


　　《一觉醒来多了个疯美老婆》
　　作者：乱曲

　　文案：
　　沈瞻思穿越了，穿到了一本虐文百合小说中，书中渣攻虐受千百遍，成功把受虐黑化，而受最后也让渣攻身败名裂最终be了。
　　做为书中完全没有出现过的无名者，沈瞻思当然不会掺和主角团的虐恋，光是看文看到女主前期的包子都气得要死，她还是远离好好当她的无名者。
　　可是天不遂人愿，她不仅跟主角团有了关系，她还喜欢上了女主受……
　　--
　　在接受自己喜欢上女主受的事实后，沈瞻思抹了把脸，打算第二天跟她表白！
　　可是，她的第二天没有等来……
　　她一觉醒来，已经是十年后。
　　十年后的她，有车有房有存款，还有一个仙女下凡似的老婆，妥妥的一个人生赢家。
　　沈瞻思看着面前这张既熟悉又陌生的脸，暗自思索当年自己是怎么表白成功的，还让她嫁给了自己？
　　然而没多久她就发现事情的不对劲，她真的表白成功了吗？颜卿也真的是自愿嫁给自己的吗？！
　　她压根不喜欢自己啊！
　　--
　　看着对自己冷眉冷眼的颜卿也，害怕自己做了什么道德败坏的事情威胁她嫁给自己的沈瞻思慌了。
　　尤其是在发现她还是一个大佬后，沈瞻思更慌了。
　　这么一个大佬，是自己能够威胁得了的吗？如果威胁不了，她又因为什么跟自己结婚呢！
　　后来她知道了颜卿也对自己冷漠的原因时她彻底红了眼眶，抱着同样眼眶微红的颜卿也，颤抖道：“我回来了，我真的回来了。”
　　原来她没有记忆的这些年里，身体里的人从来都不是自己。
　　--
　　颜卿也喜欢一个人，最初这人只会远离自己，可是在她那强装冷漠的背后，是一次又一次让她心动至极的口是心非。
　　她爱她，入了骨，却在一天，发现她爱的人不见了，取而代之的是一个完全陌生的人。
　　一年，两年，三年，在一年一年的等待中，绝望始终伴随着她。
　　明明她所求并不多，她只是想要她的爱人回来，想要她能够抱抱自己，亲亲自己，想要她永远待在自己身边。
　　只是她，只要她。
　　阳光干净攻x冷漠偏执受
　　阅读须知：
　　*he的！
　　*受真的病了，偏执的等待了太多年，人也比较容易应激。
　　*攻对受的某些行为迁就不要说她舔狗了，自己喜欢的人等了自己这么多年，怎么可能会不心疼。

　　内容标签： 都市 ，情有独钟 ，穿越时空 ，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：沈瞻思，颜卿也 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：还是有证的那种，怎么办，挺急的
　　立意：人生总会在某一时开出花来。


第1章 十年
　　密集的雨声由远及近的拍打而来，刷刷声组成了极佳的助眠白噪音，在这种环境下，却有一人始终睡不着。
　　沈瞻思躺在床上翻滚着，整颗心似浮在空中飘飘然，又似在油锅上下翻滚焦灼不安，听着外边密集的雨声，心中越发忐忑起来了。
　　刚刚高考结束的她，做了人生中最重要的一个决定。
　　她打算在明天跟颜卿也告白！
　　在心中咂摸着告白这两个字眼，心口霎时被烫了一下，连带着全身都开始躁动起来，抱着被子蜷缩着翻滚，无声的呐喊着宣泄自己那急切、喜悦却又害怕忐忑的情绪。
　　今晚下这么大雨，明天的天气也不知道会怎么样，应该可以顺利告白吧？
　　沈瞻思将脸埋进被子里，臊得脸颊通红，心里暗骂自己没出息，好歹上辈子也是活了二十六年的人，这辈子难不成从小孩子开始做起，连带着心智也受到影响变得青涩稚嫩起来了？
　　喜欢一个人，想要告白而已，现在却臊得整个人都不对劲起来。
　　可是臊完过后，沈瞻思却又脸色慢慢苍白起来，她不知道自己这个告白的举动是对是错，可她却想要为自己努力争取一下。
　　穿到这个书中世界已经十七年了，其实在最开始她并不知道这是个书中世界，还是七岁的时候，她遇上了两个小女孩。
　　一个叫颜卿也，一个叫楚稚。
　　那时的她才恍惚想起，曾经她看过的一本百合小说，那本将她气得肝疼的小说，女主女二貌似就叫的这两个名字？
　　惊觉自己穿到书中世界的她最初还有些恍惚，可很快她就将这恍惚抛之脑后。
　　是书中世界又如何？她生活的这些年，能够很清楚的感受到自己身边的人是有血有肉有思想的，更何况自己在书中世界压根就没有名字，更是没有太多在意的必要。
　　但关于主角团会是什么情况她不知道，也不想知道，过好自己的生活就好，没必要参与到她们的世界当中。
　　主要也是太气了，书中的女主受是颜卿也，淮城颜家明面上唯一的孩子，喜欢与自己一起长大的楚稚。
　　可这个楚稚却不是她的良人，仗着她的喜欢到处拈花惹草，更是百般折辱她。
　　这么复杂并且气到人肝疼的剧情，看一遍就足够了，没有必要再4D亲身感受一遍。
　　沈瞻思咬着被角脸色苍白，可谁又知道呢，世事难料，她不仅在高中时跟她们一个学校，一个班级，更甚的是自己还喜欢上了颜卿也。
　　这个在文中前期柔弱得像菟丝花的颜卿也，却在一次一次的接触中窥见真实一隅。
　　甚至，喜欢上她。
　　沈瞻思紧张，她不知道自己告白的这个举动会不会像是那打开的潘多拉魔盒，但她心里却有一个声音告诉自己，她必须要付出行动。
　　不然的话，任由剧情那样发展下去，眼睁睁看着颜卿也跟楚稚在一起，还要受到楚稚的折辱，她会不甘，会后悔。
　　耳边雨声依旧密集，沈瞻思却开始思索起明天表白的时候自己要穿什么，送什么礼物了。
　　沈瞻思突然从床上坐起来，着急忙慌的将手机拿过来。
　　不行，她必须做一些攻略，不能让颜卿也觉得自己这个表白太敷衍随便了！
　　两个大拇指搭在屏幕上，敲字的时候指尖都在颤抖，接连点错了好几个键才将自己的问题打出来。
　　怎么跟女朋友表白。
　　沈瞻思看着自己打出来的这个问题，眼睛像是被烫到了般迅速闭上眼，羞赧的情绪在蔓延。
　　什么啊，自己怎么这么不要脸，竟然打的是女朋友，都没表白哪来的女朋友！
　　沈瞻思紧张的做着攻略，想要靠这个来转移自己明天想要表白的焦灼心情，夜越来越深，沈瞻思眼皮子越来越重，前段时间为了高考的事情本就疲累了，如今考完正是需要放松的时候，她的心情却大起大落，更是乏累困倦。
　　迷迷糊糊间，雨声依旧在耳边作响。
　　希望明天能有个好天气。
　　唔，表白的时候一定要有花。
　　还要有礼物，戒指？
　　戒指好像不行吧，这是表白又不是求婚。
　　嗯……还有什么呢……
　　胡思乱想着，沈瞻思意识越来越混沌，最终就连自己在哪一刻睡过去的都不知道了。
　　这一觉她睡得很沉很沉，耳边再没有那恼人的雨声，甚至鼻息间嗅到了淡淡的香气。
　　香气？
　　她的房间怎么会有香气？
　　沈瞻思迷迷糊糊地睁开眼，刺眼的天光迫使她又将眼睛闭上，眉心轻轻蹙起，有些疑惑不解。
　　她明明记得自己上床前是将窗帘拉上了的？
　　不过很快她又眉目松展笑了起来，刚刚的天光这么刺眼，想来今天的天气应该很好吧？
　　这么想着，她的心情开始雀跃，再次睁开眼的时候眼睛已经适应这个光线了，可就在她兴奋的想要翻身下床时，却突兀的发现了一件不寻常的事。
　　这不是她的房间。
　　沈瞻思愣住了，呆呆地坐在床上打量着这个房间。
　　房间的色调主要是梦幻的粉蓝色，她不讨厌却也不会喜欢的颜色。
　　沈瞻思低头，看着浅蓝色的被子，脑子开始宕机了。
　　一种无言的恐慌开始在心口蔓延，她心慌意乱的下床想要寻找镜子，然而她的脚刚踩到柔软的地毯上，那略显急促的敲门声就响起了。
　　沈瞻思被这敲门声吓得一个哆嗦，现如今的她就像那惊弓之鸟，就这么点声音就将她吓得心神不宁。
　　她没有再注意敲门声，她此时低头看着自己的腿，再伸手看看自己手臂，整个人彻底僵住了。
　　这，好像不是自己的身体？
　　就连自己看地面的距离都变远了，自己先前那身体稍显稚嫩，可现如今怎么看都像是已经抽条发育完全了！
　　自己又穿越了？
　　沈瞻思抬手摸自己的脸，心中的不安感越发强烈，然而还不待她多想，外边的人在经过几次询问都得不到回应后，只听见门锁拧动的声音。
　　沈瞻思迅速抬头，目光与一陌生阿姨对上，再一次佐证了自己心中那令人惶恐的猜想。
　　“小沈，你再……你脸色怎么这么苍白？”
　　阿姨原本是想要说什么的，可是在看到沈瞻思那面白如纸的模样，登时就慌了起来，连忙上前来扶住沈瞻思，想要将她往床上放。
　　沈瞻思紧紧抓住她的手腕，声音干涩却又隐含着急切的问：“你叫我什么？”
　　“啊？”这回阿姨给她弄愣住了，看着她紧张苍白的脸，面露担忧的问：“小沈啊，你这是怎么了，不要吓张姨，你知道的，你要是出什么事了，颜小姐会生气的。”
　　沈，颜？
　　沈瞻思突然松开张姨的手，跌跌撞撞的往洗手间的方向跑去。
　　等看清自己的那张脸后，沈瞻思心口的那一块大石头重重的落了下来，随之而来的却又是茫然无措。
　　她可以很确定这张脸是自己的，如今的模样，褪去青涩后反而跟上辈子一般无二。
　　可是自己，为什么会从十七岁，一夕之间就变成了现在的模样？
　　“小沈，你到底是怎么了？”张姨站在洗手间门口，看着沈瞻思的模样有些忧虑。
　　“没事。”沈瞻思迅速镇定下来，虽然脸色依旧没有什么血色，但至少情绪不再像先前那样慌乱。
　　已经经历过一次的人，再如何都应该要稳住了。
　　张姨看她除了脸色比较苍白外，确实没看出什么其他不舒服的地方，但还是不放心的说：“你如果今天真的不舒服的话，我就跟颜小姐说一声，免除今天的锻练了。”
　　“锻炼？”沈瞻思扭头看向她。
　　其实她现在心里想的却是张姨口中的颜小姐。
　　是颜卿也吗？
　　“小沈，你今天说话怎么了？”张姨显得有些忧心忡忡，“虽然说昨晚你跟颜小姐吵架了，但该锻练还是要锻练的，不然颜小姐知道了更生气。”
　　沈瞻思突然有些不明白她说的是什么了，昨晚跟颜小姐吵架了？颜小姐又为什么这么在意她锻练的事？
　　她倒是有晨起锻练的习惯，只是今天的事冲击力有点大，她根本没有锻炼的心情，她需要时间来接受自己如今的转变，还有现在自己到底是个什么情况。
　　“你先出去吧，今天我就不锻炼了。”沈瞻思努力让自己的语气显得平静。
　　“这，颜小姐那边……”张姨显然迟疑了，说话都开始吞吐起来。
　　“她那边我之后会跟她解释，你不用管。”
　　“行，行吧，看你脸色不好，你还是好好休息下，我待会儿将早餐端上来给你。”张姨一咬牙说道。
　　“好，谢谢。”
　　等张姨离开后，沈瞻思怔怔的看着镜子中的自己，褪去青涩后的脸，眉目间显得愈发清朗，可如今却笼罩着一层挥不散的阴霾，倒显得人颓靡了许多。
　　镇定下来，在她洗漱期间张姨已经端着托盘再次进了房间，将东西放下后很快就离开了。
　　沈瞻思洗漱完出来，看着被张姨放在飘窗上的早餐，皱了皱眉。
　　怎么是溏心蛋。
　　她不喜欢吃溏心蛋。
　　轻叹口气，反正现在也没有什么胃口，她也就没有吃，转而仔细打量起这个房间来。
　　这房间很大，还连着一个很大的衣帽间，随处可见的一些小摆件可以看出房间主人的细腻心思。
　　沈瞻思不懂，现如今的她变化竟然这么大的吗？
　　可这一切，都没有床头挂着的那大幅结婚照给人来的冲击大。
　　她脚步不由的向前走去，站在床尾抬头看着那幅结婚照。
　　结婚照就是很常见的民政局拍的那种红底照，照片中的两人都身穿着白色衬衫，肩膀与肩膀靠在一起看向镜头。
　　沈瞻思怔怔的看着照片中那熟悉又陌生的人，其中一位自然是自己，可是另一位……
　　曾经那个模样清丽温雅的少女也褪去了青涩，尽是让人挪不开眼的昳丽。
　　那双眼尾微微上挑的丹凤眼含笑看向镜头，像是大多数与欢喜之人步入婚姻时的模样。
　　抬手轻轻抚上照片中人的眉眼，沈瞻思心里却有些憋闷似的难受。
　　明明照片中的人笑起来好像很开心，可她莫名的就是觉得事实不是这样的。
　　颜卿也她不开心。
　　喉间缓缓滚动，沈瞻思在床上坐下来，整个人的思绪全是乱的。
　　她跟颜卿也结婚？
　　睁着那双茫然的眼睛，沈瞻思想不明白自己只是睡了一觉而已，事态怎么就变成了现在这样？
　　她睡之前连表白都还没来得及，竟然就直接快进到结婚的时候？
　　她第二天是去表白成功了吗？
　　沈瞻思越想脑子越乱，自己这到底是失忆了，还是穿越了？
　　想到什么，她连忙翻找可以看时间的东西，紧接着就注意到了床头正在充电的手机，拿过来点开一看，整个人瞬间僵住了。
　　呆呆的看着上边显示的时间，距离自己睡着前竟然已经过去了十年……
　　十年，整整十年！
　　沈瞻思双肩无力的耷拉下来。
　　时间过去这么久，外边的世界是怎样，她现在又是怎样？
　　就在她还沉浸在自己思绪当中的时候，却隐约听到了高跟鞋叩击地板的声音隔着门闷闷的传了进来。
　　抬头，眉心轻皱，不解谁会在室内穿高跟鞋走。
　　然而还不等她再想太多，高跟鞋的声音由远及近，在自己的房门停下，沈瞻思有所感地抬头。
　　房门随之打开。
　　在对上那双浸满寒冰的眸子时，沈瞻思彻底愣住了。
　　这就是，现在的颜卿也吗？
　　然而她接下来的话，却让她原本开始雀跃的心瞬间沉入谷底。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（锵锵锵——）我又回来啦～


第2章 渣攻
　　“你似乎忘记我曾经说过的话了？”
　　冰寒刺骨，不见一丝温情。这是一对正常妻妻的态度吗？
　　看着颜卿也冷若冰霜的脸，褪去青涩后的她简直锐利得让人难以直视，气场凌厉迫人，压得人喘不过气。
　　这还是自己曾经认识的那个清雅少女吗？
　　对上颜卿也那双带着愠怒的眸子，她一时间根本不知道说什么，甚至连她生气的点都不知道。
　　沈瞻思心里开始泛苦，现在到底是什么情况她都不知道，似乎只能保持沉默以求后续可以多了解些东西才做考虑。
　　见她不做声，颜卿也似乎更生气了，一步步走进她的房间，高跟鞋敲击着地板，无端的给人一种压迫感。
　　沈瞻思喉间缓缓滚动，没能快速适应现在的颜卿也，穿上高跟鞋的她已经比自己还要高了，再加上她那冷漠的模样，沈瞻思心口泛起酸意。
　　曾经的颜卿也哪里会这样对自己，如今她这副模样，倒很像是小说后期黑化过后的她，浑身上下都竖满了尖刺，拒绝着所有人的靠近。
　　下颌一凉，一股力道迫使她微微昂起头来，整张脸都暴露在颜卿也的视线中。
　　两人的距离近了许多，沈瞻思目光不得不跟颜卿也的对上，冷怒的眸子里满是对自己的厌恶，目光却又仔仔细细的在自己脸上打量。
　　渐渐缓过来的她脸色自然没有最开始那么苍白了，她的神情似缓和些许，但那厌恶与怒意却丝毫没有消散的迹象。
　　抵在自己下颌的手撤开，鼻息间那抹幽冷的淡香也渐渐退去。
　　沈瞻思心里突然有些怅然若失。
　　“既然身体没有不适，为什么不去晨练？”
　　冷漠的话语仿佛带着尖刺，直直的刺进了她的心脏，沈瞻思突然觉得鼻子有些酸涩。
　　她以前从来不会这么对自己的，这些年到底发生了什么？
　　“想休息一下。”沈瞻思声音有些干涩。
　　“你是在用这种方式来表达你的不满？”语气里都像是含了冰渣。
　　不满？
　　她有什么需要不满的？
　　沈瞻思头痛至极，看着面前这个女人，心口像是被压了块大石头般堵得慌。
　　她们这些年来都是这种相处模式吗？说句话都带着刺？
　　“我心口闷得难受，真的需要休息。”沈瞻思翻身上床背对着颜卿也躺下，扯过被子盖在自己身上，掩在被子下的身体轻轻颤抖着。
　　明明睡着前她还满心欢喜的期待着第二天的告白，可为什么一转头就变成了这样的局面？她跟颜卿也为什么会变成这样……
　　“沈瞻思！”
　　听着那蕴含着怒火的冰冷嗓音，沈瞻思更是觉得自己喉间堵得厉害。
　　曾经那个会朝自己笑得清丽的少女，怎么就变成了这副尖锐的模样了？
　　抬手捂在心口的位置，只觉得一颗心抽疼得厉害。
　　回想到自己看结婚照颜卿也给她的感觉，难道她是不想要跟自己结婚的？
　　如果不想的话，她们又为什么结婚了？
　　难道自己做了什么逼迫她的事情？
　　沈瞻思心痛得厉害，加上脑子里的思绪杂乱的冒头，整个人蜷缩在床上，很轻易能够让人看到她的难受劲。
　　颜卿也脸色微变，连忙上前查看沈瞻思的情况，看着她手真的捂在心脏的位置后，眼中浮现出恐慌的情绪。
　　“起来，去医院！”
　　“不用。”
　　沈瞻思闭上眼，她此时只想要好好休息下，让自己有更多的时间接受现状。
　　“沈瞻思！你有什么资格说不用！”颜卿也说得咬牙切齿，却又不敢轻易动沈瞻思的身体。
　　她有什么资格？
　　沈瞻思愣了一秒，她自己的身体，为什么没有资格？
　　可是在感受到身后那越来越强的压迫，甚至有隐隐要暴走的趋势，沈瞻思还是开口解释。
　　“不需要去医院，只是有些心悸，休息一下就好了。”
　　沈瞻思能够感受到颜卿也的沉默，随后就听着脚步离开的声音，最后就连门也关上了。
　　整个空间瞬间安静了下来。
　　沈瞻思捂着心口闭紧眼，忍住自己想要哭出来欲望，活了这么多年，反而越活越回去了感觉，动不动就兴奋委屈。
　　自己到底是怎么把生活过成这样的？明明她这么喜欢颜卿也，可两个的关系却判若水火。
　　缓了许久后沈瞻思坐起身来，抬头看着床头挂着的大幅结婚照，咬着唇，眼底有些闷。
　　她们的感情或许是真的没好过吧？要不然怎么会连婚礼都没有？
　　正常人在床头挂着的不都是婚纱照？
　　她现在迫切的需要知道这十年间发生了什么，却又不能直白的开口问，只能靠自己一点点摸索了。
　　她先是翻看着自己手机里的东西，给她发信息的人不多，看到这寥寥的红点，沈瞻思还怔愣了片刻。
　　曾经的她还是很受欢迎的，有许多人加了她的联系方式，哪怕她回得不热络也会乐此不疲的给她发好多条信息，很少有这种没两个人找的情况。
　　大致翻看了下跟别人的聊天记录，联系都不是很紧密，还有不少联系人明显是工作上的关系。
　　看着对话框里聊的东西，沈瞻思眉头皱了起来。
　　自己竟然没有去读兽医专业吗？为什么这些工作看起来那么像是金融方面的？
　　各个APP都看了一遍过后，沈瞻思眼睛微微睁大，目光落在了自己的银行卡余额上。
　　个十百……亿。
　　银行卡余额就有七亿多了？
　　沈瞻思不可置信的再次数了数，确实没数错位数。
　　呆了，简直是不敢相信，光是银行卡的活期余额都能有这么多的话，那她会不会还有其他她现在不知道的财产？
　　自己做金融的天赋这么强的吗？
　　可是看那些聊天记录，自己也没提出什么让人觉得好厉害的东西？就是很简单的工作报备，而她只需要回复好的之类？
　　沈瞻思百思不得其解，虽然她两世的家庭条件都不算差，但还没有在自己卡里拥有过这么多资金。
　　退出银行APP，没有再管资金的事，她眉心紧皱，还是需要人来让她侧面了解更多的东西。
　　想到自己先前翻聊天记录时翻到的，她点开粟宝的聊天框，这个是她从初中起就是最好的朋友了，可是先前看两人的聊天记录，联系也不是很紧密的样子。
　　指尖放在对话框上，沈瞻思还是有些犹豫，看聊天频率跟聊天的话题，很明显已经渐渐疏远了，自己贸然联系似乎太过反常？
　　然而就在她还在迟疑的时候，房间门又被敲响了，这次敲门敲得很小心翼翼，生怕惊扰到了里边的人。
　　沈瞻思眸光微动，有些猜到来人了。
　　“请进。”
　　房门随即打开，张姨的身影从门口走了进来。
　　沈瞻思有种果然的感觉，先前那敲门声，怎么听都不像是颜卿也能敲出来的。
　　张姨手中还端着托盘，托盘里边放着一碗不知道什么东西，走进来看到沈瞻思坐在床上，轻轻叹了口气。
　　“小沈，颜小姐让我送过来的，她说看你没吃早餐，就让我准备点好消化的早餐给你。”
　　说着将托盘放在床头柜那，白色的陶瓷碗内装着的是鲜香的瘦肉芥菜粥。
　　“颜卿也让你来的？”
　　沈瞻思稍有些诧异，看颜卿也先前那模样，怎么也不像是会这么细致的人？
　　“是啊。”张姨将碗拿起来，打算亲自喂到沈瞻思嘴边，同时说：“小沈啊，你也别跟颜小姐闹脾气了，她还是很关心你的，今早听到我说你脸色不好，她立马就从公司赶了回来。”
　　看到她的动作，沈瞻思顿时窘得脸色通红，连忙接过来表示自己吃，可是在听到她的话后，心头又是一动。
　　颜卿也还是很关心自己的吗？
　　沈瞻思咬唇，可是她先前在颜卿也眼中看到的厌恶也不是假的。
　　“小沈啊，昨晚的事情是你不对，这段时间颜小姐工作又忙，已经很久都没有好好休息了，你什么时候劝劝她，虽然你们都还年轻，但身体也经不住这么折腾的。”
　　沈瞻思抿了抿唇，想到自己先前看到的颜卿也，那张好看精致的脸上确实是带着倦容的，连化妆都没能掩盖下去的那种。
　　“张姨，你在这工作多久了？”沈瞻思开口问，听张姨的语气，跟她之前的关系应该处得还算亲近？
　　“七年了，你是嫌张姨多嘴了吗？”  张姨的语气里明显带了些紧张。
　　“没有。”沈瞻思摇头，“我知道你是为我好。”
　　张姨松了口气。
　　沈瞻思慢慢喝了口粥，咸淡适中，煮得很稠，是她喜欢的口感。
　　“张姨，我昨晚真的错了吗？”
　　听到她的话，张姨明显是轻叹了口气。
　　“颜小姐对你的感情是有目共睹的，不管再忙都会关心你的身体情况，可你昨晚却还要跟她吵，说她不爱你，她爱不爱你难道你感受不到的吗？”
　　“颜小姐人虽然看着冷了些，但她对你的关心却不假，我们都是看在眼里的。”
　　沈瞻思抿了抿唇，眼底有些许沉思。
　　颜卿也面对自己时的态度可不像是张姨说的那样，那么只可能是她们看到的就是两种情况。
　　可为什么会产生这两种情况呢？明明感情不好，但在外人眼中还要作秀？
　　“如果真的喜欢我，为什么她没有跟我睡在一起？”沈瞻思反问，她可是注意到了，这个房间除了那张结婚照，可没有一点第二个人居住的痕迹。
　　“嗯？”张姨貌似很讶异，“这不是你自己跟颜小姐闹脾气不愿跟她一起睡的吗？”
　　说到这，张姨又像是家中长辈那般劝解道：“我刚来的时候你们就在闹别扭，闹了这么多年了，再大的矛盾都应该放下了，少年夫妻老来伴，你们这么闹下去，又还有多少时间给你们蹉跎下去？”
　　她刚进来时就已经闹脾气不愿一起睡了？
　　沈瞻思微微睁大眼，那不就意味着她们至少已经分居七年了？
　　张姨见她不做声，以为她不想继续这个话题，就起身收拾，将之前端进来的早餐端在手里，对沈瞻思说：“待会儿你吃完将碗放在一旁就好了，好好休息下，颜小姐说今天晨练就免了，还有她已经给你预约好，明天去医院做个全面体检。”
　　体检？
　　是因为自己说心脏不舒服吗？
　　沈瞻思心口一跳，单看这个行为，颜卿也确实很关心自己，可两人到底为什么会走到现在这个地步？
　　机械的喝着粥，脑子里的思绪依旧很杂乱。
　　自己真的胁迫她了吗？
　　却又想不通自己为什么会胁迫她，并且还能胁迫得了。
　　看着颜卿也之前那幅模样，很像是小说后期黑化过后的她，可是那时的她是被渣攻楚稚伤害过后的。
　　沈瞻思心往下沉，难道自己表白的举动，真的打乱了后续剧情的进展？自己成为了那个伤害颜卿也的人？
　　只要想到这种可能，沈瞻思几乎有种喘不上气的感觉来。
　　她想保护的人，最终她却成了那个加害者吗？
　　将粥吃完，沈瞻思有些颓然的在床上躺下，第一次喜欢一个人却是这样一个局面，她一时间难以接受这种转变。
　　心脏揪紧的疼，自己现如今穿越过来了，是不是可以改变这个现状？
　　沈瞻思努力回想曾经的一切，她能够感受到颜卿也当时对自己是有好感的，也就意味着自己能够伤害到颜卿也，说明她曾经对自己是真的有喜欢的。
　　而自己现在要做的，应该是怎样消除以前的事情，让颜卿也重新喜欢上自己。
　　沈瞻思抱着头有些痛苦，可她连以前发生了什么，做过什么伤害颜卿也的事情都不知道！
　　或许真的是情绪大起大落太耗神了，纠结着难受着，但沈瞻思最终还是睡了过去。
　　意识模糊时她甚至在想，最好这只是她的一个梦，睡下去醒过来，她还是十七岁那个她。
　　然而命运没有眷顾她，等她再次睁开眼的时候，依旧是那熟悉的粉蓝色，与鼻间淡淡的甜香。
　　沈瞻思面无表情地坐起身来，缓了几分钟后接受了这个事实，起身洗漱换衣服，打开柜子看到的就是成排的长裙。
　　沈瞻思心态又有些崩了，这些年她的喜好到底改变了多少！
　　她不排斥穿长裙，但却很少穿，总觉得长裙有些束缚了她的动作。
　　在衣柜里翻找了好一番之后，才翻出一身休闲衬衫长裤，换衣服的时候看着自己的身材总算是有了些许安慰。
　　至少十年后的她身材管理是真的好，她原本有的人鱼线还清晰可见。
　　换好衣服出门，她这个房间位于二楼右边最靠里的房间，走到楼梯口的时候，还能看到张姨和另外两个佣人在忙碌着，抬头看到她的时候脸上笑容高兴了不少。
　　“休息好了？正好午餐准备好了，原本还打算上去叫你的。”
　　“嗯。”
　　沈瞻思应了一声，下楼时不动声色的打量着这房子，装修是完全现代主义的装修风格，色调偏向简约的黑白灰，大面积的玻璃使用让房内更显明亮通透，从房内看出去，外边还连接了一个超大露台，有山有水，环境看上去很不错。
　　这风格就是沈瞻思喜欢的风格了，就想不明白怎么自己房间风格变化这么大。
　　在餐桌前坐下，看了一遍过后并没有看到颜卿也的身影，便强装不经意的问：“张姨，她不吃吗？”
　　“颜小姐今早回来后很快又离开了，中午不回来吃饭，好像是已经有约了，跟那个楚小姐吧。”
　　沈瞻思眉心霎时紧皱。
　　楚小姐？
　　是原文那个渣攻楚稚吗？
　　--------------------
　　


第3章 胡诌
　　耳边还有张姨跟其他人低声说话的声音，然而沈瞻思却已经听不进去了，她此时满脑子都只有颜卿也跟楚稚这两人。
　　这个在原文中相当于颜卿也官配的人，不得不说一直是她心里的刺。
　　颜卿也跟楚稚是从小一起长大的青梅，在大学前楚稚对颜卿也还行，加上青梅情谊，也就难怪文中的颜卿也会那么喜欢楚稚。
　　当年沈瞻思高中时就是跟她们一个学校的，因为她们两家住的近，上学放学都会结伴而行，在外人眼中她们两人的感情一直很好。
　　沈瞻思心情有些闷，按照文中剧情颜卿也会在大学的时候跟楚稚在一起，也不知道现在剧情变得怎么样了。
　　只是听着她们两人的名字放在一起，她还是本能的感觉到酸涩难受。
　　看着桌上的饭菜，没什么胃口的起身，来到门口随手从上边拿了一把车钥匙，刚想要开口问张姨颜卿也在哪应酬的时候，拿钥匙的手紧了一瞬。
　　面上有些许尴尬一闪而过。
　　太多年没有开过车了，她现在已经忘记怎么开车了。
　　“小沈，你要出去吗？”张姨的声音从身后传来。
　　沈瞻思将钥匙挂回去，转过身摇头说：“不出了。”
　　她在餐桌旁坐下，心口憋闷得难受，仔细多想一点，哪怕现在出去找到颜卿也又有什么意义？找到她说什么？
　　现在连她跟楚稚到底是什么情况都不知道，贸然找过去，只怕颜卿也觉得自己去找茬的。
　　沉默的吃着饭，哪怕已经接受了现状，但沈瞻思还是会为现在这个一无所知的情况感到焦躁迷茫。
　　看了眼在一旁忙碌的张姨。
　　“张姨，你们也别忙了，坐下来一起吃吧。”
　　“啊？不了不了，我们有自己饭菜的。”张姨诧异了一瞬，不过还是很快拒绝了。
　　沈瞻思看着张姨那坚持的模样，心里轻叹口气，也就没再坚持让她们坐下来一起吃，只是在吃饭的时候，还是旁敲侧击的问：“楚小姐跟颜卿也是有什么合作吗？”
　　张姨哭笑不得，“这些哪是我能知道的，你如果真的想知道，自己开口问呗。”
　　“也不是张姨说你，想要知道颜小姐的情况还是要自己开口问她，你不问，颜小姐怎么知道你关心她？”
　　沈瞻思愣了一瞬，自己以前也是像这样旁敲侧击的从别人那里知道颜卿也情况的吗？
　　“知道了。”嘴上虽然这样应着，心里却在想是不是要学学那些穿越者一样，假装一下失忆？要不然自己现在这个情况，问太多实在是异常。
　　不过这个念头沈瞻思还是暂时打消了，失忆要伤到脑子，自己现在脑子好好的，总不能自己现在去磕一个？她可不认为自己的演技好到能够骗过颜卿也，如果被她知道自己假装失忆骗她，也不知道会怎样。
　　“小沈，今晚颜小姐回来你就别跟她闹了，气性这么大，以后的日子还怎么过？”张姨有些不放心的叮嘱着。
　　“嗯知道的，我会跟她道歉的。”沈瞻思说。
　　张姨欣慰的笑了起来，“夫妻就是这样，有矛盾了总要有一方退让，更何况你们还是两个女人，更是应该要互相体谅了。”
　　沈瞻思失笑，点点头没有反驳，能够感受到她那颗希望她们好的心。
　　“对了，张姨，乌雪呢？”沈瞻思视线在房内寻找，眉心却轻轻蹙了下，之前还没注意，可是现在仔细打量后却发现房内竟然没有一点狗狗用品。
　　“啊？什么乌雪？”张姨一脸困惑。
　　看到张姨的脸色，沈瞻思心上涌现一股不好的预感，声音有些颤抖道：“就是狗啊，除了四只爪子，其他毛发都是黑黑的狗。”
　　张姨的模样更显费解了，“家里什么时候养过狗了？我自从来这里工作就没见过什么狗。”
　　她越说越狐疑，今天的沈瞻思怎么说了这么多令人不解的话。
　　沈瞻思拿筷子的手一抖，怎么会？按照狗狗的寿命，当时才一岁多点乌雪，现如今也该活着？
　　可是看张姨的脸色不似作假，那乌雪去哪了？
　　乌雪是她捡回来的小奶狗，当时孱弱的缩在一个废弃纸盒里，她抱回家悉心喂养才将它健康的养大，她收养了很多流浪的猫狗，却只有乌雪被她始终养在身边。
　　张姨看着沈瞻思那并不好看的脸色，有些担忧的叹了口气，却也没有再说什么又去忙其他的事情了。
　　沈瞻思沉默了许久，这才一言不发的吃完饭，来到门口没有拿车钥匙，低头看着鞋柜里的鞋子，差不多尺寸的鞋子摆放在一起，她根本不知道哪些是自己的哪些是颜卿也的。
　　想到自己房间里的风格，沈瞻思最终挑了双粉白色的运动鞋穿上，拿着手机就出了门。
　　现在最重要的，是好好了解下十年后的世界，不至于让自己被时代抛弃了。
　　只是出了门她就开始有些后悔，这别墅风景虽然很好，但同时位置也很偏的样子，自己出门现在肯定是打不到车的。
　　返回去，对着张姨说：“张姨，我有点不想自己开车，你能开车把我送到沈氏大厦吗？”
　　沈氏大厦十年前就是淮城的标志性建筑，加上沈家的底蕴在那里，家里也没有什么严重的内斗，掌权人也算是勤恳，十年而已，应该没败掉吧？
　　虽然对于沈瞻思的要求有些诧异，但张姨也没有拒绝，跟另外两个佣人交代了一番之后，就拿了把车钥匙在前面走，沈瞻思就跟着她的脚步来到地下车库，看着那一大堆豪车超跑，沈瞻思心颤了一瞬。
　　这些是颜卿也的还是自己的啊？自己貌似没有什么收集豪车的兴趣爱好？
　　不过很快沈瞻思又不确定了，毕竟自己也没有房间是粉蓝色的喜好啊？
　　被张姨送到沈氏大厦楼下，沈瞻思下车后抬头看着这栋大厦，总觉得十年过去后，它黯淡了不止一点。
　　张姨回去了，沈瞻思目光随处看着，除了更繁华外，跟十年前貌似并没有什么太大的变化。
　　扶了扶额，沈瞻思还是觉得有些头痛，在想着到底要不要冒险赌一把，装一个失忆，毕竟现在的她除了跟颜卿也的关系有些许的猜想，但对于其他人的关系，那是一点都不知道，久了依旧能够被人察觉到不对。
　　随便走进了一家咖啡店里，付账的时候，只需要沈瞻思的手机轻轻一碰，钱就已经转过去了。
　　坐在座位上喝着苦涩的冰美式，沈瞻思开始有些胡思乱想起来，这么方便的付账方式，走到路上会不会更容易被人将钱刷走？
　　拿出手机，看着自己跟爸妈的家庭群里，多是爸妈的发言，而自己出来参与聊天的内容少得可怜。
　　鼻间有些酸涩，十年过去了，自己到底是怎么将生活过成了这个样？
　　她是胎穿到这个世界的，沈家是个大家族，沈老爷子先后娶了三个老婆，生了四子一女，爸爸沈君心是沈家的第二子，自小不是很受重视，好资源也不会轮到这一脉。不过夫妻俩恩爱和睦，性子本就是不争不抢的那种，过好自己日子才是最重要的，所以对沈瞻思的教育并不会非要她优秀到处处比过别人。
　　不得不说沈瞻思穿书到这个世界来，沈爸妈给了她很多的爱和尊重，她也是真的把他们当自己的爸爸妈妈，可是这一晃十年过去，他们也不知道怎么样了。
　　叮——
　　沈瞻思回神，就见一个咖啡杯在桌面上轻轻磕了下，对面坐下了一个女人。
　　眉心轻蹙，看着这个女人时眼中有些许疑惑。
　　女人的长相很是美艳动人，但眉宇间又有着股飒爽的英气，不拘一格的气质倒是挺吸引人的。
　　就是她是谁啊？
　　对面的女人在对上沈瞻思那疑惑的目光后眉毛上挑，带着玩味的看着沈瞻思，开口说：“自我介绍下，我叫胡啁。”
　　胡诌？
　　沈瞻思眼睛微微睁大，有人这样取名的吗？
　　“是啁啾，鸟叫声的那个啁，不是胡诌的诌。”
　　很显然像是已经习惯了别人在听到这个名字时的第一反应了。
　　沈瞻思沉默一秒，旋即露出些许歉意的微笑，却没有开口做自我介绍。
　　对面的胡啁很显然也不在意她有没有做自我介绍，径直开口说：“沈小姐，你最近一定遇到什么很困扰的事了吧？”
　　“你认识我？”这次沈瞻思的眉头是彻底皱了起来，目光带着些许警惕的看向她，原以为只是个搭讪的，但她却能准确叫出自己的姓氏……
　　“在淮城想不认识沈小姐貌似挺难的。”胡啁手里捏着咖啡勺轻轻搅拌着，目光意味深长的看着沈瞻思说：“EG创投董事长，还跟颜家大小姐结婚了，二位的感情简直是羡煞旁人。”
　　沈瞻思抿唇，这么看来她跟颜卿也在外人眼中，感情真的很好啊……
　　“那不知胡小姐现在是为了什么？”
　　胡啁面上的笑容隐隐更放肆了，看向沈瞻思的目光兴意更浓。
　　“突然发现你很有意思，就想要攀谈几句。”
　　沈瞻思：“……”
　　心中对这个女人的警惕依旧不散，实在想不明白她这个举动能给她带来什么，而且这人的态度，不知是不是沈瞻思的错觉，总觉得带了些许戏谑，还有怜悯。
　　可她一个陌生人，为什么会对自己产生怜悯？
　　“你之前说我遇到困扰的事，是什么意思？”
　　这人还是神棍吗？
　　“沈小姐就说有没有。”胡啁的面上带着笃定的笑意。
　　太过于明艳自信，让沈瞻思有种被她看穿的不适感，可最终还是抿着唇，轻轻点了下头。
　　她倒要看看这个女人到底想要做什么。
　　见她点头，胡啁端起自己的咖啡杯喝了口，也没有着急开口，目光时不时的落在沈瞻思身上，似乎是想要看她什么时候沉不住气。
　　沈瞻思也喝了口自己的咖啡，苦涩从入口的一瞬间就开始蔓延开来，致使整个大脑越发清醒。
　　好歹也是活了两世的人了，总不至于被人随意拿捏到了。
　　她不说，自己也不催，就这么无声的僵持起来。
　　最后胡啁扑哧一声笑了起来，带着欣赏的说：“你真是越来越有意思了。”
　　沈瞻思面无表情，她也不明白自己之前的表现让她从哪看出有意思来。
　　可能有些人的想法天生就那么奇怪吧。
　　胡啁突然站起身，朝着沈瞻思露出一抹笑容，却令沈瞻思下意识的感觉到一股不妙的气息。
　　“我觉得你之后会感谢我的。”
　　大脑一阵剧痛传来，耳边还能听到她的话，意识逐渐模糊的时候，沈瞻思想。
　　好了，这下有理由装失忆了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脏脏跟卿卿告状：老婆，她打我(._.)
　　卿卿：滚，谁是你老婆？


第4章 媳妇
　　刺鼻的消毒水味，时不时低低的窃语声，扰得沈瞻思有些心浮气躁起来，翻了个身，将被子拉起来盖在头顶。
　　然后刚翻身有动作，脑袋传来的剧痛几乎令她昏厥，眼前发黑，忍不住痛得闷哼出来。
　　“啊！小沈醒了！”
　　痛到恍惚时，沈瞻思好像听见了张姨那惊喜的声音，与此同时那条被自己扯到头上的被子也被人抓住了一角。
　　淡淡的冷香不知道从被子的哪个缝隙钻了进来，驱散了一点鼻间那令她烦躁的消毒水味，沈瞻思怔愣了一瞬。
　　这味道，好像在颜卿也身上闻到过？
　　沈瞻思倏然回想到之前发生的事，在咖啡店里的时候，有一个叫胡啁的女人上前来跟自己搭话，紧接着……
　　她好像给自己脑袋开瓢了？
　　脸黑了下来，再联想对方那句自己会感谢她，沈瞻思心里有些不淡定了。
　　她怎么会知道自己需要脑袋出问题假装失忆？
　　感受到抓着被子的手有要掀开的趋势，沈瞻思顾不得多想，连忙做出一副痛苦的表情。
　　也不是装的，也确实疼。
　　那女人下手也真的是干脆利落，同时还很狠。
　　被子被掀开，眼前的视线骤然明亮，沈瞻思下意识用手臂挡在眼前。
　　呼叫的铃声已经被按响了，在这略显嘈杂的环境里，沈瞻思其实并没有转身看颜卿也，然而哪怕背对着她，沈瞻思依旧能够感受到那股令人心脏揪紧的冷冽的压迫感。
　　背后那人在生气，甚至比两人早上见面的时候还要生气，如果自己现在不是受伤躺在床上的话，沈瞻思真的有理由怀疑她会做出什么极端的事。
　　“沈瞻思。”
　　幽冷的声音从身后传来。
　　沈瞻思身体下意识的一紧，却也记得自己现在需要做的是什么，只能慢腾腾的转过身来，不敢像之前那么大动作了。
　　刚转过来，她抬手捂着自己脑袋，触手就是粗粝的纱布，抬眸看着站在床边的女人，眼中有些许恍惚，似不解，似疑惑。
　　“你…好眼熟。”沈瞻思慢吞吞的开口。
　　原本在她转头，看到她那苍白没有血色的脸，怒意上涌几乎要将理智吞没的颜卿也，在听到她这句话后脸色一滞，怒意暂时压下去，冰冷的眸子带着审视的在沈瞻思身上打量。
　　“小，小沈，你在说什么？”不仅是颜卿也被她的话弄沉默了，就连张姨也受惊般瞪大眼。
　　恰逢医生推开门进来，张姨连忙上前跟医生说着沈瞻思刚刚的情况。
　　医生一边听张姨说，一边帮沈瞻思查看，然后又开口问沈瞻思一些问题，听到她说自己的记忆停留在十七岁时，表情也有些变化了。
　　看着沈瞻思脑袋受伤的位置，沉默会儿后，对张姨说：“身体没有什么大问题，养养就好了，但是这记忆…可能大脑有血块压到了哪条神经，之后我们再拍个片子看看，不过你们也不用太担心，这种情况等以后血块消掉了就想起来了。”
　　张姨听到身体没大问题时松了口气，但在听到记忆这块，又开始担忧，拉着医生问了许多注意事项。
　　而这全程，颜卿也仿佛一个陌生人般站在一旁没有开口，视线一直落在沈瞻思身上，让沈瞻思的压力很大。
　　颜卿也是个聪明人，想要骗过她不容易，可是自己既然都走到这个地步了，那么也就只能硬着头皮装下去。
　　压下自己心中的思绪，抬眸径直与颜卿也的视线对上。
　　她似乎也没料到沈瞻思会突然这么坦然的跟她对视，那双墨黑的瞳孔里带着对现状的不解与好奇。
　　颜卿也眸色一沉，脸色更难看了几分，刚刚那一瞬间，这双眼睛仿佛让她看到了真正的沈瞻思。
　　等张姨问完后，跟着医生一起出去了，待会儿她还需要回去收拾点东西，沈瞻思这情况势必是需要住院的。
　　等人都走后，病房里只剩下她们两个，空气渐渐凝固，甚至以颜卿也为圆心，朝四周扩散出一阵压抑的风暴。
　　只差一点，就能够让风暴狂烈席卷而来。
　　“你以为耍这种拙劣的手段，我就会信你，会喜欢你吗？”
　　冰冷刺骨的话语直直地扎进了沈瞻思的心，致使她的心脏泛起尖锐的痛意。
　　被喜欢的人这样子对待，她不可能是不难过的，可是在难过的同时，她却又不得不装作一副不懂她说什么的样子，用一种迟疑的语气开口。
　　“你，是颜卿也吗？”
　　颜卿也站在病床边居高临下的看着她，语气森冷，“你是觉得我还会信你这种伎俩吗？”
　　沈瞻思一噎，也有点想不明白她说的话，自己以前还骗过她吗？
　　那自己以前到底是受了什么刺激，变得那么该死？
　　“我不知道你在说什么，我只记得我十七岁之前的事了。”说这句话的同时，沈瞻思看着颜卿也的脸，又由衷的说了句。
　　“你变化好大，我都快要认不出你来了。”
　　变化真的大，如果说她之前是青涩温雅的少女，那么如今就是一朵彻底绽放却被冰封的玫瑰，美丽摄人的同时，也带着让人难以靠近的冷意。
　　只是颜卿也在听到她的话后，冰冷的眸子隐隐有些许破碎，那被压藏的惶恐因为她的这句话被挑起了一个头。
　　如果沈瞻思看到现在的自己，会不会认不出自己，甚至也不敢再靠近自己？
　　脸色难看到极致，唇角勾起了一抹冰冷的弧度，如果说目光可以杀人，那么床上的沈瞻思已经死了不知道多少遍了。
　　“你说你只有十七岁之前的记忆，那你的记忆具体停留在哪一天还记得吗？”
　　颜卿也脸色很快恢复，不想让这个沈瞻思看到自己狼狈不堪的一面。
　　沈瞻思对她先前的模样还有些在意，她发现如今她是越来越看不懂颜卿也了，如果说以前她还能猜想一二，现在连猜都不知道往哪个方向猜。
　　“高考结束那天。”声音有些低的说。
　　这个时间点明显触动到了颜卿也，她看着沈瞻思的目光里带了讥诮，“那你还记得那天的天气吗？”
　　她的眼神让沈瞻思有些不舒服，不能适应这种目光竟然是被颜卿也用来看自己的，是以语气里也带了些许委屈，气闷道：“雨天！还是大雨！”
　　这就发生在昨天的天气她怎么可能忘记？她甚至入睡前还在祈求第二天能够有个好天气。
　　颜卿也神色冰冷难化，听到她的话只觉心口窒息般的压抑沉闷，靠近沈瞻思，弯腰手轻轻抚上了那包裹在脑袋上的纱布。
　　她的动作明明很轻，带着十足的小心翼翼和珍视，可是说出来的话，却让沈瞻思遍体生寒。
　　“你让身体受伤了，你说应该怎么办？”
　　幽幽的，带着十足的怨怼，仿佛下一刻她就能够伸手将她掐死般。
　　什么怎么办？
　　沈瞻思实在看不懂颜卿也的行为了，她这到底是在意还是不在意？
　　“我怎么受伤了？”沈瞻思没有回答她的话，睁着双墨黑的眸子诚恳发问。
　　颜卿也眼睛微眯，看着沈瞻思扯出一抹凉凉的笑意，明明没说话，但她那双眼睛仿佛就在说我倒要看看你能装到什么时候。
　　沈瞻思读懂了她眼中的意思，哪怕心里没有什么底，可她面上却没露出什么心虚的影子。
　　“你在咖啡店被人打了。”
　　说这句话的时候，沈瞻思还能听出里边的怒火。
　　“那人抓到了吗？”沈瞻思有些小心翼翼的问。
　　现在的颜卿也好像真的很容易生气，动不动就想要毁掉一切的样子。
　　然而颜卿也在听到她的话后脸色更是难看，没有回答她的话。
　　她没回答，沈瞻思知道答案了。
　　那就是没抓到。
　　沈瞻思对那个胡啁感观有些复杂，但也有些庆幸她没被抓到，她本能的觉得胡啁一定知道许多自己不知道的东西。
　　她有预感，两人日后还会再见。
　　“那个打你的人，是谁？”颜卿也在她身边坐了下来。
　　哪怕是这么坐着，给人的压迫感依旧极强，沈瞻思甚至有些祈祷张姨赶紧回来，有外人在她应该会收敛一些？
　　“我不记得了。”
　　颜卿也目光落在沈瞻思的脸上，视线难以离开的同时，还带着满满的憎恶。
　　“你到底是有多遭人嫌，出个门还能被人打了。”
　　沈瞻思皱了皱鼻子，有些不满的说：“你这就是受害者有罪论了。”
　　“人家要打我，还怪我让她看不爽了？”
　　颜卿也冷漠，“再敢受伤，你可以试试我会做什么。”
　　“我的身体，受不受伤关你什么事啊？”沈瞻思也被她的态度刺得生疼。
　　颜卿也脸色倏然阴沉，脸色的表情寸寸龟裂，逐渐显露出些许压抑的癫狂，明明抓着沈瞻思的手恨不得狠狠掐下去，却又克制着没有用上劲，眼尾通红，咬牙切齿得恨不得生啖血肉。
　　“你的身体？你也配？”
　　“你……”
　　沈瞻思被她这模样惊到了，甚至于连她说的话都没听清，只注意到了她那似癫狂似悲怆的神情，被她深深的震撼了。
　　她为什么很难过的样子？
　　“你怎么了？”沈瞻思抬手想要触摸她的脸，眼中有些心疼。
　　到底发生了什么，竟然会让颜卿也变化这么大。
　　然而手还没有触碰到她，就被颜卿也一把抓住，原本是想要将她甩开的，但适逢张姨推门进来，颜卿也的动作僵住了。
　　两人现在的动作看起来很暧昧亲昵，因着张姨在的缘故，那极具压迫感的冷意减轻了许多，倒像是小两口在打情骂俏。
　　张姨看到这个情况展颜笑了起来，手里提着大包小袋的，一边收拾一边还不忘帮颜卿也说话。
　　“小沈你也真是的，以后还是要小心，你是不知道颜小姐知道你受伤了有多着急，以后就别让她这么担心了。”
　　听到张姨的话，颜卿也脸色微僵，尤其是在看到沈瞻思的眼睛亮起来后，更是觉得抓心挠肝的愤懑。
　　这人不会误会成自己对她有意思吧？
　　颜卿也脸色隐隐有些黑，但是为了维持两人在外人眼中的感情，却又不好做得太过。
　　“这么关心我，那我跟她是什么关系呢？”沈瞻思当着颜卿也的面故意开口问道。
　　而且按照她现在的失忆人设，会问这个问题也不奇怪吧？
　　颜卿也脸更黑了。
　　张姨听到她的话又恍然忆起她失忆的事，轻叹一声，转过身来指着她们两人接触的手，很认真的说：“小沈啊，颜小姐是你媳妇，结婚领证了的那种，你以后要对媳妇好知不知道？”
　　“不对媳妇好，家宅不宁，财源不进，对媳妇好，听媳妇的话，以后的路会越走越宽的。”
　　沈瞻思听完后表情有些许的呆滞，她怎么觉得张姨趁着自己记忆停留在十七岁的功夫，在努力给自己灌输这些媳妇是天的观念呢？
　　颜卿也听到张姨的话也沉默了，同时也有些一言难尽，她从来不知道张姨竟然还是这样的性子。
　　见她们一个两个的都不说话，张姨有些急了，拍了拍沈瞻思的床，焦急道：“你听见没有，你的媳妇这么好，不抓紧了别人就开始惦记了！”
　　誓要让她产生危机感的模样。
　　沈瞻思缓缓咽了口口水，想要点头，但牵扯到伤口疼得她龇牙咧嘴，却还是主动抬起一只手覆在颜卿也抓着自己的那只手上，对张姨用一种很郑重的语气说：“好的，我知道了的！”
　　颜卿也眼睛微眯，冷光乍现。
　　沈瞻思努力让自己当做没看见，还朝她露出一个虚弱却明朗的笑容。
　　看到她这个笑容，颜卿也恍惚了一瞬，随即又很快回过神来，看着她覆在自己手上的那只手，恨不得立马将她甩开！
　　然而张姨在听到沈瞻思的回答后满意的笑了，将东西收拾好后，又出门去买水果那些东西了。
　　等张姨一走，颜卿也立马将沈瞻思的手甩开，冷声道：“管好自己的行为。”
　　看着她这冰冷的模样，或许是看多了，沈瞻思也没有最开始那么难以接受了，反而朝她眨了下眼，开玩笑般的说：“如果我没管好呢？”
　　颜卿也脸色更冷了，眼中都有那些所谓的杀气。
　　沈瞻思心抖了一瞬，却还是接着说：“没管好你会剁了我的手吗？”
　　“但我觉得你舍不得。”
　　沈瞻思说最后一句话的时候莫名笃定，她已经发现了，颜卿也对自己态度虽然不行，但还是很紧张自己身体的。
　　可真是一个矛盾至极的行为啊。
　　颜卿也身体已经非常紧绷了，就在隐隐有暴走趋势的时候，沈瞻思弱弱开口，“我瞎说的，你没有不舍得。”
　　颜卿也现在的模样真的是吓人得很，自己现在虚弱的躺在床上，觉得还是不要惹她为好。
　　颜卿也面上扯出一抹冰冷的弧度，咬牙切齿说：“还希望你能够摆正自己的位置！”
　　沈瞻思一副被她吓到了的模样，眼圈微微泛红，声音有些低的说：“卿卿，你以前不是这样的。”
　　心里有些酸涩，摆正自己的位置，自己的位置是哪个位置？
　　“卿卿也是你叫的？！”
　　“呃啊……”
　　嘭的一声响，颜卿也原本坐着的椅子掀翻在地，她此时整个人带着浓重的煞气，双目赤红，手紧紧地掐在沈瞻思的脖子上！
　　“我说过我对你的忍耐是有限的，你为什么要一次次来挑战我的底线，奢求不应该属于你的东西？”
　　“呃……”
　　沈瞻思脸色涨得通红，原本脑袋就受伤了疼得厉害，现在又被她这样紧紧掐着脖子，只觉得眼前开始一圈一圈的泛黑。
　　两只手努力想要掰开掐在自己脖间的那只手，却不论她怎么努力都掰不掉，最后力竭。
　　她也没想到，一个称呼竟然会让颜卿也直接暴走，她真的闻到了死亡的味道。
　　一瞬间却又有些释然，死后她或许就能回去了呢？
　　感受到手下那挣扎的劲渐渐减弱后，颜卿也陡然回过神来，脸色立马变得煞白，连忙松开自己的手后退两步，整个人的身形都有些许的摇晃。
　　“咳咳！”
　　颜卿也松开手后，沈瞻思立马剧烈的咳嗽了起来，重新得以呼吸，只觉得肺部都因为这缺氧与突如其来的氧气而生疼。
　　看着那纱布上的血迹越来越深，颜卿也迅速摁响了呼叫器，上前帮沈瞻思轻拍后背顺气。
　　眼中又急又怒，还有满满的自我厌恶。
　　有了她的帮忙，沈瞻思的气渐渐顺了过来，恰好医生护士也迅速赶到，帮她查看脑袋上的情况。
　　“怎么伤口突然就裂……”医生原本还在疑惑的，可是在看到沈瞻思脖子上那清晰的手印后，震惊的目光看向了一旁的颜卿也。
　　这房间原本就只有她们两个大活人，总不可能是沈瞻思自己掐的吧？
　　颜卿也脸色紧绷，给人一种生人勿近的模样。
　　“咳咳，不好意思让你们见笑了。”沈瞻思有些虚弱的笑了笑。
　　“还希望不要把我们妻妻间的情趣传出去了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脏脏：这是情趣，是老婆对我的爱，你们不懂(._.)
　　卿卿面无表情


第5章 脏脏
　　沉默，在这高级单人病房里开始蔓延，仿佛是这的一道主旋律。
　　医生跟护士们听到她的话后脸上的表情不可谓不丰富。
　　谁能想到，看似恩爱的妻妻，背地里却有这么重口的情趣？还非要在受伤期间玩？
　　医生目光复杂的看了沈瞻思一眼，算是信了她的话，也没有开口说什么，迅速帮她将伤口处理好后，带着护士们离开了。
　　不过出了这道病房门，她们也清楚什么能说什么不能说，病房里边的任何一个人，都不是她们能够惹得起的。
　　等医护人员离开，颜卿也看着沈瞻思平静了许多的面容，冷笑出声，“情趣？十七岁？”
　　沈瞻思一噎，这人不感谢自己的解围也就罢了，关注点竟然是这个？
　　“十七岁怎么就不能知道情趣了？你自己就是从那个年纪过来的，难道你不懂吗？”
　　闻言，颜卿也脸色一凝，显然像是想到了什么，最后竟然没有再对沈瞻思发难。
　　见颜卿也竟然沉默了，沈瞻思立马懂了她一定是想起自己十七岁的时候就知道情趣了，心情开始有些酸涩。
　　她当时想到的情趣对象，会是谁？
　　无言的沉默开始在房间里蔓延，似僵持，似对峙，谁先开口谁就输了。
　　时间一点点流失，眼看差不多到张姨回来的时候，沈瞻思声音有些沙哑的开口，“你不帮我拿点什么东西遮住脖间上的痕迹？”
　　颜卿也看着那醒目的指痕，张姨回来的话一看到就应该知道发生了什么，她脸色有些难看，也为自己先前竟然被她刺激得失态而感到懊恼。
　　找了一圈，阿姨带过来的衣服里也没有丝巾这种东西，加上现在大夏天的，总不好戴个围巾，她干脆出去找护士要了一圈纱布过来，帮沈瞻思将脖间缠住，也就掩盖了那指痕。
　　“咳……”
　　沈瞻思有些不舒服的动了动脖子，觉得有些痒。
　　颜卿也无视她的脸色，将纱布的结打好后，这才将地上的椅子扶了起来。
　　两人很快又回到了之前的那种安静的状态。
　　张姨进来的时候就察觉到了这气氛的诡异，看看颜卿也，又看看沈瞻思，很快就发现了缠在她脖颈上的纱布了。
　　“这是怎么了？这怎么还缠上纱布了？”张姨有些焦急道，生怕自己出去了一趟，沈瞻思又受什么伤了。
　　“没事。”沈瞻思的嗓音依旧有些干涩，放低声音说：“没事的，是我觉得脖子有些冷，让颜卿也缠上的。”
　　听到她的话，张姨愕然，有些迟疑的问：“你觉得冷吗？”
　　说话的同时还狐疑的看了眼房内的空调，度数挺合适了啊？不冷不热的。
　　“嗯，有点。”沈瞻思轻咳起来，张姨立马不记得自己要说什么了，连忙倒了杯水，插了根吸管递到沈瞻思嘴边。
　　沈瞻思含住吸管立马大口大口的喝水，醒来的时候口中本来就有些干涩，后边还被颜卿也那么一掐，喉咙早就已经不舒服了。
　　此时喝着水，那干涩的喉咙被滋润过后，沈瞻思也有了种活过来的感觉。
　　一旁的颜卿也看着沈瞻思喝水时满足到眯起来的眼睛，稍稍恍惚了一瞬，旋即眸光变冷。
　　喝完水，喉咙总算舒服了的沈瞻思这才开口问：“我爸妈不知道我受伤了吗？”
　　这么久了，她竟然一直没看到其他人出现。
　　“先生跟夫人他们在隔壁市旅游，已经往这边赶了，只是还没有那么快。”
　　张姨开口回答她的话，对沈瞻思的态度就像是对待自家小辈一样。
　　“哦。”沈瞻思应了声，但是目光还是不自觉的时不时往颜卿也身上瞟。
　　张姨自然发现了她这个情况，心里有些好笑，不过还是找了个理由出去，将空间交给她们两个了。
　　然而面对她的好心，沈瞻思却在心里有些欲哭无泪，她现在还真的有些不知道怎么跟现在的颜卿也相处！
　　想当初她跟颜卿也的关系虽然不是特别亲近，但她对上自己的时候也总是笑盈盈的，哪像是现在冷冰冰的样子！
　　她不开口说话，颜卿也也不说，气氛又要开始凝固的时候，沈瞻思受不住了。
　　“现，现在是什么时候了啊？”沈瞻思说话有些吞吐，虽然说做戏要做全套，但是她问出来，对于颜卿也会回答她的可能感觉很是渺茫。
　　果然，颜卿也只是冷漠的看着她。
　　沈瞻思心里憋闷得难受，视线在床头柜那里找了找，果然看到了自己的手机，不过还是要做下戏。
　　“这个手机是我的吗？”
　　依旧没有听到颜卿也搭理自己。
　　沈瞻思有些不高兴地撇了下嘴，努力伸长手将手机拿了过来，像模像样的点亮自己的屏幕，看着上边的时间有些错愕的模样。
　　“十年了？！”
　　“我一下子这么大了？”
　　这模样还真的有那么几分一个十七岁的人，突然得知自己平白无故长了那么多岁的模样。
　　十年这个词，显然不止沈瞻思的语气激动，就连颜卿也的身体也紧绷起来，眼中有些破碎的绝望。
　　人生到底有多少个十年可以等待。
　　她已经等太久了啊。
　　久到有些时候她也开始恍惚，在梦境跟现实里挣扎，最终又沉入泥沼。
　　沈瞻思敏锐的察觉到了颜卿也的状态不行，也就没有再开口装模作样，而是解锁查看自己昏迷期间的别人发过来的信息。
　　不仅有信息，还有电话，大多是沈爸妈打过来的，见没人接后就给她也发了不少信息，沈瞻思回复安抚了一下他们，略过其他不重要的人，看到粟宝给她发的信息。
　　粟宝：你被人打了？怎么样，伤严不严重？
　　沈瞻思眼底有些喜意，至少还会主动过来关心她，那么两人的关系倒也不至于真的太冷淡。
　　沈瞻思：没事，不严重，休息一段时间就好了。
　　那边很快回复：那就好，我现在在景安山拍摄一期视频，等我拍完回去再看你！
　　沈瞻思：嗯，你先忙完自己的。
　　通过之前聊天记录中的只言片语，沈瞻思觉得粟宝现在应该是一个旅游博主，经常天南海北的飞。
　　放下手机，目光又时不时的往颜卿也身上瞟，感觉她的状态虽然调整好了不少，可依旧有些许颓然的味道。
　　“颜卿也。”她叫。
　　颜卿也抬眸瞥她，甚至连应她一声都懒得应。
　　“你可以跟我说说我们当初怎么在一起的吗，我不记得后边的了。”
　　或许是前面真的气了太久，甚至还有一次失控伤了沈瞻思，按照平时沈瞻思这段话是一定会点燃她的怒火，可现在她却已经没有精力再计较这些了。
　　似乎就在先前，她所有的精气神都在一瞬间被抽干净了。
　　见颜卿也依旧没有搭理自己的意思，沈瞻思有些无力了，她能感觉到，颜卿也根本不想跟自己沟通，甚至连与自己相处都不耐烦的地步。
　　颜卿也这样，连让她说句她们放下以前，重新开始的话都不敢说。
　　气氛就这样压抑沉闷着，直到病房外传来些许急切嘈杂的脚步声，这才冲散了些许寂静，紧接着是病房的门直接被推开了。
　　看到出现在门口的两个人，沈瞻思鼻子瞬间有些发酸了，朝他们扬起一个笑脸，努力不想让自己看起来不至于太过令他们担心。
　　在自己的记忆里，那时的爸妈都还正值壮年，因为保养得当，脸上的皱纹都没有多少条，可是现如今已经可以很清晰在他们的脸上看到岁月的痕迹了。
　　“爸爸，妈妈。”开口的一瞬间，沈瞻思的声音有些干涩。
　　“脏脏，情况怎么样，没大事吧？”罗婕焦急的凑到床边查看她的情况，眸中满是惊慌。
　　沈爸爸比较沉稳点，但那目光也还是在沈瞻思身上上下打量。
　　“爸妈，情况还好，送医院很及时，医生说养一段时间就好了。”这时颜卿也开口了。
　　自从沈爸妈进来，颜卿也立马站了起来，收起了自己身上的所有尖刺，对沈爸妈很是尊敬的模样。
　　见沈瞻思真的没有什么事，罗婕这才放下心来，看向颜卿也说：“没事就好，你没有被吓到吧？”
　　颜卿也抿唇，脸色有些苍白，没有回答这句话。
　　罗婕见她这样，越发心疼了。
　　沈瞻思看看这个，又看看那个，最终撇嘴撒娇似的说：“妈~明明是我受伤，你怎么关心的是她有没有被吓到？”
　　娇娇俏俏的小女儿撒娇，这声音一出，在场的其他三人都微微怔住，旋即罗婕最先反应过来，眼睛有些微红，却还是嗔道：“你还好意思说！每次都让颜颜这么担心你，你还委屈了？”
　　说完话，她跟沈君心对视了一眼，眼中都有些欣喜，好多年了，孩子已经好多年都没有跟他们撒娇了。
　　沈瞻思跟罗婕长得很像，只是罗婕偏温婉，身上带着似水的气息，而沈瞻思则是明媚开朗，仿若阳光般满是干净的气息。
　　越是明媚，撒起娇来也越是能够让人心头发软，满满都是怜爱。
　　沈瞻思皱了皱鼻子，“可是我不记得那些了嘛~”
　　“不记得了？什么意思？”罗婕又开始急了。
　　颜卿也在听到沈瞻思这句话的时候不动声色的瞥了她一眼，她没想到这个人装失忆竟然还装到了沈爸妈面前了，可是为了维持自己在沈爸妈面前的形象，她也不能开口打断沈瞻思的话。
　　“爸，妈，我只记得十七岁前的事情了。”沈瞻思模样有些忧愁道。
　　沈爸妈两人眼睛微微睁大，生怕她在逗他们玩，不由自主的将目光看向颜卿也，想要从她身上得到确认。
　　颜卿也心底满是怒火，面上却又不得不配合着沈瞻思，点点头表示确认。
　　沈爸妈顿时僵愣在了原地，没能很快接受这个事实。
　　看着沈爸妈的模样，沈瞻思稍稍放下心来，以她对他们的了解，虽然一时半会儿可能觉得难受，但想来过不了多久就会开始为她打算。
　　果然。
　　“脏脏，如果你只记得十七岁之前的事情，那接下来生活可怎么办啊！”罗婕担忧极了，在她眼中沈瞻思本来就是个小孩，现在真变小了。
　　沈瞻思需要的就是这句话，她将目光瞟向颜卿也，又状似羞怯道：“不是说我跟卿卿结婚了吗？我跟着她学就好了。”
　　颜卿也垂眸，掩住眼中因为又听到她叫卿卿的风暴。
　　“这……”罗婕跟沈君心对视一眼，有些不放心的说：“可是颜颜工作这么忙，再照顾你就太辛苦了。”
　　虽然说她们是妻妻关系，可沈瞻思的记忆回到十七岁，那么这空缺的十年，有太多需要学的东西了，也会导致颜卿也需要操很多心。
　　“妈，没关系的，照顾她是我应该做的，而且医生说这可能只是暂时性失忆，后边说不定就记起来了。”颜卿也开口。
　　罗婕眉头轻蹙，又看沈瞻思眼巴巴的模样，轻叹口气。
　　“唉，辛苦你了。”
　　最终还是决定让沈瞻思跟着颜卿也回家。
　　看着现在这个情况沈瞻思已经很满意了，虽然说自己装失忆这点在颜卿也这里备受质疑，但其他人那里至少是顺利的。
　　而且颜卿也在爸妈前这样说了，那么自己之后再跟着她的时候，她也就没有多少拒绝的理由。
　　没错，她一早就已经打算好了装失忆后跟在颜卿也身边了。先不说自己需要多接触外面的世界跟在她身边是最好的，就说自己想要了解她们两人到底发生了什么，那么多些接触是必不可少的。
　　几人又聊了会儿天，张姨就送来了晚餐，因着沈瞻思现在的情况最好还是吃流食，所以张姨还准备了粥。
　　沈瞻思被扶了起来，她其实除去脑袋受伤外，手脚还是很灵活的，但看着颜卿也端着粥坐在床边一副要亲自喂她的时候，她还是很可耻的心动了。
　　没有拒绝，原本苍白的脸却微微红了。
　　这喂食的动作换成其他人她还没什么，可是换成颜卿也，她就觉得亲昵到让她心燥的地步。
　　“颜颜，你别管她了，她手又没受伤，让她自己吃。”罗婕见此连忙说道。
　　“没事的，我来吧，免得她动作牵扯到了伤口。”颜卿也跟沈爸妈说话的时候嗓音就是很轻柔的，给人的形象就是一个完美的儿媳妇。
　　沈君心睨了眼沈瞻思安心接受颜卿也喂食的行为，原本显温润的眉眼轻轻皱了起来，嗓音里带了些严肃。
　　“不知道心疼媳妇？她今天为了你的事操了多少心？你还让她喂你吃东西。”
　　沈瞻思沉默一秒，最终只得忍痛将碗接了过来，朝颜卿也露出一个笑容。
　　“我自己来吧，要不然爸爸又说我不知道疼媳妇了。”
　　说实话在看到这种情况的时候她很高兴，至少可以看出爸妈对颜卿也的态度是很不错的，还会为了她训自己。
　　颜卿也任由她将碗接过去，她本来也不是真心想要喂她吃，只是在沈爸妈面前做个戏而已，可是不知道为什么，今天的沈瞻思总能令她有些许的恍惚。
　　她为自己的这种恍惚感到惶恐惊惧，下意识的就想要远离沈瞻思。
　　吃完晚饭罗婕本来是想要留下来照顾的，但是被颜卿也劝说回去了，他们本来坐车赶回来就已经够累了，再守夜，那身体怕撑不下去。
　　张姨也是，年龄毕竟是大了，颜卿也也没有让她守着，按理来说是可以叫个护工的，但沈瞻思的伤势又没严重到需要护工的地步，所以最终留下来的人就是颜卿也了。
　　其他人都离开后，病房里就只剩下她们两个，拉开的窗帘外边是浓稠的夜色，隐约的，沈瞻思甚至能够听到虫鸣鸟叫声。
　　然而接下来的时间，才是最难熬的。
　　原本就是大夏天容易出汗的时候，这个澡肯定是不洗不行，加上脑袋开瓢，有些血凝固在头发上，已经让沈瞻思很不舒服了，再带着睡觉，她心里真的有些难以接受。
　　见颜卿也默不作声的在一旁处理工作，沈瞻思小心的将腿放到了地上，起身的一刹那，沈瞻思只觉得眼前一圈圈的发黑，脑袋晕得她整个身形都晃悠了一下。
　　沈瞻思连忙扶稳床，心里对那个胡啁有了些许怨气，下手的时候就不能轻一点吗！做戏而已，还做得这么真！
　　“你做什么？”
　　颜卿也的声音从身后传来。
　　缓了许久，沈瞻思才将那头晕恶心的感觉缓下去，声音有些虚的说：“去洗澡，不舒服。”
　　身后脚步声传来，颜卿也走到沈瞻思身边，垂眸看着她这站都站不稳的模样，脸色冷了下来。
　　“你这样还怎么沐浴？”
　　这人是嫌这身体被她糟蹋得还不够是吗？
　　“可是真的不舒服。”沈瞻思语气里也带了些许憋屈了，冬天她也就忍忍了，可这是夏天！
　　颜卿也抿着唇脸色阴晴不定。
　　看她那脸色，沈瞻思总不可能奢望她来帮自己洗，便提议。
　　“让我妈来帮我洗？”
　　颜卿也脸色骤然一沉，语气里也满是森冷。
　　“你是巴不得她知道我们不合是吗？”


第6章 宿主
　　这也不行，那也不行，到底要怎么样才行？
　　沈瞻思眉头轻皱，有些不高兴，又有些委屈，她到底做错了什么，要这么对她？
　　颜卿也走到浴室门口，侧头对沈瞻思冷声道：“过来。”
　　嗯？
　　沈瞻思眼睛瞬间瞪大，像是有些不确定的问：“你要帮我洗吗？”
　　颜卿也睨了她一眼，径直进了浴室，开始给浴缸放水。
　　站在外边的沈瞻思攥着自己的衣角咬唇纠结，原本脑袋就不舒服，现在还这么纠结，更是觉得自己的头更痛了。
　　“进来！”
　　里边传来了颜卿也那如冰珠入盘的声音，又冷又不耐。
　　听到这声音，沈瞻思下意识的一抖，最终咬牙，还是慢腾腾的挪到了浴室门口。
　　越是靠得近，她越是觉得自己整个人都发起热来，心又浮又燥，为接下来将要发生的事感到纠结窘迫。
　　真的要让她来帮自己洗吗？
　　虽然她给自己洗比其他人帮自己洗好，可是在自己喜欢的人面前脱光，她还是觉得羞耻。
　　进了浴室，颜卿也随意瞥了她一眼，说：“脱。”
　　沈瞻思：“……”
　　脸越来越红，为什么这样子那么像是自己要来伺候君主呢？
　　越想越不堪，沈瞻思喉间吞咽了一下，颤巍巍的抬手要去解自己衣服上的扣子。
　　这衣服还是她今天出门穿的那条衬衫，衬衣上还沾有血迹，显然是不能要了。
　　解扣子的时候颜卿也就静静的站在一旁，这模样让沈瞻思越发觉得诡异起来。
　　她穿得好端端的，自己却要脱光光？
　　随着衬衫扣子一颗颗解开，渐渐窥见一隅风光，随着扣子越解越多，沈瞻思紧张的同时，却又有种微妙的释然感。
　　反正她们是妻妻关系，也不知道在自己空缺的这十年里坦诚相见过多少次，有什么好需要羞耻的？
　　这么一想，鼻间还开始泛起酸意来，心底浮现出一抹名为嫉妒的情绪。
　　哪怕在这十年间的人就是自己，可她还是觉得嫉妒，嫉妒拥有过她的记忆不是现在的自己。
　　颜卿也目光冷然的看着她，一点没有要上前帮忙的意思，随着沈瞻思褪去衬衫，她的眸光也开始有些许的晃荡。
　　面前这个人有一点做得还是不错的，至少将沈瞻思原本的身材保持很好。
　　等日后沈瞻思回来，看到这个情况应该会很高兴吧？
　　心底酸涩蔓延，无声的撕裂出一道空缺，酸楚流淌进去，更是滋生出一种渴求，渴求着想要填满。
　　可是，那个可以填满自己的人，不在了啊。
　　垂在身侧的手有些僵硬的佝偻着，想紧攥成拳，却又不想在沈瞻思面前暴露太多的情绪。
　　沈瞻思拿着脱下来的衣服在浴室里四处搜寻一番，没有看到脏衣篓，便直接丢在洗手台上，然后低头想要脱裤子。
　　“哼——”
　　沈瞻思闷哼，眼前又一阵阵发黑的头晕恶心，就在她感觉自己有些站不稳的时候，身边伸过来了两只手将她扶稳然后让她靠墙站立。
　　沈瞻思靠着墙，眼前的黑还没消散，喘气的声音都不由大了许多。
　　刚刚就在她晃动的一刹那，颜卿也的心也仿佛经历了一次地震，生怕她摔了，让这身体的伤势更重。
　　让她靠墙站稳，颜卿也也不再是站在一旁事不关己，而是弯腰想要帮她脱裤子。
　　就在她手搭上裤扣的时候，一只手伸过来紧紧攥住，任由她怎么样都没能脱下来。
　　颜卿也起身，看着沈瞻思那张通红的脸，眼中晃荡着晶莹，灌满了羞耻。
　　两人无声的对峙着，可是渐渐的，在颜卿也漠然的视线中，沈瞻思败下阵来，手一点一点松开自己裤头，红着脸将脑袋撇开像是不好意思看。
　　颜卿也弯腰迅速将裤子扒下来，蹲下来让她配合着抬脚。
　　沈瞻思闭上眼，依次将脚抬了起来，紧接着裤子的触感彻底从她身上消失，紧接着她胸前一松。
　　沈瞻思浑身一抖，下意识的想要睁开眼，却又在下一秒意识过来颜卿也是将自己的内衣解开了。
　　羞耻的感觉潮水般蔓延过来，哪怕之前已经给自己做过心理建设了，可是在此时，她还是恨不得能够有一条缝隙让她钻进去。
　　“进去。”
　　颜卿也的声音有些紧绷。
　　她的视线没有刻意避开沈瞻思的身体，甚至在直视的时候她还有些许的恍惚，心底无可避免的涌生出一股不甘的情绪。
　　如果没有眼前这个不知道从哪来的人，她跟沈瞻思是不是能够有另一种可能？
　　那个口是心非的人，是不是会一面说着要远离，一面却又傲娇的朝自己靠近，她们会相互表明心意，她们会拥抱，接吻，会相互介绍给对方家里人，会在可以登记结婚的年纪结婚，更会亲密无间的纠缠。
　　可是这一切，全都毁了，毁在了十七岁的那个盛夏。
　　就在她的情绪难以避免的败坏怨恨起来时，沈瞻思那带着些许嗫嚅的声音传来。
　　“我，我想洗头。”
　　颜卿也声音平静，“你就伤在头部，怎么洗头？”
　　沈瞻思的脸色有些发苦，面对着颜卿也的时候她显得有些弱气，说话都不敢大声的那种。
　　“可是不洗头，难受。”
　　颜卿也直接将她扯到浴缸边上，逼着她进去，不为所动道：“憋着。”
　　沈瞻思本就虚弱，那里是她的对手，迫不得已踏进浴缸，蹲下身来委委屈屈的缩在里面。
　　“可是，真的难受，睡不着。”沈瞻思试图争取。
　　颜卿也这次甚至连回都没有回她，将她身体打湿之后，拿来沐浴露在手心摩挲成细腻的泡沫，目光落在了沈瞻思的身体上。
　　眸色幽暗，手上的动作慢条斯理像是毫无波澜样子，可只有她自己知道，自己现在心中是如何的洪水滔天，恨不能摧毁一切。
　　肆虐的欲望在胸腔中无限扩张，理智却又拼命抑制，两厢纠缠下，她又开始有种撕裂的感觉。
　　肆虐压抑的同时，却又无限滋生一种酸楚。
　　现如今的自己，会是沈瞻思喜欢的样子吗？
　　见颜卿也不搭理自己，还用一种让自己看不懂的目光看向自己，沈瞻思心底有些酸，如果自己想要跟她解开误会重新开始，她们还有可能吗？
　　“你不给我洗的话，待会儿出去就帮我把头发都剃了！”
　　沈瞻思气急，鼻间还能闻到脑袋上的血气，这种怎么可能忍受得了！
　　她现在已经气急到无暇顾及自己赤.身裸.体，在颜卿也面前的羞耻感了。
　　颜卿也手心摩挲的动作微顿，目光不可避免的落在了沈瞻思的头发上，没有经过染烫的长发发质很好，再加上保养得当，此时长发飘荡在水面上，顺滑得像是一匹丝绸，随着水波而摆动着。
　　这头长发，沈瞻思会喜欢吗？
　　无法控制的，她的思绪又开始飘远，飘回到了她们的青葱年少，那时的沈瞻思头发还没有现在长，及背的长发被她很利落的在脑后扎了个马尾，整个人干净而阳光，那双笑起来弯弯的眼睛仿佛盛满了世间美景。
　　现在的长发，应该更方便她扎起来吧？如果都剃了，等她回来的时候看到自己头发没了，会难过吗？
　　“不行。”颜卿也漠然道。
　　沈瞻思倏然瞪大眼，不可思议的看向颜卿也，“我的头发，凭什么不可以？！”
　　她就没见过有比颜卿也更让人无语的人了，长在自己身上的东西，她竟然还决定起来了？
　　颜卿也冷笑着看她，眼底全然是恨不得啖其血肉的狠意，“你的？你是有什么脸说出的这种话？”
　　看她这样，沈瞻思眉头皱了起来，心里也有些火了，为什么两人说不了两句话就开始吃枪.药了一样？
　　见她这样，不欲与她争辩，大不了今晚就忍一下，等明天的时候让妈妈帮自己剃了，她还能说得了什么吗？
　　见沈瞻思突然不做声坚持了，颜卿也还诧异了一瞬，不过也没有多想，将沐浴露抹到了她身上。
　　手心跟肌肤乍一接触，虽然说隔着细腻的泡沫，可颜卿也还是能够感受到手心处的滑腻。
　　心下微颤，手迟迟动作不起来。
　　这是她第一次这样触摸沈瞻思的身体。
　　“你，你倒是洗啊！”沈瞻思咬唇羞耻道。
　　颜卿也抬眸睨了她一眼，垂眸开始认真的帮她清洗起来，可是看似平静的面容下，心底却充满了自我厌弃。
　　沈瞻思知道自己这样触碰她的身体吗？如果她知道自己面对她的身体，是想要将她禁锢在身体里，她会厌恶自己吗？
　　这一刻的颜卿也陷入了自己勾画的怪圈中，她在里边四处碰壁，她想挣脱，却如何也找不到出口。
　　沈瞻思从来没说过喜欢她。
　　她逃不出来。
　　一面自我厌弃，一面却又是细致入微。
　　她拿着毛巾擦拭着沈瞻思的身体，谨慎的控制着力道，时刻注意着沈瞻思的身体有没有被自己擦出红痕。
　　“你用点力啊！这样怎么洗干净！”沈瞻思欲哭无泪，这人是来给自己制造痒意的吗！
　　对比起这种隔靴搔痒似的行为，沈瞻思崩溃到都顾不上她擦过自己敏感区的动作了。
　　颜卿也回神，冷眼扫了她一眼，却还是加重了一点力道，看着那被擦出来的红，唇越抿越紧。
　　不管颜卿也现在是什么心情，至少沈瞻思舒服了不少，觉得自己身体干净了。
　　帮她洗完澡，颜卿也拿来一条毛巾帮她将原本飘在水面上打湿了的发包裹细细擦拭，擦至不滴水的状态后，才让沈瞻思从浴缸里出来。
　　经过一个澡当然功夫，再多的羞窘都要消化了。沈瞻思也没有客气，抬手搭在颜卿也肩上，扶着她小心翼翼的站起来，脸色有些发白。
　　见她脸色这么苍白，颜卿也也没有再说话刺她，抬手扶着她小心的从浴缸里出来，拿来毛巾帮她擦拭身上的水渍，这才去拿来换洗衣服帮她换上。
　　明明是没做过伺候人的活，可是在伺候沈瞻思这具身体的时候，莫名的就是非常得心应手。
　　沈瞻思的脸色有些垮，身体虽然舒服了，但脑袋依旧不觉得舒服，甚至有种自己这个澡洗了跟没洗差别不大。
　　由颜卿也带着她出了浴室，让她在椅子上坐下，这才拿来吹风机帮她将潮湿的发尾吹干。
　　“睡吧。”
　　语气淡了许多，总算没之前那么冷漠了。
　　沈瞻思看着她径直转身进了浴室，抿抿唇，抬手摸了摸自己的头发，心里酸酸软软的。
　　不管她跟沈瞻思是怎么开始的，她一定会让她爱上自己！
　　沈瞻思躺在床上，听着浴室穿来的水声，眼皮子也渐渐困了，意识模糊时，她好像听到了浴室开门的声音。
　　眼睛睁不开，意识彻底沉睡。
　　……
　　颜卿也出来的时候，看到的就是沈瞻思睡得安稳的模样，沉默了一秒，还是尽量将自己的动作放轻。
　　她将病房里的灯关掉，在黑暗中用手机处理着工作。
　　EG创投虽然名义上沈瞻思是董事长，但实际却全是颜卿也在管理，当初一手将EG创投建立起来，也只是为了让沈瞻思回来的时候不至于一无所有。
　　手机的屏幕光照在颜卿也那张平静的脸上，手下动作不慢的处理各项工作，除去EG创投，她还要处理颜氏集团的事物，工作量不可谓不大。
　　可是从她那漠然无波的脸上，看不出对现状的疲惫，似乎已经习以为常。
　　一直忙碌到深夜两点，颜卿也才揉了揉自己干涩的眼睛，瞥了眼病床上的沈瞻思，见她睡得还算安稳，便起身躺到了一旁的陪护床上。
　　就在颜卿也也睡着的时候，床上原本眉目平和的沈瞻思突然面色开始挣扎起来，眉心紧皱，脸色苍白难看，隐隐还带着些许痛苦。
　　在这深夜，她所有的挣扎都毫无声息，没有闹出丝毫动静惊扰到另一张床上的人。
　　沈瞻思脸色越来越痛苦，拼命想要挣扎却四肢动弹不得，眉心深刻如沟壑，额间沁出冷汗。
　　……
　　“怎么回事？你不是说她的身体最容易占据的吗？”
　　滋滋的电流声划过，一道冰冷的电子音响起。
　　“奇怪，她的身体多了一道屏障，目前以我的能力破解不了，需要上报。”
　　“你们的服务就是这样？难不成让我一直是现在这种状态？”
　　“请耐心等待，我们会给宿主满意的答复。”
　　……
　　“呃啊！”
　　沈瞻思倏然起身睁开眼，动作很大很急，整个人仿佛从水里捞出来的，大汗淋漓。
　　睁着双眼睛虚无的看着眼前的黑暗，呼吸声急促，脑袋有尖锐的痛意。
　　刚刚的那一番大动作，直接将一旁睡眠本身就浅的颜卿也惊醒，她看着沈瞻思坐在床上，原本还想要呵斥她不知道又搞什么东西，可是在开灯后看到她那苍白冷汗满面的模样后，脸色瞬间就变了。
　　“你怎么了？”
　　颜卿也快步上前查看，看着沈瞻思像是中邪了一样对着她的话没有任何反应，甚至连眼神都没有晃动半分。
　　颜卿也的脸色更难看了，刚想要伸手摁向床头的呼叫铃，沈瞻思却突然有了动作。
　　她径直伸手将颜卿也抱住，那原本呆滞的眼睛里霎时落下两颗大滴的泪，身体像是才反应过来一般，开始颤抖起来。
　　“颜卿也，刚刚的感觉，好恐怖。”
　　颤抖的话语，满满的惊惧害怕。
　　那一瞬间，她以为自己再也醒不过来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脏脏包哭哭：老婆，害怕，要抱抱
　　——
　　明天的更新等我趁她明天有事出去，白天补一下睡眠再写，我快昏厥了，一晚上要醒好多次，我属于那种醒过一次就绝对睡不够的人，更别提每天要醒好几次了T_T


第7章 项链
　　低低的，带着颤抖的嗓音，那双手紧紧地抱住颜卿也的腰，似乎生怕下一秒她就再也抱不到面前的人了。
　　“怎么了？”
　　在她抱上来的一瞬，颜卿也下意识的是想要将她甩开的，但最后还是顾及着她脑袋上的伤，与她这反常的状态，硬生生将那股躁意压了下去
　　沈瞻思抬头目光直勾勾的盯着她，眼中的眷恋毫不掩饰，却又隐含一股害怕。
　　“刚刚，我以为自己再也醒不过来了。”
　　仿佛有一股撕扯感想要将她扯离自己的身体，那种要失去的惊惧占据她的整个灵魂，致使她拼命挣扎，拼命想要紧紧攥住自己的一切。
　　她有种预感，离开后她就再也回不来了。
　　颜卿也听后不仅没有了焦急，反而眉心紧蹙，开始思虑起来。
　　按照她说的，如果她醒不过来了，那她的沈瞻思，是不是就可以回来了？
　　垂在身侧的手紧紧攥成拳，眸中晦涩难辨，可现在她已经醒了，自己又不能让她回到刚刚的那种状态。
　　这种无力，她这些年尝过太多了。
　　在遇到沈瞻思前，她从不知道无力是什么，她只知道想要得到的去争取就行，可是在遇到沈瞻思，一切都变了。
　　她会为沈瞻思的远离而患得患失，会为她的靠近而暗自欣喜，更是在发现她的身体里，已经不是自己喜欢的沈瞻思时，那种无力感更是到达了一个顶峰。
　　她不能将她身体里的外来者驱逐，她能做的，只是将沈瞻思的身体困在自己身边。
　　“睡吧。”颜卿也声音有些平淡的说。
　　只要这具身体没事，那么这个外来者的灵魂如何，并不在她在意的范畴内。
　　听着她这近乎到冷淡的嗓音，沈瞻思虽然觉得有些心酸，但也渐渐习惯了过来，如今看来，不管是现在的自己，还是自己空缺的那十年的自己，都只是单相思。
　　突然，沈瞻思目光凝住了，她直勾勾的盯着颜卿也脖颈上的银项链，白金材质的链子上挂了一个象征时间的圆形滚轮，在灯光的折射下带着些许亮眼的反光。
　　“这个你还戴着？”沈瞻思声音有些轻的说。
　　这条项链，还是她送给颜卿也的十七岁生日礼物，这条项链是她能够买到最好的东西了，直接把她的所有私房钱榨干。
　　沈家的条件虽然不差，但爸妈不想让她从小就养成铺张浪费的习惯，所以给她的零用钱都是有限的。
　　她在很早的时候就开始存钱，甚至为了赚钱她还偷偷接了一些翻译稿，在颜卿也的生日前总算是将钱攒够，买了这条项链。
　　买下这条项链，好一段时间她都不敢在外边吃饭，每天都准时准点回家吃。
　　就因为没钱了。
　　颜卿也听到她的话时眉心皱了一下，低头带着探究的目光看向沈瞻思，心跳遏制不住的加快。
　　她很想问面前这个人为什么要用这种语气说这条项链的事，可是话到喉间，却又哽住说不出。
　　面前这个人，知道太多属于她跟沈瞻思两个人之间的事了，仿佛她有什么助力，明明前一刻还一无所知，下一刻她就能洞悉。
　　“不关你事。”颜卿也把项链放进衣领中，掰开她环在自己腰上的手，查看了下她脑袋上的纱布，见没有血迹加深的痕迹，也就不再管她，径直将灯关掉躺在陪护床上。
　　见她这冷漠的态度，沈瞻思心里别扭了一下，随即她慢腾腾的躺下来，侧身对着颜卿也。
　　黑暗中看不清她的面容，只隐隐约约有一个大致的轮廓，可是看着这个大致的轮廓她也觉得安心了不少，渐渐的，那原本因为惊醒而紧绷的神经也放松了下来，渐渐睡了过去。
　　呼吸声越来越清浅，两人沉入自己的美梦中。
　　一夜再无事端。
　　……
　　次日沈瞻思再醒过来的时候，可以听到耳边低低的说话声，皱了皱眼皮，缓缓睁开眼，当看到病房的天花板后，心情有些说不清的复杂感。
　　既失望自己没有回到十七岁，又庆幸自己还能够醒过来。
　　“脏脏醒了？”耳边传来妈妈罗婕女士的声音。
　　沈瞻思看向罗女士，看着她那带着些许细纹的面容，朝她露出一个明媚的笑容。
　　看她笑得这么开心，罗女士也稍稍恍惚，怎么感觉这孩子自从受伤过后，这性子真变回了十七岁的时候，笑起来让人看着就觉得心情明媚。
　　“这么开心呀？”
　　罗女士笑眯眯地捏了捏她的脸颊，因为沈瞻思的转变，她的态度都亲昵了不少。
　　沈瞻思眼睛笑得眯眯的，弯成两个很好看的月牙，罗女士此时这模样倒很像是捏着一只可爱极了的小狗，甚至看她过分可爱，还忍不住捧着脸揉了揉。
　　“看到妈妈就非常开心。”
　　沈瞻思话说得很甜，不过在说这句话的时候，眼睛还在病房里四处瞄，除了看到张姨在收拾东西外，并没有看到那个自己想看的人。
　　见沈瞻思的眼睛骨碌碌的转，作为她的妈妈怎么可能看不出她的小心思，双手环抱胸前，斜睨着眼故意问：“找什么呢？那眼睛转那么快？”
　　虽然说欣慰于女儿跟颜卿也感情好，可是看到她醒过来就是找她，哄自己的时候眼睛还不停歇，就有些好气又好笑。
　　听到她这话，沈瞻思顿时不好意思的笑笑，不过还是讨饶似的问：“那她呢？怎么没看到呢？”
　　“你啊你……”
　　罗女士戳了戳她的脑门，有些恨铁不成钢似的说：“你当以为她是你啊？天天不是吃就是玩，她工作忙着呢！”
　　沈瞻思被她戳得有些无辜，她对颜卿也现在的情况确实不清楚嘛。
　　看她这么无辜的模样，罗女士一瞬间又像是被戳破气的气球，有些无奈，面对着十七岁的沈瞻思，她能说什么？
　　说了她也不懂。
　　不过她还是可以提前跟她说一些东西的。
　　“你以后要多帮颜颜一下知道吗？她不仅需要处理她的工作，还要帮你处理你的工作，她对你好，但你也不能就这么心安理得的受着。”
　　“嗯？她还帮我处理工作？”沈瞻思眼睛瞬间瞪大。
　　颜卿也对她态度这么烂，竟然还会这么好的帮她处理工作？
　　罗女士白了她一眼，“不然你以为你能管理得好EG创投吗？你懂怎么投资吗？”
　　沈瞻思：“……”
　　虽然自己不懂怎么投资，但也不至于把话说得这么扎心。
　　“我都不懂，怎么还是董事长啊？”沈瞻思有些疑惑，她突然想起胡啁就说过自己是EG创投的董事长，听妈妈的话，原本的自己估计也不懂投资，那怎么会被推到董事长的位置上？
　　“你娶了个好媳妇啊！”罗女士捏捏她的脸，微微咬牙道：“要是没有颜颜，你都不知道在哪个垃圾桶捡吃的！”
　　沈瞻思：“……有那么凄惨吗。”
　　再不济，自己干回老本行也饿不死啊？不对，自己没有这是世界的教资证……
　　不过转念一想，她心里又有些甜滋滋的。
　　颜卿也是自己的老婆。
　　还是有证的那种。
　　罗女士哼哼，“反正你给我对颜颜好点！多帮她减轻一点压力！”
　　沈瞻思脸色有些发苦，她对金融那方面没什么兴趣，也不知道后边学起来会怎么样，就怕自己想帮忙结果帮倒忙了。
　　“小沈要吃什么早餐吗？张姨现在去买。”张姨适时插话。
　　沈瞻思看向张姨，想了想，说：“我想吃云吞了，谢谢。”
　　“行！”张姨笑呵呵的应道。
　　等她走后，沈瞻思连忙攥紧罗女士的衣摆，脸色严肃，用一种很郑重的语气说：“妈妈，我有一个忙需要你帮！”
　　罗女士被她这模样唬了一跳，语气也开始有些紧张了。
　　“什么忙？”
　　沈瞻思继续严肃道：“我想剃头发！”说完，语气又软了下来，带着些许委屈的说：“现在大热天的，不能洗头好难受。”
　　被她吓了到的罗女士：“……”
　　一瞬间，要不是看她受伤，就要一巴掌呼她脑袋上了。
　　无奈，可她也知道自己这孩子是有点小洁癖的，不算严重，但有些东西又有种异样的执着。
　　“行——”
　　她拖长了语调，去护士站问问有没有剃头发的东西可以借用，但后来一想沈瞻思伤的就是头部，怕自己技术不好还弄到她伤口，便干脆叫来了护士帮她剃。
　　在护士帮沈瞻思剃头发的时候，沈瞻思还不忘叮嘱罗女士说：“等卿卿回来的时候，你要说是你看不过去了剃的，不能说是我要剃的哦。”
　　罗女士皱了皱鼻子，“你剃个头发还要骗她？”
　　“这是迫不得已！”沈瞻思一脸正经，“她好像挺喜欢我长头发的，我剃了怕她说我，但是你剃的她就不敢说你了！”
　　罗女士：“……”
　　恶人自己做的意思呗？
　　“你都知道她喜欢长发你还剃。”
　　“伤口处不是本身就被你们剃了吗！不剃掉等摘下纱布的时候，就那一个地方秃了多丑！”
　　说得还挺理直气壮。
　　罗女士看到护士那笑弯了的眼，白了沈瞻思一眼，但也没有多说了。
　　等护士帮沈瞻思将头发全剃了之后，还顺带帮她换好了药。
　　剃完之后，没有了鼻间那若有若无的血气，沈瞻思觉得自己总算干净了百分之八十，就差洗个头就能够彻底干净了。
　　恰好张姨也拎着早餐回来了，把地上的头发都打扫干净后，沈瞻思洗漱完开始慢吞吞的吃了起来。
　　云吞皮薄，吃起来很顺滑，味道虽然清淡却很有滋味，沈瞻思最爱这种了。
　　看着沈瞻思吃到喜欢吃的东西便满足的眯起来的眉眼，罗女士轻叹口气。
　　真是傻样，都27岁的人了，吃起东西来，好像是小孩子一样，还以为她之前成熟点了，结果一失忆就都变回去了。
　　吃完早餐，沈瞻思有些百无聊赖的躺在床上，戳了戳罗女士的手臂，眼巴巴的说：“妈，你跟我说说卿卿呗，我都不知道她这十年是怎么样的。”
　　罗女士睨她，“昨晚你们没聊？”
　　“昨晚她还要帮我洗澡，折腾完好晚了，想让她多休息下，就没问她。”
　　闻言罗女士欣慰的点点头，“到也不算是太笨，还知道心疼人。”
　　沈瞻思自闭，之前的自己难道不会心疼人吗？
　　不过罗女士说完后又叹了口气，一边帮沈瞻思削着苹果，一边说：“颜颜也是个苦命人，你只有十七岁记忆可能不知道，后来颜颜那个爸爸，跳出了好多个私生子，一个个的恨不得从颜颜身上撕下一块肉来，她能坐稳颜氏集团的位置不容易。”
　　沈瞻思越听眉心皱得越紧，私生子的事她知道，从原文中得知的。
　　一想到她生活在群狼环伺中，就心脏揪疼得紧。
　　原文中的颜卿也，在最初是靠着渣攻楚稚才站稳脚跟的。
　　现在呢？也是吗？
　　“那，那她跟楚稚呢？是楚稚帮她渡过难关的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脏脏包：呜呜呜不可以！她们绝对不可以！
　　——
　　啊啊不好意思，之后一段时间我保证不了更新时间，我想出去找房子，她想要跟朋友弄个兼职摆摊，我现在住的这里离她想摆摊的地方近，所以想把房子转给她租我重新找，找房子费精力，所以更新时间可能会比较飘忽（捂脸）


第8章 割裂
　　淮城能说得上是豪门的没几家，相互间基本都有生意往来，是以每家的情况都会大致了解一些，罗女士也知道楚稚这个人。
　　“为什么需要她帮？颜颜的能力不比那个楚稚好多了？”罗女士不可思议的看着沈瞻思，旋即转念一想，立马明白过来了。
　　“你不会还在吃人楚稚的醋吧？！”
　　罗女士在说最后那句话的时候又是惊叹又是好笑，不过却也能够理解她，毕竟她的记忆还停留在十七岁啊！
　　沈瞻思脸瞬间涨得通红，“谁吃她的醋了！”
　　怎么可能！她有什么好值得自己吃醋的！她不就是一个原文渣攻吗！
　　“是是是，没吃醋。”见她炸毛了，罗女士立马顺毛捋，不过也只是捋了这么一下，话音一转又继续说：“也不知道当初是谁，因为颜颜被她爸爸带到楚稚生日宴会上而失了你的约，气得原本说了不去参加的，结果还是缠着你爸带你去了。”
　　“嗯……去了也就去了，整晚都恨不得霸占在颜颜身边，人楚稚一靠近就瞪她，跟护食的小奶狗一样。”
　　“你，你……”
　　沈瞻思被她的话羞耻到一时间说不出话来，为什么这些行为从她嘴里说出来，就显得那么幼稚呢！
　　“哦对，还有，自己辛辛苦苦攒钱买了一条自己能买到最贵的生日礼物，结果人家楚稚送的价值是你的几倍，为此你还难受的在房间里闷了一天。”
　　“……”
　　沈瞻思彻底自闭，听着她数着自己的一条条罪状，只觉得悔不当初。
　　自己当初隐藏得那么烂吗！
　　看着沈瞻思那自闭的模样，罗女士挑了下眉，说：“你不会以为自己隐藏得还挺好的吧？”
　　“……嗯。”自己也不是真的十六七岁，当然觉得自己隐藏得好啊！
　　罗女士摇摇头，略有些嫌弃道：“第一次喜欢一个人吧？藏都不知道藏好点，我跟你爸都看出来了！你老早就对人颜颜有意思了！”
　　沈瞻思瞳孔缓缓睁大，沈君心竟然也看出来了？！
　　“你一看到人家，就跟那狗见到了骨头一样，眼睛都开始放光了，要说你心里没有什么小心思，打死我跟你爸都不相信！”
　　当时想着年轻人吗，情感躁动情窦初开也是一件正常的事，再说看她们那欲语还休欲拒还迎，我喜欢你不确定你喜不喜欢我，这不敢那不敢的模样，感觉短时间是没什么结果的，而且学习也没有下降，也就当不知道，任由她在那折腾了。
　　如今想来，当初他们要是跟沈瞻思说开，给她支点招，说不定还能省几年，早点修成正果了。
　　沈瞻思沉默了，为什么这个比喻这么令人不爽呢？
　　自己是狗？颜卿也是骨头？
　　只是颜卿也现在确实也瘦，再瘦下去就成了骷髅架了。
　　不过听到罗女士说颜卿也没有让楚稚帮忙时，她还是隐秘的开心了。
　　自从跟颜卿也接触多了之后，她就不怎么喜欢颜卿也跟楚稚接触了，生怕她们会步入原文中的剧情，颜卿也受到楚稚的伤害。
　　“那卿卿不是会很累？”高兴过后，却又是心疼，没有了楚家的助力，颜卿也想要撑下来，其中的艰辛可想而知。
　　“你当我们是死的吗？”罗女士恨铁不成钢地戳了戳她的脸。
　　明知道自家女儿这么喜欢对方，而且颜卿也人品能力样貌家世样样不差，跟这样的人合作也是一件极好的事，他们怎么可能就完全袖手旁观？
　　沈瞻思眼睛微微亮，殷切的看着罗女士，用眼神示意她是不是像自己想的那样。
　　罗女士傲娇的哼了一声。
　　“妈！真的好爱你们！”沈瞻思眼睛彻底亮了，扑过去就想要将她熊抱住，哪知动作一下子太大，她眼前一黑，整个人直接往下栽去。
　　罗女士跟张姨连忙将她扶住。
　　“你这孩子！多大了都不知道沉稳点！”罗女士有些气恼地拍了下她的手臂，脸上还是惊魂未定的表情。
　　沈瞻思缓了一会儿后眼前的黑才渐渐散去，看着罗女士跟张姨脸上的表情，不好意思似的笑了起来。
　　“别担心，没事的，就是可能有点贫血。”
　　“妈，你还没跟我讲我怎么跟卿卿结的婚呢。”沈瞻思扯着罗女士的衣摆晃。
　　罗女士睨了眼她的动作，张姨好笑道：“小沈这一失忆，倒比之前活泛多了。”
　　闻言，罗女士面上有些许松动，露出淡淡的浅笑，认同道：“还是现在更可爱。”
　　沈瞻思：“……”
　　活了两辈子的人了，被说可爱……
　　“别叉开话题，我跟卿卿怎么结的婚呀？”沈瞻思催促道，这些事情颜卿也肯定是不会跟自己说的，那就只能通过旁人得知了
　　“你还好意思说！”罗女士恨铁不成钢，“结婚竟然还是颜颜来跟我们说的，你全程就知道躲在颜颜身后，你说说你就不知道主动点吗！也得亏颜颜不嫌弃你这样。”
　　不仅不嫌弃，还把她当成一块宝了！看得她跟她爸直摇头，也不知道这人踩什么狗屎运了，竟然让颜卿也喜欢上她。
　　沈瞻思眨眨眼，竟然是颜卿也主动提出的结婚吗？
　　不是自己逼迫的？
　　沈瞻思彻底茫然了，既然不是自己逼迫的，那么颜卿也又是因为什么原因，在不喜欢自己的情况下还要主动结婚的？
　　还在别人面前装得一副好感情的样子。
　　“那我的工作都是卿卿在做，我平时在干嘛？”沈瞻思不解的问。
　　闻言，罗女士跟张姨都沉默了，静静的看着她。
　　沈瞻思脑袋里冒出好几个问号，为什么是这个模样？！
　　“你说，我不好意思说。”罗女士把头一扭，就差把那句没眼看说出来了。
　　“……”这是怎么了？至于吗？
　　沈瞻思将目光看向张姨。
　　张姨沉默了两秒，说：“早上八点起床，先去晨跑半小时，然后洗澡吃早餐，吃完早餐休息一小时，紧接着游泳一小时，吃午餐，午休一小时。”
　　听到这里，沈瞻思下意识追问：“然后呢？”
　　“接下来是你的自由活动时间，大多数时候你会跑去颜氏集团找颜小姐。”
　　“……”
　　沈瞻思愕然，什么叫自由活动，自己早上那堆事情还是安排好的固定流程？
　　而且，自己就没有自己的事做吗？！
　　这么一看，难怪罗女士嫌弃她，就连她自己都嫌弃自己了！
　　幽幽的叹了口气，感觉她跟颜卿也的事情估计就只有她们两人自己知道，反正外人知道的都是表象。
　　“叹什么气？自己也觉得自己废物的地步是吗？”罗女士睨她。
　　沈瞻思：“……”
　　虽然说是这样的，但是当妈的这样直接说出来，真的很没脸啊！
　　“可是我当初没去读动物医学吗？”沈瞻思皱眉，明明自己很早以前就打算好了要学这个专业，为此早早的跟爸妈们通过气沟通好了。
　　“你为什么没去你心里就一点数都没有吗？”说起这个罗女士的脸上好像都还有些怒意的样子，“你之所以不去，难道不是因为想要追着颜颜一起去读的金融吗？”
　　“你说你追着她去就去了，还不好好学！要不是颜颜看着你，你毕不毕得了业都是一回事！”
　　沈瞻思目瞪口呆，自己受什么刺激了吗？竟然为了追着颜卿也改变志愿？还学那么差？！
　　自己那是脑子被驴踢了都不一定会做出来的事吧！
　　沈瞻思眉心紧皱，按理来说哪怕她跟颜卿也告白成功，两人在一起了，自己也不会为了一个人去学一个完全不喜欢的专业，还又不好好学，这不就是让自己在原地踏步，不，应该说是倒退吗？
　　她一直以来，信奉的都是喜欢一个人，是要将自己变得更好，这样才能让自己站在她身边显得更般配，可是自己改志愿的行为，完全就跟自己一直以来信奉的准则背道而驰了啊！
　　难道她次日告白没有成功？自己被刺激了才想要追着颜卿也一起，读她的院校她的专业？想要近水楼台先得月？
　　“妈，你知道我什么时候跟卿卿在一起的吗？”沈瞻思拉着罗女士的袖子急切的问道。
　　罗女士被她这激动的模样吓了一跳，拍拍胸脯缓了口气说：“大概是你们大二的时候吧，那时你还挺兴奋的，说你已经成功了一步，颜颜总会爱上你的。”
　　当时的罗女士还有些纳闷了，什么叫总会爱上她的，这两人不是已经在一起了吗？不过后来看她们感情这么好，也就没有再多想过。
　　沈瞻思又呆滞了，自己次日竟然真的没告白成功？
　　不行，她还是要问问颜卿也，问问当时到底发生了什么！
　　沈瞻思觉得自己那变化也太大了吧！自己好歹也是活了两辈子的人，按理来说做事不该那么不理智啊？
　　沈瞻思又跟罗女士聊了许多，越聊越觉得割裂，她都怀疑自己分裂出两个人格来了！那些事怎么看都不像是自己会做出的决定啊！
　　临近中午的时候，罗女士的手机响了，是颜卿也打来的电话，问她们想要吃什么，她正要到医院来，顺便可以带午饭上去。
　　罗女士原本不想她跑，让她午休时间多休息一下的，但拧不过颜卿也非要过来，便说了几个家常小菜。
　　听到颜卿也要来，沈瞻思心都提了起来，她有太多太多的疑问想要向颜卿也求证了，现在只觉得心跳得厉害。
　　等颜卿也回来的时候，第一时间就发现了沈瞻思那被剃光了的头发，还有看自己的眼神，跟以往任何一个眼神都不同。
　　让她心下意识的咯噔了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我知道大家急着看她们相认后的甜甜，但就是说，先别急≥﹏≤这是十年，而且在之前我也有暗示过你们，入侵者是有系统加持模仿过脏脏的，十年这么久，会发生太多太多的事情，不可能会是短时间内只言片语就可以消解的，而且之所以会开这本，是因为我目前的状态就适合写这个，这都在我的大纲范围内，如果我现在状态适合写纯甜文的话，我会不会开这个，而是开相互装AO那本了≥﹏≤


第9章 替身
　　颜卿也提着东西站在病房门口，目光落在了她的脑袋上，原本一头秀丽的长发如今剃得像是要出家，头上包着一圈纱布，看起来倒显得比之前干净利落了不少。
　　其实沈瞻思的这张脸长得很好，哪怕将头发全部都剃了，凭借这张脸也依旧撑得住，反而愈发突显五官的清俊。
　　可是哪怕如此，也让她不可遏制的升腾起一股怒火来，现在这个人是越来越不听话了，自己明明说过不许的事情，转头她还是背着自己干了。
　　徒生出一股不受控制的危机感。
　　不过很快她又将情绪隐藏得很好，朝罗女士露出一个浅笑。
　　“饿了吧？来的路上有些堵车。”
　　“没有，来得正好，今天工作累吗？”张姨上前接过颜卿也手上的东西，罗女士开口关心的问道。
　　“没有，跟往常一样。”颜卿也轻笑，自然的走到沈瞻思身边，抬手摸着她那有些扎手的脑袋，含笑道：“怎么突然剃头发了？之前那长发不是挺好的？”
　　她语音轻缓柔和，哪怕是罗女士她们这种人精都没能听出任何的不对劲，罗女士笑呵呵的接茬。
　　“这不是脏脏说伤口的地方被剃掉了，等以后摘了纱布看起来长短不一会很丑，我就寻思着叫人过来帮她将头发都剃了，看着也能好看点。”
　　颜卿也摸沈瞻思脑袋的手微顿，刚刚剃完头的头发很是扎手，可明明扎的是手，她却觉得自己的心口也被扎得疼。
　　“是吗，那剃了也挺好的。”颜卿也勾着唇温声道。
　　然而在她们看不到的角度，颜卿也垂眸与沈瞻思的视线对上，目光冷然，带着压藏的愠怒。
　　沈瞻思瞳孔一缩，旋即强制镇定下来，朝她露出一个明媚的笑容。
　　颜卿也漠然的收回视线，手从她的脑袋上移开，转头面向罗女士她们的时候，又如春风和煦。
　　病房里的气氛看似和谐，然而在沈瞻思和颜卿也之间，却有一股暗流涌动。
　　颜卿也买回来的午餐还有适合沈瞻思吃的流食，沈瞻思在看到那粥的时候，脸稍稍耷拉下来了一点。
　　她想吃饭，不想吃粥。
　　然而对于她的想法颜卿也丝毫不在意，因为罗女士她们在场的缘故，颜卿也还是象征性的将粥拿起来想要亲自喂她喝，不过这次沈瞻思学聪明了。
　　“我自己来就好了，我手没断。”
　　沈瞻思将粥接了过来，朝颜卿也露出一个浅笑。
　　颜卿也的脸色也很温和，看向沈瞻思的目光都像是自带柔光，看到她们这情景，怕是很难有人认为她们感情不好。
　　颜卿也顺势下坡，将粥递给了她。
　　“颜颜快吃，吃完休息一下，你说你，午休时间就这么点，你来回跑这么一趟，还能休息得了多久？”罗女士催促她说。
　　“不休息也没事。”颜卿也温和笑笑，让人如沐春风的味道。
　　沈瞻思拿眼风瞟她，心里有点酸，她对自己的时候哪有这模样？这模样，只存在那段青涩时光吧？
　　颜卿也微垂眸，她自然能够感受到沈瞻思偷看自己的目光，心里不自觉的涌现出一股厌烦的情绪。
　　她想要将沈瞻思的身体困在自己身边，那么就不得不忍受入侵者一次次试图突破自己防线的举动。
　　“不休息怎么行！你工作本来就忙，还不好好休息，身体能撑得了多久？”罗女士不认同道。
　　颜卿也笑笑没有再说话，只是低头吃着自己的饭菜。
　　没人能够知道，这么些年，她很难再有一个好的睡眠。
　　但如果沈瞻思入梦，她可以整日沉睡。
　　见她这样，罗女士自知说了她也不听，扭头再看到沈瞻思就知道吃自己的，不由气愤地拍了下她的手臂，嗔怒道：“吃吃吃就知道吃！颜颜这么忙，你不知道多劝劝吗！”
　　沈瞻思被拍了一个突然，手里的粥都差点撒了，她脸色发苦，有些无语的说：“你劝了她都不听更何况是我？你自己也说了她很忙，我劝她还要花时间应付我，这不是在给她增加工作量？”
　　她还是很有自知之明的好吧？她话都不愿听自己多说几句，自己还去管她的事，这不是惹她厌吗？
　　“你说怎么会不听！我看你就是懒！”罗女士气恼道。
　　沈瞻思：“……”
　　到底谁是你女儿啊！
　　她脸色有些苦，目光下意识的看向颜卿也，与她视线对上的一瞬间，沈瞻思微愣。
　　颜卿也竟然还主动看自己了，这还是少有的情况。
　　颜卿也平静的收回目光，放下吃了没几口饭的筷子，“我吃饱了，你们慢吃。”
　　“你这就吃饱了？！”
　　沈瞻思错愕的看着她餐盘里少的那小小一角，这喂小鸟呢？小鸟都怕吃不饱吧！
　　“颜颜，你怎么就吃这么点啊，你太瘦了！”罗女士看到这种情况也不由揪心道。
　　这些年来颜卿也真的是越来越瘦了！
　　“真的吃饱了。”颜卿也淡笑。
　　一旁看着的张姨直叹气，却也没有说什么。
　　吃完饭，张姨将垃圾带下去，顺带回家还有工作要忙，罗女士也被一个电话叫走了，病房里就只剩下沈瞻思她们两人了。
　　“说吧。”颜卿也的声音有些淡。
　　沈瞻思错愕了一瞬，她竟然知道自己有话要说？不过也只是愣了片刻，很快她就反应过来，不能让颜卿也多等。
　　这人如今可没什么耐心。
　　“我，我只想问你当初为什么拒绝我的表白。”沈瞻思说得很忐忑，咬着唇却又有些羞窘。
　　羞窘到自己都要唾弃自己的地步了，明明活了两辈子，说个表白还害羞了。
　　“呵。”颜卿也冷笑，眼睛微微眯了起来，“现在不失忆了？还记得跟我表白的事？”
　　沈瞻思皱了皱鼻子，“不记得啊！要是记得我也不问你了。”
　　颜卿也轻呵。
　　“为什么拒绝，你心里就一点数都没有？”
　　“你以为你有了这张脸，就是她了？你也配？”
　　“……”
　　沈瞻思先是瞪大眼，旋即表情慢慢沉了下去，眉心紧皱，什么意思？
　　就是她了？
　　这个她是谁？
　　掌心紧握，用力到指骨发白。
　　自己是替身？
　　沈瞻思心里涌现无限的酸涩，她也是有骄傲的人，怎么可能会忍受自己成为一个人的替身？
　　可偏偏，自己先前竟然甘愿做了这么多年的替身，简直是突破自己的认知。
　　连同改专业一样，这些行为让她自己都不认识自己。
　　而且到底是谁，竟然让颜卿也也得不到，需要找替身的地步？
　　沈瞻思沉默会儿，问：“你很喜欢她？”
　　颜卿也没有回答她的话，只觉得就连回她这句话都是浪费时间。
　　如果她为的只是想要说这些，颜卿也起身，直接合衣在陪护床上躺下来，闭上眼假寐。
　　今天一个早上，不仅是集团里的事，还有家里的事也一团糟，一个早上忙得脚不沾地，身体累心更累。
　　想到早上妈妈给她打电话哭哭啼啼的模样颜卿也就觉厌烦，可是厌烦的同时，却又不能放下她不管。
　　很多时候颜卿也都不明白，一个反反复复背叛自己的人，为什么还要放不下离不开。
　　如果说以前她以为妈妈是因为需要依附颜怀，需要那个体面的身份，优渥的生活才放不下，可是随着她的话语权越来越重，她完全有能力让她不用再看颜怀的脸色，可她依旧是那样。
　　她爱颜怀，爱到毫无自尊，哪怕颜怀背着她在外边找了那么多女人，生了那么多私生子，只要他愿意回来哄哄她，她立马就会喜笑颜开的扑进他的怀里。
　　一次次的因为颜怀的背叛而哭泣怨愤咒骂，又一次次的原谅，成长在这样的家庭环境中，颜卿也一度以为自己不会爱上任何一个人。
　　她不想成为自己妈妈那样的人。
　　毫无自尊，每日像个怨妇，祈求着对方的那点施舍的哄骗。
　　然而她以为的这一切，全都在一个人身上打破。
　　她的目光不自觉的被一个人吸引，那人笑起来的时候，仿佛能够感受到阳光的味道。
　　在见到她的第一眼，她就认出她来了，而看她的眼神，颜卿也能够很清楚的感知到。
　　她也认出了自己。
　　年少时的一次初见，在少年时相逢。
　　可是这个在第一面就吸引到她目光的人，却令她很是头疼，明明其他人都想要靠近自己，可她却是想要躲避自己？
　　向来只有别人主动追着她的份，在没遇到沈瞻思之前，颜卿也还不知道主动是什么。
　　可遇见后，面对沈瞻思时，主动好像是一种自然而然的反应。
　　而一旁的沈瞻思看到她这个态度只觉如鲠在喉，想体谅她累了一早上让她好好休息，可心里的疑问，酸涩，却是让她煎熬。
　　这种状态有点像她想要表白前那一晚，只是区别那晚的煎熬，是夹带着兴奋与期许的。
　　她也跟着躺了下来，侧身面向着颜卿也，看着她的背影有些出神。
　　自己以后呢，该何去何从？
　　然而已经陷入梦境的颜卿也，睡得却是异常不安稳。
　　她又梦见了高考过后的那一天了。
　　噩梦开始的一天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脏脏包：呜呜呜我没的那一天。


第10章 约会
　　经过一晚的暴雨，在第二天的时候，太阳将暴雨的痕迹很好的消除了，却又不至于会带来炎热，倒是难得的凉爽了一天。
　　颜卿也一早就已经起床洗漱好，连早餐都没吃，打开自己的衣柜，看着里边的衣服苦恼起来。
　　昨天从考场出来后，沈瞻思就跟自己约了时间说今天见面，她有话要跟自己说。
　　不得不说在接收到她的邀约时，还有她那带着紧张忐忑的神情，让颜卿也多想了。
　　毕竟她们已经高考完，算是毕业了啊，这个时间点，应该可以做许多的事了吧？
　　可是一早起来，她却被自己应该穿什么给难住了，毕竟往常大多数时间都是穿的校服，私服很少有穿给沈瞻思看到过。
　　颜卿也咬着唇，眼角眉梢都带着欢喜雀跃，却又有压藏不住的羞涩，如今自己的这番纠结，倒真不像是自己了。
　　最终她从衣柜里拿了一条素色长裙，布料是那种轻薄飘逸的款式，裙面有水墨印花，穿上身后淡雅自然，也显得她温和不少。
　　颜卿也看着自己这身穿搭，眉目间带上淡淡笑意。
　　在沈瞻思面前，她会努力将自己所有带刺的那面收起来，触碰她的，永远都是那温良柔软的那面。
　　等她换好衣服下楼，就看到了自己妈妈苏钰正坐在餐桌边上，面前放着早餐却一口都没动，那张秀丽的面容上满是愁绪，还会时不时的叹气。
　　见到她的一瞬间，颜卿也原本雀跃的心情渐渐恢复平静，脸上的笑意也淡了下来，维持在一个恰到好处的弧度。
　　“妈。”颜卿也走下楼，对她打了个招呼，在她对面坐了下来。
　　看到她这样，颜卿也甚至连猜都不用猜就能知道她一定是因为颜怀。
　　所以她并没有打算多过问，只想着尽快吃完早餐出门。
　　哪怕现在的时间距离沈瞻思跟她约定的时间还早。
　　苏钰抬头看向颜卿也，稍稍愣了片刻，“今天不用上学吗？怎么没穿校服。”
　　颜卿也拿叉子的手没有丝毫停顿，声音平淡道：“高考完了，我已经毕业了。”
　　“竟然都已经高考完了吗？”苏钰诧异了一瞬，不过也没有过多纠结，只是叹口气，语气里带了些许怨怼道：“你爸爸昨晚又没有回家！”
　　颜卿也平静的吃着自己的早餐，对于她对自己的忽视已经习以为常，甚至她今天对自己的关注已经足够多了，竟然能够发现自己今天穿着的不同。
　　她几乎全部的心神都扑在颜怀身上，为他欢喜为他怨愤，完完全全将自己浇筑成为颜怀而生的附庸。
　　对于她的话颜卿也不想应和，如果说以前她还会因为心疼苏钰而站在她这边，经历得多了，明白她是那种会反反复复跳进同一个坑中的人之后，她谁那边也不站，只是冷眼看着。
　　而苏钰显然也不像是需要颜卿也应和自己，她只是想要有一个人可以让她将满腹的牢骚宣泄出来，而作为从她身上掉下来的女儿，显然是最好的宣泄口。
　　“以前你爸还会发信息跟我说他在忙，要应酬，现在是越来越不把这个家当回事了！一声不吭的就夜不归宿，什么应酬需要应酬一晚上？我看他就是被外边的狐狸精缠住了！”
　　说着说着，语气也开始哽咽了起来，又带着满满的怨气。
　　颜卿也面色平静，时不时的轻轻嗯一声，权当自己听见了，不至于让怨愤中的苏钰觉得自己对她太过冷漠，而将对颜怀的不满发泄到自己身上。
　　毕竟以前她也曾冷漠对待过，只可惜她没去骂颜怀，反倒骂自己没良心，冷血。
　　颜卿也也觉得自己没良心，冷血。
　　如果她不是冷血的话，她不会对这个家感到厌烦，不会对爸妈毫无感情，更不会对苏钰隐隐带着厌烦。
　　这种厌烦，甚至比对颜怀更重。
　　颜卿也听着她的絮叨，只觉得今天一早的心情几乎被她破坏得一干二净，加快动作将早餐吃完，她放下牛奶杯，拿了张餐巾纸擦了下唇角，对苏钰说。
　　“我吃饱了，还有人约了我，我就先出去了。”
　　苏钰明显像是还没说完的样子，突然被她打断还愣了片刻，见她起身真要走的模样，难得的开口关心了一下她。
　　“谁约的你？去哪，要不要我让司机送你出去。”
　　“跟沈瞻思，去天和广场那边，我已经跟司机说了，他现在就在外边等着。”
　　“沈瞻思？”苏钰仔细想了想，终于有那么点儿印象了，点点头认同道：“跟她玩挺好的，我记得她是挺好一孩子，还是沈家的人。”
　　颜卿也点点头，声音有些轻的说：“那我先走了。”
　　等出门后，坐上车，颜卿也的脸色淡了下来，闭上眼放松肩背靠在背椅上，心里像是憋了一口气，致使呼吸都有些闷。
　　因为苏钰，又因为她的话。
　　虽然说苏钰大多数的精力都是在颜怀身上，但她也不是一个完全什么都不懂的女人，她肯定能够看出这些年颜氏在颜怀手中衰败的程度，她之所以会强调沈家的人，怕是也盼着自己跟她走得近一些，能够在将来帮助到颜怀。
　　在淮城，颜氏也曾是跟沈家并驾齐驱的存在，只可惜，颜家的子嗣单薄，在颜怀那一辈的时候就只有他这么一个孩子，那么颜氏顺理成章的交到了他的手上。
　　只可惜颜怀是个扶不起的阿斗，有点能力，但那个能力全用在了那一点蝇头小利的地方，目光短浅，这些年来颜氏在他手上就是在走下坡路，而沈家，则是已经远超他们一大截。
　　……
　　司机将颜卿也送到天和广场后，时间是九点，距离沈瞻思约的十点，还有一个小时的时间。
　　颜卿也让司机先回去，自己率先来到沈瞻思约自己的奶茶店，这时的沈瞻思并没有到，想着时间还足够，她就先去买一些沈瞻思喜欢吃的东西。
　　沈瞻思吃甜却不喜欢太甜，而商场四楼就有一家甜品店，里面的抹茶卷沈瞻思尤其喜欢，用她的话来说就是有一股淡淡的甜味，加上抹茶的清香，尤其好吃。
　　最初颜卿也是不觉得这个东西有什么特别的，可是听她夸多了之后，渐渐的就连她自己也喜欢上了这个味道。
　　很好吃。
　　她买了沈瞻思喜欢的抹茶卷，还有已经清洗好的草莓，冰镇西瓜之类的东西提到奶茶店，先点了杯自己要喝的东西，就坐在一旁开始等候了。
　　她买完那些东西后，时间已经来到了九点四十，颜卿也坐在奶茶店里，不知为何心跳有些快，总有些心神不宁的感觉。
　　而且按照正常来说，以往只要是沈瞻思主动约见的，她都是会提前半小时这样到达约见地点等候，可是今天马上就要临近十点了，沈瞻思还是没有出现。
　　甚至连条信息都没有。
　　想到信息，颜卿也眉心轻轻皱了一下，拿出手机，点开她跟沈瞻思的对话框，两人的聊天记录还停留在高考前互道的那一声高考顺利。
　　眸中浮现出些许忧虑，但颜卿也还是让自己平静下来，距离约定的时间还有一点时间，她也并不是迟到。
　　十点时，沈瞻思没有出现。
　　颜卿也想她可能有什么事耽搁了。
　　十点十五，沈瞻思还没有出现，甚至没有一条信息过来。
　　十点半。
　　颜卿也有想过要打电话，但最终还是按耐住了。
　　十一点，她买的冰镇西瓜都已经不冰了，颜卿也都在怀疑沈瞻思是不是出什么事时，看到了她发的朋友圈。
　　朋友圈内容就是很简单的一句话，甚至连一句话都算不上，只是两个字：哇喔。
　　哇喔。
　　颜卿也在看到这两个字时，心脏有被重重一锤，心中的那股惶惶不安上升到了顶峰的地步。
　　不知为何，从只是从这两个字中，她看到了背后的轻浮戏谑。
　　可沈瞻思什么时候这样过？
　　颜卿也脸色沉了下来，一早起来的精心打扮，在此刻仿佛成了笑话。
　　颜卿也很想发信息质问她，可是指尖悬在发送键上时，还是迟疑了。
　　她胆怯了。
　　她不确定沈瞻思今天约见自己到底是为了什么，又为什么要爽约，将她一个人丢在这里。
　　她很想知道，却还是没能将信息发送出去。
　　她回想到了沈瞻思对自己的避之不及，她好像真的很努力的想要跟自己划清界限，虽然说近段时间两人关系缓和了许多，可她莫名的就是开始胆怯。
　　如果沈瞻思突然又想要远离，她该怎么办？
　　时间一点点流逝，颜卿也的心反复煎熬，她是忘记了今天的约定，还是说纯粹后悔了，想要远离？
　　再一次拿出手机，这次她没有再迟疑，却也没有直白的询问，只是发了一条很寻常的问候，想要试探一下沈瞻思是什么情况。
　　颜卿也：你在做什么？
　　信息发出去，过了将近十分钟沈瞻思才有回复。
　　沈瞻思：吃饭，看电影。
　　看到这条信息，颜卿也的心渐渐冷了下来，她甚至没有反问自己一句怎么了。
　　然而明明都已经知道答案了，可颜卿也却还像是不敢相信般，在奶茶店从早上坐到晚上，看着店员开始打扫卫生后，颜卿也慢慢站起身来，脸色有些苍白。
　　看着桌上她买的那些沈瞻思喜欢吃的东西，浓浓的讽刺感袭来。
　　她脸色逐渐变得凌厉起来，径直出了奶茶店，拦了一辆车，报给司机的目的地就是沈瞻思家的地址。
　　一天的等待，颜卿也原以为自己对沈瞻思的耐心足够，可这一天几乎要将她所有的伪装都磨平，露出内里尖锐不耐的灵魂。
　　来到沈家，沈爸妈正好不在，颜卿也见到了沈瞻思，可是没等她将她为什么失约的问题问出来，她就僵硬在了原地。
　　从脚底升腾起的寒意，逐渐开始席卷全身。
　　见到她的一瞬间，沈瞻思的脸上浮现出惊艳，随之而来的，是轻浮戏谑的笑容。
　　颜卿也突然间有了一种笃定。
　　面前这人不是沈瞻思。
　　她喜欢的沈瞻思，从来不会露出这么令人恶心的笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让卿卿确认一个人不是脏脏包，要比确认这个人就是脏脏包容易太多。她不可能太过轻易的下决断，那也不符合她谨慎偏执的人设，这些年但凡她松懈了，她的脏脏包就真的被替代了
　　脏脏包大哭：你才被替代了！
　　乱乱也哭：我倒是想，有个人替我活着（嗷嗷哭）


第11章 笑话
　　午后从窗户吹进来的风带了些许燥热，撩动着窗边的窗帘，摇晃间房内明暗不定。
　　陪护床上的颜卿也眉头紧皱，脸色苍白，额间的冷汗打湿了她的额发，嘴里喃喃着听不清的低语，整个人都被一股绝望的气息所笼罩。
　　为什么，怎么会这样。
　　不过是一天没见而已，为什么她喜欢的人就不见了？
　　她世界里的太阳，到底藏在哪了？
　　沈瞻思察觉到颜卿也的异样，她从床上小心的下床，尽量让自己不要弄出动静，来到颜卿也床边查看她是什么情况。
　　可是刚走近，沈瞻思就僵在了原地。
　　她呆呆的看着颜卿也眼角滑落的眼泪，整个人仿佛木雕般做不出任何反应。
　　颜卿也哭了吗？
　　沈瞻思被自己的这个认知刺到了，心脏骤时紧缩，痛意在心口蔓延。
　　她从前还没见颜卿也哭过。
　　如果是原文中的颜卿也，不管她如何哭，沈瞻思都不会为此感到诧异。
　　可她是颜卿也，是她认识的颜卿也，不是书中那个被安排好了命运剧情的颜卿也啊！
　　沈瞻思薄唇紧紧抿着，心里翻江倒海的涩意几乎要将她淹没，可她还是一步步挪近颜卿也，扯来了一张纸想要帮她擦拭眼泪。
　　虽然说不知道颜卿也梦见了什么，可是她这样难受，却不是沈瞻思愿意看到的。
　　然而，还没等她的手靠近，颜卿也倏然睁开眼，一把将她的手紧紧握住！
　　“你做什么！”颜卿也目光冷冽的看向她，紧紧抓住她的手腕，警惕性不可谓不高。
　　骤然被她抓住，沈瞻思还被她吓了一跳，看到她那苍白没有血色的面容，声音有些低的说：“我看你睡得有些不安稳，想要给你擦擦汗。”
　　她没有直言颜卿也哭了的事实，她下意识的觉得，颜卿也不会想要自己知道。
　　“不用你多管闲事。”颜卿也将她的手甩开，自己翻身坐了起来，抬手看了眼时间，距离自己睡过去也不过是一个小时而已。
　　回想到梦中的情景，颜卿也脸色冰冷阴沉，没有看沈瞻思一眼，下床径直进了洗手间洗漱，等她再出来的时候，脸颊上满是水渍，鬓发都打湿了许多。
　　看到这个情况，沈瞻思捏紧了手中的纸巾，并没有要给她递纸巾的举动。
　　颜卿也抽了纸巾将脸上的水渍擦干，看了眼时间，连对沈瞻思打个招呼都没有，提着自己的手包离开了病房。
　　离开病房后，颜卿也脸色也没有丝毫缓和，提着手包的手握得紧紧的，肩背紧绷，在强压抑着自己的情绪。
　　她梦见了从前，梦见了那个恶心的入侵者是如何用着沈瞻思的身体，做出那些轻浮的举动，说出那些令人恶心的话语！
　　她在想要试图突破取代沈瞻思，想要将从前的沈瞻思尽数抹去！
　　让人们接纳现在的她！
　　她怎么敢的，她怎么配的！
　　颜卿也越想越是难忍，原本疾步快走的步伐也凌乱了，整个人一个踉跄，险些要跌倒在地。
　　颜卿也伸手扶住墙壁，医院里人来人往，谁都有自己的事情需要焦急操心，少有人能够注意到她此时的异样。
　　颜卿也手包掉落在地上，一手扶着墙壁，一手捂着心口，脸色苍白却也没有让自己的姿态太狼狈。
　　狂跳的心脏此时稍稍缓和了下来，那过于心悸的感觉减弱之后，颜卿也的脸色也好看了许多，垂眸掩住眼底的阴郁，站直身体，将地上的包捡了起来，跨步离开。
　　随着等待的时间越来越久，那绝望的感觉也如附骨之疽，深深地扎进了她的心底，骨血里。
　　侵占者越发游刃有余的在这个世界生活，就越是在告诉她。
　　她喜欢的沈瞻思，回不来了。
　　她所有的殚心竭虑，其实也是不过留住了一具不属于自己的皮囊。
　　像个笑话一样，却又偏执的要将这个笑话讲完。
　　……
　　而另一边的沈瞻思自颜卿也离开后就呆呆的坐在自己床上，手里那捏着那张准备给颜卿也擦泪的纸巾。
　　手越捏越紧，最终纸面被她捏破，变得皱巴残破，只能成为一张废纸。
　　回想着自己了解到的种种，沈瞻思总觉得心里有些不安，她起身推开病房门，去预约了一套全身体检。
　　按张姨说的，颜卿也原本是给自己预约了今天的体检的，但没想到自己会突然出事。
　　如果说之前她对于这个体检是感到无语的，那么她此时就是恨不得赶紧多检查检查。
　　尤其是精神方面的。
　　沈瞻思接下来会将自己的检查着重放在精神方面上的，她实在觉得很有必要检查一下脑子，看看是不是有什么病变，要不然自己的行事作风怎么会相差这么大？
　　脑子被驴踢了都没有这个效果！
　　沈瞻思隐隐有些惴惴不安，生怕自己检查出个人格分裂来，那自己就真的有些不知道怎么办了。
　　毕竟人格分裂可没有那么好治，可要是不治，那么将会极大程度的影响到正常生活。
　　尤其是如果是真的，那么她一下子可以将自己压制十年，可要是再来一次，自己还有能够重见天日的可能吗？
　　如今的沈瞻思已经不觉得自己是穿越来的了，她更偏向有一个人，将自己的意识压制下去，让自己陷入了沉睡。
　　等她预约好回到病房没多久，张姨就提着一堆东西过来了，一来就忙前忙后的，还去将自己带过来的水果装好盘，给沈瞻思端了过来。
　　沈瞻思看着果盘里的荔枝黄皮一类的东西后，眉头紧紧皱了起来。
　　都是她不喜欢吃的东西。
　　她骤然回想起昨天张姨给她准备的早餐，那份溏心蛋也不是她的喜好。
　　“怎么不吃？”张姨有些奇怪的说了句，随即又压低声音悄悄说：“你快吃，不用担心，吃完我待会儿把垃圾都拿出去丢了，绝对不留一点痕迹！颜小姐不会发现的！”
　　沈瞻思听着她的话微愣，这什么意思？颜卿也不给自己吃这些东西的吗？
　　沈瞻思低头仔细看了看那些水果，品质还不错，虽然说看着就不便宜，但是以颜卿也的身价，不至于连个这样的水果都不舍得给她吃吧？
　　沈瞻思彻底沉默了，这颜卿也的许多行为，到底在干嘛啊？！
　　“张姨，不吃了，吃了上火。”沈瞻思摇摇头，找了个理由。
　　张姨恍然，一拍自己额头，懊恼道：“你看我糊涂了，都忘记你受伤应该少吃这些东西。”
　　沈瞻思笑笑，将果盘推到她面前，“你吃吧。”
　　好在张姨也知道她一个人吃不了多少，所以买的也不多，张姨怕颜卿也过来发现自己给沈瞻思买了这些东西，是以迅速消灭，紧接着提着垃圾丢出去毁尸灭迹。
　　沈瞻思看到她这个行为也有些好笑，仿佛又能够想象出以前两人背着颜卿也，偷偷摸摸吃这些的样子。
　　有种滑稽的好笑。
　　可是笑完，又有种无力感涌上心头。
　　抬手摸了摸自己的脑袋，伤得也不是很严重，想来再观察个几天就可以出院了，而按照之前的计划，出院后她是可以跟着颜卿也学习的。
　　指尖轻轻敲击着床边沿，沈瞻思的眸色有些深，不可否认在知道自己有可能被颜卿也当成替身后，她是有酸涩恼怒的，甚至在想该不该远离。
　　但很快她就将这个念头打消，不管如何，现如今她缺失的十年是不争的事实，她必须要学习，要适应这十年后的社会。
　　那么跟在颜卿也身边，是能够更多更快的接收这个世界的讯息。
　　毕竟，颜卿也可是女主，世界的中心啊。
　　沈瞻思薄唇紧抿，现如今剧情已经完全脱离原文，原文中的主角团以后已经不可预测，她拿不准包含她在内的以后，会是什么发展。
　　现如今的走向，实在是复杂。
　　如果自己是替身的话，颜卿也真正喜欢的人又是谁？
　　楚稚？
　　应该不会，妈妈说过她们两个没什么，而且高中时开始，颜卿也跟楚稚也只是朋友，没有其他的苗头。
　　沈瞻思越想越纠结，脑袋胀痛胀痛。
　　怎么突然就出现了一个颜卿也喜欢的人？
　　沈瞻思起身来到洗手间，看着镜子里的自己，眉头紧锁。
　　颜卿也喜欢的那人，跟自己长得很像吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝！就是你自己啊！一个模子能不像吗
　　呜呜我没想到今天天气降温好严重，出门穿的短袖，吹完风回来脑袋开始有些昏了，还反胃，这身体是越来越废了(┯_┯)


第12章 粟宝
　　就在沈瞻思还在纠结的时候，她突然听到自己病房门被打开的声音，与此同时还有张姨跟一个女人说话的声音。
　　听着另一个女人的声音，沈瞻思愣了片刻，眉心缓缓皱起，这声音听着看似陌生，却又透着一股熟悉的感觉。
　　“沈瞻思，你在哪呢？”
　　来人毫不客气，扯着嗓子就在喊人。
　　沈瞻思眸中突然浮现出惊喜的神色，顾不得自己先前在想什么，快步走出洗手间，看着那个熟悉又陌生的女人时，沈瞻思脸上的笑容真切，笑意深入眼底。
　　“粟宝！”
　　来人正是她曾经最好的朋友！
　　粟宝看到她这么喜形于色的模样微愣了片刻，旋即上前仔细打量了她一番，“你怎么回事啊？受伤了还这么高兴？”
　　张姨为了方便她们聊天，就先出门去了。
　　沈瞻思看着面前的粟宝，一米六三左右的身高，穿着很符合她气质的甜美装，那张娃娃脸上还带着点儿婴儿肥，看起来更减龄了。
　　十年后的粟宝原来变化也不是特别大嘛。
　　“看到你来才开心的。”沈瞻思笑容真切，扯来一张椅子让粟宝坐下，主动问：“你素材拍完了？”
　　“嗯。”粟宝点头应道，然后依旧用狐疑的目光看向沈瞻思，咋舌道：“你今天吃错药了吗？怎么对我笑得这么灿烂？”
　　沈瞻思：“……”
　　她脑子里迅速浮出几个大大的问号，自己以前对待粟宝很差吗？
　　“那你可能还不知道，我记忆只停留在十七岁。”沈瞻思朝她眨眨眼，笑得很是纯良。
　　现如今粟宝在她眼中跟头大肥羊是没什么区别了，如果说二十七岁的沈瞻思不能让粟宝对自己和盘托出，那么十七岁的她一定可以。
　　她就是有这种自信。
　　对她们友谊的自信。
　　果然，粟宝在听到她说自己的记忆只停留在十七岁时，脸上浮现出惊讶，忍不住起身摸了摸她脑袋上的纱布，震惊道：“就这么一个伤口，威力那么大？”
　　沈瞻思很认真的点点头。
　　开瓢的威力不大。
　　人心大。
　　“你不会又在骗我吧？”粟宝很快警惕起来，怀疑的目光将沈瞻思上上下下好一番打量，“咋了？你跟颜颜闹什么别扭了？又用这招？”
　　“……”
　　“？？？”
　　以前的自己还真装过失忆骗颜卿也啊！
　　沈瞻思心里都快裂开了，自己以前到底都在干些什么牛马事啊！
　　“真的，不信你问颜卿也。”沈瞻思脸不红心不跳的说。
　　“哦……”
　　明显还是一副持怀疑的态度。
　　沈瞻思：“……”
　　面上不动声色，心里却依旧开始咬牙切齿了，之前到底是干了多少混账事，竟然连粟宝这么单纯的一个人都不相信自己了！
　　“真的，我还记得你高考数学的时候，选择题的第三题，你选了C，当时你还找我对答案来着！”
　　“如果我不是停留在十七岁的话，这么多年过去了，这种小事哪里还会记得？”
　　粟宝原本就大的眼睛睁得更圆了，特别像是一只仓鼠。
　　她从久远的记忆里将这一段扒拉出来，好像是有这么一回事，因为她跟沈瞻思的答案不一样，她还慌了许久。
　　“你竟然真失忆了啊！”粟宝感叹，“果然啊，有些话有些事情不能随便说随便做，不然将来的某一天，可能还真的实现了！”
　　沈瞻思：“……”
　　那些又不是自己做的，反正她不认。
　　而且屁嘞，这句话纯纯就是双标，有些人天天喊着要暴富，怎么没见实现？
　　就会在不好的事情上实现。
　　“你先别急着感叹，你觉得这些年我跟颜卿也的感情怎么样？”沈瞻思直接切入主题，她现在有太多想要知道的东西啊！
　　“嗯？你才刚失忆，就察觉出什么了吗？”粟宝瞪圆了眼睛。
　　什么意思？她真知道点什么？
　　沈瞻思狂喜，连忙抓住她的手追问道：“你为什么会这么说，你是不是察觉出什么了！”
　　粟宝的手被她抓得紧紧的，还被她这激动的模样吓了一跳，声音有些迟疑的说：“感觉，是有那么一点奇怪。”
　　“你跟颜颜两个人，都很奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？你详细给我说说！”沈瞻思努力压制自己过于激动的情绪。
　　“嗯……就是你突然变得有些傲慢，高考结束后好长一段时间你都没有主动联系过我，我找你，你的态度也是很冷淡，看我的时候，就跟高高在上的神祇看蝼蚁一样。”
　　显然是回想到了那段时间发生的事，粟宝越说越气，最后气得抬腿就踹了沈瞻思一脚，气愤道：“你怎么敢的啊！你竟然那样看我，气得我一天吃不下饭！”
　　“……”
　　沈瞻思没有躲，硬生生的挨了这一脚，幽幽的叹了口气，有些心累。
　　她不愿承认那个人是自己。
　　“那颜卿也呢？她奇怪在哪里？”
　　粟宝怒气慢慢消散，眉头缓缓皱起，有些迟疑的说：“不仅是你，我感觉颜颜也像是突然变了个人一样，浑身都带着刺。”
　　“……那不就是跟她现在这样吗？”
　　反正现在颜卿也，给沈瞻思的感觉就是浑身都是刺，不仅拿自己当替身，还冷漠的将自己隔绝在她的世界之外。
　　“嗯嗯！”粟宝连连点头，脸色有些发苦，她觉得她的朋友，一个个的都背着她变了，长大了，就留她一个人还像是个小孩子一样。
　　“那我跟她的感情，你知道多少？”沈瞻思问。
　　粟宝撇嘴，“知道得不多，当初我跟你绝交了好长一段时间，加上我们不在同一个学校，对你们的事情，大多也是听别人说起的。”
　　“我也只是突然知道你们两个在一起的。”
　　听到这，沈瞻思沉默了半晌，才轻声问：“那后面，我们怎么又和好了？”
　　以前到底是多荒唐？粟宝的脾性她知道，性子软脾气也好，很少有真的生气的时候，能够让她主动绝交，可想而知过分到什么程度。
　　“后面颜颜带着你过来的呀，你跟我道歉了，我一时心软，就原谅你了。”说完又气鼓鼓的模样。
　　沈瞻思缄默。
　　行吧。
　　那她跟粟宝的这段友谊，竟然还是靠颜卿也维持修复的。
　　她不是把自己当替身吗？怎么会做这么多？
　　沈瞻思眉头紧皱，这个颜卿也不仅要两人的感情在外人眼中维持好，就连这些友谊也是一样，她又是何必？怕自己独来独往性格怪异，影响到她的形象了？
　　“不过你们真的很奇怪哎，结婚这么多年了，竟然都还没有办婚礼。”粟宝摸着自己的下巴说道。
　　沈瞻思听到她这句话的时候并没有太吃惊的感觉，从房间床头的结婚照她就已经猜到了，毕竟有婚纱照的话，谁会去挂结婚拍的那种证件照啊？
　　所以就是，颜卿也虽然把自己当替身，但是却不愿给自己一个婚礼。
　　沈瞻思紧紧抓住自己的被单，脸色紧绷，几乎要咬牙切齿了！
　　真的是越想越气，她认识的颜卿也怎么变成这样了啊！
　　自己还那么贱的甘愿当替身！
　　“粟宝，你知不知道颜卿也跟我在一起之前，还跟谁走得近吗？”沈瞻思这段话都快是从牙缝里挤出来的了。
　　“还跟谁走得近……”
　　粟宝摸着下巴思索，小脸皱巴巴的，能够看出她在很努力的回忆了，随即眼睛瞬间亮了起来，激动得都快蹦起来！
　　“有了有了！我记得有一个！”
　　“谁？排除楚稚！”
　　“谁说她呀？是另外一个人！我隐约记得大一的时候她们走得挺近的！”
　　沈瞻思明显激动了起来，不过在激动的同时，她又异常紧张，咽了口口水，声线紧绷道：“她是谁？叫什么，长什么样，你有照片吗？”
　　一连几个问题，可想而知沈瞻思的心情如何。
　　手紧紧地捏成拳，她倒要看看，是什么人，竟然也配让自己当她的替身？！
　　“她具体长什么样我没看清过，不过她跟你挺有缘的，你俩名字都差不多，都叫沈瞻si。”
　　“只是区别于你是思考的思，她是斯文的斯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜一点点将自己大纲里的东西铺开来写的感觉真的好好，这过程简直就是又享受又痛苦(>﹏<)


第13章 楚稚
　　整个病房霎时安静了下来，愈发显得窗外的蝉鸣清晰，知了知了个不停。
　　沈瞻思瞪大眼看向粟宝。
　　粟宝无辜的回望她，末了还肯定地点点头！
　　沈瞻思：“……”
　　她登时跳起来，也顾不得头晕，她翻出自己的一些衣物，急声道：“快，我现在去换衣服，你准备开车，我们一起去找那个人！”
　　她都快要气炸了！她一定要找到那个人！竟然还跟自己差不多的名字，凭什么自己就是替身！
　　“等等你等等！”粟宝连忙拉住她，“你换衣服也没用啊！我不知道她在哪！”
　　沈瞻思脚步一顿，抱着的那些衣服都快被她团成团了，气得咬牙切齿。
　　衣服一甩！拉着粟宝重新坐下来，很郑重的说：“把你知道的所有信息说出来！将这个人找出来！”
　　原本在知道自己是替身的时候就已经足够令人难受了，结果还这么过分，竟然跟自己同一个名字？！
　　她倒要看看那个人是凭什么半路杀出来截胡的，不仅把自己比下去了，还没跟颜卿也在一起，让自己成为了一个替身！
　　粟宝听到她的话，看她这么激动的样子，也开始被她勾起了斗志，挽起袖子用力点头！
　　“你放心！我们两个加在一起，就不信不能将她揪出来！”
　　沈瞻思找来纸笔，打开笔盖，脸色紧绷的说：“姓名：沈瞻斯，性别女，年龄？”
　　“嗯……”
　　粟宝卡壳了。
　　沈瞻思霎时抬头，不可思议的瞪大眼，“这就卡住了？”
　　粟宝小脸涨得通红，但又理直气壮的说：“我哪知道！我又没关注过人家，而且那时我跟你还是绝交状态，最初听到人家说颜颜跟沈瞻si走得近，我还以为那个人是你呢！”
　　沈瞻思：“……那跳过，你知道她读什么专业，第几级的吗？”
　　粟宝摇摇头。
　　沈瞻思彻底沉默了，与她大眼瞪小眼。
　　粟宝也像是感到了尴尬，说：“找颜颜问问？”
　　“不行！”
　　沈瞻思立马否决，要是找颜卿也问，不就让她知道了自己在试图调查她的过往吗？以颜卿也对自己那不耐烦的态度，都怕她把自己掐死。
　　想到这，沈瞻思摸了摸自己的脖子，现如今可还缠着一圈纱布的。
　　粟宝目光怪异的看向她，“你，不会是怀疑颜颜喜欢那个人吧？”
　　面对自己最好的朋友，沈瞻思毫不遮掩的用力点头，“我感觉她对我有些冷淡。”
　　事实已经不是有些冷淡了，而是非常冷淡，没外人的时候甚至是恶劣的。
　　粟宝表情像是有些一言难尽，想要反驳沈瞻思吧，可心里又有一个声音告诉自己，她们确实感情有点怪怪的。
　　“你等着！我找帮手过来，她可是各个学校的事情都知道一些的！”粟宝有些脸红，但是说到那个人的时候，又有些骄傲的模样。
　　沈瞻思看到她这眉目含春的模样，脑子里有了个猜想。
　　“你对象？”
　　“不是不是！”粟宝立马否认，但是否认完，又有些害羞的补充道：“就是一个很好的学姐，她很照顾我而已。”
　　沈瞻思地铁老爷爷脸，如果真的只是一个学姐的话，她为什么是这么一副模样啊？
　　这模样感觉就像是那个学姐现在如果跟她求婚的话，她能立马点头答应，与此同时赶紧去买婚纱筹备婚礼。
　　“我问问她有没有空，她也很忙的。”粟宝拿出手机一边打字一边小声嘀咕着，只是那目光啊，在信息发出去的那一瞬，就黏在手机上移不开了。
　　看她这样，沈瞻思越发确定自己的想法了，心情不由也有些复杂起来，只知道吃喝玩乐的粟宝，竟然也动了凡心了？
　　这么一想，沈瞻思也紧张了起来，想要看看她说的那个学姐是怎么样的，好不好，配不配得上粟宝？
　　然而只可惜粟宝的学姐还没回复，病房里就来了一个不速之客。
　　沈瞻思在抬头看清来人的一瞬间，脸色瞬间就沉了下去。
　　明知道她跟颜卿也没什么，只是看到她的时候还是会不痛快。
　　“你来做什么？”
　　沈瞻思看着楚稚冷声道。
　　楚稚此时怀上抱着一捧花，身着白色的高定西装，内衬却是粉色的，整个人看起来骚包至极。
　　头发被剪成了齐肩短发，随意的披散下来，英气中自带一股浪荡的气息，看向沈瞻思的时候似笑非笑的，像是特意来看戏的。
　　“听说你被人打了，我这可是特意推了生意过来看你的。”楚稚将捧花随意的搁在床头柜上。
　　楚稚的声线很特别，自带一股囫囵，有些时候听她讲话，有些字像是含在嘴里说的一样。
　　沈瞻思看到她就不高兴，不仅仅是因为原文小说中对她的描写，还因为与她实际接触过后，就对她喜欢不起来。
　　这个人虽然说不至于像原文那么恶劣，但是那态度轻浮，玩弄感情也是一把好手！
　　“生意有钱赚你都不做，你跑过来又没有钱赚，你脑子瓦特啦？”粟宝看着楚稚真诚发问。
　　沈瞻思立马朝粟宝递过去一个赞赏的眼神，还是她会说话！
　　楚稚沉默一瞬，说：“虽然没钱赚，但是我有乐子看，我高兴就行。”
　　沈瞻思脸黑了，她这话乐子不就是自己吗？
　　粟宝朝沈瞻思递过去一个你自求多福的眼神，然后就低头看着手机，等着她的好学姐给自己回信息。
　　沈瞻思头一撇，不打算搭理她。
　　楚稚也不尴尬，整了整自己的袖口，找了张椅子慢条斯理地坐下来，笑吟吟的问：“怎么被打了呢？是不是那人看你很不顺眼啊？”
　　“抓到了吗？没抓到的话可要小心以后出门别再被打了。”
　　沈瞻思：“……”
　　扭回头朝她皮笑肉不笑的说：“你不说话，没人把你当哑巴。”
　　“可我不说话你就舒心了，但我并不想要让你舒心呢。”楚稚无辜地摊摊手。
　　沈瞻思磨牙，瞪着她。
　　楚稚有恃无恐的挑衅。
　　沈瞻思眼睛微眯，突然开口说：“看样子你很记恨我，看不惯我啊，可以跟我说说原因吗？”
　　要知道以前她们虽然相互看不惯对方，但也是默契的把对方当空气不搭理，但楚稚这次专程跑上门来嘲讽，多大的仇怨啊？
　　楚稚细长眼微眯，“你这是在故意挑衅我吗？”
　　“有吗？”沈瞻思询问粟宝。
　　粟宝很认真地摇摇头。
　　“你看，没有，我是真的在很真诚的询问。”沈瞻思脸色诚恳，可偏偏就让楚稚看得有些心塞，脸都气青了。
　　“你可真是好意思问！”楚稚说得咬牙切齿，目光紧紧盯着沈瞻思，恨不得要从她身上撕下一块肉来！
　　沈瞻思耸耸肩，朝她龇牙笑了一下。
　　哗——
　　楚稚像是忍无可忍，起身冲到沈瞻思身边紧紧揪住她的衣襟，红着眼睛咬牙道：“都是你，都是你，如果没有你，一切都会是我的！”
　　她越说越激动，衣襟紧紧卡住沈瞻思的脖颈，让本就受伤的她脸色涨得通红。
　　“你干嘛啊！”
　　粟宝顾不得那么多，赶忙上前想要掰开她的手，最后见掰不开，也顾不了那么多了，直接就上脚踹！
　　“嘶！”
　　楚稚痛得脸色瞬间就变了，松开抓着沈瞻思衣襟的手，扶着腰脸色惨白，扭头看向粟宝。
　　“你这一脚，就不怕把我腰踢废了？”
　　或许是粟宝的这一脚，让楚稚稍稍冷静了下来，虽然痛得脸色发白，却还不忘维持她的风度。
　　粟宝白了她一眼，嘀咕了一句废了最好，随即也不再多管她，连忙去看沈瞻思的情况。
　　沈瞻思眼前一阵阵发黑，耳边的声音忽远忽近，她突然大口喘起气来，一股惊惶感迫使她顾不得眩晕的脑袋，努力睁大自己的眼睛，模糊的看着面前焦急的粟宝。
　　“你怎么了？”粟宝急得不行，连忙摁响了呼叫器，着急的间隙还狠狠剐了楚稚一眼。
　　楚稚翻了个白眼，坐等医生进来。
　　医生进来帮沈瞻思查看过情况后，又帮她重新换好药，只说了句没什么大事之后就被楚稚拉去给她看伤了。
　　沈瞻思躺在床上，睁着眼睛虚虚的看着天花板。
　　刚刚那一瞬间，昨晚那种再也回不来的惊惧感再一次的出现了。
　　沈瞻思脸色发白，不明白自己为什么会突然产生这种感觉。
　　而此时另一边的颜卿也，正收到了来自淮城农业大学的邀请，参加淮城农业大学的百年校庆。
　　这些年来颜卿也给学校资助了不少东西，甚至还开设了一笔奖学金，专门用来发放给动物医学学得好的学生，这种对于学校有贡献的人，自然在校庆的受邀名单里。
　　颜卿也静静的看着手中那份精美的邀请函，眼中却没有任何喜色。
　　她所做的这一切，不过都是为了沈瞻思罢了。
　　但是那个人，却在一开始就把沈瞻思给毁了！
　　颜卿也眸色阴郁，胸口极剧起伏，脸色发白。
　　是她，是她没能阻止，才让那个人把沈瞻思的理想毁了。
　　颜卿也有些无力的低下头，纤长的脖颈透出出苍白孱弱，如同一只苟延残喘的白天鹅，艰难的汲取那微薄的空气。
　　这么多年坚持下来，就连她自己都开始有些恍惚，自己所做的一切，到底是因为爱沈瞻思，还是自己只是固执的坚守着成为了一个执念。
　　她盼着沈瞻思能够回来，却又惧怕着她真的回来。
　　如果沈瞻思真的回来了，她就不得不面临沈瞻思的抉择。
　　她是不是喜欢自己，她接受得了自己为了她所做的这一切吗？
　　颜卿也低头看着自己的手，看似纤白洁净的手，只有体验过的人才知道，手段是有多狠辣。
　　她为了站到如今这个位置，为了拥有绝对的权势地位能够掌控住“沈瞻思”，她做过太多可能在沈瞻思眼中难以接受的事。
　　颜卿也眸光微闪，她甚至还做过最令沈瞻思厌恶的一件事。


第14章 疯子
　　在察觉到沈瞻思不是自己认识的那个沈瞻思后，颜卿也是有过惶惑的，她不明白，为什么好好的一个人，却突然间就变了呢？
　　她也曾惊惶过，怀疑过，将自己整日整夜的困在房中，却依旧怎么也想不通到底是为什么。
　　在那些人不人鬼不鬼的日子里，在一遍遍回想分析中，越发能够明白自己对沈瞻思的感情是有多深重。
　　自己喜欢她，哪怕她对自己避之不及疾言厉色，她也依旧能够笑看着她。
　　她喜欢的人，只是她认识的那个沈瞻思啊。
　　很多时候颜卿也也觉得自己就是阴暗里的怪物，可她却固执的抓着那抹阳光不愿放手。
　　哪怕被灼烧，烫伤，她也固执的想要拥有。
　　她跟长辈们交代的是去毕业旅行，可实际却是她将沈瞻思带到了隔壁市的一处房产内，再找人将沈瞻思全部检查了一遍过后，并没有发现她精神上有任何的问题。
　　那也就是排除了沈瞻思得什么精神方面的病症导致的性情大变。
　　颜卿也目光沉沉的看着眼前那个被她捆绑在椅子上的沈瞻思，这么些天的接触下来，她很清晰的感受到，面前这个人思维清晰，人格独立，怎么也不可能是沈瞻思分裂出来的人格。
　　更像是另外一个不知名的人。
　　“你到底是谁呢。”颜卿也指尖在沈瞻思的脸上轻轻划动，嗓音明明很轻，可听在人耳朵里，却是让人从心底里感觉到害怕。
　　冰凉的指尖在脸上缓缓划动，已经几天没能睡过一个好觉的“沈瞻思”脸色有些难看，被禁锢着逃离不了。
　　谁能想到，文中前期柔弱怯懦如菟丝子的人，竟然一下子就变成了可以死死叼住猎物脖颈的豺狼！
　　“我说了，我就是沈瞻思。”带着点虚弱的话语在颜卿也耳边响起。
　　颜卿也突然轻轻的笑了，越笑越大声，眼泪都笑出来了，从眼角滑落。
　　她用指腹将泪水轻轻抹去，指尖的湿润触感让颜卿也又低低的笑了起来，目光含笑似的看着“沈瞻思”的眼睛。
　　“你说你是沈瞻思，那我的沈瞻思呢？”
　　“她在哪，你告诉我好不好？”
　　嗓音轻柔，没有带任何的攻击性，就那么眸中含笑的看着你，因为刚刚被眼泪冲刷过的缘故，眼睛也显得格外的明亮，含情带水似的。
　　“沈瞻思”嘴唇很明显的抖了一下，看向颜卿也的目光是她看不懂的复杂神色，但她看到了另外一种她能够看懂的神色。
　　她在懊恼。
　　“你在懊恼些什么？”颜卿也轻轻笑。
　　然而她此时无论怎么笑，都没能让人真的将她当成一个无害的人，反倒心底生寒，生怕她下一秒就要捅刀子。
　　“不管你信不信，我就是沈瞻思。”目光终于勇敢的跟颜卿也的视线对上了。
　　颜卿也点点头，“我信呀，我相信你就是沈瞻思。”
　　“沈瞻思”面色隐隐有些松动，然而还没等她开始高兴，颜卿也的下一句话，却令她脸色瞬间没了血色。
　　“我信你也叫沈瞻思，只是却不是淮城沈家的沈瞻思，你可以说说，你是哪里的沈瞻思吗。”
　　“沈瞻思”不可思议的看向颜卿也，似乎是被她的话惊到了，嘴唇嗫嚅着一时说不出话来。
　　“所以，你可以告诉我，你是哪里的沈瞻思吗？”颜卿也依旧好模样好语气的说道。
　　“我，我听不懂你在说什么。”语气明显底气不足。
　　“听不懂吗？”颜卿也低低一笑，眼神瞬间冷了下来，原本在沈瞻思脸上轻轻划动的指尖，一转直接将她两颊紧紧掐住，迫使她看向自己。
　　“听不懂你在害怕些什么？”
　　“我只是想要那个我认识的沈瞻思而已，你告诉我她在哪，不就好了吗？”
　　“唔——”
　　被掐住，无论怎么摇头晃脑都摆脱不了那只钳制的手，牙龈被捏得生疼，眼泪瞬间被疼得冒了出来。
　　“唔，唔不知道，不知道。”
　　“沈瞻思”摇着头，眼泪滑落到了颜卿也的手上，温热湿润的触感将濒临爆发的颜卿也唤回了丝丝理智，她缓缓松开手，看着沈瞻思脸上那清晰的指印，脸色微微发白。
　　手下意识的想要轻抚，却又在距离沈瞻思脸只有几毫米的时候，停了下来。
　　看着那清晰的指印，厌弃感逐渐浮现，险些要将她淹没。
　　自己如今做的这一切，在沈瞻思眼中又算是什么？
　　她会厌弃自己。
　　会怪自己伤害了她的身体吗？
　　可她只是想要她回来而已啊。
　　“唔”被松开的“沈瞻思”活动着脸颊，如果不是被捆绑着手动不了，她肯定是要上手去揉的。
　　谁能想到看似娇柔的颜卿也手劲竟然能够这么大，而且轻轻松松就能够将她制服捆绑起来，还不会闹出大动静被别人察觉到。
　　小小年纪就已经是这样了，简直是堪称恐怖的存在。
　　“我不知道，我是真的不知道，我只是突然醒过来，然后就发现在这具身体里的！”
　　这次说话，“沈瞻思”明显配合了不少。
　　“你说你突然醒过来就在这具身体里，你一点都不知情？”颜卿也的声音突然有些凉。
　　“嗯嗯！其实我是来自另一个世界的，我在那个世界也叫沈瞻思，我想可能就是因为我们同名的缘故，所以我才会来到这个世界，在这具身体里醒来吧。”
　　“是吗？”颜卿也眸光冰冷，唇角扯起一抹凉凉的弧度，“可我第一次见到你的时候，你可一点都没有惊惶失措的感觉呢，你似乎适应得很好？”
　　甚至可以说是享受了。
　　如果一个人突然来到一个陌生的世界，会像她那样整个人都很松弛，甚至轻浮戏谑，浑身上下都透露着一种高高在上的感觉？
　　好像在她眼中，包括自己在内，都不过是她可以随意拿捏的玩物。
　　“沈瞻思”眼中划过一抹懊恼，很快，却还是被颜卿也捕捉到了。
　　所以她是在懊恼被自己很快察觉出她不是真正的沈瞻思？
　　“我其他什么也不要，只是想要真正的沈瞻思回来而已，你能够做到吧？”颜卿也歪头朝她笑。
　　“沈瞻思”突然咽了口口水，神情语气里全然没了那高高在上的戏谑感，反倒显得有些有些畏缩。
　　“我，我真的不知道，我也不知道我怎么就到这副身体里来了！”沈瞻思突然像是有些崩溃的说道。
　　颜卿也看着那畏缩害怕的神情出现在沈瞻思的脸上，突然朝她温和的笑了笑。
　　“那如果你不在了，她是不是就会回来了？”
　　“沈瞻思”看着颜卿也手中的针筒，眼睛缓缓睁大，惊声道：“你做什么？你疯了吗！这里面是什么！”
　　然而回答她的，只是针尖刺破皮肤的痛感，冰凉的液体涌进自己的血管中。
　　“疯子！疯子！你疯了吗！”
　　颜卿也面色不为所动，依旧继续着自己的动作。
　　她本来就是疯子，没了那抹太阳之后，她更无所顾忌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脏脏包：老婆你好爱我啊！（感动）


第15章 口味
　　下午六点多的时候，正在跟粟宝她们收集信息的沈瞻思突然听到了好似颜卿也的脚步声，顾不得确认，她迅速将那些记录了各种信息的纸笔塞到了粟宝的包里，对她们使了个颜色，很快装作一副若无其事的模样开始交谈起来。
　　颜卿也推开门的时候，就看到了里边的三个女人，沈瞻思安安分分的坐在病床上，粟宝和另外一个看起来很温婉的女人各自扯了张椅子坐在床边，交谈甚欢的模样。
　　脚步微微顿了下，颜卿也朝粟宝她们露出一抹浅笑。
　　“你们怎么有空过来了，你不是在外地拍摄素材吗？”说这句话的时候看向粟宝。
　　粟宝朝她展颜笑了起来，“拍摄完了，听说沈瞻思受伤了，就赶回来看看情况。”
　　颜卿也轻轻笑了笑，对上那温婉女人的视线，微微颔首，“云小姐，没想到你会过来。”
　　那个被叫云小姐的女人名叫云舒，正是粟宝心心念念的好学姐，如今在电视台工作。
　　云舒起身跟颜卿也握手，轻笑道：“正好今天休假，听粟宝说她在这里，就冒昧过来打扰了。”
　　沈瞻思在一旁看着她们相互寒暄，看着颜卿也脸上那几乎毫无破绽的模样，心里不知是什么滋味。
　　在得知自己是替身后，她对颜卿也的感情就非常复杂了，原本她以为颜卿也对自己也是有那么一点不同的，原来到头来，这一切都只是自己的自作多情？
　　因为暗自喜欢她，小心翼翼的注意着她，不自觉的将她所有的举动无限放大，试图从中找出她对自己特别的证据，是不是也就因为这样，才会导致了自己的自作多情？
　　沈瞻思现如今每次面对颜卿也的时候，仿佛都能感受到她透过自己看向另外一个人。
　　另一个自己无法企及无法替代的人。
　　而她也不想成为谁的替代品。
　　她是她，她是沈瞻思，不是谁的倒影。
　　粟宝小心翼翼的跟颜卿也聊了一下，怕她察觉出什么，拉着云舒的手对颜卿也说：“颜颜，我跟学姐还约好了一起去打卡新开的那家法餐厅，我们就先走啦。”
　　听到她这样说，云舒也配合的跟颜卿也请辞。
　　“好，玩得开心。”颜卿也含笑点头。
　　粟宝朝沈瞻思挥挥手，“那我们先走了，有空再过来看你。”
　　沈瞻思也笑着跟她们挥手道别。
　　出了病房，离得远了，确定里边的人听不到后，云舒才轻笑着开口问：“我怎么不知道跟你约好了去打卡法餐厅？”
　　粟宝脸颊微微红，直接上手挽住她的手臂，底气不是很足的说：“那你现在知道了也不迟嘛，去不去嘛？”
　　云舒低笑，任由她挽着自己走。
　　“当然要去了。”
　　……
　　病房里的颜卿也漠然的看着沈瞻思兀自低头看书的模样，声音微冷的说：“你们聊什么了？”
　　拿着本书试图装腔作势转移注意力的沈瞻思听到她的话，翻页的指尖微顿，胸口积郁着一口闷气，深吸一口气也有些冷淡的说：“能聊什么，就是聊聊伤势，为什么被打了，被谁打了。”
　　说到后边的时候沈瞻思语气也有些闷，那话说得自己好像真的很欠打一样。
　　她的态度语气，让颜卿也微愣了片刻，这才像是终于认真打量她，目光深深地看了她几眼。
　　她没有追问，沈瞻思反倒觉得她有些反常，抬头仔细看她，总算是发现她脸色有些许不对劲了。
　　竟然看起来比中午的时候还要疲累的感觉？
　　工作真的很忙很累吗？
　　“你，要是忙的话就别来医院了，在家好好休息。”沈瞻思微微蹙眉，真的是很想不明白她的脑回路，外人眼中的感情和睦，真的就比她自己的身体还要重要吗？
　　“不该管的事情别多管。”颜卿也声音很淡道。
　　嘶——
　　沈瞻思一口怒气直冲脑门，可是在看到颜卿也那冷淡疲累的神情后，一口气又发不出，憋得难受至极。
　　“今天楚稚也来过，但我不知道她过来到底是为了什么，很快就又离开了。”沈瞻思语气生硬道。
　　她并没有打算要把楚稚到来的事情隐瞒，她总觉得瞒着颜卿也并不是一件好事，等到日后颜卿也自己发现的话，怕是会很麻烦。
　　听到楚稚的名字，颜卿也眸光微动，随意的应了一声，径直走到窗边，打开窗户想要给室内通通气。
　　“别，有蚊子。”沈瞻思阻止。
　　颜卿也都没有回头，直接将纱网拉了过来，杜绝了沈瞻思说有蚊子的可能性。
　　沈瞻思：“……”
　　行吧，自己也是傻了。
　　没多久，颜卿也手机响了一下，她看了眼，淡着脸色打开门从外边的保镖手里接过晚餐。
　　沈瞻思看着她拎进来的晚餐，再看她拿出来一一摆放好，看着弯腰认真做着这些事的颜卿也，沈瞻思又突然有些恍惚。
　　如果她真的是把自己当替身，可是她为替身做的事情未免也太多了？
　　在餐桌前坐下来，看着桌上的饭菜，沈瞻思眼中划过一抹讶异。
　　竟然都是自己喜欢吃的菜色。
　　目光不自觉的落到了西红柿炒蛋那道菜上，再抬头看了颜卿也一眼。
　　颜卿也脸色没有任何变化，兀自在她对面坐了下来，夹了一筷素炒菜心慢慢吃了起来。
　　沈瞻思第一筷伸向了西红柿炒蛋，尝了一口后，她眼睛微微睁大。
　　咸的。
　　突然间，她只觉鼻间酸涩，眼睛微微干涩，又逐渐湿润。
　　咸的，是自己的口味。
　　看着颜卿也淡漠的眉眼，沈瞻思捏着筷子心底情绪汹涌。
　　她真的有些不明白颜卿也了。
　　西红柿炒蛋这道菜，颜卿也明明是喜欢吃甜口的，可她却买了咸口的回来，难道不是为了迁就自己的口味？
　　“颜卿也。”她叫。
　　颜卿也夹了一筷鸡蛋，没有丝毫应她的意思，但周身透露出来的气息，却是让她有话就赶紧说。
　　沈瞻思缓缓吞咽，语气有些干涩的问：“你是喜欢我的吗？”
　　叮～
　　筷子不经意敲击碗沿发出的声音无限在沈瞻思耳边放大。
　　她像是被吓到了，身体下意思的抖了下。


第16章 爱你
　　沈瞻思也不知道自己怎么就问出了那句话，可是自从她问出后，突然有种松口气畅快了的感觉。
　　而接下来，等待她的，就是判决的来临。
　　颜卿也抬眸静静的看着她，看着她那紧张的神情，将筷子慢慢放了下来，就这么静静的觑着她，什么也不说。
　　沈瞻思喉间吞咽了下。
　　整个病房里安静至极，被颜卿也这么静静的看着，沈瞻思突然间明白了她的意思。
　　自己是有什么底气问出这句话的？
　　沈瞻思突然间鼻尖酸涩得厉害，她将头低下，拿起筷子夹着自己以往喜欢的吃的菜，此时却觉得苦涩异常。
　　她不想将狼狈暴露在颜卿也面前，大口吃了几口饭，将自己的哽咽咽下去后，这才开口说：“刚刚的话你就当没听见，是我脑子不清。”
　　她没有选择质问颜卿也，质问她又怎么样？两人爆发激烈的争吵吗？
　　那毫无意义。
　　她不是真的十七岁，不是那种脑子一热就可以下任何决定的年纪，成年人的考虑，要比简单的热血要想得多得多。
　　她现如今不能离开颜卿也，那么就没必要跟颜卿也闹得太僵。
　　听了她的话，颜卿也淡淡扫了她一眼，拿起筷子继续吃着。
　　沈瞻思看着她的筷子伸向了每一道菜，尤其是那道脆鸭肠后，她脸色瞬间就变了。
　　如果说颜卿也改口味吃甜口的西红柿炒蛋她还只是稍稍惊讶一点，可是当她吃鸭肠后，她已经开始震惊。
　　她明明记得，颜卿也不吃任何内脏？甚至吃了内脏，她还会吐出来。
　　可她现在，是为什么能够面无表情的吃下去？
　　沈瞻思震惊得有些说不出话，为自己这个认知而感到惶恐。
　　十年的时间，变化真的太快太快了。
　　不仅是颜卿也的性情变得让她一时难以接受，就连口味，也变得面目全非。
　　面前的这个颜卿也，还是自己认识的那个。
　　喜欢的那个吗？
　　沈瞻思突然间有些茫然了，十年的时间太久，变化太多，可她发现，自己好像已经跟不上了。
　　可是对于她的任何情绪，颜卿也都没有丝毫在意的模样，吃完饭将碗筷放下，就去一旁处理工作去了。
　　沈瞻思看着她这一系列举动，彻底沉默了下来。
　　她觉得，自己有必要要重新认识颜卿也了。
　　认识这个十年后，已经彻底长大成人，思想成熟的颜卿也了。
　　沈瞻思默默看着颜卿也认真工作的模样，如果自己还想要继续喜欢她的话，颜卿也对于自己来说站得太高了，她必须要努力往上爬，这才能够到。
　　沈瞻思收回目光安静的吃着饭菜。
　　重新认识颜卿也。
　　如果可以的话，她想要尝试一下追求她。
　　回想两人高中时的模样，沈瞻思咽了一口饭菜下去。
　　难怪自己会成为别人的替身，就自己以前那对她避之不及的态度，她能喜欢上自己才有鬼了。
　　沈瞻思心里满是懊恼，懊恼于自己以前竟然那么固执，明明，明明都可以看出，颜卿也她们的情况已经不是朝着原文的方向走了……
　　沈瞻思吃完饭，默默的将垃圾都收拾好放在门口，今天她的情况已经好了许多，可以自己洗澡了，她也就没有再麻烦颜卿也，拿着换洗衣物自己进了浴室。
　　等她进去后，原本在键盘上敲击的指尖停顿，颜卿也抬头看了眼浴室门的方向，眼中有些外人看不懂的复杂神色。
　　对比起以前，这两天的沈瞻思，真的是安分得有些异常。
　　颜卿也抿抿唇，眉心微蹙。
　　是真的安分了，还是说这又是她另一种诡计？
　　而在浴室里小心洗着脸的沈瞻思全然不知道外边的颜卿也在想什么，洗完脸她小心的将毛巾打湿，在自己的脑袋上擦拭起来。
　　摸着自己扎扎的脑袋，沈瞻思心情还算不错。
　　老早以前她就有想过体验一下把头发都剃光，只可惜一直没能下定决心，生怕自己镇不住，而这次正好趁着这个机会体验一下。
　　等她洗完澡出来，病房里竟然没有看到颜卿也的身影了，她微愣在原地。
　　这是回去了吗？
　　沈瞻思脸色淡下来，自嘲似的笑笑。
　　自己竟然连她要走打个招呼都不配。
　　坐在床上，重新将自己之前翻的那本书拿在手里翻看，现在时间还早，睡觉也有些不现实。
　　不过她看似在翻看，然而眼睛却看不进任何一个字，她满脑子回想的，都是之前跟粟宝她们沟通所得到的信息。
　　沈瞻斯，27岁，艺术学院的学生，据云舒说她艺术天分很高，还在校时就办了自己的个人展，而且在艺术圈子里评价都很高。
　　据说她最近正在闭关准备自己的下一个画展，想要找到她有点难度。
　　沈瞻思抿唇，按理来说以她如今的资源想要找一个人不难，可难就难在，她所有的行为都要避开颜卿也，这才是最难的。
　　她甚至怀疑自己能够动用的那些资源，都是颜卿也的资源。
　　自己只要有什么动作，她就知道得一清二楚。
　　而且最令沈瞻思在意的，是沈瞻斯的照片。
　　云舒给她看了沈瞻斯的照片，不得不说，她跟这个沈瞻斯是真的有几分相似，尤其是侧脸的时候，更是像极了。
　　只是两人的气质就是南辕北辙了。
　　沈瞻思是明朗如阳光，而留着一头艺术家长发的沈瞻斯，则是浑身上下都散发着阴郁的气息。
　　沈瞻思不得不承认自己在看到照片的那一瞬是有些嫉妒的。
　　沈瞻斯身上，确实有自己没有的艺术家的气质。
　　那种忧郁的，迷人的，如深海引人坠落的吸引力。
　　原来，颜卿也喜欢的，是这样的吗？
　　沈瞻思摸了摸自己的脸，要不是自己有着跟她几分相似的脸，还不配成为她的替身了？
　　只是现如今她想要见到这个沈瞻斯，就必须要找出她。
　　而这项工作目前交给了粟宝来做，只希望她能够带来好消息。
　　咔哒。
　　沈瞻思抬头，当看到颜卿也的身影后她又愣住了。
　　“你怎么了？”沈瞻思迅速翻身下床，想要去扶摇摇欲坠的颜卿也。
　　此时的颜卿也脸色苍白气息紊乱，身上酒气浓重，在抬头的一瞬间，对上沈瞻思那双满是真切担忧的眸子，眸光微晃。
　　原本想要避开的动作，不知为何没了动作。
　　目光痴痴的望着沈瞻思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果觉得剧情没连接上，那就是上一章最新替换部分漏看啦，翻上去就可以连接上了。


第17章 亲我
　　昔日那双泛着冷冽的凤眼此刻眸光破碎，隐含委屈，目光痴痴的看着沈瞻思舍不得眨眼。
　　然而沈瞻思看到她这个情况都要急死了，莫名其妙突然离开，又是这么一副模样回来，吓都要被她吓死。
　　她将颜卿也扶到沙发上，刚想要去叫护士过来看看的时候，她身形突然僵硬在原地。
　　沈瞻思瞳孔微缩，目光直愣愣的看着病房门，像是有些不敢相信般，缓缓低头，看着自己腰上环抱着的手臂。
　　电流迅速划过，酥麻感充斥四肢百骸，沈瞻思突然间觉得身体好轻，轻得像是要飘起来，却又庆幸于颜卿也将她紧紧抱住，不至于让自己飘走流离失所。
　　低低的啜泣声在身后响起，沈瞻思突然觉得心脏紧缩，骤疼的感觉迫使她微微弯下了腰。
　　鼻尖酸涩难耐。
　　颜卿也哭了。
　　她怎么就哭了呢。
　　身后的颜卿也紧紧贴在她的后腰上，泪水打湿了她的病号服，微有些难受的贴在身上。
　　可是现在最难受的，反而是不知所措的沈瞻思，她不知道颜卿也怎么了，怎么喝了这么多的酒，她只知道颜卿也现在很难过很难过。
　　短短时间内，她竟然一下子见颜卿也哭过两次了。
　　她高高在上如冰山神女，如今却在这小小的病房内，抱着她啜泣不止。
　　“颜卿也。”
　　沈瞻思的嗓音很轻柔，生怕惊吓到她一般。
　　环在腰间的双手收紧，似乎生怕她的远离。
　　令人迷恋的气息将她环绕，沈瞻思却觉得自己的心又酸又涩的。
　　心疼她，却又止不住的嫉妒。
　　她此时这副模样，因为谁？想抱的又是谁？
　　喉间干涩，沈瞻思听到自己开口。
　　“颜卿也，你放开我好不好？我让护士过来看下。”
　　“沈瞻思，我好难受。”委屈的话语在她身后响起，带着哽咽，更是让人心脏瞬间崩塌。
　　沈瞻思垂在身侧的手紧紧握成拳，忍住眼眶即将奔涌的泪意，低哑道：“你先松开，我想转过身来看你，好不好？”
　　听到她话的颜卿也似乎有所松动，环抱在她腰上的手稍稍松了些力道，却又警惕的不愿完全松开。
　　不过现在这个情况沈瞻思也觉得足够了，她缓缓转过身面向颜卿也，也不知道她喝了多少酒，眸光泛着潋滟的光泽，仰着头，痴痴的看着自己。
　　沈瞻思沉迷于她的注视中，却又有个声音清醒而理智的告诉自己。
　　这一切都不是属于自己的。
　　沈瞻思忍着酸涩蹲下来，颜卿也的手也自然而然的勾到了她的脖颈上，目光始终痴痴的望着她。
　　沈瞻思抬手小心地捧着她的脸，用指腹帮她轻轻的擦拭着泪水，目光专注而温柔。
　　如果自己在将来某一天要离开她，那就在此前的时间里，尽可能的对她好一点吧。
　　她越是小心温柔，颜卿也就越是委屈，眼泪不管怎么擦都止不住，低低的控诉说：“我等你好久好久了，你再不回来，我就喜欢别人去了。”
　　突然间，沈瞻思感觉仿佛一道闪电劈下，她整个人都清明了一瞬。
　　颜卿也这句话是什么意思？
　　她，她为什么要用等这个字眼。
　　沈瞻思的心跳不可遏制的快速跳动起来，想要追问颜卿也到底是什么意思，可是看着她眉眼间都是委屈难耐的模样，一时又不知道怎么开口。
　　犹豫许久，看颜卿也的眼皮子越来越沉重后，她终于等不及的开口问道：“颜卿也，你睁开眼睛看看，我是谁？”
　　她想知道，此时的颜卿也，到底把她当成了谁？
　　闻言，颜卿也眼皮颤动，有些费劲的睁开眼睛，虚虚的看向她。
　　看得真的很仔细，最后还低低的笑了起来。
　　“沈瞻思，你是沈瞻思。”
　　沈瞻思抿了抿唇，对于这个答案并不是很满意，追问道：“哪个si？”
　　颜卿也眉头顿时蹙了起来，或许是因为酒意的缘故，放松下来的颜卿也此时显得有些不满，漂亮的小脸皱巴巴的，似是不解。
　　“什么哪个si，你不就是叫沈瞻思吗。”
　　沈瞻思急了，“你明明知道的！就是那个沈瞻斯，斯文的斯，我跟她，你叫的到底是谁！”
　　越说，沈瞻思话语越酸涩，到后边更是哽咽不止。
　　她不愿做什么替代品，却又对颜卿也心存幻想，她想在她口中听到的，是真真正正的沈瞻思。
　　她越是激动，语气越是急切，颜卿也就越是觉得她在质问自己，也就越发的觉得委屈。
　　可是委屈的同时，她又有些忐忑不安，紧紧勾着沈瞻思的脖颈，将脑袋埋在她的脖颈中。
　　“你是不是觉得我很不检点，在意我跟她接触过的事。”
　　沈瞻思原本想抱她的两只手悬在半空中，整个人都显得有些呆滞。
　　心脏骤缩，狂跳不止，她紧张得甚至就连声音都显得干涩不已。
　　“所以，你并不喜欢她，是不是？”
　　不喜欢她，为什么又要接触她？
　　“嗯～”
　　颜卿也在她脖颈间蹭了蹭，好似找到了一个舒服的位置，就安静的靠在她身上没动静了。
　　沈瞻思呆呆的蹲在那任由她靠着，她刚刚那一声是什么意思？是在应自己，还是只是发出一声舒服的叹息？
　　双手缓缓搭在她的双肩上，沈瞻思试探性的低声唤：“颜卿也。”
　　见她没有反应，沈瞻思咬咬牙，又低低的唤：“卿卿？”
　　“嗯～”
　　勾在她身上的手更紧了。
　　沈瞻思哑然，却又不舍得将颜卿也叫醒，最终只得压下自己满心的疑问，轻抚着她的后背，哄着她睡得更沉。
　　通过颜卿也之前的话语，是不是可以认为她只是接触过那个沈瞻斯，其实并没有喜欢上？
　　如果她没喜欢上沈瞻斯的话，那她喜欢的那个人。
　　会是自己吗？
　　沈瞻思为这个猜测而感到心脏滚烫，她却又不敢断然相信。
　　十年啊，她不敢赌。
　　“卿卿，我们去床上睡好不好？”沈瞻思在她耳边柔声道。
　　颜卿也好似不乐意的在她怀里扭动了一下，随即闭眼睡得依旧香甜。
　　看她这样，沈瞻思无奈，感受了一下自己的体能，觉得应该可以抱得起来，这么一看多亏了那一个早上的健身计划表了。
　　小心的将颜卿也打横抱起，掂了掂，沈瞻思眉目略沉。
　　太轻了。
　　如今的颜卿也看起来绝对有一米七了，可是这体重，让沈瞻思觉得她八十斤都没有。
　　忍着心头的酸涩，沈瞻思小心翼翼的将她抱到陪护床上，要将她放下时，颜卿也勾在她脖颈上的手紧了紧。
　　“你为什么不亲我？”
　　委屈至极的腔调，却让沈瞻思的心脏瞬间像是被针扎了一般的疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卿卿委屈：你再不回来，我就喜欢别人去了。
　　脏脏包大哭：我回来了但你不相信我回来了啊！
　　——
　　买了床需要自己安装，安装完太累了，躺在床上的时候翻身动作猛了点，就闪到腰痛得动不了，呜呜我还是个年轻人，可身体已经老了( p_q)


第18章 小哭包
　　“你为什么不亲我。”
　　沈瞻思被她勾着脖颈，双手撑在床上，垂眸看着颜卿也泫然欲泣的眸子，迷迷蒙蒙的看向自己，好似会说话一般。
　　对自己诉说着她的思念，渴求。
　　沈瞻思喉间干涩。
　　紧张，很紧张。
　　她的目光仔细描摹着颜卿也的唇线，红红润润的，还能嗅到些许的酒香。
　　“你，真的要我亲吗？”沈瞻思听见自己干涩的问道。
　　“你不愿意吗，你是嫌弃我吗？”颜卿也勾在她脖颈上的手微微松动，好似有些不安的退缩。
　　“你别嫌弃我好不好，我没跟别人亲过的。”
　　沈瞻思喉间微哽，鼻尖骤然一酸，泪意涌现，很想很想不顾一切的低头攫取吮吸她的红唇，可这疯狂的念头一冒出来，就被她艰难的按压下去。
　　不可以，不可以在她酒醉意识不清的时候做出这种行径。
　　“我没有嫌弃你，我怎么会嫌弃你？”
　　沈瞻思放松自己的手臂，微微俯身将她抱进怀里，语气轻柔的哄着她。
　　“我永远也不会嫌弃你。”
　　哪怕在知道自己有可能被她当成替身的时候，她也从来没有嫌弃过她，更多的是对自己没骨气的恼怒。
　　被她笼罩着，感受到她身上令自己安心放松的气息，颜卿也小小的吸了下鼻子，在沈瞻思怀里蹭了蹭，紧紧抱着沈瞻思不愿她离开，只是醉酒的人呐，哪有几分理智可言，固执的坚持着自己的念头。
　　“你不嫌弃我，为什么不亲我。”
　　沈瞻思顿时哑然，没想到她对于亲她有这么深的执念。
　　可是，自她醒来一直对她冷眉冷眼的颜卿也，此时软软的靠在她怀里，为了一个亲亲还委屈的要哭的模样，却是致命的戳中了她心底最柔软的地方。
　　“我，我去给你打水擦一擦，这样睡得舒服点好不好？”沈瞻思转移话题。
　　咬着唇，实则内心已经被她撩拨得动摇不止。
　　“嗯～”
　　抱在她身上的手又收紧了，鼻间发出不满的抗议声。
　　沈瞻思身体越来越僵硬，然而心口却软得不可思议。
　　这样的颜卿也，真的无法不让人心动。
　　有些羞耻的闭上眼，一咬牙，沈瞻思低头迅速在颜卿也的脸颊上亲了一口！
　　脸瞬间通红。
　　“卿卿，现在可以放手了吗？我去给你打水过来擦一下。”沈瞻思小小声的说道。
　　在沈瞻思亲在她脸颊上的那一瞬间，颜卿也的身体也在微微颤栗，或许是真的渴求了太多太多年，哪怕就是这么简简单单一个亲脸颊的动作，也足够让她悸动不已。
　　可是随之而来的，却是更深的渴求，想要尽可能的与她贴近，最好可以融进她体内。
　　紧紧的，分不出你我。
　　“你为什么不亲我的唇。”依旧是很委屈的小腔调，让沈瞻思都有些后悔自己为什么一定要那么坚持那可笑的底线。
　　可是说出来的话却是：“卿卿，给我一点时间好不好。”
　　“我害羞。”
　　沈瞻思将脸埋进颜卿也的颈窝里，脸颊烫得厉害。
　　此时夜已经深了，窗外树木建筑在月华的笼罩下带着一层蒙蒙的光辉，静谧却又迷人。
　　而室内的两人相拥着紧抱着，亲密至极如恋侣。
　　听到沈瞻思说害羞后，颜卿也好像也后知后觉的感到了羞窘，抱着沈瞻思不说话了。
　　两人就这么静静的相拥着，许久之后，沈瞻思感觉颜卿也情绪平稳不少后，这才柔声道：“卿卿，先放开我好不好，待会儿再给你抱。”
　　“放开你了，你会不会就不见了？”带着哭腔的话语撞击得沈瞻思心脏生疼。
　　“当然不会了，我接下来会一直在你身边的。”沈瞻思忍着鼻间的酸涩道。
　　听到她的话，颜卿也似乎在迟疑，在犹豫着，却又因为这句话是沈瞻思说的，又想要相信她，整个人都显得有些挣扎。
　　沈瞻思在身上摸了下，想到自己脖颈上挂着的观音玉像，这还是她出生时罗女士就挂在她脖颈上的，这么多年了，现在依旧佩戴着。
　　“你松开一点，我拿个东西给你。”沈瞻思小声安抚着颜卿也。
　　嗓音柔和，真的就让颜卿也放松了下来，她稍稍松开了紧抱着沈瞻思的手。
　　沈瞻思趁着这个机会赶紧将自己脖颈上的玉像摘了下来，将它放在颜卿也的手心，轻哄道：“这个东西你知道是什么的吧？我拿给你抵押，玉像在你这里，我当然会回来拿的，你不用担心。”
　　沈瞻思说这段话的时候心里也难受得厉害，她暂时还不明白颜卿也为什么这么害怕自己离开，可是她此时愿意哄着她一点一点放松下来。
　　颜卿也抓着手心里的玉像，哪怕大脑已经被酒精麻痹，心甘情愿的沉沦在这虚幻里，可她也清楚的知道手中这块玉像对沈瞻思的重要性。
　　好像是拿到了一个定心丸，原本仓惶紧张的她也渐渐的安心，一点一点松开勾在沈瞻思身上的手。
　　“你不许骗我。”
　　软软的，像是委屈的小姑娘。
　　“不骗你，最多五分钟就回来。”沈瞻思眉眼含笑，原来喝醉酒过后的颜卿也竟然是这样的呀？
　　动不动就委屈，像是个小哭包。
　　可爱，想紧紧拥住，耐心的哄着她。
　　只是心软过后，沈瞻思眉心微微蹙起，也不知道颜卿也今晚怎么喝了这么多，而且还没见有人送她回来，她就这么心大吗？
　　而且酒后对自己的态度，也确实是两极分化。
　　颜卿也终于松开了手，可是目光依旧紧紧落在沈瞻思身上，紧张的看着她。
　　看着她这样沈瞻思也不好受，只能努力朝她露出一个带着安抚的灿烂笑容，在她微微有些恍惚之际快步跑进浴室，准备打热水出来给她擦拭一下。
　　她怕自己再不跑，就真的不愿意离开了，只想紧紧的将她禁锢在怀里。
　　沈瞻思快跑着进浴室打来了一盆水，她将毛巾打湿，对上颜卿也眼睛的时候，语气也不自觉的放柔了许多。
　　“闭上眼睛好不好？我给你擦脸。”
　　颜卿也看着她眨了眨眼，迟疑了一瞬，却还是按照她说的缓缓闭上眼睛，可很显然她闭上眼之后是有些紧张的，紧紧抓着沈瞻思的衣服下摆，像是抓住自己的救命稻草。
　　对于她的这一系列举动，沈瞻思只觉酸涩不已，将毛巾覆在她脸上小心的帮她擦拭着，看着她眉目渐渐松展，沈瞻思也稍稍开心些许。
　　擦完脸又擦了擦脖颈手腕这些地方，她不敢脱了她的衣服帮她擦完，只得将裸露在外边的先擦了。
　　不过擦两遍之后，颜卿也明显也舒服不少了，面容上困意更重，却还是固执的半睁着眼睛看着沈瞻思。
　　看着她端着水盆进了浴室，又看着她走出来，回到自己身边。
　　颜卿也在她回到自己身边的第一时间，就是紧紧抓着沈瞻思的衣摆，目光直勾勾的看着她。
　　“我想抱着你睡。”
　　她这样依恋自己，沈瞻思原本是很开心的，可是在听到她的话后，脸色不由一僵，随即隐隐泛出些许苦涩。
　　抱着颜卿也一起睡？
　　自己明天还有命吗？
　　她很清楚颜卿也今晚之所以会这样对自己，大概率是她喝醉后的行为，能得到这些好脸色已经是不易了，可要是跟她一起睡，等到明天颜卿也醒来发现自己抱着她，那场面简直是有些不敢想。
　　“卿卿，你自己睡好不好？我就在旁边陪着你。”沈瞻思声音有些干涩的说道。
　　明天颜卿也醒过来如果还能记得今晚的事情，大概率也只是被训斥一顿，或者顶多再掐个脖子，可要是被她知道自己抱了她一晚……
　　沈瞻思打了个寒颤，根本不敢想。
　　“可我要你抱。”颜卿也委屈的说道，“没有你，我睡不好。”
　　“我好多年都没有睡过好觉了。”
　　沈瞻思心骤然一疼，看着颜卿也委屈却又倔强的眉眼，心里的酸楚无处安放。
　　她喜欢的小姑娘，这些年到底是怎么过来的？
　　沈瞻思忍住酸楚，咬牙爬上床将颜卿也抱在怀里，闭上眼轻轻拍打着她的后背，柔声道：“好，我抱着你睡，乖乖睡觉好不好？我们睡一个好觉。”
　　无所谓了，明天的事情交给明天，此时她只想要紧紧抱着颜卿也，尽可能的让她好受些。
　　被她抱在怀里后，颜卿也脸上露出了清浅的笑意，主动往她怀里更蹭近了几分，双手揪住沈瞻思的衣服，很听话的闭上了眼睛，一副要睡觉的模样。
　　沈瞻思轻轻笑了下，感觉这样的她真的很像是一只小奶猫啊，软软的在她怀里蹭。
　　将颜卿也抱在怀里，沈瞻思心里其实也有紧张的，第一次跟人这样亲密的同床共枕，她还是有些不习惯的，可是因为这个人是颜卿也，所以她在让自己去习惯，去适应。
　　嗅着颜卿也身上淡淡的冷香，沈瞻思抱得更紧了几分。
　　而很显然，颜卿也喜欢她的这个举动，明明困得不行了，却还是抬头在她下颌上浅浅的落下了一个吻。
　　沈瞻思原本跳得很快的心脏霎时间停止了，大脑懵了一瞬，随之而来的，是越发急剧的跳动。
　　她，她亲自己了。
　　完了，明天的死状又要多一条了。
　　怀着这又忐忑又欣喜的心情，沈瞻思手下哄颜卿也入睡的动作依旧不停，见颜卿也渐渐沉睡过去后，沈瞻思睁着眼睛看向虚空，也不知道在想些什么。
　　到最后沈瞻思也闭上了眼睛，对于明天的事情已经是听之任之的态度。
　　……
　　略有些嘈杂的声音透过门的缝隙传了进来，唤醒了原本正在沉睡的人。
　　颜卿也鼻子下意识的皱了皱，然后往自己觉得最安心的地方靠过去，想要忽略掉那股嘈杂继续睡。
　　等靠进自己觉得安心舒适的怀抱中后，颜卿也的思绪渐渐回笼，好似终于察觉到些许不对劲来。
　　浑身上下都充斥着睡饱觉的餍足，可是此时的颜卿也，却从脚底滋生起一股寒意来。
　　整个人瞬间僵硬，好似反应不过来，呆呆的僵在原地。
　　也不知道过了多久，直到沈瞻思动了一下，这才将她惊醒，关于昨晚的记忆瞬间回笼，脸色霎时苍白了下来。
　　她迅速翻身下床，这么大的动作直接将原本还在熟睡的沈瞻思惊醒，她看着颜卿也的脸色，瞬间哑口了。
　　她很清楚，颜卿也这模样一定是记起了昨晚的事情。
　　颜卿也惊疑不定的目光落在了沈瞻思身上，对于昨晚的记忆，她记得很清楚，清楚的记得自己对沈瞻思的各种行径。
　　怎么会？
　　自己怎么会就肆意沉沦了？
　　这是从来都没有过的行为。


第19章 顿悟
　　病房里死一般的寂静，谁也没有开口说话，而颜卿也此时内心满是惶惑无暇开口，沈瞻思则是忐忑不安的看向她，与此同时还有些疑惑不解。
　　颜卿也的反应怎么这么奇怪？
　　按照她之前给人的印象来看，她现在不该是暴怒恨不得要杀了自己吗？
　　可现在竟然反常到这个地步。
　　沈瞻思默默的觑着她，不知道她是因为什么昨晚会那样对待自己，可是清醒过来的颜卿也，可不像是昨晚那样绵软，你说什么就是什么。
　　颜卿也一时弄不清自己是怎么回事，她该恼怒对方的，可她现在却满心都是对昨晚自己那放任的行径感到害怕。
　　是不是在一年年的等待中，她真的已经在不知不觉间将那个恶心的侵占者当成了沈瞻思？
　　不可能，这明明是不可能的事！
　　颜卿也脸色煞白，她没有管沈瞻思是什么反应，她径直拉开病房门，与等候在外边的张姨视线对上。
　　她此时脸色难看得过分，张姨抬头与她对视的时候还愣了一瞬。
　　多年的伪装已经让颜卿也下意识的做出反应，她脸色缓和许多，说：“昨晚我一身酒气都没来得及洗漱，我先回家梳洗一番，你进去照顾她吧。”
　　“好，好，酒彻底醒了吗？要不要我帮你叫代驾？”张姨有些担心的说道。
　　“不用了，已经醒酒了。”
　　再不醒也被先前的情况给吓醒了。
　　没有再管张姨，她背对张姨的时候脸色彻底沉了下来，走到电梯口的时候，昨晚的记忆再次回笼。
　　昨晚跟合作方吃完饭，是她在酒意的驱使下，非要来到医院的。
　　酒精真的会麻痹一个人的神经，会让人变得软弱，放大心中所想。
　　她昨晚，真的好想好想，她好想见到沈瞻思，哪怕见到的只是沈瞻思的皮囊，她也迫切的想要看到。
　　助理将她送来医院，就送到了这个电梯口，当时的自己还有些意识，就让助理开着她的车回去了，而她在通往病房的路上，酒意渐渐上涌……
　　可是不对。
　　颜卿也走进电梯，在电梯门合上的一瞬间，她心里想的是昨晚的一切都不对。
　　在以往，在她最困难的那几年，喝得比昨晚更严重的情况不是没有过，那个侵占者不是没有过趁着这个机会趁虚而入，可是哪怕醉酒的她，也始终紧绷着一根神经。
　　那个人不是真正的沈瞻思，如果在自己醉酒时想要靠近，那么无一例外，她都将要付出惨痛的代价！
　　可为什么，昨晚却放任自己沉沦了？
　　……
　　而此时另一边的病房内，张姨一进门就是喜笑颜开的模样，笑呵呵的说：“小沈，我一早来到就见你们抱在一起睡觉，没敢打扰你们，就在外边等着。”
　　张姨心里那个欣慰啊，看着她们两个人能够冰释前嫌，她脸上的笑容就止不住。
　　沈瞻思脸上有些尴尬的笑笑，心情并没有怎么好，虽然之前颜卿也没有对自己发难，可是她总觉得有些不安，这太不符颜卿也的性格了。
　　“张姨给你熬了粥，洗漱完喝一点。”张姨将自己提着的东西放在一旁的茶几上，又仔细看看沈瞻思的脸色，“脸色好看了不少，看来恢复的还是不错的。”
　　“嗯，不喝了，我预约了体检，暂时不能吃早餐。”沈瞻思将那些思绪暂时抛之脑后，目前最重要的是去检查一下身体，颜卿也没有对自己发难，都逃过一劫了，还有什么好纠结的。
　　洗漱的时候，沈瞻思看着镜中的自己，手有些迟疑地摸上了自己的下颌，不自觉的低低地笑了起来。
　　这是昨晚颜卿也亲自己的地方。
　　再低头看了眼自己的双手，昨晚抱着颜卿也睡了一晚。
　　笑过之后，她又脸色微微发红。
　　昨晚的自己适应得未免也太快了吧？她还以为自己会睡不着，谁知道竟然睡得这么快，与此同时还睡得这么沉，醒的竟然比颜卿也还要晚，
　　轻叹口气，回想昨晚的一切，却又止不住的有些欣喜。
　　看昨晚颜卿也的模样，她其实是有机会的吧？
　　只是她说的等……
　　沈瞻思眉心轻蹙，她已经有了一个猜想了，只差证实了。
　　洗漱完，张姨陪着她一起去做体检，排号，抽血，ct，等需要空腹做的检查都做完后，张姨又去买了些早餐过来让沈瞻思填肚子，她对沈瞻思的照顾不可谓不细心。
　　等所有检查都做完后，时间已经来到了下午三点左右，在这期间，颜卿也再也没有出现在医院里，期间沈爸妈来过，不过没有待太久，就被工作上的事情牵绊走了。
　　检查报告要明天才出，沈瞻思做完检查后回到病房，护士过来帮她换好药，她就呆呆的靠躺在床上，回想自己醒过来这几天里的点点滴滴。
　　很明显，颜卿也是非常厌恶自己的，厌恶却又要跟她绑在一起，沈瞻思已经不认为这是什么替身游戏了。
　　如果自己真的被颜卿也当成替身的话，她又是何必呢？找个替身过来天天碍她的眼，惹她生气吗？那态度不像对替身，倒像是对仇人。
　　而且……
　　沈瞻思心跳不可遏制的快速跳动。
　　如果说自己不是替身，那么按照颜卿也这一系列的举止，那她就是喜欢的，很有可能就是自己！
　　沈瞻思放在床上的手一点一点收紧，眸中满是思量。
　　如果说颜卿也喜欢的人是自己的话，那她对自己的态度显然不像是那么一回事，可偏偏，从昨晚得到的情况来看……
　　那么就只有一种可能了。
　　颜卿也是真的在等自己，而她之所以会对自己态度如此恶劣，那只能说她针对的，不是真的自己。
　　心口的跳动一下一比一下重，沈瞻思的大脑都隐隐有些发懵的趋向。
　　综合下来看，这十年间，生活在这具身体里的人，绝对不是自己！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脏脏包：我刀呢！！！！！！
　　乱乱怯怯：你，你要砍谁……
　　脏脏包眼神一横：你说呢。
　　乱乱：一定是那个占了你身体的人！


第20章 不速之客
　　沈瞻思的心跳不可遏止的快速跳动起来，如果真的像自己推测的这样，那么颜卿也喜欢的人，就是自己！
　　“如果是自己的话，那也就是她知道这具身体里的人不是自己。”
　　沈瞻思激动得在病房里打转，如同疯魔了一般低低的呢喃着什么。
　　沈瞻思又是震惊又是惊叹，与此同时还有无法避免的心疼。
　　如果事实真的是这样的话，那颜卿也是怎么分辨出那个人不是自己的？而且她竟然还能接受得了魂穿这种事！
　　这就是女主的强悍力吗？
　　可是如果颜卿也真的能够分辨出来的话，她为什么没有认出自己来？
　　沈瞻思拧眉思索，她能分辨出那个人不是自己，可为什么不能分辨出就是自己呢？
　　她自从醒过来，貌似没有什么太大的改变？
　　张姨清洗完水果回来，就见沈瞻思满脸不解的在房间里走来走去，有些担心的问：“小沈，你怎么了？怎么没躺在床上好好休息？”
　　沈瞻思停下脚步，她目光看向张姨，沉默一秒，说：“没事，就是在想一点事情，我情况已经好很多了，不需要人贴身照顾，张姨你待会儿就回去吧，明天我拿到体检报告就办理出院。”
　　哪怕心里几乎已经笃定了，但沈瞻思还是想要再进一步确认，而体检报告也是一点。
　　“啊？你明天就想出院？”
　　“嗯，反正已经没有什么事了，之后按时上药不发炎就行了。”沈瞻思声音有些淡的说道。
　　她眸色略沉，她这么急着出院还有另外的原因，她总觉得自己还有许多事要去做，起码自己心中的所想，想要证实的话也不能整日里就待在医院里。
　　张姨皱眉，还想要说什么的时候，被沈瞻思打断，她语气有些轻的说：“张姨，我想要一个人待会。”
　　张姨微怔，有些不明白明明早上还好好的人，突然间精气神都低落了下来，可是看着她这样，张姨最终还是点点头，没有过多的追问。
　　她放下清洗好的水果，收拾了一番后就离开了。
　　等她离开后，沈瞻思看向那个水果盘，里边装的都是一些方便吃的草莓葡萄之类的东西，她微愣。
　　这次的东西，全是自己喜欢吃的水果。
　　眉头又缓缓皱了起来，她有些想不明白张姨前后带水果的差别为什么会这么大。
　　如果说上一次她带的水果是占据自己身体那个人喜欢吃的，可是这一次呢？为什么就全变成自己喜欢吃的了？
　　然而还不待她多想，门口却传来了敲门声。
　　她第一反应就是颜卿也来了，然而很快，她立马将这个念头抛之脑后。
　　如果是颜卿也来了的话，她不会敲门。
　　眼中有些疑惑，但还是敛住神色，淡淡的说了声进。
　　等门开后，沈瞻思看着进来的那个人，尤其是那张脸后，脸色瞬间凝固，直直的盯着那张与自己有着几分相似的脸！
　　明明来人还没有自我介绍，可沈瞻思就已经笃定了这个人的身份。
　　那个曾经被自己误以为是她替身的人。
　　沈瞻斯！
　　可她又为什么会出现在这里？
　　叮咚。
　　沈瞻思的手机响了一下，是进消息的声音。
　　她迟疑的看了来人一眼，拿起手机扫了下。
　　粟宝：我已经打听到了！沈瞻斯出关了，我马上找人跟她约时间！
　　沈瞻思脸色复杂了一瞬，单手迅速打字回道：不用了，人现在就在我这。
　　回完她将手机放在一旁，与此同时将自己的音量键调到最低，任由手机在那疯狂的振动。
　　沈瞻思抬头直视沈瞻斯的眼睛，唇角含笑，笑意却不及眼。
　　“沈小姐怎么会来？”
　　沈瞻斯关上病房的门，脸上的表情有些阴郁，兀自在沈瞻思病床旁坐下，抬眸静静的看着沈瞻思。
　　沈瞻思也静静的与她对视，看着她脸上的阴郁表情，有些不是很能理解，为什么艺术家身上大多都是些阴郁的气质，是因为低沉，才能创造出更好的作品吗？
　　沈瞻思不懂，所以她注定了成不了一个艺术家。
　　“思考小姐，我觉得为了更好的区分我们两个，还是这样叫更方便。”沈瞻斯开口了，她的声音有些低沉，听来有点像是击鼓声的沉闷。
　　沈瞻思被她这一句话给整愣了片刻，随即眉头轻蹙，“按你这么说，我难不成要叫你斯文小姐？”
　　这什么跟什么，怎么这么奇怪的感觉？
　　“随你，能够区分出来就好。”
　　沈瞻思：“……”
　　就她们两人面对面，有什么不好区分的？
　　不过她也不会在这些问题上跟她过多纠结，开口说：“不知道你这次过来，是因为什么？”
　　就在前一天自己还想要约见她，次日就见到她了，这不得不让她怀疑，真的有这么巧合的事情吗？
　　沈瞻斯眸色微沉，直直的对上沈瞻思的视线，用一种很严肃的语气说：“我这次过来，是因为我需要你的帮助。”
　　“我想你应该已经对现状有些怀疑了吧？我现在可以很负责任的告诉你，事实就是你想的那样，而我这次过来，也跟这件事有关。”
　　沈瞻思瞳孔紧缩，不过很快又恢复从容，淡然道：“我怀疑什么了？”
　　沈瞻斯低低的笑了起来，似乎还带着些许的嘲弄。
　　“难道你没有怀疑自己被人魂穿了吗？”
　　……
　　如同一道惊雷，瞬间在沈瞻思的脑内炸开，她目光紧紧盯在沈瞻斯身上，喉间突然干涩得厉害。
　　“为什么会这么说？”
　　这个沈瞻斯到底是什么人？为什么会这么清楚发生在自己身上的事？
　　沈瞻斯缓缓笑了起来，只是这个笑意也没有让她显得有多亲和。
　　“自我介绍一下，我的代号叫A303，隶属于次元局，而我之所以会找上你，是察觉到了这个世界有非法系统的能量波动，更是在经过搜寻过后，在你身上察觉到了残存的系统的能量，所以推测你的身体被携带有系统的穿书者占据了！”
　　“而且据我们数据的精确计算，发现你在十年前性情突然发现了转变，想必那个时候，你身体里的人已经换成了那个穿书者了吧？”
　　沈瞻思放在腿上的手紧紧的握成拳，神色有些许紧绷。
　　“所以你现在是检测到我回来了，所以主动找上门来了？”
　　沈瞻斯点头，“没错。”
　　沈瞻思缓缓露出一抹笑意，然笑意却不及眼，“既然你们能够检测到这个世界有系统的能量波动，十年，已经过去了十年，而你为什么又没有早点出现？”
　　“再有，你们跟那些穿书者，又是什么关系？”
　　沈瞻斯面对着她那带着质疑的眼神也丝毫没有变化，她目光直视，说：“我知道让你这么快相信我是不可能的，但是对于你绝大多数的疑问，我都可以为你解答。”
　　“至于你说的为什么十年都没有出现，那当然是因为在这十年间，我们都没有检测到这个世界有明显的系统能量波动，也就是这几天才发现的，为了能够更好的确定，这些天我们一直在寻找。”
　　“还有你说的我们跟穿书者是什么关系，这个问题说来话长。”
　　“每一本小说的诞生，就相当于多了一个平行世界，这个世界里有自己的法则，有些小说世界会根据作者的设定继续走下去，而有些世界里的人物产生了自我意识，他们可能不清楚这是本小说，但是当有自我意识之后，思想行事可能并不会按照所谓剧情轨迹走，完全发展成为一个跟现实世界没什么区别的世界。”
　　“我们次元局的作用，就是维护这些世界自主的运行下去，不管世界的发展是不是按照剧情那样走，我们都不会干涉。”
　　“但穿书者不同，穿书者在现实世界看到了这本小说，因为各种各样的原因，他们想要进入书中世界，有了这个需求，自然就会有有心之人提供这种需求服务，也就产生了那些所谓的系统。”
　　“这些系统绕过我们的监管私自带着人进入到了小说世界中，凭借主观意识肆意干扰世界的正常运行，这是我们所不能容忍的行为。”
　　“我这样说，你明白了吗？”
　　沈瞻斯露出一个淡笑，与此同时拿了一条红绳手链出来，将其递给沈瞻思。
　　“这是什么？”沈瞻思看着那个手链，有些疑惑不解。
　　“这两天想必你的身体除去脑袋上那个伤之外，还出现了别的症状吧？是不是觉得你的灵魂将要被扯离身体？”
　　沈瞻思脸色一变，惊疑不定的看向她。
　　“那是因为穿书者还不死心，想要继续侵占你的身体。”沈瞻斯直接将手链抛给她，“戴上这个，你再也不用担心这个问题了。”
　　沈瞻斯扯唇一笑，“没有人再能够将你从这具身体里驱逐。”
　　看着她沉沉的目光，沈瞻思突然打了一个寒颤，低头仔仔细细的看着手中的手链，就是很简单的红绳编制的，估计丢到地上都没人会捡的那种。
　　可就是这么一个小东西，作用竟然这么大的吗？
　　沈瞻思思绪有些发沉，指腹缓缓摩挲着红绳，沉声道：“那你为什么会帮我？”
　　按照她说的，她现在不该是急着去对付那个携带系统的穿书者吗？
　　“我说了，我需要你的帮助。”沈瞻斯那双泛着阴郁神色的眸子，隐隐划过一抹精光。
　　“帮我，将那个人找出来！”


第21章 迫切
　　颜卿也从医院回到家中，第一件事就是冲进浴室去将自己浑身的酒气洗干净，在回来的路上，思绪本就纷乱，还闻到了自己身上传递过来的酒气，一想到自己昨晚上都没有洗澡就睡觉，她就觉得浑身不自在。
　　温热的水劈头盖脸地打下来，颜卿也下意识地闭上了眼睛，呆呆地站在原地，任由水流将她彻底打湿。
　　颜卿也突然打了个寒颤，明明打在身上的水是温温热热的，可是她却觉得有股寒意从脚底板升腾而起。
　　她清楚的记得昨晚的事，而也就是因为清楚的记得，所以她才会越发的恐慌。
　　对自己行为的恐慌。
　　在她一直以来的观念里，能够让她这样对待的人，只能会是沈瞻思。
　　可昨晚，自己却偏偏做出了那番行径，她始终想不明白其中的原由。
　　难道这么多年的等待，已经让自己的心理防线开始逐步崩塌？
　　颜卿也站在水流下，面色紧张地咬着自己的大拇指，身体紧绷没有任何放松的痕迹。
　　不是说没有另外一种可能，可是她根本不敢去想那种可能，在这十年间，她经历了太多这种期许到失望的过程了。
　　每一次，都是对方的精心伪装，她已经不敢相信了。
　　十年真的太长太长了，三千多个日日夜夜，每天每夜她都在想，这样的事情为什么会发生在沈瞻思身上，为什么会发生在她身上，让她要为此痛苦折磨。
　　她只是喜欢上了一个人而已，可是却要为此付出如此折磨的代价。
　　每一天，在深刻的明白陪在自己身边的不是自己喜欢的那个人时，就如同一把利刃扎进自己的心口，千千万万次。
　　这么多年的磋磨下来，她宁愿相信是自己没有坚守住自己的底线，也很难相信她喜欢的沈瞻思真的会回来。
　　十年，足够可以将一个人从满怀期望，再到一点点绝望。
　　缓缓蹲下身紧紧抱着自己的双膝，强忍住心底的怨忿酸楚，却还是控制不住的鼻尖泛酸。
　　她是不是在惩罚自己，惩罚自己的绝望，所以这么久了，她再也没有入过自己的梦境，经此一事后，她是不是会对自己更加失望？
　　因为这个担心，颜卿也难以避免的紧张起来，满心惶恐无处宣泄。
　　好不容易洗完澡，头发都没吹，她缩在床上，闭着眼睛试图让自己忘记昨晚的一切，可越是想忘记，就越是清晰的在脑内浮现。
　　也因为这场突如其来的意外，现在的颜卿也根本不敢面对医院里的那个人，只能缩在自己的壳中掩耳盗铃般的不听不看。
　　……
　　而回到病房中，沈瞻思在听到沈瞻斯的话后心都跟着颤动了一下。
　　“帮你，将那个人找出来？”沈瞻思喃喃道，“可如果连你都不能将那个人找出来，我又怎么找得出来？”
　　更别提那个人还拥有系统这种东西，而自己手上，似乎并没有对付系统的东西？
　　“我们不一样，因为我说到底不是这个世界的人，为了维持这个世界的稳定，我们也不能过多的使用自己的系统，要将那个隐藏起来的穿书者找出来，就必须要借用土著的资源。”
　　“毕竟她已经发现我的存在了，那么对方会更小心的使用系统的能力，如果对方一直不使用的话，那么我将会一点系统的能量波动都检查不到。”
　　沈瞻思静静看着她，突然开口问道：“你是最近才来到这个世界的？那你在这具身体里，跟那个穿书者，你们两个又有什么太大的区别？”
　　两个同样都是侵占了别人的身体，只是区别于阵营不同？
　　沈瞻思不知道自己心里是什么感受，她只觉得很怪异，一时间没能很快接受得了。
　　如果说那些借助系统能力偷渡到这个世界的穿书者是会被次元局的人遣返的，那自己这种意外胎穿过来的，又算什么？
　　沈瞻斯沉默片刻，说：“我们跟他们当然不同，我们是借用这具身体，同时我们还会事先征求这具身体的主人的同意，没有身体主人的同意，我们是不能直接占据她的身体。”
　　“等任务完成后，身体自然也会奉还，同时提供补偿。”
　　指腹依旧摩挲着红绳的表面，略有些粗粝的触感划过，沈瞻思听见自己问：“那你们，又是为什么会偏偏选中了这具身体？”
　　沈瞻斯，这个巧合不得不让她多想。
　　沈瞻斯朝她意味不明的笑了起来，“之所以会选中这具身体，当然是因为她跟你差不多，灵魂比常人来得要弱一些。”
　　沈瞻思：“……”
　　所以自己之所以会被别人占了身体，是因为自己的灵魂太弱了？！
　　沈瞻思一脸黑线，垂眸看着手中的红绳，“它真的有这么大的作用，我以后都不会被人给占据身体了？”
　　“当然。”沈瞻斯挑眉。
　　沈瞻思深吸一口气，将红绳戴到自己的手腕上，并没有什么特别的感觉，可是她既然都这样说了，那她也就只能暂且相信。
　　“像你说的，我应该要怎么帮你将那个人找出来？”
　　沈瞻斯眸色一凛，声音微沉道：“你最近有没有遇到什么奇怪的人，或者有人跟你说什么奇怪的话。”
　　沈瞻思心下一沉，脑海中立马浮现出胡啁的身影，眉头缓缓拧紧。
　　莫名的，胡啁虽然给她奇怪的感觉，可她并不觉得她会是那个占据自己身体的人。
　　胡啁给人的感觉太坦荡，这么坦荡的一个人，真的会像是那些有私心的穿书者，随意占据别人的身体吗？
　　“怎么？你是想到了是吗，是谁！”沈瞻斯身体前倾，立马靠了过来。
　　沈瞻思眉头下意识的皱得更紧，对她这个有点过界的举动有些不适，下意识的说：“没有，只是在回想这些天遇见的人，想要对比，发现她们都没有什么特别的。”
　　“哦。”沈瞻斯脸上有些许失望。
　　看着她脸上那失望的神色，沈瞻思垂眸掩住眼底的思绪，那一瞬间，就连她自己都不明白自己为什么会否认，可是现在反应过来后，也并不想改。
　　或许是胡啁给她的观感，确实不错吧。
　　虽然说第一次见面她就让自己开瓢了……
　　“现在对方并没有动用什么系统的能力，所以我也不知道她在哪，但我相信她能占据你的身体十年之久，是一定不会轻易放弃你的，对方很有可能会继续找上你，所以接下来你就正常生活，但是要注意观察身边的人有没有异变。”
　　沈瞻思脸色微变，对方竟然还不愿放过自己吗？
　　“张姨，你说她有没有可能？”沈瞻思语气有些不确定的开口。
　　沈瞻斯眉头微蹙，“为什么这么说？”
　　沈瞻思将自己疑惑的点说了出来，尤其是关于水果这方面，前后反差实在是有点大。
　　沈瞻斯唇角微有些抽搐，最后略有些无语的说：“那你就没有想过她之所以会这么做，其中就有颜卿也的原因呢？”
　　“啊？”沈瞻思抬眼看过去，很是不解。
　　沈瞻斯缓缓闭眼，像是在忍耐些什么的咬牙说：“因为她不知道颜卿也什么时候过来，要是买了之前穿书者喜欢吃的水果，被颜卿也看到了，你觉得颜卿也会怎么样？”
　　沈瞻思：“……”
　　这么一说，还真的是挺有道理的。
　　毕竟颜卿也不准的东西，不仅是自己怕，就连张姨肯定也是怕的。
　　只是想到颜卿也，就不可避免的想到早上她的反常，心里轻叹口气。
　　突然，面前递过来一个手机，上边是一个二维码。
　　“加一下，我们之后好联系。”
　　沈瞻思沉默一秒，拿起手机扫码添加了她的联系方式，看着那个纯黑色的头像，沈瞻思已经能够做到心无波澜了。
　　艺术家嘛。
　　不过很快她又眉头轻蹙，“你在这具身体里多久了？”
　　“一天，怎么了？”
　　沈瞻思摇摇头，“没事，只是问问。”
　　那这样看来之前颜卿也接触的，就是真正的沈瞻斯。
　　等沈瞻斯离开后，沈瞻思静静地坐在病房里想着先前的事，却又不能真的完全静下心来细想。
　　自从推测出颜卿也喜欢的人真的是自己之后，她只想要马上见到颜卿也，告诉她自己是真的沈瞻思。
　　并且，自己还喜欢她。
　　沈瞻思吸了吸鼻子，忍住眼眶的湿意，只要想到颜卿也等了自己十年，她就钻心的疼。
　　十年啊，她到底是靠什么坚持下来。
　　看着时间一点一点流逝，颜卿也依旧没有出现，沈瞻思就知道了她今天不会再过来了。
　　她微微咬牙，拿着手机什么也不管不顾，随意披了件衣服后，出了医院拦了辆车，目的地回家。
　　她再也忍耐不了，她迫切的想要见到颜卿也，见到她，告诉她，自己就是那个十七岁的沈瞻思啊。
　　下车，冲进别墅里，所有佣人都已经离开，沈瞻思不知道颜卿也的卧室在哪，她喊道：“颜卿也！”
　　“颜卿也！”
　　她一声一声喊道，或许是实在太激动，脑袋又开始阵阵的疼，眼前有种激动到要眩晕的感觉。
　　就在她不抱希望的以为颜卿也还没有回来的时候，她看到了二楼缓缓走出来的颜卿也，脸上有些如释重负的表情。
　　她仰着头，看着那个自己喜欢的人，眸中熠熠璀璨，开口却已经不自知的带上了哭腔。
　　“颜卿也，我回来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章关于那个系统和穿书者的设定，竟然只有一个人夸我设定有意思！！亏我在设计大纲的时候还在苦思冥想系统是怎么产生的逻辑性问题，最后想到供求关系，当初想到时我都要忍不住夸我真是绝世大聪明，结果，结果你们都不care！
　　哼！不理你们了，我要吃个雪糕冷静一下，然后码多多字砸死你们！


第22章 送花
　　带着哽咽的话语在这昏暗的别墅内响起, 却如同劈下了一道惊雷，在耳边炸响。
　　颜卿也穿着一身烟灰色丝绸睡衣，站在二楼楼梯口居高临下的看向沈瞻思, 看着她在见到自己的那一瞬, 从失落到惊喜的全过程。
　　颜卿也脸上表情没有丝毫波动, 只是沉默的看着楼下的沈瞻思, 并没有惊喜的感觉。
　　无言的氛围在别墅里开始蔓延, 沈瞻思仰着头, 良好的视力让她清楚的看到颜卿也的表情, 那颗原本火热激动的心, 也因为她的冷淡而慢慢冷却下来。
　　大脑瞬间清醒过来，却又无可避免的蔓延出酸楚来, 她仰着头固执的看着楼上的颜卿也，可颜卿也的目光根本不与她对视。
　　她的目光越过她, 只是虚无的看着前方, 声音里少了她初醒时尖锐的冷漠，却透露出浓浓的疲惫。
　　“同样的把戏, 你到底要玩多少次才知道腻？昨晚的事情我知道是我不对，在此我向你道歉，但是不该是你的东西, 不论你用什么方式都强求不来。”
　　沈瞻思微愣, 旋即很快反应过来她说的是什么意思。
　　她这是还把自己当成了那个侵占自己身体的侵占者吗？
　　“不是，我没有在玩把戏，我是说真的, 我就是沈瞻思！”沈瞻思急了, 快步上前想要上楼梯，却在看到颜卿也那冰冷的视线时, 不得不停下了脚步。
　　胸口酸水倒灌，眼圈干干涩涩的想哭，脑袋的刺痛让她的大脑更是混乱，心口钝钝的疼。
　　随着她每多说一个字，颜卿也的脸色就越冷一分，最后眼中再没有丝毫的歉疚，满满的只是冰冷不耐。
　　“你是不是觉得我还是之前那个轻易被你骗到的蠢货？同样的把戏也就只有你不厌其烦的一次次的上演，我配合的已经足够多了，该你学会什么叫适可而止了。”
　　说完不愿再与她待在同一个空间，转身欲回自己的卧室。
　　眼看她要走，沈瞻思彻底急了，“你等等！”
　　沈瞻思再也不顾她那冰冷到仿佛能够刺穿人的眼神，几个大跨步上了二楼，站在颜卿也的面前，面上隐隐带了些许恳求。
　　“卿卿，真的是我，不信你可以问我，不管问什么都好！”
　　然而她越是这样说，颜卿也的面上越是嘲讽，甚至连话都不想说一句，越过她，往自己的卧室走。
　　越过她，像是躲避什么脏东西，肩膀与肩膀隔着些许距离，即将要彻底从自己眼前离开时，沈瞻思深吸一口气，咬牙抓住她的手腕，低声道：“卿卿，以前的你不喜欢吃内脏，不喜欢吃红心火龙果，喜欢暖黄色，不喜欢任何没毛的动物！”
　　“呵”颜卿也嗤笑一声，低头看着被她抓住的手腕，手腕一转，轻易的就从她手心挣脱，侧头斜睨道：“这些东西，你不是早就已经知道了？”
　　沈瞻思心口一窒，转过身看着她的背影，最后仿佛豁出去一般，她说：“你知道我以前为什么要逃避你吗？我不是因为讨厌你，我最初只是不想跟你们扯上关系！”
　　说到这，沈瞻思再也控制不住的落下泪来，如今只要回想当初自己的行径她就觉得心痛，如果她能知道自己在后来会喜欢上她，那她一定不会在最开始对她表现得那么抗拒，傲娇的拒绝她的接近。
　　绝对不会浪费那段最好的时间。
　　颜卿也背对着沈瞻思，可是从声音里不难听出她的讥讽。
　　“因为我是一本百合虐文中的女主，被渣攻虐了千百次还心存幻想的贱受是吗？”
　　“沈瞻思啊，你是不是把戏耍过太多太多次了，都忘记了自己每一次用的都是什么理由了？”
　　“是不是还想要我把你每一次的理由都记录下来？”
　　沈瞻思怔怔的站在原地，直愣愣的看着颜卿也回房，随后是一道不轻不重的关门声，却像是鱼雷般在她心底炸响。
　　她大脑一片絮乱，那个穿书者为了伪装成自己，竟然将这个事情都告诉她了？
　　突然间，就连沈瞻思都觉得束手无策起来，穿书者已经完全将颜卿也的信任给败完了，不论自己现在做什么，在她看来都不过是在一次次的试图伪装成真正的沈瞻思，用以换取她的喜欢！
　　她说不清自己现在是什么心情，知道颜卿也对自己感情的坚定她不可能不感到开心，可是穿书者给她留下的烂摊子，却又不可谓不糟糕。
　　如今想要得到颜卿也的喜欢，比当初她想要跟颜卿也告白的难度高了不止一点。
　　如果她永远没办法证明自己就是真的沈瞻思，是不是就永远都不可能拥有得了颜卿也？
　　沈瞻思的心酸酸涩涩的疼，她不知道在当年颜卿也是怎么喜欢上自己，并且还能坚持着喜欢这么多年的，可是这么喜欢自己的颜卿也，却没有认出自己来。
　　沈瞻思胸口积郁出一团怒火，她咬着牙紧攥着拳头，这一切都是因为那个该死的穿书者，一次次的欺骗颜卿也，致使她再也不愿相信自己了！
　　眸中怒火跳跃，她一定，一定会将那个该死的穿书者找出来！
　　目光久久的看着颜卿也的卧室门，沈瞻思深吸一口气，转身走到自己的房间前，打开门就看到了那自己不喜欢的粉蓝装修风格，脸皮微微抖动。
　　沈瞻思面无表情的将门重新合上，目光沉沉的看着门把手，最后转身离开，出了别墅门，扭回头深深的看了眼别墅的大门，打车回了医院。
　　现如今不止颜卿也需要一个人静静，可能就连她自己也需要。
　　回到医院，沈瞻思自己洗完澡，躺在床上闭上眼，脑海里全然都是颜卿也的一颦一笑，从年少时的温和雅致，到现如今的冷漠尖锐，一帧一帧闪过。
　　沈瞻思发现不论颜卿也变成什么样，自己都还是喜欢她，而她现如今变成这样，也只会让她感到心疼。
　　沈瞻思深吸一口气，强迫自己耐心下来，如今的颜卿也最需要的也该是耐心对待。
　　她会慢慢的，一点一点，让她真的能够感受到是自己回来。
　　沈瞻思抬手轻轻抚住自己的心口，心脏在她的手心下有力地跳动。
　　缓缓露出一抹轻笑，沈瞻思闭着眼睛，心想：那么现在最重要的，应该是弥补从前，弥补自己从未追求过她的缺憾。
　　……
　　第二天的时候，沈瞻思拿到了自己的检查报告，看着那各项都好到出奇的数据，她摇摇头轻轻笑了起来。
　　能有这么好的体质，还真少不了颜卿也强迫那人保持健身啊。
　　自己去办了出院手续，沈瞻思没有通知任何人，自己打车回到家中，张姨看到她自己回来了还有些担忧，不过被沈瞻思几句话打发走了。
　　面对张姨她现在心情有些复杂，张姨一直以来面对的都是那个穿书者，而她之所以会对自己这么好也是因为穿书者，可偏偏，她对那个穿书者满是厌恶的情绪，一时没能心态平稳的面对她。
　　沈瞻思上楼，想起什么的往楼下看，又叫住了张姨。
　　“张姨，还有哪个房间可以住人？我不想住现在这个房间，看腻了。”
　　张姨抬头愣了一瞬，随即点头说：“那你想住什么风格的？”
　　她边说边往楼上走，带着沈瞻思一个个打开门去看房间里的装修风格。
　　“我们都有定期打扫的，可以直接住人。”
　　沈瞻思看着那一个个不同的装修风格都看得有些麻木了。
　　欧式宫廷风，叙利亚风，夏威夷风，也得亏这房间够多可以这么干。
　　也不知道这些是谁弄的，不过应该不会是颜卿也吧？她觉得颜卿也应该没有这闲工夫，只有那个都快闲出屁来的穿书者才会干这种事吧？
　　“我以前有哪个是没住过的？”沈瞻思也不打算再看下去，她现在一点都不想住之前那个穿书者住过的房间，哪怕使用那个房间的人说到底也是自己的身体。
　　“这个。”
　　张姨带着沈瞻思来到靠近楼梯口的一个房间，打开给她看。
　　沈瞻思看到这个房间的时候微愣，这房间的装修风格就跟这整栋别墅的装修很搭了，很简约干净的感觉，大面的落地窗直面那面湖泊，采光很好。
　　那个穿书者为什么没有选择住这个房间？
　　沈瞻思眉头蹙了一瞬，不过也没有再多想，进去将自己的东西放下，说：“张姨，麻烦你帮我去将那房间里的所有用品都丢掉，那些衣服也是。”
　　张姨诧异了一下，不过也没有过多问，只当她突发奇想又想换风格了。
　　等张姨离开后，沈瞻思给爸妈们发了一条自己已经出院的信息，然后就是给粟宝发了条信息，让她过来接自己。
　　她现在并不打算去找颜卿也，在见颜卿也前，她觉得自己还有许多事情要做。
　　粟宝在收到她信息后很迅速的开着车就过来了，沈瞻思简单的收拾了一下，摸着自己脑袋上的纱布，并没有选择戴帽子。
　　这么热的天还带个帽子，就怕发炎化脓了。
　　她上车，粟宝看着她好奇的问：“叫我出来做什么呀？”
　　沈瞻思低头系安全带，原本有些沉郁的心情因为粟宝而轻轻笑了起来。
　　粟宝还是从前那个粟宝，叫她的时候她都不会问为什么，见面了才奇怪什么事。
　　“走！我们去逛街！”沈瞻思系好安全带，眼中带着昂扬的斗志！她是沈瞻思，那么最先要做的，当然是将自己的一切都变回沈瞻思的样子！
　　“啊？”粟宝瞪大眼，旋即眼冒精光，用力点头，“好！”
　　她的脑海中也突然浮现出一个念头，开始忍不住为这个念头感到脸红了。
　　沈瞻思坐着粟宝开的车，别看粟宝看起来甜美可爱，这车风是着实凶悍，沈瞻思都怀疑要不是在闹市区，她能够飙起来。
　　“对了，你昨天说沈瞻斯来找你了，到底是怎么回事？”粟宝有些好好奇的问道，沈瞻斯怎么会突然来找她了？是知道她们在查她吗。
　　“以前可能认识，所以过来看看我。”沈瞻思并不打算说太多，那些东西不仅不方便告诉粟宝，而且解释起来也麻烦。
　　“那她真的是颜卿也喜欢的人吗？”
　　“不是！颜卿也不喜欢她。”沈瞻思很肯定的说。
　　“哦，那就好。”粟宝应了声后也没有再多问。
　　……
　　被粟宝带着来到了一个商场，因为沈瞻思剃光了头发还缠着纱布的缘故，这回头率不可谓不高。
　　沈瞻思没有在意那些目光，对于目光的注视她已经习以为常，好歹她脸长得还是不错的，再加上学习也不错，当时也算是学校里的风云人物好不好。
　　粟宝下意识的带着她看起了长裙，沈瞻思直接拉着她往另一边走去，那是一个专门做西装的店铺，风格看起来都比较冷淡。
　　“啊？你喜欢这种？”粟宝瞪大眼不可思议道。
　　沈瞻思“嗯”了一声，径直走了进去，她之后是想要跟着颜卿也的，那就不能没有正装，现在正好可以买几套备用着，之后再挑选更合适自己的。
　　粟宝摸摸脑袋，不过很快也就没有再纠结了，毕竟只有十七岁记忆的她，喜欢的肯定跟现在不是一个风格。
　　沈瞻思随手拿了一套烟灰色小西装走进了换衣室，粟宝在外边看着看着，也开始有些意动起来。
　　看着这些看起来冷淡禁欲的风格，粟宝忍不住开始在脑海中想象云舒穿上会是什么样了。
　　虽然说云舒因为工作性质的问题，这些正装没少穿，但那些都不是自己买的！如果云舒穿着自己买的衣服站在台上……
　　粟宝的脸忍不住慢慢红了起来。
　　“小姐，如果有看中的，都是可以试穿的哦。”导购在一旁说道。
　　粟宝回神，下意识就想要摆手拒绝，但话到嘴边又咽下去，微红着脸说：“好的，这一套麻烦帮我按照我朋友的码数拿一套过来。”
　　她指着一套白西装，想着待会儿让沈瞻思帮她试一下。
　　“好的。”导购去找合适的码数，留下粟宝和另一个在等候沈瞻思换衣服出来的导购。
　　沈瞻思动作很快，等她推开换衣室的门出来时，就连粟宝都眼前一亮。
　　烟灰色的西装很贴她，本就身形修长瘦削，穿起西装来尤为好看，看起来很是干净清冽，尤其是头上还缠着一圈纱布，清冽中又有种战损的味道，看起来特别吸引人！
　　粟宝连连点头，朝沈瞻思竖起大拇指，夸道：“好看好看！眼前一亮的感觉！”
　　以前偶尔能够看到她穿正装，可是不知道为什么怎么就没有现在穿得好看的感觉呢？
　　沈瞻思站在镜子前打量自己，说是正装但又不是特别严肃，带着点休闲的味道，内搭白T恤，看起来确实还不错。
　　接下来她一连挑了好几身，留下个地址让店家帮忙送货上门，紧接着她就开始帮粟宝试穿衣服了。
　　沈瞻思身材跟云舒差不多，所以只要沈瞻思穿着合适，云舒应该也差不离。
　　沈瞻思看着自己身上浅蓝色的西装，扭头眯着眼睛看了看粟宝，这人还不承认，还说什么只是学姐。
　　只是学姐会特地想要给对方买衣服吗？
　　“粟宝，我觉得这衣服看着好像有点单调了，你觉得是不是应该要搭配些什么首饰啊？”沈瞻思扯了扯袖口状似不经意的说道。
　　粟宝眼睛霎时一亮，有些激动，但又不想表现得太明显，故作矜持的说：“是吗？那我相信你的眼光，待会儿我们去买些合适的首饰吧。”
　　沈瞻思手一顿，斜斜地睨了粟宝一眼，心里轻轻哼了一声，有些酸酸的。
　　虽然说粟宝一直在讲只是学姐之类的，可据她上次观察，那个云舒对粟宝的态度也是好得不行，这怎么看都不像是太难的感觉。
　　跟粟宝这对比起来，她仿佛踏进了地狱难度。
　　进换衣室换回自己的衣服后，沈瞻思看着粟宝留下的地址和联系人，有些奇怪的问：“不是要送云舒吗，怎么留的自己的联系方式？”
　　粟宝有些忸怩，“慢慢送，一下子送太多，她不收怎么办。”
　　沈瞻思：“……”
　　……
　　两人接下来又在商场逛了起来，粟宝看着她那大采购的架势，有些震惊的问：“你是打算把你家里的东西全换了吗？”
　　衣服鞋子袜子，还有各类生活用品，从头到脚里里外外都换了个遍，这是要做什么？
　　“嗯，全换了。”沈瞻思手里拿着一条衬衫，朝她眨了下眼，轻笑道：“全换了，然后好勾引颜卿也呀～”
　　粟宝眨了眨眼，仿佛觉得自己的耳朵坏掉了，她重复道：“勾引？”
　　手段这么激进刺激的吗？
　　“嗯哼。”沈瞻思丝毫不觉得自己用这个词怎么了。
　　粟宝若有所思的点点头，也不知道脑子里在想些什么了，连沈瞻思说话都没听进去。
　　临近中午的时候两人去吃了顿饭，而后沈瞻思又陪着粟宝一起挑选了一些适合云舒戴的首饰。
　　沈瞻思看着粟宝那眯眼笑得一副不值钱的模样，心里有些惆怅。
　　她现在就是典型的老母亲心理，看着自家乖崽子谈感情，就担心她受伤。
　　两人买东西都是那种目的性明确的，是以所有东西都买完后，时间也不过是下午三点，而沈瞻思还有一件非常重要的事。
　　“学车？！”
　　粟宝瞪大了眼，狐疑的目光在沈瞻思身上上下打量。
　　“嗯，不会开车总归是有许多不方便的地方。”沈瞻思面色不变。
　　她在前世的时候是会开车的，可是自从穿书到这个世界，已经十多年没开过，虽然记得一点东西，但到底是没有手感了。
　　最终粟宝还是带着她来到了郊外一个废弃的赛车场，这里没什么人，撞到什么东西都没关系。
　　沈瞻思跟粟宝换了位置坐到了驾驶座上，握着方向盘，面色平静的看着前方。
　　粟宝在一旁给她讲解，差不多都清楚后，沈瞻思踩下离合，挂档，再慢慢的松离合，按照粟宝说的给一点油。
　　到底是以前会开车的，操作了一两次之后也就开始慢慢找回感觉了，她操控着车子开进弯道，与此同时还有精力跟粟宝说话。
　　“你怎么知道这么个地方的，那还赛车？”她眉头皱了皱。
　　粟宝坐在驾驶座上，安全带好好系着，与此同时还紧紧抓住了头上方的把手，语气有些紧张的说：“就以前玩过一段时间，后来觉得没意思就没有再玩了。”
　　沈瞻思瞥了她一眼，“你这么紧张做什么？我开的还算平稳吧？”
　　粟宝连连点头，但是依旧抓着把手不放。
　　沈瞻思不再管她，专心开着自己的车，一一圈平稳的开下来后，她轻轻舒了口气，好歹捡起来不算太难，大不了以后就开慢点就好了。
　　两人又在外边吃了晚饭，这一天下来，沈瞻思的手机就没有进来一条颜卿也的信息，看得她又是心酸又是无奈。
　　粟宝送她回到了家中，她进门的时候就看到了自己买的那些东西都已经送到，而张姨她们不知道自己的意思，也不敢随便帮她整理，就都堆在客厅那里了。
　　沈瞻思视线下意识的往二楼瞟去，问：“颜卿也她回来了吗？”
　　“没有，说是跟楚氏集团的合作项目出了点问题，她要出差几天。”张姨说这句话的时候还有些叹息，明明之前还看她们感情好得抱在一起睡觉，怎么又突然变得这么冷淡了？
　　沈瞻思脸色一凝。
　　楚氏？这不就是楚稚家的吗？
　　按照书中说的，楚稚在一毕业就进了自家公司，随后很快全面接管家族企业。
　　也就是说，现在楚氏应该是楚稚在管……
　　回想起上次楚稚那激动的情绪，还有她说的那些话，不得不让她多想。
　　楚稚为什么会说那些如果没有自己，那么一切都是她的这些话？
　　她是知道些什么了吗？
　　沈瞻思拿出手机低头给粟宝发去信息，让她帮自己查下颜卿也这次出差会和谁一起去。
　　而那边的粟宝也很快回复她，说已经看到楚稚发的要出差的朋友圈，而照片里的一个背影，看起来就很像是颜卿也。
　　沈瞻思心渐渐沉了下去，捏着手机迟迟不能回神，最后还是被张姨给唤醒。
　　“小沈，你这些东西打算怎么处理？”
　　沈瞻思低头看了眼那些东西，说：“那些穿的东西麻烦帮我清洗好后都挂到卧室里，其他东西我自己来整理。”
　　她将那些零碎的东西提上楼，先是去洗了个澡，然后就是解开纱布自己对着镜子小心的上药，上完药她也没有再缠纱布，而是用那些纱布贴贴住了。
　　这一系列的事情做完，沈瞻思也下定了决心，装作什么也不知道的样子，主动给颜卿也发去了一条信息。
　　沈瞻思：你今天不回来吗？
　　信息发出去，沈瞻思目光放空似的看着手机屏幕，然而却是久久都收不到回信。
　　目光慢慢聚焦，沈瞻思看着颜卿也的头像，心里又酸又涩的难受。
　　头像是一个简笔画，画的就是一条追着自己尾巴咬的小狗。
　　这是曾经她跟颜卿也同桌，课间开小差时画在她课本上的，但没想到她竟然会保留下来，还用来做自己的头像。
　　指腹在屏幕上缓缓摩挲，沈瞻思对自己的心意越发的坚定。
　　人生能遇上一个自己喜欢的人已经是不容易的，更何况还遇上个这么爱自己的，没有道理不珍惜。
　　看着迟迟没有回音的对话框，沈瞻思转头点开楚稚的朋友圈，也不知道她是在故意炫耀，还是她本来就是个喜欢分享生活的人，今天一连发了好多条朋友圈，而每一条朋友圈，都能暗戳戳的看到颜卿也的身影。
　　沈瞻思眉头轻蹙，楚稚这行为，不得不让她怀疑她的心思了。
　　对比起其他人，只有楚稚这个原文攻让沈瞻思最在意，也是觉得危机感最重的。
　　她不知道会不会有什么所谓的剧情矫正，但这个可以算得上是原配的渣攻，到底是她心底里一直以来的刺。
　　而且颜卿也知道自己是小说中的女主，那她知道那个伤害她的渣攻，就是楚稚吗？
　　越想，沈瞻思的心越焦灼。
　　她承担不起剧情回到原轨的后果。
　　沈瞻思：你在哪出差。
　　她很直白的发信息询问楚稚。
　　而楚稚就像是一直等在手机旁似的，她的信息刚发出去，楚稚的信息就来了。
　　楚稚：怎么，颜卿也没有告诉你我们在哪出差吗？
　　沈瞻思脸色一暗。
　　楚稚：既然她不告诉你，我自然要尊重她的意愿不会告诉你了，待会儿我给你发我们一起吃晚餐的照片。
　　沈瞻思捏着手机的手一紧，脸色有些难看。
　　“粟宝，你能知道颜卿也她们去哪出差，住哪个酒店吗？”
　　“啊？”电话那头传来粟宝略有些含糊的声音，像是在吃东西。
　　“这个我不知道，不过你不是可以直接问颜颜的助理吗？”
　　沈瞻思脑子清明了一瞬，有些懊恼自己竟然忘了这件事，“她的助理是谁你知道吗？”
　　“唔，好像是叫肖琦吧。”
　　“好，谢谢。”
　　沈瞻思挂断电话就开始在自己的联系人里边查找，最后看到一个备注是肖助理的联系方式后停了下来，点进去看聊天记录确定她就是颜卿也的助理后，给她发去了一条信息。
　　她相信颜卿也绝对不会让她们两人的实际关系给助理知道，所以在助理那边，大概率以为她们感情真的像外人看到的那样好。
　　所以在看到助理回给她的信息后，沈瞻思有些松口气地笑了起来，查了就近的一趟航班，沈瞻思很快买好机票，随即开始收拾好东西，背着一个背包就出门了。
　　到了楼下，张姨看到她这模样微微睁大眼，迟疑的问：“小沈，你要去做什么？”
　　沈瞻思拍了拍自己的背包，轻笑道：“去找卿卿呀，想要去陪她。”
　　张姨眼睛瞬间就亮了起来，有些激动的说：“就该这样，早该这样了，主动点没坏处的！我叫司机过来送你去机场！”
　　看起来张姨比她还要激动。
　　沈瞻思心里有些无奈的笑笑，不过还是点头称是，说自己以后会对颜卿也好，会主动起来的。
　　等司机过来，沈瞻思上车后开始查询颜卿也所在酒店的房间，但是等到要下单的时候，她却迟迟点不下去。
　　自己要事先订个房间吗？
　　沈瞻思有些纠结，说她不想跟颜卿也亲近是假，但她又担心颜卿也对自己这个行为厌恶，再说一声不吭的出现，也不知道颜卿也会怎样反感她呢。
　　最后沈瞻思还是事先订了一个房间，到时被颜卿也赶出来，也不至于没有地方住。
　　来到机场时间正好，沈瞻思办理登机手续，随后就是满心的忐忑。
　　她能够想象到颜卿也在见到她时是什么态度，但她觉得自己必须要去。
　　作为颜卿也的伴侣，别人都那样挑衅到自己头上了，怎么可能还无动于衷？
　　叮咚——
　　手机的信息音响起，沈瞻思内心有一瞬的惊喜，以为是颜卿也回自己信息了。
　　可是点开一看，又看到了楚稚那个讨人厌的头像。
　　楚稚：【图片】
　　图片的内容，就是一份拍得很有食欲的牛排，加上不知道是餐厅灯光还是她特意调的滤镜，只觉得环境很是暧昧有情调。
　　沈瞻思脸立马拉了下来，盯着手机里那张图片，咬牙将手机关掉，并不打算理她。
　　她下意识的觉得，楚稚这种人就是你越理，她就越激动。
　　可是不看之后，心里却依旧止不住的酸涩。
　　明知道颜卿也对自己的感情，却又在意她跟楚稚的接触。
　　沈瞻思抚了抚自己的心口，有些苦笑。
　　自己还真的一点都不大气，小心眼得很。
　　……
　　她到达颜卿也出差的城市时已经是晚上十点，打车前往酒店，就在快到酒店的时候，沈瞻思给颜卿也发了一条定位信息。
　　这信息发出去没多久，颜卿也的信息就发了过来。
　　沈瞻思看着那一个单调的问号，却忍不住轻轻勾起唇角笑了起来，这回总算是理自己了吧？
　　她慢吞吞的打字回道：我快到酒店了哦，你要出来接我吗？
　　电话铃声很快响起，沈瞻思被吓了一跳，随即却又是轻轻笑了起来，总觉得颜卿也这急不可耐的模样有种隐秘的可爱。
　　电话接通，刚放到耳边，她就听到了话筒里传来的颜卿也那冷怒的嗓音。
　　“沈瞻思，你是不是该解释下，你什么意思？”
　　这冷漠带着怒气质问的语气，瞬间将沈瞻思心底的那点雀跃的小火苗浇灭，随之而来是冷风过境的凉意。
　　“我想见你，就过来了。”沈瞻思在颜卿也面前，语气不自觉的就弱了下去。
　　“沈瞻思！”
　　颜卿也微微咬牙，觉得自己的大脑胀痛不已，她原本就是不想再看到沈瞻思才会选择亲自出差的，可是这人竟然追了过来。
　　“颜卿也，我来都来了。”沈瞻思那弱弱的语气传来。
　　颜卿也略有些恍惚，眼前仿佛浮现出了沈瞻思那带着些弱气的模样，以往每次被自己抓到她口是心非的模样时，她都是这样一副模样，说出毫无气势的话。
　　她目光渐渐冷了下来，深吸一口气，现在的沈瞻思真的是胆子越来越大了，竟然敢不打招呼的直接追到她出差的地方了。
　　“滚回去。”颜卿也冷声道。
　　“嗯～”沈瞻思摇头拒绝。
　　颜卿也思绪突然一僵，脑子有一瞬间的宕机。
　　这，是在撒娇吗？
　　沈瞻思见颜卿也迟迟没有说话，就小心翼翼的说：“我现在已经到酒店门口了，现在滚回去不好看，被别人看到不好。”
　　颜卿也：“……”
　　她深吸一口气，强压下自己心口那带着无措的怒火，将电话挂断后起身，出门下楼。
　　在等候电梯的时候，颜卿也只觉得有什么东西即将要脱离掌控。
　　现在的沈瞻思，真的是越来越不安分了。
　　颜卿也眼底阴郁，她在想，是不是该想想办法让沈瞻思彻底安分下去了？平和的日子过久了，她是不是就忘了疼？
　　电梯停在一楼，她刚出电梯门，就看到了背着背包，怀里抱着一束花站在大厅休息区的沈瞻思，穿着简单干净的白T黑休闲裤，朝自己弯眉笑的模样，一如她记忆里那个十七岁干净清冽的少女。
　　……
　　“颜卿也！你再不跑快点，别人就超过你了哦！”
　　穿着一身运动装的少女朝着自己挥手大喊道，午后毒辣的阳光刺眼，却不及少女脸上的笑容，刺目却又让人不可遏制的被吸引，沉沦。
　　握着接力棒试图掩盖自己实力的颜卿也，却像是被蛊惑到了一般，加快步伐越过自己前边的人，奔向了那占据自己全部心神的少女，将手中的接力棒递到她手中。
　　可她不知道的是，递给她的，从来都不只是接力棒。
　　……
　　脚步不自知的凝滞一分，心口细密的疼痛蔓延，垂在身侧的手不可控的一颤。
　　既贪恋，却又痛恨她这个模样。
　　随着她的一步步靠近，她面上的表情也渐渐柔和了下来，目光不动声色地瞥了眼那些往这边打量的人，主动接过沈瞻思怀里的鲜花，目光在她脑袋上扫过，说：“伤还没好就到处跑，恶化了怎么办？”
　　现如今的沈瞻思，跟十七岁那个少女，唯一的差别就是全部被她剃光的头发了。
　　“想你了嘛。”沈瞻思笑盈盈的注视着她，目光时不时往她怀里的花瞟去视线，随后声音有些羞涩似的问：“这个花你喜欢吗？”
　　这还是她提前订好送过来的花束，她觉得过来见心上人，鲜花似乎是一种必不可少的东西。
　　颜卿也应该会喜欢这种仪式感吧？
　　颜卿也低头，鼻息间还能闻到淡淡的清香，清新淡雅的洋桔梗赏心悦目，她沉默一秒，“嗯”了一声。
　　这确实是她喜欢的花。
　　沈瞻思悄悄松了口气，还好对花这一点她没有改变喜好。
　　沈瞻思跟着颜卿也一起走进电梯，并排站在电梯中，时不时的用眼角的余光瞟向颜卿也，像是想看却又不敢光明正大的看。
　　颜卿也的房间在25楼，在七楼的时候，电梯里突然进来了好几个人，沈瞻思只能拉着颜卿也一起退到角落的位置，半个身体侧挡在她面前，将她跟其他人隔开。
　　颜卿也看着她的背影，唇角扯起一抹隐晦的讥讽，旋即又恢复平静。
　　等到13楼的时候那些人又出去了，电梯里只剩下她们两个。
　　沈瞻思识趣的离颜卿也远了点。
　　两人谁也没有说话，沈瞻思看着电梯屏幕里的数字一层一层的上升，很快就来到了二十五层，沈瞻思率先走出去，等着颜卿也出来。
　　颜卿也抱着花越过沈瞻思，径直往里走，走到2505的时候停下，拿出卡刷门进去。
　　见此，沈瞻思连忙跟上她的步伐，生怕她将自己关在门外。
　　进门，关门，一气呵成。只是在抬头看向颜卿也的一瞬间，她却瞳孔瞬间紧缩。
　　她眼睁睁的看着颜卿也将她送的那束洋桔梗丢进垃圾桶，毫不留情的动作，仿佛是丢弃一团迫不及待脱手的垃圾，甚至连多看一眼都不愿。
　　沈瞻思的手还停留在门把手上，她看着颜卿也丢弃了那束花，抽出了一张湿巾仔细将自己的每一个指节擦干净。
　　她的喉间突然像是有团棉花堵住哽得厉害，直愣愣的看着颜卿也的动作。
　　颜卿也擦干净后随手将湿巾丢在了那束花上边，微微侧头看向沈瞻思，冷声道：“你还要站在那站多久。”
　　手一点一点收紧，紧紧攥住门把手，沈瞻思听到自己开口问颜卿也。
　　“为什么要把花丢掉？”
　　颜卿也转过身正面她，脸色平静的说：“你说为什么？”
　　沈瞻思喉间依旧哽得厉害，虽说理智告诉她，颜卿也之所以会这么做，完全是因为误以为她是那个穿书者的缘故，可是情感上她还是止不住的委屈。
　　人生第一次送花，却是这样的待遇，任她怎么告诉自己颜卿也针对的不是自己，可还是会有种哽咽到想要落泪的冲动。
　　她换好鞋，随手将背包放在入门柜上，她快步上前，将那捧花从垃圾桶里捡了起来，将捧花上的湿巾重新丢进垃圾桶内，紧接着仔细检查这束花有没有哪里损坏。
　　颜卿也看着她这一系列举动缓缓蹙紧了眉头，心口的那股痛意越发明显。
　　她学得越是像，她就越是心痛。


第23章 深情
　　沈瞻思小心的将那捧花抱在怀里, 抬头看向颜卿也。
　　“以后我送你什么东西，如果你不要的话，可以还给我, 我不想一次次去垃圾桶里捡回来。”
　　说到这, 沈瞻思扯了扯唇角。
　　“虽然说我也叫脏脏, 也是因为从垃圾桶里捡东西才得到的这个小名, 但我现在长大了, 总不好再一次次翻了。”
　　颜卿也神色微僵, 只是沉默的看着沈瞻思的动作。
　　沈瞻思珍而重之的将那捧花放在一旁的餐桌上, 低头仔细看着这捧本该是颜卿也喜欢的洋桔梗。
　　她问：“颜卿也, 如果你一直这么抗拒我的靠近，等真正的沈瞻思回来的时候, 你能认得出吗？”
　　沈瞻思始终没有抬头看颜卿也，她指腹轻柔的抚过花瓣, 嗓音有些低沉。
　　如果颜卿也一直拒绝自己的接近, 那么她将永远也不可能向她证明自己就是沈瞻思。
　　颜卿也脸色彻底僵住了，与此同时心底的惶然却在肆意蔓延。
　　因为她发现, 她或许真的不能认出是不是真的沈瞻思。
　　她太过于擅长辨认出一个人不是沈瞻思了，可是要让她确认那个人就是沈瞻思。
　　她不会。
　　也不敢。
　　她不敢承受自己辨认错误的代价。
　　沈瞻思总算是抬头看向颜卿也，看着她面色一点点变得惨白, 旋即浮现茫然无措来, 她心里轻轻叹了口气，却又忍不住为她心疼。
　　她总算是明白颜卿也的心理防线有多高了。
　　她亲自筑起一座围城，将她自己禁锢在里边。
　　外边的人进不去, 她也出不来。
　　折磨别人, 却更折磨她自己。
　　十年，以颜卿也的聪明才智, 她不相信她找不到更好的，却愿意将三千多个日夜都耗费在空等自己这一件事上。
　　有些时候就连她自己都忍不住想，自己到底是何德何能，才能得到她这般的深情。
　　这深情在自己这里是蜜糖，在她那，却是令她蚀骨折磨的□□。
　　“颜卿也，你这样抗拒，有没有想过真正的沈瞻思回来，也会被你这样拒之门外，从而错过？”沈瞻思微微歪头，她说得很平静，却在颜卿也的心里掀起滔天巨浪。
　　颜卿也的身体越来越僵硬，明明是炎热的六伏天，可她却觉得遍体生寒。
　　因为她知道沈瞻思说的是真的。
　　“你在试图用这种方式来突破我的防线吗？”颜卿也有些僵硬的说道。
　　沈瞻思朝她浅浅笑了起来，摇摇头很认真的说：“我并没有想要突破你的防线，我只是在陈述一件事实。”
　　她看向颜卿也的目光不由带了些许疼惜。
　　因为她知道颜卿也明明已经因为自己的话而动摇了，可却偏偏还是强硬的不想表现出来。
　　她没有再说那些话刺激颜卿也，她只觉得心疼。
　　心疼她将自己裹起来，将自己活成了一座孤岛。
　　她不想要激进的去攻破她的那堵城墙，那样只会让她再次受到伤害。
　　她已经够苦了，而自己，是应该要爱她的。
　　沈瞻思看了眼自己放在入门柜上的背包，询问颜卿也的意见。
　　“我在酒店订有一个房间的，我需要去那边睡吗？”
　　轻描淡写般的将之前的话题掀过去，好似先前那些事都不曾发生过。
　　颜卿也看着沈瞻思那平和的眉眼，眼底有些许的挣扎。
　　沈瞻思猜到了她的心思，既想要维持住在外人眼中的恩爱关系，又不想要跟她住在一起。
　　“嗯……你不用担心，我睡沙发就好了，沙发也足够宽敞了。”沈瞻思主动开口帮她做出选择。
　　这样，她应该能够接受得了了吧？
　　果然，颜卿也虽然没有开口应答，却也没有表露出拒绝的意思。
　　沈瞻思朝颜卿也轻轻笑了起来，眼睛弯弯的煞是好看。
　　她真的很想知道那个穿书者之前都对她做了什么，然后自己尽量不要踩到那些坑刺激到颜卿也。
　　只可惜那些事情大概就只有穿书者跟颜卿也两人知道，她又不可能去直接问颜卿也，只能暂时搁置，自己以后小心点就是了。
　　颜卿也脸色有些紧绷，坐到中岛台那打开自己的电脑，开始准备处理工作。
　　沈瞻思见此情况也识趣的没有开口，她收拾了下自己的东西，随后进浴室洗澡。
　　一旁的颜卿也看似在认真处理工作，实际却是注意力全然都在沈瞻思身上，听着浴室门轻合的声音，她下意识的抬头看过去。
　　这浴室的设计可以说既人性化又不人性化，全部采用的磨砂玻璃的设计，人站在里边洗澡，虽然不能看清样子，但是灯光却已经将她的身影全部打在了玻璃上，一举一动都清晰明了。
　　颜卿也看着沈瞻思拿了一个头套样的东西套在了自己的脑袋上，随后开始脱衣服。
　　随着T恤褪下，解开胸前的束缚后，玻璃上倒映出来的，赫然是……
　　颜卿也立马收回视线，感觉有热度开始在耳朵上攀爬，后知后觉的反应过来自己竟然盯着浴室的方向看了这么久。
　　接下来，她看着电脑屏幕里的各项数据，更是没有心思工作了。
　　心神已经被扰乱。
　　……
　　浴室里的沈瞻思戴好头套，免得打湿了伤口，洗澡的时候，水流迎头打在她的脸上，瘪瘪嘴，心里还是有些委屈。
　　自己第一次送出去的花呢……
　　视线往外看去，虽然说看不清外边的人，但她知道颜卿也先前待的就是那个方向。
　　皱了皱鼻子，她以后一定要让颜卿也赔自己一束花！
　　不对，是很多很多束！
　　心里幼稚的想着，然而等颜卿也能送她花的时候，也不知道要等到何时去了。
　　等她洗完澡出来，颜卿也依旧是维持着她进去的模样坐在电脑前，脸色冷淡，浑身上下透露出离我远点的气息。
　　沈瞻思一边拿着湿毛巾小心的擦拭脑袋，一边说：“你还有很多工作要处理吗，现在时间挺晚了。”
　　她说得略有些委婉，看颜卿也身上的衣着就知道她还没有洗澡的，她想要让颜卿也早点休息。
　　她没忽略颜卿也那时常带着疲累的眉眼，很显然是一直以来都没怎么休息好。
　　颜卿也身体一僵，最后也只是淡淡的扫了她一眼，关上电脑后起身收拾东西去洗澡。
　　沈瞻思看着她这模样不知道为什么有点好笑，刚刚那样的颜卿也真的是可怜又可爱。
　　她明明看到了颜卿也在听到自己话的那一瞬间是想要发难的，但后边竟然硬生生的又咽了回去，只是不咸不淡的看了自己一眼，眼底透出些许对她的不悦。
　　像是一只拒绝人揉脑袋的小奶猫，却又顾虑着揉它的人是自己的铲屎官而不敢拒绝，只敢悄摸的不满。
　　看来她是真的有把自己先前说的话听进去了。
　　沈瞻思心里有些叹息，又或者是与其说听进去了，倒不如说她对自己说的那些感到害怕。
　　她在怕她自己真的把沈瞻思推走，从而错过。
　　抬手轻抚在心口，此时这处又酸又软，彻底为她而塌陷。
　　颜卿也真的是完全将她放在了第一位考虑，明明她自己如此厌恶那个穿书者，却在听到自己有可能推开真正的沈瞻思时，强压下自己的不悦，任由她在一旁“张牙舞爪”。
　　在等颜卿也洗完澡出来的这个间隙，沈瞻思拿出手机看，就看到了楚稚后边发给她的两条信息。
　　楚稚：看着是不是很有食欲？
　　楚稚：跟颜卿也一起吃饭，胃口真的是好得出奇。
　　沈瞻思脸色一黑，目光一斜，看到了窗外的夜景，想到了什么，举起手机对着外边拍了张照片给楚稚发过去。
　　沈瞻思：你就跟你名字里那个字一样，幼稚得很，你是不是忘记了你想要炫耀的人，是我老婆了？
　　她发出去后，那边的楚稚却没有像之前那样很快回复，反而跟哑口了一样，安静得厉害。
　　沈瞻思总算有出了一口气的感觉，在听到浴室门开的声音后，她赶忙放下手机，转过身去看颜卿也。
　　先前她就注意到了浴室的设计，所以期间压根不敢往浴室的方向多看一眼。
　　可是在抬头看到颜卿也的一瞬间，她却忍不住扑哧一声笑了出来，眸中闪着熠熠的星辉，看着颜卿也的样子笑意渐深。
　　原因无他，颜卿也刚刚洗完澡，竟然身上裹了个浴袍，将自己遮挡得严严实实。
　　“你不热吗？”沈瞻思很认真的询问。
　　颜卿也裹着浴袍，只是冷漠地睨了她一眼，眼中满满的都是让她识趣点闭嘴的意味。
　　沈瞻思读懂了，抬手捂着嘴，露出来的眼睛却盛满了笑意。
　　她这行为真的是又心酸又好笑。
　　颜卿也去将头发吹干，期间沈瞻思的目光就一直追随在她身上，她能够感受到那道带着热度的视线，这让她本就压抑不悦的内心越发的不耐起来。
　　甚至有一种想要转过身，死死掐住她脖子，让她彻底老实的冲动。
　　颜卿也背对着沈瞻思，眸色深沉，帮自己吹头发的手不由紧紧攥住了发根，疼痛让她越发清醒。
　　沈瞻思注意到了她的动作，眼中的笑意渐渐淡了下去，想要起身去阻止，却又明白自己现在最好是应该要装做不知道。
　　现在的她，应该不会欢迎自己。
　　心口又疼又涩，她不想要看到颜卿也这样折磨自己，可偏偏让她陷入这种困境的人，却是自己。
　　两人明明各行其是，却还要装作平和的模样相处。
　　沈瞻思握着的手机传来了一声振动，她没有看，目光始终落在颜卿也身上，看着她想要关灯的动作，突然开口问：“今天晚餐吃得怎么样？”
　　颜卿也扭头看过来，似乎对她突然说这句话有些不解。
　　沈瞻思喉间有些发干，对于自己接下来说的话也有些忐忑，生怕颜卿也觉得自己管得太宽，可她要是不问的话，就始终觉得有一根刺扎在心里，时不时的传来让人不适的痛感。
　　“我看到楚稚发的了，晚餐看起来很美味。”沈瞻思抬眸定定的看着颜卿也。
　　然而颜卿也却在听到她的话后眉头缓缓皱了起来，就在沈瞻思以为她觉得自己太过时，却听见她说。
　　“她发的美不美味，跟我有什么关系？”
　　沈瞻思原本都要泛酸的心顿时止住了，她呆愣愣的看着颜卿也，大脑宕机了一瞬。
　　“你没跟她一起吃晚餐？”反应过来的沈瞻思迫不及待的问道。
　　颜卿也眉头皱得更深了，“我为什么要跟她一起吃晚餐？”
　　她在说这句话的时候语气平淡，很显然不做假。
　　沈瞻思彻底笑了出来，心里松了口气，目光直勾勾的盯着颜卿也看。
　　“你说你知道你是女主受，那你知道那个渣攻是谁吗？”


第24章 狗眼
　　“那你知道那个渣攻是谁吗？”
　　颜卿也抬眸静静的觑着沈瞻思, 看着她认真的神情，扯了扯唇角。
　　“那你又是想说什么？告诉我谁是那个渣攻？”
　　被她这样的眼神看着，沈瞻思突然间很是紧张起来, 手有些无处安放地揪揪自己的衣摆, 又扯扯自己的裤腿。
　　“我, 我……”
　　沈瞻思一时说不出话来了。
　　为什么这样子显得她很像是一个挑拨离间的小绿茶啊！！！
　　沈瞻思瞬间跟霜打的茄子一般蔫了下来, 用眼角的余光时不时的偷看颜卿也一眼, 扣着手说：“我, 我只是有点见不得她跟你走得太近。”
　　沈瞻思越说越小声, 真的很不想承认自己小心眼, 可偏偏自己心眼就是那么丁点大。
　　颜卿也看她的眼睛微微眯了起来，声音越发的凉了。
　　“你好像越来越摆不正自己的位置了。”
　　沈瞻思张了张口, 却有些哑口无言，她这样不就是在说自己管得太宽了吗？
　　眉头缓缓蹙了起来, 有些气闷道：“再怎么说我们现在也是名义上的妻妻关系, 你还说要装得感情好的样子，既然这样, 楚稚这种试图破坏我们感情的行为，难道我不该说一下吗。”
　　颜卿也欲开口，可是还没说出口, 就被沈瞻思给打断了。
　　“这要是被外人知道了, 是不是就会以为我们之间产生什么裂缝了？”
　　颜卿也：“……”
　　她冷眼看着沈瞻思，却发现她竟然用一种很坦然的目光与自己对视，她眉心轻蹙, 随即冷声开口。
　　“虽然你没有跟我说具体谁是那个渣攻, 但是不难猜出那个人是谁。”
　　沈瞻思微愣，“你知道了？”
　　颜卿也直接关灯, 脱下自己身上厚实的浴袍，里边穿着轻薄的睡衣，钻进被窝里躺好，闭上眼睛淡声道：“曾经的沈瞻思很不喜欢我跟楚稚接触，除了她，难道还有其他人？”
　　沈瞻思哑然，自己以前竟然表现得这么明显吗？
　　“那你明知道，为什么跟她还会有这么多接触啊……”沈瞻思趴在沙发上，目光一直看向颜卿也的方向，只能隐隐约约看到一个轮廓。
　　颜卿也像是对她这么多话感到不耐，从语气里就可以听出来了。
　　“我们现在实际并没有产生什么关系，不管你们说的那些是不是事实，跟现在的我又有什么关系？我只要利益。”
　　“而她，能够给我带来足够的利益。”
　　听到这些话，沈瞻思瞬间哑口了，她没有再开口说话，翻了个身仰躺在沙发上，呆呆的看着眼前的虚无。
　　她发现自己哪怕活了两辈子，却还没有颜卿也想得通透。
　　事实诚然像是她说的那样，书中的事情并没有实际发生在她身上，而她跟楚稚的关系也只是停留在商人利益上，实在没有什么远离的必要。
　　这或许就是为什么，颜卿也能够在短时间内站到这么高的原因吧。
　　她有聪明的头脑，强硬的手段，更重要的，是她那颗强大的心脏，她清楚什么对她利益最大化，她就那样去做。
　　清明而又强势。
　　两人没有再说话之后房间内霎时安静了下来，沈瞻思这才拿起手机，想要看看先前手机振动是谁发过来的信息。
　　可是在看清的那一刹那，沈瞻思脸色瞬间就变了，身体下意识的紧绷，心跳快得厉害。
　　楚稚：真的是你的老婆吗？
　　沈瞻思目光紧紧盯着她发的这句话，脑海中思绪杂乱的涌现，胡乱的冲击着她的大脑。
　　她这句话是什么意思？
　　她脸色紧绷，悬在屏幕上的指尖有些颤抖，却还是打下了四个字发送过去。
　　沈瞻思：什么意思。
　　这次楚稚回得很快，话语间尽显讥讽怨愤。
　　楚稚：什么意思？占据别人的女朋友这么多年，你竟然还好意思问什么意思，你是不是一直以来都很得意？
　　沈瞻思脑袋嗡的一声瞬间空白，眼睛明明是看着屏幕的，却再也看不进一个字眼。
　　楚稚竟然有书中人的记忆了？那她又知道多少？
　　沈瞻思抬手捂住自己脑袋上的伤口，对这个情况感到不敢置信。
　　为什么，怎么会？
　　一个人怎么会突然觉醒书中的剧情记忆？
　　沈瞻思强迫自己冷静下来，一个人不会无缘无故觉醒，作为世界中心的颜卿也都没觉醒原文记忆，楚稚又是为什么会觉醒？
　　沈瞻思眼睛瞬间睁开，眼底划过冷芒。
　　这就不可避免的让她想到了穿书者。
　　到底是穿书者的手笔，还是楚稚真的受到了什么刺激？
　　她觉醒书中记忆又有多久了？
　　沈瞻思一时想不通透，也就没有再继续给楚稚回信息，而她不回，楚稚竟也没有轰炸她。
　　这让沈瞻思很是不解。
　　如果说楚稚觉醒了书中记忆的话，那她为什么能够这么冷静？
　　沈瞻思闭上眼睛思索，彻底冷静下来后，沈瞻思觉得楚稚虽然觉醒有记忆，但肯定不是完整的。
　　如果她觉醒的是完整的记忆，那她就不可能不会惧怕颜卿也，毕竟后期黑化后的颜卿也，可是让她一无所有彻底身败名裂的！
　　她该清楚自己斗不过颜卿也的。
　　除此之外，楚稚具体觉醒到那段记忆她不清楚，但却也足够让沈瞻思烦恼了。
　　毕竟站在楚稚那个角度来看，自己的突然出现，确实是抢了她的女朋友，如果没有自己，那她跟颜卿也真的很有可能走上剧情的那条道路。
　　所以她之所以会做那一系列事情，是想要将颜卿也抢回去？
　　沈瞻思为这个认知感到烦躁，她翻身面朝颜卿也的那个方向，呆呆的看着她那隐约的轮廓。
　　“转回去，闭上你的狗眼。”
　　颜卿也的突然开口吓了沈瞻思一跳，看她明明都没动过的样子，怎么就能知道自己在看她？
　　“我的眼睛是沈瞻思的眼睛。”沈瞻思不由说道，自己可是在沈瞻思的皮囊里，说她狗眼，那不就是说沈瞻思狗眼。
　　虽然说自己就是沈瞻思……
　　颜卿也被她这句话噎住了。
　　她能说“沈瞻思”狗眼，却不会说沈瞻思狗眼。
　　“你也能跟她比？”颜卿也冷声道。
　　沈瞻思听后没有说话，按照颜卿也说的转了个身背对她，心里有些嘀咕：自己就是，有什么要比的吗？
　　可是她现在不会说这些话了，颜卿也不信自己，那么这些话说再多都没用，反而还会刺激到她。
　　不再说话后，沈瞻思又想起了楚稚，心里就跟扎了根刺一样，在意得不行。
　　今天也累一天了，闭上眼强迫自己睡觉，明天再想这件事。
　　……
　　次日沈瞻思是被闹铃的声音吵醒的，她迷迷糊糊睁开眼，就见床上的颜卿也已经坐了起来，伸手关掉了闹铃。
　　沈瞻思看着她眨了眨自己困倦的眼睛，不由想到了一件事。
　　其实别看颜卿也好像一副很自律的模样，不像是应该会睡懒觉赖床的样子，甚至应该是拥有很强的生物钟，不管前一晚多晚睡，次日都能准时起来的那类人。
　　诚然颜卿也是真的很自律的人，但偏偏在一件事上很特别。
　　那就是起床这件事。
　　曾经的颜卿也很喜欢赖床，每天早上起床都是一件很困难的事，这还是当初住宿那段时间，两人同寝时她发现的。
　　不过很快沈瞻思的脸色又暗了下来，想起了前些天在医院时，颜卿也说过的话。
　　她说她已经好多年都没有睡过好觉了。
　　然而坐在床上的颜卿也此时却是有些恍然。
　　她昨晚，竟然意外的睡了个好觉，这情况就跟上次在医院时，她喝醉酒那次一样。
　　睡得深沉，如果没有这个闹钟的话，颜卿也觉得自己可以睡很久，哪怕是现在醒了，还有点不知餍足的味道。
　　就好像……有点回到了年少。
　　颜卿也扭头看向沈瞻思，突兀的与沈瞻思的黑眸对上，愣了片刻，旋即脸色冷了下来。
　　“看什么看？眼睛不想要了？”
　　沈瞻思：“……”
　　她什么都没做吧？！
　　心里哀嚎，面上却乖乖的闭上眼睛，嘴里说道：“昨晚睡得好吗？”
　　“关你什么事？”颜卿也起身下床，因为沈瞻思，自己心头的那点异样也被冲散，只觉得明明睡了一个好觉，本该心情较好的一天，却在一大早就看到了这个讨人厌的，心情瞬间被破坏。
　　沈瞻思听了她的话沉默了。
　　这是起床气上来了？
　　她没再开口吸引火力，听到颜卿也进洗手间关门的声音，她缓缓睁开眼睛，坐起身来也打算起床了。
　　先是下单了一些早餐让酒店直接送上来，随后才开始收拾自己。
　　她将自己的药膏拿出来，打算待会儿洗漱的时候直接换药。
　　咔哒~
　　洗手间的门打开，已经收拾好一切的颜卿也走出来，上身简单的海蓝色衬衫，下摆被她塞进了西装裤中，整个人看起来沉稳优雅，整个人的气场却又很强大，尤其是这个气场在私底下面对沈瞻思的时候，更具有攻击性。
　　沈瞻思看过去的时候就愣住了，目光直勾勾的落在颜卿也身上。
　　十年时间，真的让人完全褪去了青涩，成长为越发耀眼的存在。
　　沈瞻思看着她，目光根本不想移开。
　　颜卿也冷眼扫过去。
　　沈瞻思：“……”
　　她默默的收回视线，低头的时候看到了自己手中的药膏，眸中微微一动，想到了什么。
　　“颜卿也，伤口在脑袋上，我不方便换药，你帮我换一下可以吗？”末了，她还补了一句：“你也不想沈瞻思的身体再受到什么伤害吧？”
　　闻言，原本是想要怒斥她痴心妄想的，可是在听到后边那句话后，涌到喉间的话语又被她硬生生的咽了回去。
　　她脸色彻底黑了下来，接过沈瞻思手中的药膏，明明整个人都散发着低气压，可偏偏帮她处理伤口的动作却又是那样轻柔，十足的耐心温柔。
　　沈瞻思心里酸酸的，闭上眼睛不敢看她，她怕自己再看下去，会很没出息的直接哭出来。
　　颜卿也对“沈瞻思”虽然不怎么样，但对沈瞻思却是十足的好。
　　“颜卿也，你为什么会喜欢上我……沈瞻思的？”说到后边，沈瞻思迅速改口。
　　颜卿也处理伤口的动作一顿，似乎是被沈瞻思勾起了什么回忆，拿着棉签怔怔的有些出神。
　　为什么会喜欢上沈瞻思？
　　具体的或许就连她自己也不知道，但是等她回过神来后，却已经彻底被她的笑容所吸引。
　　那样明媚开朗，像是阳光般温暖，灼灼的能将寒冰融化。
　　她是自己那阴暗冷寂的人生里，唯一的寄托。


第25章 独占
　　“如果你是个男孩就好了。”
　　这句话, 颜卿也从小听到大。
　　如果你是男孩就好了，如果你是男孩，你爸爸就不会失望, 他也就不会再去找外边的那些狐狸精, 我们一家人就可以和和美美的了。
　　小的时候每次听到这些话颜卿也都不懂, 自己不是男孩, 罪孽就这么大吗？
　　自己不是男孩又怎么了？自己做的并不比男孩差？
　　小小的颜卿也不懂, 可她只觉得很难过很难过, 根本无人爱她。
　　只因她的出生是不被期许的。
　　因为不被期许, 她也从不敢期许别人的爱, 将自己活成一个精致的人偶，尽可能的降低自己的存在。
　　可是这一切, 还是在某一天，遇到了某一个人后发生了改变, 让她心里扬起喧嚣的不甘。
　　一切明明都是别人的错, 又凭什么是自己来背负？
　　她不是男孩，那她所有的一切都要做得比男的好得多, 将那些偏见狠狠踩在脚下！
　　而那个将她从泥沼中拉出来的人，也不过是个与她同样身量的小孩，却成了她一切不甘的导火索。
　　只是就连她自己也没想过, 两人竟然还有相遇的一天, 当入学第一天，看着少女站起来自我介绍的时候，看似平静的她心底却泛起了隐秘的欢喜。
　　当时的她, 是想要靠近这个人, 跟她做朋友的。
　　颜卿也垂眸，仔细帮沈瞻思上药, 思绪却还是飘回到了年少的时光。
　　她当初真的只是想要跟她做个朋友而已，可是就连她自己都不知道，那个情绪在不知不觉中就变了味道。
　　她开始变得善妒。
　　她开始想要独占关于沈瞻思的一切，每当看着她那样灿烂的笑看着别人的时候，她就觉得异常的刺眼。
　　只想要她的视线只停留在自己身上。
　　她就像是阳光一样，无差别的照耀着每一个人。
　　可她不喜欢这种感觉，她是个阴暗自私的家伙，她只想要将这阳光独占。
　　……
　　沈瞻思没有听到颜卿也的回答，不过对此也并不意外，颜卿也要是回答自己的话，她才更应该惊奇颜卿也是怎么了。
　　等颜卿也帮她上完药后，门铃恰好响了起来。
　　看到颜卿也那带着些许疑惑的目光，沈瞻思主动说：“我点了些早餐让人送上来，你先吃了早餐再忙。”
　　说着低头看了自己一眼，又看看颜卿也身上的衣着，说：“我穿这样不好去开门，你去开下好不好？”
　　颜卿也蹙眉，可是看着沈瞻思穿着睡衣，还有些松松垮垮的模样，当然不会让她这样被别人看去了，径直去开门了。
　　看着颜卿也的背影，沈瞻思忍不住低低的笑了起来，在知道颜卿也的死穴后，只要不踩中她的应激点，好好利用这个死穴，应该可以让她更快的接受自己吧？
　　笑过之后，沈瞻思又有些叹息。
　　偏偏这个死穴，又是自己。
　　起身进洗手间去洗漱，而另一边的颜卿也看着送过来的早餐有些愣神。
　　竟然每一个早餐都踩在了她的喜好上，这让她下意识的有些不悦起来。
　　这个沈瞻思，在她身上又收集到了多少信息？
　　转头瞥了眼洗手间的方向，颜卿也并没有选择先吃，而是坐在餐桌旁，打开手机查看今天的信息。
　　沈瞻思很快洗漱完出来，看颜卿也竟然没有吃在等自己后，眉眼间忍不住浮现出了浅浅的笑意。
　　“你怎么没吃呀？”沈瞻思有些喜滋滋的明知故问道。
　　颜卿也视线从手机上移到了沈瞻思身上，轻嗤道：“你也不要自作多情，我只不过是不想让沈瞻思的身体吃我剩下的东西而已。”
　　沈瞻思：“……”
　　她眼睛微微睁大，有些不可思议的看向颜卿也，这是什么话？自己又不是要去捡着她吃过的碗继续吃，有什么剩不剩一说？
　　沈瞻思在她对面坐了下来，突然开口问：“那你不给我吃黄皮那些是因为沈瞻思不喜欢吃？”
　　颜卿也瞥了她一眼，虽然说没有作答，但意思已经很显然了。
　　沈瞻思突然也不知道说什么好了，颜卿也对这具身体，真的是执念到了一种难以想象的地步。
　　她拿起筷子随手夹了一个水晶饺，脸上的表情慢慢淡了下来，抬眸看向颜卿也，很认真的说：“颜卿也，我需要你的帮助。”
　　昨晚在收到楚稚的信息时她是有想过自己面对的，但后来仔细再想，她觉得最好还是将这件事告诉颜卿也比较好。
　　首先，这件事确实涉及到了颜卿也，其次，她也想要让颜卿也知道，两人一起面对。
　　而且更重要的是，颜卿也掌握着比自己更多的资源。
　　颜卿也听到她这句话缓缓皱起了眉头，看向她的目光可说不上友善。
　　沈瞻思忽略掉那其中的不友善，拿出手机点开跟楚稚的对话框，将手机推到了颜卿也面前。
　　“楚稚，她知道原文剧情了。”
　　短短一句话，却让颜卿也的脸色瞬间沉了下来，她拿起手机仔细查看聊天记录，眉头越皱越紧。
　　看她这样，沈瞻思没有立马出声，将水晶饺放进嘴里安静的咀嚼。
　　颜卿也放下手机，神色有些恍然，迟迟没有开口说话。
　　无声在蔓延，许久之后，颜卿也才似回过神来一般。
　　“这个世界，竟然真的是一本小说？”
　　沈瞻思咀嚼的动作一顿，抬眸看向颜卿也，原来她先前并不相信这点的吗？
　　颜卿也的神色依旧有些恍惚，“我以为，这些都是你的一种手段。”
　　沈瞻思：“……如果说这是一种手段的话，那不得不说脑洞是真的大。”
　　毕竟正常人想要骗人，怎么可能会想到穿书这种鬼扯借口啊！
　　颜卿也没有再说话，她蹙着眉，更是有一种惶然感。
　　她不在意自己是书中世界的人物，她只在意沈瞻思又知道多少？
　　从沈瞻思以前的态度来看，她最初对她，又或者是对楚稚，都是一种进而远之的态度，也就是自己一次次的靠近，两人才勉强多了些许的交集。
　　“你不是这个世界的人，那沈瞻思呢？”
　　颜卿也在说这句话的时候话音止不住的有些抖，如果沈瞻思也不是这个世界的人，那她这些年，是不是回到了原本属于她的世界？
　　她茫然地抬眸看向沈瞻思，如果是这样，她还能等得到吗？
　　沈瞻思听到她的话后有些沉默，有些不知道怎么在不刺激她的情况下告诉她实情。
　　然而颜卿也说出那句话，并不期望得到回复，其实她的心里已经有答案了。
　　“先吃点吧，边吃边说。”沈瞻思将小米粥推到了她面前。
　　颜卿也沉默下来，她缓慢的喝着粥，脑海里被自己的思绪占满，然而越想，她越是恐慌惶然。
　　如果沈瞻思不是这个世界的人，她知道这个世界的剧情走向，她还有可能会爱自己吗？
　　颜卿也盯着黄澄澄的小米粥，缓缓地眨了下眼，涩然的感觉开始蔓延。
　　沈瞻思看着她这样，深吸一口气硬下心肠说：“我需要你的帮助，帮忙查下楚稚这段时间都有跟什么人接触。”
　　她眼底划过一抹冷光，她不认为一个人无缘无故的突然就会有了书中记忆，她更偏向于一定是有什么人接触了楚稚！
　　颜卿也渐渐回神，声音有些淡的反问：“就算她知道了，那又怎么样？她能改变得了什么东西？”
　　现实就是已经跟书中那些剧情完全脱轨，楚稚哪怕知道，还能将剧情掰回去不成？
　　沈瞻思脸色一僵，没想到颜卿也竟然这么不在乎这件事的吗？
　　她沉默片刻，说：“她是不能改变什么东西，但是她却可以破坏一些东西。”
　　“你想她为什么会给我发这些信息？为什么想要努力营造出一副跟你关系不错的样子？难道为的不就是挑拨我们两人间的关系吗？”
　　“不管你信不信我就是沈瞻思，但有一点应该是不变的吧，你难道想要有一个人插进来吗？”
　　颜卿也脸上表情不变，她低头看了眼手表上的时间，平淡道：“我待会儿还要去分公司开会，你说的事情，等我晚上回来再谈。”
　　一听她这话，沈瞻思一个激灵，也不管什么楚稚了，连忙说道：“我跟你一起去，先前说好了的，你带着我熟悉事物。”
　　颜卿也喝小米粥的动作一顿，抬眸睨她，看着她期待又忐忑的神情，心里已经有些无力生气了。
　　不管她气再大，这人下一次依旧是巴巴的贴上来，反倒自己生气过多，只会气到自己。
　　她没有说话，但态度摆那了。
　　她爱跟着就跟着。
　　看她这反应，沈瞻思立马笑了起来，笑眼弯弯，将烧卖推到颜卿也面前，叮嘱说：“多吃点，不然待会儿开会也不知道开多久，饿了就不好了。”
　　想到颜卿也那食量，沈瞻思就觉得忧心，就吃那么一点，那么点能量她是怎么坚持一天下来的？
　　颜卿也放下勺子，冷声道：“饱了。”
　　说完起身，去收拾自己待会儿开会需要用到的东西，将其装进包里，而恰好又传来门铃声，沈瞻思茫然的看看颜卿也，又看看门口，最终起身去开门。
　　门刚开，就对上了一个陌生女人的面孔，看起来大约三十岁左右，脸上带着得体的笑容，看起来很是亲和。
　　“沈总。”来人看到开门的是沈瞻思一点都没有惊讶的样子。
　　见她这话，沈瞻思猜到了她估计就是颜卿也的助理肖琦。
　　露出一抹微笑，侧开身体说：“先进来吧。”
　　肖琦一进来就去帮颜卿也整理了，沈瞻思趁着这个功夫赶紧吃早餐，末了看着颜卿也那还剩下大半碗的小米粥，瞟了眼背对自己的颜卿也。
　　绷着脸，像是做贼一般迅速装了两个面包放进自己包里，尔后悄悄的红了脸。


第26章 小娇妻
　　跟在颜卿也身边, 听着她跟肖助理说话的声音，沈瞻思只觉得很神奇。
　　她对颜卿也大多数的记忆都停留在年少时清雅温和的模样，一转眼, 她却已经成长为现在这副杀伐果断的样子了。
　　等她们来到酒店门口的时候司机已经开车在那等候了, 肖助理自觉地坐到了副驾去, 沈瞻思跟着颜卿也一起坐到了后座。
　　沈瞻思系好安全带, 眼睛悄悄瞥了眼前边的两个人, 稍稍靠近颜卿也, 压低声音问：“怎么没见到楚稚？”
　　不是说这两人一起到这边出差的吗？为什么从昨晚开始就没有见到过？
　　稍稍靠近, 那清列好闻的气息飘浮过来, 还有对方那鬼鬼祟祟的动作，怎么看都跟某个时常口是心非的人相像。
　　颜卿也微阖眸, 声音平淡道：“你很希望见到她？我现在打电话让她过来？”
　　沈瞻思：“……”
　　微微眨眼，对她说的话哑口无言了。
　　自己是希望见到她吗？自己只是在意她跟你的接触！
　　越想越有些气闷, 坐直身体撇过头去看向窗外, 懊恼于自己现在这个不尴不尬的身份。
　　她心里的醋意都快翻江倒海了！
　　可偏偏不能光明正大的吃……
　　她突然退开身体不说话了，颜卿也还突然有些不习惯于她这次这么快安分了, 余光瞥了她一眼，只能看到小半张脸，却还是能够读懂她脸上的那点小闷。
　　眉头隐晦的蹙了一下, 心下意识的有些不舒服。
　　沉默一会儿, 她突然开口：“你怎么不穿裙子了？”
　　要知道那个冒牌货最是喜欢穿裙子了，而且沈瞻思身上的味道也变了，变得清冽干净, 一如她记忆里的少女。
　　以前那冒牌货喜欢的香水, 是带着点儿甜味的。
　　沈瞻思耳朵一抖，下意识的就想要扭过头来看颜卿也, 但下一秒脸色立马紧绷，保持住自己的姿势，依旧看着窗外，嘴上却很如实的说：“我不怎么喜欢穿裙子。”
　　因为她一直以来言行都不算是安静，她喜欢跑跳，而很显然穿裙子会在一定程度上限制了她的行动，渐渐的她也就很少穿了。
　　颜卿也沉默下来，眯眼仔细在沈瞻思脸上看了看，旋即很快收回视线，心里有些说不出的味道。
　　那她就看这次她可以伪装多久吧。
　　沈瞻思自然感受到了颜卿也在她身上打量的目光，心里刚有点欣喜自己的改变是有用的，然而还没欣喜两秒，余光就看到了颜卿也收回视线不看自己了，而且也没开口说话了。
　　“……”
　　沈瞻思咬牙，靠窗那边的拳头攥得紧紧的，恨不得将那个穿书者找出来咬死她！
　　那人一定是也试过模仿自己的穿衣风格！
　　接下来两人安静的就连前面的两人都察觉到了异样，肖助理通过后视镜看了看后边的两人，有些不解怎么突然就开始闹别扭了？
　　先前的时候不是还好好的吗？刚刚那两句对话，貌似没什么可以冲突的点？
　　等等，难不成沈瞻思是以为颜卿也不知道自己不喜欢穿裙子而生气？
　　觉得她不关心自己？
　　肖助理脑内开始风暴，作为颜卿也的助理，她觉得自己或许有义务帮上司解决一点问题，想了下之后颜卿也的行程，心里已经有了打算了。
　　……
　　等来到分公司的时候，分公司负责人已经在楼下等候，一看到车停，连忙殷勤上前帮忙打开车门。
　　车门打开，颜卿也下车，看都没有看站在一旁殷勤且汗津津的负责人，微微侧身看向刚刚从车上下来的沈瞻思。
　　像是在特意等她。
　　其他人在看到沈瞻思的时候脸上表情有了些许变化，不明白她怎么会突然出现，也不知道颜卿也带她的用意是什么。
　　“进去说。”颜卿也脸色冰冷，瞥了眼沈瞻思示意她跟上。
　　沈瞻思脸上带着和煦的笑容，跟在颜卿也身边，态度随和得像是来参观的。
　　负责人在后边抹了抹自己额头上的汗，连忙快步跟上，在前边给她们引路。
　　沈瞻思在一旁看着颜卿也，心里也忍不住有些可怜那个在一旁吓得脸都快白了的人，刚刚在下车的那一瞬间，颜卿也身上的气场全开，压得人都快透不过气来了。
　　沈瞻思不明白事态是怎么样的，所以也不敢随便开口，只是笑眯眯的充当颜卿也的美丽小娇妻角色。
　　一行人来到会议室，有人很有眼力见地搬了张椅子过来放在颜卿也的身边，等两人坐下后，其他人才敢相继入座。
　　颜卿也抬眸，平淡开口：“说吧，那三千万到底是怎么回事。”
　　沈瞻思在一旁微眨了下眼，跟着颜卿也的目光看向先前那个帮她们开车门的人。
　　然而那人在听到颜卿也的话后，似乎更紧张了，翻开自己面前的文件，嗫嚅得一时说不出话来。
　　看着他这样，沈瞻思眉头缓缓皱了起来，他应该就是这个分公司的负责人了，她承认颜卿也的气场很强大，可是再强大，他作为一个负责人，怎么可能一点抗压能力都没有，为什么会是这么个模样？
　　毫无镇定可言。
　　“哑巴了？”颜卿也眼睛微眯，嗓音幽冷。
　　其他人在听到她这句话也是一个寒噤，目光时不时的瞟向那个负责人。
　　“颜总，这三千万是老颜总投的项目……”负责人心里也是苦不堪言。
　　颜卿也脸色不变，只问：“风险评估做了吗？审批流程合规吗？”
　　“这，这……”负责人又说不出话了，甚至就连脸色都更白了几分。
　　“一样没有，就批出去三千万，既然你们什么都不需要做，那我还留着你们做什么！”颜卿也目光扫视在场的那些高层，冷声道：“是不是这一次如果没有捅到我这里，这三千万就这样打水漂了？”
　　“不是，颜总，当时我们也有做过评估，觉得风险太大，但是老颜总说有什么他兜着，他也会跟你说，我们，我们这才批出去的……”
　　越说到后边，他的声音越小，很显然也知道这并不能成为他推脱的借口。
　　颜卿也脸色越来越冷，坐在她身边的沈瞻思清晰的感受到了那股怒气，目光时不时的往颜卿也身上瞟。
　　这模样跟对着她的时候一样，凶得让人害怕。
　　颜卿也：“如果一个人可以靠关系拿到钱，那这个审批制度又有什么存在的必要！”
　　颜卿也冷眼扫过去，尔后平静道：“我已经联系了审计的人，今天下午财务部配合审计的人，将这些年来所有异常的款项都找出来。”
　　这话一出，负责人的脸色立马就变了。
　　“颜总，这些年公司业务这么多，工作量是不是太大了？”
　　颜卿也瞥了眼负责人，然后又环视一圈分公司的高层，漠然道：“年年集团考核垫底，近两年更是一直处在亏损状态，我到底是该怀疑你们的能力，还是说这个市场环境？”
　　分公司的人脸色一变。
　　“我知道你们都是公司的老人了，但是公司里不养闲人，如果没有能力，就趁早让位给那些有能力做的人。”
　　“下一个季度，如果还不能转亏为盈，你们干脆独立出去，盈亏自负，也别想着集团会给你们兜底了。”
　　最后一段话说出来，其余人脸色瞬间就变了，所有人都知道这意味着什么，这些年这个分公司的存在，一直以来都比较依赖集团的扶持，而且他们大部分业务，都是冲着颜氏集团这个名号来的，没了集团的帮扶，那他们大概率就只能宣告破产清算了！
　　那样一来，他们就什么也没有了。
　　“颜总，现在都六月份了，这，这是不是太强人所难了……”负责人急得满头大汗。
　　“如果你觉得太强人所难了，你可以让位，给能够接得下的坐。”颜卿也不为所动。
　　负责人脸色有些难看，却也没再说什么反对的话。
　　再说下去，怕是要直接立马滚蛋了。
　　见他们都没有说话后，颜卿也翻开摆在自己面前的文件夹，里边是分公司今年以来的财务数据，看着那依旧稀烂的账面，颜卿也就明白这个公司是烂到根了。
　　以前颜怀管理颜氏的时候，凭借个人喜好行事，导致内部管理混乱，职能不清，那下边做事的人自然也没有什么太大的激情，这才导致了颜氏在颜怀手中一直在走下坡路。
　　也就是颜卿也接手后，才一步步整改，让颜氏集团整个整体达到她想要的状态，一切井然有序。
　　但这些年的整改，还是会有些特殊的，就比如这个阳城的分公司，以前一直以来都是在颜怀的直接领导下，想要整改，不下大功夫是不行的。
　　而这次违规批出去三千万的款项她确实是生气的，但她更在意的，是终于有了可以剔除这颗毒瘤的机会。
　　宁愿没有这个分公司，也不想它成为只会附在自己建造的大厦上吸血的毒虫！
　　沈瞻思学着颜卿也的样子像模像样的翻开文件夹，看着里边的那些报表，她只能大概知道一点里边的一些名词，但是要结合所有来看的话，就看得云里雾里。
　　不过她再不懂，还是知道怎么看利润的，当她看到报表最下边那一栏的净利润时，还是沉默了。
　　竟然是负数。
　　还负不少，反正对于沈瞻思来说，挺多了……
　　沈瞻思悄悄瞄了眼颜卿也，见她神色冷淡，好像对这种报表见怪不怪的样子。
　　一旁原本是在看报表的颜卿也注意到了沈瞻思的视线，她眸光一滑，看向沈瞻思。
　　不知道是不是她的错觉，明明沈瞻思脸上表情没有什么不对劲的，可是看着她拿着文件夹在那翻看，总觉得她有点儿抓耳挠腮的感觉？
　　颜卿也沉默一瞬，觉得自己很可能病太重了，竟然平白产生幻觉了。
　　她收回视线，就着报表里的问题开始提问，而被她问到的人，活像是被点名送上断头台一样，每个人都有种死到临头的感觉。
　　沈瞻思在一旁越看越星星眼，这样的颜卿也，强势而耀眼，让人不自觉的就被她给完全吸引住。
　　而这场会议也开了许久，沈瞻思在一旁坐着都快坐麻木了，偏偏又不敢让自己坐得太没样子，只得绷着脸一副无事发生的模样。
　　在财务总监发言的时候，沈瞻思看到了颜卿也隐晦的在自己的腹部摁了摁，看位置大概是胃。
　　沈瞻思低头看了眼时间，距离她们坐下来开始会议，时间已经过去了三小时，已经快要临近中午了，就颜卿也早上吃的那点粥，能撑到现在也是奇迹。
　　等财务总监的发言告一段落之后，沈瞻思在桌子底下悄悄扯了扯颜卿也的衣服，在她目光看过来的时候，压低声音说：“快中午了，先让人去吃饭，吃完饭再继续吧？”
　　“事情做成这样，他们是有什么脸吃饭？”
　　“……”
　　沈瞻思眨眨眼，只好说：“我饿了。”
　　颜卿也：“……”
　　她看向沈瞻思，沈瞻思无辜的回望她。
　　“散会，第三季度的财务报告，我希望你们能够拿出个让我满意的数据来。”颜卿也面无表情的说。
　　可是她心里都快嫌弃死沈瞻思了，就不该带她过来！
　　一早上什么都没做，就坐在一旁干听着，她竟然还最先饿了！
　　其他人一听到直接散会了，心里那颗提着心瞬间落地，具是朝沈瞻思递去了一个感激的目光，随后连忙收拾东西迅速离去。
　　沈瞻思让肖助理去订午餐，等所有人都离开后，会议室内就只剩下她们两人了。
　　沈瞻思看着颜卿也冷漠的样子，将自己的包拿了过来，打开之后从里边拿出两个小面包，递给颜卿也。
　　“午餐送过来还要时间，你先吃点垫垫肚子？”
　　看着突兀递到自己面前的面包，颜卿也眼睛不由微微睁大，像是不敢相信一般，目光在面包上仔细看了几眼，再抬头看向沈瞻思，沉默了。
　　“你，你看什么嘛？”沈瞻思被她盯得也渐渐脸红了起来，感觉尴尬得她恨不得直接钻地缝里去。
　　都明知道怎么回事了，还看什么看！
　　颜卿也收回视线，目光不看那面包，淡声道：“你不是说你饿了吗，你自己吃吧。”
　　她也没想到沈瞻思竟然会偷偷带两个面包在身上，就跟那藏食的小狗一样，偏偏现在还拿出来要给她分享。
　　那感觉，就更怪异了。
　　沈瞻思皱眉，“难道你就不饿吗？我看到你摁胃那个地方了！”
　　而且她的脸色也有点苍白，沈瞻思觉得就她那饮食，胃没毛病才有鬼。
　　颜卿也冷眼睨过去，刚想要开口说关她什么事，哪知刚一开口，话还没出去，口中就被塞进了一个面包。
　　松软香甜的面包塞在她口中，她的话被迫咽了下去，整个人都愣在那了。
　　像是一时间没能很快反应过来，就连眼神都有些发愣。
　　沈瞻思双腿在地面上一撑，连人带椅迅速离颜卿也远了些，确保她够不到自己后才停下来，又是惊险又是忐忑。
　　看着颜卿也反应过来，拿下面包就要朝着自己砸过来的时候，沈瞻思立马双手举起来快速道：“据我所知沈瞻思是不喜欢浪费粮食的！”
　　她在说这句话的时候，真的是又怂又好笑，明明说话的声音挺大的，可是听来就是能够听出她话里的心虚，还双手举着像是投降一样。
　　颜卿也要砸她的动作一顿，目光都快化成刀子在沈瞻思身上剐了！
　　沈瞻思默默低头不看她，反应过来自己手里还拿着剩下的一个面包后，她塞进嘴里，将嘴巴塞得鼓鼓的，用以逃避跟颜卿也说话。
　　颜卿也看着她这样简直快要被她气死，因为她的那句话，手里拿着那个面包吃也不是丢也不是，脸色黑得要命。
　　沈瞻思抬眼瞄了颜卿也一眼，见她脸黑的模样下意识的心抖了一下，然后抬手指了指自己的嘴，示意颜卿也吃。
　　颜卿也：“……”
　　她目光沉沉的盯着沈瞻思，朝她露出一抹带着冷意的笑容，最后才低头开始小口小口吃着面包。
　　吃了没几口就没胃口了，可是想着沈瞻思说的话，最后还是面无表情的逼着自己继续吃下去。
　　哪怕身体已经隐隐有了生理性的反胃。
　　沈瞻思嘴里的动作一顿，呆呆的看着颜卿也，被她刚刚的那一个眼神惊到了。
　　缓缓吞咽了一下，沈瞻思觉得自己近期有必要离她远一点，刚刚那眼神看得太让她心惊了！
　　再待下去也不知道颜卿也会做出什么事来。
　　两人安静地吃着自己手里的面包，虽然说还是有些怕颜卿也，可在看到她已经吃了大半个面包后心情又瞬间雀跃了。
　　还好面包并不算大，不过颜卿也吃完后依旧觉得有些顶，起身开了张湿巾擦手，随后目光斜扫了沈瞻思一眼。
　　“不用准备我的饭了，我已经饱了。”
　　闻言沈瞻思立马点头，她也明白循序渐进的道理，现在颜卿也能够吃完一整个面包已经是一个很大的进步了。
　　颜卿也开始在会议室里溜达，溜达的时候低头看了眼手表，皱眉说：“一点的时候楚稚会过来谈事情，你回避？”
　　考虑到沈瞻思说的，如果楚稚真的有原文记忆的话，这两个人见面碰在一起，还指不定会闹出什么呢。
　　沈瞻思一听这话瞬间就精神了，立马拒绝说：“不要！我要跟着你！”
　　楚稚很明显就是在打颜卿也的主意，自己自然是要跟在她身边的！
　　颜卿也睨她，眼睛微微眯了下，还没说话，就被沈瞻思的另一个问题给打断了。
　　“楚稚是从什么时候对你表现出不同的？”
　　沈瞻思说这句话的时候心里也在思索，高中的时候不知道是不是因为自己的原因，颜卿也跟楚稚虽然是朋友但是算不得太亲近，而那个时候的楚稚忙着跟那些学姐学妹撩骚，对颜卿也好像也还算正常？
　　就是不知道这十年间楚稚是从什么时候对颜卿也产生其他感觉的。
　　颜卿也又被她堵了一次，目光冷冷的扫了她一眼，不过还是如实说：“之前我们没有多少合作，联系都很少，只有在你受伤之前才因为一个项目联系的多了起来，以前能够察觉到她对我感觉不同，但前段时间她才明显了些。”
　　“前段时间才明显了些？”沈瞻思低声喃喃，那前段时间自己还没苏醒，自己身体里还是那个穿书者，她应该没道理去跟楚稚说这个世界的真相吧？
　　那楚稚又是为什么会突然有记忆了？
　　真是她不经意觉醒的吗……
　　颜卿也没有再说话，她只是静静的在一旁溜达，然而越是溜达，她越是觉得心里不爽，诚然自己胃是因为那个面包舒服了一点，可是总会有种是被人强迫吃下去的感觉。
　　这感觉，她很不喜欢。
　　连带着，时不时看向沈瞻思的目光都不善了。
　　沈瞻思默默坐在一旁承受着颜卿也的冷刀子，可是随着冷刀子越来越多，她却越来越开始想笑。
　　怎么办，她现在好像是一只傲娇的猫咪啊。
　　心里是这么偷着乐的，可沈瞻思表面是一点都不敢表现出来，免得颜卿也恼羞成怒，直接在这里对她发难。
　　“你跟楚稚谈的什么项目？”沈瞻思有些好奇的问。
　　她倒要看看楚稚能给颜卿也带来多大的收益呢！
　　颜卿也走到窗边，透过落地窗看向外边，外边的阳光刺得她微微眯了下眼睛。
　　“说了你听得懂吗？”
　　她说这句话的时候脸色隐晦的变了下，喉间上下滚动，却被她硬生生的又压下去。
　　那种反胃的感觉闹得她整个人开始越来越烦躁。
　　沈瞻思听了她的话，不满的皱了下鼻子，“你都没说我怎么知道听不听得懂？而且我跟着你不就是为了学习的吗，你不给我说我怎么学？”
　　颜卿也走回会议桌前，打开一瓶水灌了一小半下去，那种泛着酸意的感觉才稍稍压下去一点。
　　“你……是不是不舒服？”沈瞻思有些迟疑的问，颜卿也吃完后就一直站在那走来走去，实在不像是她会做出来的行为。
　　颜卿也没有搭理她，她一只手紧紧握住水瓶，一只手扣在会议桌前，低着头让人看不清她脸上的神色。
　　沈瞻思看到她微颤的肩头后心顿时就慌了，连忙上前扶着她，急声问：“你怎么了？”
　　然而她的手刚搭上去，颜卿也的身体抖得更厉害了。
　　她突然一把甩开沈瞻思的手，紧紧揪住沈瞻思将她摁压在桌上，整个人难以控制的激动起来。
　　沈瞻思被她摁在桌上时看清了她的脸，泛着血丝的双眼里缀满晶莹，此时大滴大滴的往下落。
　　声音颤抖得不像话。
　　“我求你，我求你把她还给我好不好，还给我……”
　　“求你……”


第27章 爱她
　　“求你……”
　　带着颤音的恳求, 让沈瞻思瞬间痛入心扉，险些落下泪来，她想要抬手轻抚颜卿也的脸颊, 看着她红着眼眶恳求自己的模样, 只觉这样的颜卿也, 是她无论如何都不会放弃的人。
　　可是看着颜卿也这模样, 她却是不知道怎么开口, 她想要拥抱她, 却顾及着怕越发刺激到她。
　　“好, 我答应你。”沈瞻思嗓音低哑的说道, 她双手捧着颜卿也的脸颊，看着她那破碎的神情, 心口的裂缝越来越大。
　　痛彻心扉。
　　被她捧着脸颊的颜卿也神情一凝，怔怔的看着沈瞻思。
　　沈瞻思朝她露出一抹笑容, 嗓音低柔得像是在哄不愿睡觉的小朋友。
　　“我答应你, 我让她回来，你好好睡一觉, 醒过来就可以看到她了好不好？”
　　面前的人嘴张张合合，所有的话语都像是从远处飘过来一般的不真切，抓不住触摸不到, 带着让人不能安心的哄骗意味。
　　沈瞻思看她依旧用怀疑的目光盯着自己, 心里微微叹息，虽然她不知道颜卿也怎么了，可是很显然, 她哪怕是这种情况依旧警惕得过分。
　　“我们先休息一下好不好？”沈瞻思柔声安抚, 却不敢再说出那句她就是沈瞻思的话。
　　颜卿也脸色突然一变，松开禁锢沈瞻思的手, 转身快步寻到角落处的一个垃圾桶，撕心裂肺的呕吐了起来。
　　先前吃的那一点东西被她全部吐了出来，可是这还不够，她双膝跪地，两只手撑在垃圾桶边沿，佝偻着背继续吐着，到最后什么都吐不出来了，却依旧是一阵阵反胃。
　　看到她这个情况，沈瞻思连忙将水递到她手边，看着她吐得眼尾通红的模样，喉间像是哽住一般说不出任何话。
　　瞥了眼会议室的门，担心待会儿有人进来看到颜卿也现在的模样，她又连忙起身去将会议室的门反锁，随后回到颜卿也身边，拿着水却不知道说什么话好。
　　现在她在颜卿也的眼中还是那个鸠占鹊巢的穿书者，大概率应该不会想要听自己说话？
　　颜卿也吐到最后什么都吐不出来，目光怔怔的看着自己呕秽物，只觉得刚刚清空的胃部又开始抽搐了起来。
　　沈瞻思看到这种情况，连忙伸手将有些脱力的颜卿也揽过来靠在自己身上，察觉到她想要挣脱的动作时哑声道：“没关系的，没关系，这是沈瞻思的身体，只是抱一下，只是抱一下……”
　　沈瞻思越说越是鼻酸，将颜卿也紧紧搂抱住，酸意刺激眼眶，忍耐许久的液体从眼角滑落。
　　她紧紧咬住后槽牙，只觉好恨好恨，为什么这一切要落在自己身上，又影响了颜卿也。
　　看着颜卿也这么难受的模样，有一瞬间，沈瞻思甚至希望她没喜欢过自己，只要她没喜欢自己，她就不会陷入如今的困境，更不会变成现在的模样。
　　颜卿也蜷缩在沈瞻思的怀里，被她抱在怀里，配合着她喂水的动作勉强漱了个口，最后无力地靠在沈瞻思身上，目光直勾勾的看着远处，好似魂都不见了。
　　沈瞻思看着她这样也没有说话，她只是静静的抱着颜卿也，充当她的依靠，哪怕心间酸涩倒灌，她也忍住没有在颜卿也面前痛哭，只怕自己的任何一个举动都刺激到她此时敏感脆弱的神经。
　　靠在沈瞻思怀里，闻着她身上清冽好闻的气息，颜卿也也有些恍惚起来。
　　一瞬间，她真的觉得自己的沈瞻思回来了。
　　带着让她迷恋的味道。
　　时间一点一滴溜走，渐渐缓过来的颜卿也从沈瞻思的怀里退出来，脸上的神情还有些恍惚。
　　哪怕面前的“沈瞻思”再像自己喜欢的那个人，那她也不能沉迷。
　　她不想做出任何对不起沈瞻思的事。
　　怀里骤然空了，沈瞻思还有些恍惚，她呆愣愣的看向颜卿也，最后按耐住了自己那焦躁的心情，柔声问：“还好吗？我再去给你拿瓶水过来？”
　　颜卿也垂眸怔怔的看着棕色地毯，并没有回复她的话。
　　沈瞻思深吸一口气，压下所有酸楚起身去重新拿了两瓶水过来，打开其中一个瓶盖递到颜卿也面前，轻哄道：“嘴里是不是还不舒服？先漱下口，我待会儿叫肖助理送些洗漱用品过来。”
　　她很清楚颜卿也应该不会受得了自己吐过后不刷牙。
　　颜卿也没有发一言，不过还好接过了沈瞻思递过去的水，一口一口的小口漱着，神情依旧恍惚。
　　沈瞻思轻叹口气，拿出手机给肖助理发信息，发完信息后看着颜卿也怔怔的模样，有些迟疑的问：“你……这是怎么了？”
　　刚刚沈瞻思是真的被颜卿也吓到了，她不知道什么样的情况下，才会突然让人变成那样子。
　　如果颜卿也变成刚刚那样，她倒宁愿颜卿也清醒的对自己冷眉冷眼。
　　至少，那样的颜卿也不用受生理上的痛苦了吧？
　　沈瞻思问完话就低头不敢看她，眼泪在眼眶里打转，只觉得自己的心好痛啊。
　　她喜欢一个人，只想要对她好，并不想对方为了自己而痛苦。
　　可偏偏，她既没有对对方多好，对方还为自己困在围城里出不去。
　　自己反倒成了禁锢她的牢笼。
　　颜卿也低头没有说话，意识逐渐清明的她回想到沈瞻思先前说的话，只觉酸涩透顶。
　　她说将自己的沈瞻思还回来，可事实上，哪怕她不想承认她也必须得要承认。
　　沈瞻思真正回来的那一天，自己真的能够将她认出来？
　　她发现，自己已经没有确认沈瞻思的能力了。
　　……
　　沈瞻思吸了下鼻子，没有再过多追问她，恰好在听到会议室的门被敲响后，她看了看颜卿也，最后自己起身去开门。
　　她只打开了一小部分，再加上身体挡在中间，没能让外边的人看到会议室里的情况。
　　“沈总，这是您的午餐，还有您要的东西。”肖助理看到这个情况诧异了一瞬，很快将自己拎着的东西递过去。
　　“谢谢，你去吃饭吧，接下来不用操心这边了。”沈瞻思将东西接过来，声音有些低哑的说道。
　　肖助理看着她明显有些微红的眼眶时也没有多说什么，只是很得体的点头应下，等沈瞻思关上门后，她的表情才有些恍惚。
　　看刚刚沈瞻思那眼眶微红的模样，还有那隐隐约约的鼻音，她们是吵架了吗？
　　肖助理皱了皱眉头，心快提到嗓门眼了，今天见到她们只觉得越来越相配，怎么还吵架了呢？
　　她越发觉得自己的决定做得非常正确了。
　　拎着东西将会议室的门反锁，看了看肖助理买的洗漱用品，然后拎着走到颜卿也身边，蹲下来轻声道：“洗漱用品送来了，我陪你一起去洗手间吧。”
　　“不用，你先吃饭吧。”
　　颜卿也没有看她，从她手上接过装着洗漱用品的袋子，越过她往门口走。
　　冷香擦肩而过，沈瞻思站在原地没有动作，背对着颜卿也，还能听到她出去的开门关门声。
　　许久之后，她缓缓转过身，看着重新被合上的会议室的门，抬手用掌心捂住眼睛，不想让自己的眼泪过于明显的流出来。
　　她，还要怎么爱她。
　　湿润的感觉渐渐在掌心蔓延，沈瞻思胡乱在衣服上擦了下，拉开会议室的门走出去，现在的员工大多数都去吃午餐了，整个办公区安静得过分，想着颜卿也在这应该会有一个专属办公室，她便询问一个留在工位上吃午餐的人。
　　按照那个职员的指引，沈瞻思来到了颜卿也的办公室，门或许是因为主人进来得太过匆忙而没有上锁，她轻易的就扭开了。
　　她走进办公室，看着洗手间的门亮着隐约的灯光，她慢慢走近，刚想敲门，可是在听到里边的动静的那一瞬，手僵硬在半空中，怎么也敲不下去。
　　压抑的哭声像是从指缝间传出来的，带着让人心酸的痛楚，久久不能平息。
　　沈瞻思垂眸，眼底却翻腾着让人读不懂的情绪。
　　是不是将那个穿书者揪出来就好了？
　　只要揪出那个鸠占鹊巢的穿书者，颜卿也是不是就会真的相信自己是沈瞻思了？
　　听着洗手间里传来的压抑的哭声，深吸一口气，收回自己想要敲门的手，一步步后退，转身离开，小心的将门带上，像是自己从未来过。
　　回到会议室里，沈瞻思怔怔的看着属于自己的那一份午饭，回想颜卿也一切的异变源头都是因为自己强行喂了她那一个面包开始的。
　　自己是不是错了？
　　她习惯了那样的饮食方式，自己却要逼着她吃下那个对她来说无异于一桶饭的存在。
　　沈瞻思垂眸，只觉自己心尖疼得厉害。
　　明明她不想的，可是一觉的功夫，她们就陷入了如今的困境中。
　　……
　　等颜卿也收拾完自己回来时，就看到了沈瞻思已经吃完了自己的那一份饭，正拿着手机不知道在刷什么，时不时的轻笑两声。
　　颜卿也脚步微顿，目光落在她身上。
　　沈瞻思察觉到了她的目光，含笑朝着她招手，说：“你过来看看，这是粟宝先前拍摄的视频，怎么会这么好笑呢？”
　　颜卿也眼睛微眯，看着她寻常的模样，最终还是走到她身边，低头看向她的手机屏幕。
　　原来粟宝之前忙着拍摄就是想要拍一个景安山的旅游视频，哪知道因为自己的一句口嗨，被那些看热闹不嫌事大的人一个个礼物刷到榜首，让粟宝反反复复的上山下山，最终还是求爷爷告奶奶，让那些看热闹的不嫌事大的人放过她，这才登上山顶。
　　颜卿也垂眼看着粟宝双手合十说着各种吉祥话求人的模样，眼底也忍不住浮现些许的笑意。
　　粟宝最初虽然是沈瞻思最好的朋友，可是随着这些年的接触下，颜卿也最终还是跟粟宝成为了朋友，现在看着她这样，自然也会有些好笑。
　　看完后，沈瞻思抬头看向颜卿也，“还难受吗，需不需要去医院看看，或者喝点什么好消化的暖暖胃？”
　　颜卿也就站在沈瞻思身边，听着她的话，垂眸与她视线对上，看着她眼中全然的担忧，沉默片刻后说：“不用。”
　　沈瞻思朝她展颜笑道：“都不用的话那去休息一下吧？”说着抬手看了看自己的腕表，说：“现在才刚过十二点，距离一点还有些时间，正好可以用来午休。”
　　听到她的话颜卿也沉默了，这些年来，在她这里就从来都没午休这一个说法。
　　就连晚上都睡不着或者睡不好，更谈何午休？
　　然而沈瞻思却不管她的沉默，推着颜卿也往外边走，边走边说：“你在这里应该有办公室的吧？里边也应该有休息室的吧？你在休息室休息，我在外边，谁也不打扰谁！”
　　被推着走的颜卿也听到她的话下意识的皱了皱眉，却一时间又没找到好的理由反驳她，最后只得被她推出了会议室。
　　“放手！被人看到了像什么话？”颜卿也压低声音喝道。
　　沈瞻思立马双手举起来，一副无辜的模样。
　　“你快点带路吧，我好困了。”
　　看着她这样，颜卿也心头一哽，可偏偏现在是在外边，时不时的有些职员的目光往这边瞟，她也不好发难，只有压下自己的脾气，走在前边给沈瞻思带路。
　　沈瞻思抿唇悄悄笑了起来，双手背在身后，颇显悠哉的跟在她后边。
　　等来到会议室，门刚一关上，颜卿也看着沈瞻思此时的模样：“……”
　　沈瞻思又立马恢复乖觉的模样，主动走到沙发处躺下来，朝颜卿也眨眼。
　　“你快进去睡吧，别吵到我了？”
　　颜卿也：“……”
　　两人对比，到底是谁吵谁？
　　可到底是先前经历过那一番后，颜卿也也没多少心力跟她掰扯，径直走进休息室关上门后，这才像是有些怔然一般呆呆的站在原地。
　　许久之后，才像是回过神来，脱下衣服换了身较为适合睡觉的，闭上眼睛静静躺在床上。
　　她原以为自己不会睡着，可是随着思绪的渐渐发散，她的眼皮越来越重，意识逐渐模糊……
　　外边的沈瞻思看着颜卿也竟然这么老实的进休息室还有些奇怪，不过奇怪过后又悄悄放下心来。
　　原本还以为要劝她去休息还要废一番功夫的，现在正好了。
　　定下一个闹钟，沈瞻思合衣蜷缩在沙发上，她也是真的累了，很快就睡过去了。
　　等闹钟响起来的时候沈瞻思还有些懵，反应过来后立马关掉闹钟，揉了揉脸让自己更清醒一点，又立马去敲响休息室的门。
　　“颜卿也，醒了吗？”
　　她敲了两遍里边都没有什么动静，沈瞻思也有些着急了，连忙扭开休息室的门，也好在她没有反锁，刚开门她就看见颜卿也侧躺在床上，抱着被子睡得香甜。
　　沈瞻思脚步微顿，看着颜卿也这模样，竟然有点儿不忍心叫醒她了。
　　沉默片刻，沈瞻思还是做好了准备，站在距离颜卿也半米的位置上，努力伸长手去碰颜卿也。
　　她很不想叫醒颜卿也，可偏偏她不知道颜卿也要跟楚稚谈什么事情，就只能颜卿也来。
　　而且她也怕自己站得太近，颜卿也起床气上来了，直接一巴掌扇过来了。
　　她第一次用指尖戳颜卿也的时候她并没有动静，等第二次用上了一点力之后，睡梦中的颜卿也才缓缓皱了皱眉头，像是有些不耐烦有人打扰自己一样。
　　沈瞻思心都快提到嗓子眼了，压低声音喊：“颜卿也，醒醒，待会儿工作就要开始了。”
　　“唔——”
　　颜卿也眉头紧皱，随后意识一点一点苏醒，缓缓睁开眼，还有种做梦的感觉。
　　沈瞻思看她这样，说话越发小声了。
　　“颜卿也，快一点了。”
　　听到她的声音，颜卿也眼睛有些凝滞的转了过来，目光落在了沈瞻思的脸上。
　　沈瞻思抬起自己戴着腕表的左手，指了指时间。
　　颜卿也：“……出去。”
　　“好！”
　　沈瞻思从善如流的出门，还顺带帮颜卿也门带好，站在门外松了口气。
　　竟然没发火，可喜可贺。
　　沈瞻思觉得自己真是被调.教了，现在她对自己稍微缓和点，自己就觉得可喜可贺了。
　　自己也真是病得不轻了。
　　等颜卿也收拾好出来的时候，沈瞻思也已经收拾好自己，此时满脸水珠的从洗手间走出来，显然是进去用水扑了个脸。
　　颜卿也目光盯着她脸上的水珠，一眨不眨。
　　沈瞻思：“……？”
　　她有些茫然的眨眨眼，看着颜卿也这模样，试探性的抽了两张纸巾，覆在脸上吸收那些水迹。
　　颜卿也收回视线，将自己心中的那一抹微妙抹去。
　　沈瞻思看着颜卿也进洗手间的背影，挑了下眉，低头看了眼吸过水后皱巴巴的纸巾。
　　她刚刚那是强迫症起来了？
　　沈瞻思觉得有些好笑，抬头摸了摸自己的伤口处，眉头稍皱，先前忘记换药了。
　　然而颜卿也很快洗漱完出来，她扯着沈瞻思将她摁坐在沙发上，面无表情的说：“换药的东西带了吗。”
　　一看她这样，沈瞻思立马点头，只是点头过后，又有些迟疑的说：“时间快到了……”
　　待会儿楚稚就要来了。
　　“所以你就快点别废话。”
　　“……”
　　行吧，她说是啥就是啥。
　　沈瞻思打开自己的包，将换药用到的东西递给她。
　　颜卿也快速将她脑袋上的纱布揭开，看着那个伤口愣了两秒，尔后像是无事人一般，迅速给她换起了药。
　　还在换药期间，门口就传来了敲门声，随后是肖助理的声音。
　　“颜总，楚总已经过来了。”
　　颜卿也看着手下还没完成的动作，口中冷淡回道：“让她等着。”
　　听到这，沈瞻思抬头想要看颜卿也，然而哪知刚有这一个苗头，颜卿也的手就摁在了她的脑袋上，让她保持住先前那个好上药的姿势。
　　沈瞻思：“……”
　　不过很快，她抿起带笑的唇角又透露着一股甜滋滋的味道。
　　颜卿也为了给自己上药，竟然让楚稚等着！
　　反正不管怎么对比，还是自己比较重要。
　　颜卿也不是说她看重利益，而楚稚就是能够给她带来利益的吗？那现在这么看倒也不尽然。
　　至少自己就比那利益重要～
　　等上完药后，颜卿也一言不发的进洗手间将手洗干净，随后才出门准备见客。
　　看她这样，沈瞻思立马跟了上去，生怕她把自己甩下。
　　来到会客室，还在门外的时候她们就看到了里边的楚稚，沈瞻思更是隔着玻璃与楚稚对视了起来。
　　在看到楚稚的那一瞬间，沈瞻思眉头隐晦的皱了下。
　　这次的楚稚，给她的感觉竟然比之前在医院见到那次还要阴郁！
　　收敛心神，沈瞻思跟着颜卿也一起走进去，落座的那一瞬间，楚稚开口了。
　　“颜颜，今天迟到了，这可不像是你的风格。”
　　“嗯，午睡起晚了。”颜卿也面色无常的说道。
　　楚稚对此没有再说什么，她目光瞥向沈瞻思，满是对她这个人的敌意。
　　“她来做什么？她听得懂吗？”
　　沈瞻思没有管她怎么针对自己，她只是在一旁想着自己的事情。
　　看着楚稚面对颜卿也时的态度，不像是会害怕她的样子……
　　所以楚稚觉醒的记忆，其实并不全？
　　沈瞻思突然觉得或许真的是像自己想的那样，要不然楚稚知道自己之后会被颜卿也弄得身败名裂一无所有，早该吓跑了，怎么可能还会敢跟自己耍那些幼稚的小手段。
　　某一种角度来看，她都得要感谢自己！
　　没有自己的话，她下场不就固定了吗。
　　颜卿也对楚稚这明显带着针对的话语冷下了脸，眼睛微眯道：“难道楚总的话，是听不懂的人就不配听了？”
　　“不，我不是这个意思……”
　　楚稚明显察觉到了颜卿也话语中的不悦，连忙收回针对沈瞻思的目光，直勾勾的看向颜卿也。
　　沈瞻思在一旁反而看得咬牙切齿，她倒宁愿楚稚继续用刚刚那个眼神看自己！
　　颜卿也没有跟她废话，直接挑明说：“我很想知道，你们开发那个项目，引诱颜怀上钩，是为了什么。”
　　“难道楚氏缺钱到这个地步了，连他那三千万也看得上。”
　　沈瞻思眉心一跳，原来早上那个会议的事情，转个弯又落到了楚稚身上啊……
　　楚稚沉默一瞬，最后看着颜卿也的眼睛，很直白的说：“当然不是缺这笔钱，我只是想要让他看清楚，到底谁才是有能力给你带来助力的人。”
　　说这句话的时候，意有所指的看了沈瞻思一眼，很显然是想说沈瞻思不配。
　　沈瞻思面无表情，随后朝楚稚缓缓露出一抹笑意。
　　“那你小心，别被我这个你看不上的人，把你船掀翻了。”


第28章 约会
　　气氛开始变得压抑沉闷, 楚稚目光紧紧盯在沈瞻思身上，随后扯了扯唇角，冷声道：“那我很期待你怎么掀翻我的船。”
　　在她看来, 面前这个每天游手好闲的人竟然也敢说这些话, 也真是可笑至极。
　　“是吗？”沈瞻思歪头轻笑, “你自己都干有什么事, 你就一点都不清楚？”
　　楚稚脸色微变, 用惊疑不定的目光在沈瞻思身上打量, 迟迟没有再接话。
　　颜卿也淡淡扫了沈瞻思一眼, 眼中也藏着些许的探究, 她也很好奇，好奇沈瞻思手里到底拿捏到了楚稚什么, 让她看起来竟然这么忌惮。
　　不过到底没有当面闹得太难看，在楚稚哑口了之后, 沈瞻思也就没有再说什么了。
　　接下来颜卿也跟楚稚两人交谈, 因为楚稚特意设局坑颜怀的行为，从最初就是她不占理, 更何况还被颜卿也抓到她故意的把柄。
　　沈瞻思在一旁听着，听着她三言两语就将楚稚的话堵回去，而那三千万更是成为了她跟楚稚合作的那个项目的定金。
　　沈瞻思在一旁简直是看得目瞪口呆, 这就是谈生意吗？
　　而且这三千万转化为颜卿也的定金, 而颜卿也还借助着这次三千万的机会整顿了分公司，这么看来，颜卿也不仅没亏, 她反而还是最大的受益者啊！
　　等她们聊完, 沈瞻思对颜卿也已经佩服得五体投地了，真就是活该颜卿也能够走到现在这个位置, 并且还就楚稚的死穴拿捏得死死的。
　　聊完后楚稚的脸色也不是那么好看了，她看向颜卿也的目光开始带上了思量。
　　颜卿也这样的人可不好掌控，如果想要得到她，那么势必将要付出极大的代价。
　　可偏偏，颜卿也这个人又值得任何代价，这才会让人纠结。
　　见她们不聊了，沈瞻思起身出门，往洗手间的方向走去。
　　她进洗手间的时候里边正好没人，她站在洗手台前，打开水龙头开始洗手，随后她又看着镜中的自己，剃完头发的脑袋上还贴着纱布，其实看起来是有些不伦不类的，全靠这张脸撑着。
　　抬手摸了下脑袋，摸到头发刺刺的扎着手心。
　　她很耐心的在等待。
　　果不其然没几分钟，她就听见了洗手间外边传来的高跟鞋敲击地板的声音。
　　抬眸，与进来的人视线对上。
　　楚稚就站在门口，与沈瞻思在镜子里对上视线，脸上的表情并不算好看。
　　沈瞻思轻轻笑了起来，随后不紧不慢的低头整理了下自己的衣服，嗓音平淡。
　　“你昨晚说的那句话，是什么意思？”
　　“是什么意思，难道你不是最该清楚的吗。”带着淡淡的讥讽意味。
　　沈瞻思抬头，耸耸肩，突然朝楚稚笑得恶劣。
　　“那你现在是不是也在苦恼于我到底是什么人？”
　　沈瞻思就不信她不好奇，毕竟在原文中，可没有自己这一号人物。
　　楚稚脸色微变，目光阴沉沉的看着沈瞻思。
　　沈瞻思转过身来，正面对上楚稚，脸上的笑容变得灿烂，让人看来就觉得心情变好。
　　“想知道？但我偏不告诉你。”
　　楚稚脸色骤然阴沉，酝酿着风暴。
　　沈瞻思自然注意到了，可她丝毫不觉得害怕，反而是对她的反应很满意似的点头，旋即对她意味不明的笑笑。
　　“你或许有了些许记忆，就觉得颜卿也是你的了。”她一步一步朝楚稚走近，穿着平底鞋的她比楚稚稍矮了一点，可在她一步步靠近的时候，楚稚却感受到了一股前所未有的压迫感，迫使她下意识的就后退了半步。
　　面上紧绷，心底里却已经掀起了滔天巨浪，为刚刚自己后退的动作而惊惶。
　　沈瞻思什么时候变得给人的压迫感这么强了？
　　沈瞻思站在楚稚面前，抬手用食指戳了戳楚稚的肩膀，明明面上还是带着笑，可那笑意却莫名的让人感觉到发冷。
　　“你自己是个什么东西，你自己不清楚吗？你觉得你配得上颜卿也吗？”
　　“我猜你知道的，记忆里颜卿也跟你成为情侣。”
　　“那你知道你最后的下场是什么吗？”
　　楚稚僵站在原地，觉得有些不认识眼前这个人一般，却固执的不愿再后退半分，不想再在沈瞻思面前露怯。
　　沈瞻思微微倾身上前，在她耳边低低的说道：“我希望你以后能够老实点，井水不犯河水比谁都好，你知道吗？”
　　有股寒意从脚底上升，对危险的本能让她觉得眼前的沈瞻思很危险，可是情感上她却又不愿相信。
　　她不愿相信她一直看不起的人，突然有一天能够对她露出令她惊惧的獠牙。
　　“你说我不配，那你就配吗？”楚稚听见自己咬牙问她。
　　沈瞻思脸上的笑容淡下来，慢慢浮现出一抹恍惚。
　　“我也不知道自己配不配。”
　　“但我知道，我会全身心的只爱她这一个人。”
　　说到后边，沈瞻思褪去了那股不确定，语气愈发坚定。
　　她很清楚，自己这一辈子，只会爱颜卿也一个人了。
　　她从来不知道，自己有一天，也可以那么心疼一个人，那么迫切的想要爱她，想要将自己倾尽所有。
　　楚稚突然沉默了，她目光有些放空，同时也在思索着沈瞻思的话。
　　“你们……在做什么？”楚稚身后传来了颜卿也那略显冷淡的嗓音。
　　沈瞻思抬眸，对上颜卿也的视线，霎时露出一个灿烂的笑容，脚下不着痕迹的后退一步远离楚稚，然后往颜卿也身边走，声音不自觉的放软了下来。
　　“没有，就是看她耳线挺好看的，就凑近看了一下。”
　　颜卿也目光落在了楚稚的耳朵那，确实是垂着一条细细的银色耳线。
　　楚稚听到颜卿也的声音后转过身来，跟沈瞻思默契的不想让她知道先前都说了些什么，也就默认了沈瞻思的说辞。
　　颜卿也淡淡的在她们两人身上扫了眼，穿过她们两人进去，打开水龙头开始冲洗。
　　“事情已经谈完了，我就先回去了。”楚稚开口说。
　　“嗯，就不送了。”颜卿也声音很淡的应道。
　　楚稚走之前看了眼沈瞻思，眉头缓缓蹙了起来，最终还是什么都没说，越过沈瞻思往外边走。
　　她觉得自己真的有必要重新认识认识沈瞻思了。
　　等楚稚走后，沈瞻思小心凑到颜卿也身边，探头想要看她脸上的表情，有些小心翼翼的问：“你生气了吗？”
　　颜卿也关水，沈瞻思立马扯了两张擦手巾递到她面前。
　　颜卿也冷冷淡淡地瞥了她一眼，不过还是接过了她递过来的擦手巾。
　　沈瞻思抿唇下意识的笑了起来，但很快又立马压下去，不敢让颜卿也看到。
　　“说吧，你们到底聊了什么。”
　　沈瞻思缓缓眨了下眼，看了眼所处空间，委婉道：“这里，似乎不是谈这些事的地方。”
　　颜卿也将垃圾扔进垃圾桶，冷嗤一声，那她们之前不是还谈得好好的，不过她也没有反驳，默认一般的往外走去。
　　沈瞻思跟在她后边看着她的背影，心里明白颜卿也肯定是跟着她们两个来的。
　　跟着颜卿也回到办公室，颜卿也坐下，朝沈瞻思抬了下眉。
　　沈瞻思：“……”
　　她心里开始犯嘀咕了，原文中颜卿也前期真的是受得不行，性格也比较怯懦，基本是楚稚说什么就是什么，可偏偏，她觉得颜卿也刚刚那个动作简直是A爆了！
　　沈瞻思轻咳一声，在颜卿也对面坐下，用一种很确定的语气说：“楚稚的记忆不全，她的记忆只停留在了前半部分，你跟她谈恋爱的那段。”
　　颜卿也：“……你语文数学老师教的？”
　　“啊？”
　　沈瞻思茫然的看向她，不明白她怎么就突然攻击自己了，她语文还不错的好吧！
　　颜卿也敛眉，漠然道：“请准确形容，原文中的女主，但不是我。”
　　“所以，不要直接用我跟楚稚恋爱联系在一起。”
　　沈瞻思眨了下眼，明白了颜卿也的意思，抿唇悄悄的笑了起来。
　　怎么会这么可爱啊。
　　颜卿也见她明白了，脸色也缓和了些许，她到现在都不承认原文中所描写的那个人是自己，简直就是个彻头彻尾的蠢货！
　　“因为我看过原文，所以知道楚稚身上的一些事情，我就是想要利用那些事情，让楚稚安分一点。”
　　颜卿也闻言并没有什么特别稀奇的感觉，面前这个人能够知道许多沈瞻思以前的事情，还能知道她跟沈瞻思相处的一些细节，不可能对楚稚一无所知。
　　“如果你想要对付她，等我跟她的项目完成后再说。”颜卿也漠然道，作为跟楚稚从小一起长大的人，对她的为人不可能一无所知，只是从前碍于那点情分睁一只眼闭一只眼罢了。
　　沈瞻思眼睛微微睁大，“你就这么干脆的同意了？”
　　如果自己想要对付楚稚，她就真是一点阻拦都没有？
　　颜卿也这次理都懒得理她了。
　　沈瞻思吃了个闭门羹，瘪了下嘴，不过很快又高兴了起来。
　　从颜卿也的态度来看，对楚稚真的是一点情都没有。
　　都说完后，颜卿也也没再跟沈瞻思浪费时间，她起身道：“我去其他部门看看。”
　　“我跟你一起去见识一下。”沈瞻思连忙跟着她站了起来，与此同时心里又有些惊喜，现在颜卿也去干什么，竟然还会跟自己说一声。
　　要知道她先前可是连离开都不会知会自己一声。
　　对于她的跟屁虫行为颜卿也已经不想理了。
　　沈瞻思跟着颜卿也一起在各个部门巡视，其他人一看到她们，立马一副认真工作的模样，像是生怕被她们抓到了小辫子。
　　走到财务部的时候，里边已经忙得快要上天了，颜卿也叫的审计已经过来，领头的女人看起来不超过三十这样，正经严肃，一头黑丝长发被她一丝不苟的挽在脑后，露出了纤长白皙的脖颈，看来严肃正经中却又透露着雅然的味道。
　　沈瞻思有些讶异，还这么年轻竟然就可以带队审计了。
　　原本就忙得脑子都快炸了的财务总监再看到颜卿也她们突然出现，更是有种两眼一抹黑的冲动。
　　哪怕他们远在阳城，但对于颜卿也的手腕却也是知道不少的，要不然整个公司也不会有这么多人怕她了。
　　颜卿也朝着那个严肃女人伸手，主动自我介绍道：“你好，我叫颜卿也。”
　　沈瞻思也立马上前握手道：“我叫沈瞻思，是她的太太。”
　　颜卿也：“……”
　　脸色却依旧绷得很得体。
　　“颜总，沈总，我是br会计事务所的唐颂。”女人与她们相继握手，或许是因为性子太过严肃的缘故，她脸上的表情比颜卿也还少，不过没有颜卿也给人压迫感那么强。
　　“久仰。”颜卿也点头，做企业的总是免不了要跟事务所的人打交道，而唐颂的名头在四大会计师事务所里也是响当当的。
　　“情况怎么样了？”颜卿也没有过多寒暄，切入主题询问自己关心的。
　　说到业务上，唐颂的眉头皱了起来，摇摇头说：“账目有些混乱，还需要理清账目后才知道大致情况。”
　　闻言，颜卿也冷眼睨了眼财务总监。
　　财务总监脸都白完了。
　　颜卿也收回目光，对唐颂说：“辛苦你们了。”
　　唐颂摇摇头没有再说什么。
　　颜卿也没有继续留下来，现在留下来除了会碍事，也帮不到她们。
　　等离开的时候，颜卿也注意到了沈瞻思的目光还在盯着唐颂看，脸隐晦的黑了一点。
　　“走了。”颜卿也面对沈瞻思，还维持着表面的柔和。
　　“唔好！”沈瞻思最后看了唐颂一眼，连忙跟上颜卿也。
　　然而也就是这一眼，让颜卿也眸色骤然阴沉，压抑着自己的怒火，步伐迈得很大。
　　“哎等等我。”沈瞻思小声的喊，不明白颜卿也怎么突然变化这么大，好歹是在外边呢，都不装一下？
　　回去的时候两人相继路过肖助理，肖助理看到这个情况，长长的叹了口气。
　　先前看两人一起去巡视还以为和好了，这一转眼的功夫，又闹起来了。
　　沈瞻思跟着颜卿也回到办公室，然而她刚进去，就被颜卿也攥住衣襟狠狠地抵在门上，脸上的表情阴沉得可怕。
　　“你，你这是怎么了？”
　　沈瞻思懵了，再低头看了眼自己被她抓住的衣襟，这已经是今天第二次了，再抓下去，这衣服还能要吗？
　　“收起你那些不该有的小心思，你现在的身体不属于你，所以你最好给我安分点！”
　　颜卿也只要想起刚刚的那个情景她就觉得理智快要被怒火烧断，压在沈瞻思身上的力道也就越来越重。
　　“唔，不，不是，我做什么了！”沈瞻思抬手抓住颜卿也的手，脸上也隐隐带了些不理解的怒气。
　　在她看来颜卿也这行为完全就是莫名其妙！
　　颜卿也眼神冰冷，直直的刺进沈瞻思眼底，冷笑道：“你先前不就是在盯着唐颂看吗？你敢说你没有一点小心思？”
　　竟然在离开前还不忘再看一眼。
　　颜卿也不能接受眼前这个人用着沈瞻思的身体跟别人发生情感纠葛，只要稍稍一想，她就觉得要崩溃的地步。
　　也好在这些年来她让人将这人看得很严，她没机会用着沈瞻思的身体乱搞。
　　原本还在生气的沈瞻思一愣，旋即不可思议的看着颜卿也问：“你是觉得我看上她了？”
　　颜卿也脸色紧绷，“难道不是吗？从一开始，你盯着她就看了许久。”
　　然而沈瞻思越听越是好笑，怒火像是被戳破的气球，迅速瘪了下去。
　　“我承认最开始看她的时候是有看她长相的，但我之后看她，可不是真看她。”
　　“我在看她耳朵上的耳环！觉得很眼熟！”
　　刚说完最后一句话，她突然停下，跟颜卿也的视线对上，哑口了一瞬，旋即有些欲哭无泪道：“这次你要信我，我真是在看她的耳环！”
　　先前楚稚那次就不该随便扯个什么看耳线的说法来。
　　但她这次说的绝对是实话，唐颂耳朵上戴着的耳环，她在胡啁身上也看到了同样的，所以才会盯着不放。
　　听完她的话，颜卿也只是盯着她，不像是相信了的样子。
　　沈瞻思无奈，“我要是真想跟别人搞什么，还当着你的面搞，我这样是不是蠢过头了？”
　　不过通过颜卿也这激进的态度来看，沈瞻思突然不用担心自己的身体被那个穿书者拿去乱搞什么了。
　　她敢有那心思，颜卿也第一个不会放过她。
　　见颜卿也态度有些松动，沈瞻思再接再厉。
　　“我又不是不知道后果的严重性，我怎么敢？”
　　闻言，颜卿也这次总算是相信她一点了，松开手将她放开。
　　她松手后，沈瞻思看着已经褶皱的衣襟，有些无奈的试图抚平，然后看向颜卿也，心里又酸又软。
　　“颜卿也，你把沈瞻思的身体保护得很好，她知道的话一定会非常开心。”沈瞻思声音有些轻地说。
　　颜卿也神色一动，目光重新落在了沈瞻思身上，心里那股异样的感觉越发突出。
　　那个侵占者，很少用这种语气跟她说话。
　　“她真的……会开心吗？”颜卿也有些忐忑的说。
　　“我觉得她会很开心，很感激你能够为她做到这个地步。”
　　看着她这小心翼翼的举动，沈瞻思心里很不是滋味。
　　不想在她脸上看到这么小心忐忑的神情。
　　颜卿也的状态突然平和了许多，她看了沈瞻思一眼，觉得自己有些渴，便去给自己倒水喝了。
　　沈瞻思看着颜卿也那轻盈了不少的步伐，似乎隐约还能看到一点雀跃的味道？
　　垂眸轻轻笑了起来，心里对她的欲念疯狂滋长。
　　……
　　下午六点，沈瞻思跟颜卿也离开公司，在楼下的时候，沈瞻思看到了唐颂，她好像没有跟其他人一起去参加接风宴，自己一个人下班了。
　　只是……
　　沈瞻思眼睛微眯，想要看得更清楚。
　　那个开车来接她下班的人，她怎么就看着有点眼熟呢？
　　好像是……胡啁？
　　沈瞻思心头一跳，再想仔细看的时候，唐颂已经上车关好门，车子滑了出去。
　　这次颜卿也静静的站在一旁，对沈瞻思的行为并没有先前那么激动了。
　　“我好像看到熟人了……”沈瞻思喃喃道。
　　“熟人？不装十七岁了？”颜卿也声音淡淡。
　　沈瞻思：“……”
　　扭头对着颜卿也皱了皱鼻子，轻哼道：“我本来就是十七岁，是你自己不信！”
　　颜卿也越过她径直上车，一个眼神都没给她。
　　沈瞻思：“……”
　　……就知道是这样。
　　跟着颜卿也一起上车，这次是肖助理在前边开车，车子并没有直接开回酒店，反而是七拐八拐的开到了一个餐厅前。
　　沈瞻思下车的时候看到了这个餐厅，用疑惑的目光看向颜卿也。
　　然而肖助理先开口了。
　　肖助理朝沈瞻思一本正经道：“颜总特意让我安排的，我查过攻略，这是阳城最有情调的餐厅了，菜品味道也是一绝。”
　　“沈总，颜总真的很在乎你。”
　　说完，她自以为自己做得非常好的看向颜卿也，“颜总，那我先离开了，你们吃完后如果有需要，我再来接你们。”
　　颜卿也：“……”
　　她略有些不可思议的看着自己的这个助理，想不明白她为什么会突然搞这么一出？
　　以前为了维持外人眼中的妻妻和睦，她是有让肖助理给两人安排晚餐，可那也不是这种情侣餐厅！
　　而且自己这次明明没有叫她安排！
　　可是看着沈瞻思那瞬间亮起来的眼睛，还含羞带怯似的回望自己，颜卿也突然有了一种有理说不清的感觉……


第29章 炫耀
　　两人站在餐厅外, 你看看我我看看你，尤其是看着沈瞻思越来越娇羞的模样，面无表情。
　　肖助理是不是误会了什么！
　　“你别误会, 这些不是我让做的。”颜卿也冷着声音为自己辩解。
　　“嗯, 我知道的。”沈瞻思点头, 但是看向颜卿也的目光依旧含情带水, 不胜娇羞。
　　其实心里都快笑死了, 难得看到颜卿也这么窘迫的时候, 那种生怕她误会的慌张真是越看越好笑。
　　肖助理原来是个人才嘛！
　　“……”
　　颜卿也冷眼睨着沈瞻思, 嘴上说着相信, 但她做出这副娇羞的模样又是给谁看？
　　“好啦好啦，肖助理都订好位了, 总不能不吃吧？沈瞻思的身体也饿了。”沈瞻思推着颜卿也往里走，嘴上还故意那样说。
　　“放手！”颜卿也压低声音喝道, 这人现在就是吃准了自己不会在外边对她怎么样？
　　沈瞻思立马举起双手, 面上笑意却不减。
　　像现在这样能够在情侣餐厅坐下来吃饭，在今天之前绝对是她不敢想的事情。
　　确实如肖助理所说, 这个餐厅很有那个情调和氛围，刚进餐厅就听到了那低缓悠扬的钢琴声，整个餐厅的灯光都运用得非常讲究, 足见设计者的用心。
　　由侍者带她们入座, 在点餐的时候，沈瞻思提议说：“要不要喝点酒？反正也不用开车。”
　　颜卿也随手点了一个餐就合上了菜单，直接拒绝她的提议。
　　“不行。”
　　“欸？为什么！”
　　沈瞻思不解, 这么个情况, 不喝点酒都对不起这氛围了吧！
　　颜卿也抬眼，视线落在了沈瞻思脑袋上的伤口处, “在你伤没好全之前，一滴酒都不许碰。”
　　沈瞻思：“……”
　　她张张嘴，却被颜卿也说得哑口无言，自己脑袋受伤，确实需要注意。
　　她撇撇嘴，仔细看着菜单里的菜品，心里还有些可惜，她其实已经很久很久没喝过酒了，现在身体都成年了，自然就会有些馋了。
　　点完单，等侍者一走，两人又没话说了。
　　颜卿也低头看着手机，对周遭的环境并没有什么太大的触感，除了最开始觉得跟沈瞻思一起坐在这种餐厅用餐有些尴尬，到后边已经把它当成一个普通餐厅了。
　　沈瞻思坐在她对面，看着她低头看手机的模样，忍不住皱了皱鼻子，说：“吃饭的时候不要看手机。”
　　一觉醒来前她也不过是个刚刚高考完的学生，最重要的是学业，所以手机这种东西玩的自然也就少了，还没养成吃饭的时候也在看手机的坏习惯。
　　颜卿也听到她的话，冷眼睨了她一眼，仿佛在说她多管闲事。
　　接收到她这个眼神，沈瞻思心头一鲠，最后轻哼道：“那你有没有想过，沈瞻思之前是什么身份？”
　　听到她提起沈瞻思，颜卿也这次才总算是拿正眼看她，同时眼神里透露出了一点不解。
　　不明白面前这个人怎么突然说这些。
　　沈瞻思恨铁不成钢的说：“学生啊！她之前的身份是学生，看手机的时间多吗？”
　　颜卿也：“……”
　　“她看手机时间不多，肯定不会养成吃饭的时候看手机的习惯，你现在养成这个习惯了可怎么办？等沈瞻思回来，你们一起吃饭，她看着你看手机？”
　　沈瞻思脸色正经，说得还真像是那么一回事的样子。
　　颜卿也眸光微动，旋即又皱起了眉，声音有些淡的说：“我跟她吃饭自然不会看手机，我现在之所以会看手机……”说着，她轻嗤一声，斜眼睨过去，像是在嘲笑她的不自量力。
　　“……完全就是跟你没话说。”
　　“……”
　　沈瞻思听着颜卿也那毫不留情的话语，又是高兴又是无奈。
　　高兴于她对沈瞻思的态度，又无奈于她还没认出自己就是那个沈瞻思。
　　“你又怎么就能确定你面前的到底是不是沈瞻思……”沈瞻思不由小声嘀咕。
　　然而哪怕她再小声，颜卿也还是听到了，她眸色一凝，直直的盯着沈瞻思看。
　　越看，她心里越是烦躁，那种不受她掌控的感觉让她整个人都不好受起来。
　　因为她目前确实还没找到面前这个人不是沈瞻思的证据。
　　她似乎在一次次的伪装中，她的经验也在积累，也导致了她伪装得越来越像，甚至到了后边，她想要拆穿她，花费的时间也越来越久……
　　所以渐渐的，她宁愿从一开始就不愿相信，也不想再抱着期望一次次的绝望下去。
　　可是沈瞻思的话却又是真的刺痛了她，如果她一开始就拒绝相信，那么又怎么能等来真正的沈瞻思？
　　将手机收起来，颜卿也端起水杯喝了口，垂眸静静听着那悠扬的钢琴曲。
　　见她竟然真的将手机收起来了，沈瞻思眉眼弯了下去，双手撑在桌上捧着脸，笑眯眯的说：“我跟你说说我以前的事情吧？”
　　“没兴趣。”颜卿也漠然道。
　　沈瞻思一噎，有些恼的说道：“你现在不听，以后别求着我说！”
　　“呵。”
　　沈瞻思：“……”
　　伤心了，眉眼耷拉了下来，故意不再看颜卿也。
　　等了许久，都没听到颜卿也有什么反应，忍不住抬眸看去，就见颜卿也转头怔怔的看着窗外，竟是丝毫都没发现自己正在生她的气。
　　“……”
　　白生气了。
　　沈瞻思瞬间蔫了下去。
　　不过好在，这个时候开始上菜了，一道道菜品送上来，很快就将餐桌摆满了。
　　别看占地面积多，其实能吃的东西很少，主打的就是一个量小精致……
　　颜卿也打算是早点吃完早点离开，不想跟沈瞻思在这浪费太多时间的，哪知她刚拿起筷子，就被沈瞻思叫住了。
　　“等等等等，我拍个照！”
　　沈瞻思拿出手机，开始对着每一道菜品找构图角度，势必要将它们拍得美味至极的架势！
　　颜卿也蹙眉，“你做什么？”
　　沈瞻思眼睛盯着手机屏幕，嘴里回答道：“那楚稚不是给我发什么晚餐照膈应我吗？我也要发！”
　　而且她还是假的，自己这个是真的！
　　尤其是在拍某一道菜品的时候，沈瞻思很有心机的将颜卿也的一只手给拍了进去，她看着照片中的那只手，白皙修长，骨节分明，也没有做美甲之类的，只是修剪得干净圆润，直接可以出道当手模的程度！
　　她抿嘴忍不住笑得更开心了。
　　“幼稚。”颜卿也冷声道。
　　不过说是这么说，她到底是没有阻止她的行为，也没有率先动筷破坏菜品卖相。
　　沈瞻思拍完，不过没有像楚稚那样私发，而是直接大大方方发到了朋友圈，公开所有人可见。
　　而她刚发出去没多久，粟宝就立马在下边评论了。
　　“看起来好好吃！那只手一看就是颜颜的！好看！！！”
　　看到这条评论，沈瞻思眉梢处的喜意更甚，悄咪咪的再瞟了眼颜卿也的手，是真的好好看啊！简直是手控党的福音。
　　沈瞻思不动声色的打字回道：嗯，跟卿卿一起，在情侣餐厅吃晚餐。
　　她还特意的点出了情侣餐厅四个字。
　　粟宝：呜酸酸，我也想有人陪我去情侣餐厅吃饭【低落.emoji】
　　下一秒，沈瞻思的这条朋友圈被云舒点赞了。
　　沈瞻思忍不住轻笑一声，没有再回复粟宝，她觉得现在应该用不着她来安慰。
　　颜卿也看沈瞻思突然笑出声，抬眸淡淡扫了她一眼，“可以吃了吗？”
　　“当然！”
　　沈瞻思立马殷勤的给颜卿也夹菜。
　　看着这桌子菜，颜卿也难得的起了些许胃口，或许是因为中午吃的那点又被全部吐掉，现在胃里也有些迫不及待似的闹腾起来。
　　“不用你夹，我自己会吃。”颜卿也拒绝她的殷勤，自己夹了一根菜叶慢慢地吃了起来。
　　沈瞻思看到她的动作，瞬间沉默了。
　　真的有种喂兔子的感觉了。
　　“喝点汤垫一下胃，会舒服一点。”沈瞻思帮她舀了碗汤放在她手边。
　　颜卿也扫了她一眼，但到底这次没有拒绝她的好意。
　　颜卿也的每一口都吃得很慢，像是有些难以下咽的模样，沈瞻思看到她这个情况也是止不住的担忧。
　　“你到底怎么回事的，要不要去医院检查看看？”
　　“不用，我很正常。”颜卿也淡声拒绝。
　　沈瞻思看着颜卿也那瘦削的模样，心里轻叹口气，哪个正常人这么吃饭？明星都没这么惨吧……
　　接下来两人安静的吃着晚餐，颜卿也喝完半碗汤，又吃了一点点菜，放下筷子就说饱了。
　　沈瞻思看着桌上剩下的像是没动过的饭菜，看着颜卿也这样欲言又止，却又不敢再说什么。
　　想到中午颜卿也那难受样，她也不敢再让她吃太多。
　　然而就在沈瞻思还在继续吃的时候，隔壁桌的说话声却越来越大，冲散了餐厅里那幽静的氛围，倒显得有些吵闹了。
　　其他人都将视线望向喧哗处，就见两个男人吵得面红耳赤，而其中一个看起来比较高大的男人好似吵急了眼，站起来就直接给了另一个矮点的男人一拳。
　　场面从这里开始彻底失控了，两人谁也不让谁，边吵边动手，餐厅里的人想要拉架都拉不得，谁上去谁就要挨几拳，最后只得报警处理。
　　沈瞻思看他们打得这么凶的模样皱了皱眉，这两人很显然就是一对情侣，也不知道因为什么，竟然在大庭广众之下打成这样。
　　颜卿也只是最初淡淡的扫了眼，很快又收回视线不感兴趣，反而催着沈瞻思快点吃完走人。
　　“哦。”
　　现在这个情况也不可能再说慢慢品尝了，沈瞻思加快速度吃了起来。
　　“滚你大爷的！老子对你还不够好吗！”
　　男人怒吼的声音响彻整个餐厅，那个稍瘦小的男人直接被他一脚踹中，踉跄中竟然往颜卿也那个方向倒去！
　　“哗啦——”
　　噼里啪啦的声音接连响起颜卿也反应很迅速的抬手格挡，而沈瞻思的反应也很快，在看到这个情况后立马变了脸色。
　　她连忙将那个男人从颜卿也身边拉开，紧张的查看颜卿也的情况。
　　“怎么样，有没有伤到哪里？”
　　颜卿也摇摇头，除了最开始被撞到有些疼之外，倒没有什么伤。
　　见她没事，沈瞻思表情冷了下来，她转过身看向继续扭打在一起的两个人，气不过，直接抓起一把椅子朝他们砸去！
　　她这一个动作，瞬间将所有人都整愣住了，连带着被她拿椅子砸的两个男人都停下来了动作，呆呆的一致看向沈瞻思。
　　沈瞻思的表情依旧冷得厉害，她抬手指着餐厅外的空地，怒道：“想打外边那么大的空地不够给你们发挥的？不要在这里影响其他人！”
　　“我他妈……”那个高大的男人明显脾气就是比较暴躁的，一看这情况，立马就冲着沈瞻思来了。
　　颜卿也迅速拉着沈瞻思后退一步，抬腿毫不留情地踹在了男人的小腿处，迫使他痛得直接跪倒在地。
　　“我操……”话还没说完，沈瞻思一脚直接踹他脸上，直接让他把后边的话全咽了下去，整个人都匍匐在地上。
　　另一个男人看到这个情况也冷静了下来，连忙上前拉着男人，正好这个时候警察也过来了。
　　好了，直接全部带走。
　　坐在警车上的时候，沈瞻思双手相互纠缠，很愧疚的说：“对不起，连累你了。”
　　如果自己没有那么冲动，颜卿也也就不会跟着自己一起进派出所了。
　　颜卿也没有说话。
　　说实话到现在她都挺讶异的，她没想到沈瞻思竟然会为自己出头，虽然说冲动了点，但这个心却已经足够她惊讶了。
　　两人被带到警局做笔录，不过好在性质不算恶劣，肖助理过来交了保证金就把人带出去了。
　　肖助理接到通知说来警局保释的时候都惊呆了，她怎么也想不到，今晚好好约会的两个人，怎么就约到警局了？
　　最初她都想过是不是去开房被警察扫黄误抓了，后来得知是斗殴后她还松了口气。
　　不是因为扫黄进来的就好，要不然真的是能够成为年度社死事件的地步。
　　从警局出来，时间都已经是晚上十点多了，刚要上车的时候，颜卿也却察觉到了一点不对劲，她脸色瞬间变得及其难看。
　　连忙抬手往自己的脖子上摸去，光滑溜溜的，什么都没有。
　　再往身上摸，依旧没摸出什么，她整个人瞬间呆愣在了原地。
　　“怎么了？”沈瞻思还有些奇怪。
　　闻声，颜卿也抬头，整个人都像是失魂了一般，喃喃道：“项链，项链不见了。”
　　“啊？”沈瞻思呆愣一瞬，很快反应过来她说的应该是自己送给她的那条项链，登时也急了。
　　“是掉哪里了吗？”
　　颜卿也脸色苍白，整个人的身体都在颤抖，脑子里拼命开始回想，然而她却绝望的发现，她并不知道项链什么时候没的。
　　“掉在公司？不，不对，中午的时候我还看见了……”沈瞻思眉头紧蹙，随后有些迟疑道：“会不会掉到餐厅了？”
　　毕竟之前那么混乱，颜卿也的项链被无意中扯掉也不是不可能。
　　颜卿也迅速上车，声线都有些抖，“去餐厅。”
　　然而等三人来到餐厅，餐厅已经打烊了。
　　颜卿也不死心，先是让肖助理回公司去找找，又是托关系联系到餐厅的老板，再从老板口中得知并没有听到有员工说捡到东西。
　　颜卿也依旧不死心，想要让老板调一下现场的监控给她看。
　　老板不想得罪她，还是答应了。
　　沈瞻思看颜卿也这失魂落魄的模样，像是个惊惶的小朋友，瑟瑟的发着抖。
　　她想将她抱在怀里安抚，却又只能克制的压抑着。
　　有人过来带着她们一起去看监控了，从颜卿也进餐厅门的那一刻看起，一切都很寻常，可是直到那两个男人发生冲突开始，场面变得混乱。
　　“这里，回放一下。”沈瞻思突然指着那个男人往颜卿也那摔过去时的画面。
　　监控回放，同时将画面调慢了，两人清晰的看到了颜卿也脖颈上的那条项链，就是那刻被抓掉的。
　　沈瞻思一喜，可很快又反应过来，哪怕掉在餐厅，但餐厅人员说没见到，这么久了，现场早打扫干净了，那项链……
　　紧接着往后看，项链就混在那堆破碎的餐盘里，清洁人员打扫时并没有注意，直接扫进了垃圾袋里……
　　果然……
　　颜卿也呆呆的看着，脸色越发惨白，“垃圾，垃圾丢哪里……”
　　沈瞻思瞬间抬头，看着她坚持的模样，眼眶酸涩，再也忍耐不了的紧紧将她抱在怀里。
　　“不要了，不要了，我再送你一条好不好？”
　　“再送一条更好的……”


第30章 傻气
　　“不要了, 我们不要了。”
　　沈瞻思抱着颜卿也喃喃道，再不想看到她露出这么惊惶的表情。
　　沈瞻思将她抱得紧紧的，似乎还生怕她把自己推走了, 抱她的时候连她两只手也紧紧抱住。
　　颜卿也却用力想要挣脱沈瞻思的束缚, 目光紧紧盯着那个餐厅的人员, 明明面上看来凶得吓人, 可是说出来的话, 却带着满满的祈求。
　　“麻烦你告诉我垃圾丢在哪, 那条项链对我很重要……”
　　她的话语里止不住的带了些许哭腔, 眼眶通红, 似乎再多就要忍不住落下泪来了。
　　沈瞻思抱着她，看着她濒临崩溃的模样, 只觉酸楚难耐，扭头对那人说：“麻烦你带我们去丢垃圾那里好吗？”
　　那人看着她们这个情况也有点惊到了, 连忙点头, 不过还是提前给她们打预防针说：“所有垃圾我们都会丢在后厨外的垃圾桶那，只是期间都会有垃圾车过来收走的, 所以还在不在那就不是很清楚了。”
　　“我知道，麻烦你了。”
　　沈瞻思松开颜卿也，但依旧紧紧地抓着她的手, 安抚道：“别怕, 别急，我去找。”
　　听到那人愿意带她们去丢垃圾的地方，颜卿也已经什么都听不进了, 对于沈瞻思之前说的那些话也全然没有听进心里。
　　她此时满脑子想的, 都是要将那条项链找回来，那是沈瞻思留给她唯一的东西了……
　　餐厅工作人员带她们来到后厨的巷子里, 略显昏黄的路灯下摆放着好几个垃圾桶，与此同时垃圾桶周边还堆积着许多黑色袋子装的垃圾，已经塞不进垃圾桶内了。
　　看到这个情况，沈瞻思至少是松了一口气的，现在垃圾看着虽然多，但至少没有被垃圾车收走，要不然那才是真的大海捞针。
　　颜卿也用力挣脱沈瞻思的束缚，丝毫不顾及还有一个外人在场，上前就想要翻找。
　　“别，我来，你不要动。”沈瞻思连忙拉住颜卿也，扭头对工作人员抱歉道：“能不能麻烦你帮忙拿双手套过来？”
　　之前因为冲突的缘故，餐盘之类的都打碎了许多，项链跟那些碎瓷片混在一起，稍有不慎就会被割伤。
　　“好。”工作人员点头，转身去帮她们拿东西了。
　　“你放手！”颜卿也努力想要拉开沈瞻思拽住自己的手，哪知她的手都被自己掰红了她也固执的不愿松手。
　　“别急，东西就在那里边，不会不见了的。”沈瞻思努力安抚她，“我来找，你别伤到了。”
　　她舍不得颜卿也做到那个地步。
　　颜卿也此时根本没有心情跟她纠缠这么多，只是通红着眼死死盯着沈瞻思，低哑道：“放手。”
　　沈瞻思微愣，见工作人员回来，连忙收敛心神从他手上将手套接了过来，他竟然带了两副。
　　“谢谢，麻烦你大晚上跑一趟了，你先回去休息吧，之后我们自己来就好。”
　　“好。”工作人员显然也是个有眼力见的，看到先前她们两人那情况，就知道自己不适合多待。
　　等人走后，沈瞻思看着颜卿也却又忍不住低笑，这人虽然已经急到那个程度了，可是刚刚在外人面前，她却也克制的没有跟自己闹出太大的争执。
　　心里轻叹口气，看着颜卿又开始挣扎，有些无奈，“你要自己找也可以，先把手套戴上。”
　　说着，不由分说的拿着手套往颜卿也手上套。
　　颜卿也此时只觉得自己一时像是被架在火上烤，一时又冷到彻骨，根本没耐心跟沈瞻思掰扯那么多的，可是在看到她眉目温和，认真帮自己戴手套的样子，所有的话都像是被哽在喉咙里了一般，压得她眼眶酸涩。
　　沈瞻思帮她带好手套，抬头认真看着她的眼睛，安抚道：“我们别慌，好不好？项链一定会找到的。”
　　说着自己低头快速戴上手套，而颜卿也在她放手的一瞬间，就已经去拎起一个垃圾袋想要翻看。
　　“小心点，别扎到手了。”沈瞻思不放心的叮嘱着，同时说：“不用每个都找，当时清扫的时候是把那些碎餐盘都扫到一起了的，应该会比较重，找那些袋子比较重的。”
　　闻言，颜卿也提了提自己手中的垃圾袋，觉得并不是很重，而且也没有听到瓷器碰撞的声音，便暂时放弃这个，寻找下一个。
　　说实在的，这味道并不好闻，尤其是做餐饮的，那些厨余垃圾发酵出来的臭味实在冲鼻，可是两人却没有一个人在意到这点，全部的心神都在寻找项链这块上了。
　　沈瞻思的动作很快，她想要尽可能减少颜卿也翻找的时间，一袋袋垃圾拎过去，想要尽快寻找出装碎片的那个袋子。
　　颜卿也提到一个袋子的时候第一下没提起来，她当下微愣，旋即眼睛放大，顾不得那么多，连忙打开袋子，厚厚几层袋子装着，等她打开，就看到了里边破碎的餐盘与被打翻的饭菜。
　　她一喜，什么都不顾的伸手翻找起来，一旁的沈瞻思看到她这个动作立马被她吓到了，连忙冲到她身边，握住她的手腕，声线有些紧绷。
　　“我来。”
　　她身体一侧，直接将颜卿也挤开，绷着脸色开始在垃圾袋里翻找，东西太多，又不敢倒出来怕不好收拾，沈瞻思只得一点一点扒拉着，忍着那股难闻的味道。
　　被她挤开的颜卿也看到她这个举动愣住了，眉头缓缓皱了起来，眼中却又有些恍惚。
　　咬唇强迫自己没有再去多想，她找来一个装的垃圾不多的袋子过来，与沈瞻思一起将那些找过没有的那部分垃圾清到这一个袋子里。
　　随着两人齐心寻找，沈瞻思眼尖的在一堆饭菜中看到了一条细细的银色链子，心下一喜，连忙抓着扯了出来，当看到的确是自己送的那条项链后，她鼻尖酸涩，却又庆幸想笑。
　　还没有细看，那条项链就落在了颜卿也的手中，当项链回到自己手上后，颜卿也却再也绷不住情绪，眼泪瞬间滑落。
　　没人知道当她发现自己项链不见时的那种恐慌。
　　她怕自己连沈瞻思这唯一的一件东西都留不住。
　　东西找到，沈瞻思是彻底松了口气，可是看着颜卿也那么宝贝这条项链的模样，又觉得酸涩倒灌。
　　现在才有精力注意两人的形象，狼狈不堪，双手就不用说了，就连两人的裤腿都沾染上了汤菜油渍，身上的味道更是不用说了。
　　沈瞻思忍着酸涩扑哧笑了出来，看着颜卿也说：“现在我们就是两个脏脏。”
　　颜卿也原本在仔细看项链的，现在听到沈瞻思这句话，忍不住抬头看向她。
　　借着昏黄的路灯，她看到了沈瞻思那努力想要笑得灿烂的模样，眸中倒映着灯光，却没有明亮的感觉，反倒如这灯光一般，略显黯淡。
　　颜卿也喉间缓缓滚动，声音涩得厉害，因为刚刚哭过的缘故，又带着些许哽咽的说：“谢谢你。”
　　愿意陪着她一起毫无形象的翻找。
　　沈瞻思将颜卿也从垃圾堆里拉出来，又去将那些被她们翻乱的垃圾规整好，轻声笑着说：“你不用跟我说谢谢，毕竟我是脏脏嘛，这业务我熟。”
　　“对了，我妈妈有跟你说过脏脏的由来吧？”
　　颜卿也喉间哽得厉害，低低的“嗯”了一声。
　　沈瞻思脸上的笑容更真切，将垃圾收拾好后，她将沾满脏污的手套脱下来直接扔进垃圾桶，又从身上拿了包纸巾出来，扯了张纸将项链包起来。声音有些轻。
　　“那你会嫌弃我吗？”
　　“……”
　　沈瞻思又帮着她将脏手套脱了，抬头朝着她轻笑，“你会觉得这个小名很傻气吗？”
　　以前的时候她并没有让颜卿也知道自己还有个叫脏脏的小名，觉得这个名字一听就不大聪明，傻里傻气的，有损形象。
　　颜卿也沉默，最后说：“会。”
　　她虽然觉得这个小名很可爱，不仅是脏脏的叫法可爱，脏脏由来的原因，也同样是让她心软的可爱。
　　但是可爱，不代表着她能够违心的说出这个小名不傻气。
　　沈瞻思听了她的话噎了一下，她还以为颜卿也至少情人眼里出个西施，再傻气她也不会觉得呢。
　　看来她还是低估了颜卿也的清醒程度。
　　轻哼一声，“我记住了！”
　　她也是个记仇的人！
　　颜卿也沉默的扫了她一眼，张口却有些欲言又止，最终还是没有反驳她的话。
　　……
　　等肖助理来接她们的时候，看到她们两个的样子都快惊呆了，呐呐的说不出话来。
　　这两个是去翻垃圾桶了吗？
　　不得不说，肖助理还是真相了。
　　等坐上车，颜卿也坐在最边边，尽可能的离沈瞻思远了点。
　　虽然自己身上的味道也不好闻，但不代表不会嫌弃。
　　沈瞻思自然注意到了她这个动作，登时很受打击的说：“至于嘛！”
　　好歹是革命战友啊！
　　颜卿也绷着脸，心里其实也快把自己给嫌弃死了。
　　等回到酒店，肖助理脸上的表情似乎是有些纠结，但最终还是咬咬牙，重新递了张房卡给她们。
　　“颜总，沈总，你们的房间在3701号房。”
　　颜卿也眉头皱了一下，看着肖助理的表情，心下本能的开始感觉到有些不安了，可是还没等她开口说什么，沈瞻思就已经自如的接过了房卡，什么都没多想。
　　颜卿也：“……”
　　她也不再多想，只想赶紧回去将项链清洗干净，同时把自己也清洗干净。
　　来到3701号房间，沈瞻思刷卡开门，最初两人什么都没察觉，颜卿也更是快步往里走，可是走到一半的时候，她脚步登时就僵在了原地。
　　目光直勾勾的盯着房中那张围着红纱的大圆床。
　　而床上，此时撒满了红色的花瓣。
　　“……”


第31章 小狗
　　白色的圆形大床被红薄纱围绕, 而与之相对应的另一端，一个容纳两人完全绰绰有余的浴缸与床相互对应，同样的围绕着充满暧昧色彩的红薄纱。
　　整个空间几乎可以算得上毫无隐私可言, 随处可见的充满暗示意味的摆件让颜卿也大脑开始突突的疼。
　　感觉自己这一天的经历, 真的是多到让她心力交瘁的地步。
　　后边进来的沈瞻思也瞪大了眼, 看着这个房间的布置, 又扭头看了眼横隔在房间与门口之间的屏风, 如果不走进来, 单是站在门口, 谁能想到这房间竟然是这样的！
　　扭头又看颜卿也, 看到她明显难看了的脸色，登时很识趣的说：“你先去清洗一下, 我去重新开个房。”
　　说完，也不等颜卿也说什么, 脚下步子快速后退, 将房卡放在入门柜上后，身形一闪, 退离房间，门嘭的一声合上了。
　　跑得竟然像是后边有鬼撵她一样。
　　颜卿也微愣，对沈瞻思的这举动有些讶异, 她还以为沈瞻思会巴不得留下来, 毕竟她的心思太过于好懂，一直以来不都是想要得到自己，玩弄自己的情感吗？
　　然而她的眉头还没有皱多久, 当闻到自己身上的那股馊臭味后, 脸色一黑，顾不得那么多, 快步冲进另一边的淋浴房里，先是小心的将被纸巾包裹的项链拿出来冲水简单清洗了一下，紧接着迅速将身上的衣服全脱下来丢进垃圾桶。
　　当水流冲洒下来时，颜卿也那颗焦躁的心总算是平复了些许，开始认真清洗起来。
　　而另一边的沈瞻思，在从房间里出来后，站在门口低头盯着房门把手，脸颊上的温度越来越热，毫无遮掩的耳朵红欲滴血。
　　她怎么也没想到，肖助理竟然会给她们换成这样一个房间……
　　她怎么那么会？
　　但是……
　　沈瞻思有些窘迫的微阖眸，但是这房间根本不适合她跟颜卿也用啊！
　　之前那个房间好歹还算正常，颜卿也能够容忍自己待着，但是换成这豪华情侣大床房，刚刚她要不是主动先跑，很有可能她会直接被颜卿也丢出来！
　　深吸气稍稍缓解了心中的窘迫，沈瞻思转身下楼要去重新开个房间。
　　“不好意思，由于现在是旅游旺季的缘故，目前我们的房间都订满了。”前台满含歉意的声音。
　　沈瞻思：“……订满了？”
　　那肖助理怎么想换个房间，一换一个准！
　　沈瞻思深深的觉得这个酒店是不是在联合肖助理一起针对她！
　　可是人家房都订完了，自己也不能强迫人家空出一间来给自己住，只得拿出手机搜索附近的酒店。
　　然而还真像是前台说的那样，旅游旺季来了，周边的酒店也全部满房了！
　　“嘶——”
　　她忍不住倒吸一口凉气，自己今晚不会要流落街头了吧！
　　“思考小姐？”
　　正在不死心拨弄手机的沈瞻思突然听到这个称呼，指尖顿时僵住，迅速抬头看去。
　　一头半长头发很有艺术性的扎在脑后，那身熟悉的阴郁气质，还有那与自己有着几分相似的脸，让沈瞻思迅速反应过来。
　　“你怎么会在这？”
　　沈瞻思看着突然出现的沈瞻斯，脑子开始有些混乱，想法不可遏制的发散起来。
　　她怎么会这么巧的出现在这？是跟着自己过来的，还是说她察觉到了那个穿书者在这边，所以追过来了？
　　沈瞻斯身边拖着一个小号银色行李箱，看着沈瞻思诧异的表情，瞥了眼四周，压低声音说：“有线索。”
　　沈瞻思眸色一凝，怎么会这么巧？
　　她刚刚才发现胡啁好似在这边，沈瞻斯就追了过来……
　　胡啁真的是穿书者？
　　沈瞻思眉头越皱越深，心底异样感丛生，胡啁那样的人，她真的不愿相信她就是穿书者。
　　可她却也明白，人不可貌相的道理。
　　“你这是去干嘛了？弄得这么狼狈？”沈瞻斯没有继续那个话题，只是掩着鼻上下打量。
　　沈瞻思：“……找东西，去翻垃圾桶了。”
　　沈瞻斯：“……”
　　“我先去办理入住，之后手机联系。”
　　沈瞻思看着她在前台办理入住的身影，张了张嘴却不好意思说出来，提出要跟她换房间这种操作，怎么就那么怪异呢……
　　尤其还是豪华情侣大床房，人家会觉得你奇奇怪怪吧……
　　轻叹口气，沈瞻思磨磨蹭蹭的回到3701门口，抬手作势要敲门，却又迟迟敲不下去，不免有些挫败。
　　转头背靠着门蹲坐在地上，沈瞻思心里都快把这层地板挠穿了！
　　啊啊啊要是她们两个真是情侣，哪还需要这么纠结！她直接飞扑上床！
　　沈瞻思心里那条小狗气得快要四脚朝天了。
　　而房间里的颜卿也已经清洗完出来，身上穿了条白色浴袍，浑身带着潮湿的水汽，手中拿着一条彻底清洗干净的项链，找到自己的行李箱，小心的装好放进了夹层里。
　　短时间她是不敢再戴了，怕再一次弄丢，就不知道能不能像这次这么幸运的找回来。
　　将项链的事情处理完，颜卿也看着放在自己行李箱边上的背包，登时皱紧了眉头，肖助理把两人的行李都带上来了，沈瞻思说自己去重新开房，行李又没带，她穿什么？
　　犹豫许久，她还是拨通了沈瞻思的电话。
　　电话刚拨过去，她就听到了隐隐约约的音乐声从房门口那边传进来……
　　眉头微蹙，保持着拨打电话的动作，脚下的步伐却是朝着门口走去。
　　电话接通，她也正好打开了门，看到那个蹲坐在地上的人。
　　颜卿也：“……”
　　她直接将通话挂断，蹙眉看着沈瞻思，“你蹲在这做什么？”
　　不知道的人，还以为她来要饭的。
　　沈瞻思保持着抬头看她的动作，眼睛睁得大大的，怎么也没想到她会突然开门，可是等她反应过来，看清颜卿也的装束后，登时就急了。
　　“你进去进去！”说着就想要上手推颜卿也进去，但下一秒反应过来，又讪讪的收回手，有些慌张环顾四周，好在没看到有人。
　　颜卿也穿着浴袍的模样要是被别人看去了怎么办！
　　颜卿也蹙眉看着她那慌乱的模样，眉心更深了几分，垂眸思虑两秒，后退两步让开位置。
　　“先进来。”
　　“咕嘟——”
　　沈瞻思缓缓咽了下，小心的观察她的脸色，看到她像是真的后，立马进门将房门关上，不想颜卿也这模样被别人看到。
　　“说吧，什么情况。”颜卿也不想跨过那个屏风跟沈瞻思说话，屏风的两边简直是两个世界，跟沈瞻思一起站在充满暧昧情趣的那一边，她总觉怪异。
　　沈瞻思低头不敢看颜卿也，努力将先前脑子里的画面忘掉，而她越是想忘，越是绝望的发现，反而更深刻了怎么办！
　　白色的浴袍裹着那瘦削却肌肤白皙的身体，长发湿润的搭在肩头，领口处露出的精致锁骨，加上那一抹欲语还休的白……
　　沈瞻思脸上的表情更显崩溃了。
　　为什么自己那么像是一个变态流氓啊！明明只有一瞬的事情，怎么会记忆这么深刻！
　　“你哑巴了？”颜卿也嗓音冷了下来。
　　“没，没有！”
　　沈瞻思立马回神，低头绞着自己的衣角，讷讷道：“我，我不是说想去开个房间吗，但是前台说旅游季到了，现在房间都订满了，我查了下其他酒店也是这种情况……”
　　“所以你就蹲在门外？”
　　沈瞻思又不吭声了。
　　“如果我没打电话给你，你打算在外边蹲一晚？”
　　“……”
　　沈瞻思还真没想过这点，她只是回到来，但又顾虑着颜卿也，不敢敲门也不知道要去哪，就只好蹲在门外了。
　　看着她这副哑巴了的模样，颜卿也突然觉得自己太阳穴跳得厉害，脑袋鼓鼓的疼。
　　“先去洗澡。”颜卿也冷声道。
　　“欸？”
　　沈瞻思立马抬头，下一秒又像是被刺到了一般，迅速低下头来，耳尖尖有了抹隐约的红润。
　　“我可以在这洗吗？”还不放心的确认一遍。
　　“你知道你现在有多臭吗？”颜卿也面无表情，先前自己也臭，闻着也能勉强接受，但是自己洗干净后，就越发衬托出沈瞻思的难闻了。
　　沈瞻思：“……”
　　不过她也没纠结太久，当下就往淋浴房冲去，心里的那条小狗已经开始摇着尾巴撒欢了。
　　颜卿也让自己留下来洗澡了！
　　等沈瞻思进去后，颜卿也走到沙发处坐下，背对着淋浴房的方向，敛眉开始思索。
　　先前一系列的事情让她没办法静下心来细想，等她现在回想起来后，却觉得自己的心跳正在不可遏制的狂跳起来。
　　一下一下，有力得似乎要冲破胸腔的束缚。
　　沈瞻思竟然愿意陪着自己一起去翻垃圾桶……
　　当这个念头起来后，颜卿也只觉大脑乱得厉害，许多许多个念头涌现，她却始终不敢抓住任何一个念头确认。
　　闭上眼，耳边传来水流淅沥的声音，脑海里是对方在垃圾堆里翻找的身影。
　　那真切的关心，清冽阳光的笑容，还有那……令人心软的小怂包模样。
　　无不在告诉她这个人跟真正的沈瞻思有多贴近。
　　颜卿也抬手轻抚心口，剧烈的跳动扰得她思绪杂乱。
　　可她不敢相信……
　　颜卿也抬头，却依旧止不住眼泪从眼角滑落，划过鬓角，没入在发丝中。
　　上一次，她差点就相信了……
　　伪装得几乎完美无缺的人，终是在一件事上露了马脚。
　　如果没有那一件事，她真的就以为自己的沈瞻思回来。
　　浑身脏污还瘸了一条腿的流浪狗朝着两人走近，甚至目标都不是她，可她在看到那条狗的一瞬，还是下意识的露出了些许嫌恶的目光。
　　真正的沈瞻思怎么会露出那种目光？看到这些流浪狗，她心疼都来不及，也就只有这个满心利己的人，才会如此漠视别的生命。
　　可是现如今又让她怎么确认，面前这人不是吸取了上一次教训的改变？
　　抬手用指腹将泪痕抹去，颜卿也忍住心头的涩意，给肖助理发去了一条信息。
　　看着自己发出去的那条信息，浓浓的厌弃感又浮上心头，无论如何都压不下去。
　　自己为了达到目的，竟然也开始如此利用别的生命。
　　沈瞻思知道了，会不会对自己很失望？
　　放下手机，颜卿也回想沈瞻思先前的状态，低头看了自己一眼，起身去换了身保守点的睡衣。
　　许久之后，颜卿也听到了沈瞻思那故意拖长的小嗓音。
　　“颜卿也～”
　　叫得还挺婉转黏糊的。
　　颜卿也面无表情，压根不想应话。
　　而浴室里的沈瞻思似乎也没指望她会应自己，继续拖着自己的小语调说：“帮我拿下换洗衣物给我～”
　　颜卿也就在外边，她总不好真空出去吧？像颜卿也那样穿个浴袍也不是不行，可是一想到自己只穿着浴袍面对颜卿也，她就臊得慌。
　　那感觉就好像是一个随时拉开浴袍的暴露狂的感觉……
　　不行，过不起心里那道坎，感觉太变态了！
　　颜卿也听到她的话沉默了下来，可是沈瞻思还不死心，一声一声跟叫魂一样，扰得颜卿也思绪更不安宁。
　　她面无表情的起身去拉开沈瞻思的背包，从一个专门的袋子里边随手拿出一条内裤，再拿了一套睡衣，敲了敲浴室的玻璃门。
　　门很快打开，从里边伸出来一只修长的手臂，线条干净流畅，极具健康的美感。
　　颜卿也的脸色更紧绷了，将东西交到她手上，转身快步离浴室远了些。
　　咬着唇，也不知道在想些什么，弄得耳尖都红了稍许。
　　等沈瞻思穿好睡衣一身清爽地走出来，她突然有了一种自己活过来了的感觉，打开配套的冰箱，从里边拿了两瓶水出来，将其中一瓶放在颜卿也面前，自己兀自喝了起来。
　　颜卿也抬眸，就看到了她上下滚动的喉结，女生的喉结不是很明显，可是这种喝水的动作，还是能够让人清晰的看清。
　　很性感，是会有让人上去含吻的性感。
　　她收回视线，胸口的起伏大了一点，眉心却蹙了起来。
　　对自己产生的感觉感到不安。
　　沈瞻思在她对面坐了下来，有些殷殷的问：“我今晚可以留下来？”
　　颜卿也这次的反应迟了些许，意识到她说的是什么后，脸色越发紧绷。
　　“你睡沙发。”
　　“好！”
　　沈瞻思答应的速度快到好像她下一秒就会反悔一样。
　　听着她这干脆利落的声音，颜卿也的心绪又被拨动了一下。
　　想说什么，却有点无从开口的感觉。
　　沈瞻思没她顾虑得那么多，她看着颜卿也的眼睛，很认真的说：“我要跟你说一件事情。”
　　“不管你相不相信，但我觉得必须要告诉你。”


第32章 兴师问罪
　　沈瞻思说得很郑重, 目光直直地盯着颜卿也的眼睛，自己也不自觉的开始紧张。
　　虽然口中说着不管她相不相信，可她实际……
　　还是想她能信。
　　颜卿也沉默的看着她, 这次没有再对她疾言厉色, 摆出冷漠尖锐的模样。只是很沉默很沉默, 沉默到像是与她隔海相望的孤岛。
　　隔着不远不近的距离, 却不是人力可以跨越。
　　沈瞻思深吸一口气, “我跟你说我记忆停留在十七岁, 是真的。”
　　“而我之所以会这样, 是因为我的身体被穿书者占据了, 在这十年间，我的意识都在……沉睡。”
　　说到这的时候, 沈瞻思停顿了一下，接着说：“而我之所以会知道, 是因为沈瞻斯, 那个跟我有着相似面貌，甚至就连名字都是那么相似的那个沈瞻斯！”
　　越说, 沈瞻思鼻尖越是酸涩，明明是已经都知道了的事实，可是从自己口中再一次将事实说出来, 却是那样的令人酸楚无力。
　　十年, 横跨的不仅是自己的时间，还有颜卿也在这十年间，为自己做的每一件事！
　　那是一种, 几乎要无力承载的深情。
　　颜卿也眸色发怔, 脸色隐隐有些苍白，目光甚至往一旁瞥去, 没有再与沈瞻思的视线相接。
　　然而她的沉默，反而促使了沈瞻思说下去的决心，与此同时心口还有一抹酸涩的甜意。
　　她至少没有再出言讥讽自己，否认自己。
　　“但是现在沈瞻斯那个身体里的灵魂，已经不是真正的沈瞻斯了。”
　　嘭！
　　这句话无异于是放下了一个炸.弹，颜卿也瞬间抬头，目光紧紧地盯着她。
　　沈瞻思丝毫没有退缩的与颜卿也对视，直面她眸中的汹涌，一字一句道：“她的身上，此时多了一个其他世界的灵魂！”
　　接下来，她将自己跟沈瞻斯之前的事情全部告诉颜卿也，她原本就打算要将这些事告诉颜卿也，只是一直没寻找到合适的机会。
　　如果说今天没有碰到沈瞻斯的话，她可能还不会下定决心这么仓促的跟颜卿也说。
　　首先是颜卿也会不会相信的问题，其次还有自己心里的那点说不清道不明的异样，让她没办法怎么更合理的将这件事说出来告诉她。
　　可是现在，沈瞻斯出现在了这里，那么颜卿也势必会跟她对上。
　　沈瞻思不知道那个沈瞻斯对颜卿也的态度是什么……
　　听完沈瞻思的话，颜卿也没有在第一时间开口，只是目光沉沉的。
　　“今早的时候，我跟你说楚稚有原文剧情的记忆，想要请求你帮忙的原因，就是我怀疑她有跟那个穿书者接触！”
　　“如果你说的是真的，次元局的那个人是想要驱逐穿书者的话……”颜卿也抬眸茫然的看向她，声音很轻，轻到似乎不敢说出口。
　　“那沈瞻思，会被她驱逐吗？”
　　种种迹象表明，真正的沈瞻思，其实也是一个穿书者。
　　沈瞻思突然不说话了，对上颜卿也那带着惶然求知的目光，喉咙就像是被堵住，难以吐声。
　　因为就连她自己，也不确定。
　　“我……我不知道，我没敢问。”沈瞻思还是低下了头，话语里有她都不知道的紧张。
　　当初在跟沈瞻斯交谈的时候，她就在担忧对方到底有没有看出自己其实也是穿书的，而且次元局对于她这种意外穿书的人，又是怎么处理的，她一点都不敢询问……
　　在那时，她很怕得到的答案，将是自己也作为非这个世界的外来者被驱逐。
　　如果自己被驱逐，那她又将何去何从？
　　就当她怯弱，怯弱的想要暂时逃避这个的答案。
　　颜卿也没有再说话，她只是呆呆的出神，明明眼睛是看向沈瞻思的方向，可视线却没有任何聚焦。
　　信，或不信。
　　就两个选择。
　　信，她又不敢。
　　不信，但她又怕。
　　理智与情感来回撕扯，反胃的感觉又开始逐渐攀爬，可她却自虐般的强迫自己去想。
　　却又想不出个完美的解决方案。
　　两人开始相对沉默着，沈瞻思看着颜卿也的模样，忍住鼻尖的涩意朝她笑，伸手过去轻轻碰了下她纤长的睫毛，故意道：“做什么这副样子？又不是逼着你现在就相信我。”
　　“我们还年轻，时间还长着呢，慢慢来也不着急的嘛。”沈瞻思这句话说得及其认真，诚然她是想要颜卿也早点相信自己，但这是建立在颜卿也不会受伤的前提下。
　　对比起自己强硬的想要让她相信，沈瞻思觉得或许让颜卿也自己一点一点去挖掘，一点一点去说服自己心里那道坎，再一点点将那个名叫信任的东西重拾，或许这才是对颜卿也来说最好的道路吧？
　　而且……现在颜卿也对自己的态度，已经比最初好不少了。
　　当那只手伸过来想要触碰自己的睫毛时，颜卿也没有躲闪，她只是垂着眸，呆呆的想着就连她自己都不过脑的东西。
　　许久之后，颜卿也才低低的说：“我暂时……相信你。”说完，她眼神逐渐变得尖锐且犀利，直直的盯着沈瞻思，唇边有一抹苍凉的弧度。
　　“十年，我已经等待得足够久了，也……受够了那一次次的试探把戏，这是最后一次。”
　　“最后一次？”沈瞻思下意识的呢喃出声。
　　“最后一次，如果被我找出你还在试图欺骗我的证据，那么我一定会，一定会想尽办法让你意识沉睡下去！”颜卿也目光越发犀利，带着令人胆寒的疯狂气息。
　　她受够了这种每日醒来都会担忧对方弄出什么幺蛾子的日子，面对着一个除了躯壳什么都不是冒牌货，那她宁愿这具身体一直沉睡。
　　至少这样，她是安分的待在自己身边。
　　沈瞻思微微睁大眼，看向颜卿也的目光满是不可思议。
　　竟然这么疯的吗！
　　沈瞻思突然有些牙酸，心里也是五味杂陈，最后轻叹一声，有些无奈道：“咱们积极阳光点，这虽然是小说世界，可也是有法律的。”
　　颜卿也不说话了。
　　沈瞻思轻哼一声，“那你这次可能没办法用上那法制手段了。”
　　“谁让我就是真的呢～”
　　在说最后那句话的时候，还颇为得意。
　　颜卿也沉默的看着她，看了许久之后，又有些烦躁的收回视线。
　　就连这嘚瑟的小模样，竟然也像了个十成十。
　　“楚稚那边，我会找人去调查，沈瞻斯那边……我也会安排人盯着。”
　　颜卿也语气有些淡，她虽然说自己暂时相信沈瞻思，可并不代表自己不会做什么。
　　尤其是这个自称是次元局的沈瞻斯，更是她着重注意的对象。
　　就看她到底是真的次元局里的人，还是与沈瞻思一起合谋的同伙？
　　“我相信你！”沈瞻思笑眯眯的，但是话题一转，她说：“醒来后我震惊的发现，我好像成为一个所谓的人生赢家了！”
　　颜卿也睨眼看去，不明白她怎么突然说这个。
　　“我就是觉得有点玄幻，玄幻你知道吧？”沈瞻思抬手比划，有点不知道怎么具体形容，“就是我仿佛躺赢，躺到了大多数人都难以企及的高度。”
　　因为颜卿也，她一觉醒来，要钱有钱要地位有地位，更有颜卿也这个颜值绝对能进top的老婆，妥妥的人生赢家！
　　颜卿也：“……”
　　她面无表情地看着沈瞻思兴奋的模样，有一个问题一直堵塞在心口，却不知怎么问，同时也有点问不出口。
　　沈瞻思对于两人结婚这件事，她又是持什么看法呢？
　　沈瞻思突然打了个哈欠，一切说完放松下来后，她整个人都困倦得厉害，今天折腾得实在是太晚了，对于还拥有着正常作息的她来说，能撑到现在已经非常不容易了。
　　颜卿也看着沈瞻思打哈欠困倦的模样，表情突然有些微妙了起来。
　　如果面前的这个是真的沈瞻思，那她岂不是真的就只有十七岁？
　　可自己，现在已经二十七了……
　　突然间意识到这个问题的颜卿也整个人都僵住了，一股窒息感快要将她淹没。
　　十岁，至少是三个代沟了！
　　兀自纠结着年龄问题的颜卿也一时间忽略了一件事，沈瞻思是穿书的话，那她上辈子又是活了多久？
　　“睡觉吧？”沈瞻思小心翼翼的开口。
　　颜卿也看着她，又看了看另一边洒满花瓣的大床，虽然说暂且相信她一点，但是在没彻底相信前，她肯定是不会让她跟自己一起睡在这么旖旎的一张床上。
　　她淡淡的“嗯”了一身，起身让出空间给沈瞻思睡觉，在转身背对着沈瞻思的那一刻，她的眼底又是充满了自我怀疑的不确定。
　　深吸一口气，暂且将那些杂乱的念头抛却，她现如今更应该做的，应该是抛除自己的偏见，以一个正常的态度看待。
　　但这不是一朝一夕能够做到的，她对那具身体里的人已经产生了本能的不信任，想要拿出一个正常的态度都是很难的事情。
　　走到大床边上，看着洒满红玫瑰的床，颜卿也脸色又黑了黑，心里已经在对肖助理的这个行为开始扣奖金了！
　　面无表情地拉过被子将床上的所有花瓣抖落，这才总算是看顺眼了一点。
　　当然，也只是顺眼了一点点。
　　另一边的沈瞻思看着她这个举动还有些可惜，多好的房间，多好的情调，可两人竟然用不了。
　　心里有些失落，甚至觉得自己真无能，竟然浪费了肖助理的一番好意！
　　脑子里胡思乱想着，到最后想着想着，也不知道自己什么时候就睡过去了，或许是因为今天真的累到了，小小声的打了下鼾。
　　大床上躺着的颜卿也还是听到了。
　　她的表情复杂了一瞬，等再细听的时候，又没听到了。
　　脸颊在枕头上蹭了蹭，今日的困意却是来得那样明显，不多会儿的功夫，她也渐渐睡了过去。
　　睡梦中的两人，呼吸节奏却开始奇异般的逐渐一致，房内彻底安静了下来。
　　……
　　另一边。
　　“你真的有把握她能够将人找出来吗？”
　　“你要相信，威胁到自己利益的东西，掘地三尺也会将人找出来！”
　　“可你就不担心……”
　　“不用担心！”打断了另一道声音，“我们做的，已经足够完美了，不是吗？”
　　“……可是你要尽快了，如果我再不能跟上级联系上，我的能量没有补给，会耗尽的。”
　　“知道了。”
　　那莫名其妙的声音又消失无踪，这个夜晚，平和得无事发生。
　　……
　　次日沈瞻思醒过来的时候，颜卿也已经洗漱穿戴好，难得的，她主动点了早餐。
　　刚醒的沈瞻思还有些反应迟钝，眯眼看着颜卿也手里端着杯牛奶，一边慢慢喝着，一边看着手机。
　　嗯……
　　那脸色看着好像那杯牛奶很难以下咽的感觉……
　　沈瞻思慢慢清醒，看着她那样又有些无奈，想要知道她到底是什么情况，可偏偏她又什么都不愿说。
　　心慢慢沉下来，颜卿也这情况，总感觉像是有点厌食的味道……
　　颜卿也的视线突然瞥了过来。
　　“……早！”
　　沈瞻思脸上扬起一个大大的笑脸。
　　颜卿也矜着脸色，平淡的应了一声，沉默了两秒，又抬手指着桌上的早餐。
　　“懂了！”沈瞻思朝她比了个OK的手势，很上道的迅速起身冲进洗手间去洗漱。
　　颜卿也收回手，脸上的表情有些许的紧绷，拿手机的手都似尴尬般的紧了一瞬。
　　而洗手间里的沈瞻思看着镜中的自己，却扑哧一声忍不住笑了起来，但又怕颜卿也听到，只好捂住，露出的眼睛却完全笑弯了。
　　那人别扭的样子，怎么就那么可爱呢？
　　大概也就只有沈瞻思一人，看着颜卿也先前的模样会觉得可爱吧，也难怪有句话叫情人眼里出西施。
　　等沈瞻思洗漱完出来，她坐在颜卿也的对面，瞥了瞥她手边的牛奶杯，竟然就只下去了一小部分。
　　还有她面前的那个餐盘，一个荷包蛋只吃了三分之一……
　　沈瞻思端起自己的牛奶喝了一口，视线却一直往颜卿也那边看。
　　“说。”颜卿也声音很淡。
　　沈瞻思弯眉，立马说：“是早餐不合胃口吗？”
　　“没有。”
　　“那你怎么吃这么少？”
　　“饱了。”
　　“可你现在太瘦太瘦了，感觉营养不是很好的样子。”
　　“……”
　　见她又不说话了，沈瞻思轻叹口气，切下一小块荷包蛋慢条斯理的送进嘴里，有点儿故意的说：“我印象中的颜卿也，看起来比现在健康好多！”
　　“……”
　　“嗯……虽然那个时候没抱过你，但是想来，抱起来的话还是那个时候的你舒服吧？”
　　沈瞻思一副怀念的模样。
　　颜卿也脸色微变，目光幽幽地盯着沈瞻思。
　　见颜卿也这样，沈瞻思卡壳一瞬，试探道：“还是说你追求的，就是这种？”
　　追求骨感美。
　　沈瞻思的审美不在这上边，所以不怎么能够get到美感。
　　颜卿也看着沈瞻思有些一言难尽，那模样就好像她但凡回答一个是字，她就努力暗示她自己，改变一下她自己的审美方向。
　　她也懒得回答她这么白目的问题，但好歹还是控制在自己能够接受的范围内，多吃了一半的荷包蛋。
　　沈瞻思眯眼无声地笑了起来，接下来不再说话，专注地吃着自己的早餐。
　　等沈瞻思都吃完后，颜卿也开口说：“我让人调查了楚稚这几个月都跟什么人接触了，暂时并没有发现什么异常的人。”
　　沈瞻思抽了张纸巾擦唇角，眉头缓缓拧了起来。
　　“会不会其实并没有人接触她，而是其他的东西？”
　　沈瞻思与颜卿也对视。
　　颜卿也很快明白她想说的是什么。
　　那个人力难以抵御的存在：系统。
　　颜卿也的脸色沉了下来，没有应和也没有反驳。
　　昨晚从沈瞻思口中得知还有系统这一种东西，她心中不免涌现出浓浓的无力。
　　它看不见摸不着，根本就不是她们应付得了的存在。
　　“一步步来吧，至少目前不用太过担心。”沈瞻思抬起自己的左手晃了晃，手腕上戴着一条红绳。
　　颜卿也静静地看着那条红绳，如果说这一次依旧是假的话，那“沈瞻思”的成长已经到了令人心惊的地步。
　　她创造出了一个既难以置信，又几乎难以识破的局，一切配合跟细节都是那样的恰到好处。
　　“叮——”
　　沈瞻思侧头看向自己的手机，又抬头看了眼颜卿也，这才拿起手机解锁，点进去查看具体内容。
　　沈瞻斯：我感觉那个穿书者就在这个城市，我出去转转，你在这边的这段时间，注意留意下都有什么特别的人。
　　看完这条信息，沈瞻思直接将手机递给颜卿也看。
　　颜卿也看完，问：“你有跟她说过楚稚的事情吗？”
　　沈瞻思一愣，抬眸看去。
　　颜卿也将手机还回给她，冷静分析道：“楚稚拥有了剧情记忆，你为什么就下意识的认定楚稚是真的楚稚，觉醒了原文记忆？”
　　“难道她就不能是穿书者吗？”
　　毕竟，穿书者也知道剧情，不是吗？
　　沈瞻思彻底愣住了，随即拧眉，却发现事实就是像颜卿也说的那样。
　　她下意识的就将楚稚归为觉醒原文记忆那类，却没有想过穿书者要是占据了楚稚的身体呢？
　　“是我固化思维了。”沈瞻思低声道。
　　说完她将楚稚的变化告诉了沈瞻斯。
　　沈瞻斯也很快回复她：好，我会着重观察她。
　　沈瞻思抬头，“她会着重注意楚稚。”
　　颜卿也“嗯”了一声，抬手看了眼时间，说：“去换衣服，还要去公司一趟。”
　　不论发生了什么不可思议的事情，至少该处理的工作还是要去处理的。
　　等沈瞻思换好衣服跟颜卿也下楼，门口肖助理已经开着车在等候她们了，看到她们上车，还时不时的忐忑的用眼风瞟她们。
　　颜卿也面无表情：“肖助理，你这么会，你的女朋友哄回来了吗。”
　　肖助理：“……”
　　一句话，无异于是杀人诛心！
　　肖助理战战，又担心颜卿也因为自己擅作主张的行为感到不悦，偏偏又被她一句杀人诛心的话堵住，一时间不知道说什么好。
　　“那看来是没哄回来。”颜卿也继续面无表情的补刀。
　　肖助理讷讷道：“颜总还知道这件事啊。”
　　没想到看似冷漠孤高的颜总，竟然也会关注这些八卦。
　　颜卿也：“……”
　　沈瞻思在一旁忍笑忍到快要内伤了，颜卿也这行为怎么那么好笑呢？
　　有种想要兴师问罪的味道，但是却被将军到哑口无言。
　　沈瞻思觉得颜卿也是肯定不会承认自己八卦的。


第33章 做戏
　　颜卿也被肖助理噎得说不出话来, 可偏偏身边还坐着一个沈瞻思。
　　就更有了一种隐秘的丢脸感。
　　“将房间换成普通房间。”颜卿也绷着脸色说。
　　“啊？这房间不好吗？”肖助理下意识的问，刚问完，就察觉到了那股死亡凝视, 连忙正襟危坐, 目视前方。
　　“可, 可是现在旅游旺季, 没空房间……”
　　听到这, 沈瞻思抬眼扫了下肖助理。
　　颜卿也蹙眉, “那你怎么就能轻易换到情侣房？”
　　肖助理突然不说话了。
　　“嗯？”
　　颜卿也的气压低了下来。
　　肖助理：“……那房间, 原本是订来我用的。”
　　颜卿也：“……”
　　沈瞻思：“？？？”
　　肖助理清咳一声, 解释说：“我原本是打算出差完跟你请几天假的，让女朋友过来旅游, 就，就住那个房间……”
　　肖助理越说越心塞, 原本她只是打算给颜卿也她们订个情侣餐厅的, 但谁知道女朋友竟然还不愿搭理自己，没有女朋友她自然是不愿一个人去睡那什么情侣大床房, 那，那就只好做个顺水人情，给颜卿也她们一起安排上了……
　　听完她的话, 沈瞻思跟颜卿也一起沉默了, 接下来谁也没有再说换房的事。
　　……
　　来到公司，此时其他人见到颜卿也就胆战心惊的，毕竟颜卿也昨天刚来, 就直接给他们下达了一个死命令, 偏偏这个死命令他们还必须要想尽办法完成！
　　而颜卿也这次到公司，目的性很明确的来到财务部, 因为这个分公司一直脱离她的管理太久，她必须要清查账目，查看颜怀以前有没有授意隐匿收入虚高费用之类的。
　　她宁愿这些东西被自己自查出来，也不愿被人举报到税务机关，那到时影响的可就不单单只这一个分公司了。
　　沈瞻思跟在颜卿也身边，看着她游刃有余的处理各项事物，心里有股深深的挫败感。
　　虽然昨晚上她开玩笑说躺赢成了人生赢家，但说到底，这一切绝大多数都是颜卿也赋予自己的，而自己现如今就像是依附在她身上的菟丝子，距离她的差距太大。
　　中午吃饭的时候，沈瞻思看着颜卿也有些欲言又止。
　　“说。”
　　沈瞻思清咳，有些忐忑的说：“我想重新参加高考，你说行不行？”
　　颜卿也拿筷子的手一紧，抬眸看向她，眸中情绪晦涩难辨。
　　颜卿也没有回答她，她也有些紧张的继续说：“你应该知道，我一直以来的想法都是想当一名兽医，但我现在却没有任何这方面的知识，而且我总不能一辈子就这么没有自己的事情做吧？”
　　她明白自己跟颜卿也的差距很大，但她也不一定非要跟颜卿也在同一个领域里你来我往，她最该做的，或许是寻找好自身的价值？
　　想要有价值，那么她首先就得要从颜卿也的身上下来，有属于自己的事情做。
　　颜卿也没有马上答应，只是很平静的问：“你确定了？”
　　“当然确定！”
　　沈瞻思与她目光直视，她也不是没有想过跟颜卿也一起学习如何管理，但最终她还是放弃了这个念头。
　　首先她没什么经商头脑，对此兴趣也不大，而且她在这块领域里，不论她多努力，也一定会是依靠颜卿也的存在。
　　她想发光，想跟颜卿也一起，在两个领域发光。
　　“只要你能考上。”颜卿也低头安静地喝着汤。
　　“我当然能够考上！”
　　沈瞻思她有这个自信，当时那个穿书者能够报跟颜卿也一个学校专业，就说明自己的高考分数绝对不差，而且在自己看来，距离高考结束也没过多少天，她的知识可都还在脑子里的。
　　“嗯。”颜卿也淡淡应了声。
　　虽然她的态度不热络，但沈瞻思已经非常开心了，至少她没有直接否决自己，认为自己在整幺蛾子？
　　颜卿也喝完汤，突然开口：“过些天你跟我一起去参加淮城农业大学的百年校庆。”
　　“欸？”
　　沈瞻思瞬间瞪大眼，惊喜的看向颜卿也，“是我之前一直想要去的那个学校吗！”
　　“我说的难道不够清楚？”颜卿也蹙眉。
　　沈瞻思脸上的笑容越发灿烂。
　　“很清楚，但我还是想要向你确认。”
　　“你又不是这个学校的学生，对方怎么会突然邀请你？”
　　“……”
　　颜卿也绷着脸色没有说话。
　　“所以……你是不是做了什么事？”沈瞻思笑眯眯的，心里止不住泛甜。
　　“我吃饱了，你自己慢吃。”颜卿也起身，快步走进洗手间去洗漱。
　　“欸……”
　　沈瞻思看着她匆忙离开的背影，有些好笑，怎么总觉得她有点落荒而逃的味道？
　　就这么逃避这个问题吗？
　　……
　　唐颂她们的工作效率也很高，一天的功夫已经梳理了大半账务，而单单就是这一天的功夫，就已经查出不少违规批款，未如实计提各项费用，账面作假等问题。
　　颜卿也听着唐颂的汇报，转头看向分公司负责人。
　　“我想知道，这些都是怎么回事？”
　　负责人已经在一旁流汗了，面对着颜卿也的问题，嗫嚅得回答不上来。
　　颜卿也闭眼，等再睁眼的时候，她也没有再说什么，只是让负责人离开。
　　“大概还需要多久可以清完？”颜卿也看向唐颂。
　　唐颂很严谨，但同时也谨慎，并没有给自己定的时间太紧。
　　“后天下班前，我们会将审计报告发给你。”
　　颜卿也沉吟，虽然说这个时间超出了她计划待在这里的时间，但为了将分公司彻底拿捏住，她愿意给更多的时间。
　　“好，辛苦你们了。”
　　等唐颂也离开后，沈瞻思看向颜卿也，眉头微蹙道：“那个负责人，真的是一个公司的管理人员吗？”
　　不是她普信，她是真觉得那个负责人简直是没眼看得地步，所有的表现太不像是一个负责人该有的模样！
　　自己做或许都不比他差到哪去！
　　“你不用怀疑，他就是。”颜卿也翻看着高层的个个月考勤记录，口中平淡的答道。
　　沈瞻思：“……那我知道为什么会亏损了。”
　　如果一个公司的管理人员都不行，还能指望员工做出什么卓越的成绩吗？
　　“也不全是他的责任。”颜卿也停下自己手中的动作，想到那个至今不敢露面的人，眼底全然是冷漠。
　　她现在要做的，就是告诉所有人，颜氏如今是自己说了算，而颜怀，不再有任何的话语权！
　　颜卿也垂眸，指尖缓缓敲击着座椅把手，甚至，经此一事后，她都不会再让颜怀担任任何一个职位！
　　沈瞻思没有再说什么，低头看着手机里沈瞻斯给自己发来的信息，眉头轻轻皱了起来。
　　沈瞻斯：如果对方还是一直不使用系统的话，我依旧没办法确定那个人具体是谁，所以希望你能配合着做一场戏。
　　做戏？
　　当看到这段话后，沈瞻思下意识的不解，什么戏才能够将穿书者引出来？
　　沈瞻斯：这个世界已经被我完全封锁了，穿书者想要离开这个世界，同时不惊动到我是不可能的，但是系统一定会想尽办法带着她逃离这个世界，而且系统一旦长时间没有能量补给，系统将会陷入沉睡，所以对方等不了太久的。
　　沈瞻思：……所以，这跟我要做戏有什么关系？
　　按照这么说的话，她做不做戏有什么关系？反正最先按耐不住的，肯定是系统的人，而她们要做的，只是守株待兔就好了？
　　沈瞻斯：我也必须要主动出击，封锁世界阻止非法系统进出，这是极其消耗能量的事情，我也不知道穿书者的系统能量还有多少，就怕她撑到我能量耗尽的那一刻。
　　沈瞻思沉默一瞬，真诚发问：非法系统没有补给，你也没有吗？
　　按理来说非法系统进出不了世界，没有办法得到能量补给，但你是次元局的人，你是官方的人啊！还能被非法系统给耗尽能量了？
　　沈瞻斯：哪怕是次元局的人，能量也不是无限供给的，都是需要靠我们一点一点挣。你要知道，我并没有义务一定要帮你，我也不想我的系统能量因为长时间的封锁而消耗殆尽。
　　看到她这段话，沈瞻思有些尴尬：我不是理所当然的意思，我只是有些事情不知道，就问出来，如果有哪里冒犯到你，我在这里跟你说对不起。
　　沈瞻斯：所以为了尽快让那个人自己站出来，我希望你能配合一下，走楚稚原文里的路子。
　　沈瞻思：“……”
　　她眼睛微微睁大，像是有些不敢相信，又仔细多看几遍后，确定自己没眼花也没看错。
　　虽然自己没有看错，但沈瞻斯有没有搞错啊！
　　就她现在这尴尬的身份，还想要学楚稚虐颜卿也？她不先被颜卿也打死才有鬼了！
　　而且颜卿也现在都没真的相信她，她这一场戏一做，她跟颜卿也怎么还会有可能？
　　她皱着眉，打字回道：一定要用这种方法吗？为什么我走楚稚的路子，穿书者就会冒头？
　　而且现如今她们还怀疑那个穿书者就在楚稚的身体里，她却还要去学楚稚，这怎么看都别扭？
　　沈瞻斯：你不需要知道这么多，你只需要配合我就可以了，早点将穿书者拿下，你的日子才会真的安心。
　　你现在的这些日子，也不过是镜花水月而已。
　　沈瞻思脸色一沉，尤其是在看到她说镜花水月时，心里的酸涩都快要压不住。
　　一旁的颜卿也早就已经注意到了沈瞻思的异样，脸色一会儿一变一会儿一变的，可她却忍住没有开口询问。
　　沈瞻思沉默一会儿，还是将手机递给颜卿也看，觉得对此没什么好隐瞒的。
　　颜卿也接过手机的同时，还瞥了眼沈瞻思那沉默的模样，眉心下意思的蹙起，心里也有了些许的闷。
　　低头认真看，一条条聊天记录翻过去，颜卿也很快就看完了，可是看完的她，却迟迟没有开口发表自己的意见。
　　最终，还是沈瞻思最先耐不住沉默。
　　“你怎么想？”
　　颜卿也将手机放下，沉默片刻，问：“她为什么就能笃定你走得了楚稚的路子？”
　　想要走原文楚稚的路子，那么有一件事是必须的，颜卿也必须像原文爱楚稚那样爱沈瞻思。
　　如果不爱的话，那么沈瞻思不管怎么做，都不可能伤害到颜卿也。
　　沈瞻思摇头，猜测道：“或许是觉得我们之间的关系？”
　　颜卿也脸色依旧晦涩，对这个沈瞻斯并不是全然相信。
　　她们谁也没有见过真正的次元局的人，所以也就没有了分辨真伪的能力，沈瞻斯说她是次元局里的人，那她就真的是了吗？
　　“你先答应。”颜卿也沉声道。
　　哪怕目前跟沈瞻思演那么一场戏，她们也没有什么太大的损失。
　　她倒要看看，这个沈瞻斯说的话，到底是真是假！
　　颜卿也答应了，可沈瞻思却迟疑了。
　　她拿着手机，脸色发苦。
　　“如果我真的学着楚稚那样演，你先前辛苦维持的形象，可就全部崩塌了。”
　　她要像楚稚那样渣，还要渣得能够被穿书者知道，那就势必要渣得声势浩大。
　　这渣得轰轰烈烈，那不就所有人都知道她渣了？哪怕她们是演的，但观众也不知道实情，只会以为她们感情破裂，而自己也将成为那个不知好歹的烂人。
　　颜卿也：“……”
　　她默默的与沈瞻思对视，竟然一时间也不敢下定决心了。
　　演这么一场戏，对沈瞻思这个人的形象肯定是有影响的，如果面前这个人是假的，真正的沈瞻思回来，却发现自己是外人眼中的渣滓，她会怎么想？
　　那人最是明朗而坦荡了，怎么接受得了自己形象被那样破坏？
　　一时间，两人都有些进退两难。
　　想要揪出穿书者，却又不想演这么一场戏。但凡换成其他戏，可能都没有这场戏让人纠结。
　　颜卿也眸光渐渐冷了下来，她说：“你先答应，具体行动等什么时候实施，你听我安排就好。”
　　她在说这句话的时候有些凝滞，孤注一掷般的，她想要获得一个答案。
　　听她这样说，沈瞻思沉默片刻，最终还是按照她说的给沈瞻斯发去了一个OK的表情。
　　她相信颜卿也。
　　快要临近下班的时候，办公室的门被敲响了，进来的肖助理脸上的表情有些奇怪，看起来像是很为难。
　　沈瞻思原本正在帮颜卿也录表格的，看到肖助理这模样，又连忙看向颜卿也，生怕发生什么大事了。
　　“沈总，能不能请你帮个忙？”肖助理忐忑的看向沈瞻思。
　　“我？”
　　沈瞻思这才注意到，肖助理此时狼狈得很，身上有很多脏污的地方。


第34章 狗狗
　　沈瞻思虽然满心的不解, 但还是跟着肖助理一起出门了。
　　而她出门时，颜卿也也只是抬头瞥了眼，并没有说什么。
　　“你这是怎么了？”沈瞻思看着肖助理, 衣服上也不知道蹭了什么脏东西, 黑一团黄一团的。
　　肖助理轻咳一声, 低头看着自己的衣服也有些无奈, “你过来就知道了。”
　　沈瞻思也就没有再多问, 跟着肖助理来到了一楼的一间小休息室里边, 刚进去, 她就闻到了些许刺鼻的味道, 原本还正奇怪着呢，就见到了趴在墙角, 一副萎靡不振模样的小狗，见到有人进来, 还努力想要起来离她们远一点。
　　沈瞻思霎时就愣住了, 连忙快步走到小狗面前，然而小狗对于她的靠近好似非常惧怕, 拼命的想要往墙角里缩。
　　“别怕，别怕……”
　　沈瞻思在距离它一米的时候停了下来，慢慢地蹲下来, 放柔了声线试图让它不再那么害怕自己。
　　“它是怎么回事？”沈瞻思扭回头去看肖助理。
　　肖助理有些无奈的苦笑, “我出去办事时遇上的，看到几个小孩子在拿石头砸它，我制止之后将它带回来的。”
　　就连她自己都没想到, 原本是想要出去寻找的, 却就这么巧的遇上了，还遇上了这种事。
　　一听肖助理这样说, 沈瞻思脸色瞬间有些难看了，与此同时心里又忍不住升起怒火。
　　这狗一看就是流浪狗，而且还这么排斥人类的靠近，很显然它就没被善待过！
　　沈瞻思心疼的看着小狗惧怕怯懦的样子，起身去找了个碗装了些水过来，小心的往狗狗面前推。
　　推过去之后，她又后退两步，向它表明自己没有想要伤害它的意思。
　　或许是看她态度真的没有攻击性，狗狗终于抬头小心翼翼的看了看沈瞻思，又看了看碗里的水，受不住的颤巍巍起身，伸头想要去喝水。
　　沈瞻思看到它这模样脸色更难看了，她刚刚注意到狗狗的一条后腿好像是伤了，走起路来一瘸一拐的。
　　“肖助理，麻烦你帮忙出去买点狗粮回来。”
　　“好的。”
　　沈瞻思蹲在离狗狗不远处，见狗狗态度没有那么抗拒之后，她才一点一点挪到狗狗身边，见它还没有拒绝，这才小心的将手放在它的脑袋上。
　　狗狗身上的毛发都打结了那种，黑黄之类的脏污附在它身上，都看不出原本的毛发颜色了。
　　狗狗喝完水，虽然说看着依旧有些胆怯，但至少没有朝沈瞻思表露出攻击性，甚至在她的手轻揉脑袋时，还会在她手心蹭了下。
　　看到狗狗这反应，沈瞻思鼻尖有些酸酸的感觉，小心的把它抱起来放在腿上，仔细查看它的后腿是怎么回事。
　　或许是她的举动太轻柔，狗狗也能知道这个人对自己有没有恶意，所以在沈瞻思这一系列举动的时候，狗狗都乖乖的没有挣扎。
　　摸着狗狗的后腿，沈瞻思眉心皱了起来，像是被人直接打断的，而且时间还挺久了。
　　……
　　颜卿也目光平静的看着电脑中的监控，画面里的人丝毫不在意狗狗的脏污，高清的摄像头可以清晰的看到她脸上的表情，没有任何嫌恶不耐。
　　有的只是心疼。
　　颜卿也心口微疼，看着里边那人对待狗狗的疼惜与耐心，她只觉自己仿佛被撕裂成了两半。
　　一半想要相信，信这人就是自己一直等待的人，一半却又惶恐，惶恐于这人有了上一次的教训，这次伪装得如此得体。
　　静静的看了许久，她才将监控关掉，起身往外走去。
　　等她也来到小休息室时，肖助理已经买好了狗粮回来，而沈瞻思就蹲在一旁看着狗狗吃。
　　沈瞻思抬头，原本心情有些低沉的她看到颜卿也过来了，欣喜了一瞬，但很快，她眉头又耷拉了下去。
　　颜卿也垂眸看着那条狗狗，它吃得很快，像是生怕有人跟它抢一样，吃的同时眼神还警惕的注意着四周。
　　“怎么这个表情？”颜卿也对上沈瞻思的视线。
　　沈瞻思嗫嚅，一时间不知道怎么开口。
　　“颜总，是这样的……”最终还是肖助理开口解释。
　　简而言之就是这条狗现在的去处问题，社会收容所那里已经没有空位了，而作为将它捡回来的肖助理，却又不能养。
　　她女朋友怕狗。
　　颜卿也垂眸看着沈瞻思，问：“所以，你是什么意思？”
　　沈瞻思摸着狗狗的脑袋，有些忐忑的说：“我能不能把它带回家养着？而且它现在情况不好，后续还要治疗，需要人照顾……”
　　她现在跟颜卿也是妻妻关系，还住在一起，如果她想要将这条狗带回家的话，就必须要经过颜卿也的同意。
　　颜卿也沉默片刻，问：“你能照顾好它？”
　　一听这话，沈瞻思眼睛瞬间就亮了起来，这是有商量余地的意思？
　　“当然能！我有经验的！”沈瞻思抬头挺胸，声音都响亮了不少。
　　然而狗狗却被她这嗓门吓得一个瑟缩。
　　“对不起对不起，是我的错……”
　　沈瞻思连忙小声安抚，嘴里嘀咕着对不起。
　　颜卿也看着她这样，淡声道：“那你就养着吧。”
　　沈瞻思抱着狗狗，听到颜卿也的话后，整个人的精气神肉眼可见的亮了起来，那欢喜得就差摇尾巴的模样，仿佛她才是那只被收养的狗狗一样。
　　“卿卿，你真好！”
　　沈瞻思笑得颇为欢喜，眼睛都快眯成两弯月牙了。
　　颜卿也将视线移向别处，方向却是肖助理的那个方向，一下子突兀的与她视线相交。
　　肖助理朝她悄悄眨了下眼，一副“我做得不错吧！”的样子。
　　颜卿也：“……”
　　面无表情的收回视线。
　　……
　　反正现在也是下班的时间点了，沈瞻思直接将狗狗抱进怀里，打算先带着它去宠物医院看看，顺带清洗一下。
　　颜卿也看着沈瞻思毫不在意脏污的将它抱在怀里，眼睛微微眯了一下。
　　她想要看看，她能够这样坚持多久。
　　抱着狗狗往公司门口走的时候，就看到了唐颂提着包也下班了，几人相□□头打了个招呼，唐颂的目光还在沈瞻思怀里的狗狗身上停留了一下。
　　往门口走的时候，沈瞻思这次终于看清了来接唐颂的人了。
　　竟然真的是胡啁。
　　沈瞻思下意识地扭头看颜卿也，只见颜卿也的眉头轻轻蹙起，很明显是也认出胡啁了。
　　她不认识胡啁，但她看过咖啡店里的监控，知道打沈瞻思的人长什么样。
　　而胡啁很显然也看到她们了，原本坐在车里等候的她从车上下来，朝沈瞻思挥了挥手，脸上的笑容意味不明。
　　“嗨！又见面了。”
　　沈瞻思：“……”
　　一句话，直接就将她带回了那个午后，这人笑得明艳张扬，下手却果断干脆。
　　一旁的唐颂看到这个情况眉头也缓缓皱了起来，看着胡啁又看看沈瞻思她们，最后沉默的没有发表什么意见。
　　“你怎么会在这，你跟唐小姐……？”
　　沈瞻思看看胡啁，又看看唐颂，总觉得她们两人有点微妙。
　　唐颂依旧是那副严肃且沉默的模样，哪怕是听到沈瞻思这句话，也像不是在说自己一样，将视线眺到远处。
　　胡啁耸肩，“很明显呀，追求者嘛。”
　　唐颂：“……”
　　沈瞻思：“……”
　　一旁的颜卿也面无表情，肖助理看到这个情况也觉得有些尴尬，跟颜卿也示意了一下，她便悄悄走开，先去开车。
　　沈瞻思又看了看唐颂的脸色，最后对胡啁很真诚的说：“我觉得你这样是很难追到唐小姐的。”
　　胡啁立马站直了身体，眉心紧蹙，“怎么说？”
　　“唐小姐这么内敛的一个人，应该不会喜欢你这款太张扬的。”
　　那唐颂一看就不像是喜欢在大庭广众之下谈感情的人，但胡啁还这么大咧咧的不拘小节，人唐颂心里指不定多想快点离开呢。
　　胡啁：“……”
　　她眉头皱紧，指着她跟颜卿也，不服气的说：“那你跟颜总不也是两个极端，那你们不也在一起了？”
　　颜卿也：“……”
　　勿cue，谢谢。
　　“不一样的不一样的。”沈瞻思抱着狗狗摇头，她觉得自己跟颜卿也天造地设！不存在性格不符。
　　胡啁轻哼一声，拉开副驾的车门，邀请唐颂上车。
　　唐颂上车前跟颜卿也她们道别。
　　眼看着胡啁也要上车离开了，沈瞻思连忙开口说：“你等一下，我们留个联系方式，我还有些事要问你。”
　　闻言，胡啁脚步停了下来，扭头看向沈瞻思，似笑非笑道：“糊涂一点都不想的吗。”
　　沈瞻思皱皱眉，有些不解她这句话什么意思。
　　而颜卿也在看到沈瞻思跟胡啁交谈的模样，也在猜想她们两人是不是发生过什么事……
　　“我知道你的联系方式，等我回去会添加你的。”胡啁也没有再多说什么，只是背对着她们举起手挥了挥，上车后很快就离开了。
　　看着人这么潇洒干脆，沈瞻思扭过头看向颜卿也，眨眨眼。
　　颜卿也：“……你想说什么。”
　　这人现在也不知道是什么毛病，想说话却又不说，偏偏要用那双无辜的眼睛看向你，等你开口问，或者开口让她说，她才说。
　　“你有没有觉得，她很潇洒坦荡？”
　　“……”
　　颜卿也漠然的看向她。
　　沈瞻思模样有些思索，又有些纠结。
　　“我看她的时候，她给人的感觉很舒服，明艳而又自信，是一个非常具有魅力的女性！”
　　然而她越是说，颜卿也的脸色越是难看。
　　她到底想要表达什么？
　　看上人家了？


第35章 气人
　　颜卿也的脸色越来越黑, 然而沈瞻思还没察觉到般依旧在滔滔不绝。
　　“闭嘴！”
　　沈瞻思立马闭上了嘴，茫然的看向颜卿也，有些不明白她怎么突然发火了。
　　颜卿也胸口起伏有些快, 明显像是压抑着什么怒火, 目光狠狠地剐了沈瞻思一眼, 转身上了肖助理开过来的车。
　　“嘭——”
　　就连关车门的动作, 都像是带着无边的怒火。
　　沈瞻思瑟缩, 抱着狗狗也坐上了车, 略显讨好的往颜卿也那边凑, 问她：“你怎么了？”
　　她其实更想问颜卿也怎么突然生气了, 可是话到嘴边她立马咽了下去。
　　她要是敢问出来，怕是颜卿也的冷刀子更厉害。
　　颜卿也面无表情的直视前方, 而坐在驾驶座上的肖助理看着两人这情况，不由有些无奈了。
　　这两人最近怎么总闹矛盾呢？以前怎么不见她们有这么多矛盾闹？
　　不过嘛, 这两人现在这个矛盾一闹, 反而更有一对恋侣的模样，吵吵闹闹磕磕绊绊, 却分不开。
　　只是……
　　肖助理悄咪咪的透过后视镜瞄了眼，她们这么闹下去，自己夹在中间尴尬呀！
　　沈瞻思见颜卿也不搭理自己了, 眉眼又有些耷拉了下去, 伸出手去轻轻扯了扯颜卿也的衣服，有些试探性的问：“你是因为我提起胡啁，这才生气的吗？”
　　沈瞻思在心里好好反思了一下, 她跟胡啁交谈的时候颜卿也没有任何生气的迹象, 但是当她开始夸……
　　沈瞻思眼睛突然一亮，整个人都开始兴奋起来, 拉着颜卿也的衣服急声道：“你是不是不喜欢听我夸她？但是你听我解释，不是你想的那样的夸！”
　　颜卿也竟然会为自己夸别的女人而吃味吗？
　　想到这种可能，沈瞻思只觉自己心口的欢喜酸涩都快要溢出来了。
　　高兴中又掺杂着些许心酸。
　　颜卿也脸色紧绷，扭过头目光直勾勾的盯着沈瞻思，然后又从她的脸上，移到了脖颈，又从脖颈，移到了手臂，顺着手臂来到了她那只不安分地扯着自己衣服的手。
　　语气冷飕飕的，“你还要扯多久？”
　　“还有，离我远点，你现在身上很臭。”
　　沈瞻思眨眨眼，乖顺的松开扯着她衣服的手，抱着狗狗离颜卿也远了一点，口中还在说：“你又嫌弃我。”
　　颜卿也收回视线，冷漠的看向前方。
　　因为她这冷飕飕的模样，车内的温度都像是降下了几个度，在肖助理面前，竟是丝毫都不装以前的和睦了。
　　实在是跟这人装不下去，以前的沈瞻思，或许是因为她曾做过的一些事，对她还是有一层隐秘的惧怕，所以颜卿也让她做的一些事，她都会做得很好。
　　才不会跟这人一样，时不时的就气到人。
　　就跟……从前一样。
　　颜卿也垂眸，放在身侧的手微微蜷缩，眼角的余光瞥了眼沈瞻思，再收回视线的时候，她轻抿着唇，眼底的光晦涩难辨。
　　从前的沈瞻思，就很会气人，又傲娇，又口是心非，常常将她气得心想再也不想理她了，却又每一次在见到她的时候，又止不住的被她吸引着主动靠近。
　　然后……再被气。
　　可偏偏，那时的她却还要装出一副温雅的模样，面对着她口是心非的伤人模样，还要笑眯眯的装作什么事都没有的样子。
　　就……更气了。
　　“我跟你说，我不是真的想夸她，我只是在陈述一件我感受到的事实，想要问问你，你对她的感观怎么样？”
　　沈瞻思越说眉头皱得越紧，第一次见面胡啁给自己的感观就不像是一个坏人，第二次见面，虽然说依旧有些不正经，但感觉至少不是什么阴暗的人？
　　如果一个人的本性自私阴暗，却能装得这么明艳张扬而坦荡，那她算是服气了，哪怕栽了她也认了。
　　颜卿也静静听着沈瞻思的话，联想到她之前跟自己说的那些事情，沈瞻斯让她注意周遭的人，看有没有什么人给她的感觉很奇怪。
　　“你怀疑胡啁？”
　　沈瞻思点点头又摇摇头。
　　“我觉得她很奇怪，第一次见面就用杯子砸了我，但说实在的，我并不为此感到很生气。”甚至，在当时她是感谢的。
　　颜卿也沉默，回想刚刚看到胡啁的那模样，说：“你不相信她是会做出侵占别人身体的事？”
　　沈瞻思连忙点头，看向颜卿也的目光亮晶晶的，满眼你懂我！
　　颜卿也有些不自然的收回视线，唇角下意识的想要弯曲，但她立马察觉到了，脸色霎时绷得紧紧，却没有再往沈瞻思那个方向看，只是僵硬的看向前挡风玻璃。
　　不想承认自己因为沈瞻思刚刚的那一个目光而欣愉。
　　“我会让人去查她。”现在已经确定了她的身份，再查起来就简单许多了。
　　沈瞻思欲言又止，但最后还是没有反对，她们没有什么系统之类的东西，想要知道一些事情，如果对方不告诉自己，那就只能自己去查了。
　　三人来到了宠物医院，狗狗在沈瞻思的怀里一直很乖顺，不吵不闹不挣扎的模样，让人看起来又心头发软。
　　医生将狗狗抱去做各项检查，沈瞻思就不放心的全程跟着，那副眼巴巴的模样，不知道的还以为里边躺着什么跟她关系亲近的人呢。
　　医生做过各项检查，狗狗最严重的就是那条被打伤的后腿了，因为之前没有得到及时的治疗，之后哪怕治好了，怕是走路也会有些瘸了。
　　听到医生这样说，沈瞻思也明白这或许已经是最好的结果了。
　　最后狗狗又被带去清洗了，等清洗干净后，沈瞻思都快惊呆了。
　　就跟换了一条狗一样，原本黑黄脏脏的，摇身一变变成了一只可爱的比熊，只是那双圆溜溜的眼睛依旧有些怯怯。
　　沈瞻思看看狗，又低头看了看自己。
　　“……”
　　沈瞻思扭头看向面色冷淡的颜卿也，有些哭丧着脸说：“狗狗都比我干净了！”
　　颜卿也：“……”
　　这人怎么这么幼稚呢？
　　颜卿也略显嫌弃的看了看沈瞻思身上的脏污，不愿狗狗被她抱进怀里后又弄脏了，在医生给狗狗滴完驱虫后，主动将狗狗抱在了怀里。
　　沈瞻思：“……”
　　怎么办，她怎么感觉颜卿也越来越嫌弃自己了！
　　肖助理先前去缴费了，等她缴完费回来，就看到了颜卿也面无表情地抱着狗狗，狗狗瑟缩在她怀里一动不敢动，而沈瞻思垂头丧气的跟在颜卿也身后，还时不时的用哀怨的目光瞟向颜卿也。
　　肖助理：“？？？”
　　她不在的这期间，又发生什么事了？
　　肖助理觉得她们两人比自己的女朋友还难懂。
　　想到自己女朋友，肖助理心里叹息，到现在对自己都是爱搭不理的。
　　……
　　已经提前跟酒店说明了情况，所以当颜卿也抱着狗狗进酒店的时候并没有遭到阻拦，甚至酒店还提供了笼子和一些狗狗能吃的食物。
　　然而在外的些许和谐，在一进门就被打回了原型。
　　刚一进门，沈瞻思就被颜卿也赶去洗澡了，好像她要是再慢一步，她就别想再待在这个房间的架势。
　　沈瞻思：“……”
　　她不相信自己的时候没地位，现在她勉为其难暂且相信自己，还是没地位……
　　沈瞻思哀叹，却在她的命令下又乐滋滋地翻出自己的换洗衣物去洗澡了。
　　她之所以催促自己洗澡，那肯定是因为她在意自己呀！是别人她才不管。
　　等沈瞻思进浴室之后，颜卿也低头看着这只比熊犬，眸光有些黯淡，抬手揉了揉它的脑袋。
　　毕竟在外边流浪了不知多久，身上虽然被清洗干净了，但毛发依旧显得有些粗糙杂乱，后续还需要养。
　　“呜—”
　　狗狗朝着颜卿也小声的呜咽，主动伸长脖子去蹭她的手。
　　流浪猫狗其实是最懂得感知一个人的善恶，它们靠着自己的感知艰难的生存，却依旧被那些不怀好意的人残忍对待，渐渐的大多都会惧怕警惕人类。
　　而在跟沈瞻思她们接触过后，狗狗也能明白她们或许就是那个可以救助自己的神，是以对待她们的时候格外乖顺。
　　颜卿也心里叹息，随后订了一些餐让人直接送来了，看了眼淋浴房的方向，又迅速将目光收回，脸上有了些许不自然的红。
　　她忘记淋浴房的玻璃也有些透了。
　　……
　　等沈瞻思洗完澡出来，身上穿了一身长款T恤睡衣，长度在大腿那个位置，两条白皙的腿如银鱼般修长，行走间衣摆摇晃，荡出勾人的弧度。
　　颜卿也在抬头的瞬间就注意到了她的模样，而且她还眼尖的发现了一件事。
　　沈瞻思竟然没有穿内衣就走出来了……
　　颜卿也眉头轻蹙，“你怎么这样就出来了？”
　　要是被外人看去了怎么办？
　　“啊？”沈瞻思先是困惑，紧接着注意到颜卿也的眼神，清咳一声避开她的视线，脸微红道：“这么热的天，洗完澡当然是不穿舒服点了，而且这里就只有我们两个人，你看到就看到了。”
　　“虽然说被你看到了也没什么，但，但你能不能别一直盯着……”沈瞻思有些吞吐起来，看就看了，但偏偏还是用那种皱着眉头一脸不认同的模样看向她。
　　颜卿也：“……”
　　为什么在她口中一说出来，就显得那么猥琐呢？！
　　好像自己垂涎她的身体，看得移不开眼一样……
　　颜卿也眉头紧锁，看起来有些不大高兴。
　　沈瞻思忐忑，小心翼翼的在她身边坐下，试探道：“我说错话了？”
　　颜卿也紧绷着脸。
　　沈瞻思看着她这样，有点想笑又有点心疼，柔声道：“如果我有说错什么话，那就告诉我好不好？我不想惹你不高兴的。”
　　“我想你能够开心。”
　　她喜欢颜卿也，自然想要对她好，想要她跟自己相处的时候，心情能够是高兴的，哪怕不高兴，自己也会想要哄她高兴。
　　颜卿也表情微愣，抬眸看向沈瞻思那温柔的模样。
　　竟然真的在她身上，感受到了那股爱护的味道。
　　许久时候，意识过来自己看她太久了的颜卿也不自然的收回视线，僵硬道：“我没有不高兴。”
　　听她这样说，沈瞻思有些无奈的笑笑，将狗狗抱起来放在腿上，笑意却又渐渐淡了下去，有些迟疑。
　　“我可以问问，乌雪是怎么了吗，还有我收养的那些猫猫狗狗。”
　　沈瞻思在问出这句话的时候很忐忑，自从醒过来那天她问过一次张姨，没有得到答案后她就没有再敢问过了。
　　乌雪自己捡回来时就是从一只小奶狗养大的，投入的情感更是不必说了。还有她收养的那些猫狗，全都不见了。
　　闻言，颜卿也脸色瞬间阴沉，尖锐而又冷漠的视线像是两柄尖刀，冷厉的朝沈瞻思扎去。
　　沈瞻思吓了一跳，担忧的看向她，“怎，怎么了？”
　　这目光就像是要将她生吞活剥了，她又将自己当成了那个穿书者了吗？
　　颜卿也的表情有些痛苦，像是想到了什么不堪回首的事，她的整个人开始颤抖，好似心口非常难受，原本挺直的背逐渐弯曲，最终佝偻着背，将自己蜷缩成一团。
　　“你怎么了？”沈瞻思登时急了，她连忙将腿上的狗狗放下，伸手想要去扶颜卿也，看着她这样又是心疼又是酸楚。
　　“是我说错什么话了吗？我不问了，我不问了好不好……”
　　沈瞻思眼眶微红，她跪坐在颜卿也腿边，想要看看她是什么情况，然而颜卿也的身体紧绷，她又不敢强硬的将她拉起来，怕伤到她。
　　颜卿也无可避免的陷入到了那痛苦无力的深渊中，这件事一直是她心里极大的一根刺。
　　她明明很清楚，很清楚的知道沈瞻思对那条叫乌雪的狗感情有多深，可她当时在干嘛呢？
　　她沉浸在自己的世界里，她只感受到了自己失去阳光的痛苦，忘记了沈瞻思所在意的一切。
　　是她不好，是她该死，明明这么重要的事情，她怎么就能忘记了呢？
　　沈瞻思担忧的看着她这个状态，不敢再多问，只是将她半抱在怀里，无声的给予她安抚。
　　颜卿也紧紧揪住沈瞻思的衣服，她眼睛通红，脑海中不可遏制的回想，回想到了她见到乌雪最后一面的情景。
　　原本圆润可爱的小狗，一双大眼睛水润又极具灵气，见到欢喜的人会疯狂摇晃它那条短胖的黑尾巴，四条小短腿在地上努力的扑腾着，想要跳起来抱住来人的小腿。
　　那是一只看起来就会让人喜爱心软的小狗。
　　最后却瘦骨嶙峋，毫无生气地躺在满是污臭的垃圾桶内。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 怀疑
　　面对她这异常的状况, 沈瞻思不敢再问，一下一下的轻抚着她的背，心里却已经猜到了答案。
　　低下头, 压住心口的酸涩, 却还是觉得痛。
　　乌雪很黏她, 晚上睡觉的时候, 都会扑腾着它的小短腿想要爬上她的床, 因为腿短爬不上, 还会急得哼哼直叫, 直到沈瞻思将它抱上来为止。
　　可看颜卿也的态度, 很显然这只讨喜的狗狗，并没有得到好的结果……
　　颜卿也缓了许久, 才从那种自责的深海中挣脱一点，却依旧蜷缩着不敢面对沈瞻思。
　　是她的过错, 是她没有将沈瞻思在意的保护好。
　　两人安静的谁也没有再说话, 直到门铃声响起，颜卿也才像是意识到什么, 慌忙地抬起头来，让沈瞻思在这边不要出去。
　　沈瞻思看着她这难得慌张的模样，心头的难受稍稍舒缓了一点, 含笑点头, 表示自己一定不会越过那道屏风。
　　确定别人看不到沈瞻思此时的模样，颜卿也才绕过屏风去把门打开，服务生推着餐车进来, 将餐品放在餐桌上, 很快又离开了。
　　颜卿也就站在餐桌旁，垂眸看着桌上的菜色, 还有些沉在先前的情绪里，整个人看起来寂寥而又冷清。
　　沈瞻思来到颜卿也身边，那条比熊犬亦步亦趋的跟着她，一人一狗齐齐的望向颜卿也。
　　“你要先吃再洗澡，还是洗完澡再吃？”沈瞻思没有再提之前的事情，反而是很自然的开口询问。
　　她的嗓音轻轻柔柔的，温和得像是一阵风，从她身上轻轻拂过，留下让人酥麻的触感。
　　颜卿也因为她的声音而不自觉地抬头看向沈瞻思，对上那双温和盈满笑意的眸子，好似在这双眸子里，不论自己做了什么，都能够得到谅解。
　　喉间轻轻滚动，颜卿也想说话，却发现自己连张嘴都做不到。
　　不论她是想要怒斥面前这个侵占者装模作样的来询问，还是面对真正的沈瞻思却没有底气说出真相，最终都是化为了沉默。
　　“那就吃完再洗吧，洗完再吃万一出汗了就白洗了。”沈瞻思自然的笑着，开始低头帮颜卿也盛饭，考虑到她的饭量，只敢装了三分之一碗。
　　颜卿也看着沈瞻思的动作，自然娴熟得好似先前什么都没发生。
　　她知道她是想要转移话题。
　　沉默的在她对面坐下，却突然感觉自己的腿被毛茸茸的东西蹭着，低头一看，那只比熊犬朝自己张嘴笑着。
　　莫名的，颜卿也就是能够感受到它是在笑，仿佛想要逗自己开心。
　　沈瞻思又盛了一碗汤放在颜卿也面前，这才坐下来，又忍不住低头去看，看着狗狗这么亲近颜卿也的模样，忍不住笑了起来。
　　“你也蛮招狗狗喜欢的嘛。”
　　虽然看起来冷冰冰的不近人情，但狗狗就是喜欢亲近她，不论是她当初养的乌雪，还是现在的这只比熊犬。
　　颜卿也抿抿唇没有说话，不过腿却没动，任由比熊犬蹭着。
　　“嗯……你说该给它取个什么名字好呢？”沈瞻思眼睛亮晶晶的，目光看向颜卿也，有种隐秘的期待。
　　她很想颜卿也能够参与进来，这会让她有种……这是两人一起养的微妙欢喜。
　　闻言，颜卿也有些愣住了，低头看着比熊犬上那黄白的毛毛，下意识的说：“小黄？”
　　沈瞻思：“……”
　　她默默看向颜卿也，“……你是认真的吗。”
　　颜卿也取名这么没有水平的吗！
　　这也太土了吧！
　　颜卿也抬头默默看向沈瞻思，面上好似没什么表情，可那掩在发丝下的耳朵尖，却有些不自然的红了起来。
　　“既然你用颜色来叫它的话，看它毛发跟蛋黄有点接近，叫它蛋黄？”沈瞻思思索道。
　　颜卿也：“……你这个跟我那个有什么区别？”
　　她竟然也好意思嫌弃自己的取名！
　　“至少没你那个那么土！”沈瞻思哼哼，这两个名字对比起来，肯定是小黄更土更大众啊！
　　颜卿也：“……”
　　她低头，朝比熊犬喊道：“小黄。”
　　一看她竟然这样，沈瞻思大惊失色！
　　“蛋黄！”
　　她连忙蹲在地上，朝狗狗拍拍手，示意她到自己这边来。
　　这一下子给狗狗整懵了，它抬头看看颜卿也，又扭头去看沈瞻思，迟迟没有动作。
　　“你要选你的名字了哦，你要是想叫蛋黄，你就过我这边，你要是想叫小黄，你就待在她那。”沈瞻思说完就开始试图嘬嘬嘬的把狗狗叫唤过来。
　　颜卿也听着：“……”
　　这人这样不就是在作弊吗？
　　可偏偏她又不好意思像沈瞻思那样发出那样的声音！
　　颜卿也低头看着狗狗，晃了晃自己的腿，淡淡的喊了一声“小黄”。
　　“汪汪！”
　　狗狗朝颜卿也叫了两声，然后就挨着颜卿也的脚趴在地上，扭过头看向沈瞻思。
　　沈瞻思：“……”
　　没审美的东西！
　　沈瞻思轻哼，很是不服气的嘀咕道：“这狗也看颜值的吗？”
　　不应该是自己照顾它最多的吗？在宠物医院的时候，自己还全程跟着跑上跑下呢！结果现在尽贴颜卿也去了！
　　颜卿也看到趴在自己脚边的小黄，唇边勾了勾，沉郁的心情愉悦了些许。
　　接下来吃饭，颜卿也难得的多吃了一点，吃完饭后，她竟然还主动的去喂小黄，倒好狗粮和水，她才去洗的澡。
　　沈瞻思就在一旁看着颜卿也的这一系列举动，看着看着，脸上的笑容就忍不住越来越深。
　　这就是自己喜欢的人呀，明明有着一颗柔软的心，却非要将自己铸成冰墙包裹起来。
　　手机突然震动了一下。
　　沈瞻思拿出来一看，是沈瞻斯发来的信息。
　　沈瞻斯：你养狗了？
　　看到这条信息，沈瞻思眉头立马皱了起来，不知道是不是隔着屏幕的缘故，不知道这人到底是用一种什么样的语气说，可这单刀直入的一句话，却本能的让她感受到一点她的不满。
　　沈瞻思：是，带回来养了，取名叫小黄。
　　沈瞻斯的信息立马进来：我跟你说过的话你忘记了？你要走楚稚的路子，你觉得楚稚那样的人，会收留一只流浪狗吗？
　　沈瞻思脸色慢慢淡了下来。
　　沈瞻斯：将狗丢了，既然要学楚稚的路子，就麻烦学得像一点。
　　沈瞻思没有再回复，她呆呆的看着手机界面，对她的一些行为真的是很不能理解。
　　她弄不明白自己扮演楚稚角色的意义，弄不明白沈瞻斯的许多行为，她看似告诉了自己许多，可自己却又始终不明白她所作所为的底层逻辑。
　　同样让她感觉到奇怪的两个人，一个沈瞻斯，一个胡啁。
　　对比起来，跟胡啁相处起来反倒比跟沈瞻斯舒适。
　　沈瞻思低头看着自己手腕上的红绳手链，突然动手将它拆了下来，举在眼前仔仔细细的看，不管她如何看，看起来都像是普普通通的红绳。
　　手一点一点收紧，红绳手链被她紧紧攥在手心。
　　有点硌。
　　她脸色渐渐冷凝，像是在下一个极大的赌注，她沉默却又迟疑，最终还是缓缓将手上的红绳，放在了茶几上。
　　她扭过头不去看，脸色已经变得苍白，心跳不可遏制的狂跳起来。
　　她在赌，赌这条红绳手链，到底有没有沈瞻斯说的那么有用。
　　……
　　颜卿也从浴室出来，第一眼就注意到了沈瞻思那不寻常的状态，脸色微微一变，快步来到她身边。
　　“怎么了？”
　　明明表情还是蹙着眉微微不耐，但细听却又能够听出她声音的颤抖。
　　沈瞻思有些回神似的抬头看向她，摇摇头，声音有些低哑道：“没事，我只是想要测试一下。”
　　闻言，颜卿也在沈瞻思身上看了看，又注意到了茶几上的红绳手链，脸色霎时就变了，紧紧抓住沈瞻思的手腕，目光死死地盯在她身上。
　　她自然是已经知道这条手链的作用，此时看着沈瞻思这样，不免下意识的紧张起来。
　　沈瞻思自然察觉到了她的变化，另一只手覆在颜卿也的手上，低声安抚道：“别紧张，还没事。”
　　那种灵魂将要扯离身体的感觉，没有出现。
　　颜卿也紧紧抿着唇没有说话，只是眼尾有些红地盯着沈瞻思看，像是想要将她牢牢刻在记忆里。
　　过了一段时间，沈瞻思原本一直提着的心放松了下来，她目光落在那个红绳手链上，目光有些晦涩。
　　她不清楚她现在这么安全到底是穿书者没发现她没戴手链，还是说，这条手链从始至终其实都无用……
　　沈瞻思觉得自己的脑袋都快纠结痛了，她怀疑这条手链，然而事实就是自从收到这条手链后，她就再也没有那种要被扯离的恐慌感。
　　两人谁也没有再说话，因为都知道，在这件事上，她们无解。
　　她们仿佛是那食物链的最底层，所得到的任何讯息，都不过是上一层人的施舍。
　　叮——
　　沈瞻思看向自己手机，屏幕亮起的时候，显示有人请求添加。
　　沈瞻思心霎时一跳，松开颜卿也的手将手机拿过来，就看到了昵称是胡萝卜的网友添加自己，头像也是一只胡萝卜，备注胡啁。
　　沈瞻思突然笑了起来，原本低沉的心情松快了不少，点击同意添加，随后给胡啁发过去了一个等你好久的表情包。
　　而胡啁回她也很快，一个摇头的表情包，像很是无奈。
　　沈瞻思：看你真的很不想加我的样子。
　　胡啁：当然了，我现在日子过得好好的，做什么给自己找不痛快？
　　沈瞻思：不想加那你还不是加了。
　　胡啁：要是你身边没有那个颜卿也，你看我理你吗？别以为我不知道，她肯定找人查我了。
　　沈瞻思：……
　　她从手机屏幕上抬头，看向颜卿也那冷淡的模样，越看越是想笑，怎么感觉那胡啁都有些忌惮她的感觉呢？
　　“你笑什么。”颜卿也蹙眉看向她，这人莫名其妙的就看着自己直发笑，笑得人心里毛毛的痒。
　　“我感觉他们都怕你。”沈瞻思歪头，笑意越来越止不住。
　　颜卿也：“……”
　　“但是我不怕。”沈瞻思颇为骄傲的说道，自己可是颜卿也最喜欢的宝贝了，她有什么好怕的！
　　颜卿也：“……你确定？”
　　颜卿也说这句话的时候满是深意，别以为她看不出来，沈瞻思也是有被自己吓到的，那瑟缩怂怂的小模样，有哪一点像是真不怕的样子？
　　沈瞻思：“……”
　　瞬间回想到了自己刚醒时颜卿也对自己粗暴的模样了，还有昨天在会议室里，自己还悄咪咪的想着暂时离她远点呢……
　　嗯，虽然说这个想法就连她自己都忘得很快。
　　“揭人不揭短。”沈瞻思不满的嘀咕了一句，低头开始继续给胡啁发信息。
　　颜卿也看着她这样，目光一直落在她身上，久久都舍不得眨下眼。
　　沈瞻思一来一回的跟胡啁发了许多消息，然而胡啁这个人惯会顾左右而言他，她从她那里根本得不到多少自己想要的信息。
　　深深地叹了口气，她扭头看向颜卿也。
　　“卿卿啊，你说她嘴巴怎么就这么严呢？”
　　听到她这样叫自己，颜卿也眸光微动，但并没有之前沈瞻思叫自己时激动到要她闭嘴的行为了。
　　“她嘴巴越是严，就越是说明她知道些什么东西。”颜卿也的声音有些淡，按理来说胡啁如果不知道沈瞻思说的是什么，那她又知道守哪些事的嘴呢？
　　沈瞻思眼睛微亮，意识到了这个问题，霎时有些激动的凑到颜卿也身边，两人的腿已经碰到了一起，而且沈瞻思还激动地抓着颜卿也的手臂，赞叹道：“卿卿啊，你可真是太聪明了！”
　　颜卿也：“……”
　　她不说这句话还好，一说这句话，就显得她这个人更傻了。
　　颜卿也低头扶额，有些不忍面对。
　　如果这个是真的，她喜欢的，到底是什么人啊……
　　然而原本低头扶额的她，目光却落在了沈瞻思贴在她腿上的腿，肌肤白皙细腻，与她的腿部肌肤相贴，还能感受到温滑的触感。
　　颜卿也：“……”
　　不动声色的移了移腿，心里又是一个叹气。
　　“只是……我有一点很不理解。”沈瞻思语气有些沉了。
　　“嗯？”颜卿也斜眼睨她。
　　沈瞻思皱眉，很困惑的说：“沈瞻斯为什么就愿意将这么多信息都告诉我呢？她就这么信任我会相信她？”
　　颜卿也目光一凝，心里突然像是被拨动到了一下，泛起些许熟悉的感觉。
　　这自信的作风……
　　“明天我跟她见一面。”颜卿也语气有些凉的说道。


第37章 确定
　　“你要见她吗？”
　　听到她的话, 沈瞻思反而迟疑了。
　　私心里她是不想要颜卿也接触沈瞻斯的。
　　“嗯，我也想看看，这个次元局的人, 到底是个怎么样的人。”颜卿也眸光有些沉, 抛却刚刚让她觉得有点熟悉的作风外, 面对一个可以干涉她们命运的次元局的人, 她是觉得有必要见一面。
　　到底是什么样的组织, 在试图想要维护小说世界的平衡。
　　沈瞻思沉默片刻, 还是点头同意了。
　　再者以颜卿也的性情, 她想见, 哪怕自己不同意，她肯定也会见得到的。
　　“睡觉吧。”颜卿也的声音有些轻。
　　“啊？哦好。”
　　沈瞻思点点头, 有些奇怪的看向颜卿也，却蓦的对上她那带着幽然的眼睛, 就那样静静的看着自己。
　　少了冷漠, 少了不耐。
　　她反倒不习惯起来。
　　“咳，你, 你怎么这么看我？”沈瞻思有些吞吐，又有点不好意思了。
　　颜卿也垂眸收回视线，“睡吧。”
　　说完她起身去到大床边上, 有些迟疑, 但最终还是躺上去了。
　　这次她不再是背对着沈瞻思那个方向睡，而是转过身来，面向沈瞻思, 看着黑暗里那朦胧的一团。
　　心口的涩意在蔓延, 可是等真的完全放松心神，那睡意开始浮现。
　　她原以为自己可以睡个好觉, 可是在梦里，她又回到了那让人无力至极的时间。
　　在她想尽办法都没能让真正的沈瞻思回到自己身边后，她又陷入了那种绝望的境地里，她的世界，好像终其一生都不会再有阳光光临。
　　她忘记了一切，她也什么都不想做，她只知道一个无望的结果。
　　那个傲娇又口是心非，时时会惹自己生气的人，不见了。
　　任她平时再能忍，再如何会伪装，在这个认知下都如数崩塌。
　　她所做的一切都是想要得到自己想要的，可偏偏她最想要的，已经没了。
　　“对不起……对不起……”
　　颜卿也闭着眼睛，眼泪却还是从眼角滑落，整个人沉浸在那个情绪里，完全睡不安稳。
　　乌雪瘦骨嶙峋的尸体。
　　期间混杂着其他猫狗的尸体堆积在一起，如同垃圾一般被随意丢弃在垃圾桶内。
　　她仿佛能够闻到尸体腐烂的恶臭味。
　　“它们能活这么久，我也是有照顾它们的啊。”
　　“再说那小畜生一见到我就叫，烦都烦死了，是它自己不吃东西的，这也能怪我吗？”
　　“得了，你现在装什么好人啊，你要是真记挂着它们，能现在才想起来吗。”
　　“你有病啊，死都死了，你要把它们带去哪？”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　刺耳尖锐的声音仿佛3D环绕一般在她耳边喋喋不休，颜卿也脸色苍白痛苦，紧紧抱住自己的脑袋，却依旧如魔音般无孔不入。
　　“闭嘴，闭嘴啊……”
　　“颜卿也，颜卿也？”
　　焦急却又低柔的嗓音远远的传来，如救赎一般，越发让人心之向往。
　　“别怕别怕，什么事都没有，什么事都没有。”
　　温暖的怀抱，带着清冽气息的怀抱，将她抱在怀里轻柔的哄。
　　或许睡梦真的会让一个人的理智放低，任由情感肆意横行。
　　颜卿也仿佛那受了委屈的小孩，明明最初她还能忍住不再哭出来，可是随着那道令人熨帖的安慰声，她却开始绷不住。
　　低低的抽噎声在这安静的夜晚响起，手紧紧地抱住来人的腰，抓住救命稻草般的不愿松手。
　　“对不起，对不起……”
　　她哽咽着，依旧陷在那自责的情绪中无法自拔。
　　“对不起，乌雪死了，它死了……”
　　仿佛戳中了最令她痛苦的点，身体不住的开始瑟缩颤抖起来，喃喃道：“它死了，它的尸体被丢进了垃圾桶。”
　　“它，它死了，我的错……”
　　“我在干嘛……我的错……呜它死了……”
　　她整个人说话都开始颠三倒四，声音颤抖得不像话，又似害怕般的将自己缩起来，寻求那一点可怜的安全感。
　　沈瞻思眼中霎时落下泪来，她紧紧抱着颜卿也，张口想要安抚的一瞬间，她却发现自己有些失语，哽咽得说不出话来。
　　她想到了乌雪应该是没了，但等真的听到乌雪死后的下场竟然是这样，她还是觉得心痛到想哭。
　　那明明……是自己精心爱护的狗狗啊……
　　“不是你的错。”
　　沈瞻思俯身，将她紧紧抱在怀里，眼泪却滴落在她的发丝里，转瞬消失不见。
　　“不是你的错，你不用责怪自己。”沈瞻思轻拍着她的后背，心口酸楚又无力。
　　颜卿也将自己看得太重，连带着自己看重的东西，她也想要将其保护好。
　　可是这样太累太累。
　　当她发现自己有一样没保护好时，她就会像现在这样，将所有的错都归咎在自己身上，让自己陷入到了那本不该她承受的痛苦中。
　　看着这样的颜卿也，她倒宁愿……颜卿也不那么喜欢自己。
　　“可我没保护好它。”颜卿也颤抖的哭道。
　　“可你没有义务保护它，你不用揽在身上，错的人不是你。”沈瞻思心疼，这人把自己束缚得太紧了。
　　颜卿也没有再说话，只是低低的呜咽，明明意识已经逐渐清醒了，可却依旧难以控制自己现在的行为。
　　“沈瞻思，真的是你吗……”
　　颤抖到几乎要破碎的话语，既含期冀，又带着对自我怀疑的恐慌，来回纠缠撕扯，已经快要将她折磨疯了……
　　她睁开眼，眼眶早已通红，她挣脱沈瞻思的怀抱，目光紧紧地盯着她的眼睛，双手牢牢抓在她的衣襟上，眼中晃荡着的晶莹随时有落下来的可能。
　　“你是我的沈瞻思吗……”
　　“你是吗……”
　　眼泪从她脸颊上滑落，在黑暗中，她的目光死死地盯着沈瞻思，却又痛苦于她其实并不能真的看清。
　　她一遍遍的询问，说不清是在自言自语，还是说真的想要得到一个答案。
　　可最真实的，却是她得到答案了又怎么样？她真的能够完全相信吗？
　　她还能够相信吗？
　　“是我，我回来了，我真的回来了。”
　　沈瞻思鼻尖酸涩得厉害，抬手将她紧紧抱在怀里，喃喃的重复着。
　　“我回来了，你再也不是一个人了……”
　　再也不是……无望的空等了。
　　沈瞻思觉得自己好痛啊，心口满溢的情绪冲得她想放声痛哭。
　　她让自己喜欢的人，等了好久好久……
　　久到……她都要不认识自己的地步。
　　颜卿也将自己更深入的贴进沈瞻思怀里，有些疯魔似的埋进她的颈窝蹭嗅，感受到那股深入骨髓的熟悉气息，眼眶中涌动的热泪，再也控制不住的滑落。
　　她真的……要疯了。
　　很烫，好似能够将皮肤灼烧。
　　沈瞻思感受到了她这无声的落泪，明明哭得这样厉害，却没有再发出哪怕一声的呜咽。
　　沈瞻思一只手紧紧抱住她，一只手在她背上轻抚，表情有些怔怔的出神。
　　为什么感情，是这么折磨人的东西。
　　为什么人生在世，总有那么多的人力不可为的变数。
　　渐渐的，颜卿也好似哭累了，靠在她肩上就那样睡着了。
　　她安静得像是先前什么事都没发生过的睡得安心，但肩颈处的湿润，无不在提醒沈瞻思。
　　先前的颜卿也有多痛苦。
　　沈瞻思就这样静静地抱着她，充当她的依靠。
　　在满是暧昧旖旎的情侣房中，在偌大可以肆意翻滚的大圆床上，两人的相拥却没有带任何一点的欲望色彩。
　　有的只是相互依靠、疼惜。
　　沈瞻思侧脸轻轻蹭了蹭颜卿也的发丝，考虑到两人现在这个姿势根本不能休息好，她原本是想要将颜卿也扶着躺下去睡的，哪知她还没有多少动作，颜卿也抱她就抱得更紧了。
　　沈瞻思苦笑，却又心酸的软。
　　抱着她一起小心地躺了下去，将被子扯过来盖在她的肚子上，在黑暗中，沈瞻思静静看着颜卿也的眉眼。
　　突然心中涌现出了一股强烈的念头，强烈到根本压不下去。
　　她好想，好想亲亲颜卿也。
　　明明在之前她连跟颜卿也告白都没有，一觉醒来结果两人还成为了合法妻妻，对于这种迅猛的转变她本该是不适应的，可偏偏……她适应的速度甚至比自己想象中的还要快。
　　这段时间的相处下来，反而让她对颜卿也的感官越发立体，她在自己心目中，也变得越发鲜活。
　　她如今的模样跟原文后期真的及其相似，但又有点不同。
　　想起她某些别扭的小行径，那股别扭下潜藏的可爱，又能让她区分出颜卿也跟原文笔下的那个颜卿也的差别。
　　她真的很喜欢这个鲜活而亮眼，却又让她心疼至极的颜卿也。
　　黑暗中颜卿也的轮廓并不是特别清晰，也可能就是这种朦胧的，掩耳盗铃的感觉，滋长了沈瞻思的胆气。
　　但也就只是一点。
　　她想亲颜卿也，但最终又只是克制的在她眉心落下一个吻来。
　　闭上眼的时候，沈瞻思心想上次那个吻她都没有挨打，这次应该也不会吧？
　　两人紧紧纠缠着躺在床上，任由这个睡姿不管舒不舒服，缠在对方身上的手脚却始终不曾放松。
　　仿佛睡梦中都紧紧的绷着一根弦。
　　深切而又真实的拥抱着自己来之不易的爱人。
　　……
　　高楼听不见那扰人清梦的蝉鸣，偌大的房间静悄悄的，红色的纱幔被风带着轻轻晃动，纱幔中有两个若隐若现的人影相缠在一起，外边的阳光已经到炙人的温度了，可屋里的两人还没有任何醒转的迹象。
　　时间一点一滴流逝，直到敲门声的响起，床上的两人才有些不高兴地皱了皱眼皮，哪怕再不想醒，还是被紧随而来的铃声唤醒。
　　颜卿也听着自己的手机铃声，皱着眉头却没有睁开眼，也没有说要接电话的意思，任由铃声彻底打破先前的寂静。
　　她趁着这个时间，在平复自己的心情。
　　当铃声挂断，再响第二遍的时候，一只手摸过去将电话接通。
　　带着点儿晨间微哑的嗓音低低的响起，在回复电话对面的那个人。
　　很快这道低低的嗓音也没有了，世界好似再一次的安静了下来。
　　沈瞻思坐在床上坐了一会儿，低头看了眼似乎在逃避的颜卿也，有些无奈的笑笑，轻手轻脚起身下床，转而去洗漱了。
　　直到听到那道关门声，颜卿也才缓缓睁开了她的眼睛，睁开的第一眼，就看向了原先沈瞻思睡的那个位置。
　　静静的看了许久，她突然伸手轻轻地抚了上去，因为人已经离开有段时间了，并不能再感受到什么温度。
　　颜卿也眼中有些恍惚，细细听着盥洗室传来的水流声，缓缓地垂下了眸。
　　沈瞻思洗漱完出来，身上依旧穿着那条长款T恤睡衣，朝她自然的笑道：“别赖床啦，肖助理都等着了。”
　　颜卿也沉默几秒，起床也进了盥洗室。
　　两人默契的没有提昨晚的事。
　　沈瞻思全权交由颜卿也决断，而颜卿也……
　　她或许还需要一个绝对的论据来支撑自己决定。
　　颜卿也平静的看着镜中的自己，因为昨晚哭过的缘故，哪怕事后睡得再好，眼睛还是有些浮肿，脸颊干涩紧绷。
　　抬手缓缓轻抚着自己的眉心，眸光微微晃荡。
　　她是喜欢自己的，是吗？
　　颜卿也怀疑的想着，又看到了镜中自己瘦削的身形，毫无美感。
　　这样的自己，真有值得人喜欢的地方吗？
　　手缓缓下滑，落在了自己的锁骨处，骨架清晰明了，隔着一层薄薄的皮肉，仿佛就是摸一根骨头，毫无手感可言。
　　颜卿也缓缓闭上眼，身体有隐隐的颤抖，撑在洗漱台上的手臂线条紧绷，好似用了极大的力气支撑身体才不至于摔下去。
　　……
　　等颜卿也走出盥洗室的时候，沈瞻思已经换好了衣服，黑白撞色的几何图案的衬衫，下摆塞进黑色的西装裤中，手腕处的袖子被随意的往上挽了两道，看来既明朗又随性。
　　沈瞻思给小黄喂完狗粮，抬头自然的朝颜卿也哭诉道：“我就带了这么两套衣服，来了两天就报废了两套，再这样下去我没衣服换了。”
　　翻垃圾桶那身颜卿也嫌弃得很，肯定是不能要了，昨天那身，抱小黄时蹭到的一些脏东西贴在衣服上难打理，最终还是只能丢弃。
　　颜卿也瞥了眼她背过来的那个背包，想也知道装不了几套衣服。
　　“今晚就能回去了，你可以不用操心这个。”
　　沈瞻思张了张嘴，最后丧气道：“难道你不该是说你有多余的，可以穿你的吗。”
　　正常逻辑难道不都是这样吗！
　　颜卿也神色一凝，又默默的看了沈瞻思一眼，“我更应该说让肖助理去给你准备几套回来。”
　　沈瞻思：“……”
　　很好，她懂了，她觉得以后两人，有情调的那个人一定是自己。
　　吃早餐的时候，沈瞻思注意到颜卿也吃得又比昨天多了些，虽然说心里很高兴，但又很担心她过于勉强自己。
　　“你吃这么多，没事吧？”沈瞻思担忧的问。
　　颜卿也摇头，缓慢而又艰难的将口中的粥咽了下去，努力压下那股生理性的反胃。
　　沈瞻思看着她这样颇为担心，可看她这个态度，却又不知道说什么好，只能时不时的注意她的状况。
　　“中午的时候我有空，将沈瞻斯约出来一起吃个饭吧。”
　　沈瞻思抬头看她，应了声好。
　　中午的时候。
　　沈瞻思跟颜卿也一起坐在本市唯一的一家三星米其林餐厅内，等候着另一个主人公的到来。
　　沈瞻思从昨晚将红绳手链摘下来后就再也没有戴上，此时她光洁的手腕上除了一块手表再无其他。
　　她心里其实还是在忐忑不安的，却又真的如此大胆的让自己离开红绳手链这么久。
　　这是豪赌。
　　沈瞻思低头看了眼手机，“她说她现在来不了，需要晚一点到。”
　　“你有跟她说是我想见她吗？”
　　沈瞻思摇头，“我没跟她说你要来。”
　　颜卿也脸色缓和了些许，然而很快，她又为沈瞻斯的行为而感到不悦。
　　约定好的时间却迟到了，不仅没有对沈瞻思进行任何道歉行为，甚至毫无尊重，没有任何迟到的原因解释，高高在上的一句晚点到，就将人丢在这里空等。
　　这高人一等的行事作风……
　　约定的十二点的时间，可直到十二点四十，沈瞻斯才姗姗来迟。
　　她过来看到颜卿也身影的一瞬间，脸色微微一变。
　　颜卿也抬眸望去，在所谓的“沈瞻斯”身上上下扫视一番，放在身侧的手缓缓抓住了沈瞻思的手。
　　看向沈瞻斯的眼睛微微眯了眯。


第38章 牵手
　　“好久不见。”
　　颜卿也唇边勾着一抹淡淡的笑意, 目光静静的看着沈瞻斯。
　　沈瞻斯面色有些僵硬，看了眼沈瞻思说：“她没跟我说你也会来。”
　　“嗯，跟合作方过来看到她在这, 就跟她一起等了。”
　　沈瞻斯突然沉默下来, 垂眸看向坐着的两人, 目光带着探究。
　　沈瞻思抬头与她对视, 展颜道：“她来都来了, 而且你们也认识, 我就没让她离开。”
　　沈瞻斯没有应答, 只是目光下滑, 落在了两人交握的手上，眸色略沉。
　　“坐吧, 也可以让餐厅上菜了。”颜卿也淡声开口。
　　沈瞻斯深深的看了颜卿也一眼，点点头, 阴郁的并不想说话的样子。
　　现在这模样, 就像极了那个艺术家沈瞻斯了。
　　接下来沈瞻思充当两人之间的调和剂，但很显然效果都不是很理想, 沈瞻斯态度淡淡，而颜卿也也在说了那句让人坐下的话后就没有再开口，餐桌上大多数时候就只有沈瞻思一个人的声音。
　　沈瞻思：“……”
　　慢慢的她也不怎么开口说话了, 等静下来, 闲下来后，那之前被她压抑的情绪翻涌，心口狂跳。
　　她悄悄瞄了眼桌底下两人交握的手, 之前在颜卿也抓上来的第一时间她就察觉到了, 心里疯狂呐喊她这是什么意思，可面上却不得不维持镇定跟沈瞻斯周旋客套。
　　而且这么久了, 颜卿也竟然还没有放手的意思，这不得不让沈瞻思在心里多想。
　　她这突然握自己手的动作，是有什么深意吗？尤其还是在沈瞻斯出现后才握她手的。
　　或许是因为太紧张，她的手心渐渐出汗，交握的双手变得有些滑腻，沈瞻思更紧张了，紧张到想要抽出来擦擦手心，可是她又怕，怕自己抽出来了，颜卿也就不给她握了。
　　似乎是感受到手心的变化，颜卿也默默的看了沈瞻思一眼，旋即抽了几张纸，低头自然的帮她擦拭着手心的汗。
　　也不知道是不是沈瞻思的错觉，她总觉得颜卿也在帮她擦干手后，还在她的手心轻轻点了两下。
　　原本她帮自己擦手沈瞻思是很兴奋的，甚至顾不得对面还有一个人坐着，目光直勾勾的盯着颜卿也看。
　　可是在她帮自己擦干净手，却并没有再握着她手的时候，心里又有些空虚失落。
　　那这样她还宁愿不擦，就那样握着呢，至少她可以拉着颜卿也的手。
　　对面的沈瞻斯静静的觑着她们两人，眸色幽暗，看起来并不像祝福的样子。
　　适时餐厅开始上菜，总算是将那一层诡异的氛围打破。
　　沈瞻思戳了一块牛排放进嘴里，目光时不时的在颜卿也跟沈瞻斯身上打量，有些弄不明白她们的氛围怎么这么奇怪。
　　而且这次见面是颜卿也主动要求的，但她除却最开始说两句话外，这么久都沉默着，她实在看不懂颜卿也。
　　颜卿也看着沈瞻斯先吃了一个圣女果后，这才开始吃其他的食物。
　　眸色越发冷淡，扯了扯唇角，侧眸看向身边沈瞻思的餐盘里，那个原本用来作为装饰的圣女果也不见了。
　　垂眸掩住眼底的心绪，颜卿也总算是开口，伪装成什么都不知道的样子询问沈瞻斯的近况，真的如同对待一个久不曾见面的友人。
　　这次就换成沈瞻思在一旁静静的听着了，听着听着，她就觉出点儿奇怪来了。
　　沈瞻斯看似冷淡话不多，明明一切都很正常，可是沈瞻思却总觉得她绷着神经。
　　好像有点紧张的样子？
　　沈瞻思原本还以为颜卿也会开门见山的跟她谈，可很显然，颜卿也甚至不想让她知道自己将一切都告诉她了。
　　而沈瞻斯似乎也笃定自己并不会那么坦诚的相信颜卿也，将一切都告诉她。
　　也真的挺奇怪的，沈瞻斯想要使用这个世界的资源，第一个找的人选竟然是自己。
　　毕竟按理来说，她不可能不知道自己的那些资源在颜卿也面前完全不够看？
　　要找，最好也是应该找这个拥有最多资源的颜卿也啊？
　　可偏偏，她竟然只找上了自己，而且看她先前的态度，似乎并不想跟颜卿也接触的样子？
　　跟颜卿也聊了几句，沈瞻斯似乎并不想继续下去的样子，转头看向沈瞻思，最后目光在她光洁的手腕上停留了两秒，再抬眸静静的看着沈瞻思。
　　沈瞻思自然注意到了她先前的目光，只是佯装没有发现的样子，对她笑道：“待会儿你有什么安排吗？”
　　“有，所以我吃完就要离开了。”沈瞻斯垂眸阴郁道。
　　“这样啊，那我们就不留你了，免得耽误你的事。”沈瞻思顺水推舟的说。
　　沈瞻斯：“……”
　　一顿饭吃得并不算愉快，但到底也是吃完了，而沈瞻斯真像是她说的那样，吃完就转身离开了，而且看那离开的步伐，还显得有些匆忙？
　　沈瞻思看着沈瞻斯离开的背影若有所思。
　　“想什么？”颜卿也冷不丁开口。
　　沈瞻思回神，歪头看她，眼底全然都是笑意。
　　“我怎么感觉她好像有点怕你？”
　　尤其是在后边多跟颜卿也说几句话，她脸色都快绷起来了。
　　闻言颜卿也沉默下来，沉默许久，她才开口问：“你会觉得这样的我，很讨厌吗？”
　　问完这句话她又似懊恼般扭过头不再看沈瞻思，似是想要将刚刚的话揭过去。
　　沈瞻思原本被她问得微愣，紧接着又看到她转回头像是逃避答案的模样，心里酸软得厉害。
　　“嗯……不讨厌呢。”沈瞻思眉眼含笑，似是想到了点什么，补充道：“反而……很飒呢。”
　　明明吃的不多，但那力气真是一点都不少，压制她的时候跟压制小鸡仔一样，完全没有可比性。
　　颜卿也将视线飘远，脸色有些许的不自然，低声说：“我们先回去。”
　　“好～”
　　沈瞻思笑眯眯的。
　　直到往外走的时候，她凑到颜卿也身边探头看她，伸出一只手在她面前晃了晃，故意道：“不牵手了么？”
　　颜卿也脚步停下，静静的与沈瞻思对视。
　　“嗯？”
　　沈瞻思继续晃了晃自己的手，眼底满是包容的笑意。
　　颜卿也垂眸，看着面前伸过来的这只手，修长而骨节分明，静静的朝自己张开着，明明知道她是在故意逗自己，可她还是不可控的被诱惑到了。
　　她脸色紧绷，看来就是一副生人勿近的模样，可在抬腿要走时，还是抬手一把握住了身前的那只手，无事人般牵着往外走去。
　　两个女人身高相仿，看起来更为瘦削的那个女人浑身上下气场强大冷凝到让人不敢直视的地步，可她却还是牵着身边另一个笑盈盈的女人的手，因为身边那个明朗而干净的女人，又在她身上中和出了一股柔和的意味。
　　只是手虽然牵着，但目光再没有相交上。
　　然而只是这样沈瞻思就已经很满足了，她目光柔和的看向颜卿也，唇边是止不住的笑意。
　　她想，她应该知道颜卿也态度转变的原因了。
　　虽然说不知道她为什么不声不响的，也不知道她怎么确认的，但她愿意给她这个缓冲的时间。
　　更何况……
　　沈瞻思紧了紧手心，感觉这个进度也很适合自己。
　　毕竟她还没谈过恋爱呢，怎么一下子过得了老妇老妻的生活。
　　两人后续并没有聊到关于沈瞻斯的事情，颜卿也像是在顾及着什么，对此三缄其口，并不打算就这样明明白白的跟沈瞻思聊。
　　回到分公司，唐颂已经将审计报告发到了颜卿也工作邮箱，颜卿也仔细翻看，然而越是翻看，她的脸色越是难看。
　　她没想到这里边竟然还有颜怀利用各种手段，将公司里的钱转到他私人的口袋里。
　　有这样的管理人，也难怪颜氏在他手上的时候会没落成那样。
　　颜卿也看向负责人，很平静的说：“后续会派督查组下来全面接管分公司里的事物，你协助他们。”
　　“老颜总不再参与任何集团事物，挪用的各项资金从他的分红中扣除，再让我知道你们让他参与进了公司事物中，公司大门就在那开着。”
　　“明，明白了。”负责人连连点头。
　　让人出去后，颜卿也看向沈瞻思，“问问胡啁的行程。”
　　沈瞻思没有多问，给她一个OK的手势。
　　“她说接下来一段时间她都要待在这边，唐颂还有好几个审计项目要在这边完成。”
　　颜卿也眸光微闪，说：“你待会儿就先回淮城去，我在这边还有些是要处理，晚点回去。”
　　“啊？”沈瞻思瞬间愣住了，“那我等你一起回去不就好了？”
　　颜卿也沉默片刻，“你跟着我，怎么学习？现如今的知识跟十年前可是有些差异。”
　　沈瞻思：“……”
　　怎，怎么会突然就转到这点上了？
　　“你……先回家，我晚些时候会回去。”
　　闻言，沈瞻思眼睛微微眨了下，回家吗？
　　她眼底笑意浮现，没有再坚持，同意了颜卿也的决定。
　　她明白，颜卿也一定是有什么事想要支开自己，既然她不想让自己知道，那她就可以暂时装聋作哑。
　　颜卿也看着沈瞻思离开的背影，身体下意识的想要起身追上去，却又只能克制住自己那冲动的情绪。
　　因着担心托运对小狗不好，考虑到两个城市并不算远，沈瞻思最终还是抱着小黄决定驱车回家。
　　……
　　天色渐渐昏暗，光线从室内那仅有的一个小窗户上折射进来，但想来也知道，过不了多久，这里将会陷入一片黑暗中。
　　沈瞻斯仰着头，整个人被结实的捆绑在椅子上，神情有些恍惚。
　　她不明白，自己做的这一切，难道还不够完美吗？
　　时间一点一滴流走，窗外最后一点光线也消失不见的时候，总算是传来了开门的声音，紧接着咔哒一声……
　　刺目的白炽灯光刺得沈瞻斯下意识的就闭上眼来，却依旧觉得眼睛干干涩涩的难受。
　　高跟鞋敲击地板的声音，不疾不徐如同最优秀的猎人，每一个鼓点都是在将猎物往逼疯的道路上敲。
　　沈瞻斯强忍被光刺痛眼睛的酸涩，睁开眼朦朦胧胧的看着眼前的身影。
　　瘦削，却又高挑，带着让人胆寒的冷凝气势。
　　“颜卿也……”
　　沈瞻斯喃喃的开口，哪怕心里已经有了猜想，可是当真正看到就是她的时候，她还是不解。
　　不解自己怎么会这么轻易的落入她手中。
　　颜卿也面无表情，她居高临下的看着面前这个与沈瞻思有着几分相似的女人，唇边勾起一抹讥讽的笑意。
　　“你以为换了张皮，我就不认识你了？”
　　沈瞻斯面色一怔，对此很是不解，她抬头看向颜卿也，声音干涩道：“我不明白，你为什么就能确定是我。”
　　如果说她在沈瞻思的身体里，她能确认出自己不是真的沈瞻思，是因为她对真的沈瞻思过于了解，那这次又是为什么？明明她跟真正的沈瞻斯已经好多年没见过了。
　　颜卿也嗤笑，“次元局的人？维护世界秩序的？”越说，她的眸色越冷，最后直直的钉进沈瞻斯的眼睛中，“你在说这些话的时候，就不会感觉到心虚吗？”
　　沈瞻斯呼吸越发急促，她不明白，她不明白，自己为什么在颜卿也这里一次次的失败！
　　她仿佛是自己的梦魇，如今更是成为自己求而不得的心魔！
　　沈瞻斯眼睛逐渐变得赤红，目光死死地盯着颜卿也那张冷漠的脸，咬牙不甘道：“为什么，为什么你就不能看看我？我承认最初是想要戏弄你，可在后来，我就不信你感受不到我对你的心！”
　　“我喜欢你，甚至到了哪怕你把我当成别人也无所谓的地步，可为什么你就一定要守着那个不可能的人，无视我一次又一次！”
　　“十年！这十年间陪在你身边的，都是我！”
　　沈瞻斯怒吼，她不甘，她真的不甘啊，她十年的陪伴，竟然还抵不过那个该死的三年的相处！
　　凭什么？凭什么！
　　颜卿也面色冷漠，并没有因为她的怒吼而有丝毫的波动。
　　“因为你不是她。”
　　“但我明明可以是她！你却非要抓住我那一点错误，明明我可以是她……”
　　越说，沈瞻斯越是哽咽，就连她自己都没想过，游戏人生却会让自己付出这么大的代价。
　　与颜卿也相处得越久，她就越是嫉妒那个被她爱着的人，哪怕那人一直对她的感情没有回应，她却还是多年如一日的深爱着她。
　　她嫉妒，她不甘，明明现在在这具身体里的人是自己，为什么她就不能分得一点爱。
　　她想要她，想要她的目光注视在自己身上，想要她将那让人嫉妒到疯狂的爱给自己而已，她有什么错？她只是想要得到自己想要的东西，想要得到爱而已，这明明是再人之常情不过的事？
　　“你明明可以是她。”颜卿也眼底越发讥讽，“不，你不是她，她是独一无二。”
　　谁也不能替代。
　　“你很成功，但你同时也是失败的。”
　　“想要骗过一个人，首先要将自己骗过，这一点你做到了。”
　　“你模仿着沈瞻思的一举一动，细小到她的每一个细节，她的用餐习惯你也如数复制，做得多了，是不是连你自己也没发现，你已经将那些东西当成自己的一部分了？”
　　“十年间你一次次的伪装一次次的被揭穿，但我不得不承认你身上已经有了沈瞻思的影子，哪怕你不刻意伪装，你身上也带着她的影子。”
　　“但是有一样，你是不会变的。”
　　颜卿也眸光凉凉，带着淡淡的讥讽。
　　“你骨子里高人一等的傲慢不会变。”


第39章 接机
　　被绑着的沈瞻斯大口喘着气, 听到她说自己傲慢，又忍不住放声笑了起来，笑着笑着, 眼泪从眼角滑落。
　　她眼眶通红的看着颜卿也, 质问道：“你扪心自问！我这些年对你可曾有过一丝的傲慢！我对你的心, 有过一丝假的吗！”
　　“颜卿也啊颜卿也, 你在指责我的时候, 有没有想过你自己？你自己又是多高尚的人？”
　　“你不可能不知道我对你的感情, 甚至你还会利用我对你的感情来达到你的目的！”
　　越说, 沈瞻斯越是歇斯底里, 通红的眼眶中泪水止不住的往下落。
　　“颜卿也，你有没有想过我也是会痛的？你为了那个人一遍遍伤害我, 要求我的时候，你考虑过我的心情是怎么样的吗！”
　　颜卿也漠然的听着她的嘶吼, 等她说完后, 只是很平淡的说了句。
　　“如果你没有占据沈瞻思的身体，那你说的这些事一切都不会出现。”
　　沈瞻斯突然被她噎住了, 她不甘的看着颜卿也，咬牙说：“她到底有哪里好到你惦记她这么多年？十年，我陪在你身边十年, 哪怕是块冰都捂化了吧？可你呢？你看过我吗？”
　　“嗤—”
　　颜卿也冷笑, “你的捂，就是一次次的试图扮演别人来欺骗我？”
　　“你既然也知道要扮演别人才有可能得到我的爱，那你就应该很清楚, 我喜欢的人不是你。”
　　“而我这次过来, 也不是想要跟你聊这些事情的。”
　　颜卿也慢慢走近沈瞻斯，居高临下的看着她此时狼狈的模样。
　　“你到底, 是什么人，有什么目的？”
　　沈瞻斯恨恨地扭过头去，显然一副不打算配合的模样。
　　看到她这个态度颜卿也也不恼，她只是很平淡的问：“你的系统，不帮你吗，就任由你这么被我捆绑着？”
　　沈瞻斯脸色瞬间就变了，她不可思议地抬头看向颜卿也，“她连这个都告诉你了？”
　　看到她这激动的模样，颜卿也心底嗤笑，果然她就从来没有想过沈瞻思会将所有事情告诉自己的可能。
　　“她为什么不告诉我？”
　　沈瞻斯脸色难看得要命，现在才意识过来，之前颜卿也也说了次元局之类的东西，可当时的她竟然没有反应过来！
　　沈瞻斯张张嘴，却说不出话来，在她的想法里，这么重要的事情怎么可能随便告诉别人？更何况颜卿也还误以为沈瞻思是自己的情况下！
　　“你很相信她？”沈瞻斯冷笑道。
　　“难道相信你？”颜卿也哂笑。
　　沈瞻斯：“……”
　　“你抓住我了又怎么样？难道你就那么确定，她身体里的人，不是其他的穿书者？”
　　“你要相信，她的身体里如果不是我，那么也很有可能是其他人，她本身体质就摆在那，如果有穿书者想要来到这个世界，她的身体就是首选的容器！”
　　颜卿也一变，目光直直的盯着她，看着她挑衅却又笃定的模样，心里却突然没有底了。
　　她不是怀疑沈瞻思现在身体里的人是别人，她只是担心，担心又会有像眼前这样的穿书者，在将来的某一天又占据了沈瞻思的身体。
　　那她一定会疯。
　　沈瞻斯看着颜卿也的模样忍不住哈哈笑了起来，越笑越癫狂，越笑越兴奋。
　　“颜卿也啊颜卿也，你不喜欢我又怎么样，你就真的能够跟你喜欢的人善终吗？”
　　“而其他人，或许就没有我这么听话了，她会用着沈瞻思的身体攻略其他人，她会肆意的游戏人间，到最后，就连沈瞻思的身体，都不再是属于你！”
　　“你闭嘴！”
　　颜卿也面色煞白，双眸紧紧盯着沈瞻斯那因为窒息而涨红起来的脸，咬牙一字一句的说：“你不用试图挑拨离间我们，我是无论如何都不会放弃她！”
　　想必这人先前想要让沈瞻思走楚稚的路子，也是离间两人关系吧？哪怕离间不了两人，也能让外界误以为沈瞻思是个渣滓，从而她们两人站在一起，大家讨论的永远都是沈瞻思背地里玩得多花，而自己却还要跟她维持恩爱模样。
　　不得不说，沈瞻斯这人是懂得如何杀人诛心的。
　　沈瞻斯扯轻唇角，目光看着颜卿也，一字一顿道：“我就看着，你能坚持到什么时候！”
　　说完，闭紧嘴巴一副什么都不会说的模样。
　　颜卿也松开手，脸上的表情晦涩不变，她最后沉沉的看了沈瞻斯一眼，转身离去。
　　那她就要看看，她能够撑到几时！
　　……
　　“颜总，真的要这么赶吗？”肖助理有些迟疑的说道。
　　现在已经是晚上十点多了，颜卿也却突然说要订机票回去，等回到淮城，都是半夜那会儿了。
　　“嗯。”颜卿也淡淡的应了声。
　　“可是沈总在离开前嘱咐了，说是如果很晚了，你就好好休息一下，等次日再回去。”肖助理有些无辜的说道。
　　颜卿也：“……”
　　她蹙眉看向肖助理，“她真这么说了？”
　　肖助理立马指天发誓，“沈总绝对这样说了！她说晚上赶飞机不安全，而且也不能好好休息，让你白天再赶。”
　　颜卿也蹙眉，心里有些莫名的味道。
　　虽然明白她这是关心自己，可她就不想要早点见到自己吗？
　　“颜总，好好休息吧，我给您订明早十点的飞机，晚安。”说完，一溜窜的跑了。
　　颜卿也：“……”
　　为什么她的助理越来越不稳重了的感觉？
　　第二个一早，颜卿也就起床洗漱了，还在洗脸的时候，她听到了那声她特意给某人设置的专属消息音，当下放下毛巾，将手机拿过来。
　　沈瞻思：早上好！
　　沈瞻思：【视频】
　　颜卿也点开视频一看，是沈瞻思拍的小黄吃早饭的视频，沈瞻思一边撸着小黄的脑袋，一边叮嘱颜卿也一定要吃早餐。
　　颜卿也蹙眉看着她在小黄脑袋上撸的手，为什么要摸着小黄告诉自己要吃早餐？
　　她高冷的回了一个句号过去。
　　看着屏幕里自己那无趣简单的句号，不知道的人还以为她不想搭理沈瞻思。
　　顿了两秒，她绷着脸色，又补发了一个“好”字过去。
　　另一边的沈瞻思看着那一个句号和一个好字，忍不住笑了起来，就蹲坐在地板上，抱着手机开始吧嗒吧嗒打字。
　　沈瞻思：那你吃早餐的时候，拍个早餐照片给我看。
　　沈瞻思眯眼笑着，也不知道颜卿也在发那个句号的和后边的好字时，究竟是什么别扭心态，简直让人想想就觉得别扭到好笑的地步。
　　颜卿也看到沈瞻思的话，垂眸有些不知道怎么回了。
　　诚然她很想跟沈瞻思亲近，可是她却不知道如何跟她亲近，不知道亲近的尺度在哪里。
　　她……以前没机会感受这些。
　　她没有再回复，而是点了早餐后，加快了自己洗漱的速度，等她出来的时候，酒店已经送餐过来了。
　　颜卿也矜着面色，给面前的小馄饨拍了张照，在发送前还迟疑了一下，最后给小馄饨添了个不错的滤镜，发给了沈瞻思。
　　沈瞻思看到小馄饨的照片，忍不住轻轻笑了起来，给颜卿也发去了一个OK的表情，让她慢吃。
　　颜卿也看了眼手机屏幕，舀起一颗小馄饨吹了吹，慢慢吃了起来。
　　觉得今天的东西，倒也不是那么难以下咽了。
　　趁着这种感觉，她多吃了几个，直到感觉胃部被顶住隐隐不舒服的时候，她才停下动作，安静地坐在那慢慢消化那饱食不舒服的胃。
　　而沈瞻思像是掐着时间来的，她吃完没多久，消息就来了。
　　沈瞻思：你吃了多少呀？
　　颜卿也如实回答：七颗。
　　沈瞻思：不错哦，有进步。
　　沈瞻思：【棒呆.jpg】
　　颜卿也看着那个圆圆的小团子鼓掌的表情包，好像能够看到沈瞻思也是这么可爱的给她海豹式鼓掌的样子。
　　颜卿也心想，她果然还是喜欢自己有肉一点的吧？
　　颜卿也低头看着自己的身材，皱了皱眉，明明衣服已经是量身定制了，可是穿在身上却依旧有点空荡的感觉，这不免让她暗暗焦虑起来。
　　沈瞻思看到现在的自己，是不是会很嫌弃？
　　她，她说过不知道这种骨感美在哪的……
　　刚刚吃饱愉悦了一点的颜卿也，又陷入了自己造就的监牢里。
　　……
　　“这！这里！”
　　沈瞻思怀里抱着一束花，举起手努力挥舞想要让颜卿也看到自己。
　　颜卿也拖着行李箱，当看到沈瞻思竟然来接自己的时候，微微愣了下，她并没有告诉沈瞻思自己落地的时间。
　　她瞥了眼身边那个眼观鼻鼻观心的肖助理，眼里有些奇怪。
　　以前怎么不见她这么听那个沈瞻思的话？
　　可是她不可否认的，是自己在看到沈瞻思出现在这时那猛然跳动起来的心脏，喜悦感随着心脏的跳动蔓延到四肢百骸。
　　“卿卿，送你的！”
　　沈瞻思小跑到颜卿也面前，将怀里的花递到了颜卿也面前。
　　颜卿也松开自己抓行李箱的手，小心的将这束花接了过来，当看到是自己喜欢的洋桔梗的时候，她猛然想到不久前的一件事。
　　自己把沈瞻思第一次送给自己的花，扔了。
　　她低头看着淡雅的洋桔梗，只觉懊悔厌弃险些冲破自己的大脑。
　　自己怎么可以，怎么可以丢掉了沈瞻思送给自己的花！
　　“怎么了？不喜欢吗？”沈瞻思有些忐忑的说道。
　　她，她以为自己现在送颜卿也花，她会喜欢的。
　　“喜欢。”颜卿也低低应道，压下自己心底的酸涩，抬头看着沈瞻思的眼睛，很认真的重复道：“很喜欢。”
　　沈瞻思与她对视，缓缓的笑了起来，帮她将行李箱拉在手里，另一只手主动伸过去拉住颜卿也的一只手，眯眼笑得很是开心，“喜欢就好，我以后会经常送你的，到时你看到这些喜欢的花，也能心情开心点！”
　　颜卿也垂眸看了眼两人交握的手，抱花的那只手不由紧了紧，轻轻的“嗯”了一声。
　　沈瞻思紧了下自己握着颜卿也的手，唇角的弧度止不住的上扬，看起来竟然还多了一分傻气。
　　颜卿也没有拒绝自己握她手的动作！
　　而被两人遗忘的肖助理，拖着行李箱跟在她们身后，看着两人的背影，眼中不由泛起些许怨念。
　　她们是和好了，自己呢？自己不仅没和好，还被她们忘记了！
　　颜总什么时候是这种人了！为什么沈瞻思一出现，她的眼里就只有沈瞻思了！是一点边角料都没想起自己啊！
　　肖助理叹息，不知道为什么，总感觉颜卿也和沈瞻思，像是回到了热恋的感觉？
　　不过热恋也不是那么恰当，感觉她们身上又差了一点什么东西。
　　肖助理摇摇头表示自己想不通了。
　　直到快要上车的时候，沈瞻思打开后备箱，一边将颜卿也的行李箱往里放，一边问肖助理。
　　“你住哪？我们送你回去。”
　　哦，总算是记起有她这一号人了。
　　肖助理刚要回答，手机叮的一声响了起来，拿出来看到是自己女朋友发过来的信息后，面色一喜，朝沈瞻思她们挥挥手，说：“不用了不用了，我女朋友来接我了，我先过去找她，祝你们休息日愉快！”
　　说完，拖着行李箱脚步匆匆的离开，像是生怕慢一点，那人就不等她了一样。
　　沈瞻思挠挠头，最后看向颜卿也，有些不好意思的说：“卿卿，待会儿能不能你来开车，我开车还不怎么行。”
　　开在路上又不是之前开在废弃赛车场那样，沈瞻思不敢拿生命来开玩笑。
　　颜卿也猜到了她为什么开车还不行的原因，将花小心的放在后座固定好，跟沈瞻思说话的时候，也没有了以前的那种冷漠不耐，反而是带着柔意的。
　　“那你来的时候，是怎么来的？”
　　沈瞻思上车坐在副驾，边扣安全带边说：“我找了个代驾送我来的。”
　　闻言，颜卿也扭头看了她一眼，又转过头给车打火，唇角隐晦的勾了勾。
　　这人明明自己开车都不行，却还想着要来接自己。
　　沈瞻思坐在副驾，目光时不时的往颜卿也身上看，边看边说：“我已经让赵姨在家准备好你喜欢吃的饭菜……”
　　说到这里，沈瞻思突然有些迟疑了，十年了，她知道的那些东西，还适用于现在的颜卿也吗？
　　而颜卿也很显然是猜到她为什么突然停顿的原因了，握着方向盘的手紧了紧，“还喜欢的。”
　　就如同喜欢她这个人，十年如一日的还喜欢着。
　　闻言，沈瞻思放心的笑了起来。
　　虽然两人谁也没有挑明白说，但相处时的态度，无疑不是在告诉对方。
　　我都知道了。


第40章 肉麻
　　坐在颜卿也开的车里, 感受到那股稳定，沈瞻思忍不住低低的笑了起来。
　　她还是第一次坐颜卿也开的车，开的还挺稳。
　　“我还不怎么会开, 后边你教我好不好？”沈瞻思扭头看颜卿也, 她开车的时候各项操作行云流水, 好看得要命。
　　颜卿也面色有些紧绷, 但还是低低的应了声好。
　　然而沈瞻思在问完那句话后, 她就又想到了一点, 不免担忧道：“真的可以吗, 你的工作这么忙, 再教我会不会太累了？”
　　“不忙，可以教你。”颜卿也指尖敲了下方向盘, 声音有些轻的说。
　　不忙？
　　沈瞻思有些疑惑，这段时间接触下来, 不觉得她是不忙的样子啊？
　　现在的沈瞻思不清楚, 但今后的集团其他管理人员可以很清楚的感受到颜卿也的不忙了。
　　因为忙起来的，是他们了。
　　集团管理：微笑.jpg
　　不过好在工资福利大幅提升, 要不然他们真的要开始怀疑是不是公司不行了，颜卿也要趁机跑路了。
　　回家途中，颜卿也的手机响了起来, 原本开车途中的颜卿也是不想接的, 但是打电话那人像是有什么紧要事一样，一个电话接一个电话的打，丝毫没有说等一段时间再打来的意思。
　　看到这个情况, 沈瞻思试探开口：“我来接吧？”
　　颜卿也沉默一秒, 点头同意。
　　沈瞻思将颜卿也放在中控台上的手机拿过来，看到备注名愣了一下, “是苏阿姨。”
　　颜卿也的妈妈……
　　颜卿也眉头一蹙，然而还没等她说话，沈瞻思就已经顺手接通还开了免提。
　　电话那头立马传来了苏女士满含急切的声音。
　　“颜颜！给你打多少个电话了，你怎么现在才接！”
　　听到这带着点儿责备的话语，沈瞻思又愣了一下，有些迟疑的开口：“苏阿姨，我是沈瞻思，卿卿在开车不方便接电话。”
　　她刚开口，电话那头的声音立马消失了，隔了有差不多两秒后，才又传来苏女士平和许多的声音。
　　“是小沈呀，我是听说颜颜出差回来了，所以想着叫她回来吃个午饭，你也在就正好一起回来了。”
　　沈瞻思张张嘴，却不知道该说什么了，她在家里已经准备好午饭等着颜卿也回家了，可是苏阿姨是长辈……
　　颜卿也眉头轻蹙，将车开到路边临时停靠，将手机接过来，嗓音微冷道：“不用了，家里已经准备好午饭了，你们自己吃吧。”
　　一听到是颜卿也的声音了，苏女士话风一转，又带着点儿埋怨的说：“你这孩子，你自己数数你都多久没有回来吃过饭了？”
　　颜卿也面色不变，“忙。”
　　“但你再忙也是要回家看看爸妈的呀！我跟你爸又不是死了。”
　　“我知道你打这通电话过来是为了什么，你不用白费力气了，改变不了的。”
　　电话那头又沉默了。
　　沈瞻思看着这个情况，也不知道说什么，心里有那么一点儿不舒服。
　　她大概能猜到苏阿姨的这通电话是为了什么。
　　颜卿也把颜怀在集团里的职务全卸了。
　　“没什么事我先挂了。”颜卿也淡声道。
　　“午饭不吃，至少回来吃个晚饭，带着小沈一起，我让吴姨准备她喜欢吃的菜。”
　　说完，也不等颜卿也再开口拒绝，直接挂断了电话。
　　颜卿也面色一沉。
　　沈瞻思看着颜卿也的脸色，有些小心的问：“去吗？”
　　颜卿也抬眸，看着她小心翼翼的模样，感觉心里又酸又涩的，沉默片刻，还是说：“去吧。”
　　不去的话，苏钰没那么容易放弃，肯定是持续不断的打电话过来，打给自己还好，但她担心打给沈瞻思。
　　“卿卿，我刚刚……是不是做错事了？”沈瞻思有些忐忑的开口。
　　“嗯？”颜卿也不解的看向沈瞻思。
　　沈瞻思低头，有些忐忑的说：“我刚刚，一时没改过口来，我叫的她苏阿姨。”
　　颜卿也微愣，再看她忐忑自责的模样，抿了抿唇，压下心底的酸涩，主动伸了只手递到沈瞻思面前，轻声说：“没关系啊，你可以不叫她妈的。”
　　而且她也能理解沈瞻思，毕竟可能她自己都不是很习惯跟自己结婚了吧？更别提说是去注意这些细节性的东西了。
　　“她是你妈妈……我，我们，我们结婚了……”沈瞻思抓着颜卿也递过来的这只手把玩，话越说越小声。
　　结婚了，正常来讲就要叫对方父母做爸妈了。
　　颜卿也看着沈瞻思这样，眸中又爱又怜，手指收紧，将沈瞻思的手握在手心。
　　“没关系的，你怎么舒服怎么来，如果叫不习惯不叫也是可以的。”
　　她不想沈瞻思感到任何的不舒服，结婚这件事她没有选择，既然自己没有经过她的同意这样做了，那她就必须要保证沈瞻思不会因为这段婚姻而受到委屈。
　　沈瞻思没有再说话，只是低着头静静的想着，想着两人如今的相处又该是什么模式。
　　虽然能够感受到对方的心意，但是没有正式表白过说在一起，可偏偏又结婚成为了一对法律意义上的妻妻关系，拥有了一定的权力。
　　颜卿也紧了紧手，轻声说：“不要想太多，一切你开心就好。”
　　“你就这么顺着我吗？”沈瞻思咕哝道。
　　这未免也太没底线了吧。
　　“那你开心吗。”
　　“开心。”沈瞻思点头。
　　“那就行。”颜卿也淡淡勾唇，目光一直落在沈瞻思身上。
　　沈瞻思挠了挠颜卿也的手心，“但我不希望你不开心。”
　　一切都顺着自己，万一她是委屈她自己来顺自己的呢？
　　“你开心了，我就不会不开心。”颜卿也说完这句话，视线不好意思的撇向一旁，耳尖爬上了些许红润，为这种近乎肉麻的话而感到不适应。
　　她还没习惯说。
　　沈瞻思张张嘴，却说不出话来，她知道颜卿也很看重自己，但也不想颜卿也太看重自己。
　　这样她太累了。
　　但她也明白颜卿也这样是一时半会儿改变不了的。
　　“开车吧，再不走交警要来贴罚单了。”沈瞻思转移话题，以后两人该怎么相处，还需要相互磨合的。
　　“好。”
　　颜卿也深深地看了沈瞻思一眼，重新开车上路，等会到家中，两人刚开门，小黄就摇着尾巴欢快地跑来迎接了，哪怕走起路了一瘸一拐的，但依旧不挡它的殷勤。
　　颜卿也低头看着在蹭自己裤脚的小黄，蹲下身将它抱了起来，揉揉它的脑袋又看了下它的腿，上边绑着一块小板子矫正。
　　“回到这边的时候也带它上宠物医院看过了，精神头很不错，医生说过不了多久就可以拆下来了。”
　　虽然以后还会有些瘸，但总不至于一直痛着了。
　　“嗯。”颜卿也轻轻应了声，又将小黄放回地上。
　　“颜总，小沈，快洗手来吃饭了，饭菜都准备好了！”张姨见她们两人都还站在门口，不由招呼道。
　　两人相继去洗手，小黄就一直跟在颜卿也脚后跟跑，很黏她。
　　张姨看到她们两人这样，面上止不住的欣慰。
　　现在看，这两人的感情是真的好了不少啊。
　　吃饭的时候，颜卿也看着桌上自己喜欢的饭菜，心里暖意划过。
　　沈瞻思看着颜卿也小口小口吃着饭菜，止不住的开心，给她夹了一块排骨放在她碗里。
　　颜卿也抬眸，就在沈瞻思以为她会拒绝时，她夹起排骨慢慢吃了起来。
　　沈瞻思一喜，打算陪着颜卿也一起，循序渐进的多吃一点。
　　瘦成这样，真的有点太伤身体了。
　　吃饭途中，沈瞻思看了眼厨房里忙碌的张姨她们，最终还是将想说的话咽了下去。
　　吃完饭，颜卿也将筷子放下，对沈瞻思说：“跟我来趟书房。”
　　沈瞻思眼睛立马一亮，连忙跟上了她的脚步。
　　书房在二楼靠近颜卿也房间的地方，两人上楼梯的时候小黄爬不上来急得直叫唤，最后还是沈瞻思弯腰一把将它捞了起来，忍不住嘀咕道：“跟乌雪还挺像的。”
　　说完，眸光又有些黯淡，她连乌雪的最后一面都没见着。
　　可是看着颜卿也的背影，她又闭紧嘴，调整好自己的心情，不想让颜卿也看出自己的情绪。
　　在乌雪这件事上，颜卿也是最自责的。
　　来到书房，颜卿也将门关上。
　　“我知道你想问什么。”颜卿也抬眸对上沈瞻思的眼睛。
　　“沈瞻斯就是之前在你这具身体里的人。”
　　说到这，颜卿也微微垂眸，垂在身侧的手紧紧握成拳。
　　她以为她可以平静的说出来，可到底还是高估了自己。
　　她怨恨。
　　恨不得想杀了那个人！


第41章 亲亲
　　她恨, 她怎么能不恨！就是因为那个人，十年，整整十年啊……
　　可那个人呢？她不仅没有丝毫悔意, 反而还那么理所应该的指责自己。
　　她又是有什么权力指责自己？
　　沈瞻思看着她微颤的肩膀, 有些焦急的扶了上去, 然而就在她扶上去的一瞬间, 她能够感受到颜卿也颤抖得更厉害了。
　　那是拼命想要压抑都压不下去的颤抖。
　　看她这个情况, 沈瞻思没有追着问她到底是什么情况, 只是小心的将她抱在怀里, 一下一下的轻抚她的背。
　　颜卿也紧紧揪住沈瞻思的衣服, 她低着头没有让沈瞻思看到自己脸上此时的表情，那想要摧毁一切的狠厉, 依旧止不住的往上涌。
　　明明，明明她喜欢的人就在眼前, 可她却还是止不住的回想失去她的那段时光。
　　漫长得像是那永远也走不到尽头的路, 前边黑漆漆的，她不仅走不出去, 她甚至都看不到所谓的希望。
　　“她占据了你的身体，又去占据了沈瞻斯的，她, 她……”
　　颜卿也怨恨得再也说不出话了, 她就像是一个寄生虫，甚至她比寄生虫还恶劣，她会蚕食主体！
　　“那她现在怎么样？”沈瞻思柔声问道。
　　颜卿也突然不说话了, 她身体紧绷, 逃避着沈瞻思的问题。
　　如果她知道自己将沈瞻斯抓了起来，她会怎么看自己？
　　见颜卿也突然不说了, 沈瞻思沉默片刻，还是没有追问，转而有些迟疑的问道：“那你……是怎么认出我的？”
　　这段时间她虽然能够感受到颜卿也对自己态度的松软，但也始终是带着一份不相信的，但是在昨天，她突然就很确定的握住了自己手。
　　就连她本人都是懵的。
　　颜卿也有些沉默，但最后还是开口说：“从你……跟我翻垃圾开始，我有些想相信你。”
　　沈瞻思微愣，眨眨眼，旋即有些不可思议。
　　翻垃圾桶？！
　　她，她都不知道说什么好了……
　　见沈瞻思一副震惊的模样，颜卿也抿抿唇，低声说：“但那也只是想要有点相信，真正相信，是我确定了沈瞻斯身体里的那个人，就是曾经在你身体里的那个。”
　　那个占据者脱离的沈瞻思的身体，而现在的沈瞻思跟自己记忆里的那人一般无二，不是真正的沈瞻思，还能是谁？
　　沈瞻思忍不住惊叹，可是惊叹完，她又忍不住问：“可你又怎么那么快认出那个穿书者的？”
　　还是隔了一层皮囊的。
　　而且认自己的时候这么难认，怎么变成了那个穿书者，就辨认得这么快了？
　　颜卿也抬眸静静的看着沈瞻思，说出的话也很轻。
　　“因为她在我身边呆了十年，她一次次的伪装你，我一次次的揭穿，她是什么样的人，或许我了解她都比了解你多。”
　　颜卿也的声音很轻，却又是那样的现实，三年的同学生涯，怎么能比得过十年的朝夕相处？
　　沈瞻思突然觉得喉间有些哽得厉害，她看着颜卿也的眼睛，看着她眼中那深不见底的哀伤，却觉得是那样的无力。
　　那十年，是她永远也无法跨越的鸿沟。
　　抬手轻轻覆在颜卿也的眼睛上，好像这样就可以逃避点什么，就可以让自己好受一些。
　　十年她是沉睡过来的，她一无所知。
　　而这一切，颜卿也却清醒的承受着。
　　“我们还有很多时间，还有很多个十年。”沈瞻思越说越哽咽，心里撕裂般的痛意，难受得要命。
　　“我们真的会有很多时间吗。”
　　颜卿也问得很轻很轻，她甚至都不敢去想以后了，只要想到以后沈瞻思很有可能不再是沈瞻思，她就会想要将这一切都毁了的冲动。
　　与其一次次的被人占据了身体，倒不如这个世界都不要存在的好了，她跟沈瞻思，就永远随着这个世界的埋葬而埋葬。
　　一句话，让沈瞻思也沉默了，她呆呆的看着颜卿也说不出话来。
　　两人相继沉默着，谁都对那个所谓的未来感到了不确定。
　　她们真的有未来吗？
　　颜卿也目光虚虚的，她确定了面前的人是沈瞻思，她本该开心的，可是她简单的开心过后，反扑的却是更为浓烈的不安与恐慌。
　　明明她实实在在的站在自己面前，她都会有下一秒随时离开自己的惊惶。
　　“不要想太多，我们过好当下就好。”沈瞻思慢慢收紧双臂，将她紧紧地抱在怀里，即是安慰她，也是在安慰自己。
　　颜卿也将头靠在沈瞻思肩上，声音很轻的问：“你是喜欢我的吧？”
　　她很怕，很怕沈瞻思不喜欢自己，很怕是自己的自作多情，可她却还强硬的用婚姻将她捆绑住。
　　“是，喜欢。”沈瞻思立马应道。
　　“喜欢什么时候的我？十年前，还是现在。”颜卿也咬着唇，逼自己说出这句话。
　　“卿卿，都一样，都是你。”沈瞻思蹭了蹭她的脸，然而颜卿也的眼泪却瞬间滑落。
　　“不，不一样，现在的我，你不会喜欢的对吗？我冷漠自私，暴躁无常，我还那样粗暴的对你，我也不好看……”
　　颜卿也每说一点，身体就止不住的颤抖，她将自己撕裂，将自己摆在沈瞻思面前，瑟缩而颤抖的等待审判的降临。
　　“可是，这也是你的一部分，我喜欢你，是真正的你，你的所有我都接受。”如果不是喜欢她，她醒来后完全可以离她远远的，而不会一次次的接近她，从而了解一个全新的她。
　　“颜卿也，如果你都不好看，那这个世上就没有好看的人了。”沈瞻思轻轻笑了起来，笑过之后鼻尖却又红了。
　　她怎么会因为外貌而自卑了，是因为自己曾经说过她以前更好看吗？
　　自己……怎么这么混蛋！
　　双手紧紧的将她抱在怀里，沈瞻思恨声道：“颜卿也，我不准你有任何怀疑自己的地方，你很好，你值得被爱，不管是从前，还是现在，我都喜欢你。”
　　颜卿也突然低低地笑了起来，哪知越是笑，她就越想哭，眼泪顺着眼角滑落，眼眶通红。
　　“沈瞻思，我等你这句话，不止十年。”
　　沈瞻思心骤然一酸，低下头来，低低的说着对不起。
　　“你不用说对不起。”颜卿也捧着她的脸，看着她同样微红的眼眶，眼中逐渐泛了痴。
　　“这已经是很好的结果了。”
　　自己的感情，不再是一厢情愿的了。
　　她的感情，终于有了回应。
　　沈瞻思吸了下鼻子，强压住酸意道：“一切都好了，别再为此哭了。”
　　颜卿也指腹轻轻划过沈瞻思的眼角，轻声道：“不哭。”
　　明明才说了，想要她开心的。
　　……
　　因着休息日的缘故，颜卿也并没有再去公司，一整个下午都呆在家中陪着沈瞻思一起复习高中课程。
　　也好在沈瞻思现在的脑子还是灵的，学起来倒也不算很吃力，最主要的就是要了解这十年间的变化，还有各种新闻播报之类的。
　　毕竟现在为了让学生能够更关注民生，很多重要的考题都是选自某一段新闻。
　　等到晚上的时候，由颜卿也开车带着沈瞻思一起回到了颜家。
　　刚进门，她就察觉到点儿不对劲。
　　颜家的气氛很压抑。
　　沈瞻思换好鞋，看着颜卿也面色不变的样子，突然有点儿心疼。
　　颜卿也回家并没有受到欢迎的感觉。
　　“颜颜，小沈，洗干净手就可以吃饭了。”苏钰主动开口招呼。
　　颜卿也没有出声，沈瞻思拘谨的叫了一声妈，再看向坐在餐桌主位的颜怀，嗫嚅着嘴唇，却怎么也叫不出那个爸字。
　　颜卿也在一旁伸手拉住了沈瞻思的手，淡声道：“洗手去吧。”
　　沈瞻思松了口气，连忙跟上她的步伐。
　　“嘭！”
　　好像是茶杯用力磕在桌上的声音。
　　颜卿也面色不变，挤了洗手液摩挲出泡泡后，就包裹着沈瞻思的手一起帮她洗了起来。
　　看到这个情况，沈瞻思再没有心情忐忑外边两位长辈是什么反应了，看着颜卿也的侧脸小声说：“我可以自己洗手。”
　　这，这怎么那么像是还不会自理的小孩，洗手都要大人帮忙？
　　颜卿也唇边勾起了进到这个大门后的第一个笑，手下动作帮她细致的清洗每一个指节，声音很轻的说：“我喜欢帮你做这些事。”
　　而且两人的手相互纠缠着，仿佛两条相濡以沫的鱼，她喜欢这种感觉。
　　见她这样说，颜卿也不再说什么了，任由颜卿也帮自己清洗干净，还扯来擦手纸帮自己把手擦干。
　　“谢谢。”
　　沈瞻思突然很大胆的在她脸颊上亲了一下，然后通红着脸退开，扭过视线不好意思看她，胸口起伏的弧度有点儿大，不看她也是为了平复自己羞赧的情绪。
　　骤然被她亲了下的颜卿也身体一僵，那亲吻很短暂，短暂到她甚至不怎么能感受到唇瓣落在自己脸上的触感，可她依旧能够为沈瞻思主动亲自己这个认知而感到心颤。
　　颜卿也唇边嗫嚅，想说什么却又不知道说什么好的样子。
　　“还没洗完吗？你们当这是你们调情的地方了？”
　　洗手间外穿来一道带着怒意的男声。
　　颜卿也脸色慢慢淡了下去，沈瞻思拉着她的手晃了晃，示意她一起出去。
　　等她们两人出来，颜怀的脸色已经很难看了，甚至还朝她们冷哼了一声，似是很看不惯她们。
　　颜卿也：“如果你的嘴还想要，就闭上。”
　　“颜卿也！你是不是忘记我还是你老子了！”然而她这句话直接将颜怀点炸了，拍着桌子怒视着她。
　　颜卿也脸色不变，拉着沈瞻思落座，冷声道：“也可以不是。”
　　“你！你！”颜怀被她气到直接说不出话来，指着她的手都在颤抖。
　　“好了！你们父女俩少说几句，一见面就是吵，这个家还要不要安宁了！”苏钰站出来，先是告诫似的瞪了颜卿也一眼，再抬手将颜怀的手臂压了下去，还有些担心的帮他轻拍后背顺气，顺着顺着，又忍不住开口指责。
　　“颜颜你说你也是，你爸都这么大年纪的人了，你还气他，气出个好歹怎么办？”
　　沈瞻思放在腿上的手紧紧握成拳，颜卿也平时在家的时候，就是这样的吗？
　　然而面对他们的指责，颜卿也丝毫不在意，她甚至还舀了一碗汤放在沈瞻思手边，示意她尝尝看。
　　“吴姨的厨艺还是不错的，你试试。”
　　颜卿也这无所谓的举动，差点没真的将颜怀气出个好歹来。
　　“孽女！孽女！当初我怎么没掐死你！”
　　“你现在再想掐也来得及。”颜卿也夹了一块里脊肉放在沈瞻思碗。
　　“颜颜！”苏钰提高声音，看向颜卿也的眼底满是哀求，又看向沈瞻思，说：“小沈，你就不拦着点颜颜，有像这样子对待自己爸爸的吗？”
　　沈瞻思抿抿唇，最终还是选择沉默，将颜卿也夹给自己的里脊肉吃了。
　　完了，这一个举动直接将两个长辈都气炸了，颜怀抓着餐桌布用力一扯！
　　“吃吃吃，我看你们还吃什么！”
　　“老早我就不同意你跟这个小畜生在一起了，你说她有什么用？我颜怀怎么会生出你这么个不知廉耻的女儿，倒贴也要嫁给她，你看她能给你带来什么了？！”
　　颜卿也拉着沈瞻思迅速起身后退，这才避免了汤汁饭菜洒到身上的可能，而看着满地的狼藉，颜卿也的脸色彻底冷了下来。
　　她抬头看向气得脸色涨红的颜怀，又看看站在他那边的苏钰，唇角扯了抹讥讽的弧度。
　　“你们这次叫我回来，无非就是想说你在集团里的事情，既然你这么不服我的这个决定，那就选择另一条路吧。”
　　“做假资料私自占用公司资金，数额不少，你说是不是应该直接报警来得比较简单省事？”
　　她目光如针刺般直直刺向颜怀，又看向他身边脸色微微苍白的苏钰，凉声道：“是自己补齐资金坐牢，还是像现在这样，你们自己选，但凡你们再闹多一点，你们以后见面就隔着一层玻璃吧。”
　　说完，也不管颜怀他们的脸色有多难看，只是看向沈瞻思，“走吧，我们出去吃。”
　　沈瞻思沉默，跟颜卿也一起出了颜家大门。
　　“他们一直以来，就是这样对你的吗？”沈瞻思有些压抑的问道。
　　一直以来她接触颜卿也的家人很少，但真的没想到颜卿也在家里竟然会是这种处境！
　　明明是颜怀自己做错了事，为什么苏钰还会站在颜怀那边，一起指责颜卿也？
　　颜卿也静静的看着沈瞻思愤怒的眼睛，抬手轻轻抚了抚她的眼角，轻声说：“没关系啊，这样我也就可以不用奢望他们的感情，也就不会被他们亲情绑架到。”
　　因为从不奢望，所以她可以狠下心来。
　　看着颜卿也这么无所谓的模样，可沈瞻思还是气得心肝疼，恨声道：“以后我们都不回来了！”
　　真的是再不想见到他们了！而且还骂自己小畜生！
　　“好，以后都不回来了。”颜卿也看着她这么生气的模样忍不住轻轻笑了起来。
　　原来自己也是有人心疼的。
　　最后两人的晚餐还是颜卿也带着沈瞻思一起，去吃了她喜欢吃的小龙虾解决的。
　　沈瞻思剥好一只虾，细致的将虾线也去除后，这才递到颜卿也嘴边，“啊～”
　　颜卿也脸色有些微红，半阖眼掩住眼底的羞赧，却还是启唇将虾吃到了嘴里。
　　入口蒜香，细尝又有点清甜的味道，很是好吃。
　　“好吃。”颜卿也低声说。
　　沈瞻思看她吃了，忍不住灿烂的笑了起来，埋头又开始剥第二只，剥好后依旧亲自喂到颜卿也嘴边。
　　“你自己吃，我会剥。”颜卿也脸色微红的说道，大庭广众之下喂食，总觉得有点不好意思。
　　“可我喜欢帮你做这些事。”沈瞻思将这句话还回给她。
　　颜卿也沉默，最终还是吃了沈瞻思喂过来的虾，等吃到第十只的时候，她慢吞吞的将虾肉叼进嘴里，摇摇头说：“吃不下了。”
　　“好，那你休息，我开始吃了。”沈瞻思弯眉一笑，埋头开始给自己剥了，她给自己剥的时候就没有那么细致了，虾线看见的时候就剥，看不见的时候就不理它。
　　而颜卿也吃饱了也没有在一旁干看着，戴上手套，将虾剥好后放在一个碟子里，等多一点的时候，就递到沈瞻思面前给她吃。
　　沈瞻思回以她一笑。
　　颜卿也看着沈瞻思吃得开心的模样，眼中有些许恍惚，心底止不住的泛起酸意。
　　这曾是她梦想中的生活，如今实现了，她反而发现，自己并不如想象中的开心。
　　哪怕她就这么真实的在自己面前，她也忍不住的患得患失起来。
　　她不想，可她控制不住。
　　吃完小龙虾，两人又一起牵着手到湖边公园散步，晚间带着点儿凉意的风吹在身上格外舒服，而颜卿也贴近着沈瞻思，生怕她被这风吹跑了。
　　“冷吗？”沈瞻思低声问，心里有些奇怪，大热天的晚风，再怎么样好像都不会让人感觉到冷吧？
　　颜卿也摇摇头，“只是想贴着你。”
　　唰的一下，沈瞻思脸完全通红，好在现在晚上，路灯昏暗不怎么看得清。
　　颜，颜卿也怎么总喜欢说这些让人害羞的话。
　　可是沈瞻思哪怕不想说，但也不得不承认，听着颜卿也说这些话，她还是挺高兴的。
　　回到家时间也有点晚了，两人互道晚安后各自回房，沈瞻思洗完澡后躺在床上很快就睡着了，可是睡到半夜的时候，她总感觉有什么东西盯着自己似的，迷迷糊糊的就醒了。
　　睁开眼，当看到自己床边坐着一个模糊的身影时，沈瞻思眼睛瞬间瞪大，口中发出一声短促的叫声。
　　等再仔细看，才发现这个人影，竟然是颜卿也……


第42章 无解
　　沈瞻思被这个操作弄懵了, 她怔怔的看着颜卿也，努力让自己被吓得狂跳的心平缓点，咽了咽口水, 有些干涩的问：“卿卿, 你在这做什么呢？”
　　颜卿也脸上的表情有些恍惚, 发现自己吓到沈瞻思后, 有些无措地站起身后退, 根本不敢看沈瞻思。
　　“对, 对不起, 我也不知道自己怎么就来这了。”
　　颜卿也喃喃, 抬手揉了揉自己的太阳穴，大脑一片胀痛, 心口火燎似的又干又疼。
　　沈瞻思连忙起身，不敢贸然开灯, 借着窗外一点朦胧的光线走到颜卿也身边, 双手捧着她的脸仔细看。
　　“是睡不着吗？”
　　颜卿也点点头。
　　沈瞻思平复完自己狂跳的心脏，心里轻叹口气, 拉着颜卿也的手回到床边，“那躺下来？”
　　颜卿也沉默片刻，最终还是慢慢的爬上床, 在另一边躺了下来。
　　沈瞻思重新上床, 还没躺下来，颜卿也就往这边贴了过来，紧紧地抓住她的衣襟, 也没有说话, 就是尽可能的把身体贴上来。
　　感受到她这缺乏安全感的动作，沈瞻思鼻尖有些酸, 伸手将她揽进怀里，柔声安抚道：“我就在这里，乖，闭上眼睡觉。”
　　“你不会走？”
　　沈瞻思失笑，“我当然不会走了，现在大半夜的，我不睡觉要走去哪？”
　　颜卿也没有再说话了，将脸贴近沈瞻思的脖颈，嗅着她身上清冽的气息，疲倦感席卷而来。
　　她真的太累太累了，在沈瞻思的怀里，很快就睡着了。
　　沈瞻思没有睡，听着颜卿也那平稳的呼吸，有些心酸，总觉得颜卿也的这个状态不对。
　　心里轻叹，强迫自己先不要想那么多，抱着颜卿也渐渐睡了过去。
　　……
　　次日一早，沈瞻思睁开眼，下意识的看向怀里的颜卿也，见她还闭眼睡得沉，忍不住轻轻笑了起来，没有叫醒她，陪着她一起又睡了一个回笼觉，等再次醒来的时候才轻手轻脚的下床。
　　或许今天正好没人打扰，颜卿也这一觉才能得以睡这么久。
　　沈瞻思洗漱完换上了运动服，摸了摸自己已经长出些许头发来的脑袋，有些失笑。
　　倒省了扎头发的功夫了。
　　在沈瞻思回到淮城那天，她就去医院将线都拆了，现在除了伤口新长出来的肉看起来有点粉外，倒比之前贴个纱布要好看多了。
　　她先是出门在周边溜达了一圈，摸清楚地形后，这才开始围着别墅区内的公园开始小跑起来。
　　而另一边原本还躺在床上睡觉的颜卿也，却突然间猛地睁开眼，看着身边没有人，她又连忙伸手在床上摸索一番，身边没有余温，说明人已经离开有一会儿了。
　　颜卿也脸色骤然苍白，她鞋子都没穿的在屋内寻找起来，可并没有看到沈瞻思，只注意到了沈瞻思换下来的那套睡衣。
　　将睡衣抓在手里，怔怔的看了片刻，放在鼻尖下嗅了嗅，好似还能嗅到沈瞻思身上气息，令她舒服的，安心的气息。
　　用脸轻轻蹭了下，颜卿也的思绪还有些发怔。
　　她想，她或许真的是病得太严重了，这样的自己，会不会吓到她？
　　渐渐的，连衣服上的气息都不能够满足她的时候，颜卿也心里又开始不安起来，她放下睡衣，赤着脚寻了出去，中途遇上张姨的时候，张姨眼珠子都快掉出来了。
　　如果她刚刚没看错的话，颜卿也是从沈瞻思的房间里出来的？
　　“颜总，您找小沈吗，小沈出去晨跑了。”张姨主动开口，又看她赤脚踩在地板上，又连忙去帮她拿了双拖鞋。
　　“哎呦，我们女人身子本就寒，还是少直接踩地板，容易着凉的。”
　　颜卿也听着张姨的话，咬着唇套上拖鞋，可面色还是很紧绷，明明知道了沈瞻思只是正常的出去晨跑，可她还是想要见她，想要她待在自己身边。
　　“她去哪里跑了。”
　　“应该是去公园那边，您要这样出去吗？”张姨看着她身上的睡裙，说话有些迟疑。
　　这，这是怎么了？就分开这一会儿都受不了吗？
　　颜卿也低头看着自己的睡裙，脸上划过一抹懊恼，自己真的是糊涂了。
　　“颜总您先去换个衣服，小沈应该很快就回来了，她出去有一段时间了。”
　　颜卿也沉默片刻，还是转身回自己的房间，去把身上的睡裙换了下来，等她下楼的时候，沈瞻思还没有回来。
　　她在一楼沙发上坐立不安，坐了没一分钟，她起身往门口走，刚打开门，她就看到了沈瞻思一边擦着汗一边小跑着往这边跑。
　　颜卿也立马迎了上去，接过她手里的毛巾帮她细致的擦着，声音有些轻的问：“伤都没好完怎么就去跑步了？”
　　沈瞻思眯着眼睛任由她帮自己擦着，有些含糊的说：“好了呀，跑跑步而已，没事的。”
　　颜卿也帮她将脸上脖子上的汗擦干净，然后看着她的眼睛很认真的说：“以后如果还想去晨跑的话，叫上我一起好不好？”
　　她知道沈瞻思有晨跑的习惯，但是她真的不想在这期间见不到她。
　　“唔，可是看你睡得那么香，我就不舍得叫你起来了。”沈瞻思皱了皱鼻子，这些年来颜卿也本来就一直休息不好，她当然不想要将她早早叫起来去跑步了。
　　“我以后不会睡那么晚了，不需要你叫我起来。”颜卿也连忙紧张的说道。
　　沈瞻思缓慢地眨了下眼。
　　然而她突然不说话了，颜卿也更紧张了，同时也开始不安，开始反思自己刚刚是不是说错什么话了。
　　沈瞻思看着她那忐忑不安的模样，又是心疼又是生气，抬手捧着她的脸颊揉了揉，恼道：“你这么小心翼翼做什么，我又不会吃了你。”
　　“而且你那话说得，好像我嫌弃你睡太晚了。”
　　“颜卿也，我是希望你能够多睡会儿的，可你要是真的想要跟着我一起晨跑，我会叫你。”
　　“我不担心你吃我。”颜卿也被沈瞻思揉着脸，说话也有些含糊，可是看向沈瞻思的目光，却是格外的认真。
　　认真到……好像她真被吃了也没关系。
　　沈瞻思心脏瞬间升腾起一股凉意，目光直直地盯着颜卿也的眼睛，原本因为跑步而沸腾的血液渐渐凉了下去，眉头轻轻皱起，想说点什么，却又不知道怎么开口。
　　“小沈，颜总，进来吃早餐了。”张姨站在门口喊。
　　沈瞻思握住颜卿也的手，“先进去吧，你先吃早餐，我去洗个澡，一身汗不舒服。”
　　“我等你。”颜卿也说道。
　　“……也行。”
　　沈瞻思在浴室洗澡，凉凉的水流打下来，激得她微微打了个颤。
　　颜卿也的状态……
　　沈瞻思皱眉，仰着头任由水流直接打在脸上，在这种情况下，她想起刚刚颜卿也那句认真至极的话，依旧觉得有些毛骨悚然。
　　轻叹口气，想到外边等候的人，沈瞻思加快了洗澡的动作，然后穿了一身宽松舒服的家居服，出了浴室。
　　“伤口碰到水没关系吗？”颜卿也见她出来，立马迎上去有些担忧的问道。
　　“没关系呀，你看，不会发炎了的。”沈瞻思弯腰低下头，将伤口往她面前凑，调笑道：“放心，我也想要它早点好起来呢，毕竟我也要长头发的。”
　　听到沈瞻思这轻松的语气，再看伤口确实没什么大问题后，颜卿也松了口气。
　　抬手摸了摸她的脑袋，轻声道：“头发长长一点了。”
　　“嗯，我今早也发现了。”沈瞻思直起腰，拉起她的一只手说：“走啦，下楼吃早餐，不然待会儿张姨都要嫌我们磨叽了。”
　　颜卿也抿抿唇，跟着沈瞻思一起下楼，而小黄也醒了过来，跟在颜卿也脚边伸懒腰。
　　沈瞻思低头看着，轻哼道：“这家伙也是条小懒狗。”
　　颜卿也低低地笑了起来，抬腿逗了逗小黄，而后坐在沈瞻思身边，并没有选择坐在对面。
　　“先吃点，不要空腹喝牛奶。”沈瞻思叉了一块煎蛋递到颜卿也嘴边。
　　颜卿也看着沈瞻思的眼睛，张嘴吃了下去。
　　沈瞻思就用这个办法，让颜卿也吃完了一整个煎蛋。
　　她发现只要自己喂到颜卿也嘴边，她就会吃，不过她也不会盲目的吃了，真吃不下的时候，就会说出来。
　　另一边的张姨注意到了她们两人的情况，眼珠子再一次的要掉出来了，她们出差期间到底发生了什么事？怎么这么黏糊了？！
　　张姨看着颜卿也此时的模样，也觉得她没那么可怕了，这也是会朝喜欢的人撒娇的小女孩嘛！
　　两人吃完早餐，消了会儿食后，沈瞻思又开始了自己的学习。
　　颜卿也就陪在她身边，看着她认真的侧脸，看到都快发痴了。
　　如果不是因为沈瞻思现在正在学习，她真的很想钻进沈瞻思的怀里，让她全方位的将自己紧紧裹住。
　　好像只有那样，才能汲取到那一点可怜的安全感。
　　“叮—”
　　信息声打断了沈瞻思的思路，她将手机拿过来，看到是粟宝发来的信息。
　　粟宝：今天晚上有空吗？一起吃个饭？
　　沈瞻思想着自己确实没什么紧要事，就回复道：可以，我带上卿卿？
　　粟宝：当然啦！我刚想叫你跟颜颜说一声的。
　　沈瞻思：OK
　　沈瞻思放下手机，看向颜卿也问：“晚上粟宝叫一起吃个晚饭，你有空吗？”
　　原本看她看手机笑得那么开心而有些忐忑的颜卿也，在听到她的话后彻底放松了下来，露出一抹淡淡的笑意。
　　“有空的。”
　　沈瞻思展颜，“那就好。”
　　晚上的时候，两人准时来到了一家餐厅内，而粟宝她们也早就到了，一看到她们出现就立马举起手兴奋地挥了挥，而她身边的云舒则是目光温和的看着她。
　　沈瞻思牵着颜卿也在她们对面落座，忍不住笑了起来，“好啦好啦，再挥整个餐厅都看过来了。”
　　“嘿嘿，这不是怕你们看不见吗。”粟宝殷勤的递上菜单，“想吃什么随便点！”
　　“你请客呀。”
　　“当然了！”
　　粟宝小胸脯一挺，特别理所当然的说道。
　　“呀！”沈瞻思斜睨粟宝，再在云舒身上看了看，问：“什么事这么高兴啊。”
　　“嘿嘿，家里人同意不给我订婚了！”粟宝乐得都见眉不见眼了。
　　这话一出，所有人都愣住了，而云舒的脸色更是一变，险些维持不住她那副温和的模样。
　　“粟宝，你说家里人要给你订婚？”云舒声音略有些压抑的问道。
　　粟宝突然一个卡壳，面对云舒的时候就有些紧张了，说话都有些结巴，“嗯，嗯，他们说我一直不，不找也不是一回事，就想着先帮我订门婚事，然后我们再慢慢培养感情……”
　　说话声越说越小，渐渐的没声了。
　　云舒胸口起伏有点大，看着粟宝这样，心里闷闷的难受。
　　她先前竟然都没有跟自己说过这个事。
　　对面的沈瞻思她们看到这个情况顿时不说话了，两人凑在一起貌似在看菜单，同时还嘀嘀咕咕点哪些菜，实际耳朵都快立起来了。
　　云舒：“你怎么没跟我说过。”
　　粟宝：“我，我想着反正也不是什么大事，就自己解决了。”
　　云舒：“这还不是大事？”
　　粟宝：“云舒，你生气了吗？”
　　云舒：“你觉得我，我……”
　　云舒说不出话来了，看着粟宝那忐忑的模样，又是心疼又是气得肝疼，这人就真是木头，一点都没感受到吗？
　　“你不要生气了，他们已经答应我自己慢慢找了。”粟宝扯着云舒的袖子晃了晃，放软了声音讨好似的说。
　　“所以你今天这顿饭，还是在庆祝他们答应你自己找了？”
　　“唵……”
　　云舒：“……”
　　她低头扶额，已经不知道说什么好了。
　　对面的沈瞻思看着这个情况，轻咳一声说：“先点菜吧。”
　　紧接着点完菜后，粟宝就像是那被霜打的茄子一样，蔫巴了下去。
　　“粟宝，以后遇到什么问题，都可以跟我们说的呀。”沈瞻思抿了一口茶，瞥了眼云舒故意说道。
　　“这不是不想让你们担心嘛。”粟宝小声嘀咕。
　　嗯，不想让她们担心，又得意忘形的摆庆功宴。
　　沈瞻思听了都想笑。
　　“你爸妈是想要跟你订谁家的婚？”颜卿也开口。
　　“啊？不知道，没问。”粟宝有些茫然地摇摇头。
　　云舒幽幽的叹了口气，不知道说什么好了。
　　她看向颜卿也，脸色慢慢变得严肃，拿起手机给颜卿也发去了几张照片，说：“这是我前不久拦截到的爆料，不知道对你有没有影响。”
　　颜卿也原本还有些奇怪，当看清照片里的人后……
　　竟然是楚稚，而她对面那个，是颜怀在外的私生子……


第43章 围城
　　“怎么了？”
　　沈瞻思看颜卿也脸色有变, 不由凑过去，看清了屏幕上的人。
　　照片上的两人她只认识楚稚，但是看颜卿也的脸色, 另外一个人应该也不简单。
　　“他是颜怀的私生子。”颜卿也凉凉的说道。
　　沈瞻思面色一凝, 仔细看照片上的男人, 确实依稀能够看到几分颜怀的影子。
　　“他们怎么会有接触？”沈瞻思眉心紧皱, 原文里也没有提过楚稚认识颜怀的私生子啊？
　　颜卿也摇摇头, 最后抬头看向云舒, “这次谢谢你。”
　　这照片要是传出去, 虽然说不是什么大麻烦, 但是对颜氏集团来说，又将掀起一场舆论风波, 到时别有用心的人就会猜测，颜氏是不是又要发生什么事, 楚氏欲掺和进颜家家事之类的话。
　　云舒摇摇头, 不过还是有些忧心道：“虽然说这次被我拦截到了，但既然已经有人盯上了, 就保不齐有人为了利益铤而走险将这个爆出去。”
　　云舒在电视台工作，圈内人脉都还不错，有什么消息她也大概能够知道, 但就怕有些人为了噱头发出去。
　　“我知道的。”颜卿也眸色略沉, 想到楚稚，想到家中那一堆烂摊子事，又想到那个穿书者, 只觉这一切都是那么的令人烦躁。
　　“先吃饭吧, 虽然说不知道他们要做什么，但至少现在知道他们有联系, 可以顺着查下去。”沈瞻思开口。
　　“是呀是呀，先吃饭，而且楚稚那家伙脑子跟有病一样，谁知道她是不是突发奇想，想要跟对方玩一玩？”粟宝劝慰道。
　　沈瞻思：“……”
　　颜卿也：“……”
　　云舒好笑扶额，“楚稚要是听到你这么说她，不得跟你打起来。”
　　“哼，她脑子本来就有病。”粟宝不服气的说道。
　　云舒只是笑，也不说了。
　　沈瞻思有些担心的看了看颜卿也，夹了一筷鱼肚子递到她嘴边，轻声哄道：“先吃点东西好不好？”
　　看着递到嘴边的鱼肉，又瞥了眼对面目瞪口呆的两个人，颜卿也有些不自在地垂了垂眸，却依旧是受不了沈瞻思亲密行为的诱惑，当着两个朋友的面，将沈瞻思喂过来的饭菜吃了。
　　随着沈瞻思喂的次数多了，对面的两人也从最初的震惊转变为麻木，甚至到最后微微的羡慕。
　　要不要这么虐狗？
　　长长的叹了一口气，偷偷瞟了眼身边的人，突兀视线对上，愣了一下，又迅速移开视线，耳尖微微泛红。
　　沈瞻思注意到了她们两人那害羞的模样，心里轻叹口气，又看了眼认真帮自己剥蟹腿的颜卿也，觉得操心自己或许更实在。
　　对面那两人明显就是互相有意，她也没必要去多做事帮她们戳破之类的，她俩现在都紧绷着不说，或许是因为中间有什么自己不知道的事情隔着。
　　等吃完饭，两人回到家中，沈瞻思看着颜卿也打开电脑忙碌的样子，便起身进厨房，想着给她热个牛奶喝，待会儿晚上也好入眠。
　　然而就在她还在热牛奶的时候，突然听到厨房门口传来脚步声，回头看去，颜卿也正神色慌张的模样。
　　“怎么了？”沈瞻思连忙放下手头的事情，快走到颜卿也面前，仔细查看她的情况。
　　颜卿也突然抬手抓住沈瞻思的手腕，抓得紧紧的，目光直直的盯着她，似乎生怕她下一秒就消失不见了，声音有些压抑的问：“你怎么突然到厨房里来了？”
　　她知不知道，刚刚自己一抬头没发现她时，那种几乎要将她淹没的恐慌……
　　“我想给你热杯牛奶，待会儿好睡觉。”沈瞻思解释说，又让开身体让她可以看到操作台上的情况。
　　颜卿也看到这个情况，也稍稍放下心来。
　　“以后这种事让张姨她们做就好了，不用亲自麻烦。”
　　“张姨她们去休息了，就想着自己来了。”沈瞻思笑着揉揉她的脸，玩笑道：“别害怕，我不会跑了的，跑了去哪找这么个漂亮老婆呀？”
　　颜卿也定定的看着沈瞻思，“我漂亮吗？”
　　沈瞻思微愣，她竟然还不觉得自己漂亮吗？
　　沈瞻思的脸色正经不少，捧着她的脸很严肃的说：“你漂亮，你很漂亮，你如果还觉得自己不漂亮的话，那岂不是这个世界就没有漂亮的人了？”
　　颜卿也现在哪怕瘦成这样，依旧好看到让沈瞻思第一眼就惊艳的地步。
　　“你就很漂亮。”颜卿也认真的说。
　　沈瞻思被她这句话逗笑了，抬手摸了摸自己的脑袋，“我现在头发这么短也好看吗？”
　　“好看！”颜卿也很笃定的说。
　　“那你就更应该自信点了，在我心目中，你可比我好看多了。”沈瞻思凑上前在她眼睑上轻轻落下一个吻，喃喃道：“卿卿，如果你是因为我之前拿现在的你跟十年前的你对比，伤害到你了的话，我跟你道歉。”
　　“对不起，我那时是看你吃太少故意说的，不是真的觉得你现在不好看。”
　　“我只是担心你的身体。”
　　沈瞻思现在都恨不得穿回那个时候，将口无遮拦的自己暴揍一顿了！
　　“你没有伤害到我。”颜卿也主动抬手抱住她的腰，将脑袋埋进沈瞻思的颈窝里，闷闷道：“你怎么样都不会伤害到我。”
　　沈瞻思哑然，总感觉还是绕进了一个死胡同，现在颜卿也对自己，简直是有无限的耐心与包容，甚至还生怕她自己有哪点做得不好而让自己不开心了。
　　两人相认后，颜卿也的状态反而更不好了……
　　沈瞻思抱着颜卿也，心里却忍不住的在想，她们相认的决定，到底是对是错？她们相认，本意是想自己能够更好的爱她，颜卿也也能够不再一直困在那围城里，可如今，事态的发展好像并不如预期……
　　颜卿也这样，不过是从一个围城跳到了另一个围城里，她始终被困住。
　　沈瞻思深吸口气，轻声问道：“你事情处理好了吗？”
　　“还差一点。”颜卿也如实说。
　　“那你先去处理，我热好牛奶过去找你？”
　　颜卿也摇摇头，“我等你。”
　　沈瞻思失笑，却还是同意了。
　　热好牛奶，颜卿也又去忙了，沈瞻思就拿了本书在她身边看，看到一半，又开始做题。
　　做着做着，沈瞻思开始胡思乱想起来。
　　大概世上很少有自己这种，二十七岁了还在刷题的人吧？
　　等颜卿也都忙完后，时间已经是十一点多了，她主动跟沈瞻思说：“我已经让人查楚稚跟颜桓正在做什么了。”
　　“那个人叫颜桓吗？”
　　“嗯。”颜卿也点点头，又有些迟疑的补了句，“他是在那所有私生子中，能力最强的。”
　　沈瞻思蹙眉，“颜氏现在你手上，他们能够对你造成影响吗？”
　　颜卿也沉默片刻，“大影响没有，但会有些小麻烦。”
　　如今颜怀还握有集团股份的，说句不好听的话，颜怀死后，他的那些私生子都有资格过来瓜分他的财产。
　　到时免不了麻烦事一堆。
　　沈瞻思看着颜卿也，不免有些挫败，“卿卿，我是不是真的很没用？”
　　也像是颜怀说的那样，自己并不能给颜卿也提供帮助，反而更多的是让颜卿也帮着自己。
　　“你很有用！”颜卿也抱着沈瞻思，喃喃的说：“你不要想那些没有的事，你能提供给我的，是你想象不到的。”
　　事业上边的事情她自己就可以处理，她不需要那些所谓的锦上添花，她想要的，只是沈瞻思能够待在自己身边而已，哪怕她什么也不做，她也能够很开心了。
　　沈瞻思想到自己挂名的那个EG创投董事长，而实际是颜卿也的个人产业，跟颜家没有丝毫关系，单看这点就能看出颜卿也的能力来，确实不是自己能够帮助得到的。
　　“颜卿也，你真的好厉害。”沈瞻思轻轻说道，不仅脱离了颜家的掌控，甚至还反过来将颜家控制在了手中。
　　颜卿也蹭了蹭沈瞻思的肩膀，有些羞赧地笑了起来。
　　要回房的时候，颜卿也拉着沈瞻思的手臂，仰头看着她，虽然没有开口说什么，可是她的态度已经表达得很明显了。
　　看到颜卿也这样，沈瞻思微微害羞的移开视线，咬着唇，有些不好意思的低声说：“我们才刚确定关系，这么快就睡在一起好吗？”
　　昨天还能解释为颜卿也状态不对，可现在两人都清醒着，就要商量搬到一起去睡了吗？
　　沈瞻思心里对这个决定其实是有些窘迫的。
　　她觉得太快了……
　　每晚都睡一起，跟之前因为某些状况偶尔睡在一起可不同，每天都睡一起，白天又待在一起，太容易暴露自己的一些缺点了，沈瞻思担心颜卿也看到那样的自己，会觉得自己可能并不像她想象中的那么好。
　　“快……吗？”颜卿也迟疑的问道。
　　她都等了十年了，这还叫快吗？
　　沈瞻思有些不知道怎么办好，一面觉得有点过快了，一面却又不想伤颜卿也的心。
　　“我知道了。”颜卿也低下头轻声说道。
　　与此同时，那原本抓着沈瞻思的手也渐渐松了。
　　沈瞻思看着这样的颜卿也，脑子里冒出了好几个问号。
　　她知道什么了？
　　然而还没等她想清楚，颜卿也就已经站起身匆匆往自己的房间走去，只给沈瞻思留下一个背影。
　　沈瞻思微愣，又咬唇，眼里有些迟疑，最后又轻轻叹了口气。
　　有些挫败的想，跟自己谈恋爱，是不是会很累。
　　沈瞻思不是一个开放的人，相反她还有些慢热，看似开朗大方很好接近，实则真的接近过了才知道，她始终有一条界限在那，很难突破。
　　沈瞻思回房洗澡，忍不住想到今早上，就自己洗澡那点功夫颜卿也都要守在门外，现在要分开一整晚……
　　她想不通，可是能够感受到颜卿也的状态不对劲，那……不像是一个正常的相处状态。
　　哪怕洗完澡躺在床上，沈瞻思也依旧翻来覆去的睡不着，脑子里全是颜卿也，担忧着她的状态。
　　最后沈瞻思实在忍不了了，她掀开被子坐起身来，停顿了两秒，跳下床，出门去找颜卿也。
　　自己也是死钻牛角尖，自己觉得的感情进度快，在等了十年的颜卿也那里，或许都是慢到摧毁她的最后一根稻草。
　　甚至她误会自己不愿跟她亲近就麻烦了。
　　沈瞻思越想越难受，颜卿也愿意那么迁就她，她为什么就不能放下自己心中的一点小矜持去迁就颜卿也呢？
　　来到颜卿也的房间，沈瞻思脚步顿住了。
　　从门缝间，传来了颜卿也压抑的哭声。
　　很疼。


第44章 懂了
　　低低的, 仿佛压抑在喉咙里的哭声，却是如箭般直直地穿进人的心脏。
　　沈瞻思呆呆地站在门外，隔着一扇门的距离, 突然间她却觉得隔着好远好远。
　　这个距离, 她真的能够跨过吗。
　　沈瞻思缓缓蹲下身来, 死死地揪着自己的心口, 痛意迫使她鼻尖泛酸, 眼眶逐渐湿润。
　　她的回来, 反倒成了颜卿也的另一重深渊。
　　“颜卿也……颜卿也……”
　　她该怎么去爱她。
　　门内压抑的低泣突然停了下来, 中间隔了不知道多久的时间, 门缓缓的从内打开。
　　沈瞻思抬头，看着颜卿也穿着先前穿着的衣服, 妆容精致得仿佛先前那个低泣的人不是她，来到沈瞻思的身边, 看着她的模样担忧道：“你怎么了？你怎么过来了。”
　　颜卿也看着沈瞻思通红的眼眶, 忍不住抬手轻轻抚了上去，她更想问, 来了为什么不进去，可又怕她刚刚听到了什么。
　　沈瞻思突然抬手紧紧抱住颜卿也，想说话, 开口却哽咽得说不出。
　　她不知道要怎么去安慰她, 不知道自己要做到什么程度才能让她安心点，她更怕颜卿也跟自己在一起，她却始终是这样毫无安全感的状态。
　　这么痛苦, 倒不如两人没有相认。
　　骤然被她紧紧抱住, 感受到她身上的气息，颜卿也仿佛浑身的毛孔都舒张了, 浑身上下叫嚣着舒爽，心脏跳动的速度快到让她隐隐有些承受不住。
　　“沈瞻思……”颜卿也喃喃叫着，眷恋的在她肩膀上蹭了蹭，为她的这个动作而感到欣喜。
　　她真的好想……融进沈瞻思的身体里。
　　彻彻底底的合而为一。
　　沈瞻思稍稍松开她，这么近的距离下，她还是能够看清被她用粉底掩盖的，微红的眼睛。
　　“颜卿也，我，我真的……”
　　沈瞻思落下泪来，她现在越是这样，越是让她后悔自己当初要让她认出自己的决定。
　　她宁愿两人不在一起，也不想看到她这么痛苦。
　　颜卿也表情突然惶然起来，紧紧揪住沈瞻思的衣服不放手，仓惶道：“你受不了了吗？你是嫌弃我……唔……唔……”
　　沈瞻思捧着她的脸用力堵住她的唇，眉眼带着怒气，心口火急火燎的疼，真的是恨不得就这样亲着，堵住她的嘴，让她永远也别再说出那些自贱的话来。
　　可是亲着亲着，沈瞻思又不自觉的放缓力道，轻轻地舔了舔颜卿也的下唇，而后像是发现了什么好吃的，又忍不住含吮。
　　“嗯……”
　　颜卿也面色缓和了下来，轻轻启唇主动接纳了沈瞻思，原本紧紧揪在她衣服上的手，也渐渐上移，勾住了她的脖颈。
　　两人吻了有一会儿，沈瞻思移开唇靠在颜卿也肩上大口喘气，脸色已经因为憋气而涨得通红。
　　颜卿也的状况也没比她好到哪里去，眼尾染上了些许春色，眸子水润漾泽，眼波流转间满是勾人的意味。
　　两人跪坐在地板上相拥，极近的距离可以清晰听到对方的喘.息声，那颗原本就快速跳动的心脏，此时更是一下重过一下，脑袋都微微有些空白起来。
　　“颜，颜卿也，你，你刚刚说的话，让我很生气。”沈瞻思稍稍喘匀了气，松开颜卿也，看着她有些仓惶的眸子，握着她的双肩很认真的说：“我很生气，真的非常生气。”
　　颜卿也薄唇微颤，原本因为那个接吻而泛红的脸颊渐渐白了下去，放在两人中间的手想要伸手去抓沈瞻思，可是刚动了下手指就又退缩了回来。
　　惶然着不敢再碰她，生怕她会因为自己的触碰多嫌弃自己一分。
　　沈瞻思注意到了她这个细微的动作，心口骤然一酸，险些又要落下泪来。
　　“颜卿也！”
　　“你到底都在想些什么！”
　　沈瞻思红着眼眶，咬牙说：“在你心目中，我为什么会嫌弃你！为什么你会觉得我嫌弃你！”
　　颜卿也嘴唇嗫嚅得说不出话来，神色逐渐变得焦急，慌张的想要去帮沈瞻思擦眼角的泪，像是个做错事的孩子，焦急却又不知道怎么办。
　　“你不要管我！”沈瞻思抓住她的手低喝道，可是刚说完，她又忍不住哽咽。
　　“你多看看自己，多对自己好一点好不好？颜卿也，我想你能够对自己好一点。”
　　手被沈瞻思抓住了，她又不敢用力挣脱怕伤到沈瞻思，只得僵硬着不敢动，茫茫然的看向沈瞻思。
　　“我对自己……不好吗？”颜卿也有些迟疑的说道。
　　“你现在这样像是对自己好吗！”沈瞻思忍住没有拔高自己的音量，说出的话却又是那样无力。
　　因为她看到了颜卿也脸上的表情，那茫然得像是根本没发现她对她自己的苛刻。
　　沈瞻思无力的低垂下头，突然紧紧的将颜卿也重新抱回怀里。
　　“好，好，如果你不知道的话，我教你，我来对你好。”沈瞻思紧紧抱着她，哪怕被她的骨头硌得生疼也没有松手，紧紧的像是要把她一直带在自己身上。
　　“唔……”
　　颜卿也放松身体贴在她怀里，她喜欢沈瞻思用这样的力道来紧紧抱住自己，哪怕会有些疼，可她心里却是极其愉悦的。
　　抱了有一会儿，沈瞻思的情绪暂时平复下来，瞥了眼地板，又连忙将颜卿也扶了起来，看着她微红肿的眼睛，又是好气又是心疼，如果自己没有找过来的话，她是不是就打算这样下去了？
　　“你先进去洗澡，我去……”说到这，沈瞻思停顿了片刻，看着颜卿也揪着自己睡衣的手，话风一转，说：“你跟我一起下一趟楼好不好？”
　　“好。”颜卿也点头，甚至都不问她要去做什么。
　　看着这样乖顺的颜卿也，沈瞻思又是酸涩又是无力，主动牵着她的手，十指紧扣。
　　颜卿也低头看着两人紧扣的手，突然抿唇低低地笑了起来，原本先前担心她不愿跟自己亲近而痛苦的情绪好像终于好受了不少。
　　她真的……好喜欢好喜欢沈瞻思。
　　沈瞻思牵着颜卿也一起下楼，找了些冰出来细细的帮她敷眼睛，怕她明早起来眼睛不舒服。
　　颜卿也看着她拿冰的时候就有些局促了，等她用冰帮自己轻敷眼睛的时候，更是彻底确定了。
　　“你，你听到了……”颜卿也揪着沈瞻思的衣服下摆，有些嗫嚅的开口。
　　她听到了，她会不会觉得那样的自己过于软弱，会不会就不喜欢自己了？
　　“嗯，听到了。”沈瞻思声音有些淡的开口，顿了片刻，又低声道：“颜卿也，你知道吗，我不喜欢你这样躲起来偷偷哭。”
　　“如果我今晚没来找你，我是不是都不知道你伤心了？”
　　“是不是就只能任由你这么难过下去？”
　　说到最后一句，沈瞻思又觉是这样令人烦躁难受，如果她什么都不知道，她是不是还将继续伤害颜卿也？
　　颜卿也虽然仰着头任由沈瞻思帮自己冰敷，但却依旧是紧紧抿着唇，有些忐忑的没有说话。
　　“颜卿也，我是你的恋人，是你的妻子，你就不能相信我一下吗？”沈瞻思有些挫败，颜卿也在自己面前，永远都想展示好的一面，大度的一面，所有委屈难受偷偷咽回去自己消受，长此以往下去，她们这段关系真的能够长久吗？
　　“我相信你！”颜卿也紧张的说。
　　“你相信我为什么不愿把你的真实想法告诉我，你相信我，然而却是哭了都不想让我知道。”
　　“颜卿也，你一面嘴上说着相信我，但你心里真的相信我？你是真的相信我喜欢你吗？”
　　沈瞻思咬牙忍住眼中的酸涩，可是这些话她必须说，必须要跟颜卿也挑明了，这样的模式是不正常且不健康的，她不想她们两人以后因为这些而分开。
　　颜卿也脸色微变，察觉到沈瞻思真的生气了，她越发的忐忑，然而心里却更为茫然，她要怎么做，沈瞻思才能满意呢？
　　之后两人谁也没有再说话，沈瞻思帮颜卿也冰敷完，又拉着她的手回房，亲自帮她卸脸上的妆，一边卸一边咬牙切齿的说：“颜卿也我发现你可真行，那么匆忙的时间里，你竟然还补了一个妆！”
　　她简直要被颜卿也气笑了，这是正常人能干出来的事？
　　颜卿也低眉顺眼的，一副真的知道错了的模样。
　　沈瞻思轻哼，慢慢帮她将妆卸下来，颜卿也的底子特别好，哪怕不用化妆都美得很具有魅力，化完妆后，更是将眉眼的攻击性强化了，美得极具张力，现在没妆了，原本的眉眼露出来，就显得有些乖巧了。
　　也不知道是真乖巧，还只是在沈瞻思面前装的这么乖巧。
　　最后，沈瞻思在她的薄唇上落下一个吻，揉揉她的脸说：“去洗澡吧，我就在这里等着你。”
　　“你……不走？”颜卿也有些忐忑的问道。
　　“哼，当然不走了！”沈瞻思一边回答一边爬上颜卿也的床躺下，故意道：“我怕我走了，某个小哭包又要开始偷偷哭了。”
　　颜卿也抿唇低低的笑了起来，丝毫不介意她叫自己小哭包。
　　颜卿也进浴室洗澡了，沈瞻思躺在床上看着天花板，回想先前的一切，缓缓皱眉。
　　她要怎么样，才能给足颜卿也安全感呢？
　　而且颜卿也如今心里最大的恐惧，可能是来源于自己的身体随时可能被别人占据？
　　可是这件事……
　　沈瞻思有些难办的皱紧了眉头，这样的事又要怎么避免？靠她自己，应该做不到，可是靠别人的话，又能靠谁？
　　沈瞻思想到了沈瞻斯说的次元局，可是真的有这个次元局吗？而且次元局的人又在哪，又该怎么找？
　　胡啁……
　　沈瞻思想到这个名字，她实在有点儿看不懂胡啁这个人。
　　当初主动接触自己，可是从之前第二次见面的情况来看，她又不想再跟自己有什么接触了。
　　那她又是什么人呢？
　　次元局？
　　还是说什么另外组织的穿书者？
　　沈瞻思不确定，但她觉得或许有必要多接触接触胡啁了。
　　至于那个穿书者……
　　沈瞻思抬头看了眼浴室，也不知道颜卿也将人怎么样了，如果可以的话，她还想从穿书者身上知道更多的内容，亦或者穿书者有避免她再被穿的能力？
　　颜卿也从浴室里出来，沈瞻思主动起身找来吹风机帮她细细的吹干头发，这才打了个哈欠，有些困倦的说：“睡觉吧？”
　　“嗯。”
　　两人爬上床，颜卿也往沈瞻思怀里贴，等沈瞻思将自己抱住后，她才有些安心的闭上眼。
　　看着这样缺乏安全感的颜卿也，沈瞻思又抬腿，像是只八爪鱼一般紧紧扒在颜卿也身上，真的可以说已经尽最大可能将她全方位包裹了。
　　颜卿也眉眼一动，睁开眼睛定定的看着沈瞻思，缓缓露出一个真切的笑容，在沈瞻思的脸上蹭了蹭，又在她的下颌上亲了下，这才总算是愿意闭上眼睡觉。
　　整颗心都像是被粉色泡泡托举着，包围着悬浮在半空中，浑身上下有说不出的轻盈感。
　　更喜欢……沈瞻思了。
　　真的是每多相处一分，她就多喜欢几分，有些时候她常常觉得自己的心脏装不下了，涨得生疼，可是在下一秒，却又还是止不住的为她心动，心甘情愿的将她满满的装进心里。
　　渐渐的，在这种怪异的睡姿下，两人的呼吸声逐渐平缓，再慢慢的呼吸节奏都变得一样。
　　睡梦中，沈瞻思都不忘紧紧抱着颜卿也。
　　“！”
　　颜卿也突兀睁开眼，强压下心口想要大口呼吸的冲动，目光紧张的在沈瞻思脸上扫动，看她睡得安稳的模样，那颗急痛的心才稍稍缓和些许。
　　仿佛在冰天雪地里冻太久的人，看到一点儿火光便拼命的想要靠近，颜卿也更贴近沈瞻思，微微张嘴缓解心脏快速跳动带来的不适。
　　刚刚，刚刚她梦到沈瞻思又不是自己的沈瞻思了，那个人会披着沈瞻思的皮囊，跟别人谈情说爱，会将原本属于沈瞻思的一切，据为己有并且还将生活弄得一团糟。
　　而她却只能看着，却什么都做不了，那种只能看着喜欢的人的皮囊，成为别人醉生梦死的资本时，那种无力将要让她窒息！
　　静静的，颜卿也悄悄落下泪来。
　　她要怎么，才能留住自己的爱人？
　　……
　　次日清晨，沈瞻思醒来后第一时间看向怀里的颜卿也，随即眉头轻轻皱了起来。
　　怎么感觉她这次睡得不怎么安稳？
　　沈瞻思没有再放开颜卿也自己起床，她轻轻揉了揉颜卿也的眉心，将那微蹙起来的眉头抚平，再抱着她一下一下的轻抚后背，哄着她能够睡得更香一点。
　　看着颜卿也睡得确实比先前看起来舒服点后，沈瞻思努力伸长手将颜卿也的手机拿了过来，她的手机并没有对自己设防，她很轻易的就能用自己的指纹解锁。
　　今天星期一是工作日，她再想要颜卿也能够睡个好觉，也不能说让她就直接关掉手机谁也联系不上她。
　　她找到肖助理的对话框，给她发去了一条今天有事会晚点到公司的信息过去。
　　而对话框那头的肖助理像是就握着手机在玩一样，信息刚发出去，她就回复了。
　　肖助理：我记得今早没有行程安排？
　　沈瞻思：“……”
　　言下之意就是说颜卿也没什么事可以耽误的意思？
　　不知道是不是沈瞻思的错觉，她感觉肖助理在她们面前好像越来越敢说话了，都没那么怕颜卿也了。
　　沈瞻思：她还在睡觉，你应该知道她睡眠不好，所以我不想让她那么早起。
　　肖助理：哦……
　　肖助理：懂了。
　　肖助理：再见。
　　沈瞻思：“？？？”
　　又懂什么了！


第45章 奶猫
　　沈瞻思放下手机, 略有些无语的望着天花板，随后又侧头看着颜卿也香熟的睡颜，有些心虚。
　　希望她醒过来看到那聊天记录不会生气。
　　经过刚刚那一遭, 沈瞻思是彻底没有睡意了, 但是她也不敢起床, 生怕自己起床了, 待会儿颜卿也紧跟着也醒了。
　　她抱着颜卿也, 拿着个手机在那里搜索有没有什么好的心理医生, 她想着什么时候带颜卿也一起去看看。
　　时间一点一滴溜走, 不得不说没人打扰, 又睡得舒服的话，颜卿也是真的很能睡, 九点过十五这样，颜卿也才总算是迷迷糊糊地睁开眼, 下意识的在沈瞻思怀里蹭了蹭。
　　真就跟那刚醒的小奶猫一样, 伸着懒腰东蹭一下西蹭一下。
　　沈瞻思放下手机，看着她这无意识撒娇的小模样, 忍不住轻轻笑了起来，眼中浮现些许促狭，抬手捏住她的鼻子。
　　“唔……？”
　　颜卿也眼中的迷糊逐渐清醒, 看着沈瞻思发笑, 丝毫不在意捏她鼻子的事情。
　　见她这样，沈瞻思松开手，有些无奈道：“你怎么就一点反应都没有？捏着你鼻子呢！”
　　竟然是一点不害怕。
　　颜卿也埋在她怀里低低笑, 声音里带着不自觉的软意, “因为我知道你不会真的让我呼吸不过来。”
　　沈瞻思：“……”
　　行吧，被拿捏到了。
　　陪着她又躺了会儿, 才说：“起床了吗？”
　　颜卿也被沈瞻思抱着，又躺在床上，整个人都显得有些懒散，说话都带着一种懒懒的味道，听得沈瞻思心里抓心挠肝的痒。
　　“几点了？”
　　“快九点半了哦。”
　　“嗯？”
　　颜卿也微微睁大眼，像是有些不可思议，重复着：“九点半？”
　　“是～”
　　沈瞻思低低笑了起来，这人的反应真的是让人又好笑又心酸。
　　颜卿也：“……”
　　“我，我睡过了……”
　　颜卿也坐起身来，眉头皱得紧紧的，像是很费解自己竟然睡了这么久。
　　“睡过了吗？”沈瞻思有些疑惑地眨眨眼，随后软着嗓音说：“那这样的话我也睡过啦，我也睡到了现在哦。”
　　颜卿也听到她的话，缓缓眨了下眼，看着沈瞻思身上的睡衣，确实还是昨晚上穿着的那套。
　　“你没有起床去跑步吗？”
　　沈瞻思不好意思的嘿嘿一笑，双手一张，摆出一个大字型说：“犯懒了，想休息一下，晚些时候再跑。”
　　她都有考虑，或许自己将跑步时间推迟到晚上去，这样就可以陪着颜卿也一起在早上多睡会儿了。
　　颜卿也看着她笑得眉眼弯弯，自己也跟着弯眉笑了起来，微红着脸，俯身贴近沈瞻思怀里，轻声道：“再躺一会儿。”
　　“好！”
　　沈瞻思很干脆的应道，末了又像是八爪鱼一般将她包裹起来，喟叹道：“这样真好。”
　　醒来喜欢的人在怀里，还能想怎么抱就怎么抱，难怪那么多人谈恋爱之后就变得有些黏糊。
　　沈瞻思觉得自己也快要变成一颗融化的糖了，黏黏糊糊地贴在颜卿也身上，抠都抠不下来。
　　不过她相信颜卿也也不会想要把自己抠下来。
　　沈瞻思眉眼尽是满足的笑意，看得颜卿也又是心动至极，忍不住浅尝辄止的在她唇角轻轻落下一个吻来。
　　沈瞻思眯眼笑得更开心了。
　　两人又躺了几分钟，才不得不起床，洗漱换好衣服下楼，张姨已经给她们准备好了早餐，只不过已经有点凉了，不过在这种大热天的，凉一点或许更好入口。
　　张姨看着她们两人如胶似漆的模样，脸几乎都要笑成褶子花了。
　　吃完早餐，沈瞻思很自觉的去收拾了些自己的学习资料，带着一起跟颜卿也去了公司。
　　两人到公司的时候，时间都已经是十点过半了，按照颜卿也往常的情况来看，这个时间点才来已经是极不正常的状况了。
　　等遇见肖助理，肖助理看着颜卿也有些讶然，“颜总，怎么这么早就来了？不多休息会儿？”
　　沈瞻思：“……”有些不忍直视地扶额。
　　颜卿也：“？”
　　她有些没听懂肖助理说的什么，不过她也不怎么在意，转而吩咐道：“通知一下高层，十一点这样开个会。”
　　“好的。”肖助理立马点头应道，看向颜卿也的目光很有深意，同时还带着一分同病相怜的惺惺相惜的味道。
　　颜卿也：“……？”
　　她这个助理，到底是怎么回事？
　　沈瞻思看不下去了，斜斜地睨了肖助理一眼，凉声道：“都好的了还不走？”
　　肖助理轻咳，比了个OK的手势，迅速溜了。
　　颜卿也看着这个情况，总觉得像是发生了什么她不知道的事情。
　　“……你看你手机就知道了。”沈瞻思不想瞒她，耳尖微红的说道。
　　颜卿也有些奇怪地拿出自己的手机，从今天醒过来，她还没看过手机，现在拿出来一看，很容易就发现了不对的地方。
　　点开跟肖助理的对话框，等看清里边的聊天记录后，她耳朵也还是慢慢变红了，有些不敢再看沈瞻思了。
　　这个肖助理……
　　颜卿也眼底敛着几分羞赧，她懂什么懂！
　　她这么懂怎么女朋友还没哄好！
　　等等……两天过去了，哄好了……吗？
　　颜卿也脸黑了一下，突然有点气，觉得肖助理的女朋友还是让她多哄几天比较好。
　　沈瞻思不知道颜卿也在想什么，那脸色一下红一下黑的，最后还有点忿忿，看得她心里都快要笑死了。
　　最后那模样，真的是特别像气得想挠人的奶猫。
　　十一点的时候，颜卿也要去开会，看着沈瞻思欲言又止，很想将她一起带在身边，但是又担心她坐在里边无聊，最后只等强压下自己心里的焦躁，让沈瞻思就呆在办公室里不要乱走。
　　“你放心，我就在这里看书，哪里也不去。”沈瞻思举起自己手中的书朝她笑道。
　　颜卿也这才稍稍安心，出门去开会了。
　　等颜卿也出门了，沈瞻思才拿出手机，给胡啁发去了一个表情包。
　　胡啁：有屁就放。
　　沈瞻思：……
　　沈瞻思：你什么时候回来。
　　胡啁：不要说这么惹人误会的话，我不想被任何一个人误会我跟你有关系。
　　沈瞻思：……哦，你怎么知道我跟我老婆感情很好的？
　　胡啁：……？
　　沈瞻思：我一定不会告诉你，我这个老婆还是合法有证的那种。
　　胡啁：？？？
　　胡啁：我说沈瞻思，你有病是不是？
　　沈瞻思：我只是不想让任何人误会我们两人的关系，毕竟我跟我老婆感情这么好，可不想有人误会。
　　胡啁：滚你大爷的！
　　沈瞻思能够明显感受到胡啁的那股暴躁，立马就明白过来了。
　　胡啁她还没追到唐颂，要不然她早嘚瑟起来了，哪还至于被自己的话气到。
　　就是因为没有，还同时想要，看到别人有自己没有的，才会那么气愤吧？
　　沈瞻思：你还没说你具体什么时候回淮城这边呢。
　　胡啁：……不知道，看唐颂。
　　沈瞻思垂眸思索，对于胡啁她总是摸不透，如果你说她是次元局的人吧，可次元局的人会像胡啁这样，追着一个人各个城市地跑，自己本职工作不做了吗？
　　如果她真是次元局的人，怎么会喜欢书中世界的人？那不就是甘愿把自己困在这个世界了吗？
　　沈瞻思：话说，一直不知道你做什么工作，你就这么一直跟着唐颂跑，她不嫌弃你无业游民一样吗？
　　胡啁：颜卿也嫌弃你了吗？
　　沈瞻思缓慢地眨了下眼，看到胡啁的那句反问，突然间有些无语凝噎的味道。
　　这么一看，她好像跟胡啁半斤八两啊！她确实是个无业游民！
　　沈瞻思轻哼一声，互相伤害道：但是我跟颜卿也有证。
　　说到有证……
　　沈瞻思眸中有些思索，想到原本房间里挂着的那张结婚照，觉得今晚回去自己一定要将它拆下来销毁，再计划跟颜卿也重新拍一张。
　　拍那张结婚照的时候，根本不是自己！
　　胡啁气得直接没回她了，放下手机，看着唐颂忙碌的样子，幽幽的叹了口气。
　　真的是块又冷又硬的石头啊！
　　沈瞻思看着胡啁不回自己，也不甚在意的放下手机，她算是发现了，胡啁现在压根就没多少心情搭理她。
　　……
　　而另一边的颜卿也，面容冷淡而强势，跟今早和沈瞻思一起进公司时完全两个模样，那浑身的气势直接压得那些高层不敢多说话，认真听着颜卿也的各项要求，生怕听漏了哪点去，事后事情没做好被颜卿也抓住。
　　颜卿也尽可能的用最快的速度结束会议，想到那个还在办公室等她的人，压根就没心思应付这些人。
　　她将所有工作重新做了分配，接下来她将把握集团的大方向策略，而其他的一些事情她将不会再亲自参与，而是将权适当下放，不仅是在锻炼这些人，同时也能将自己从繁忙的工作中摘出来，能够有更多的时间陪伴在沈瞻思身边。
　　等散会后，集团那些高管脸上的表情还有些恍惚，短短一小时，集团的组织架构就大变了样，然而恍惚过后，他们却是又忍不住激动起来。
　　大变样之后，能够给他们发挥的平台就更大了！没有人不想要做出出色的成绩，而颜卿也既然能够这么相信他们，那他们当然会拿出更多的激情来共同将颜氏创造得更好！
　　……
　　就在颜卿也往办公室走的期间，她接到了一个电话。
　　电话那头传来一道严肃的声音。
　　“颜总，那个人闹绝食。”
　　颜卿也脸色不变，“随她，给她打点滴，保证不死就行。”
　　“明白。”
　　挂断电话，颜卿也垂眸掩住眼底的凉薄，再睁开眼的时候，又恢复了平淡的模样，快步往自己的办公室走去。
　　等她开门，发现沈瞻思正在接听电话，在看到自己的那一刻，还连忙朝她招手。
　　颜卿也走到沈瞻思身边，还没等她开口问，沈瞻思就点开了手机外放，随后就听到了粟宝那鬼哭狼嚎的声音，呜呜呜的哭个不停，一边哭还一边打嗝，听起来可怜得不行。
　　颜卿也朝沈瞻思递过去一个疑惑的眼神，又有些担忧粟宝现在的情况。
　　沈瞻思满脸憋笑，笑得一时间有些止不住，想开口跟颜卿也说，又怕粟宝听到更伤心，先给颜卿也递了一个稍安勿躁的眼神。
　　粟宝：“呜呜呜呜我命怎么这么苦，我上辈子是黄连是不是，连带着这辈子也这么苦呜呜呜呜呜……”
　　粟宝：“我怎么知道家里人是想要我跟云舒订婚，呜呜呜呜他们怎么不一早就说清楚。”
　　粟宝：“一早就说清楚了我怎么可能会拒绝嘛！我的命不是命，我就是一棵没人爱的黄连！”


第46章 没脸
　　粟宝的哭声从电话里传来, 怨念都快要直冲云霄了。
　　颜卿也听懂后有些目瞪口呆，粟宝原本的订婚对象是云舒？
　　不得不说，有那么一些……狗血。
　　颜卿也原本想说真的好小说剧情的狗血, 但立马反应过来这个世界本来就是一本小说后, 瞬间觉得一切都合理了。
　　“噫, 我怎么记得某个人以前说过, 只是学姐而已呀？只是学姐而已, 你现在哭得这么伤心做什么呀？”沈瞻思故意说道。
　　电话那边的粟宝突然卡壳, 哭都哭不出来了, 就像是偷吃被发现的仓鼠, 心虚得都开始结巴了起来。
　　“学，学姐就不可以, 不可以哭了吗？”
　　“哦，学姐是可以哭, 但只是学姐而已, 哭这么伤心没必要，乖, 咱们吃好喝好玩好，照样开开心心。”沈瞻思憋着笑意说。
　　颜卿也看她这故意使坏的模样，目光中满是笑意, 好似沈瞻思的一举一动在她眼中都是那样的吸引人。
　　粟宝嗫嚅得说不出话来了。
　　“对了, 云舒是你的学姐，应该比你大吧，她家里人着急吗？这次要订婚的事情她知道吗？她家里催不催呀？”沈瞻思说完就捂住嘴, 笑倒在颜卿也身上, 肩膀一抽一抽的颤抖着。
　　颜卿也看她这样，也忍不住轻轻笑了起来, 伸手护住她，让她能够更安稳的靠在自己身上。
　　粟宝：“……”
　　一想到沈瞻思说的这些可能都是事实后，粟宝憋不住了，匆忙跟沈瞻思说了再见，挂断电话后整个人都开始焦躁起来，跟只没头苍蝇一样，却不敢给云舒打电话问。
　　只能在心里祈求姐姐的动作快一点。
　　“她挂了。”沈瞻思扭头朝颜卿也无辜道。
　　颜卿也抿唇笑，“她怎么会突然知道订婚对象是云舒的？”
　　昨天摆庆功宴的时候还说不知道，今天就清楚了？
　　说到这个沈瞻思就想笑。
　　“昨晚吃完晚饭是云舒送她回去的，在门口的时候云舒下车送粟宝进门，就被粟宝爸妈看到了。”
　　说到这里，颜卿也基本大致猜到了。
　　而时间回到昨晚。
　　“你进去吧。”云舒笑着朝粟宝摆手。
　　“那你回去的路上开车小心哦。”粟宝不放心的叮嘱。
　　“嗯，知道的，晚安。”
　　“晚安～”声音里带着不自觉的甜意。
　　云舒目送粟宝进了大门，这才上车离开。
　　而粟宝进门后就忍不住乐滋滋的傻笑起来，钥匙串被她套在食指上甩动着，脚步都说不出的轻盈。
　　“呀，我们家宝宝回来啦？”粟妈妈脸上敷着面膜，声音带着南方水乡的吴侬软语，听来就知道是一个温柔的女人。
　　粟宝嘿嘿笑，上前挽住妈妈的手臂，又看向背着手在窗边溜达的粟爸爸，“这么晚了你们怎么还没睡呀。”
　　“看你这么晚还没回来，就等等看了。”粟妈妈揉揉粟宝的脑袋。
　　“知道爸妈担心，以后就别这么晚回来了。”二楼出现粟宝姐姐粟玥的身影。
　　粟宝仰头，看着精英女强人范的姐姐，撒娇道：“姐～我都二十七了，不用这么担心我的。”
　　粟玥淡着脸色下楼，走到粟宝身边斜斜睨了她一眼，“你像二十七的人吗？”
　　本来就长得可爱的类型，偏偏还一张娃娃脸加上性格比较跳脱，怎么看都没有二十七岁的样子。
　　“姐！”粟宝跳到粟玥背上，不满地说：“我怀疑你在嘲讽我！”
　　粟玥连忙抬手扶住她，就这样背着她走到沙发边上，将她放下来说：“在夸你呢。”
　　粟宝皱皱鼻子，不信。
　　粟爸爸溜溜达达地走到粟宝身边，很不解的问：“我看刚刚送你过来的那个女孩子，好像是云舒？”
　　“噫？爸你认识呀？是不是觉得她超棒的！”
　　“嗯嗯嗯是很棒。”粟爸爸连连点头，“要不是觉得她很棒，我怎么可能会选她来跟你订婚呢？”
　　“刚刚看你们感情不是挺不错的嘛？怎么，你对她没感觉？这么抗拒跟她订婚。”
　　原本还挺高兴的粟宝突然听到爸爸这句话，整个人脸色瞬间呆住，随后像是没听清一样，有些迟疑的问道：“你刚刚说，原本要跟我订婚的人……是谁？”
　　“云舒啊！云家这丫头我之前见过，觉得人不错，而且你以前不是说过你喜欢女孩子嘛，看她也没比你大多少，就想着撮合撮合你们来着。”粟爸爸在粟妈妈坐下来后，很上道的去帮她揉摁肩膀了。
　　粟宝听完他的话整个人都呆滞了，粟玥看到她这个情况，眼里不由也有些担忧，抬腿踢了踢她的脚，“你怎么了？”
　　粟宝眼圈渐渐泛红，都快气哭了。
　　“你们之前怎么没告诉我那个人是云舒啊！”
　　呜呜呜她要是知道是云舒，她怎么可能拒绝啊！
　　她这话一出，所有人都愣住了，随后面面相觑，最后粟爸爸摸着脑袋疑惑道：“我们没有跟你说吗？”
　　粟妈妈和粟玥附和着点头。
　　“没有！你们没有说！”
　　粟宝都快崩溃了，原来距离她跟云舒在一起，曾经这么近过！
　　啊啊啊啊啊自己都干了些什么啊！
　　粟家另外三人呆住了，想破脑袋都没想明白自己怎么就忘记告诉她人选了呢？
　　“那，那你是喜欢云舒那孩子的了？”粟妈妈小心的问道。
　　“呜呜呜喜欢，喜欢得不得了……”粟宝绷不住了，一想到自己差一点就可以跟云舒订婚了，可是偏偏被自己拒绝了，越想她越难受，悔得肠子都青了。
　　“哎哎别哭别哭。”
　　其他三人顿时急了，粟妈妈面膜也不敷了，连忙上前抱着粟宝安抚。
　　“没事没事，让你姐姐再去跟云家说说。”
　　“对，我去说说。”粟玥附和。
　　粟宝红着眼睛看粟玥，抽噎道：“那你一定要去说。”
　　“好好好，我去说我去说。”看她哭成这样，粟玥又是心疼又是好笑。
　　听到粟玥答应了，粟宝才渐渐止住了哭，可依旧难受死了。
　　“你，你们做事真不严谨！还，还管理企业呢。”粟宝吸着鼻子抽噎道。
　　其他人：“……”
　　行吧，是他们不够严谨。
　　……
　　中午吃饭的时候，颜卿也跟沈瞻思说：“晚些时候粟宝的姐姐要过来谈事情。”
　　“嗯？”沈瞻思抬头，“你们跟粟家有合作的呀？”
　　她印象中，颜氏好像没跟粟家合作过？排斥粟家比排斥沈家还要厉害。
　　“我接手后就开始合作了。”颜卿也吃下沈瞻思喂过来的西兰花，慢慢吃下去后，才接着说：“之前是因为颜怀个人原因才导致一直没跟粟家合作。”
　　“嗯？为什么？”沈瞻思有些八卦的问道。
　　颜卿也无奈的看了沈瞻思一眼，有些难以启齿，但最后还是略有些尴尬的说：“颜怀年轻的时候，跟粟宝爸爸因为某些摩擦打过一架，没打赢。”
　　“所以他就记恨了这么多年？！”沈瞻思震惊！
　　颜卿也点头，就连她自己都觉得有些没脸的地步。
　　还有更没脸的她没说。
　　颜怀还想告粟宝爸爸故意伤害，结果警察来了判定互殴，而且他还是不占理那一方。
　　因为他先动的手……
　　末了还赔了粟宝爸爸医药费……
　　沈瞻思感叹：“不愧是他。”
　　颜卿也默默吃着饭菜，觉得有这样的一个爸确实丢脸。
　　总觉得有点小流氓的做派。
　　吃完午餐又休息了大概半小时，一点的时候肖助理说粟玥已经来了。
　　颜卿也看向沈瞻思，“你要一起过去见见吗？”
　　“嗯？我可以吗？会不会影响你们谈事情。”沈瞻思有些迟疑。
　　颜卿也拉着她的一只手，摇头说：“不会，不是什么很重要的事。”
　　就连颜卿也都不明白，只是确定一下代言人的事情而已，粟玥怎么会亲自跑这么一趟。
　　“那行。”沈瞻思便不多纠结，跟着颜卿也一起来到了会客室。
　　在门外的时候，就看到了肖助理在给粟玥倒水，而粟玥就盯着肖助理看，唇边挂着一抹凉凉的笑意。
　　“粟总。”
　　颜卿也牵着沈瞻思进门。
　　粟玥抬头望过去，起身跟颜卿也她们相继握手，然后看向沈瞻思，温和道：“许久没见到你了。”
　　面对这个自己妹妹最好的朋友，粟玥对沈瞻思的态度一直很好。
　　“姐，是很久没见了。”沈瞻思也展颜笑了起来，跟着粟宝的叫法叫粟玥。
　　原本一旁淡着脸色听着的颜卿也脸色顿时变得有些许微妙了。
　　“……？”
　　沈瞻思叫粟玥姐？
　　她跟沈瞻思是妻妻……
　　站在一旁的肖助理看到这个局面：“……”
　　“之后带着颜总多到家里吃饭，我妈也挺想你的。”粟玥笑着说。
　　“嗯好的。”沈瞻思点头。
　　“谈事情吧。”颜卿也试图将话题扭回正轨，再接着让她们说下去，她更觉得微妙了。
　　“嗯，谈正事吧。”粟玥喝了一口水，抬头看向肖助理，指了指自己的水杯。
　　肖助理：“……”
　　“这次的合作代言人，我有几个人选，不知道颜总中意哪个？”
　　粟玥将水杯推向一旁方便肖助理倒水，与此同时拿出几份资料推给颜卿也，资料上都附带了那几位明星的证件照生活照之类的。
　　颜卿也拿起来看，同时也让沈瞻思一起看看，虽然沈瞻思不怎么认识这些明星，但想要让她有点儿参与感，不至于无聊。
　　颜卿也大致看过，跟粟玥一起探讨各个人选的合适度。
　　沈瞻思听着听着，总觉得有点儿奇怪，她朝肖助理招招手，压低声音问：“这些事情也需要她们两个亲自过问吗？”
　　这些事情，怎么看都像是下边的项目负责人就可以决定的事？颜卿也她们最后只用负责审批确认用不用就好了？
　　肖助理低头微微翻了个白眼，再抬头的时候又是一副温和的模样，低声说：“粟总想要亲自把关，没办法只能颜总跟她谈了。”
　　毕竟粟玥这种，派个负责人去跟她谈，待会儿让人觉得看不起她就不好了。
　　“哦。”沈瞻思点头。
　　那粟玥工作还挺闲的，这些事都管。
　　颜卿也跟粟玥探讨完，抬头第一眼就是寻找沈瞻思，见她还安稳的坐在自己身边，稍稍舒了一口气。
　　沈瞻思朝她安抚的笑笑。
　　粟玥看着她们两人这样，又看了看一边的肖助理，眯了眯眼，“颜总，之后还有什么事情，我就直接跟肖助理对接吧？”
　　肖助理：“……”
　　颜卿也转头看她，又看了看肖助理，察觉出那么一点儿不对味了。
　　有些迟疑地点点头。
　　粟玥朝颜卿也真切的笑了起来，给颜卿也透露了一个消息。
　　“楚稚如今正在组建科研队伍，准备进军人工智能这块呢。”


第47章 监控
　　听到楚稚的名字, 颜卿也跟沈瞻思的脸色同时一僵，旋即拧眉。
　　“她做得很隐蔽，没多少人知道, 但不代表能够瞒得过我。”粟玥淡淡开口, 粟家绝对可以算是人工智能这块领域里的先锋者, 拥有着许多成熟的专利技术, 而楚稚想要尽快在这个领域站稳脚, 就得要挖那些技术人员。
　　这不是正好, 挖到她头上来了。
　　沈瞻思她们两人的脸色都不算好看, 如果说其他人听到楚稚这个决定只会认为她步子迈得太大, 突然进军一个与主业毫不相干的领域，尤其是人工智能这种耗时耗力的领域, 稍有不慎大把资金砸进去，可能都得不到什么好的结果。
　　但沈瞻思她们却不这么认为。
　　她们面对的敌人, 不止是人, 还有那个相当于智脑一样存在的系统！
　　楚稚突然进军人工智能这块，就不得不让她们多想, 是不是跟那个系统有什么关系？
　　“这次谢谢你。”颜卿也看向粟玥。
　　“没事，我也只是听说她最近跟你爸那个私生子走挺近才告诉你这件事的。”粟玥无所谓道。
　　颜卿也点头，“接下来我还有事要处理, 就先不奉陪了。”
　　“没事, 你忙你的，待会儿我也要离开了。”
　　颜卿也颔首，沈瞻思也跟她道别。
　　而就在肖助理要跟着两人离开的时候, 粟玥开口了。
　　“肖助理, 你麻烦留一下，我突然想起还有些问题要跟你探讨一下。”
　　肖助理脚步一顿, 脸上泛出些许苦色。
　　前边的颜卿也听到这句话，牵着沈瞻思的手，脚步不顿的往前走，眸中有些许犯愁的感觉。
　　等她们两人都离开后，肖助理转过身来，有些无奈的看着面前的女人。
　　“我不是说过，不要让人看出我们两人之间的关系吗？”
　　原本她不说这句话还好，一说这句话，粟玥的脸色顿时就难看了，她站起身来一步步逼近肖助理，目光紧紧地盯着她，咬牙问：“怎么？我就这么拿不出手，这么给你丢脸，谈个恋爱还要偷偷摸摸见不得人？”
　　一听她这样说，肖助理立马滑跪了，先是去将会客室的百叶窗拉下来，这才上前挽住粟玥的手臂安抚。
　　“怎么可能！你特别拿得出手，非常不给我丢脸，简直还是给我长脸的类型，只是我不想被别人知道我们两个的关系，到时肯定免不了被议论。”
　　肖助理唉声叹气，之前粟玥来送过自己，因为自己让她伪装了的缘故，其他人并没有认出这个人是粟玥，只是有一次粟玥或许是忍受不了这种像是做贼一样的方式，就忍不住跟她吵了一架。
　　说是吵也不算吵，毕竟肖助理不占理，而粟玥也只是冷冷的说了几句话，最后开车离开。
　　从那天开始，粟玥再没送过自己上班，而在同事眼中，就是自己惹女朋友生气，一直没哄好了。
　　不过也确实算是没哄好……
　　肖助理心里苦啊，上次出差回来，她主动发信息说来接她了，她还以为冰释前嫌了，哪知还没过多久的安稳时间，又因为相同的问题闹起矛盾了。
　　“议论又怎么样？人家一时新奇谈论谈论，难道还能一直揪着你说？”粟玥显然是真的很生气。
　　“如果其他任何一个人跟我在一起，谁不是恨不得昭告所有人我是她女朋友？就只有你！恨不得除了我们两个没有任何人知道我们有关系！”
　　粟玥胸口起伏，尤其是上次闹矛盾后，这人竟然到现在都没有给她发过信息，她要不是主动过来颜氏，她是不是就打算一直这样晾下去了？
　　肖助理脸色微微黯淡，最后垂眸像没事人一样说：“感情是我们两个人的事，我们自己知道就好了呀。”
　　“而且你又不是不知道我对你的感情。”
　　肖助理主动抬手勾住她的脖颈，咬着唇害羞道：“我喜欢你那么多年了，又不是说欺骗你的感情，一面跟你谈，一面在外边装单身。”
　　被她这主动的动作勾得消了点儿气，但是想到她一直以来对两人恋爱的态度，粟玥又是真的很不解。
　　“你真的是因为担心别人议论我们两个而不愿公开的吗？”
　　躲躲藏藏的，甚至让粟玥有点怀疑，如果哪天两人分手，除了她们自己，或许都没第二个人知道她们谈过。
　　“那当然是真的了，到时对比来对比去，好烦的～”
　　“玥玥～你就不要生气了嘛，给我点时间，我做做心理建设，之后我们再公开好不好？”
　　肖助理吧唧一口亲在粟玥脸上，留下来一个淡淡的口红印子。
　　粟玥：“……”
　　……
　　另一边办公室里的沈瞻思目瞪口呆的看着电脑屏幕里的画面，又转头目瞪口呆的看向颜卿也。
　　“我们这样……好吗？”
　　而且自己怎么会跟着颜卿也一起看监控啊！
　　颜卿也脸颊微红，眼神有些飘忽的说：“肖助理明知道那里有监控，她自己都不避着点……”
　　显然后边就连她自己都没有底气说下去了。
　　沈瞻思：“……”
　　但肖助理应该没想到她尊敬的颜总，竟然会回来这么八卦的看监控吧？难怪从会客室离开的时候，她拉着自己走那么快呢。
　　“肖助理回来知道了的话，你在她心目中的形象应该幻灭了。”沈瞻思止不住的笑，越想越好笑。
　　颜卿也怎么还八卦到这个地步了。
　　颜卿也耳尖泛红，嗫嚅道：“人类不是都喜欢八卦吗。”
　　她又不是什么都八卦，也是因为这是肖助理，她之前才留意了这么几分她的八卦。
　　而且现在还牵扯上了粟玥……
　　“你怎么这么可爱啊！”沈瞻思受不了了，捧着她的脸亲了一大口，最后笑倒在她身上。
　　现在的颜卿也，给她的感觉真的是越来越鲜活了。
　　颜卿也脸越来越红，最后羞赧的低下头不好意思了。
　　自己也觉得自己的行为有些离谱。
　　所以等肖助理哄完人回来，就感受到了两道目光时不时的在自己身上扫过，她寻找两道目光看过去，就看到了淡着脸色的颜卿也，与意味深长的沈瞻思。
　　肖助理：“……？”
　　这两人吃错药了？
　　沈瞻思走到肖助理面前，轻咳一声，有些尴尬，但还是压低声音如实的说：“不好意思，我们看监控了。”
　　肖助理：“？？？”
　　她瞬间睁大眼，看看沈瞻思，又看看面色有些尴尬的颜卿也：“……”
　　最后，肖助理问：“看她那样，那你们觉得我哄好了吗？”
　　沈瞻思、颜卿也：“……？”
　　不过很快两人也没心思八卦肖助理的事了，调查楚稚跟颜桓的人给到的消息是楚稚给颜桓的公司注资了。
　　颜桓如今正在跟颜氏竞标同一个政府招标项目，原本来说他是没有任何竞争优势的，但现在有了楚氏的注资那就不一样了。
　　“楚稚是打算公开支持颜桓了么？”沈瞻思摸着下巴思索，想要将颜桓扶持起来，跟颜卿也打擂？
　　颜卿也脸色不变，“她支持谁都没用。”
　　如今颜氏在她手上，是轻易不会被人撼动到的，更何况她并不依靠颜氏存活，哪怕颜氏没了，她也还有自己的EG创投，这才是她最大的倚仗。
　　接下来几天风平浪静，而很快就来到了淮城农业大学的百年校庆时间，当天沈瞻思跟着颜卿也一起出席了活动，才知道颜卿也竟然一直有给学校捐款，设立奖学金之类。
　　沈瞻思看着绷着脸色的颜卿也，眼中笑意渐深，抬手勾着她的小尾指，故意说道：“你怎么会给这个学校捐款的呀？”
　　被她勾着尾指轻轻晃，颜卿也的脸色更紧绷了，然而紧绷的同时，脸颊又微微泛着粉，看来可怜可爱得让人想要咬一口的地步。
　　颜卿也张手握着她作怪的手，牵着她一起在校园里闲逛着，咬着唇，却还是低低的开口：“你真的不知道吗？”
　　沈瞻思一愣，心里酸软成一片，“我知道。”
　　“谢谢你，这么多年一直守护着我的所喜所爱。”
　　没有颜卿也的话，想必等她醒来，生活已经变得一团糟了。
　　颜卿也眨眨眼，试图缓解眼中的酸涩，她的这一句话，就让她觉得自己这些年来所做的一切，都是值得的。
　　等两人走到一片开满石榴花的地方时，沈瞻思停了下来，看向颜卿也轻笑道：“你过去，我给你拍几张照？”
　　颜卿也看看那些石榴花，又看看沈瞻思的笑，有些迟疑，担心现在的自己不上镜。
　　“过去嘛，我手机里还没有你的照片～”沈瞻思觉得以后她跟颜卿也都可以多拍点照片，好更多的记录两人在一起的时光。
　　哪怕日后……
　　至少这些照片，可以证明她们曾经很相爱。
　　听着沈瞻思放软的声音，颜卿也最终还是拗不过她，走到树下去，有些僵硬的任由沈瞻思帮自己拍照。
　　两人的外形都是很优越那种，加上身上有着那一种不属于学生的成熟味道，一直以来都有许多人注意到她们。
　　而两人分开后，有些不知道前情的人开始蠢蠢欲动了，这个年纪正是许多崇尚“姐姐”的类型，现在遇到了更是想着要试一把了。
　　“姐姐，看见你感觉很投缘，能不能留个联系方式认识一下？”
　　一个长得大概有一米九，看起来黑黑的，像是体育生那样的男孩子走到颜卿也面前，有些拘谨的拿出自己的手机想留联系方式。
　　看到这个情况，沈瞻思脸色一变，还没等她走到颜卿也身边，一个看起来颇为娇小的女孩子通红着脸，像是做了很大的心理建设那样，拦着沈瞻思结结巴巴的说想要认识一下。
　　沈瞻思：“……”
　　而另一边的颜卿也看到沈瞻思那边的情况，眸色霎时暗了下来，对于身边那个还在搭讪的男生丝毫不理会，抬腿往沈瞻思那边走。
　　垂在身侧的手紧紧地握着，指甲陷进肉里也丝毫感受不到疼意。
　　只觉得心脏翻江倒海的只有一个念头。
　　有人在觊觎自己的沈瞻思。
　　她是自己的……
　　沈瞻思没心思管面前这个人会怎么想，她抬手指着朝自己走过来的颜卿也，很认真的开口说：“看到了吗，她是我老婆，我们领证了的那种老婆。”
　　在说这句话的时候，沈瞻思心里莫名有种高人一等的骄傲，她这个老婆可是有证名正言顺的！
　　那个女孩子脸色霎时涨得更红了，连忙鞠躬道歉，道完歉转身就跑了。
　　沈瞻思没理她，快步迎上颜卿也，拉起她的手有些无奈的说：“拍不下去了。”
　　就分开拍个照的功夫，竟然就遇到这种事了。
　　颜卿也没有回答她的话，她只是紧紧的回握住沈瞻思，全然没有了先前愉悦轻松的心情。
　　只觉得很烦，很焦躁。


第48章 私奔
　　这次沈瞻思没有再放开颜卿也的手, 抬头看了眼之前跟颜卿也搭讪的那个男生，眼中尽是冷意。
　　男生在看到她们两人牵手的那一刻还有什么不明白的，脸色尴尬的转身钻进人群, 迅速消失在了她们的视线中。
　　颜卿也没有注意到这个情况, 她只觉很烦很躁, 有种不受控制的想要发怒的冲动, 却又在感受到沈瞻思紧紧握住自己手时, 强迫自己将一切不好的情绪压下。
　　“沈瞻思……你抱抱我好不好。”
　　颜卿也低而压抑的说道。
　　沈瞻思发现了颜卿也状态的不对劲, 顾不得其他人看着, 伸手将颜卿也紧紧抱住, 甚至还亲了亲她的耳朵，“抱得够不够紧？”
　　“唔……”
　　颜卿也闭上眼靠在沈瞻思肩上, 声音低低的，“想多抱一下。”
　　沈瞻思抬眸瞥了眼其他的人, 不时有人看过来, 甚至还有人举起手机，她皱了皱眉, 对颜卿也柔声道：“现在这里好多人，抱太久容易影响其他人，我们去一个人少点的地方好不好？”
　　颜卿也抿着唇, 很显然不想要沈瞻思松手。
　　沈瞻思半阖眸掩住眼底的羞窘, 在颜卿也耳边低声说：“到时奖励一个亲亲好不好？”
　　颜卿也睫毛轻颤，有些迟疑，最后又像是终于下定了决心, 缓缓放下抱在沈瞻思腰上的手, 垂着眸，咬唇说：“要亲……”
　　沈瞻思扑哧一声笑了出了, 但很快在颜卿也抬眸闷闷看过来的时候忍住了，拉着她的手，笑意爬满眼角眉梢。
　　“颜卿也，我们私奔吧！”
　　沈瞻思开怀笑了起来，难得中二的丝毫不在意别人那怪异的目光，拉着颜卿也跑起来。
　　风在身后，温柔地拂动颜卿也的发丝，而被她拉着手跑的颜卿也，目光望着她的侧脸，全然将自己放心的交给了沈瞻思。
　　如果真的可以，她想跟沈瞻思私奔，私奔到了一个谁也找不到她们的地方，只有她们两人。
　　永永远远的呆在那，那样就再没有人可以带走她的爱人。
　　不顾其他人的目光，两人手牵着手奔跑在校园内，阳光从树梢间斑驳的洒落下来，一路跑去，斑驳的光点在她们身上明明暗暗。
　　一瞬间，她们好像回到了那个最无忧无虑的高中时期，如果没有那件事，想来她们也曾能拥有寻常情侣那样，手牵着手走过大学校园的每个角落。
　　她们会相互去到对方的学校，陪对方一起上课，亦或者是等在她下课的时间点，然后再一起去吃饭。
　　所有的同学都会知道她们有一个很相爱很相爱的女朋友……
　　沈瞻思拉着颜卿也一起跑进了一间没人的教室里，关上门，沈瞻思转身捧着颜卿也的脸，直接亲在了她的唇上。
　　怎么会有这么一个人，让她又爱又怜，满腔的情绪促使她只想要狠狠地亲上去。
　　“卿卿……让我进去……”
　　沈瞻思含糊的请求着。
　　颜卿也露在外边的耳朵已经可怜的红欲滴血，抬手勾着沈瞻思的脖颈，轻启牙关，毫无保留的接纳。
　　唇舌相接，那种连灵魂都在颤栗的感觉，却是如甘霖般滋润着她贫瘠的土地，迫使她想要汲取更多。
　　然而很快，两人唇分，相互看着对方，刚呼吸过来，又迫不及待的再一次亲在了一起。
　　门外是学生走动的声音，门内是两人克制不住的喘.息，两人相拥着靠在对方肩上，听着对方那短促的呼吸声，沈瞻思最先忍不住笑了起来。
　　“二十七岁，吻技都还是零分。”
　　两人到现在竟然还没学会怎么换气。
　　颜卿也皱了皱鼻子，似乎有些不依的蹭了蹭沈瞻思的肩膀。
　　“觉得好受点没有？”沈瞻思揉着颜卿也的发丝，依旧有些不放心的问道。
　　颜卿也沉默没有说话，只是抱在沈瞻思腰上的手紧了紧。
　　对自己之前那种几乎要不可控的情绪感到难堪与自我厌恶，她很不想在沈瞻思面前暴露自己这些不堪的情绪，可是每一次却又是那样难以压抑。
　　沈瞻思轻抚着她的发，想到自己查到的那个心理医生，有些迟疑的说：“卿卿，我们去看看医生好不好？”
　　颜卿也身体霎时一僵，神经紧绷，松开抱着沈瞻思的手，一步步后退脱离沈瞻思的怀抱，神情茫然而苦痛，仓惶又不安。
　　“我不好，你受不了我了是吗？”
　　刚刚那令自己极度安心的怀抱，此刻却如罂.粟吸引她的同时又让她感到本能的惧怕。
　　这个怀抱，是不是不再甘愿的抱着她了？
　　看到她这样沈瞻思脸色微变，懊恼于自己的直接，努力放轻嗓音说：“不是的，我说过喜欢你的，怎么可能会受不了你？”
　　沈瞻思见她依旧惶然的不敢靠近，像是被伤害后害怕靠近的奶猫，可怜又让人心疼。
　　“卿卿，你离我好远，我想抱你都抱不到了。”
　　沈瞻思眉眼低垂，很是伤心的说道。
　　颜卿也惊醒，见沈瞻思真的伤心的模样，又连忙快走几步回到沈瞻思身边，抬手捧着她的脸仔细看，惶然道：“不远，不远，你可以抱你可以抱的。”
　　她主动靠在沈瞻思身上，最后甚至还觉得不够，抓着沈瞻思的手环在自己腰间，喃喃的试图安抚沈瞻思。
　　“抱着了，抱着了……”
　　沈瞻思收紧双臂，腰间纤细得一只手就可以圈住的地步，又生怕用点力就会折断。
　　鼻尖酸涩难忍，这人真的是想要让自己心疼死吗？
　　沈瞻思不敢再轻易说去看什么心理医生的话，生怕再刺激到她，抱着她安抚了好一段时间，看着她情绪慢慢平复，安心的同时心里又忍不住轻叹。
　　按照颜卿也现在的情况，哪怕她自己想要去找医生试图了解一下她的情况都做不到，如今只要自己消失在颜卿也的视线中有一定时间，她都会开始不安，更别提说要离开好一段时间了。
　　两人从教室里出来，最后又去了动物医学院看了一圈之后就决定回家了。
　　或许是前边情绪起伏有些大，后半程颜卿也的情绪看起来都有些恹恹很累的样子，回到家沈瞻思就让颜卿也去洗澡先休息一下。
　　这些天沈瞻思已经将自己的东西搬到了颜卿也的房间，沈瞻思还记得搬东西的那天颜卿也有多开心，哪怕自己不让她动手，她也会悄悄的将一些小物件拿在手里带回她自己的房间，好像只要她搬的东西多一点，沈瞻思在她房间的存在感更多一点，她就会感到很是欢愉安心。
　　颜卿也进浴室洗澡，沈瞻思趁着这个间隙给心理医生发信息，试图在网上了解点情况。
　　医生：你说的这个情况比较复杂，什么可能都有，如果你说她很抗拒跟你分开，大概率有分离焦虑，还有你说她之前不吃饭的情况，也有可能有厌食症。
　　沈瞻思皱眉，继续打字，她总觉得不像是那么简单的样子。
　　医生：像你说的，这么多年她都处在一种极度压抑的状况下的话，人不疯也是很有可能抑郁的，加上这些年来她应该给自己下了不少心理暗示，情况应该很复杂，还是建议来医院做个脑部ct，这样才能有更精准的定论。
　　沈瞻思咬唇，可现在的问题就在于，颜卿也好像很抗拒看医生。
　　医生：对了，你注意观察患者有没有自残行为，如果有的话，最好尽快就医。
　　沈瞻思一愣，随即仔细回想颜卿也露在外边的肌肤，好像并没有看到什么自残留下的痕迹？
　　所以应该……没有吧？
　　沈瞻思却依旧有些不放心，没看到，或许并不代表没有……
　　听到浴室里水声停了，沈瞻思跟医生打了声招呼后将对话框删除，放下手机拿起一旁的课本，像模像样的看了起来。
　　唉，她回来得也真是时候，偏偏在高考后回来，如果是在高考前，她或许还能直接参加高考，就不用再等一年了。
　　颜卿也打开门出来，湿润的头发随意披散在肩头，身上穿了一条黑色的吊带睡裙，长度在大腿那个位置，她的皮肤又白，这黑与白就格外显眼了。
　　沈瞻思目光里带着惊艳，一直以来颜卿也在她眼中都是最漂亮的，而且事实上作为原文女主的她来说，确实也拥有着其他人难以望其项背的美貌。
　　“卿卿，好看！”
　　沈瞻思展颜笑得开心，同时还有些骄傲与有荣焉的模样，这么漂亮的颜卿也，可是自己的老婆！
　　颜卿也刚出来就接收到了沈瞻思那灼灼的视线，眼底的惊艳与欢喜毫无保留的展露在她面前，令她不可避免的为此而欣喜雀跃。
　　这样的自己，竟然还能让对方为自己感到惊艳，不得不说又在一定程度上抚平她的不安。
　　沈瞻思夸完颜卿也，又想到另一件事，目光不自觉的在颜卿也身上上下打量，最后停留在她被睡裙包裹的身体。
　　咬着唇，眼中渐渐浮现出羞赧的情绪来，如果自己想要知道颜卿也其他地方有没有伤口，就必须要……必须要……
　　脱衣服了……
　　沈瞻思像是被这个念头烫到了一样，她迅速弹跳起来，匆匆道：“我也去洗一个。”
　　说完就往浴室里冲，觉得自己先前的那个念头真的是有点儿令人窘迫。
　　她如果要脱下颜卿也的衣服，肯定不能真的说自己想要看看她身上有没有伤疤，可如果不能说的话，以她们两人现在关系……
　　沈瞻思站在花洒下，脸却还是渐渐红了起来，自己要是脱颜卿也的衣服，颜卿也应该会多想的吧？
　　可是如果真脱了要做什么……
　　沈瞻思忍不住捂脸蹲下身来，现在好不容易习惯了每晚抱着人睡觉，再来那么大一个跨步进展，她真的觉得自己做不来啊！
　　她之前还是一个没谈过恋爱的母单，真的很难接受第一次谈恋爱，短短几天就拥抱亲吻上床全干了啊！
　　恋爱的那种感觉都没体验多久，就那么快进展到肉.体阶段，总会让沈瞻思有点儿别扭……
　　她觉得上床是一件很严肃的事，必须得是在水到渠成的情况下，两人心意相通下的交流，才算是灵与肉的结合，而不单单只是肉.欲。
　　如果只追求肉.欲，沈瞻思根本不会单身得了那么久。
　　而在房间内的颜卿也，却是咬着唇，红着耳朵，低头看着自己的身体。
　　如果刚刚她没有察觉错的话，沈瞻思打量自己身体了？
　　颜卿也有些忐忑。
　　自己的身体……对她有吸引力吗。


第49章 误会
　　颜卿也抬手摸了摸自己的身体, 还是能够清晰感受到那骨感，眉眼间尽是懊恼。
　　明明这段时间她有跟着沈瞻思一起好好吃饭，可为什么就是还没有长肉？
　　放下手, 心里有些气闷, 不愿再想自己的身体对沈瞻思有没有吸引力, 就连自己都这么嫌弃, 怎么去要求沈瞻思？
　　坐在床上, 抬头目光看着浴室的方向, 情绪并不是很高。
　　她一直出神的望着浴室, 等到沈瞻思突然打开门的时候, 她还被吓了一跳，身体一抖, 耳根瞬间通红。
　　沈瞻思也被吓了一跳，但是在看到颜卿也被吓到颤抖时, 她还是忍不住低低笑了起来, “我有这么可怕吗？”
　　颜卿也：“……”
　　撇开视线，不想承认刚刚那个人是自己。
　　“卿卿, 帮我拿套换洗衣服好不好？刚刚忘记拿了。”沈瞻思放软声音，刚刚直接往浴室里冲了，哪里记得这件事。
　　颜卿也的耳朵又可怜的红了起来, 却还是起身去帮沈瞻思拿换洗的衣物, 当拿到内裤的时候，她垂了垂眸，挑了个跟自己现在穿的颜色款式差不多的拿给沈瞻思。
　　沈瞻思没有察觉到她的什么小心思, 她接过衣服, 把探出的头收回来，将衣服穿上, 这才彻底打开了门，而且颜卿也还站在门口。
　　沈瞻思抬手揽住她，像是没骨头一般的靠在她身上，懒声道：“怎么还在这里呀，就这么舍不得我？”
　　颜卿也咬了咬唇，却还是低声说：“舍不得。”
　　说完，她自己都不好意思的将脑袋埋进沈瞻思颈窝不打算见人了。
　　沈瞻思先是微愣，旋即忍不住轻轻笑了起来，侧头在她颌边亲了一下，双手用力将她抱了起来，“走咯，我们去休息下。”
　　“！”
　　突然被她抱了起来，颜卿也眼睛微微睁大，双手也下意识的紧紧勾着沈瞻思的脖颈，两条腿环在沈瞻思腰上，脸彻底红了。
　　为自己现在的这个姿势而感到害羞。
　　可她却并没有选择要沈瞻思将自己放下，甚至还配合着让沈瞻思抱自己的时候能够轻松点。
　　沈瞻思就像抱树袋熊那样将颜卿也抱到床边，可是看她还不愿松手的模样，沈瞻思眉眼尽是轻软的笑意，弯腰小心的将她放在床上，可是她的腿还勾在自己腰上，沈瞻思索性直接一把躺下来，跟颜卿也一起睡在了床上。
　　刚刚洗完澡的两人，身上还带着一点儿冰冰的凉，像是两块上好的玉，贴在一起格外熨帖。
　　颜卿也咬着唇看向沈瞻思，眸中有些欲语还休似的羞赧，刚刚沈瞻思将自己放下来的一瞬间，她真的很想沈瞻思能够压下来，将她彻底笼罩。
　　她真的……渴求着她的一切。
　　躺在床上，在外边逛了大半天的沈瞻思也是真的累了，她蹭了蹭颜卿也的肩膀，困倦的含糊说：“卿卿，我是真的想要和你好好在一起的。”
　　好好的，两人最好没病没灾，不仅是身体，就连心理也是健健康康的。
　　迷迷糊糊间的颜卿也听到她这含糊的声音，心里先是一个激灵，想要回应她的，可是又在沈瞻思的怀抱里太舒服，舒服到她的思维都钝化了，困困的，懒懒的渐渐睡去了。
　　然而在两人安心睡觉的时候，另一边的气氛却是有些微妙。
　　“粟宝，你刚刚说什么？”云舒的脸色有些僵硬，像是有些不敢相信的重复问道。
　　“家里要给我订婚了。”粟宝脸微微红，揪着衣服又羞又喜的样子。
　　先前姐姐已经跟她说了！说已经跟云家说好了，说是没问题！
　　姐姐的形象在粟宝心目中顿时更光辉伟岸了。
　　她姐姐就是最棒的！
　　云舒看着她这副含春的模样，却觉得心痛得要死，这人到底是木头还是真不喜欢自己？就一点都没考虑过自己听到这个消息是怎么想的？
　　“可你先前不是说，家里人同意你自己找的了吗？”云舒脸色有些僵硬的说道。
　　粟宝更害羞了，“先前我不是不知道订婚对象是谁吗，我现在知道了，当然不会拒绝了。”
　　云舒心更痛了，觉得她现在说的每一个字，都像是扎在心上的箭。
　　“是谁。”
　　粟宝咬着唇，放在腿上的手悄悄的往云舒那边蹭，想要用小尾指去勾她的衣服，又不好意思直接说出云舒的名字，只好咬着唇说：“跟你家。”
　　这也很明显了吧！云家就只有云舒一个女儿，跟云家不就是跟云舒吗！
　　粟宝又喜又忐忑的观察云舒的表情。
　　云舒此时脑子里只剩下几个巨大的问号。
　　跟她家？
　　爸妈并没有跟她说过任何要订婚的事，所以人选应该不是她，如果不是她的话……
　　云舒脸色一黑，想到粟宝跟自己那个弟弟关系也挺不错的样子，所以其实是他们两个相互看对眼了？！
　　云舒只觉得自己胸口有一团火苗在往上窜，她压抑着火气问粟宝，“你确定是云家？”
　　“当然了！姐姐都跟我说了，她说已经谈好确定了！”粟宝小胸脯一挺，说得理所当然。
　　云舒脸色更难看了，她站起身来，“我还有点事，我就先回去了，你待会儿让司机送你回去。”
　　说完，脚步匆匆的离开。
　　“诶？”
　　粟宝眼睛瞪大，看着云舒离开的背影，再想到她之前的脸色，心情瞬间忐忑起来了。
　　云舒不会不想要这个订婚吧？她真有喜欢的人了吗？
　　粟宝瞬间沮丧了，委屈巴巴的给姐姐打去电话，电话刚接通的一瞬，她就开始嚎了。
　　“呜呜呜姐，云舒她不答应怎么办！”
　　电话那头的粟玥听着她这哭嚎的声音，好气又好笑的扶额，“那我去做做云舒的心理工作？”
　　“嗝～”
　　粟宝瞬间不嚎了，又开始为自家姐姐自豪了，“姐！你真好！”
　　粟玥轻哼，“不然呢？”
　　自家人不对自家人好，难道要让她被外边的那些人一点儿好就给骗走了？
　　“呜呜姐你这么好，是那周嘉舞不识好歹！你不要再为了她伤心了好不好，你看她都离开多久了，难道你还要守着她一直不找吗。”粟宝说到这个就伤心。
　　听到粟宝提起周嘉舞，粟玥无奈地扶额，“怎么又说起她了，多多少年前的事了，我早不在意她了。”
　　“不在意的话你为什么这么多年都没再找过。”粟宝不解。
　　“我有……女朋友的。”粟玥原本有些迟疑，但在下一刻却又如实说。
　　肖琦只说过不公开两人关系而已，她只说自己有女朋友，但是女朋友是谁她可没说，不算是违背肖琦意愿吧？
　　“！”
　　“你什么时候有女朋友了！”粟宝震惊！只从几年前那个周嘉舞甩了姐姐后，姐姐颓废了好一段时间，这么多年也没见她有什么暧昧迹象啊！
　　“你知道有就行了，所以别再提那个人了，我早不在意她了。”粟玥淡声道。
　　“明白！”粟宝欢声道，挂断电话后忍不住欢喜得跳起来，她英明神武的姐姐走出来了就好！
　　而云舒离开后，就是立马直奔家里，车子都懒得停好，直接往家门口一怼，下车时身上的气势全无平日里是温润如玉，脸色沉沉。
　　既然都是要跟云家联姻，那她将婚约抢过来，不过分吧？
　　她打开门，正好一家子都在，云妈妈欢喜的刚想要开口，就见到自家女儿一巴掌呼在了正在吃西瓜的儿子身上。
　　“……”
　　“唔！姐你打我做什么啊！”云冠心疼的看了眼地上的一小块西瓜，那可是最甜的西瓜芯！
　　“你还好意思问我为什么？”云舒气得恨不得将他怀里抱着的半个西瓜扣他脑袋上！
　　云冠从小到大都挺怵她这个姐姐的，虽然莫名其妙挨了一巴掌，但也不敢生气，只能小心翼翼的说：“我真不知道？”
　　他也很冤啊！
　　难道是因为他一个人吃冰西瓜，没叫上她的缘故？可他以前也没叫啊！也没见挨打啊！
　　“你跟粟宝是怎么回事？”云舒气压极地的问道。
　　另一边的云爸妈看到姐弟俩这模样，默默的闭上了嘴巴。
　　“啊？什么我跟她怎么回事，跟她不一直都那样吗？”云冠茫然不知所措。
　　云舒扭头看向爸妈，皱眉道：“云冠跟粟宝的婚约是怎么回事？”
　　什么时候，她竟然被自己这个弟弟给偷家了？
　　“啊？”
　　这回换云家其他人震惊了，他们瞪大眼不可思议的看向云舒，云冠说话更是结巴了。
　　“什，什么我跟粟宝的婚约啊？我跟她怎么可能会有婚约？”
　　他又不是嫌自己活得太长！竟然敢肖想自己的嫂子！
　　明显看出来云舒对粟宝有意思，他哪敢对粟宝有一丁点非分之想啊！
　　云舒蹙眉。
　　云妈妈忐忑道：“舒舒，你是不是搞错了，刚想跟你说，我们打算让你跟粟宝订亲呢。”
　　他们原本不需要自家孩子去做什么商业联姻的，但是看着自己孩子明显对粟家那孩子有意思，他们这不就想着推动一把吗？
　　云舒：“……”
　　所以是她弄错了？
　　……
　　云粟那边兵荒马乱的，而沈瞻思这边，却突然被一个电话吵醒，沈瞻思抬头看了眼，是颜卿也的手机。
　　在她怀里的颜卿也皱着五官，像是很不耐烦这个铃声的吵闹，缓缓睁开眼，有种灵魂要出窍的倦怠感。
　　现如今她的情况跟以前简直是天差地别，以前睡不着，如今睡不够，都是两个极端。
　　“要接电话吗，看备注是王创。”沈瞻思拿过手机问颜卿也。
　　听到王创这个名字，颜卿也精神瞬间清醒，看着沈瞻思，最后说：“先挂了吧，待会儿我再打回去。”
　　“好。”沈瞻思将电话挂断，没有追问打来这个电话的人是怎么人，只是说：“五点了，起床了吗？”
　　“嗯。”颜卿也应道，看着沈瞻思松开自己下床去洗漱。
　　颜卿也脸色渐渐冷淡下来，她看了眼被沈瞻思放在床头的手机，拿起来起身去了阳台。
　　“什么事。”
　　“颜总，那个人要见你。”电话那头传来男人严肃的声音。
　　颜卿也眸光微闪，回头看了眼洗漱间的门，压低声音问：“她有说想要见我是做什么吗？”
　　“没有，只是她的状态很激动，怕是再这样继续下去，她的精神会崩溃。”
　　“崩溃？”
　　颜卿也唇边扯出一抹凉凉的弧度，如果现在这么一点她都承受不住，那她想过十年间自己是怎么过过来的吗？
　　“既然她没说，那就不理，等她什么时候愿意开口了，再通知我。”颜卿也眼底尽是冷意。
　　“明白。”
　　沈瞻思洗漱完出来的时候，就看到颜卿也在阳台外边，背对着自己打电话。
　　沈瞻思没有去打扰她，拿起自己的手机一看，却是自己妈妈罗女士老早就发来消息，只是当时她跟颜卿也在睡觉，并没有看到。
　　罗女士：你这死孩子，有了媳妇忘了娘，你自己数数你多久没回家看过我跟你爸了！
　　沈瞻思看到这条信息的时候瞬间有些无言以对的味道。
　　好像自己自从出院后，就真的再没见过爸妈他们了……
　　沈瞻思转念一想，看向阳台外边还在打电话的颜卿也，待会儿问问她的意见，正式跟颜卿也在一起，还没见过爸妈呢。
　　她也想要有更多人爱颜卿也。
　　等颜卿也挂断电话转身回房的时候，就看见沈瞻思抱着抱枕朝自己笑，笑得眉眼弯弯煞是好看。
　　好想揉一下，抱一下，亲一下。
　　“卿卿，要不要回家见见公婆呀？”
　　“漂亮媳妇都是要见公婆的～”


第50章 二人世界
　　漂亮媳妇都是要见公婆的。
　　颜卿也看着沈瞻思笑盈盈的说出这句话, 突然间觉得心脏的哪一个地方被击中了，软塌下来的同时还泛着酸。
　　“怎么啦，不愿意吗？”
　　沈瞻思放下抱枕朝颜卿也走来, 没有先抱她, 只是在距离她半米的位置停了下来, 弯腰故意凑到她面前仔细看, 然后状似惊讶。
　　“呀, 卿卿你这是被我感动到了吗？”
　　她模样好像特别惊奇, 眼睛睁得大大的, 就差要张嘴“呜！”的一声了。
　　“你做什么……”
　　颜卿也原本情绪还有些酸涩的, 却突然间被沈瞻思的这个举动逗笑了，抬手捂住自己的脸, 不想让她再看到自己微红的眼眶。
　　看到她笑了起来，沈瞻思嘿嘿一笑, 这才伸手抱住她, 抱着她跟不倒翁似的左右摇晃。
　　“不哭啦，你都做了他们多少年的儿媳妇了, 你们也见过那么多次面了，难道你还忐忑呀？”
　　颜卿也：“……不一样。”
　　“哪里不一样？不都是儿媳妇吗？”沈瞻思茫然了。
　　颜卿也：“……”
　　将脑袋埋在沈瞻思颈间，轻声道：“以前名不正言不顺。”
　　以前她虽然说有证的, 然而事实是她这段婚姻并没有经过真正的沈瞻思的同意, 所以一直以来她叫沈瞻思爸妈，始终都存在着一股心虚的感觉。
　　而现在不同了，真正的沈瞻思回来, 她不仅没有对这段关系产生厌恶, 更是让这段关系彻底坐实。
　　她是沈瞻思名正言顺的妻子了。
　　沈瞻思听到她的话，心里像是被重重锤了一下, 又是心疼又是欣快，“那现在这位名正言顺的儿媳妇，准备好跟我一起回家见公婆了吗？”
　　沈瞻思故意让自己说话弄得很幼稚，果不其然看到颜卿也闷闷的瞥了自己一眼，却又忍不住抿嘴低低笑了起来。
　　沈瞻思看到她笑，自己也跟着笑，只要颜卿也能够开心那么哪怕一点，她也愿意想尽办法去哄。
　　两人换好衣服下楼，让张姨不用准备她们的晚餐后，又去呼噜了把小黄的脑袋，给它喂好狗粮加好水，这才起身出门。
　　颜卿也开着车，回想沈瞻思先前对小黄的模样，不免有些黯淡。
　　每一次看到她对小黄那么好，她就总是免不了想起乌雪……
　　“卿卿。”沈瞻思突然开口。
　　颜卿也的思绪被她叫了回来，目光依旧看着前方的路，口中应了声“嗯？”。
　　“这好像不是回家的路？”沈瞻思有些疑惑的问道，虽然说十年了，但家的大致方向她还是记得的，总觉得现在开的这条路有点儿歪，是爸妈搬家了吗？
　　“嗯不是，我们去买一点东西。”颜卿也解释，想了想，还是微红着耳朵补了句：“第一次正式上门，要带东西的。”
　　闻言，沈瞻思扑哧一声笑了起来，在颜卿也闷闷的往自己这边扫了眼时，又含着笑意给她竖起了两个大拇指，赞叹道：“还是卿卿想得周到！”
　　哪怕自己比她多上一世的经历，也没想到这回事来。
　　颜卿也学着沈瞻思的样子轻轻哼了声。
　　沈瞻思咧嘴无声的笑开了，抬起一只手挡住自己的眼睛，不想让自己的笑意太明显被颜卿也发现了。
　　怎么办，她刚刚真的好像是一只傲娇的小奶猫。
　　沈瞻思放下手，看着颜卿也隐隐带着些许矜持的侧脸，如果不是考虑到她现在在开车，真的很想扑过去将这只小猫咪团在怀里揉巴揉巴。
　　沈瞻思都快要觉得自己是变态了。
　　两人去买了好一些东西，这么多年的相处，颜卿也对于沈家二老的喜好早已经了解得非常清楚，所以当提着礼物进门的时候，罗女士还嗔怪沈瞻思不如颜卿也贴心。
　　然而听到罗女士的嗔怪，沈瞻思反而笑得很是开心，还很得意的说：“如果不是我，你怎么可能有这么贴心的儿媳？”
　　罗女士一噎，白了她一眼，将她环在颜卿也肩上的手拍开，自己挽着颜卿也的手，轻哼道：“那你滚吧，颜颜以后就是我罗婕的女儿了！”
　　“妈！”沈瞻思喊道，“女儿还互斥的吗？又不是说有了她就容不下我了！”
　　“嗯嗯嗯，知道的。”罗女士敷衍的应道，拉着颜卿也在客厅坐下，“先吃点糖水凉一凉，脏脏她爸还在做饭。”
　　“谢谢妈。”颜卿也含笑着说，眼角的余光瞥了眼某个气哼哼的人，眼底的笑意更深了。
　　沈瞻思看到她们相处得很好的样子，明明心里头高兴得不行，但是面上却偏偏要装出一副吃醋的样子，拿起一颗三华李咬了口，酸得她整个面目狰狞起来。
　　颜卿也顾不得跟罗女士说话，连忙来到沈瞻思身边，倒了杯水递到她嘴边，“喝点水。”
　　沈瞻思就着她的手喝了口水，中和了那股酸意后，整个人像是虚脱一样软倒在颜卿也怀里，举起那颗被自己咬一口的李子，龇牙咧嘴的说：“怎么这么酸，要不要人活了？”
　　“真的很酸吗？”
　　颜卿也也起了些许好奇，她从沈瞻思手中将那咬了一口的李子接了过来，丝毫不嫌弃的送到嘴边咬了一口。
　　“怎么样怎么样，是不是很酸？”沈瞻思见她这样连忙问道。
　　颜卿也的眉毛抖了抖，不愿像沈瞻思那样毫无形象的龇牙咧嘴，所以只能拼命控制住自己的面部表情。
　　沈瞻思见她不说话了还有什么不明白的？她笑着将颜卿也刚刚给自己倒的那杯水递到颜卿也嘴边，轻哄道：“张嘴喝口水，这样就没那么酸了。”
　　颜卿也被酸得耳朵都红了。
　　另一边的罗女士看着她们两人这相处，又是欣慰又是牙酸，摇摇头不得不在心里感叹一声。
　　果然是年轻人啊，这相处就是黏糊。
　　等颜卿也缓过劲来，才想起旁边还有一个长辈看着，再看到罗女士那意味深长的目光后，后知后觉的，羞耻的感觉开始攀爬。
　　沈瞻思这回脸皮厚了，她环住颜卿也的腰，没骨头一样的将半个身体都靠在颜卿也身上，朝罗女士皱了皱鼻子，不满的说：“妈，你那什么眼神啊？”
　　“注意影响，别带坏了我们颜颜。”罗女士斜斜的睨了她一眼。
　　沈瞻思瞬间瞪大眼，“注意什么呀注意，我在自己家还要注意的吗！这是我合法老婆，又不是我搞什么外遇，需要注意什么啊！”
　　说完，还直接在颜卿也脸颊上吧唧一口，示威似的朝罗女士挑了挑眉。
　　罗女士翻了一个大大的白眼，看着颜卿也指着沈瞻思说：“颜颜，你就不能太惯着她了，你看看她像什么样！”
　　颜卿也嗫嚅，脸颊微红的说不出话来。
　　她现在全部的心神，都放在了沈瞻思说的那句合法老婆上了。
　　这是她第一次从沈瞻思嘴里听到老婆两个字。
　　得了，没指望了。
　　罗女士一看颜卿也这个情况就明白了，沈瞻思敢这么嚣张，肯定有绝大部分是颜卿也纵出来的功劳，指望她管沈瞻思，还不如指望沈瞻思奶奶从土里蹦出来，赏沈瞻思几棍子呢。
　　颜卿也不好意思再看罗女士，等到吃饭的时候，才总算是自在了不少。
　　“脏脏啊，你看你们都结婚这么多年了，打算什么时候要个孩子？是自己生还是领养一个？”吃饭中途，罗女士好像终于按捺不住了，开始进入了今天的主题。
　　原本正在给颜卿也夹菜的沈瞻思听到这段话后瞬间呆滞了，像是没反应过来。
　　而颜卿也反应最快，脸上很快就红了起来，逃避似的低头将沈瞻思夹给她的菜塞进了嘴里，鼓囊囊的嚼着。
　　沈瞻思反应过来了，所以罗女士今天叫她们回来的目的……是催生？
　　沈瞻思：“……”
　　这催生是每个世界都要经历的一项主题吗！不管是异性恋还是同性恋？
　　“……妈，还早呢，不急，现在还没有要孩子的打算。”沈瞻思脸色有些僵硬的说道。
　　她在跟颜卿也在一起，一直就没考虑过孩子的问题，而且她们才在一起多久啊！二人世界还没过够，养个小孩添麻烦吗？
　　沈瞻思想到颜卿也现在的状态，她所有的精力都只能顾颜卿也一个，孩子……还是算了吧。
　　“还不急？如果你们打算领养的话是不急，可如果你们是想要自己生的话，你们都二十七马上要奔三的人了，你们打算当高龄产妇吗？”罗女士不认同的说道。
　　“二十七马上就要奔三？”沈瞻思略有些无语，“哪有这么蹦着奔的呀。”
　　“你别转移话题，今天你们给我一个准确的答复，结婚都这么多年了，你看看你们同龄人，哪个孩子还没打酱油？”
　　沈瞻思撇嘴，开始给她掰着手指头数。
　　“粟宝，云舒，楚稚，哦，还有粟宝的姐姐粟玥，她比我们都大，都没有孩子，我们更不用急了。”
　　颜卿也低头抿唇笑，不知道粟玥听到沈瞻思的这番话会是个什么表情。
　　罗女士被她的话说得一噎，与沈爸爸对视一眼，沈爸爸轻咳一声，“你说的这些都没对象，她们去哪弄孩子？你跟颜颜不一样，你们都结婚好几年的人了。”
　　一毕业就结婚，那迫不及待的架势当年将他跟罗女士都吓了一大跳，要不是她们是两个女孩子，他们险些要怀疑弄出人命来要奉子成婚了。
　　“那你们难道不觉得我们已经很好了吗！”沈瞻思瞪大眼，痛心疾首道：“你们想呀！她们连对象都没有，可我们呢？我们结婚了呢！我们的进展已经比她们快很多了！”
　　罗女士、沈爸爸：“……”
　　她要这么说的话，也确实是这么个理……
　　罗女士扭头看向默默喝汤的颜卿也，打算转移目标人物，“颜颜，你又是怎么想的呢？”
　　颜卿也喝汤的手一顿，抬头缓慢的眨了下眼。
　　这个自己要怎么回答？
　　“妈，你不要看卿卿好欺负你就欺负她，她听我的！”沈瞻思皱了皱鼻子，侧过身来接过颜卿也手中的汤碗，舀了一勺汤小心的喂到颜卿也嘴边。
　　颜卿也看着她这个动作脸瞬间就红了，当着朋友的面她还能接受这个动作，可是当着长辈面，尤其是这个长辈还是沈瞻思父母时，她简直是坐立不安。
　　沈瞻思无声的安抚她，想要让她不用这么拘谨，可以自如一点。
　　颜卿也好欺负？
　　当听到沈瞻思说这句话的时候，罗女士和沈爸爸都沉默了，再看颜卿也在自己女儿面前那羞涩的模样，更是说不出一句话来。
　　出去说一句颜卿也好欺负，谁听了不得要笑死？这种话也说得出来，脑子是不是要去医院看看了？
　　“爸妈，你们就不用操心了，你们吃好玩好，顾好自己就好啦，我跟卿卿还想多过过二人世界呢。”
　　沈瞻思安抚罗女士他们，不希望他们直接对上颜卿也，生怕颜卿也为此有什么压力。
　　“都过了多少年的二人世界了，还没过够啊？”罗女士忍不住吐槽。
　　屁嘞！
　　她才过了多久啊！
　　说到这个沈瞻思就想流泪。
　　“反正就是没过够。”沈瞻思轻哼，又喂了一筷肉到颜卿也嘴里。
　　罗女士他们说不过自家女儿，又不能跟颜卿也说，自家女儿明显护得紧呢。
　　一顿饭吃完，罗女士朝沈瞻思挥挥手，“走走走，看见你就烦。”
　　沈瞻思捂着胸口，做出一副伤心的姿态，“妈，我再也不是你最爱的孩子了。”
　　罗女士无视她的耍宝行为，对颜卿也和颜悦色道：“颜颜留下来睡一晚？”
　　“我呢我呢？”沈瞻思连忙探个脑袋追问。
　　罗女士脸色一变，“你滚。”
　　沈瞻思：“……”
　　“那我带着你儿媳妇一起滚，我老婆当然要跟我一起睡了，怎么可以分开睡！”
　　沈瞻思占有欲极强的模样，从后边将颜卿也圈在怀里，一副谁也别想分开她们的架势。
　　颜卿也低头抿嘴笑，一点没有要说沈瞻思的意思。
　　罗女士：“……”
　　唉，颜卿也看着明明挺聪明强势一个人，怎么就镇不住沈瞻思呢？
　　罗女士看着倚在颜卿也身上一副骄傲模样的沈瞻思，莫名越看越有种狗仗人势的味道……
　　罗女士一脸麻木。
　　最后，沈瞻思和颜卿也还是留下来了，打算在这里住一晚。
　　沈瞻思带着颜卿也回到自己的房间，看着几乎没有变过样的装饰格局，眼中有些许的恍惚。
　　她拉着颜卿也的手，看着这熟悉的一切，喃喃道：“竟然连这里你都帮我维持了？”
　　颜卿也的眼眶也渐渐红了，看着这属于沈瞻思的一切，仿佛能够看见十七岁以前的沈瞻思在这里生活的痕迹。
　　当年那个穿书者穿过来后并没有再继续睡在这个房间，是以在颜卿也反应过来时，也能将这个房间里的一切完好的保存了下来，这么多年一直拖罗女士他们维护好。
　　沈瞻思拉着颜卿也一起坐在了床上，十年过去了，床垫床上用品肯定都已经换了，但却又是所有的一切都如她记忆里一般。
　　床垫的软度，床单被子的款式颜色，都和她那一觉前的一切一模一样。
　　此时坐在这张床上，她好似还能感受到高考结束后的那晚，自己是如何的在这张床上翻滚忐忑的心情。
　　她扭头看向颜卿也，鼻尖酸得厉害，却还是露出了一个大大的笑容。
　　“颜卿也，谢谢你。”
　　她替自己维护的，大到人际关系，小到十年过去了，就连这些床单都固执的选用同一款。
　　如果没有颜卿也，沈瞻思已经不敢去想那一切将会是什么样。


第51章 旧账
　　晚上洗完澡, 房间里一直备有两人的衣物，此时正好可以穿上。
　　躺在床上的时候，颜卿也原本窝在沈瞻思怀里的, 但她突然抬起头来, 看向沈瞻思很认真的说：“你跟我说说你的以前好不好？”
　　随着沈瞻思对自己越来越周到的体贴, 颜卿也好似才终于反应过来, 自己面前这个人是比自己多活了一世的人。
　　“跟你说说以前？”
　　然而听到她这句话的沈瞻思却是突然笑了起来, 随后哼哼唧唧的开始翻起了旧账。
　　“我记得某个人曾经可是说过的, 不想听我说以前的那些事。”
　　沈瞻思表示自己真的很小心眼！真的很记仇的！
　　颜卿也缓慢地眨了下眼, 随后眼中浮现出些许茫然, 揪着沈瞻思的睡衣，像是很气愤的说：“那个人竟然不愿听你说话！”
　　“对！没错！你说她多过分？我当时可是放下狠话了, 我说了她以后别求着我说！”沈瞻思点头认可！
　　颜卿也薄唇轻颤，看向沈瞻思的目光中带了一小小点的委屈。
　　“那个人不愿听就不听, 我听。”颜卿也将额头抵着沈瞻思的肩膀蹭。
　　头发丝也凌乱的在沈瞻思的颈间乱蹭, 蹭得她痒痒的笑起来，这个颜卿也怎么感觉学坏了的样子？
　　竟然还想要装那个人不是她。
　　“可是伤心了, 不想讲了。”沈瞻思故意说道。
　　颜卿也抬头在沈瞻思唇边亲，含含糊糊的说：“还伤心吗？”
　　沈瞻思被亲得眉眼弯弯，可是嘴上还是说：“伤心, 毕竟她还嫌弃我臭！”
　　颜卿也又舔了舔沈瞻思的唇。
　　沈瞻思开始翻自己的小本本了。
　　“她掐我脖子！”
　　“她丢我花花！”
　　“她笑我脏脏小名傻气！”
　　颜卿也越发悔恨了, 最后埋在沈瞻思颈间闷闷的说：“你不要生气了好不好？她不是故意的。”
　　只要想到自己曾经竟然那样对待沈瞻思，她就恨不得掐死自己算了。
　　不仅没认出她的沈瞻思，还那么粗暴的对待她……
　　沈瞻思感受到她情绪的低落, 蹙了蹙眉, 发觉自己玩笑开太过了，双手双脚同时将颜卿也抱住, 让她趴在自己身上。
　　“我当然不会生气了！”
　　沈瞻思侧头在她耳朵上亲了下，软着嗓音说：“她是我见到的另一面，而她的每一面，都组成了一个叫颜卿也的人。”
　　“我看过她的许多面，可我依旧喜欢颜卿也。”
　　“因为喜欢颜卿也，所有她的各个面我都喜欢。”
　　“颜卿也啊，我真的好喜欢你……”
　　沈瞻思一点一点的亲吻着颜卿也的耳尖，胸口一种莫名的情绪滋生，满满涨涨得她心难以平静，想要急切的寻找一个宣泄口。
　　明明不说那些话还好，可是当那些表白的话说出来后，沈瞻思只觉自己快要被那股莫名的酸涩情绪淹没。
　　沈瞻思亲着颜卿也的脖颈，心里酸酸的想自己以后再也不随便煽情了，她们真的错过了好久好久……
　　眼角泪水滑落，很快消失在了枕间。
　　“沈，沈……”
　　颜卿也浑身颤栗，身体越发软了下来，明明只是亲吻而已，可她却已经开始为沈瞻思动.情。
　　甚至……想要渴求更多……
　　薄唇在她颈间胡乱的亲吻，她喉结缓缓滑动，似乎生怕惊扰到了沈瞻思，怕这难得的亲密快速消失。
　　在沉沦与清醒间反复揪扯，颜卿也缓缓睁开眼，她微扬着头露出自己纤长的脖颈，待看清房中装饰后，她猛地揪紧床单，声线有些发紧的叫着沈瞻思。
　　她拒绝不了沈瞻思，可她却又为自己清楚的知道这是沈瞻思爸妈家而感到颤栗。
　　想沈瞻思继续，可又担心这个地方不够合时宜。
　　沈瞻思抱着颜卿也，埋在她颈间不动了，大口大口的喘.息着，热气喷洒在颜卿也脖颈上，使其浮现起一阵阵酥麻的痒意。
　　沈瞻思不继续了，颜卿也的心里反倒升腾起一股失落来。
　　两人谁也没有再说话，兀自平息着自己的气息，等两人都平复得差不多了，沈瞻思抱着颜卿也闷闷的说：“对不起，先前是我没控制住。”
　　就连她自己都没想到自己可以那么流氓，不就是表个白吗？怎么还把自己给表激动了，竟然做出那么孟浪的事情来……
　　颜卿也听着她的道歉，抿抿唇，原是有些不好意思的，可是最终还是抵不过自己心中的那一点欲念，咬着唇闷声道：“你不用说对不起。”
　　“你做的一切，我都喜欢。”
　　“刚刚这个……更喜欢……”
　　说到最后一句的时候，声音小得都快比得上蚊子叫了，刚说完就将头埋了下去，似乎也对自己的孟浪而感到窘迫。
　　可是在埋下去的那一瞬间，她眼中的眸光却是变得深沉。
　　刚刚那一瞬间，她真的很想不顾丝毫礼仪廉耻，只想跟沈瞻思一起，沉进那个更为旖旎的深海里。
　　她想，她可真是一个放荡的女人。
　　沈瞻思会看不上她这样的人吗？
　　沈瞻思听了她的话瞬间又燥了起来，红着脸嗫嚅得说不出话。
　　怎么回事，她们谈恋爱越来越不纯了，已经开始肖想对方的身体了！
　　可是想是这样想的，沈瞻思抱着颜卿也的身体，感受到她身体的温软与骨骼的坚硬，觉得自己会冒出那些不纯的念头，应该也是情有可原，可以理解的……吧？
　　确定两人不会在这里干出什么儿童不宜的事后，话题回到先前，沈瞻思抱着颜卿也尴尬道：“我跟你说一件事，你不许嫌弃我。”
　　颜卿也抬头看她，很认真的说：“我不会嫌弃你，永远也不会。”
　　沈瞻思轻咳，嘟囔道：“话不要说太早，你还没听我说什么呢。”
　　颜卿也低低笑，“那你说。”
　　心里却是不管她说什么都不为所动。
　　沈瞻思稍稍放松了一点手上的力道，指尖卷着颜卿也的头发把玩，闷声道：“我上一世，二十六岁了。”
　　哪怕不算这一世自己沉睡的那十年，岁数拢共加起来竟然也破四了！
　　沈瞻思感觉自己都快要哭了，明明穿过来从婴儿开始做起，她的心智受到影响也没聪明到哪去，可偏偏要承担比颜卿也大那么多岁的事实。
　　她恨啊！
　　颜卿也脸色没什么变化，好似已经猜想到了一般，丝毫没有出现沈瞻思以为的惊讶目瞪口呆之类的表情。
　　沈瞻思看着她过分平静的模样不解了，“你不在意吗？”
　　这样来算，自己比她大了十几岁！
　　颜卿也轻咳一声，好似憋着笑意般，摇摇头说：“不在意。”
　　“为什么！”她不在意沈瞻思反而不依了，自己的年龄就这么没有冲击性吗！
　　“……为什么？”颜卿也将脑袋埋下来低低笑，嗓音里带着不自觉的软意。
　　“因为你小时候，好像并没有什么大人思维。”
　　她这么说都算是已经修饰过后的好话了，她还记得她跟沈瞻思第一次见面的时候。
　　那时时间已经是十月份多了，天气慢慢转凉，小孩子身上基本都会被家长套上了长袖长裤，而当时还七岁的沈瞻思，就是穿着黄白条纹长袖衣，加上一条蓝色的牛仔背带裤，脚上还穿着一双鞋头有两只狗狗耳朵的鞋子，看起来特别可爱。
　　天气比较舒服，所以家里的大人有些时候会带着孩子一起出去野餐。颜卿也记得很清楚，那一次的野餐公园附近有一个湖，那个湖对大人来说没什么，所以大人也就忽略了要提醒孩子远离湖边。
　　可那湖对小孩子来说，就是致命的，当时的她跟楚稚在附近玩，却一不小心跌落到了湖水里，当时的她和楚稚都不会游泳，她在湖里扑腾，楚稚在岸上哭嚎，也没说想起来去叫个大人把她捞上来。
　　而就在颜卿也被恐惧包围，以为自己真的就要死在这儿的时候，却突然有一个小小的人影一声不吭地跳进了湖里，努力把快要力竭的她往湖边带。
　　很庆幸，两人都没有出事，动静却吸引来了附近的大人，沈瞻思的奶奶得知她莽撞地跳下水去救人，气得当下找来了根棍子就往沈瞻思身上抽，抽得她上蹿下跳的，一边被抽疼了哭着流眼泪，还要一边试图躲过奶奶的棍子。
　　当时的颜卿也刚刚被救上来，本就呛了许多水，身边围着好几个大人试图帮她将水挤压出来，哪怕她想要帮沈瞻思求情，都被呛得说不出话来。
　　所以当时的她目睹了全程。
　　如果沈瞻思有大人的思维，就该知道她当时的体量，贸然跳下去救人，很有可能她们两个都要淹死在湖中。
　　可她仿佛就是一个不知者无畏的小孩，愣是莽莽撞撞地跳下来把她救了起来。
　　末了还因为自己莽撞的行为被抽了一顿……
　　而且还……哭得那么惨……
　　由此可见沈瞻思的奶奶，当时可能真的是想要让她长长记性，抽起人来是一点都没有留手。
　　等再次见面的时候，两人是在青春懵懂的高中，她不可遏制的被沈瞻思吸引，觉得她像是阳光般灿烂耀眼，明媚温暖，却也不可否认……
　　那时的沈瞻思真的有点儿幼稚。
　　像是大多数高中生一般，心思都摆在了脸上，看一眼就能将她看透的地步。
　　她喜欢沈瞻思身上那种阳光的味道，喜欢她明明对自己并不是真的厌恶，却要装出一副讨厌的模样对自己恶声恶气。
　　更喜欢她后来明明是朝着自己靠近，却忸怩得非要说出些心口不一的话来给自己找借口。
　　偏偏那个借口还如此拙劣。
　　那样的沈瞻思，让她怎么相信她已经是个思想成熟的成年人了？


第52章 可怜
　　沈瞻思听着颜卿也的话, 眨眨眼。
　　没有大人的思维？
　　她是不是在变相说自己幼稚！
　　沈瞻思在心里的小本本上又添了一笔，颜卿也的行为简直罄竹难书！
　　哀哀的叹了口气，沈瞻思不得不接受自己在颜卿也眼中, 其实并不是一个特别聪明的人的事实。
　　颜卿也听到她的哀叹, 弯眉笑了起来, 讨好似的在她唇上亲了一下, 软声继续问道：“除了年龄, 还有其他的事呢？”
　　沈瞻思抱着她矜持的轻哼了两声, 最后还是在她的亲吻下如实说：“我以前也叫沈瞻思, 从小跟妈妈一起生活的, 大二的时候她生病去世，我就没什么亲近的人了。”
　　“毕业后当了个法语老师, 因为在私立国际学校里，待遇还不错, 工作了几年攒了个首付买了套属于自己的小房子, 其实过得倒也还行。”
　　如果说没有后来的胎穿到这个世界的事，沈瞻思大概一辈子就那样很寻常的过下去了, 工作日的时候上上班，下班了还有精力的话可以去看个电影，因为只需要顾好自己的缘故, 她还能时常出去吃顿好的犒劳犒劳自己的嘴, 休息日的话还能背着包出去爬爬山，或是去城市周边游玩一下，日子过得虽然简单, 但却是当下最令沈瞻思充实的生活。
　　她从不羡慕别人出双入对, 也不觉得自己一个人生活孤单寂寞，她享受那种状态, 充实且令人心安。
　　胎穿到这个世界，在感受到家人对她的爱意时，她也能够很坦然的接受这种状态，从以前那个自己一个人生活得也挺好的状态，融进了一大家子里，并且为此欢欣。
　　颜卿也听着她一点一点的述说，能够感受到她期间的平和，她真的很坦然的接受了命运给予她的一切。
　　“要说最气就是那十年，我明明都打算好了第二天就跟你告白了，那杀千刀的！”沈瞻思咬牙切齿，就差把牙磨得吱吱响了。
　　好吧，在这一点上，她也不是那么平和的接受命运的捉弄。
　　颜卿也低低笑了起来，然而笑过之后，她却又有些怅然。
　　“你会想要回到你原本的那个世界吗？”
　　“当然不！”沈瞻思干脆拒绝，抱紧颜卿也接着说：“在那个世界我无牵无挂的，有什么好挂念的？这个世界才有我需要挂念的一切。”
　　说到最后那句的时候，沈瞻思的声音有些轻，她虽然怪罪命运，但有些时候却又不得不感谢它，如果她没有来到这个世界，那她将不会拥有现在的一切。
　　温馨和谐的家庭，相互倾心的爱人，肆意欢闹的朋友，都组成了她想要留在这个世界的原因。
　　“就一点都不挂念吗？”颜卿也有些担心的问道，再怎么说，那都是沈瞻思生活了二十六年的世界。
　　“嗯……你要说真的一点不挂念是不可能的。”沈瞻思哀叹，眉眼间尽是忧愁悔恨，咬牙道：“最挂念的就是我那些存款和那套房子了！”
　　“那些可都是我努力工作挣来的呀！”
　　“早知我要穿到这个世界的话，提前告诉我一声，好歹让我把钱花完了先啊！”
　　人生最痛苦的事是什么？
　　不就是人没了，钱还没花吗？
　　她现在就很痛苦，自己辛辛苦苦挣的钱，买的房子在自己消失后要充公了。
　　颜卿也听完：“……”
　　那确实是……挺伤心的。
　　颜卿也眉眼一弯，窝在沈瞻思的怀里低低笑，这就是自己喜欢的人呀，真的是过分可爱。
　　两人说着话，说着说着，困意来袭，不知道什么时候，两人回对方一句话需要间隔很久，再渐渐的什么声音都没了。
　　前半夜两人睡得香甜，然而等到后半夜的时候，一道尖锐铃声打破了这寂静。
　　颜卿也跟沈瞻思迅速睁开眼，颜卿也听出了这是自己的手机铃声，拿过来一看，来电人显示是王创。
　　颜卿也眉头顿时皱在一起，通常没有什么特别重要的事情，他不会这么晚了还打电话给她。
　　铃声还在催命似的响，颜卿也看向沈瞻思，见她迷迷蒙蒙被扰醒还没清醒过来的模样，温声道：“你接着睡，我去阳台接个电话。”
　　说完起身下床，拿着手机去到阳台，还把室内跟阳台连接的那道玻璃门给拉上了。
　　室内的沈瞻思除了能够看到颜卿也的人外，听不见任何她打电话的声音。
　　沈瞻思渐渐清醒过来，坐在床上看着阳台外的颜卿也，虽然说不知道她都在说什么，但是她敏锐的察觉到颜卿也的身体紧绷。
　　内心缓缓蹙起，这是她第二次看到这个名叫王创的人打来的电话了，而且每一次他打来时，颜卿也都会避着自己接听电话。
　　她还没想通这个王创是什么人，颜卿也就已经挂断电话进来，她来到沈瞻思的面前，俯身抱着她，闷闷的没有说话。
　　“怎么啦？”沈瞻思回抱她，一边顺抚着她的头发，一边柔声安抚。
　　“我待会儿有事要出去。”颜卿也闷声闷气道。
　　“那我跟你一起出去。”沈瞻思知道颜卿也现在的情况，大概率是不想要跟自己分开。
　　颜卿也摇头，“你不用去，我自己去就好了。”
　　沈瞻思蹙眉，“现在外边这么晚了，我怎么可能放心让你一个人出去？”
　　颜卿也沉默，收紧了抱在沈瞻思身上的手，哪怕心里再贪恋，最后还是慢慢松开了手，朝着沈瞻思摇头，声音有些轻的说：“没事的，我开车过去，很快。”
　　沈瞻思还欲说什么，可是在颜卿也的目光下，所有的话又都咽了回去，沉默的看着她找了一套衣服拿进洗手间里去换了。
　　等她再出来的时候，她已经穿戴整齐，过来俯身在沈瞻思唇边轻轻落在一个吻来，低声道：“不用跟在我后边，你开车还不熟悉，容易出事。”
　　一句话，直接将沈瞻思的路给堵死了，偏偏颜卿也还要用那种很认真的目光看向你，好像你不答应，她就不走了一样。
　　沈瞻思泄气，最终还是点头答应了颜卿也，答应她自己不会尾随跟出去。
　　颜卿也缓缓露出一个淡笑，“我会尽快回来的。”
　　说完，最后贪恋的看了沈瞻思一眼，狠心转身离开。
　　她出门后，沈瞻思来到窗边，看着颜卿也上了停在院子里的那辆车，很快发动机的声音响起，车子驶离了她的视线。
　　在车里的颜卿也确保沈瞻思再看不到她后，脸色冰冷紧绷，车速提了上去，在这宽阔的深夜街道上开始狂飙。
　　“颜总，那人突然没有任何生命体征了，叫来医生看过，却看不出任何问题。”
　　“身上没有任何伤口，就是很突然的，她所有的生命体征都消失……”
　　颜卿也想到王创说的那些话，眉心紧紧蹙在一起，她当然不相信沈瞻斯会死，可是她现在这个状况……
　　颜卿也想到了沈瞻斯身上的那个系统，曾经沈瞻斯可以靠着那个系统读取沈瞻思的记忆，那谁又知道那个系统没有令沈瞻斯假死的能力呢？
　　莫名的，颜卿也就是非常笃定沈瞻斯是假死，而目的怕是想要逼自己见她吧？
　　颜卿也脸色冷漠，一路疾驰来到了郊外的一幢别墅，而王创一早就已经等候在门口了。
　　“颜总。”王创连忙迎了上来。
　　“先去看她。”
　　“好。”
　　王创在前边带路，自从将沈瞻斯带回淮城，这是颜卿也第一次到这边来。
　　一路跟着王创一起下到地下室，再打开一扇门后，房间里躺着的就是沈瞻斯了，此时她脸色苍白的躺在床上，身上没有任何束缚，看起来了无生气的。
　　“你们先出去。”颜卿也冷声道。
　　“颜总……”王创还欲开口说什么，颜卿也给他摆了下手，他无奈只得照做，带着病房里原本的两名医护人员离开了。
　　等房间门关上后，颜卿也并没有第一时间查看沈瞻斯的情况，而是在房间里打量了起来。
　　虽然说关着沈瞻斯，但至少也给了她基本的尊重，洗手间之类的东西一应俱全，而且不会侵犯到她的隐私。
　　等她看完一圈了，见床上的沈瞻斯还是没有丝毫动静，她冷嗤一声，找了张椅子坐下来，冷声道：“你这个伎俩可以骗过他们，但是骗不过我，引我过来什么目的，直接说吧。”
　　床上的人依旧没什么动静。
　　颜卿也拿出手机看，此时已经是凌晨四点钟了，再过几个小时沈爸妈就该起床了，到时发现她不在，到底会奇怪她怎么突然离开。
　　“我没那么多时间跟你玩这些，如果你还坚持这样，那我们也没必要谈了，我直接叫人将你拉出去埋了更省事。”
　　突然，床上的沈瞻斯睫毛轻轻颤动，她缓缓睁开眼来，看着颜卿也幽幽道：“你对我，还真是一如既往的没耐心。”
　　她从进门到现在，有五分钟吗？就不耐烦的要将她拉出去埋了！
　　颜卿也冷笑，并没有再说话。
　　沈瞻斯看着她这个态度，只觉怒火上冲，她红着眼睛看向颜卿也，咬牙道：“大半夜的，我是不是还打扰到你了？”
　　颜卿也抬眸，原本是静静的看着她，可是在看到她眼中掩饰不住的嫉妒时，扯了扯唇角，露出一抹轻笑。
　　“没错，你打扰到我了，如果没有你弄这一出事情，我跟沈瞻思现在还在床上睡得安心。”
　　“颜卿也！”沈瞻斯低喝道。
　　颜卿也漠然着表情。
　　“呵呵呵……”
　　沈瞻斯低低笑了起来，看向颜卿也的目光痴迷眷恋，却又带着满满的怨恨。
　　“你是真的以为，你所做的这一切困得住我吗？”
　　“如果不是因为我倾心你，一次次对你心软手下留情，你以为你能这样对待我，伤害我？”
　　沈瞻斯一字一句，含着满满的怨恨从牙缝间挤出。
　　“既然困不住你，那你为什么不离开？”颜卿也漠然道。
　　“颜卿也！你是真不懂还是装不懂？我为你做的那一切，难道还不够让你的心为我有半分波动吗？”
　　沈瞻斯冲到颜卿也面前，双手抓着她的肩膀，越抓越紧，也就越抓越疼。
　　然而颜卿也却是对这疼意丝毫不在意，她讥讽似的抬头对上沈瞻斯那双泛着血丝的眼睛，扯了扯唇角说：“那你真可怜。”
　　“我……可怜？”
　　沈瞻斯像是不敢相信自己的耳朵，喃喃的重复了一遍颜卿也的话，随后大笑起来，笑得泪花沾湿了眼角。
　　“你说我可怜？颜卿也你没说错吧？”
　　“难道你不可怜吗？”
　　“穿到书中，来追寻一个你看不上眼的纸片人的感情，难道还不够可怜？”


第53章 强求
　　粗重的呼吸, 压抑着浓浓的怒意，握在颜卿也肩上的手似乎恨不得将她撕成两半！
　　“颜卿也，你是不是真的以为我不会对你做什么？”沈瞻斯压抑的问道。
　　颜卿也漠然着脸, 抬手握住她抓自己肩膀的一只手腕, 稍稍施力, 沈瞻斯的手就被拿开了, 而且看沈瞻斯的脸色, 还颇为疼痛的样子。
　　颜卿也握着她的手, 仔细看了看沈瞻斯的那只手, 这才反手将她推离, 淡声道：“你应该庆幸我刚刚想起这具身体的主人是个画画的。”
　　要不然的话，刚刚那一瞬间, 颜卿也就可以直接将她的手拧断了。
　　沈瞻斯的脸色一僵，刚刚颜卿也的那一手, 很显然让她想起了这些年被压制的生活了。
　　不论她如何健身锻练, 始终都打不过颜卿也……
　　她暂时没有再说话，目光沉沉的看着颜卿也。
　　然而颜卿也却没有功夫跟她耗, 皱眉冷声道：“三分钟，再不说你的目的，你干脆这辈子都别说了。”
　　“嗤—”
　　沈瞻斯被颜卿也这态度气笑了, “你是不是对自己太过于自信了一点？”
　　而且这人对自己的耐心可真是越来越不足了。
　　“两分钟。”
　　“你！”
　　沈瞻斯被颜卿也气得简直想掐死她算了！
　　深吸一口气, 努力让自己不要太过于激动，“我要你帮我离开这个世界。”
　　“？”
　　颜卿也抬眸看她。
　　沈瞻斯目光阴沉，“既然你不可能会喜欢上我, 那我再待在这个世界也无用, 又何必强求？”
　　“又何必强求？”颜卿也喃喃着重复了一遍，眸光越发冷了下来, 仿佛泣血般质问道：“那你明知道这个道理，你这些年又在做什么？”
　　强求了一次又一次，每失败一次就花费更多的精力去强求下一次！
　　那时的她，怎么不知道何必强求？
　　沈瞻斯被她质问住了，抿着唇撇开脸不回答她的话。
　　颜卿也冷笑，“你这样的人，又怎么让我相信你是真的放下了？”
　　偏执的强求了十年之久，真的会在这么短短一段时日内想通吗？
　　沈瞻斯被她说的话一噎，“你就连这么点信任都不给吗？”
　　“给你？”颜卿也像是听到了天大的笑话，歪了歪头，很认真的说了一句。
　　“你配吗？”
　　沈瞻斯脸色微微有些难看，却被颜卿也的态度刺得说不出话来。
　　“你想离开这个世界，为什么你不自己离开？你既然有能力进来，怎么就出不去了？”颜卿也淡声道。
　　“难道这个沈瞻思没有告诉你吗？”沈瞻斯像是发现了什么东西一样的兴奋起来，“她对你都做不到坦诚，你们又能走得了多久？”
　　她在幸灾乐祸，恨不得下一秒颜卿也发现沈瞻思的真面目，跟她翻脸，与她彻底决裂！
　　她得不到的人，沈瞻思也别想得到！
　　颜卿也看着她这副兴奋的模样，难得的有些不想打击她，这人除了在伪装沈瞻思这一件事上聪明外，其他的事真的是一如既往的没有任何长进。
　　可是再不想打击她，她也必须打击。
　　“或许你以为的事情，并没有发生。”
　　就沈瞻思那样，她应该少有事情能够瞒得过自己，更何况今晚入睡前，沈瞻思还跟自己讲了许多她上一世的事情，那样的沈瞻思，又还有什么事瞒自己吗？
　　沈瞻斯脸色一变，“你说没有发生，可为什么你不知道次元局的人将世界封锁了的事？”
　　“哦，我以为你这个是编出来骗她的，原来是真的吗。”颜卿也轻描淡写道。
　　沈瞻斯快被颜卿也这副不甚在意的态度气疯了，更是恼怒于沈瞻思那人竟然真的对颜卿也毫无保留，她就没有一点自己的主见吗？
　　“那你现在知道是真的了，所以我需要你帮助我离开这个世界。”沈瞻斯阴沉沉道。
　　有些时候颜卿也也不知道这个人为什么会有那样迷之自信，她因为自己的盲目自信吃过多少次亏，可她依旧改不了这点。
　　“你又为什么那么自信我会帮助你？而不是将你交给次元局的人？”颜卿也指尖缓缓敲击着座椅扶手，对沈瞻斯的脑回路不是很理解。
　　她应该很清楚她将自己得罪了个彻底，自己恨不得想直接杀了她？
　　沈瞻斯后退几步坐在床上，朝颜卿也露出一个残忍的笑容。
　　“因为你必须帮我，如果你都不帮我的话，那么我们鱼死网破，对谁也不好。”
　　颜卿也眸光微沉，唇边扯了个毫无笑意的弧度，“那你又打算怎么个鱼死网破？”
　　“呵呵……”
　　沈瞻斯低笑，眯眼愉悦道：“你虽然能够控制住我这个人，但你却控制不了我的系统，不瞒你说，我当初跟系统兑换的许多积分还没有使用，你说如果我使用那些积分，兑换一些道具用在你们身上的话，你说会是什么情况？”
　　“比如我可以兑换听话道具，让你或者沈瞻思对我百依百顺，你觉得我又会让你们做什么呢？”
　　颜卿也脸色彻底阴沉，她目光直勾勾的盯着沈瞻斯，看了大概有三十秒，她凉声道：“如果你可以使用这种道具的话，那你从前为什么从没有对我使用过？”
　　“我相信你或许真的有这种道具，但相应的，应该也会有诸多限制，导致你之前从没想过要使用。”
　　如果真的像沈瞻斯说的那样，在十年间的时间里，她有无数次机会对自己使用她说的那些道具，可她并没有。
　　沈瞻斯脸色一僵，最后冷笑道：“所以，你并不打算帮我了？”
　　“我离开这个世界，对你们来说，难道不是一件好事吗？”
　　沈瞻斯好似很不解，明明她们这么厌恶自己，而自己离开了，她们不就可以高枕无忧了？
　　“是一件好事。”颜卿也认可道，可是随即她的脸色慢慢淡下去，“但同样的，我不信你，也是没办法的事。”
　　她说她会离开就真的会离开吗？而且她这些年做的事情，难道仅凭一个离开，就可以一笔勾销？
　　沈瞻斯再说不出话来，只是目光阴沉沉的看着颜卿也。
　　然而颜卿也起身，看了眼时间淡声道：“既然你没有什么想说的了，我也该走了。”
　　径直往外走，似乎对于沈瞻斯说的鱼死网破之类的话毫不在意。
　　“颜卿也。”
　　在颜卿也的手落在门把手的那一刻，身后的沈瞻斯开口了。
　　这一次，颜卿也能够明显听出沈瞻斯语气的不同。
　　如果说前边她与自己的对话都还是带着情绪的，那么这一次她是真的很平静了。
　　“你是一点生路都不想给我，对吗？”
　　颜卿也垂眸，看着自己手搭着的那个把手，将其摁下。
　　“对。”
　　开门，关门。
　　颜卿也的身影彻底消失在了沈瞻斯的视线中。
　　“对。”沈瞻斯喃喃着这句话，最后缓缓闭上眼身体向后倒去，整个人仰躺在床上。
　　“颜卿也啊颜卿也，多年来的上风让你也开始变得自负起来。”
　　沈瞻斯唇边勾着一抹淡笑，“狗急了也会跳墙的道理，现在可以给她生动的上一课了。”
　　……
　　颜卿也离开别墅，在她离开时王创等人还是目瞪口呆的模样，怎么也想不明白，颜卿也的到来为什么能够让一个人起死回生。
　　等颜卿也回到沈家的时候，时间已经接近凌晨六点了，而她刚刚熄火，沈家的门打开，沈瞻思从里边走了出来。
　　颜卿也有些讶异，旋即蹙眉，“你没有继续睡吗？”
　　这人就一直在等着她回？
　　沈瞻思难得的白了她一眼，没好气道：“你大晚上的一个人出去，我怎么可能放心得下，睡得着觉？”
　　她又不是那些没良心的懒猪，这种情况还怎么睡？
　　颜卿也眉目放软了下来，主动上前勾着她的脖颈，额头抵着额头，极亲密地蹭了蹭，最后又在她的鼻尖上啄了下，软声道：“不担心了，我这不是回来了吗？我们回去继续睡吧？”
　　沈瞻思皱了皱鼻子，目光幽幽的盯着颜卿也。
　　“脏脏……”
　　颜卿也的声音突然放得更软了。
　　“！”
　　沈瞻思浑身一个激灵，瞪大眼不可思议的看着颜卿也，“你怎么叫我脏脏啊！”
　　这还是颜卿也第一次叫她脏脏，可是为什么感觉这么羞耻啊！尤其是这个小名本身就够羞耻的情况下，还要被颜卿也叫出来！
　　颜卿也有些无辜的歪了下脑袋，“我不能叫吗？”
　　沈瞻思：“……”
　　倒也不是说不能叫，只是长辈叫的小名，却突然间被喜欢的人叫出来，怎么听都觉得有点儿怪怪的？
　　“回去睡觉吧？我好困了。”颜卿也故意浑身无力般的靠在沈瞻思身上，力求表达出自己真的困了的意思。
　　沈瞻思：“……”
　　任劳任怨的将颜卿也像是树袋熊般抱起来转身进门，边走边嘟囔说：“你别以为我看不出你在装可怜。”
　　这人就是看准了自己心软，对她狠不下心来是吧？
　　颜卿也在她肩膀上蹭了蹭，虽然没有说话，但是表达了自己的不满。
　　沈瞻思轻哼。
　　好在这么多年这身体锻练得不错，哪怕抱着个人走也是轻松得很。
　　沈瞻思的房间在三楼，她抱着颜卿也走到二楼的时候，一个房门却突然开了，从里边走出来一个穿着睡衣还打着哈欠的女人。
　　沈瞻思：“……”
　　后知后觉的颜卿也：“……”
　　睁开眼看清面前什么情况的罗女士：“……”
　　罗女士像是不敢相信，觉得自己刚刚睡醒还有些懵，抬手揉了揉眼睛，确定自己清醒了，再定睛一看。
　　“……”


第54章 红绳
　　罗女士面无表情的看着自己面前的空地, 原先的那两人已经消失了。
　　再往楼梯口看去，就见沈瞻思抱着颜卿也快步往楼上窜去。
　　身姿矫健，丝毫不受身上还有一个人的影响。
　　罗女士：“？？？”
　　她是不是还要夸句, 自己女儿的身体素质真好？
　　浑身一抖, 像是被肉麻出了一身鸡皮疙瘩, 龇牙咧嘴的转身回房, 也忘记自己出来是干嘛的了。
　　一巴掌将床上的沈爸爸拍醒, 骂了句：“废物！”
　　她可是很清楚的记得, 他们结婚七八年之后, 别说他们还会不会这么肉麻地抱在一起, 就单说将她那样抱起来走几步路都喘，此时对比起自己女儿那矫健的模样, 不是废物是什么？
　　骤然被她拍醒，又被骂了的沈爸爸满脸茫然, 不知道自己哪里又惹到她了。
　　而楼上的两人回到房间后就将脑袋羞耻的埋在对方颈间, 真的是彻底没脸了！
　　谁能想到这么早，罗女士会突然起床啊！
　　颜卿也的脸更是红得彻底, 哪怕刚刚沈瞻思很迅速地抱着她跑了，但那种被长辈发现的羞窘，一时半会儿还是没能消散。
　　“怎么办……”
　　颜卿也咬着唇, 只要一想到要面对罗女士的目光, 她就恨不得撅地里去算了。
　　沈瞻思嗫嚅，最后说：“没，没关系的吧？”
　　“或许妈妈她也没看清呢？”
　　简直是不可能的事, 她都揉眼睛了, 怎么可能没看清。
　　颜卿也越发羞耻的窝在沈瞻思怀里，她觉得自己已经不好意思再待在这个家了, 不好意思待会儿起床再面对罗女士了。
　　沈瞻思清咳，好似很镇定的说：“没关系啦，或许她回去睡一觉就不记得了，而且我们是正经妻妻，又不是偷情，怕什么！”
　　越说到最后，她越是有底气。
　　怕什么怕什么？不就是来了个妻妻间的情趣而已！
　　颜卿也：“……”
　　虽然说是这样说，可还是会有种窘迫的感觉。
　　“我们回家吧……”
　　只要一想到罗女士的眼神，或许还有可能有沈爸爸的，她就一秒钟都待不下去了。
　　沈瞻思微睁大眼，再看她这副鸵鸟的姿态，无声的笑了起来。
　　怎么这么害羞啊？
　　“好！我们回家！”
　　原先沈瞻思也没将颜卿也放下去，颜卿也就跨坐在她腿上的鸵鸟姿态，现在干脆就还是像先前那样将她抱了起来，小心翼翼的出门下楼。
　　有了先前的那个经历，按理来说短期内肯定是要避免再这样抱着的情况，可是在被沈瞻思这样亲密地抱着，感受到她身上令人心安的气息，颜卿也却是一点都不想下来。
　　这样被拥抱的她，会有一种被沈瞻思精心宠爱呵护的感觉。
　　她贪恋这种感觉。
　　所以直到她被沈瞻思放下来的时候，她还有些恍惚，恍惚这一段路为什么这么短，她还没有享受够被沈瞻思抱着宠爱的感觉。
　　原本沈瞻思是想着凌晨人少她可以慢慢开车回去的，但最终还是被颜卿也拒绝了。
　　她想要早点回去，回去躺在床上，窝进沈瞻思的怀里，安心的睡一觉。
　　如果换成以往她半夜被打断了睡眠，她不会再想要回去补睡，可是如今不同了，她在沈瞻思身边，可以睡着了。
　　回到属于两人的小家，小黄还很敏锐的在她们开门的瞬间抬起了头，最后见是她们两人后，摇着尾巴过来蹭了蹭颜卿也的裤脚，又转身回窝里睡觉。
　　沈瞻思：“……”
　　这狗未免也太区别对待了点！
　　简单的冲洗了一番后，再次躺在床上，沈瞻思不由发出些许喟叹。
　　折腾了半夜，她也是真的累了。
　　颜卿也靠在沈瞻思怀里，眼皮子也开始打架，此时她只想在沈瞻思怀里安心的睡一个好觉，对于之前沈瞻斯说的那些话，更没有心思去多想。
　　六点半多两人睡下，等再次醒过来的时候，时间已经是十点多了，而在此期间，谁也没来打扰她们。
　　自从颜卿也将公司的组织架构重新调整过后，她的工作量急剧减少，也就有了更多的时间来陪伴沈瞻思。
　　两人哪怕醒了，可还是有些懒散的赖在床上不愿起。
　　“饿了吗？”沈瞻思用鼻尖在蹭着颜卿也的发丝玩。
　　颜卿也沉默了一瞬，还是如实说：“不饿。”
　　虽然说这段时间跟着沈瞻思一起正常的吃饭，但要说感觉到饥饿的话，这种情况很少会出现。
　　沈瞻思睁开眼幽幽的看了她一眼，心里轻叹口气，悄悄摸了摸颜卿也的手臂，感觉还是没怎么长肉，她吃下去的那些东西，怎么都不顶用啊！
　　沈瞻思又悄悄捏了捏自己，这段时间运动量减少了许多，她都感觉自己长了点儿肉了……
　　“我饿了，起床陪我一起吃早餐好不好？”沈瞻思软声说。
　　颜卿也点头，起身进盥洗室去洗漱。
　　沈瞻思看着她干脆利落的背影，还愣了片刻，随即有些失笑。
　　拿过被她静音了的手机一看，果不其然有一个罗女士打来的电话，还有见没人接通后，她发过来的信息。
　　罗女士：至于吗？一大早就跑了？脸皮这么薄怎么还好意思玩情趣啊？
　　看到罗女士这段话，沈瞻思脸腾的一下全红了，羞恼的迅速打字。
　　沈瞻思：什么叫情趣！那只是卿卿太累了我抱她回房休息！
　　罗女士：我可跟你说你们注意点，家里边客厅走廊这些地方都有监控的，别被拍到什么不好的，不然我到时要删监控记录也尴尬。
　　沈瞻思：？？？
　　她一连打下数个问号，就是用以谴责罗女士的不健康思想，她到底都想哪去了啊！
　　丢开手机，沈瞻思有些崩溃，这罗女士未免把她们想得也太孟浪了？
　　“怎么了？”
　　颜卿也洗漱完出来，就看到沈瞻思躺在床上一副生无可恋的模样。
　　沈瞻思扭头看她，一骨碌的又从床上爬起来，将手机递给颜卿也看。
　　既然要尴尬羞耻，怎么能就只有自己一个人！颜卿也也要陪着自己一起不好意思！
　　颜卿也原本还有些疑惑她为什么递手机过来，可是等她看清沈瞻思跟罗女士的聊天记录后……
　　她的脸诡异的红了起来。
　　颜卿也默默放下手机，最后又进衣帽间去换衣服，从始至终都没有发表过任何意见。
　　颜卿也刚刚走进衣帽间，就听到了身后沈瞻思那放肆的笑声，还带着点儿拉人下水得逞的味道。
　　颜卿也垂眸，掩住眼底的羞赧，忿忿的将衣帽间的门带上。
　　笑得那么开心，她倒是有本事真的做了！
　　想到这个，颜卿也的脸又诡异的更红了，眸中的晃荡着愈发柔软的水波，低头看了眼自己的身形，蹙了蹙眉。
　　走到一旁的体重秤上。
　　八十六……
　　颜卿也眼中有些许喜意，这体重已经比之前好许多了，是不是再过不久，她的身材看起来就跟正常人一样，到时沈瞻思抱着自己的时候，是不是就会更喜欢了？
　　那到时……她是不是就会忍耐不住了？
　　所以等到吃早餐的时候……
　　沈瞻思错愕的看着主动将一整个煎蛋吃完的颜卿也，随后又开始担心起来了，伸手摸着她的腹部，担心她又逼着自己吃太多胀得想吐。
　　“怎么样，胃有没有不舒服？”
　　手摸在她腹部，哪怕是这么柔软的地方，依旧能够感受到她瘦得有点过分。
　　颜卿也摇摇头，很认真的说：“你不用担心，吃不下了我会停下来的。”
　　她虽然想要让自己多吃一点，但她不会再采取极端的方式，要不然吃了又吐出来，反而更伤身。
　　听到她这样说，沈瞻思才算是稍稍放心下来，“你有哪里不舒服一定要说知道吗？”
　　“唔！”颜卿也点头。
　　“真乖。”沈瞻思夸赞道。
　　“……”
　　颜卿也视线飘忽，耳朵悄悄的又红了起来。
　　沈瞻思边吃早餐，边有些迟疑，最后还是开口问：“卿卿，你对孩子这个，是什么想法……”
　　沈瞻思咬唇，昨晚罗女士说的时候她虽然拒绝了，但实际她并不知道颜卿也到底是什么想法，又怕违背了她的意愿……
　　闻言，颜卿也微愣，眼中似有恍惚，像是想到了什么，垂眸摇了摇头。
　　“我……做不好一个妈妈。”
　　或者更准确的来说，她不知道怎么做一个妈妈，她自小长大，她的妈妈就没有给她打一个很好样，她不知道要用一种怎么样的模式去对待孩子。
　　沈瞻思微微蹙眉，不喜欢她这种自我贬低式的，放下手中的筷子，拉起颜卿也的手安抚，很认真的说：“妈妈这点呢，谁都是第一次当，都是需要学习的，你不能一上来就否定自己，而且我又不是问你你能不能当一个好妈妈。”
　　“卿卿，我是问你，对我们有一个孩子的话，你是什么心情？”
　　“你不用去想什么自己能不能做一个好妈妈，你只需要想，有这个孩子跟没这个孩子，哪一样能够让你开心点？”
　　颜卿也嗫嚅，抬眸茫然的看着沈瞻思，似乎并不能下定决心。
　　看着她这不确定的茫然样，沈瞻思心霎时被戳了一下的疼，干脆想着自己专横点让她不用选择的时候，就听见颜卿也很轻的问：“这个孩子，会长得像你吗？”
　　沈瞻思大脑呆滞一瞬，旋即失笑，“这个我怎么能够确定呢？”
　　“比如说我们如果领养一个孩子的话，又怎么会那么巧遇上一个跟我像的？”
　　“如果我们自己生的话……嗯，卿卿，我跟你说实话，其实我并不想生孩子，同样的，我也不想你生，我不想你经历那些妊娠期。”
　　颜卿也本身的状况就不好，不论是自己生还是颜卿也生，给她造成的心理压力都不会小，可能会加重颜卿也的心理状况。
　　那得不偿失。
　　颜卿也将头抵在沈瞻思的肩膀上，仔细想了想，低声说：“不像你的，我不喜欢……”
　　“而且……”颜卿也的脸渐渐红了起来。
　　“而且什么？”沈瞻思放柔嗓音，又是好笑又是心软。
　　什么叫不像我就不喜欢啊，真是……不知道怎么说好。
　　“而且她会分走你对我的关注，我……不想要。”颜卿也耳朵彻底红了，却还是逼着自己很坦诚的将这句话说出来。
　　“所以就是，你也不希望我们中间有个孩子？”沈瞻思略有些惊喜的说道。
　　“嗯……”
　　颜卿也咬唇，觉得自己这种要跟小孩子争宠的行为，很幼稚。
　　可是她跟沈瞻思错过太多年了，她只想要跟沈瞻思待在一起，不想要有人能够分走她的注意力，哪怕这个人是她们的孩子，也不行。
　　沈瞻思一把将颜卿也用力抱在怀里，彻底笑开来，“那我们两个的想法就是一致，没有冲突的哦！”
　　“我也不想有个孩子横在我们中间。”
　　颜卿也这才彻底轻松的笑了起来，她先前茫然不确定，可是在沈瞻思一步步的引导下，拨开那迷惑的云雾，她越发清晰的读懂自己内心最想要的。
　　对比起一个不确定的孩子，她更想要沈瞻思陪在自己身边。
　　如果哪一天沈瞻思不见了……
　　颜卿也在沈瞻思怀中，眸光浅淡而幽远。
　　如果真有那一天，她觉得自己再也不能等待下去了。
　　曾经她没有得到过沈瞻思，所以她能够等待十年之久，可如今拥有过，感受过她的温情宠溺，又怎么可能接受得了再一次失去。
　　颜卿也咬唇，越发贴近沈瞻思胸口，真的好想融为一体啊，这样就再也没人能够分开她们了。
　　在沈瞻思看不到的角度，颜卿也的手紧紧地攥成拳，克制着自己那疯狂的念头，更为依赖般的嗅着沈瞻思的气息。
　　想要再多感受一下……
　　厨房里的张姨看着外边这个情况，很有眼力见的没有出去，低头看着脚边的小黄，蹲下来摸摸它的狗头，感慨啊。
　　“以前两人相敬如宾，现在倒恨不得贴在对方身上，你这两个主人啊，搞不懂搞不懂。”
　　小黄蹲坐在地上，任由她摸着自己的狗头，听话的没有出去打扰沈瞻思她们。
　　等沈瞻思她们吃完让张姨她们收拾餐桌的时候，小黄立马摇着尾巴朝颜卿也跑去。
　　“嗯？”
　　颜卿也发现了什么，蹲下身来看着小黄脖子上的红绳，怎么越看越眼熟？
　　“这……”
　　颜卿也抬头看沈瞻思，想要寻求认同。
　　沈瞻思也蹲了下来，看着小黄脖颈上的红绳手链，沉默了一瞬，点头说：“好像是沈瞻斯给我的那条红绳手链。”
　　红绳手链好像被人改大了一点，牢牢地戴在小黄的脖颈上，而小黄还在朝她们咧嘴吐舌头。


第55章 有病吃药
　　土黄土黄的毛发间被戴了一圈红绳, 也不知道是哪位人才干的。
　　“好看吧？”
　　人才主动开口，笑呵呵的说：“这条红绳手链你们带回来后随手丢在茶几那了，小黄倒是很喜欢, 一直叼着玩, 我看它这么喜欢, 就给它戴到脖子上了。”
　　沈瞻思跟颜卿也同时沉默了下来, 最后沈瞻思扑哧一笑, 揉了揉小黄的狗头, 夸赞道：“好看！看起来都神气了不少！”
　　原本当初沈瞻思将手链摘下来, 感觉摘下来也没发生什么后, 她也就没想着再戴到手上，尤其是发现了沈瞻斯就是那个穿书者后, 对于她送的手链更是排斥，但也没想到竟然直接被张姨戴到了小黄身上。
　　颜卿也抿唇低低笑了起来, 只是笑过之后, 又开始有些忧虑，抚着小黄的脑袋, 皱眉道：“这手链就戴在它身上，好吗？”
　　毕竟是从沈瞻斯手里接过的东西，她对于沈瞻斯没有丝毫信任可言。
　　沈瞻思沉默片刻, 最后看着小黄摇尾巴欢喜的模样, 无奈笑笑。
　　“算了，它喜欢就戴着吧，而且我当初戴着或者摘下来都没事, 可能也就是一个普通的手链。”
　　“再说了, 哪怕真有什么用，现在戴在小黄身上, 她还能对小黄怎么样吗？”
　　颜卿也垂眸对上小黄简单欢喜的眼睛，最终点了点头，算是认可。
　　两人又陪着小黄玩了会儿后，沈瞻思就去看书了，而颜卿也就坐在一旁看着沈瞻思，有些迟疑的不知道怎么开口。
　　沈瞻思学完一个单元了见颜卿也还没开口，放下笔不由无奈道：“有什么是对我不能说的吗？”
　　这人一直在旁边犹犹豫豫，她原本是想要等她主动开口的，可是等了这么久，她还是一直迟疑着，沈瞻思没办法只得主动戳破。
　　她总觉得颜卿也在自己面前，缺少了很多勇气。
　　骤然听到沈瞻思开口问，颜卿也原本还有些出神的，突然惊醒回神时还抖了一下，抿唇看着沈瞻思。
　　沈瞻思转过身来面向她，双手放在膝盖上做出一副认真倾听的模样，“真的没有什么想要跟我说的吗？”
　　沈瞻思的模样太认真，认真到颜卿也觉得自己再隐瞒下去，就是对她的不尊重。
　　她的手也放在了膝盖上，像是正襟危坐的小孩，指尖蜷曲抠着自己的裤子布料，很忐忑的说：“如果我跟你说我做了一件不好的事情，你会怎么想我。”
　　“嗯？有多不好，关于哪方面的不好？”沈瞻思歪头看她。
　　在她那澄澈疑惑的目光中，颜卿也越发不自在起来了，抠在裤子上的手越来越紧，很是不安，难以开口。
　　明明她做的时候可以那么果断干脆的做，可是在面对沈瞻思的时候，她又想要隐瞒自己那不堪的行为。
　　沈瞻思轻叹口气，故意把话说重了一点。
　　“你就这么不相信我吗？”
　　颜卿也慌张摇头，“我，我没有不相信你……”
　　她，她只是不敢将自己剖得太彻底的展露在沈瞻思面前。
　　她怕那样，会让沈瞻思发现阴暗毫无吸引力的自己。
　　沈瞻思这次没有安慰她，就那么静静的看着她。
　　颜卿也很紧张，从她的肢体语言就肉眼可见的看出紧张来，明明在外对待任何人都可以不露声色的颜总，在沈瞻思面前却又回归到了那种稚子般的角色来。
　　毫无遮掩，不会遮掩。
　　“沈，沈瞻斯你还记得吗……”颜卿也最终还是咬唇说道。
　　“噗……”
　　沈瞻思忍不住笑出来，在颜卿也闷闷的将眼神投注过来时也没收敛，抬手揉了揉她的脸。
　　“你傻啦？我怎么可能会忘记？”
　　颜卿也：“……”
　　她只是不知道用什么开场白好才说的这句话。
　　“我，我将她关在了郊外的一栋别墅里……”
　　颜卿也的声音越说越小。
　　沈瞻思放开她，脸色很平淡的“哦”了声。
　　这次换颜卿也微微瞪大眼不敢相信了，她看着沈瞻思平静的脸色，嗫嚅道：“你，你怎么是这么个反应……”
　　这反应是不是有点过于平淡了？
　　“因为我早就猜到了啊。”沈瞻思理所当然的说。
　　“猜到……了？”
　　沈瞻思轻咳，低头摸了摸鼻子，很淡定道：“你都知道那个沈瞻斯的身体里是穿书者了，再加上她也没有现身蹦哒，肯定就是被你控制了呗。”
　　而且自从餐厅吃饭那一次过后，沈瞻斯就再也没有联系自己了，很难不让人怀疑她是不是发生了什么事。
　　颜卿也缓缓眨了下眼，所以这段时间来自己瞒着她，到底是有什么意义？
　　“你……不觉得我这个行为……”颜卿也有些迟疑的开口。
　　“严格意义上来说呢，这行为确实不对。”沈瞻思为了能够让她轻松一点，抓起她的一只手把玩着。
　　“但是我也能够理解你的行为，将她控制住，总好过放她在外边不知道要搞什么幺蛾子好。”
　　颜卿也怔住，呆呆的看着沈瞻思，她原以为以沈瞻思正直的性子，是不能接受这种的。
　　沈瞻思看着她这个表情有些想笑，“你是不是把我想得太正直完美了？”
　　颜卿也表情开始有些不自然，事实就是像沈瞻思说的那样……
　　“那你现在发现了我其实也没有你想的那样完美，你会因此对此产生什么不好的观感，不喜欢吗？”沈瞻思问道。
　　颜卿也摇头，很认真的说：“喜欢你。”
　　沈瞻思微愣，旋即失笑，没想到她竟然真的就这么认真的表白。
　　“那么同理。”沈瞻思抓着颜卿也的手，让她目光与自己对视，很郑重的说：“我也不会因为那一些不好的点，而讨厌你，不喜欢你。”
　　“颜卿也，每个人都有自私的一面，这是我们作为一个普通人无法舍弃的一点，我们不是大圣人，我们有贪痴憎怨，就会有私心。”
　　“就比如沈瞻斯的这件事，虽然严格上来说是不对的，但是换成我自己，大概率也会采取跟你一样的措施。”沈瞻思淡笑。
　　颜卿也看着沈瞻思，好似第一次真正认识她一般，目光看她看得很认真。
　　她记忆里那个十七岁的沈瞻思，好像渐渐蜕变成为她面前的这个，有着二十七岁身体的沈瞻思。
　　她不知道是从前她没发觉，还是说因为现在的沈瞻思更加具有成人思维的缘故，刚刚那一瞬间，她在沈瞻思的身上也察觉出了一丝凉薄。
　　那在十七岁的沈瞻思身上从未出现过的一抹特质，让她清晰的将面前的人跟十七岁的沈瞻思割裂开来。
　　可她却愕然的发现，哪怕面前的沈瞻思展露出了跟十七岁稍有不同的特质，她还是喜欢。
　　喜欢十七岁的她，也喜欢二十七的她。
　　她就是……喜欢沈瞻思这个人。
　　想通了这一点之后，颜卿也的心突然轻松了许多，自己能够做到喜欢沈瞻思这个人，包括她的一些不够完美的那面，是不是也就意味着，她可以相信沈瞻思也喜欢自己的方方面面。
　　如果说之前她对于沈瞻思回应给自己的感情还觉得有些虚的话，那么在刚刚一刻，她终于感受到了一点实质。
　　原本紧绷的神经渐渐放松下来后，颜卿也想说的话也就更容易说出口，关于凌晨她与沈瞻斯的那一场对话，她都如实告诉了沈瞻思。
　　将话都说完后，颜卿也感受到了一种前所未有的轻松。
　　原来这就是坦诚的感受。
　　沈瞻思静静的听完颜卿也说的话，而后眉头缓缓蹙起，咬着唇有些低沉。
　　“怎么了？”颜卿也见她这样，不由问道。
　　“我有点担心。”沈瞻思低声道。
　　颜卿也微愣，嗓音有些干涩，“你担心什么。”
　　“我担心她的系统。”
　　“我们谁也不知道，她的系统可以做到什么程度。”
　　如果像是她曾经看过的那些系统文那样，真的可以在系统那里兑换千奇百怪的道具，那么对她跟颜卿也来说，是一件极为不利的事。
　　她们没有任何可以制衡系统的工具。
　　听了她的话，颜卿也眉眼也渐渐淡了下来，“如果说，让沈瞻斯彻底沉睡下去呢？”
　　沈瞻思抬眸。
　　“我……”颜卿也有些艰涩的说：“我曾经让人研制过，可以让人彻底沉睡的药物。”
　　“原本我是想要用在你身上，不想她再披着你的皮一次次挑战我的底线，但因为临床试验药性不稳定，所以还没用在你身上。”
　　也幸好，幸好没来得及用，她等的人就回来了。
　　沈瞻思听了她的话微微怔神，没想到颜卿也竟然连这种都想过，可是回过神来后，她还是缓缓摇了摇头。
　　“沈瞻斯的情况跟我不一样。”
　　“是我的时候你可以有无数种理由让我沉睡，但是沈瞻斯不行。”
　　“沈瞻斯作为年轻一辈最有影响力的新锐画家，她消失太长时间的话，对你不好。”
　　不得不说沈瞻斯这具身体选得是真好，跟她贴切的同时，还算是具有一定影响力的半个公众人物，如果她突然出事，势必会有人追查到底。
　　颜卿也低头，难得有些垂头丧气的模样。
　　她虽然在沈瞻斯面前没有露丝毫怯，可是她却不得不承认，她也会有对未知的恐惧，尤其是这点牵扯到沈瞻思的时候。
　　沈瞻思揉揉她的脑袋，安抚道：“没关系没关系，现如今我们已经将能做的做到最好，已经不算愧对自己了。”
　　颜卿也抬眸闷闷的看她，就连说话的声音也有些闷。
　　“为什么你摸我的时候也像摸小黄一样。”
　　刚刚的手法，真的一模一样！
　　沈瞻思微愣，旋即忍不住笑了起来，捧着她的脸固定好，凑上去在她唇上亲了一口，笑眯眯道：“那你可不是狗狗，你是猫猫。”
　　尤其是她有许多个小瞬间，都让沈瞻思觉得她仿佛是猫猫转世一样，可怜又可爱。
　　颜卿也目光盈盈的，脸慢慢红了起来，有些难为情的将视线撇开，心里又浮现出些许疑问。
　　那猫猫，会比狗狗好点吗？
　　可她不好意思再问出来了，总觉得有种羞耻的意味。
　　“既然她说了想要离开这个世界，或许我们可以跟她谈一下？”
　　沈瞻思思索，先前沈瞻斯会找上自己，那么大概率也肯定是想要蒙骗自己达到帮助她离开的目的，就看怎么才能让她离开……
　　“真的要让她就这样离开吗？”颜卿也蹙眉，有些不甘心。
　　就因为那个人的一时兴起，却造就了她跟沈瞻思分别十年的惨况，她怎么甘心就那样让她轻轻松松离开！
　　“嗯……既然那个次元局的人真的可以将整个世界封锁，那么又怎么可能让她轻易的逃离。”
　　“我只是想知道她想利用我们，如何达成她的目的。”
　　沈瞻思蹙眉，之前沈瞻斯来找自己，用的借口是想要找出那个穿书者，那么现在转换一下，是不是也就意味着她想要找出那个次元局的人？
　　她想杀了次元局的人吗？
　　可她连这个世界的封锁都突破不了，又怎么对付次元局的人，所以一开始是想要她们动手将次元局的人解决？
　　沈瞻思将自己的猜想跟颜卿也说了。
　　颜卿也听后无奈地摇了摇头，“有些时候我能够很快将她辨认出来的一个原因，就在于她的自大傲慢。”
　　“她是凭什么那么自信的认为，跟她合作帮助她离开，会比跟次元局的人合作来得要好？”
　　沈瞻思笑，“那真的要谢谢她这个特质了。”
　　至少一个不算特别聪明的人，所带来的威胁性要小得多。
　　颜卿也瞥了她一眼，见她还笑得出来，就更闷了。
　　“好啦，开心点，既然十年间她都没有用过，或许真像你说的那样，有什么限制也说不定，要不然可以随便用道具的话，这个世界还不乱套啦？”
　　“更何况我觉得她也不敢随便用，要不然怎么还会受这个气的被你看管着？她曾经不是说过，次元局的人可以捕捉非法系统的能量波动吗？”
　　闻言，颜卿也总算是好受点了。
　　“至于次元局的人……”沈瞻思想到了胡啁，又轻轻叹了口气。
　　所以她到底是吗？如果是的话，未免也有点太不务正业了吧？
　　“胡啁，我查不到她多余的信息。”颜卿也低声道。
　　沈瞻思讶异，“查不到吗？”
　　颜卿也难得有些苦恼起来，“我让人查过，可她的资料非常完美，从小到大所有的资料都存在，可就是让我感觉到一种，完美到不真实的感觉……”
　　而且这些资料，她很轻易的就查到了，就好像只要有人查，那么这些资料就会如数奉上。
　　也就导致除了知道胡啁的姓名性别之类的，其他的并没有什么有用信息。
　　沈瞻思想了想，最终还是拿出手机给胡啁发去了一个句号。
　　而手机那头的胡啁就像是一直在盯着手机，回了她一句充满火气的话。
　　胡啁：你有病还是闲的慌？
　　沈瞻思将手机屏幕给颜卿也看，很确定的说：“她肯定又在唐颂那里吃瘪了。”
　　颜卿也无语。
　　沈瞻思：找你是有事，你有没有觉得淮城这边有什么不对劲的地方？
　　胡啁：……
　　沈瞻思：你会不会觉得我们生活的世界，或许就是一本小说呢？
　　胡啁：……
　　胡啁：有病吃药。
　　颜卿也看着她发出去的信息，皱了皱眉，有些疑惑道：“为什么不直接问她是不是次元局的人？”
　　像这样发信息，已经差不多相当于明说了？
　　胡啁知道这些事的话，哪怕她不是次元局的人，也有可能是类似沈瞻思这种的穿书者。
　　沈瞻思幽幽叹了口气，“我不是没有想过直接问，只是莫名的，我就是有一种感觉，她们不会轻易承认次元局的存在。”
　　穿书者闹出什么动静还能认为她是有病精神错乱，可是作为有着官方背景的次元局，她们的出现就是在证实一件事。
　　我们所处的世界，真的是被上一个维度的人虚构出来的。
　　颜卿也抿唇。
　　沈瞻思见她依旧有些不能理解，便直接打字给胡啁发过去了。
　　沈瞻思：你是次元局的人吗？
　　看她发过去的这条消息，颜卿也眼睛微微睁大。
　　胡啁：少看点小说。
　　看到胡啁的这个回复，沈瞻思有种果然如此的感觉。
　　沈瞻思：可我不看小说的话，也不会知道我现在所在的，就是一本小说世界？
　　胡啁：颜卿也知道你这个想法吗？
　　沈瞻思：她不仅知道，她还知道她是里边的主角，而我们都是普通人，你说如果没人告诉我们的话，我们怎么可能知道次元局这种东西？
　　胡啁：有些时候我不得不佩服你们的脑洞之大。
　　胡啁：而且你是不是以为我们这样聊天就很安全？
　　看到最后一句话，沈瞻思目光一凝，抬头与颜卿也对视。
　　“她……好像不愿在手机里聊这些话题。”颜卿也咬唇有些迟疑的说道。
　　沈瞻思下一秒将自己两分钟内发的所有信息撤回，也就导致了屏幕里大多都是胡啁骂自己的话。
　　沈瞻思：你什么时候回淮城，我有个人想要介绍给你认识。
　　胡啁：没空。
　　沈瞻思一噎，抬头跟颜卿也说：“如果她真的是次元局的人，以后我一定要投诉她！”
　　太没有职业素养了！
　　颜卿也抿唇低笑，“可能所有事情都在她的掌控内，她不着急呢？”
　　“她不着急就一点都不考虑身在水深火热中的我们呀？”
　　沈瞻思轻哼，打字：你是要追到唐颂才愿意回淮城吗？追人的事情，你为什么不问问我呢？
　　颜卿也看到她这段话，默默的看了她一眼。
　　胡啁：问你？你是不是在搞笑？
　　沈瞻思：你怎么就这么看不起人呢？再怎么说我也是有老婆的人吧？
　　胡啁：……
　　颜卿也低头，唇边是止不住的笑意。
　　沈瞻思：你总追着人家，不给她一点私人空间，是很招人烦的，你或许可以尝试从她身边消失几天，看看她的反应是怎么样的。
　　胡啁：消失的这几天回淮城？
　　沈瞻思：对！时间利用起来，总不好浪费是不是！
　　胡啁：你给我滚。
　　沈瞻思瘪嘴，身体靠进颜卿也怀里，不满的说：“她叫我滚。”
　　颜卿也轻轻笑了起来，如果她不是喜欢沈瞻思的话，大概率也会像胡啁那样，让她滚。
　　沈瞻思：但我说的也有一定道理啊，你天天在她面前晃，她已经习惯了你的存在，你就是要消失几天，打破了她的习惯，你才能真的知道她是什么想法。
　　胡啁没有再回复了，也不知道是不想搭理，还是说在考虑。
　　“明明感觉她不像是什么不负责任的人啊？”沈瞻思有些疑惑道，如果胡啁真的是次元局的人，态度未免也太奇怪了吧？
　　颜卿也摇摇头没有说话。
　　“我们真的要帮她追到唐颂吗？”沈瞻思有些迟疑，想要帮，可是又不知道唐颂对胡啁到底是什么态度，万一她们的帮忙对唐颂来说是一种困扰的话，那她们就是罪过。
　　颜卿也摇头，“让她们顺其自然。”
　　她不想成为那种别人在大庭广众之下表白，她在旁边喊在一起的人。
　　“唔！”沈瞻思点头，话题一转。
　　“其实有一件事我一直挺担心的。”
　　“嗯？”
　　沈瞻思咬唇，“那个穿书者可以穿进别人的身体，我们困住的始终是□□，万一她再次穿到别人身上……”
　　那这无疑是大海捞针了。
　　颜卿也也有些沉默，显然她也知道这件事。
　　“没关系，兵来将挡。”沈瞻思亲了亲颜卿也的下颌，安慰她，也是安慰自己。
　　颜卿也垂眸，抱沈瞻思愈紧。
　　随着接触的事情越多，那种要失去沈瞻思的恐慌就越剧烈。
　　也就越发滋生她想要彻底跟沈瞻思融为一体的渴望。
　　“沈瞻思，等我肉多点的时候，你可不可以吃我？”
　　“啊？”


第56章 奖励
　　房间里的氛围突兀间安静了下来, 沈瞻思从最初的下意识疑问，到反应过来后，只觉一股凉意从尾椎骨窜了上来。
　　有些艰涩的咽了咽口水, 沈瞻思从颜卿也怀里退出来, 目光紧紧盯着她, 不放过她脸上一丝一毫的变化。
　　“你刚刚那句话……是什么意思？”
　　颜卿也将她的一只手放在了自己柔软的腹部, 咬着唇, 眼底好似都带着欲语还休的羞窘。
　　“到时我有肉了, 你就会觉得手感好一点了。”
　　手心下的肌肤顺滑柔软, 却又能够感受到其主人的消瘦, 沈瞻思悄悄松了一口气，转而环着她的腰将人抱进怀里。
　　“我当然不会是因为这个不, 不吃你……”沈瞻思心里含着窘意，却又咬唇逼着自己坦诚告诉颜卿也, 不想让她为此多想。
　　“我, 我只是害羞，觉得那样的话, 我们太快了，但，但如果你, 你觉得不, 不快的话，我也，也可以接受的。”
　　沈瞻思在说最后那段话的时候完全结巴了, 越说声音越小, 最后有些不好意思面对的将脑袋低了下来。
　　原本因为沈瞻思的话而暗自低落的颜卿也，在听到她那段窘迫至极的话后, 又咬唇淡淡笑了起来。
　　“不快……”颜卿也蹭着她的脖颈喃喃道。
　　不论何种意义上的融为一体，她都想要。
　　被颜卿也软软蹭着，沈瞻思心也不自觉的跟着软下来，“那，那到时我们慢慢尝试下。”
　　沈瞻思咬唇，总觉得这种事情摆在明面上来讲，总有种羞耻的感觉。
　　“唔。”颜卿也在沈瞻思脖颈上落下一个吻。
　　沈瞻思一个激灵浑身紧绷，“卿，卿卿，不是说现在……”
　　现在外边还天光大亮的，怎么好意思来啊！
　　“没有说现在，我只是想亲亲你。”颜卿也低低笑，这人刚刚是不是在害怕？
　　“哦哦……”
　　沈瞻思悄悄松口气。
　　两人静静的抱了会儿后，沈瞻思低声道：“我想见见沈瞻斯，可以吗？”
　　颜卿也眸光一凝，沉默片刻，还是同意了。
　　带着沈瞻思一起来到郊外别墅，王创已经等在门口了。
　　颜卿也给沈瞻思介绍过后，沈瞻思这才知道原来那个王创就是面前这个看起来高高大大的人，也就是他负责看管沈瞻斯的。
　　两人来到看管沈瞻斯的地下室，整个地下室比较阴凉，在这炎热的夏天倒显得格外舒适。
　　沈瞻思见到沈瞻斯的时候，沈瞻斯双手枕在脑后，有些百无聊赖般地躺在床上，翘着个二郎腿吊儿郎当。
　　看样子她倒是挺适应挺享受的，在看到沈瞻思过来时也没有什么反应，只是最初淡淡的瞥了她一眼。
　　沈瞻思扯来两张椅子坐下，看着沈瞻斯的模样意外道：“看样子你还挺享受的。”
　　就着沈瞻思扯来的椅子坐下，颜卿也的脸色有些淡淡，看着沈瞻斯现在的这副模样，真的很难联系上前段时间王创打电话跟自己说她情绪激动要崩溃的模样。
　　“是挺享受的。”沈瞻斯点头认同，“如果我是一个严重社恐的话，我挺喜欢这种生活的。”
　　每天吃的喝的都会有人送过来，虽然房间小了点，但她不用被颜卿也逼着健身锻炼之后，她本身也懒得动，倒也过得算是舒坦。
　　颜卿也：“……”
　　现在的沈瞻斯，平静得像是微妙的换了一个人，反而给她的感觉要比之前还要有威胁感。
　　“可我觉得你不是一个社恐人。”沈瞻思很认真的说。
　　这次沈瞻斯的目光总算是放在沈瞻思身上了，她扯了扯嘴角道：“你又这么确定？”
　　“直觉，女人的直觉。”沈瞻思歪头轻笑。
　　沈瞻斯：“……”
　　“既然都这样了，我们就坐下来开诚布公的谈谈吧，你说你想要我们帮助你离开这个世界，可你对于自己的事情却捂得严严实实的，让我们怎么相信你？”
　　“你们要帮我？”沈瞻斯有些狐疑的目光在她们两人身上打转。
　　“在考虑，毕竟我们总不好帮助一个一无所知的人，尤其是这个人还曾经伤害过我们。”沈瞻思淡声道。
　　沈瞻斯眼睛微微眯了起来，看向颜卿也。
　　“你先前不还说不会信我吗？”
　　颜卿也抓着沈瞻思的一只手，目光直视沈瞻斯。
　　“我信她，她信你，我就信你。”
　　沈瞻斯一噎，旋即嘲讽道：“那你什么时候变成这么没主见的女人了？”
　　“你是忘记你在原文中的下场了吗，越是依附越是没主见，那么你被伤害了也是活该。”
　　颜卿也面色一凝，还没说话，她就感受到了沈瞻思回握自己手的力道。
　　“她不是原文中的颜卿也，我也不是那个楚稚。”沈瞻思眸光微冷，说出来的话也凉凉的，带了几分颜卿也对外人时的那种味道。
　　“你不用试图挑拨离间我们，十年的分别让我们学会彼此更加珍惜对方，你这种伎俩，还是留着自己用吧。”
　　“你！”
　　沈瞻斯脸色一边，险些维持不住自己先前平淡的模样。
　　“这种没有意义的对话还是少说吧，你想要让我们帮你离开，但怎么帮你，你离开后还会不会返回这个世界，我们一无所知，这要怎么才能帮你呢？”
　　沈瞻斯深吸一口气，“既然你都这样说了，那我们就坦诚相待。”
　　“我本名叫陆思然，感觉生活太无聊了，恰好又看到了这本小说，就想着穿进这个世界里玩玩。”
　　“陆思然？你不叫沈瞻思？”沈瞻思看向她。
　　陆思然低头撇嘴，“怎么可能那么巧，我穿进这个世界就有一个跟我同名同姓的人，之前说我也叫沈瞻思，是骗你的。”陆思然看了颜卿也一眼。
　　颜卿也冷漠着一张脸。
　　沈瞻思对她有些无语，这人嘴里到底有多少句话是真的？
　　“那你是哪里的人？”
　　“b市。”
　　“那你是怎么知道，可以穿进小说世界的？”沈瞻思蹙眉，对这一点她一直很费解，她在现实世界生活了二十六年，也从来不知道可以这样。
　　陆思然瞥了沈瞻思一眼，“系统它们都会筛查潜在用户，首要的条件就得是要有钱，毕竟想要来这么一场时空旅行，需要高昂的费用支撑。”
　　“而我就是恰好发了一个帖子表示闲得无聊，如果有平行世界，可以穿梭进去玩玩也不错，这才被系统主动找上的。”
　　沈瞻思：“……”
　　她扭头看向颜卿也，眉眼耷拉了下来，哀叹道：“好吧，我知道我穷了。”
　　虽然严格来讲她也不算穷，但是面对说可以穿梭世界的费用，肯定是不够看的。
　　“穿梭这么一次，费用大概是多少？”
　　“三千万穿梭世界，其他的另算。”
　　“……”
　　沈瞻思看着陆思然平淡的模样有些哑然，难怪现实世界不知道任何关于可以穿梭平行时空的事，单单系统筛选过后，能够知道的人都少得可怜了。
　　毕竟能有多少人支付得起这个费用。
　　“你可真是……有钱有闲。”沈瞻思略感无语的说道，她的一时兴起，却让她们来承担了不好的结果。
　　“投了个好胎。”陆思然无所谓的说。
　　接下来交谈过后，沈瞻思听着陆思然的计划，脸上的表情没有什么太大的变化，只是最后点头说：“你说的，我们考虑一下。”
　　陆思然笑，“那你们可要抓紧时间考虑了，我耐心不多了。”
　　颜卿也脸色越发冷了下来，而陆思然注意到了颜卿也的状况，瞳孔下意识的瑟缩。
　　多年来对颜卿也的脸色，她已经形成了一种本能的惧怕。
　　沈瞻思也笑，笑过之后，她看着陆思然说：“既然说完了那些事，我们是不是也该来谈谈我们俩之间的事？”
　　陆思然皱眉，“我跟你有什么事？”
　　见她这丝毫没有悔改的模样，沈瞻思眸光渐渐冷了下来，“你占了我身体占了那么久，你就没有任何想说的吗？”
　　陆思然沉默，最后说：“你现在不是已经回来了吗？”
　　“呵……”
　　沈瞻思快要被她这无所谓的态度给气笑了，如果自己没有回来呢？她是不是就要打算占自己身体一辈子？
　　“如果你是这么个态度，我觉得我们很难达成合作。”沈瞻思歪头笑。
　　“不然我还能怎么样？我现在在这个世界什么都没有，也给不了你什么补偿。”陆思然说道。
　　曾经她有的一切，在沈瞻思回来的那一刻就已经尽数变成沈瞻思自己的了。
　　沈瞻思深深地叹了口气，“所以你现在是—光脚的不怕穿鞋的了？”
　　陆思然没有说话了，见沈瞻思还是盯着自己，最后有些烦躁的说：“那这样，你告诉我你在现实世界什么名字在哪里，我回到去了帮你上个香。”
　　沈瞻思：“……”
　　这人说的是人话？
　　颜卿也脸色微变，周身气压低得厉害，“如果你不会说话，这张嘴也别要了好 ”
　　“行啊，我可以不要。”陆思然无所谓的说道。
　　说完，甚至还略带挑衅的看向颜卿也。
　　沈瞻思握住颜卿也的手让她按捺住，起身走到陆思然身边，仔细看着她的眼睛，淡淡笑了出来。
　　“我觉得你在现实中一定没什么朋友，又或者跟在你身边的那些人，其实图的都是你能给他们带去什么资源。”
　　陆思然脸色一僵，阴沉沉的看向沈瞻思。
　　“再见。”沈瞻思伸手出去。
　　陆思然看着面前这只要跟自己握手的手，又看看沈瞻思含笑的模样，最终有些迟疑的将手放了上去。
　　“唔你！”陆思然怒视沈瞻思，眉间因为痛楚而蹙起。
　　沈瞻思腮帮子咬得有些紧，紧紧握住陆思然的手，看着她的疼痛后下一秒又松了力道。
　　“希望我们……合作愉快。”
　　说完，转身拉着颜卿也离开。
　　陆思然看着房门重新关上，甩了甩自己被捏疼的手，蹙眉道：“系统，计算出了吗？”
　　“时间太短了，至多百分之二十的可能，你真的要这样做？”
　　“从小到大，我想要的还从来就没有得不到过！”陆思然咬牙阴沉道，就只有颜卿也，让她一次次的感受那种挫败！
　　“尊重宿主的选择，只是这件事之后，我们的服务也将结束。”
　　“知道了。”
　　……
　　出了别墅重新坐上车，颜卿也看着沈瞻思平静得面容，抿唇低低的笑了起来。
　　这人刚刚在面对陆思然的时候，有那么一瞬间，她觉得沈瞻思很想将陆思然压着打一顿。
　　沈瞻思转头无奈的看她，咬牙切齿道：“但凡她换个她自己的身体来，都不能让她在那说这么多话！”
　　甚至在刚刚捏她的手时，还要控制着分寸不能将沈瞻斯的手捏伤了，影响她日后握画笔。
　　颜卿也低笑，两人回去的路上就是沈瞻思开的车，颜卿也坐在副驾指导，沈瞻思虽然开的不快，但最终倒也安全抵达了。
　　下车的时候小黄还跑过来迎接她们。
　　每一次看到小黄脖颈上的红绳，沈瞻思的目光就忍不住被吸引一分，先前陆思然说这是她在路边小摊上随手买的一个五块钱的红绳手链，只是想要骗她而已。
　　当听到她说五块钱买来的时候，沈瞻思都有些蚌埠了。
　　这人想骗自己都不愿买点好的。
　　“你真的想帮她吗？”等两人都回到屋里后，颜卿也才终于开口问出了自己的疑问。
　　她有点摸不准沈瞻思到底是什么意思了。
　　“两手准备。”沈瞻思朝她轻笑，“我们可以按照她说的那样，寻找那个次元局的人，再研发人工智能这块。”
　　“一方面是先稳住她，一方面如果真找到次元局的人，当然不会让她这么轻易的离开。”
　　沈瞻思自认自己大度不到若无其事放她离开的地步。
　　颜卿也稍稍松了口气。
　　沈瞻思看她这模样就忍不住笑，勾着她的手指笑眯眯的问：“你不会以为我真想让她这么轻松的离开呀？”
　　颜卿也低头，看着沈瞻思勾着自己手指把玩，两人的手指纠缠在一起，看得她耳根开始热起来。
　　点点头说：“以为你心软了。”
　　“噗哈哈哈哈—”
　　“我再心软也不会对着她心软呀。”
　　沈瞻思是觉得自己永远都不会原谅陆思然的。
　　颜卿也微微有点窘，可是看她笑得这么开心的模样，又忍不住跟着她一起勾了勾唇。
　　看她这悄摸摸跟着一起笑的模样，沈瞻思目光不自觉的软了下来，想到什么似的起身说：“你在这等会儿，我下楼拿两份清补凉上来好不好？”
　　颜卿也眉头下意识的蹙起，想要跟着沈瞻思一起去。
　　“乖，就在这等会儿，我只是下去拿吃的而已，很快的。”沈瞻思双手摁在她的肩膀上让她牢牢地坐在椅子上。
　　颜卿也抿唇，心躁了起来，可是在面对沈瞻思坚持的目光时，她最终还是强迫自己点头。
　　等沈瞻思离开，颜卿也面色开始有些焦虑，她担心沈瞻思对于她这种时刻黏在她身边的行为，是不是产生厌恶了？
　　沈瞻思下楼，找到张姨说：“东西送过来了吗？”
　　张姨一看到她就笑了起来，“我刚准备跟你说呢，在一点的时候就送过来了，我现在拿给你。”
　　一听这话，沈瞻思眼中有些喜色，又说：“待会儿麻烦准备两份清补凉，我带上去。”
　　“好。”
　　等张姨将东西递到她面前后，沈瞻思接过打开仔细检查了一番，确定没问题后才又合上，放进口袋里，接过张姨递过来的托盘上楼了。
　　她回到房间的时候颜卿也还是先前那个坐姿，一点没动的感觉。
　　沈瞻思发现这一点后对此有些无奈，将托盘放下，端起其中一番清补凉坐在颜卿也面前，笑盈盈的说：“我喂你？”
　　颜卿也抬眸，含糊的应了声，目光一直落在沈瞻思身上。
　　就分开这么一小会儿的功夫，就已经让她产生了不安。
　　沈瞻思舀了勺糖水喂到她嘴边，看着她乖乖吃下去的模样，沈瞻思也有些欣慰，再又喂完一勺后，奖励性的在她唇上亲了一下，还能尝到糖水的味道，甜滋滋的。
　　“很乖，我奖励你一个东西好不好？”
　　“唔？”
　　沈瞻思眼底笑意愈深，这颜卿也怎么越来越可爱了啊？
　　“在裤子口袋里，你找找看。”
　　颜卿也垂眸，视线落在了沈瞻思的裤子上，今天沈瞻思的穿着很简单，白T加上一条黑色的工装短裤，露出了两条纤长的白腿。
　　而这裤子的一个好处，就是口袋很深。
　　颜卿也想着是什么东西，手上动作没有迟疑的开始掏沈瞻思的口袋，等摸到一个硬硬的盒子，她抬眸看了沈瞻思一眼，将东西拿了出来。
　　看到盒子的一瞬，颜卿也脑子里突然有了些猜想，迟迟没有打开。
　　“不打开看看嘛？”
　　沈瞻思就着颜卿也吃过的勺子舀了勺糖水送进自己嘴里。
　　颜卿也抿唇，很是小心翼翼的打开盒子，看着里边躺着的一条铂金项链微微愣住了。
　　沈瞻思看她不说话，就很紧张，拿着碗却不吃了，很是忐忑的问道：“你喜欢吗？”
　　颜卿也看着项链，突然间觉得喉间有些哽得厉害，哑声道：“你，你怎么会突然想到送我项链……”
　　沈瞻思放下碗，从她手中将项链接了过来，“之前那条项链找回来后你一直不敢戴，那现在我送你一条新的，你可以戴了吗？”
　　“以后你不用再担心项链丢了，如果丢了，我会重新送你新的。”
　　她再不想看到颜卿也为了一条项链，毫无形象的去翻垃圾桶了。
　　那不是她该干的事。
　　颜卿也鼻尖眼尾都微微红了起来，看着沈瞻思笑得很好看的样子，用力点头。
　　“我很喜欢！”
　　沈瞻思展颜，亲自帮她将项链戴到脖颈上，然后仔细看了看，点头道：“好看，果然好看的人戴什么都好看！”
　　颜卿也微微垂眸，有些羞涩的轻轻笑了起来。
　　她起身走进洗手间，仔细欣赏一番过后，才像是一只猫儿般，矜着步伐走到了沈瞻思身边，俯身弯腰，在沈瞻思脸颊上亲了一口。
　　“谢谢脏脏，很好看，我很喜欢。”
　　沈瞻思脸腾的一下全红了。
　　她怎么还故意打趣自己啊……
　　“快坐下，你的东西都还没吃完呢！”沈瞻思红着脸，却故作严肃的说道。
　　颜卿也面上的笑意比之之前更多了几分轻松，很乖顺的坐下来，吃着沈瞻思喂过来的糖水。
　　或许是心情好了，吃的东西都多了不少，等吃到只剩下三分之一的时候，颜卿也才感觉到自己的胃部开始涨腹有些不舒服。
　　“吃不下了。”再一次喂过来的时候，颜卿也摇头拒绝了。
　　“那我吃。”沈瞻思很自然的将手拐了一个方向，喂到自己嘴边。
　　夏天吃着这些冰冰凉凉的东西，整个人都舒坦了不少。
　　看沈瞻思眯眼愉悦的模样，颜卿也喉间滚了滚，手放在沈瞻思的膝盖上轻轻抚弄。
　　“今晚……可不可以尝试下……吃我？”


第57章 晚餐
　　一口糖水哽在喉间, 咽不下吐不出，沈瞻思眼睛瞪大，像是难以相信颜卿也会这么直白的发出邀请。
　　这次, 要比她上次说有肉了再吃更为直观明确, 甚至还附带了时间。
　　“不可以吗？”颜卿也歪了歪头, 转而又有些落寞似的, 轻声道：“不可以就不可以吧, 虽然我很渴望你, 但是我们日后的时间还很多, 也是可以等一等的。”
　　沈瞻思将糖水咽下去, 脸色涨得通红，手足无措的都不知道说些什么好, 最后含羞带怯的说：“没，没有不可以。”
　　“我, 我今晚会好好准备的。”
　　说完, 她整个人像是鹌鹑般将脑袋埋到了膝盖上，露出来的两个耳朵红欲滴血, 就差热得要散发蒸汽了。
　　颜卿也看着她这副羞窘的样，唇边勾着一抹得偿所愿的轻笑，任由她的额头抵着自己放在她膝盖上的手。
　　转头看了眼外边的天色, 已经开始期待晚上的到来。
　　她会怎么准备呢？
　　等那股羞耻劲缓过来后, 沈瞻思大口大口将剩下的糖水全吃了，绷着脸色说：“我，我将碗拿下去。”
　　这次颜卿也目光温柔, 没有了先前沈瞻思离开时的焦虑不安。好像莫名的, 自从沈瞻思答应下来后，她就像是服用了一颗定心丸。
　　沈瞻思端着托盘下去, 想到先前颜卿也说的话，她就羞窘，可是再羞窘，在这件事上她也不能马虎，更不能给两人都留下不好的印象。
　　沈瞻思将东西放进厨房，没有颜卿也在身边，小黄也终于跟在她脚边打转了，沈瞻思低头看看它，又抬头看看楼梯口，最后扭头看向因为没事干坐在一旁用手机看电视的张姨。
　　被这道目光盯的有些久了，张姨后知后觉地抬头看向沈瞻思，疑惑道：“小沈，你怎么了？”
　　沈瞻思轻咳，咬咬唇，却还是强忍着羞耻心说：“张姨，能不能麻烦你帮我做些事情。”
　　颜卿也的那个情况，她肯定是不能将她抛下自己出去的，可是带着颜卿也一起出去，她又觉得缺少了一点仪式感。
　　“什么事，我的工作不就是帮你们处理事情的吗。”张姨笑道。
　　沈瞻思微微脸红，弯腰将小黄抱在怀里，扭扭捏捏的朝张姨走了过去，最后拜托她帮自己出去买一些东西带回来。
　　听到她报的清单，张姨从最初长辈的和蔼模样慢慢变得呆滞，随后又有些意味深长的看了沈瞻思一眼，直把她看得恨不得钻地底去了！
　　“没问题！包在张姨身上！”张姨电视也不看了，朝着沈瞻思比了个OK的时候，就去穿鞋子拿钥匙准备出门。
　　看着张姨这雷厉风行的模样，沈瞻思微微呆了一瞬，随后轻咳一声像是没事人一般抱着小黄转身上楼。
　　等她回到房间，却看到颜卿也拿着自己做的题库在看，右手上还握着一支笔在转，神情严肃得好像批改作业的老师。
　　沈瞻思下意识的皮紧了一瞬，有种面对老师的感觉。
　　她将小黄放下来，小黄就兀自朝着颜卿也跑过去，蹭她的裤脚。
　　“你怎么在看这个。”沈瞻思有些尴尬的问道，虽然说那些题目自己没做错多少，可是莫名的就是有点子心虚。
　　“想看看你有没有什么容易忽略的错误点。”颜卿也放下笔，朝沈瞻思抿唇笑着。
　　听她这样讲，沈瞻思止不住笑了起来，坐在她对面用腿去夹她的腿玩，玩笑道：“怕我考不上吗？”
　　颜卿也很认真的点点头。
　　见她竟然真的点头了，沈瞻思霎时瞪大了眼，一副不可思议，被颜卿也伤透了心的模样，捂住胸口哀哀道：“你怎么能不相信我呢，爱情竟然没有让你盲目吗！”
　　颜卿也被她这副耍宝的模样逗笑了，身体前倾靠进沈瞻思怀里，“心盲了。”
　　“嘶—”
　　“嗯？”颜卿也抬头疑惑的看向沈瞻思。
　　沈瞻思低头，搓了搓自己的手臂，龇牙咧嘴道：“卿卿，怪肉麻的。”
　　颜卿也：“……”
　　突然探起身体在沈瞻思下巴上咬了口，轻哼一声，从她怀里退了出来，甚至还把被沈瞻思夹着玩的腿也抽了出来，不愿给她玩了。
　　“欸？”
　　沈瞻思稀奇的歪了歪脑袋，再抬手摸了摸自己下巴上那浅浅的牙印，看着颜卿也矜着个脸色不看自己的小模样，越发稀奇了。
　　她竟然耍小脾气了！
　　沈瞻思面上笑意越深，身体推着滚椅往颜卿也身前凑，伸手捧着她的脸轻轻揉，越揉越是欢喜。
　　“你怎么就这么可爱呀？”
　　她好喜欢颜卿也现在这种会跟自己耍小脾气的傲娇模样，以前的她好像生怕惹自己不高兴，什么都顺着自己，可现在自如一点的她，反倒更让人心软欢喜。
　　她喜欢颜卿也，自然是希望她在自己面前也是轻松愉悦的。
　　被她亲昵地捧着脸，还听着她夸自己可爱，素来认为自己跟可爱不沾边的颜卿也也悄悄红了耳朵。
　　自从跟沈瞻思在一起后，就总能听到她夸自己可爱。
　　自己是真的可爱吗？
　　颜卿也稍稍出神的想，毕竟除了小时候有些大人夸过她可爱外，之后就没人再说过她可爱了。
　　“太可爱了！想亲！”
　　沈瞻思直接捧着她的脸吧唧下去，随后笑得眉眼弯弯地靠在她身上，喟叹道：“原来有个老婆是这种感受。”
　　“真好。”
　　这次颜卿也的脸是彻底红了。
　　可爱，她就会想亲吗？
　　颜卿也抬手轻触下唇，刚刚沈瞻思亲她时的触感还停留在唇上，软软的，酥酥的。
　　“我也觉得真好……”
　　颜卿也极小声的说了句。
　　原来有老婆的感受，是这样的……
　　让人止不住的心动。
　　而且……还会被夸。
　　颜卿也羞赧的低下头，在沈瞻思额头上亲了一下。
　　沈瞻思捂着心口，一脸感叹。
　　“卿卿，刚刚亲得好纯洁。”
　　颜卿也：“……”
　　抬手摸了摸沈瞻思的头发，轻哼道：“等天黑了就不纯洁了。”
　　沈瞻思：“……”
　　这次换沈瞻思哑口无言了，像鸵鸟一样将脸埋进颜卿也怀里，闷闷道：“现在白天呢，咱们先不说这个。”
　　“害羞。”
　　“扑哧—”
　　颜卿也难得这样外放地笑出了声，搓了搓她的脑袋，微嗔道：“哪有你这样的。”
　　竟然还直接说害羞。
　　沈瞻思埋在颜卿也怀里撇嘴，自己这样怎么啦？总没有你自己直接吧？
　　“长长了好多。”颜卿也摸着沈瞻思的头发轻声道，现在长度大概有三四厘米长了，想来再过不久，这头发就可以在脑后扎个小揪揪了。
　　“嘿嘿，我的头发质量，就是不错！”沈瞻思得意地笑了起来，不仅是头发多，主要也长得快！这一点让她极为自豪。
　　听着她这臭屁的声音，又感受到她靠在自己怀里笑所带来的震动感，颜卿也轻咬下唇，掩住了眼底的羞意，主动伸手将沈瞻思抱得更紧。
　　晚上七点的时候，沈瞻思拉起颜卿也的手说：“下去吃晚饭吧。”
　　说话的同时，不难看出她的紧张。
　　颜卿也看出了她的羞窘，低低笑了下，跟着她一起出门。
　　小黄就像那跟屁虫一样，跟着颜卿也的步伐颠颠跑。
　　等走到楼梯口的时候，颜卿也察觉出不对了，整个一楼此时昏暗的只剩下烛火的光芒。
　　而且透过那昏黄的烛火，还能看到洒在地上的花瓣。
　　在看到这一幕的时候，沈瞻思都震惊了，她要烛光晚餐不假，可是这地上的花瓣是怎么回事啊！
　　颜卿也扭头看向沈瞻思，抿唇笑着，“这就是你说的准备吗？”
　　沈瞻思脸色紧绷，端出副镇定的模样，然而开口的一瞬间，就将她暴露得彻底。
　　“是，是啊！”
　　颜卿也低笑，主动松开沈瞻思的手，脚步轻盈的下楼，看着地上撒的玫瑰花瓣，“这个也是你的主意吗？”
　　沈瞻思走到她身边，如实道：“不是。”
　　而小黄好似挺喜欢这些花瓣的，在地上打着滚玩。
　　颜卿也歪头看她，在昏黄的烛火中，她的眸光盈盈而发亮，唇角勾起来的笑意里带了几分清甜，看来令人怦然心动。
　　沈瞻思喉间缓缓滚动，突然感觉喉咙有些痒，她清咳一声掩饰自己的异样，走到门边将上边的一束火热的红玫瑰抱了过来。
　　沈瞻思将玫瑰递到颜卿也面前，低声道：“虽然红玫瑰现在很多人都觉得俗，觉得不好看，但是今晚我就是想要送你一束红玫瑰，因为红玫瑰代表着火热的爱，我希望你能够感受得到。”
　　颜卿也越听，眸光越软，伸手将花接了过来，低头轻嗅，莞尔道：“我很喜欢。”
　　因为是沈瞻思送的，此时这花在她眼中就是如此芳香美丽。
　　沈瞻思克制不住的嘴角往上翘，欢喜道：“以后我会送你各种各样的花！”
　　颜卿也紧了紧怀里的花，“那看来我需要准备一个标本本，来保存记录你都送了我什么花。”
　　沈瞻思眼睛发亮，心里因为颜卿也的话而情绪满涨。
　　有种自己送出去的花被好好珍视的感觉。
　　后来沈瞻思去给小黄添加了狗粮，就让它吃自己的，不让它去打扰她们两个人。
　　因为颜卿也的特殊性，沈瞻思已经习惯了跟她坐在一起，哪怕是这么个烛光晚餐，她也没有选择与颜卿也相对而坐。
　　桌上是张姨她们准备好的牛排红酒之类的东西，布置得充满了情调，加上灯光的加持，更是暧昧丛生。
　　而张姨也很懂的带着其他两个佣人离开，整个别墅彻底成为了她们的私人空间。
　　沈瞻思切着牛排，咬着唇说：“你别嫌俗，这已经是我能想到最好的了。”
　　而且她觉得这种两个人待在一起，安安静静地吃一顿烛光晚餐的感觉，所带来悸动要比在外边摆着一圈爱心蜡烛，拿着喇叭喊我爱你更好。
　　“我也想不到比你更好的。”颜卿也身子侧倾，将脑袋靠在沈瞻思肩上温声道。
　　沈瞻思被她这一句话瞬间安抚了，切好了一块肉喂到颜卿也嘴边，“先垫一下。”
　　颜卿也张嘴咬住牛肉，面上有些许的恍惚。
　　对比起从前，现在的生活就好似做梦一般。
　　不，以往她连做梦都不敢做这种梦。
　　心口的情绪满得将要溢出来，从心底散发的渴望让她开始觉得时间难捱，可是看着沈瞻思温柔的侧脸，又觉得所有的等待都是值得的。
　　沈瞻思在努力认真的爱自己。
　　颜卿也能感受到她的感情，这让她的心有了片刻的安全感。
　　简单的垫了下肚子后，沈瞻思给两人都倒了杯红酒，她举起酒杯道：“我已经很多年没喝过酒了，但我觉得我今晚必须要喝点酒才能有胆子继续。”
　　她说这段话的时候，眸中莹润有光，却又含着些许青涩的羞意，望向颜卿也的目光没有闪避。
　　颜卿也咬唇，眉眼尽是轻软的笑意，可是说出来的话却是：“那你会不会一杯就倒了。”
　　一杯就倒了的话，那岂不是没有后续可言。
　　沈瞻思：“……？”
　　她微睁大眼，整个人都显得有些呆呆的，似乎也在深深地自我怀疑。
　　颜卿也暗笑，接过她手上的酒抿了一口，突然倾身吻上了沈瞻思的唇。
　　沈瞻思下意识的启唇，冰凉的酒液滑入口腔，随之而来的还有一截灵活的软舌，勾着她的舌尖蛊惑着。
　　沈瞻思眼神微怔，尝到了酒香，下意识的将口中的酒液咽下去，感受到颜卿也舌尖的软滑，耳朵悄悄的红了起来，却是闭上眼回应。
　　手有些无处安放似的拘谨起来。
　　“搂我的腰。”
　　颜卿也含糊说道。


第58章 融合
　　迷迷瞪瞪的, 一个吻就已经足够让沈瞻思神魂颠倒了，直到下唇被轻轻咬了一下，沈瞻思才惊觉回神。
　　抬眸看向颜卿也, 那双凌厉的凤眼染上了春.情, 眸中泛着潋滟的水波, 薄唇饱满红润, 覆着一层暧昧的水光。
　　搭在颜卿也腰间的手有些羞耻地蜷了蜷手指, 更紧地抓着她的衣服布料。
　　“卿卿……”
　　沈瞻思目光痴迷的看着她, 胸口情绪满涨, 想要进一步, 却又被心里那最后的一丝羞意而束缚住。
　　“我在。”颜卿也轻抚她的脸，心口欲念汹涌。
　　想吃下她, 更想被她吃下。
　　沈瞻思深吸一口气努力让自己稍稍平复下来，酒香在口齿间蔓延, 声音有些涩的说：“吃东西吧。”
　　两人就吃了那一点, 很显然根本不够。
　　颜卿也目光温柔，痴缠的绕在沈瞻思身上。
　　吃饭的间隙, 沈瞻思又忍不住多喝了两口酒，就在她想要将那一杯都喝完时，颜卿也伸手拦住了她。
　　“你真的想醉倒吗？”
　　沈瞻思不敢再继续喝了。
　　接下来沈瞻思先是将颜卿也喂饱, 然后对她说：“你先上去洗澡, 我吃完就上去好不好？”
　　颜卿也看着她羞窘的样子，点了点头。
　　等颜卿也上楼后，沈瞻思也懒得再管什么用餐礼仪了, 叉起一大块牛排恶狠狠地咬了一大口, 权当给自己打气。
　　等吃完后，她磨磨蹭蹭的来到了客厅, 客厅茶几上摆放着一个小礼盒。
　　沈瞻思：“……”
　　这张姨到底都在想些什么啊？怎么还有礼盒这种东西！
　　她将礼盒抱在怀里，没好意思打开看，抱着就上楼了。
　　她回到房间的时候颜卿也还在浴室洗澡，沈瞻思将礼盒放在床头，又连忙将本就整齐的床东扯一下西扯一下，试图让床铺看起来更为干净整洁。
　　“你在干嘛？”略有些疑惑的声音在沈瞻思身后响起。
　　沈瞻思霎时站得笔直，转过身来，却瞬间愣住了。
　　眼前的颜卿也一头黑色微卷的长发湿润的披散在肩头，身上只围了条浴巾，光.裸的肩膀在灯光的折射下带着一层迷人的釉色，两条细长的腿被半掩在浴巾下，带着无言的诱色。
　　沈瞻思的心跳瞬间跳得更快了，这，这是不是穿得太简便了？
　　“我，我在铺床……”
　　沈瞻思越说越小声，最后在颜卿也意味深长的目光中闭上了嘴。
　　“你在紧张吗？”颜卿也问。
　　“难，难道你不紧张吗。”沈瞻思扯着自己的T恤下摆小声说。
　　颜卿也朝沈瞻思走来，想要伸手拥抱她，哪知她身体往后一退，躲过了她伸过来的手。
　　颜卿也微愣，还没等她说什么，沈瞻思红着脸开口解释。
　　“我还没洗澡，脏。”
　　颜卿也缓缓弯眉，“我不介意。”
　　“我介意！”沈瞻思轻哼，压下自己心底的遐思，拉着颜卿也在梳妆镜前坐下，拿来吹风机帮她吹头发。
　　颜卿也任由她帮自己吹着，注意到了床头柜上放着的礼盒，好奇道：“那又是什么东西？”
　　闻言，沈瞻思吹头发的动作顿了一下，咬着唇如实道：“就是我准备的一些东西。”
　　颜卿也面上好似有些许恍然大悟，现在这个节骨眼上，准备的是什么东西已经不言而喻了。
　　接下来两人没有再说话，沈瞻思帮颜卿也吹完头发后，就放下吹风机匆匆说了一句话，快步往浴室冲去，就连背影都透露着一股仓惶。
　　颜卿也看着她仓惶窘迫的背影，眸光越发温软，抬手轻轻抚了抚自己的心口，对即将而来的事情也有些忐忑。
　　而沈瞻思冲进浴室后，先是靠在门上平复了好一会儿，这才强迫自己镇定下来，泡澡的时候还在浴缸里特意滴了些精油，试图让自己身上香香的。
　　因为担心颜卿也在外边等得太久，她也不敢洗久了，确保自己洗得很干净之后，她咬着唇，红着脸，扯了条浴巾跟颜卿也一样将自己裹起来，这才打开浴室的门。
　　门刚开，她就发觉出不对了，先前的灯还是明亮的白炽灯，可此时已经换成了橘黄色的灯光，带着几分暧昧的色彩。
　　她抬头，就见颜卿也已经跪坐在床上，遥遥的朝自己这边看过来。
　　在橘黄的灯光中，她静谧得仿佛一尊神像，唇边含着令人目眩神迷的轻笑，沈瞻思被蛊惑般，一步步朝着她靠近。
　　“卿卿……”
　　沈瞻思喃喃的叫着，目光中就只容得下颜卿也一人。
　　颜卿也抬头仰视她，朝着她张开双臂，红唇轻启。
　　“沈瞻思，抱我。”
　　沈瞻思喉间滚动，目光逐渐带上了热度，当她跪坐上床，捧着颜卿也的脸亲下去的时候，她想。
　　自己果然不是个正经人。
　　嘴上说着觉得太快，可是等真的到了这个时候，又心潮澎湃得恨不得快一点，粗鲁一点。
　　心口困住的野兽在咆哮，那要让人急切粗鲁的欲念被压制，沈瞻思捧着颜卿也的脸小心翼翼的亲吻着，带着无言的珍视。
　　颜卿也仰着头，手搂上沈瞻思的腰，手心下的浴巾布料厚得她觉得碍事，用力一扯，直接将浴巾扯掉。
　　浴巾霎时滑落，沈瞻思身上一凉，她抬起头，默默的睨了颜卿也一眼。
　　颜卿也略有些无辜的回望她。
　　沈瞻思轻哼一声，目光落在了她的浴巾上，眼睛有些危险似地眯了眯，看向颜卿也的眼神不言而喻。
　　然而面对她那威胁似的目光，颜卿也不仅不怕，反而起身靠得越发近了。
　　沈瞻思绷不住了，泄露了几分窘意，果然对比起来，自己根本不是颜卿也的对手。
　　沈瞻思轻哼，“你等着我！”
　　说完，爬到床头去将礼盒抱过来放在床上，准备拿自己需要用到的东西。
　　可是等打开的那一刻，沈瞻思彻底愣住了，脸颊霎时涨得通红。
　　难怪她先前拿的时候还觉得怎么那么沉！这里边竟然琳琅满目的准备了各式各样的小盒子，还有消毒湿巾之类的东西应有尽有！
　　她是有叫张姨买帮忙买点小盒子，可没要她买那么多，种类还那么齐全啊！
　　什么超bao，颗粒，浮珠应有尽有，似乎生怕她选不到一款喜欢的。
　　沈瞻思面上的表情都龟裂了。
　　她没想到张姨竟然这么懂。
　　“嗯？这么多？”
　　突然，身后覆上了一具清瘦的身体，颜卿也从后边抱住沈瞻思，脑袋搭在她的肩膀上，与她一起看着礼盒里装的东西。
　　沈瞻思突然感觉自己的身体更热了，很想慌忙的将盒子盖上，可是临了中途还是选择了坦然面对。
　　“你，你喜欢哪一款……”
　　沈瞻思说完，恨不得将脑袋埋进被窝里，尤其是现在自己光着，可颜卿也身上的浴巾还围得好好的，她又开始有些不忿了。
　　暗戳戳的想着待会儿一定要第一时间将她的浴巾扯掉！
　　“一定要选一款吗？”颜卿也抿了抿她的耳垂，圈在腰上的手转而抓起了她的一只手，指尖穿进指缝十指紧扣，而后又松开，缓缓摩挲着她的手指。
　　“可是我更喜欢这个。”颜卿也在沈瞻思耳边喃喃道，“我喜欢你真切的感受我。”
　　沈瞻思浑身一紧，心口的热流涌动，可还是有些担心的说：“但这样怕伤害到你，而且，而且据说这样更安全……”
　　虽然说她有特意修剪指甲，可还是担心自己会给颜卿也带来伤害。
　　“不会。”颜卿也指腹摩挲着沈瞻思的指尖，修剪得圆润干净，没有丝毫棱角。
　　她转而拿起礼盒内的一片消毒湿巾，拆开后开始帮沈瞻思擦拭手指，嗓音低柔动听。
　　“这样也很安全。”
　　沈瞻思任由她帮自己擦拭着手，脸已经彻底红了，咬着唇满是羞窘，却又心口软塌，无名的情绪在奔涌。
　　“卿卿……”
　　“叫我一声老婆好不好？”
　　“……”
　　“嗯？”颜卿也侧头亲了亲沈瞻思耳后，那处皮肤极薄，唇印上去的时候，就好似一把火快要彻底将沈瞻思烫着了。
　　“老，老婆……”
　　喊完，心头的悸动难忍，转过身来将颜卿也紧紧抱住。
　　虽然说她之前嘚瑟过不少次自己有老婆的事，可是当着颜卿也的面叫她老婆，还是第一次。
　　颜卿也伸手勾住她的脖颈，唇边却是得偿所愿的轻笑。
　　在沈瞻思贴上来抱住她的那一瞬间，她简直有要落泪的冲动。
　　年少时的爱恋，终是得偿所愿。
　　……
　　有汗滴落在颜卿也的心口，烫得她眼睛微眯，好似先前的酒意上涌，在她眼尾涂抹了艳丽的晚霞，带着迷人的醉意。
　　“你感受到我了吗？”颜卿也勾着沈瞻思的脖颈喃喃问道。
　　“有的。”对于她的每一句话，沈瞻思都有回应。
　　徐徐的凉风拂动了窗帘，月头中空，皎皎月色倾洒下来，泛着一层静谧的气息。
　　颜卿也坐在沈瞻思的腿上，目光痴痴的望着沈瞻思，心口被酸涩的情绪填充得满满涨涨。
　　酸意倒灌，迫使她问出了一个令沈瞻思错愕的问题。
　　“沈瞻思，你觉得我不堪吗？”
　　毫无廉耻心，直白的对她提出要求，她会觉得是的吧？
　　沈瞻思微愣，反应过来后连忙将她抱在怀里，“没有，当然不会！”
　　面对着她的否认，颜卿也缓缓的笑了起来，眸中好似映上了熠熠光辉。
　　“有，我告诉你，我就是一个不堪的人，在知道我喜欢你的那一刻起，我就无时无刻不想要被你占有。”
　　“沈瞻思，我怕你嫌恶这样的我，却又控制不住的向你要求。”


第59章 轻哄
　　有些时候颜卿也都觉得自己疯了, 像是个性.瘾患者，只要对上沈瞻思，心底就会滋生无尽的渴望, 明明她什么都没做, 自己却也能够为她颤栗。
　　她是彻底疯了。
　　她想独占沈瞻思, 见不得她跟其他人言笑晏晏, 有时候她甚至冒出过疯狂阴暗的念头。
　　将她困住, 将她牢牢的绑在自己身边, 只能见自己, 只能触碰自己一人。
　　沈瞻思被她的话惊愕到了, 看着她眼尾的嫣红，腰肢轻晃的在自己腿上蹭, 这极致痴缠的模样是最令她致命的毒.药，可她却服用得甘之如饴。
　　沈瞻思在她微张的红唇上亲了下, 低低道：“如果你是的话, 那我觉得我也是。”
　　“颜卿也，我喜欢你这个样子, 你知道我先前的时候在想些什么吗？”
　　颜卿也眼波微动，看向她没有说话。
　　沈瞻思缓缓笑了起来，眉眼间尽是不敢直视她的窘态, 咬着唇说：“我想要将你, 一直压着……”
　　说到一半，还尚且青涩的她说不下去了，羞赧的将脑袋埋在颜卿也怀里, 也怪自己不争气, 竟然会手酸。
　　颜卿也听到她的话，哪怕她没有说完, 可是依旧领会到了她的意思。
　　面上的神情逐渐变得轻松，低头用下巴轻轻蹭了蹭她的头发，柔声道：“你可以这样做。”
　　“你有这样做的权力。”
　　沈瞻思脸红得不能看，可她却依旧抱着颜卿也将她放躺下来，附在她耳边轻声道：“没有手，我还有其他的。”
　　颜卿也缓缓笑了起来，心甘情愿的被她拉扯进潮湿的深海里。
　　……
　　颜卿也预料到了自己会痴缠，但她从不知自己竟然能够痴缠到这种地步。
　　窗外天色蒙蒙的翻起了鱼肚白，她才力竭般的蜷缩在沈瞻思怀里，感受到她身上如自己一般的似水里捞起来，汗津津的显得如鱼般湿滑，她眯眼满足的笑了。
　　已经用尽精力的她此时已经累到一根手指都懒得动弹，闭上眼很快就睡了过去。
　　沈瞻思没有任由自己闭眼睡去，她躺在一旁平复着自己剧烈跳动的心脏，等觉得自己缓过来后，才缓缓松开抱着颜卿也的手，小心翼翼的起床。
　　颜卿也或许是真的累了，沈瞻思放开她的动作竟也没有察觉到。
　　沈瞻思脚刚落地就察觉到不对劲了，连忙扶住床沿，最后有些羞赧的回头看了颜卿也一眼，提气让自己慢慢站了起来，进浴室去打水了。
　　端着一盆水出来帮颜卿也仔细擦洗，擦过一遍之后又换了一盆水继续，等看到颜卿也的眉头彻底舒展后，沈瞻思才放心的抿嘴笑了起来。
　　后来甚至还努力换了一套床单，力求待会儿让两人都睡得舒服点。
　　看着颜卿也裹着被子餍足的眉眼，沈瞻思低头在她眉心轻轻吻了下，这才进浴室里去收拾自己。
　　等她一身干爽地躺进被窝，颜卿也已经本能的朝她这边靠近，窝进了她的怀里。
　　沈瞻思伸手将她揽住，闭眼沉睡前她还在想，这次过后，颜卿也会不会更安心点？
　　两人这一觉好眠，没有任何人打扰到她们，等两人都迷迷糊糊睡醒时，时间已经来到了傍晚六点多钟了。
　　沈瞻思睁开眼，虚虚的不知道在看些什么，而她怀里的颜卿也闭着眼睛蹭，眉眼尽是轻软的笑意。
　　“你好香。”颜卿也嗓音低哑的问道。
　　昨晚的时候她就想说了，只可惜一直找不到可以开口的时机。
　　“我特意准备的！”沈瞻思回神，动了动身体将颜卿也抱得更紧，两具光luo的身体紧紧贴在一起，同时给两人带来了一股悸动。
　　她说那句话的时候颇为骄傲，她泡澡的时候滴了香氛精油，后边再洗的时候，可是也用上了的！
　　颜卿也低低笑，在她锁骨上亲了亲，懒懒的不想动弹。
　　哪怕时间已经过去了这么久，可她依旧能够感受到那股极致所带来的余韵，也就导致了她越发想要跟沈瞻思贴近。
　　这一刻不仅是两人的身体贴得很近，就连心也觉得前所未有的安定。
　　可是哪怕明明已经很餍足了，在面对沈瞻思的时候还是会想要。
　　“饿了吧？”沈瞻思伸手摸了摸颜卿也的肚子，好像想用这种方式来确定她的肚子有没有咕咕叫。
　　“有一点。”颜卿也在她的锁骨上轻轻咬了口，留下两排细小的牙印。
　　颜卿也看到这个牙印，心里满是欢喜。
　　就好像她在沈瞻思身上种下了一个印记，无声且强烈的宣告着主权。
　　“那起床去吃饭了。”沈瞻思揉着她的长发，说话间都似带着跟小朋友说话的那种轻哄意味。
　　“唔！”颜卿也应了，身体却没有一点想要动弹的意思。
　　沈瞻思无奈，只好自己先起床，只是在掀开被子的一刹那，她的动作僵住了。
　　昨晚那种时候光着也就光着了，可是想着这太白天的……
　　“怎么了？”
　　颜卿也那轻软带笑的嗓音响起，可是听在沈瞻思耳边，就是带着促狭的味道了。
　　“哼！”
　　沈瞻思强装镇定，掀开被子下床，她能够感受到有一道灼热的目光一直落在自己身上，沈瞻思羞赧的轻咬下唇，打开衣柜随便扯了身衣服拿出来穿戴好，这才稍稍减缓了一点自己那羞耻的心理。
　　“今天想穿什么？”沈瞻思转头看向颜卿也问道。
　　颜卿也怀里抱着轻软的被子，整个人也像是柔和了般带着软意，“你帮我挑好不好？”
　　“咳！”
　　沈瞻思移开视线，又移回来，绷着脸，红着耳朵，开始帮颜卿也挑待会儿要穿的衣服了。
　　“今天要出门吗？”
　　“不想出。”
　　“好。”
　　沈瞻思最终挑了条吊带黑裙，布料轻薄透气，在这种夏天穿尤其适合。
　　她又拿了贴身衣物，这才回到床边，将颜卿也半抱在怀里，开始帮她穿衣服了。
　　颜卿也靠在沈瞻思怀里，配合着她的动作伸手抬腿，嗅着她身上清冽好闻的气息，轻轻笑了起来。
　　“现在的我好像是生活不能自理的废物。”
　　“才不是，我喜欢帮你做这些事而已。”沈瞻思红着脸，如果不是极亲密的人，怎么会可以这样接受她的触碰。
　　颜卿也抬眸看着她微红的脸颊，眸光温软，心口又开始泛着渴意。
　　“脏脏，谢谢你。”
　　“嗯？”不是很理解的样子。
　　“帮我清理了身体。”
　　“……”
　　颜卿也含笑看着她红得赛螃蟹的脸颊，眼里有得逞般促狭的笑。
　　“快去洗漱啦！”彻底帮她穿好，沈瞻思朝她恶声恶气的说道，说完自己转身逃也似的跑进了盥洗室。
　　颜卿也的轻笑声从身后传来，沈瞻思羞赧的垂眸，尔后却又低低的笑了起来。
　　真好，真希望她像现在这样，多笑笑。
　　两人相继洗漱完下来，楼下昨晚的布置都已经被清扫干净，而送给颜卿也的那捧玫瑰花则是被拆开很好的养在花瓶里，整个一楼都散发着一股馥郁的花香。
　　沈瞻思下楼的时候，张姨对待她们的表情如常，总算是让她悄悄松了口气，先前她还生怕张姨会用那种打趣的目光看自己，那她真的很想撅地里去。
　　“醒啦，先吃点甜品垫垫肚子，晚饭很快就做好了。”张姨端来两份冰镇绿豆沙，笑得那叫一个和蔼可亲。
　　“谢谢张姨。”颜卿也态度温和自然的接过来，沈瞻思脸色绷得紧紧的。
　　“哎好。”张姨笑呵呵的，看着颜卿也现在温和的模样，眼中喜意更甚。
　　总算是有点儿人气了。
　　等张姨走后，颜卿也戳了戳沈瞻思紧绷着的脸，莞尔道：“这是怎么啦？”
　　沈瞻思被戳了脸，低眉悄声道：“不好意思。”
　　毕竟她都叫张姨帮忙准备那些东西了，张姨就不可能不知道她们要做什么。
　　这种事被外人知道，总是会有一点儿窘迫的。
　　颜卿也低笑，端起一碗绿豆沙舀了勺喂到沈瞻思嘴边，“那以后我们自己准备那些东西好不好？”
　　沈瞻思张嘴喝了，轻轻的“唔”了一声，算作应答。
　　颜卿也看着她这又可怜又可爱模样，眼中带上些许怜意。
　　“过些天粟宝她们的订婚宴，你打算送什么礼物？”颜卿也又喂了她一口。
　　“唔？还没想过。”沈瞻思有些含糊的说道。
　　不过很快，沈瞻思像是想到了什么，脸色诡异的红了起来，最后悄悄说：“要不把房间里的那些小盒子送给她们？”
　　张姨买的实在太多了，既然她们不用的话，那放在那里也是浪费，倒不如送给粟宝她们的好。
　　闻言，颜卿也默默觑了她一眼，最后有些委婉的说：“送这个，好么？”
　　不是她打击沈瞻思，是真的送这个容易被当成变态。
　　“送这个怎么啦！”沈瞻思轻哼，“都是成年人了，不能这么谈性.色变！”
　　颜卿也：“……”
　　看着她那副傲娇的模样，这回怎么不见她害羞了？
　　“嘿嘿，我主要是想看看她们会是什么表情！”沈瞻思笑得有些贼，大有一种要撕人家伞的味道。
　　颜卿也沉默一瞬，然后点头说：“那待会儿我们一起把它包装好！”
　　“！”
　　“老婆就是最好的！”
　　沈瞻思眼睛一亮，倾身在颜卿也脸颊上亲了一下，笑得见眉不见眼。
　　这种恶趣味的事，颜卿也竟然也愿意跟着一起做！
　　颜卿也脸色微红，一句老婆，又将她拉回到了昨晚那个癫乱的夜。
　　沈瞻思看着颜卿也明显在想些什么的脸色，摸了摸自己的下巴。
　　既然两人都这样了，她觉得自己有些东西也是可以安排了。


第60章 崇拜
　　后来颜卿也竟然还真的陪着沈瞻思一起将那些小盒子打包好, 还用彩带打了个蝴蝶结，末了贴心的附了一张小卡片，免得粟宝她们当众打开社死。
　　不过她们肯定也不会真的这么不靠谱, 在打算送这个礼物的情况下, 沈瞻思又将前段时间粟宝在朋友圈里馋的一款跑车买了下来, 颜卿也更是直接送了一套海景房, 还能方便粟宝以后就近冲浪。
　　收到这两样礼物的粟宝简直都快要爱死她们了！一天天的就连未婚妻都没怎么炫, 全方位的炫沈瞻思她们送的礼物。
　　订婚宴当天, 沈瞻思她们抱着礼盒来参加, 粟宝和云舒站在酒店门口迎接, 两家长辈则是在里边笑呵呵的聚在一起聊天。
　　粟宝一见到她们眼睛瞬间就亮了，举起手老远就在朝她们挥手了, 就快要跳起来了。
　　“颜颜！脏脏！”粟宝咧嘴笑得那叫一个灿烂啊。
　　一旁的云舒看到了也是极其无奈。
　　“订婚快乐。”沈瞻思憋着笑，将手中的礼盒郑重的交到了粟宝手中, 郑重其事道：“粟宝, 一定要拿回房里拆，知道吗？”
　　粟宝接过, 再看沈瞻思和颜卿也那严肃的表情，突然间觉得接手了一个烫手山芋，很是忐忑的问：“为, 为什么啊？”
　　而且她们不是送过自己订婚礼物了吗, 怎么还会送礼？
　　“你不懂。”沈瞻思深沉地摇摇头，扭头看向云舒，“不想出事, 你就看着她一点, 不要好奇心害死猫。”
　　云舒：“……”
　　可是她现在也很好奇怎么办？
　　无奈轻笑，“先进去吧, 今天比较忙，可能招待不周，还请见谅。”
　　“你们忙自己的就好。”颜卿也点头道，牵着沈瞻思的手往里走。
　　临走前，沈瞻思还给粟宝递了个“我相信你”的眼神！
　　粟宝捧着礼盒一脸茫然。
　　“既然她们都说了，这个礼盒还是让专人看管吧。”看沈瞻思她们那态度，她是一点都不敢轻慢了这礼物。
　　“唔好。”粟宝点头同意，但被勾起的好奇心又抓心挠肝的痒，转而又悄悄说：“我们找个没人的地方偷偷看一眼？”
　　云舒默默觑了她一眼，最后指了指两人所处的位置，让她认清现实。
　　作为订婚宴的主人公，她们两个怎么可能消失？
　　粟宝脑袋瞬间耷拉了下来，不甘心的将东西交到了其他人手里专门看管。
　　而进了宴会大厅的沈瞻思她们，看着三三两两聚在一起寒暄客套的人，都是没有什么兴趣掺和。
　　虽然说她们没兴趣主动掺和，但不代表别人不会靠近啊！
　　“颜总，沈总，好久不见了。”一位头发全部往后梳露出大背头的高瘦男人主动过来寒暄，看着她们还拉在一起的手，不由笑着打趣。
　　“颜总跟沈总的感情还是一如既往的好啊，让我们这些人可羡慕得不行。”
　　只要是夸她们两个的，沈瞻思脸上的笑容就更灿烂了两分，但她不知道面前的这个人是谁，也就不敢随便开口。
　　“吴总说笑了，谁不知道你跟你太太夫妻恩爱。”颜卿也在外对待外人时，态度都会显得比较冷淡，但待人接物又进退有度，并不会让人感觉到失礼。
　　“颜总你又不是不知道他，这人就是故意等着你夸他呢！”
　　又有人笑着上前来打趣那个吴总。
　　渐渐的，颜卿也她们身边就围了好些人，相互间你一言我一语的交流着，颜卿也很少会主动开口，通常都是被提到了才会应那么两声。
　　而且隐隐的，这一群人里就是以颜卿也为首。
　　沈瞻思发现了这个状况后又是欣慰又是自豪。
　　她喜欢的女孩，真的有成长得非常耀眼。
　　粟宝她们的订婚宴，沈爸妈他们自然也来了，罗女士拉着沈瞻思出了包围圈，颜卿也在发现的一瞬间，哪怕再不想沈瞻思离开，可她是被罗女士拉走的情况下，她也不好多说。
　　只能在谈话的间隙，目光时不时的寻找沈瞻思的身影，原本因为沈瞻思而安定的心又开始浮躁起来。
　　很烦，这种无用的交际寒暄。
　　沈瞻思不在自己身边，也很烦。
　　沈瞻思被罗女士拉着的时候也惊了片刻，压低声音问：“怎么了？有什么事吗？”
　　虽然说站在那个圈子里她隐隐有些格格不入，但她还是想要快点回到颜卿也的身边。
　　“看到颜颜这么出色，你就没有点什么想法？”罗女士恨铁不成钢的戳戳她的脑袋，每天跟在这么出色的人的身边，她这个女儿竟然一点都没沾染到什么吗！
　　“我老婆真的太棒了！”沈瞻思眼睛发亮，目光远远的落在颜卿也身上，好像自己就是她的一个信徒，在看自己万众瞩目的神明。
　　罗女士：“……”
　　错了错了！搞错了！
　　“你应该奋起直追！勤快起来！”罗女士那个忧愁啊，虽然说自家家世，颜卿也家世，都能让沈瞻思日子过得很好，但也不能每天真的这么无所事事啊？
　　“我勤奋了！”沈瞻思想到自己还没跟她们说过自己的计划，便说：“我打算重新高考，去读动物医学，以后当个兽医。”
　　罗女士脸色突然一凝，有些迟疑道：“你怎么突然想学这个？你不是一早就已经放弃了吗？”
　　曾经自己女儿一直以来的志愿都是想要成为一名兽医，高考填志愿的时候突然改成了跟颜卿也一样的，他们所有人都以为她放弃了。
　　“我，我那时脑子抽了，现在正常了。”沈瞻思闷声闷气道。
　　而且她也想到陆思然，这段时间沈瞻思像模像样的给她提供了几个人选，表示自己真的有在认真寻找次元局的人，而陆思然竟然也沉得住气，这段时间都没有闹什么幺蛾子。
　　“唉，也行，你从小就喜欢那些猫猫狗狗，重新高考去念个书也不错。”也算是一件正事。
　　“就是动物医学五年制，等你读完都33岁了，如果后续还想继续攻读，时间就更长了，颜颜不会嫌弃你吧？”罗女士忧愁道。
　　自己的女儿万事轻松的去读书了，那那个家不就只有颜卿也一人撑着了？
　　“她才不会嫌弃我！”沈瞻思很是笃定的说着，最后又见罗女士实在是闲着无聊才把自己拉出来的聊天的之后，她拉着罗女士一起去解救颜卿也了。
　　“大家不好意思了，我们有些家事需要处理，就先暂别一下。”沈瞻思脸上挂着得体的笑容，很是自然的将颜卿也的一只手抓在手中，一副要带着她离开的模样，再加上罗女士也在一旁，其他人也不再多说什么，打了声招呼就纷纷散去。
　　拉着颜卿也来到偏僻一点的位置坐下，又去端来了两份小甜品，一份直接放在罗女士面前，一份自己端着小心翼翼要喂颜卿也。
　　“先吃点垫垫，等吃饭应该还需要点时间。”
　　所谓一回生二回熟，颜卿也脸色虽然微红，但也很坦然的在罗女士面前接受了沈瞻思的投喂。
　　罗女士看到这天差地别的待遇，抬手捂住胸口，不敢置信道：“脏脏！媳妇是媳妇，娘亲就不是娘亲了？”
　　媳妇亲手喂，自己就配个把甜品端过来？
　　“娘亲稍等娘亲稍等，你也想我喂的话就排一下队。”沈瞻思将一勺布丁喂到颜卿也嘴边，口中还对罗女士敷衍的哄道。
　　罗女士：“……”
　　生了个女儿，为什么比生了个儿子还要心凉？
　　颜卿也脸颊微红，伸手想要阻止沈瞻思的动作，沈瞻思递给了她一个眼神，她只得忍着羞窘接受了投喂。
　　“不是说有什么事吗？”颜卿也低声道。
　　“能有什么事呀，就是想把你拉出来而已。”沈瞻思朝她笑，平时工作接触已经够多了，谁想要在这种时候还要寒暄客套啊。
　　颜卿也抿唇低笑，眸光一直落在沈瞻思身上。
　　从她之前突然握住自己的手开始，她的烦躁突然间就消失了。
　　她好似自己的药，只有她在自己身边了，那颗心才不会那么躁动不安。
　　罗女士坐在一旁端着小蛋糕吃着，明明嘴里甜滋滋的，但她心里却酸酸的不是滋味。
　　有种女儿养大了，结果不是自己了的感觉。
　　只是安闲日子没过多久，云舒却突然匆匆找了过来，看了眼四周，压低声音说：“先前发你们的照片被爆出来了，现在热度已经发酵了。”
　　果不其然，随着云舒的话，能够很清楚的感受到其他人时不时望过来的眼神。
　　颜卿也抬头，目光准确的跟另一边的楚稚目光对上，哪怕她们跟楚稚的关系再如何微妙，粟宝她们的订婚宴也不可能不邀请楚家，楚稚自然也会到场。
　　“谢谢，没什么大事。”颜卿也朝云舒轻声道，在收到云舒发过来的照片时，她就一早做好了准备，此时肖助理她们没有联系自己，就说明事情一切尽在掌握中。
　　云舒看她神情真不想是有什么事的模样后稍稍放下心来，“有什么需要到我的尽管说。”
　　在媒体这块，她的资源还是不错的。
　　“好，不会客气的。”
　　云舒这才放心的继续去忙碌。
　　一旁的沈瞻思自然也将对话听了个全，低声问道：“真没事？”
　　颜卿也眼波微转，微微笑道：“不相信我吗？”
　　沈瞻思看着她这模样，喉间缓缓滑动，摇摇头说：“当然不是，只是我都在一旁听到了，总要例行问一句。”
　　颜卿也被她逗笑了，一只手放在她的膝盖上轻轻抚弄。
　　沈瞻思的身体霎时一紧，这些天来两人那混乱颠倒的生活瞬间涌入脑袋，脸色慢慢红了。
　　初初尝过情ai的两人，自然是食髓知味般的反复纠缠。
　　原本还坚持要等到晚上，白天不能做的沈瞻思，这条底线直接在短时间内全面崩塌，白天在颜卿也纠缠过来时，也完全抗拒不了……
　　甚至……两人竟然还在书房……
　　想到在书房那次大胆的行径，沈瞻思就觉得脸热得不像话，目光都不敢看颜卿也了。
　　可她还偏偏在轻抚自己的膝盖，这动作要是在家里的话，大概率已经发展出其他的味道了。
　　一旁的罗女士看着突然间像是调换过来的两人，视线都透露出些许茫然来。
　　为什么颜卿也一下子变得言笑晏晏，而自家女儿红着脸跟个小媳妇的模样？她们先前也没说什么特别的话啊？
　　不过她很快也没纠结这个了，她担忧的看向颜卿也。
　　“是不是那些私生子又搞什么幺蛾子了？”
　　颜卿也轻轻点头，手放在沈瞻思膝盖，安抚道：“没关系的，我都做好了准备。”
　　这一次，谁来说情她都不会再留手了。
　　颜卿也目光微微冷下来。
　　她真的很讨厌这种事情来打扰她跟沈瞻思相处的时间。
　　很讨厌，很烦。


第61章 声音
　　整个宴会大厅都笼罩在一层悠扬的琴声下
　　而楚稚, 就踏着这琴声来到了颜卿也她们面前，垂眸看着她们两人亲密的模样。
　　颜卿也抬眸静静的觑着她，对她的到来没有丝毫情绪波动。
　　沈瞻思在看到她过来的一瞬间心情有微微的复杂, 曾经她以为和楚稚至少可以井水不犯河水, 但现在看来, 这种不大有可能了。
　　罗女士作为长辈, 看着这个情况也识趣的起身走开, 去找沈爸爸了。
　　罗女士离开后, 楚稚也不用她们开口, 兀自在她们对面坐了下来, 目光落在了颜卿也搭在沈瞻思膝盖上的手。
　　“是有什么事吗？”沈瞻思握颜卿也的手更紧了一分，目光平静的看向楚稚。
　　楚稚抬眸看向沈瞻思, 沉默半晌后道：“我承认，你做得确实比我好。”
　　沈瞻思：“？”
　　颜卿也脸色不变, 看向楚稚的目光一如许多她不甚在意的其他人。
　　看着颜卿也, 楚稚脸色慢慢阴沉，在以前她们还能算是一个朋友的话, 那么在不知不觉间，自己已经失去了这个资格。
　　可是原本来说，自己明明是她最重要的人。
　　“跟她在一起, 你很开心吗？”楚稚目光直视颜卿也, 哪怕已经看得很清楚了，可她还是想要颜卿也亲口承认。
　　亲口承认沈瞻思做得就是比自己好。
　　在她拥有的记忆里，成为她女朋友的颜卿也始终是怯懦谨小慎微的, 柔弱如菟丝花一般, 可是跟沈瞻思在一起的颜卿也，却是截然相反的两种人。
　　她不知道是什么导致了颜卿也发生了这么大的转变, 可是她却不得不承认，面前这个强势耀眼的颜卿也，要比记忆里那个柔弱谨慎的颜卿也迷人上万倍。
　　“当然。”颜卿也声音很淡，却透着一股铿锵，单单从她的声音里就可以听出她这一句话的份量。
　　沈瞻思脑袋一歪靠在颜卿也的肩上，朝着楚稚露出一个甜滋滋且灿烂至极的笑容。
　　无声的在嘚瑟炫耀。
　　能有什么比老婆肯定自己还重要的吗！
　　看着沈瞻思那嘚瑟的模样，楚稚磨了磨牙，恨不得咬碎了自己那一口大白牙，最后朝着沈瞻思冷哼一声，决定不再看她。
　　“这次照片的事情，不是我爆出来的。”她主动说。
　　她刚说完，沈瞻思眼里有些讶异，她这是过来投诚的意思吗？
　　“我知道。”颜卿也淡声道。
　　如果楚稚想爆的话，早就爆出来了，怎么可能还会等到这个时候。
　　听到颜卿也这么平静的语气，楚稚有些苦笑，现在竟然就连这种事都不能激起她的波动。
　　“在前不久，我已经决定不再进军人工智能了。”楚稚话风一转，突然拐到了这个地方。
　　沈瞻思：“……？”
　　颜卿也这次的眉头轻轻蹙起，看向楚稚的目光带上了些许探究。
　　楚稚坦然的接受她们的打量。
　　“我虽然很不想承认，却又不得不承认，先前看到你们亲密欢喜的模样，我是很嫉妒的。”
　　“可是嫉妒过后，我却又在反思，我现在所做的这一切，又有什么意义呢？”
　　楚稚的面色上有些恍惚，明眼人都能够看出她们两人有多相爱，颜卿也对沈瞻思的感情有多深厚，自己所做的那一切，到底又能改变得了什么？
　　颜卿也不会因此与沈瞻思离婚，更不会爱上自己。
　　她是颜卿也，完完全全全新的颜卿也，而不是那个在她记忆里依附她的人。
　　她们是两个人。
　　在那一刻，她突然很清楚的明白，现在是现在，记忆是记忆，现在是既定事实，凭借她所做的那一切，根本不可能让颜卿也如记忆里那样爱上自己。
　　听到她的话，沈瞻思和颜卿也的表情都有些微妙了。
　　所以这人是打算放下了？
　　如果真是这样的话，那不得不说算是一件好事，在她还没对她们造成任何实质性困扰前，化干戈为玉帛。
　　颜卿也意味深长的看了楚稚一眼，没有再说话。
　　“我想知道，你为什么会突然想要弄人工智能？”沈瞻思眼睛眯了眯，注视着楚稚。
　　面对上沈瞻思这个目光，不知为何，楚稚竟然有一种在面对颜卿也的感觉。
　　这两人现在竟然这么像了吗？
　　“是前段时间我一直在做一个梦。”楚稚神色有些恍惚，“梦里一直有一个电子音在跟我说，说这个世界其实就是一本小说，而我只要按照它说的做，它就有能力让这个世界拨乱反正，回到应有的轨迹里。”
　　沈瞻思：“……”
　　瞬间就确定了是系统在忽悠人，而且系统还要楚稚研发人工智能，大概率系统需要的能量，就是从人工智能里来的吧？
　　毕竟陆思然也要求过她们研发人工智能。
　　而且研发方向还很明确的定位在智脑这一块。
　　“它那么说，你就相信了？”沈瞻思斜眼睨她，好歹也是一个集团管理人，就这么轻易的因为一个梦就信了？
　　楚稚沉默片刻，说：“反正损失也不大，成功了最好，还能开辟了一项新产业。”
　　沈瞻思的表情突然很是复杂，一瞬间她终于明白原文中颜卿也为什么能够报复到她了。
　　这管理者，也太随性了吧？
　　也对，小说里的霸总都很随性……
　　楚稚又说了几句话之后很快起身离开，而且在接下来的宴会里，再没有出现在她们面前。
　　沈瞻思有点二丈和尚摸不着头脑。
　　“她怎么突然就想通了？”
　　还以为她跟系统搭上之后，会非常难搞，谁知道竟然莫名其妙就想通了，也就不会再给她们带来困扰了？
　　颜卿也默默看她，在她困惑的目光中，最后无奈轻笑道：“怎么可能，她先前做了那么多事，哪会说放弃就放弃。”
　　“嗯？那是因为什么？”沈瞻思已经微微睁大，就知道楚稚没这么容易放弃！
　　“我把她爸私生子找出来了。”颜卿也淡声道。
　　她不是想要联合颜怀的私生子给自己添堵吗，那么同理，她也该找个私生子出来给楚稚添下堵。
　　反正对于颜楚两家来说，私生子又不是什么稀罕物。
　　沈瞻思：“……就这么简单？”
　　颜卿也：“我还帮助那个私生子拿下了楚氏一直想拿下的大项目，让私生子在董事会面前露脸了，你觉得楚稚能不急吗？”
　　自从云舒跟她说之后，她就已经将一切都绸缪好了。
　　沈瞻思一言难尽，所以楚稚其实就是见了棺材才落泪的啊？生怕颜卿也扶持那个私生子动摇了她的位置，亏得先前说话竟然还这么冠冕堂皇。
　　只是沈瞻思一言难尽完，又默默的看向颜卿也，心里又是佩服又是憋闷，“你，你这些天，不，不是都跟我，跟我……”
　　跟我厮混在一起吗！
　　沈瞻思就很不解了，明明这些天两人食髓知味的时刻腻歪在一起，她怎么还能有时间精力安排这么多事情！
　　颜卿也自然听出了她的意思，忍不住弯眉轻轻笑了起来，搭在沈瞻思膝盖上的手开始画起了小圈圈，嗓音放得软媚至极。
　　“脏脏～你在生气吗？”
　　嘶！
　　沈瞻思倒吸一口凉气，第一反应环顾四周，确定身边没什么人，没人可以听到她的声音后，这才稍稍放心下来。
　　“你干嘛啦！被别人听到的话怎么办！”沈瞻思红着脸低声埋怨道。
　　这明明，明明是只有自己可以听到的声音！
　　看着她这副生怕被别人听了去的模样，明知道她在意的是什么，却偏生还要逗她。
　　“有什么不能被别人听到的吗？是脏脏不能被别人知道？”
　　闻言，沈瞻思目光幽怨的看向她，如果现在不是因为在外边的话，她真的很想扑上去在颜卿也脸上咬一口，让她见识见识到自己的厉害！
　　颜卿也低低笑了出来，抓着她的一只手十指紧扣，安抚道：“你放心，我说之前都注意过周围了，没人会听到。”
　　说着，又凑到了沈瞻思耳边，轻软的说出了一句暧昧至极的话。
　　“只有你可以听到哦。”
　　低低软软的嗓音，说话的时候还有温温的吐息洒在耳朵上，瞬间半个身子都酥麻了。
　　沈瞻思轻咳一声，面色装得一副很正经的模样，耳朵却悄悄的红了起来，脑子里不受控制的浮现出颜卿也这些天来的声音。
　　轻软勾人，像个小勾子一样挠在心尖上痒痒的，让她止不住的想听一次又一次。
　　“这些天，你都很棒的，不用怀疑自己。”颜卿也在她耳边轻声说了句，离开前还奖励似的在她耳廓上轻轻的落了一个吻，
　　沈瞻思咬唇，目光盈盈的看着她，有被肯定的雀跃，又有大庭广众之下谈论这些事的羞耻。
　　床上偶尔大胆的沈瞻思，一下床又会变成时不时就害羞脸红的鹌鹑。
　　“这些事都是我在之前就安排好的，这段时间都是肖助理在执行。”颜卿也解释说。
　　她既然想要陪着沈瞻思，自然不会想让过多的事情打扰到，是以能提前安排的事，她都已经安排好了，只要没有出现不能掌控的意外，基本不会过来打扰到她。
　　“这样哦……”沈瞻思不好意思的嘀咕道，也为自己先前的那个举动而感到窘迫。
　　自己现在怎么这么容易吃醋……
　　“对了，说起肖助理，今天没看到她呢。”沈瞻思抬头在场内环视一圈，不仅肖助理没看到，就连粟宝的姐姐粟玥都不在！
　　“不知道。”颜卿也慢吞吞的自己勺了口布丁吃着。
　　“嗯？”沈瞻思讶异的扭头看她。
　　“你竟然不知道的吗！”
　　颜卿也：“……？”


第62章 补偿
　　颜卿也听到沈瞻思的话不由有些气闷, 自己在她心目中就那么八卦吗！
　　沈瞻思看着颜卿也闷着脸吃布丁的模样，不由笑开了，凑上去用指尖轻轻戳了戳她的脸颊, 逗弄道：“生气啦？”
　　被她戳了脸的颜卿也睨了她一眼, 绷着脸色说：“你误解我了, 难道我不该生气吗？”
　　尤其是还误解她是一个八卦的人！
　　她颜卿也, 从不八卦！
　　“误解吗？”沈瞻思憋着笑意歪头, “那以前拉着我一起看监控的人, 是谁呀？”
　　颜卿也：“……”
　　见她不说话, 沈瞻思还得寸进尺的凑过去, 笑眯眯的活像是不怀好意的大灰狼。
　　“不说话，就不是了吗？”
　　“就不是！”颜卿也恼羞成怒的勺了一口布丁塞进沈瞻思那张喋喋不休的嘴里, 耳尖羞耻的泛起了红润。
　　“唔……”
　　沈瞻思笑弯了眼，从善如流的将嘴里的布丁吃下去, 点点头点评道：“好吃, 软滑。”
　　颜卿也：“……”
　　莫名的，不知道是不是她思想有问题, 总觉得沈瞻思这句话意有所指。
　　狐疑的看了笑眯眯的沈瞻思一眼，有些不自然的拢了拢腿。
　　沈瞻思依旧笑眯眯的一副人畜无害的模样，两人一起将那一小个布丁吃完, 没多久就宣布可以开席了。
　　今天作为主人公的粟宝她们自然是忙碌得很, 明明是一个订婚宴，但是弄得就跟结婚宴一样繁琐，还会挨桌的敬酒。
　　这个时候, 两人就看到粟玥了, 穿着一身剪裁得体的西装，跟在妹妹粟宝身边, 护着她，尽可能的帮她挡酒。
　　粟玥真的是一个很好的姐姐，不舍得粟宝喝太多的酒，除非是那种推不掉的，不然其余的酒都会被她接过去喝下。
　　至于云舒那边，就没有这样一个好姐姐了，大多都需要她亲自喝，后来觉得自己不能再多喝了，就把弟弟云冠拉了过来，让他喝。
　　反正云冠就是属于食物链底层那种，哪里需要哪里搬。
　　等敬到沈瞻思她们这桌的时候，沈瞻思拉着粟玥小小声的问：“肖助理呢？你没带她？”
　　一旁听到的颜卿也：“……”
　　到底是谁比较八卦？
　　粟玥眼睛微微瞪大，惊疑不定的目光落在沈瞻思身上，然后又看看明显缄默的颜卿也，同样低声问道：“你怎么知道的？”
　　肖琦竟然会主动透露两人之间的关系？
　　粟玥心里不禁沁出喜意来。
　　“你上次来颜氏的时候，我跟卿卿看监控了，不好意思。”沈瞻思带着歉意的如实说道。
　　白开心了的粟玥：“……”
　　白了她一眼，将一杯酒喝进肚里，闷声道：“她不愿来，在工作呢。”
　　说这句话的时候，目光还幽怨的瞥了颜卿也一眼。
　　突然被牵连的颜卿也视线移开，不与粟玥对上。
　　敬完酒离开，沈瞻思对颜卿也深深地叹了口气。
　　“肖助理这个，到底是她哄不好，还是不想哄？”
　　看粟玥的态度，只要肖助理放软一点，大概就妥协消气了吧？
　　颜卿也目光幽幽的看着她，“别人的事情，你这么上心做什么？”
　　“人类不都喜欢八卦的吗！”沈瞻思理直气壮的将颜卿也曾经说过的话还回给她。
　　颜卿也：“……”
　　沈瞻思见她失语，忍不住嘿嘿笑了起来，活像是一个占尽便宜的傻子。
　　这种大庭广众之下，沈瞻思就不方便给颜卿也喂食了，只得自己边吃，还一边监督颜卿也，免得她又偷偷只吃一点。
　　没了沈瞻思喂食后，颜卿也就觉得这些食物真的难以下咽，吃一口要在嘴里嚼好久才能下定决心吞咽下去，不知道的人还以为她在吃断头饭呢。
　　沈瞻思看着她这模样也很是无奈，抬手捏了捏颜卿也的手臂，这段时间以来到底是比之前好一点了，至少摸着不全是骨头了。
　　“沈总，你们感情真好啊，吃饭都要盯着对方看。”一道盈盈的嗓音在沈瞻思身边响起，沈瞻思转头看过去的时候，就见一长相艳丽，身材凹凸有致的年轻女人朝自己眨眼，放了个电。
　　沈瞻思：“……”
　　她默默的回正视线，思绪有些出神。
　　她刚刚没看错吧？
　　那个人是在对自己放电吧？
　　“沈总？”那个女人疑惑出声。
　　沈瞻思浑身一抖，转过头看向颜卿也，拼命用眼神示意表示自己真的不认识那个女人，她可以发毒誓！
　　颜卿也在那个女人开口的一瞬间，就察觉出不对劲了。
　　比如说先前那个吴总的夸奖，话语间满是真心实意，可是刚刚那个女人说的话，就总让人觉得她带了几分调笑似的戏谑。
　　视线落在那个女人身上，颜卿也的目光有些冷淡，“谢谢这位小姐的夸赞。”
　　闻言，沈瞻思有些讶异，这人颜卿也也不认识吗？颜卿也都不认识的怎么会跟她们在一桌了？
　　女人笑盈盈的看向颜卿也，随后眼波流转，视线又重新落在了沈瞻思身上。
　　“可我明明是在跟沈总说话呢，沈总为什么不理我呢？”
　　“还是说……颜总在一旁，沈总不敢理我？”
　　这句话，不就是在暗戳戳的说颜卿也凶，不好相与吗？
　　沈瞻思眼睛微眯，转过头打量了下那个女人，随后声音冷淡道：“因为我老婆体贴我，知道我不喜欢跟陌生人讲话。”
　　可以说她，但不能说颜卿也任何一点不好的，哪怕是暗戳戳的内涵也不行！
　　那女人被沈瞻思的态度刺到了，低头看了看自己有一瞬间的怀疑，再抬头的时候比之先前沉默了些许。
　　“沈总真是说笑了，如果不喜欢跟陌生人说话的话，怎么跟颜总相熟的？”
　　“嗯？你不知道吗？我们青梅青梅，不存在陌生人这一点。”沈瞻思弯唇道，说这句话的时候，莫名的还带有几分自得。
　　她跟颜卿也七岁的时候就认识了，四舍五入是青梅不算过分吧？
　　一旁的颜卿也原本因为那个女人的出现而有些沉郁的心也被她逗笑了，目光温软的落在她身上，就这么安静的听她瞎扯。
　　如果两人真的是青梅就好了。
　　她们会从小就待在一起，然后等情窦初开的时候，相互喜欢上对方，她们会成为除家里人外，陪伴时间最长的人。
　　那女人听了沈瞻思的话一时间有些语塞，迟迟没有下一句。
　　她不说话了，对沈瞻思来说自然再好不过了，转头笑眯眯的看向颜卿也，只想跟着颜卿也腻歪。
　　颜卿也看着她这似带有邀功意味的笑脸时，沉默半晌，还是无奈摇头。
　　“等回去，奖励你。”颜卿也在她耳边压低声音说。
　　闻言，沈瞻思眼睛一亮，看向颜卿也的目光带了几分迫不及待的跃跃欲试，又在她耳边小小声的提要求。
　　“在浴室奖励，好不好？”
　　自从第一次的时候两人在浴室有过那一次，之后颜卿也说什么也不同意再在浴室里做了。
　　她说那样太羞耻了，视觉冲击效果太大。
　　颜卿也听到她的话，默默的觑着她，这人这段时间对这件事竟然还不死心。
　　可是看着她眼眸亮晶晶的满含期待时，她却又说不出拒绝的话了。
　　心里轻叹一声，最后还是咬着唇点头同意了。
　　只要沈瞻思能够高兴，羞耻一点……就羞耻一点吧……
　　看到颜卿也点头，沈瞻思兴奋得差点要跳起来！只可惜这个兴奋还没兴奋太久，身边那个女人又开始了。
　　“沈总，还没有自我介绍呢，我叫周娇，你直接叫我娇娇就好了。”女人说话笑盈盈的，嗓音里自带一个小勾子。
　　然而这听在沈瞻思耳朵里，就觉得这个小勾子怎么这么矫揉造作呢？
　　“舌头捋直了再说可不可以？”沈瞻思很认真的说道。
　　周娇：“？”
　　再一次陷入了自我怀疑。
　　而颜卿也听到沈瞻思的话，默默的看了她一眼，又抿唇低低的笑了起来。
　　这不解风情的模样，就连她看了都有些震惊的地步。
　　一瞬间，颜卿也以为沈瞻思回到了高中那个时候。
　　不解风情的愣头青。
　　然而沈瞻思却一点不觉得自己不解风情，而是在那女人再一次闭嘴后，反而很自得的朝颜卿也挑了挑眉。
　　她现如今可是有家室的人了，自然是男人女人都会保持好距离了！
　　颜卿也奖励地摸了摸她的膝盖，在上边画了两个小心心。
　　沈瞻思心尖微颤，默默的觑了她一眼，压低声音极小声的咬牙说：“你别逗我了！”
　　现在这种时候，逗了她却又不能做什么，她自己就不难受吗！
　　颜卿也略有些无辜的看向她。
　　沈瞻思轻哼一声，身体挪了挪想要离颜卿也远一点，哪知这一挪，又让她反应过来，离颜卿也远了，就离那个女人近了。
　　当下又立马挪回颜卿也这边，几乎都要贴颜卿也身上了，她与那女人之间直接空出了一个极显眼的空缺。
　　周娇：“……”
　　接下来周娇不打扰她们后，两人靠在一起低低的聊着天，而台上的云粟两家还在走流程，可谓是一个订婚宴就办得风风光光，基本弄得所有人都知道的地步。
　　这种情况，日后要是解除婚约的话，难保不会沦为笑柄，是以她们压根就是没有给自己留后路。
　　而沈瞻思看着这个情况就是满眼的羡慕，拉着颜卿也的手小小声的说：“我们以后也补一下婚纱照，婚宴吧？”
　　如果可以的话，她甚至还想要把那张结婚证上的照片也给重拍一下。
　　总不能她跟了颜卿也，什么都没得到吧？
　　对此沈瞻思很是委屈。


第63章 秘密
　　颜卿也听了沈瞻思的话后有些怔愣, 呆呆的看着她嘴一张一合，却听不进任何声音了。
　　她此时只有一个念头。
　　沈瞻思竟然会主动提出补办婚宴。
　　颜卿也突然觉得鼻尖有些酸涩，她没想到两人都这样了, 沈瞻思还会想着要补给她一个完整的婚礼。
　　“好。”颜卿也低哑的应道, 眉眼间却带上了些许期许, 她也想要跟沈瞻思一起, 穿着婚纱手牵着手站在最瞩目的地方, 简单而明了的告诉所有人。
　　身边这个是自己将要相携一生的人。
　　听到她答应, 沈瞻思眉眼一弯, 脑子里已经在思考该办个什么样的婚礼, 去哪里办了。
　　等订婚流程都走完后，所有人才总算是能够安心的坐下来吃顿饭了, 原先坐在沈瞻思身边的那个女人也不知道去了哪里，吃到中途的时候粟宝拉着云舒坐到了沈瞻思她们身边, 手里还拿着酒说：“脏脏, 快！跟我喝酒！”
　　沈瞻思默默看着她这明显已经有醉意了的模样，又看向云舒, 示意她也不管管？
　　云舒无奈摇头，表示今天高兴，就随她了。
　　看着这个情况, 沈瞻思将询问的目光投向颜卿也, 在她首肯之后，沈瞻思才端起酒杯小小的喝了口。
　　“你养鱼的吗？”喝完一杯的粟宝看着沈瞻思那杯酒格外幽怨。
　　沈瞻思：“……”
　　一口直接将酒杯里的酒全干了！
　　又喝到酒了，沈瞻思有些满足的眯了眯眼, 之前颜卿也不给她喝多, 她连一杯酒都没完整的喝过。
　　现在可以跟着粟宝一起喝后，就有点想要把以前错失的都补回来的架势, 拉着粟宝一起边喝边嘀嘀咕咕。
　　沈瞻思：“你们之前怎么没在一起呢？不是互相喜欢吗？”
　　粟宝：“之前不确定，以为她异性恋！”
　　沈瞻思大惊失色：“啊！为什么会有这个以为！”
　　粟宝忿忿道：“我偷听到她拒绝一个女生表白的时候，说她是直的！笔直笔直！”
　　沈瞻思：“竟然是这样！难怪！”
　　粟宝：“就是嘛！尤其是也没见她跟女的谈，不就笔直吗！”
　　沈瞻思：“对！不怪你误解！”
　　一旁的云舒无奈扶额，当她知道是因为这个原因，粟宝才跟自己始终隔着一层的时候，都快忘记自己曾经拒绝人用过这个理由的事了。
　　也没想到这傻子听到后记了这么多年。
　　颜卿也看着沈瞻思明显也是醉意上头的模样，跟粟宝嘀嘀咕咕说话时就像是两个幼稚园的小朋友，毫无遮掩，对话也幼稚至极。
　　目光含笑的落在她身上，前段时间刚刚才有一点的大人思维，好像在这一刻又被压制了下去。
　　云舒看着颜卿也看向沈瞻思时专注含笑的模样，不由会心一笑，转眸落在粟宝身上，低低笑了下。
　　真希望她们以后的感情也都能像现在这刻，简单纯粹满是欢喜的爱意。
　　最后没人阻拦的结果，就是两个人彻底喝大了，尤其是沈瞻思，这还是第二次喝酒就喝那么猛，当然醉得也很迅速。
　　颜卿也跟云舒各自抱着一个人，相互对视间，俱是默契的轻叹声。
　　这两人就是典型的又菜又有瘾。
　　“楼上都有房间的，将她扶上去休息？”云舒看了看趴在颜卿也身上的沈瞻思。
　　颜卿也低头，对上沈瞻思半眯着眼靠在自己身上不安分扭动的模样，沉默片刻后还是摇头说：“不了，我直接带她回去。”
　　她都这样说了，云舒也就没有再坚持，看沈瞻思还能靠着颜卿也走后，也就没再叫人过来搭把手，自己也扶着粟宝往酒店电梯口走去。
　　“卿卿～”
　　沈瞻思趴在颜卿也身上黏黏糊糊的喊。
　　“嗯，我在。”颜卿也小心的将她扶稳，看着她微红的脸颊，无奈的在心里决定以后还是少给她在外边喝酒，这酒量真的是一言难尽。
　　“卿卿，你怎么这么漂亮啊？”沈瞻思喜滋滋的说道。
　　颜卿也：“……”
　　是不是喝傻了？
　　颜卿也不禁开始有些忧愁，真傻了怎么办。
　　“卿卿，你怎么不理我啊～”
　　“我听着呢。”颜卿也无奈的温声道。
　　“哦，卿卿，我告诉你一个秘密好不好？”
　　“嗯？什么秘密？”
　　沈瞻思神神秘秘的凑到颜卿也耳边，自认为很小声的说：“卿卿，我好喜欢你的！”
　　颜卿也被这声音突然惊得脑袋懵了一瞬，再抬眸的时候，就见到附近许多人都用一种意味深长的目光看过来……
　　颜卿也：“……”
　　额间对沈瞻思难得的青筋直跳，半抱着她快步往外走，不想再被人看戏了。
　　“卿卿卿卿，我的秘密告诉你了，你喜不喜欢我啊？”然而沈瞻思一点没有不好意思的情绪，还在不死心的追问。
　　颜卿也咬唇，羞赧的看了眼浑然不觉的人，在她的追问下还是很无奈的说：“喜欢，特别喜欢。”
　　这人喝个酒怎么把记忆都喝没了？自己喜不喜欢她的事情都不记得了？
　　“嘿嘿，卿卿也喜欢我！”沈瞻思开始乐滋滋的傻笑，活像是个大傻子。
　　颜卿也眉心一跳，生怕她这副傻样被别人看去了有损形象，连忙将她的脑袋摁在自己颈间，这才总算是稍稍松口气。
　　“颜总，需要帮忙吗？”一道轻软的嗓音突兀响起，颜卿也扭头看去，对面前这个看起来很是温婉的女人有几分印象，好像是一个合作方的女儿。
　　然而面前这人虽然是在跟自己说话，可是她的目光却是一直落在沈瞻思身上，就如先前那个女人一样。
　　颜卿也眉心微蹙，心里有些异样，但面上没有表现出丝毫，淡声拒绝道：“不用了，只有一点路了。”
　　而且沈瞻思虽然醉，但是并不算难搞，扶着她让她走就走，也不闹。
　　“可我看她都站不稳了。”女人依旧没有离开的意思，看向沈瞻思的目光满是担忧。
　　“我站得稳！”沈瞻思突然站直身体，活像只标枪样，然而也就笔直了那一瞬，下一秒又软绵绵的靠在颜卿也身上，含糊的说：“我站得稳，只是想要靠着老婆而已！”
　　颜卿也身上香香的，她就想要靠着！
　　那女人：“……”
　　颜卿也抿唇低笑，将她扶稳了，朝那女人微微点头示意后，半抱着沈瞻思离开。
　　等两人都消失在那女人面前后，那女人却突然摸了摸脑袋，有些茫然的样子。
　　颜卿也小心地扶着沈瞻思上车，又帮她系好安全带，这才无奈地点了点她的鼻尖，“下次别喝这么多了。”
　　三杯红酒就是这么个样子了，这酒量……唉……
　　沈瞻思皱了皱鼻子，等颜卿也绕过车头也上车后，她突然挣扎的往颜卿也那边凑，伸手勾着她的脖颈，含糊的问道：“你是不是嫌弃我了！”
　　被她勾着脖颈，颜卿也无奈只得往沈瞻思那边靠，免得她被安全带勒着不舒服了。
　　“我哪有嫌弃你？”颜卿也不解，自己哪点表现被她这样认为呢？
　　沈瞻思皱鼻子控诉道：“你不许我喝酒！”
　　颜卿也：“……？”
　　她貌似说的，是以后别再喝这么多了吧？怎么就被她曲解成不许她喝酒了？
　　可是看着她醉眼朦胧的模样，颜卿也还是告诉自己别跟一个醉鬼计较，便轻哄道：“松手好不好，我们现在要开车回家。”
　　“唔，不松可不可以。”
　　“不松我怎么开车呢？”
　　沈瞻思脸色开始纠结，好像真的在认真思考不松开颜卿也怎么开车的问题。
　　颜卿也心里越发担忧了。
　　别真的傻了。
　　“唔……”
　　颜卿也眼睛微微睁大，看着凑得极近的人，还有唇上那温软的触感，甚至还能尝到她唇上残留的酒香。
　　下意识的启唇接纳她，那截软舌就开始肆无忌惮的四处点火，丝毫不给颜卿也喘气的机会。
　　颜卿也阖眸，手撑在中控台上，对于沈瞻思的行为却是享受的。
　　她喜欢沈瞻思这样对待自己。
　　会让她有种被沈瞻思极致爱着的感觉。
　　到最后沈瞻思也憋不住气的时候，她才总算是放开了颜卿也，靠在座椅上大口喘着气，本就因为喝了酒而微红的眼尾更是红得彻底，眼中也覆盖着一层晶莹。
　　颜卿也自己也微喘着气，抬手抽了张纸巾帮她擦了擦唇角，这才轻声说：“坐好，我们很快就可以回家了。”
　　“唔。”
　　沈瞻思这次才像是个乖宝宝一样安安分分地坐在副驾。
　　颜卿也看着她这人畜无害的模样微微沉默片刻，最后低低的笑了下，拭了拭自己的唇角，眉眼微弯。
　　真好啊，好到有些不真实。
　　开车回家，车刚挺稳小黄就急切的跑出来迎接她们，那条尾巴都快被它摇成了一簇毛毛花。
　　颜卿也下车，绕到副驾去将沈瞻思扶下来，紧跟着出来的张姨看到这个情况微有些诧异，想要上前来搭把手。
　　“怎么喝了这么多呀？”
　　“我来就好了，她今天高兴，就喝多了点。”颜卿也抱着沈瞻思避开张姨伸过来的手。
　　“行，那我先进去帮她煮碗解酒汤。”张姨忍不住笑道。
　　“嗯好，麻烦了。”颜卿也抿唇，小心的扶着沈瞻思，回来路上或许是酒劲上来了，沈瞻思眼皮子都在打架，看起来困倦得不行。
　　颜卿也扶着沈瞻思上楼，哪怕困成这样了，沈瞻思还在不安分的嘀嘀咕咕，这次说话的声音太小了，颜卿也听不清，但是听着她这嘀咕声，却是忍不住轻笑。
　　她就喜欢沈瞻思这样。
　　简简单单，开开心心。
　　将她放在床上，刚想要起身去打水帮她擦拭，整个人却突然间天旋地转，被牢牢压在床上……
　　颜卿也：“……”


第64章 醉鬼
　　“卿卿～”
　　又开始黏黏糊糊的撒娇了。
　　颜卿也被沈瞻思压在床上, 这个醉鬼还一个劲的在她脖颈上蹭，蹭得她又是心软又是无奈。
　　“又怎么啦？”颜卿也摸着她的脑袋，头发细细软软的, 摸起来的手感特别好。
　　沈瞻思哼哼唧唧的不安分, 可还是不忘解释说：“那两个人, 我都不认识！”
　　她一个都不认识, 不能怪她的！
　　颜卿也无声的弯了弯眉, 摸着她脑袋的手微微一侧, 揉了揉她的耳朵, 温声道：“我知道呀。”
　　这人一觉醒来十年后能认识几个人呀, 而且平时又不怎么接触其他人。
　　虽然说那些别有用心的人在靠近沈瞻思的时候她不可控的感到烦躁，但是她却不会将这股烦躁宣泄在沈瞻思身上, 她很清楚沈瞻思不会做出对不起自己的事。
　　“你知道的呀～”
　　沈瞻思的声音放得又轻又软，黏黏糊糊的又像是在撒娇, 抱着颜卿也好骄傲的说：“卿卿真好！”
　　卿卿真好！她不会冤枉好人！
　　颜卿也：“……”
　　一时间有些哭笑不得, 这人怎么又得出了自己很好的结论来了？
　　又躺了会儿，颜卿也轻轻拍了拍她的脑袋, “还清醒的话，能自己洗澡吗？”
　　“嗯～”
　　闭着眼睛摇头表示自己不行。
　　“要卿卿帮忙～”
　　颜卿也微微咬唇，看着这人赖皮的模样, 沉默片刻说：“那我打水过来帮你擦一下好不好？”
　　“不要, 要洗澡！”沈瞻思固执的坚持。
　　颜卿也垂眸掩住眸中的羞赧，这人好像越来越大胆了，反倒是自己, 显得越来越怯懦。
　　“好, 帮你洗，但是我首先要去浴室放水, 你是不是要先起来？”颜卿也羞红了耳朵了，虽然说这些天两人没羞没臊的滚了很多次，但从来没有帮对方洗过澡。
　　沈瞻思没有吭声，看模样像是在思考，思考来思考去，那喝醉酒的脑子已经变成了浆糊，怎么都思考不出个好法子来，最后只得顺从颜卿也的意思，从她身上滚了下来。
　　颜卿也奖励似的摸了摸她的脑袋，起身往浴室的方向走去，然而哪知她刚走了没两步，又停了下来，回头默默的看着沈瞻思。
　　只见沈瞻思也摇摇晃晃的从床上爬起来，朝她露出了一个晕乎乎的傻笑，要跟着她一起进浴室。
　　颜卿也：“……”
　　算了，跟一个醉鬼没有计较的必要，任由她拉着自己的衣服下摆缀在身后，跟个小朋友一样。
　　不过也确实是小朋友，喝完酒后心理年龄直线下降！
　　两人进了浴室，颜卿也往浴缸里放水，便对沈瞻思说：“你先脱衣服。”
　　“要卿卿脱。”
　　颜卿也眼皮子一跳，深深地叹了口气，面上好似有些嫌弃似的说：“你好黏人呀。”
　　然而心里，对于沈瞻思的行径却满是欢喜，她很喜欢沈瞻思这副依赖自己的模样。
　　转身看着沈瞻思低垂着脑袋，好像很沮丧似的，她伸手捧着她的脸将她的脑袋抬了起来，眉眼含笑道：“可是你越是黏人，我越是喜欢。”
　　其实自己比沈瞻思黏人多了，沈瞻思可以受得了分离，可是沈瞻思哪怕只要离自己稍稍远一点，她就会克制不住的焦虑烦躁。
　　沈瞻思要一直在她身边，在她的眼皮子底下，这样才算是好。
　　听到她这样说，沈瞻思霎时又开心了起来，扯着颜卿也的衣摆，弯眉朝她笑得极为乖巧。
　　看着这样的沈瞻思，颜卿也心里突然莫名的升起一股奇奇怪怪的感觉。
　　好像……养女儿？
　　颜卿也心里脸黑了一瞬，立马将这个念头甩出脑海，开始认真的帮沈瞻思脱衣服。
　　她在脱衣服，沈瞻思就在喋喋不休的说。
　　“卿卿，婚礼你觉得什么时候举办比较好？”
　　“卿卿，在婚礼前我们一定要先去把结婚照重新更换！”
　　“卿卿，你觉得婚纱照去哪里拍比较好？”
　　“卿卿，……”
　　“卿卿……”
　　随着颜卿也帮她脱下最后一块布料，她的嘴都没有停过，颜卿也听着听着，险些不认识卿卿两个字了。
　　“好了，先进浴缸，这些事等你清醒了再讨论好不好？”
　　“我现在就很清醒！”沈瞻思不服气的说道。
　　“好好好，现在就很清醒，只是我们现在最重要的是洗澡，好不好？”颜卿也温声哄道。
　　“唔好吧。”
　　听那小语气，还有点儿不情不愿的样子。
　　“！”
　　扑通——
　　颜卿也直接就穿着衣服被沈瞻思一起带进了浴缸，两人一起入水，那水花溅得老高，淅淅沥沥的落在地上。
　　最初惊吓了一瞬的颜卿也：“……”
　　“唔，卿卿要跟我一起洗。”
　　沈瞻思就像是抱什么宝贝一样，将颜卿也揉着揉着揉进怀里，脸上全是满足的笑。
　　浑身都被打湿了的颜卿也面对这个情况很是无奈，尤其是沈瞻思将手伸过来要脱她衣服的时候，她已经开始怀疑起一件事来了。
　　沈瞻思真的喝醉了吗？
　　如果喝醉了的话，为什么解她扣子的动作这么灵活？比她清醒时也不差？
　　“脏脏，你清醒了吗？”颜卿也幽幽开口。
　　“清醒了清醒了。”沈瞻思点头，目光直勾勾地盯着她的扣子解。
　　颜卿也略有些茫然地抬头看向浴室中的那面大镜子，如果说沈瞻思回答她不清醒的话她还能肯定沈瞻思在装醉，可她偏偏这么诚实的说清醒了……
　　反而就不好确定了。
　　无奈地扶了扶额，任由沈瞻思将自己的衬衫扣子都解开。
　　看着她这娴熟的动作，颜卿也脸微微红了，嗔了句：“小色.胚！”
　　这才多久，这人解衣的技能就这么娴熟了。
　　沈瞻思脸颊微鼓，有些不服气，但又不知道说什么反驳，只能闷头转而解她的内衣扣。
　　“你答应过我的！”
　　“嗯？”颜卿也有些不解。
　　见颜卿也这副疑惑的模样，沈瞻思登时气得瞪大了双眼，控诉道：“你答应过我的！浴室！”
　　答应过的事情怎么可以忘记！
　　颜卿也看着她气鼓鼓的模样，瞬间意识过来她说的是什么，所以这人是记起一点事情了？
　　视线瞄了眼四周，颜卿也微微咬唇，原本心里是有些羞窘的，可是在看到沈瞻思控诉的目光时，又忍不住轻笑。
　　最终还是配合着沈瞻思的动作，将衣服脱了下来。
　　不过脱下来后沈瞻思也没有立马做什么，而是开始很认真的洗澡，边洗还边说：“爱干净，卿卿才会更喜欢我。”
　　颜卿也：“……”
　　简直是有些哭笑不得，却又确实被她的话而取悦到了。
　　“你一直很干净。”颜卿也轻声道，按理来说两个人住在一起，肯定是会有生活习惯方面的摩擦，但从她们两人的相处来看，可以很明显的看出来，对她们来说并没有这个困扰。
　　沈瞻思的生活习惯很好，颜卿也这么个有些吹毛求疵的人，沈瞻思也能跟她同频上，可想而知两人是有多合拍。
　　而且这个合拍还不是颜卿也给她套上的滤镜，而是沈瞻思的个人习惯跟颜卿也真的很贴合。
　　两人都是那种挤牙膏必须要从最下边开始挤，刷完牙绝对不能留下任何牙膏沫覆在洗漱盆里，梳妆台上的瓶瓶罐罐一定是从高到低摆放整齐，用完一定放回原位，不会显得很凌乱。
　　其实她们的卧室很少会让张姨她们进来打扫，可是却始终保持着干净整洁，少不了她们两人日常的维护清洁。
　　她们在大事上一致，就连一些小细节上都如此合拍，有些时候颜卿也也会恍惚，可是恍惚过后，却又忍不住庆幸。
　　庆幸自己喜欢的人是沈瞻思，而不是按照书中的轨迹，喜欢上楚稚。
　　“唔……”
　　颜卿也垂眸看了眼胸前的脑袋，有些无奈地揉了揉她的脑袋。
　　刚夸了她，这人就迫不及待了。
　　身体后仰靠在浴缸上的时候，颜卿也偏头看到了镜中的自己，沈瞻思脑袋埋在自己颈间，而她眼尾通红，染着散不去的春情，身体微微颤栗。
　　这人喝醉酒后，怎么还记得……
　　颜卿也嘴唇微张，沈瞻思喜欢的声音接连不断的溢出，面色开始有些恍惚。
　　醉酒后的沈瞻思，对力道之类的事情就难以把握，有些时候颜卿也都觉得自己要死在这浴缸里，可是在下一刻又会被她扯着攀上一个高点。
　　镜中清晰的倒映出两人的身影，当颜卿也贴上去的那一刻，都被那股凉意刺激得皮肤泛起一阵小疙瘩。
　　“卿卿……”
　　沈瞻思覆在颜卿也身后，低头轻吻着她的肩膀。
　　颜卿也恍惚的应道，眸光虚虚的看着镜中的自己，眼中水光覆盖，令她看得并不是很真切，可是再不真切，在她眨眼，眼泪掉落下来的一瞬间，所有的一切都是那样清晰。
　　她的沈瞻思……
　　困倦好似潮水翻涌而来，最后沈瞻思酒意彻底上头，整个人抱着身体犹在微微颤栗的颜卿也，背靠浴缸边沿闭眼睡了过去。
　　她睡得很香很沉，眼角眉梢都是餍足的味道，唇边甜甜的笑着，丝毫不知道自己交给了颜卿也一个什么样的烂摊子。
　　等平复下来的颜卿也也发现沈瞻思睡过去了的事情，看着她那香甜的睡颜，沉默了两秒，差点就要被她给气笑了。
　　这人就那么折腾完自己后，竟然就这么心安理得的睡过去了？
　　颜卿也又是好笑又是好气，可是身体的余韵却又让颜卿也越发舍不得沈瞻思，靠在她干净清冽的怀抱里不想起来。
　　只有在这个人身边，她才会感受到无与伦比的安心。
　　颜卿也眸光微闪，轻咬下唇，面色有些挣扎。
　　可她不能永远都像现在这样。
　　沈瞻思会厌烦的。


第65章 安心
　　颜卿也起身的时候犹觉得双腿微颤, 睨了眼睡得香甜的沈瞻思，无奈将两人都清理好后，小心的将她抱了出去。
　　两人回来的时候是下午两点多, 而此时外边的天色已经逐渐暗沉, 将沈瞻思放在床上后, 她看了一眼手机, 已经是下午六点多了。
　　颜卿也微微咬唇, 看了眼睡得无辜的沈瞻思, 掩住眸中的羞窘。
　　在浴室里也痴缠得太久了。
　　轻叹口气, 趁着沈瞻思睡着的功夫, 她开始处理工作上的事情，而肖助理也发了信息给她汇报工作进度。
　　肖助理：媒体那边已经控制住了, 虽然对股价有些许影响，但问题不大。
　　事实证明颜怀的那个私生子在颜卿也面前根本不够看, 哪怕他背后真的有楚稚的支持又怎么样？股东的眼睛都是雪亮了, 这些年来颜卿也为集团所带来的利润，压根就不是那个私生子可以撼动的。
　　更何况如今颜怀在颜氏, 可说不上话。
　　颜卿也：计划照常进行，楚稚退出后他没有了资金支持，那么大个项目他不可能吃得下, 资金链会很快断裂。
　　颜卿也在打这些字的时候目光凉薄, 如今谁都知道颜桓跟自己的矛盾，那么只要有眼力的都不会帮助颜桓，而颜桓资金链断裂, 最好的结果就是要找一个人接盘, 而她颜卿也，要做的就是那个趁火打劫的人！
　　她不会再留手, 所以就是要趁他病要他命！
　　肖助理：明白，我都已经安排下去了的。
　　两人就着工作上的事情聊完后，颜卿也在肖助理本以为话题结束的时候，突然话风一转。
　　颜卿也：今天粟宝的订婚宴你怎么没去？
　　肖助理：……？
　　颜卿也不自在的轻咳一声，好在肖助理不在她面前，看不到这个情况。
　　颜卿也：今天看粟玥挺失落的样子。
　　妹妹都出双入对了，自己明明有女朋友还要藏着掖着，怎么可能不委屈。
　　肖助理：颜总，你……
　　肖助理说不下去了，为什么原本在她心目中高高在上如神祇般的颜总，最近在一点一点的人设坍塌？
　　颜卿也发去了一个不解的表情包。
　　看着这可爱的猫咪不解表情包，肖助理深深吸了口气，她那精明冷静的颜总，好像消失不见了！
　　肖助理：颜总知不知道粟玥的前女友？
　　看到这句话，颜卿也脸色有些凝固，突然像是猜到了点什么。
　　肖助理：她有多优秀，当初她跟粟玥在一起有多般配是有目共睹的吧？如果被其他人知道粟玥跟她分手后却跟我在一起，别人会怎么想她，怎么指点我？
　　对比起粟玥的那个前女友，她简直黯淡的毫无生趣，怕是任谁都不解粟玥会看上自己吧？
　　颜卿也拧眉想了想，最后打字问道：是不是我给你的薪水不够？竟然让你产生了这种自卑心理。
　　肖助理：？？？
　　她什么时候有过说薪水不够了！不过如果能涨，她当然也是不介意的。
　　颜卿也：对比起来，你的年薪收入跟那个人应该不相伯仲，甚至略高一点，你有什么好需要担心的？
　　因为肖助理确实是有能力的，所以在薪水这一块颜卿也从来不会吝啬，只要能够创造出价值，她就愿意用高额的薪水将人才留下来。
　　所以在她看来，肖助理委实没必要自卑，她除了没有那个前女友那么响亮的名声外，其他的并不比那个人差。
　　肖助理：！！！
　　肖助理：别人年收入你都知道！
　　颜卿也：还会有我不知道的事吗？
　　只要她想知道的，就没有可能不知道。
　　肖助理在看到她这句话的时候，不知道为什么总觉得透露出那么一丝嘚瑟。
　　颜卿也：既然跟你谈恋爱了，自然是想要光明正大的，一时隐瞒还可以，只是久了的话到底是要出矛盾的。
　　肖助理怔怔的看着颜卿也的这段话，回想到这段这段时间跟粟玥的矛盾，彻底沉默了下来。
　　颜卿也没有再多说什么，处理完所有工作后她放下手机，躺到床上去将沈瞻思抱在怀里，还有些新奇的感觉。
　　之前都是沈瞻思抱自己，现在反过来后，她仿佛拥抱到了自己的全世界。
　　颜卿也眷恋地蹭了蹭沈瞻思的脑袋，尔后突然像是想起什么般，稍稍松开沈瞻思，将自己的手机拿了过来，面色逐渐变得有些严肃。
　　虽然沈瞻思目前没有表露出对自己行径的厌烦，但是以后呢？如果她长时间没有自己的个人空间，她会怎么样？
　　心里有些惶恐又有些不安。
　　她太怕沈瞻思会对自己感到厌烦了。
　　放下手机，重新紧紧地抱着怀中人，颜卿也心里稍感安定，她是自己追寻许久的阳光，是她的执念所在。
　　……
　　晚上八点的时候，两人相继醒来，沈瞻思舒坦的伸了个懒腰，然后又往颜卿也怀里钻。
　　“卿卿，睡得好舒服……”
　　这一觉睡醒后竟然没有任何下午睡觉醒来的那种头昏脑胀的感觉。
　　颜卿也揉着她的脑袋，无奈笑了下，“现在睡这么好，晚上该睡不着了？”
　　“晚上的事情晚上再说。”沈瞻思咕哝道。
　　颜卿也：“……”
　　最后两人起床洗漱好下楼，张姨已经给她们准备好晚餐，看到她们这么晚下来也没有说什么，只是笑呵呵的去给她们热菜。
　　小黄围在颜卿也脚边蹭，沈瞻思看着小黄脖颈上的红绳，还有些奇怪的说：“陆思然最近安静得有些过分了。”
　　竟然真的一点事都不搞，也没说要闹着见她们之类的。
　　“安静吗？”颜卿也眸光渐渐冷了下来，“昨天粟宝的订婚宴上，接触你的那两个女人，你就一点都不觉得奇怪吗？”
　　“嗯？”沈瞻思抬头看向颜卿也。
　　颜卿也脸色有些淡，“那两个女人，怕就是陆思然搞的鬼。”
　　沈瞻思眼睛微微睁大，旋即立马想到了，“系统？”
　　颜卿也点点头，眸光微冷道：“之前陆思然就说过了，她可以跟系统兑换许多千奇百怪的道具。”
　　“真有的话，以前怎么没见她用过？”沈瞻思蹙眉，按照小说中看过的系统文，系统是大概率真的可以兑换道具，可就想不懂陆思然从前为什么没对颜卿也使用过。
　　“所以我猜测，她虽然有那些道具，但对我却用不了。”颜卿也声音有些淡，毕竟按照陆思然那不择手段的模样，如果她真的能够对自己用得了，她不会忍耐十年之久。
　　“因为你是女主？”
　　颜卿也摇摇头，表示自己也不清楚具体原因。
　　“所以她在发现那些道具对你用不了后，转而对我用了？”
　　“可是也不对，她的道具并没有直接使用在我身上，反而是通过其他人来接触我，这又有什么意义呢？”
　　道具使用在别人身上，并不能改变沈瞻思自己的意志？
　　颜卿也摇头，表示也有些摸不清陆思然的想法。
　　“还是说……其实她的道具也不能用在我身上？”沈瞻思有些迟疑的猜测，不然陆思然何必大费周章的让其他人来接触自己？
　　“不能用在我们身上的契机又是什么？”颜卿也蹙眉，有些想不明白。
　　“她的道具是不是也不能用在楚稚身上了？不然任由楚稚退出，显然对她来说不是个好现象。”
　　毕竟楚稚原本还要研发人工智能的，她这突然停止所有行为的决定，对陆思然来说肯定不是好消息，可她却并不能控制楚稚。
　　两人相互间对视一眼，俱是没想明白这其中的关键点是什么，总不能真是因为她们是主角的缘故？可沈瞻思在一开始并不算原文主角，沈瞻思的问题又出在哪？
　　“不管怎么样，她现在突然耍这些小动作，就说明她已经开始等不及了。”颜卿也眉头紧锁，就是不知道陆思然后续还会有什么动作了。
　　“但是这小动作，也真够恶心人的。”沈瞻思有些不满的说道。
　　道具不能用在她们身上，便都用在别人身上来接触自己，怎么的？存心来恶心人的？
　　毕竟陆思然跟颜卿也相处了十年，不可能不知道颜卿也的心理状况，可她却还是偏偏要这么做……
　　她想要击溃颜卿也的心理防线？
　　沈瞻思不确定，但是能够感受到陆思然的恶心程度。
　　吃晚餐的时候，两人尽量将陆思然抛出脑海不继续想，等吃完饭后沈瞻思就懒洋洋地靠在颜卿也身上，给胡啁发出消息询问她的追人进度。
　　胡啁：【唉.jpg】
　　胡啁：就没见过你这种人，比我这个追求者还着急的。
　　看到这句话，沈瞻思眉毛稍稍挑了下，心里有些犯嘀咕：她能不着急吗，如果胡啁真的是次元局的人，她们是肯定需要胡啁帮忙的。
　　要不然任由陆思然折腾下去，没老婆的人就是她们了。
　　沈瞻思：所以你真的不考虑考虑我的办法？
　　看胡啁说话的态度就可以看出一二了，大概率还是没啥进展。
　　胡啁：【沧桑点烟.jpg】
　　胡啁：我信不过你啊！
　　沈瞻思：？？？
　　沈瞻思：到底是什么让你对我这么没有信心？！
　　这人也太看不起人了吧！什么叫信不过自己！
　　胡啁：那你真的有追过人吗？
　　沈瞻思：颜卿也啊！
　　她没追人哪来的老婆！
　　胡啁：……
　　胡啁：你确定她是你追来的？
　　沈瞻思：“……”
　　她抬头看向颜卿也，突然有些不确定了。
　　对啊，颜卿也是自己追过来的吗？她想告白的前一晚陷入了沉睡，等到颜卿也认出是自己后，两人就自然而然的在一起了……
　　如果说追求的话，还真没做过多少……
　　沈瞻思彻底沉默了，莫名的她竟然觉得胡啁说得很对！
　　胡啁：我说中了吧？
　　沈瞻思恼羞成怒：那又怎么样！我这样都有老婆了！
　　胡啁：你是怎么活到这么大的，怎么没被打死？
　　沈瞻思轻哼：我有老婆保护。
　　胡啁：……
　　胡啁：你不用太过担忧，没什么事的。
　　看到这句话，沈瞻思目光一凛，将手机拿给颜卿也看，低声问道：“她这算不算隐晦承认了？”
　　颜卿也看到这句话后，原本有一处一直紧绷的神经好似稍稍放松了一点。
　　如果胡啁真的是次元局的人，那她既然说了这句话，应该就是会有一定保障的吧？
　　两人暂时被胡啁的话安抚到，接下来几天的精神状况都不错，然而突然有一天晚上，两人被小黄的叫声惊醒，连忙起床下楼去查看，却发现小黄守在楼梯口朝着一处空气龇牙咧嘴的叫，整个毛发都快炸开了。
　　就好像，它面前有什么东西一样……


第66章 尘埃定
　　看到这个情况, 沈瞻思的寒毛都快立起来了，紧紧抓着颜卿也的手，目光警惕的看着下方。
　　颜卿也轻拍沈瞻思的手安抚, 想要下楼查看下情况。
　　“卿……”
　　沈瞻思的脸色却突然间变得十分难看, 冷汗从她鬓间滑落, 整个人也站立不稳的摇晃起来。
　　颜卿也脸色霎时一变, 连忙将沈瞻思半抱在怀里扶稳, 听着楼下小黄凶狠的犬吠声, 突然像是想到点什么, 目光直直的穿透了小黄盯着的那片虚空。
　　“陆思然！”
　　她很是笃定的喊出了陆思然的名字, 随即立马拿出手机给王创发去了一条信息，这才低头仔细查看沈瞻思的情况, 见她痛苦难受的模样，几乎恨不得将陆思然杀了！
　　“汪汪汪！”
　　小黄突然凶狠的朝前扑去, 张嘴就朝着空中撕咬而去, 明明是小小一只还没人小腿高的比熊犬，那撕咬的气势愣是比藏獒还要来得凶猛。
　　“系统！怎么回事！”
　　陆思然惊慌后退, 无暇再对沈瞻思的身体做出什么动作。
　　“红绳在狗身上！”
　　“艹”
　　陆思然一边惊惶的躲避小黄的撕咬，一边查看沈瞻思的情况，见她除了面色痛苦外, 灵魂并没有离开身体的迹象。
　　“还是突破不了她身上的禁锢吗？”陆思然有些气急败坏, 她等了这么长时间，就换来了这么个结果？
　　“不行，她佩戴的时间太短, 你进入狗的身体的成功率最大……”系统的声音好像有了几分迟疑。
　　“你才去当狗！”陆思然怒不可遏, 她交了这么多钱，就是让她来当狗的？
　　“可你不进入狗的身体的话, 沈瞻斯的身体你也回不去了，沈瞻斯的身体被屏蔽了。”
　　“汪汪汪！”
　　小黄猛的一口咬在陆思然的腿上，痛得她声音都颤抖了。
　　“随便给我找具身体！”
　　陆思然看着小黄脖颈上的红绳，恨得咬牙切齿。
　　“不行，动作太大了，会被次元局的人察觉。”
　　楼上的颜卿也看着小黄疯狂撕咬的动作，眼神凝滞了一分，随后稍稍放下心来，低头查看沈瞻思的情况。
　　沈瞻思的脸色逐渐好转，虽然还有些苍白，但比之前好了许多。
　　沈瞻思紧紧抓着颜卿也的衣摆，眉心皱在一起，咬牙抵御那种要被扯离的痛苦。
　　“嘶——”
　　陆思然脸色又是一变，看着凶恶的小黄，咬牙说：“你看它这样像是能够占据得了的吗？”
　　这狗竟然能够看到自己魂体状态，更是能够直接触碰到自己！
　　“这是我们最后一次服务内容，这次之后，我们的交易就结束了。”系统冷冰冰的声音在陆思然脑海中响起。
　　“我现在这样你们就不管了？”陆思然愕然道。
　　“所有的一切都是你的决定，那你就该为自己的决定付出代价。”
　　“我已经跟总部协调好，今晚就会离……”
　　“滋啦—滋啦啦—”
　　突然刺耳的电流声打断了系统的话，系统的语调开始变得断断续续，哪怕是电子音，都能听出其中的惊恐。
　　“次…次元……”
　　然而话还没说完，它的声音突然戛然而止，任由陆思然怎么呼喊，都得不到半分回应。
　　陆思然爬上了餐桌，看着低下依旧对着自己犬吠不已的小黄，终于开始恐慌起来了。
　　如果说她先前最大的倚仗是系统的话，现在系统的突然消失，让她彻底暴露无遗，她甚至连进狗的身体都做不到！
　　颜卿也将沈瞻思扶坐在地上，让她靠墙靠稳后，她起身下楼，来到小黄身边，目光看着餐桌上，突然有些试探性的伸手摸过去。
　　“！”
　　陆思然瞪大了眼，然而只是一个转瞬的功夫，整个人天旋地转，等再反应过来的时候，她已经被压制在桌上动弹不得。
　　为什么颜卿也也能触碰到自己的身体！
　　陆思然满心的不解，然而此时已经没有人可以回答她了，在被颜卿也压制在桌上，她脑海里只剩下一个念头。
　　完了，全完了。
　　沈瞻思渐渐缓过来，见颜卿也的动作，沈瞻思也呆滞了一瞬，连忙快跑下楼，看着颜卿也像是在压制什么的动作，有些迟疑的问：“你抓到她了？”
　　颜卿也抬眸看她，点了点头。
　　沈瞻思：“……”
　　她伸手摸过去，却摸了个空，颜卿也手下根本没有任何东西。
　　沈瞻思满脑袋疑问，看看颜卿也，又看看小黄，不明白是什么原因导致她们能够触碰到陆思然。
　　突然，沈瞻思的手机响了，她拿出来一看，竟然是胡啁发过来的信息。
　　胡啁：开下门吧。
　　沈瞻思：“？？？”
　　她疑惑的走到门口，通过猫眼看到了外边的胡啁。
　　她彻底懵了，不过动作还是很快的将门打开，“你怎么……？”
　　沈瞻思问不下去了，胡啁的突然出现，足够她惊讶的了。
　　“不是你说的要……”她话还没说完，在看清颜卿也动作的刹那，喉咙突然像是被扼住了一般说不出任何话来。
　　她看看颜卿也淡然的脸色，再看看被颜卿也压制得脸色通红的陆思然，彻底哑然。
　　这一家子，是不是有点儿过于生猛了？这也能抓？
　　她顾不上再说话，快步走到颜卿也身边，也不知道她做了点什么，陆思然彻底动弹不得，只剩下一双眼睛在转。
　　“可以了，松开吧，她跑不了了。”胡啁语气有些复杂的说道。
　　这多年了，她还是第一次见到可以徒手抓魂体的人。
　　闻言，颜卿也这下慢吞吞的松开自己的手，尔后目光看向沈瞻思，见她没什么异样了之后，才算是彻底放下心来。
　　沈瞻思走到颜卿也身边，弯腰奖励似的在小黄脑袋上摸了下，尔后两人一狗，目光齐刷刷的看向胡啁。
　　胡啁：“……”
　　“我被你们害惨了……”胡啁语气复杂的说道。
　　沈瞻思、颜卿也：“？”
　　小黄歪了歪脑袋。
　　胡啁轻叹道：“我们的身份，是不能被你们知道的，这次事件过后，我大概率要受到处分了。”
　　次元局的所有人身份都是需要保密的，可偏偏面前这两人敏锐得过分，就死盯着她。
　　沈瞻思摸了摸脑袋，小心翼翼的问：“那这个处分严重吗？”
　　胡啁：“……大概率我的任务积分都要减半计算了。”
　　沈瞻思跟颜卿也彻底说不出话了，皆是有些无辜的望着她，如果是扣钱之类的，她们还能说给胡啁补一下，可是积分这个东西……
　　她们不知道啊？她们也没有积分可以给她？
　　胡啁深深地叹了口气，“这次连着系统他们的老巢一起端了，希望能够将功补过吧。”
　　“你们连系统的老巢都端了？”沈瞻思讶异道。
　　“不然呢？”胡啁睨了她一眼，“不然我有必要等这么久吗？就是要布局将他们一网打尽！”
　　闻言，沈瞻思哀怨道：“你也不知道给我们通个气，好歹让我们放心点？”
　　这人到底知不知道她们这段时间过的有多担惊受怕！
　　胡啁白了她一眼，“主动告诉你们，我还要不要饭碗了？”
　　沈瞻思哑然，不过看样子事情已经彻底解决了，心里原本那颗一直提着的心也总算是可以落地。
　　胡啁突然打了个哈欠，有些困顿道：“行了，都没事了，回去睡觉吧。”
　　沈瞻思见她伸手朝餐桌上抓去，不由问道：“陆思然之后会怎么样？”
　　“恶意扰乱空间秩序，造成严重后果，十几二十年牢是逃不了的。”胡啁随意道。
　　听到她这句话的陆思然瞬间瞪大了眼，想要说什么，却又开不了口，只能无能狂怒。
　　然而听到胡啁回答的沈瞻思她们，却对陆思然提不起任何一丝怜悯，如果没有她，颜卿也不会过得这么难。
　　看着胡啁即将要离开，颜卿也突然开口问：“胡小姐，瞻思的身体以后还会不会被其他人……”
　　说到这，颜卿也的声音有些干涩，身体紧绷，很怕走了一个陆思然，又来下一个顾思然？傅思然？
　　胡啁脚步微顿，看了眼略有些沉默的沈瞻思，说：“放心吧，我已经在她身上上过一道锁了，之后我还会再上几道，不会再被别人占据了。”
　　闻言，沈瞻思眼睛微亮，“你在我身上上过锁了？”
　　回想一下，不会就是在咖啡店里她开自己瓢那一次吧？
　　胡啁略有些心痛道：“记得打钱，这个可花了我不少积分的！”
　　沈瞻思：“……”
　　“多少都可以。”颜卿也突然开口。
　　她紧紧握着沈瞻思的手，只要沈瞻思能够一直安安稳稳的，多少钱她都愿意付出！
　　胡啁看了颜卿也一眼，又看看她们两人交握的手，挑了下眉，幽幽道：“不要在我面前秀恩爱，不然会翻倍的。”
　　别忘记了，她可还没追到人的，她看不得这个画面！
　　沈瞻思、颜卿也：“……”
　　将胡啁送到门口，关上门后，两人相视一眼，俱是红了眼眶。
　　“我不会再离开了。”
　　沈瞻思握着颜卿也的手有些哽咽，在胡啁看来只是上一道锁的事情，对她来说，却是极大的影响。
　　至此之后，再没人可以将她从颜卿也身边带走。


第67章 庆幸
　　颜卿也没有说话, 她只是依旧觉得还有些不真实的感觉。
　　一切都解决了吗？
　　她的沈瞻思再也不会离开了吗？
　　她怔怔的看着沈瞻思，她面前的人，再也不会变了。
　　是吗？
　　沈瞻思伸手将她抱进怀里, 一下一下的轻抚着她的头发, “卿卿, 一切都好了。”
　　一切都好了, 所以你不要怕。
　　泪无声的从颜卿也眼眶滑落, 恍惚间她甚至不知道这些年自己是怎么坚持下来的。
　　每一分每一秒都是那样难熬, 再在沈瞻思回来后上升到了一个顶峰。
　　她回来了, 反而更害怕了, 更害怕失去。
　　泪水打湿了肩膀上的衣服布料，沈瞻思更紧的将她拥住, 最后看她短时间内没办法很快平复下来，她干脆将颜卿也打横抱起, 抱着她上楼回房。
　　颜卿也双手勾在沈瞻思脖颈上, 睁眸怔怔的看着沈瞻思，明知道她不会离开了, 却还是会感觉到害怕，也就怎么也看不够。
　　沈瞻思抱着颜卿也回到房间，小心的将她放在床上, 两只手肘撑在颜卿也身体两侧, 就这么半压着她轻笑道：“我很好看吗？看这么入神？”
　　“好看。”颜卿也喃喃道。
　　沈瞻思：“……”
　　“你怎么这样啊。”沈瞻思失笑着低头蹭她的脸，这人调笑都分不清了吗。
　　颜卿也半眯着眼，在沈瞻思蹭上来的那一刻, 从骨子里感受到了一股被抚慰的熨帖。
　　“先别想那么多, 好好睡一觉，明天应该还是许多事要处理。”沈瞻思侧躺下来将颜卿也揽进怀里, 同时抬腿搭在她的腿上，活像是八爪鱼般将她牢牢禁锢。
　　然而对此，颜卿也不仅不会觉得禁锢难受，反而异常安心的在沈瞻思怀里找了个更好的位置，闭上眼按照她说的那样睡过去了。
　　沈瞻思在黑暗中看着她的睡颜，轻轻叹了口气，在她额头亲了一下。
　　突然间，她很庆幸。
　　庆幸自己来到了这个世界。
　　庆幸自己到了颜卿也所在的学校。
　　更庆幸那段将颜卿也推离的时间里，颜卿也并没有真的被自己推开。
　　一晚上的时间过得很快，等沈瞻思她们再醒过来的时候，时间已经是早上的九点了，颜卿也倦怠的在沈瞻思怀里蹭了蹭，显然又是开始赖床了。
　　沈瞻思也困，抱着颜卿也缓了好一会儿后，这才有些不情不愿的起床。
　　自从她把跑步时间改到了晚上之后，早上就开始变得跟颜卿也一样，赖在床上不愿起了。
　　先是去洗漱好换好衣服，又拿来了颜卿也的衣服帮她换上。
　　“待会儿先吃点东西歇一下，胡啁约我们晚上才见面，现在时间还早。”沈瞻思一边帮颜卿也穿衣服一边叨叨道，现在她给颜卿也穿衣服的动作就跟脱她衣服一样，娴熟得不得了。
　　闻言，颜卿也精神一震，“那她什么时候帮你上锁？”
　　她现在最焦急的就是这件事，只要沈瞻思没事就可以。
　　“大概晚上的时候会一起进行，而且不用担心，昨晚她不是说了吗，我身上已经有一道锁了。”
　　颜卿也又萎靡下去，看来堪怜得很。
　　沈瞻思看到她这模样忍不住好笑，帮她将衣服都穿好后，捧着她的脸揉了揉，“快去洗漱，我让张姨准备早餐。”
　　颜卿也：“……”
　　两人下楼，先是给昨晚的大功臣小黄开了两个罐头，看着它低头欢快吃着罐头的模样，沈瞻思伸手碰了下它脖颈上的红绳手链，眼底染着郁色。
　　所以这个红绳手链并没有看起来那么寻常无用？
　　而小黄能够看到并且触碰到陆思然，是不是也因为这条手链？
　　暂时想不清楚，但想来晚上的时候应该有答案了。
　　而等到晚上后，由颜卿也开车来到了市中心一家隐私性极高的餐厅，两人进去的时候，胡啁已经在里边了。
　　看到她们，胡啁好似还心梗了一瞬，最后没好气道：“都多大的人了，还穿情侣装？”
　　“啊？”
　　沈瞻思低头看看自己的穿着，又看看颜卿也的，自己穿了件浅蓝色衬衫加黑色西装裤，颜卿也则是浅蓝色的长裙，除了这颜色一样，从哪看出这是情侣装了？
　　这个胡啁不会是因为没追到人，丧心病狂了吧？
　　“谢谢你提醒，之后我们一定去多买一些真正的情侣装。”沈瞻思真诚道，她跟颜卿也都是一对了，总不好都没穿过情侣装吧？
　　搬起石头砸自己脚的胡啁：“……”
　　深深地叹了口气，“都先坐吧。”
　　沈瞻思牵着颜卿也在她对面坐下，迫不及待问道：“你昨晚怎么来得这么及时？”
　　太及时了，及时到就好像她特意在外边蹲守一样。
　　“感受到了系统的频繁波动，想着她近期肯定是会有什么动作，就回来看看了。”胡啁给两人倒了杯茶，然后看着沈瞻思说：“你还挺幸运的。”
　　沈瞻思跟颜卿也对视一眼，俱是有些不明白她这句话是什么意思。
　　“昨晚我注意到了，那条狗身上的红绳，那狗能够触碰到陆思然，也多亏了戴那红绳戴了挺久的时间吧。”
　　“那条红绳上全部都是陆思然本人的气息，比如你，如果佩戴久了，你的身体会开始接纳她的气息，等她再想要占据你的身体，就会轻易许多。”
　　相当于戴着那条红绳，就是让自己身体慢慢认主的一个过程。
　　沈瞻思：“……”
　　颜卿也霎时紧紧抓住沈瞻思的手，脸色冷得可怕。
　　所以说陆思然从头到尾，就没有放弃过沈瞻思的身体！
　　“她现在怎么样？”沈瞻思问道。
　　“已经交给局里的人了，放心，她这辈子都不会再出现在你们面前了。”
　　胡啁看着面前这两人，说她们倒霉也确实很倒霉，遇上了陆思然这种玩咖，可说她们倒霉，但又有一点幸运在的。
　　就好比颜卿也，觉醒了自我意识，如果她没有觉醒自我意识将陆思然全面压制，她们两人的结果怕是不好。
　　陆思然的系统道具对觉醒自我意识的人没用，不然颜卿也真的就是要被陆思然用各种道具轻松攻略了。
　　这一顿饭吃得很沉默，吃完饭在颜卿也的目光注视下，胡啁操控着一块光幕，随后一道道白光打进沈瞻思的身体里，而胡啁的表情也开始肉眼可见的肉疼起来。
　　“好了。”胡啁看眼自己的账户余额，心顿时一塞，立马收起光脑不再看了。
　　沈瞻思低头感受了下自己的身体，好像并没有什么特别的。
　　颜卿也仔细观察沈瞻思的情况，也没看出什么不同。
　　沈瞻思摸了摸脑袋，忍不住笑道：“我还以为这次你也要给我几下呢。”
　　毕竟胡啁说给自己上过一次锁的话，那就只可能是在咖啡店那次，而那次就是把自己脑袋砸开瓢了。
　　胡啁白了她一眼，然后瞥了眼颜卿也，嘴唇动了动，还是没敢将自己的话说出口。
　　她要是再敢当着颜卿也的面开沈瞻思的瓢，她都有理由相信颜卿也会把自己脑袋开瓢了。
　　毕竟这女主太凶残了！


第68章 生气
　　从餐厅回到家中, 两人都在想先前胡啁说的话。
　　她说沈瞻思虽然最初也不是属于这个世界的人，但她跟其他穿书者有个本质的区别。
　　她是无意中胎穿到这个世界，也能理解为她只是没喝孟婆汤投胎过来而已, 跟那些凭借主观意识扰乱空间的人不同, 性质没有那么恶劣。
　　最初沈瞻思在问及自己这块的时候还很忐忑, 生怕胡啁会将自己遣返回去, 现在这结果, 对她来说已经很好了。
　　只要她不用离开这个世界, 那么怎么样都好。
　　低头看着颜卿也依旧紧紧握住自己的手, 心里有些无奈的笑笑, 说：“卿卿，以后你就不用太担心了。”
　　颜卿也紧了紧自己的手, 虽然说是这么说，可是多年的提心吊胆, 让她没办法一下子很快的放松下来。
　　晚上颜卿也进去洗澡的时候, 她放在外边的手机却突然响了，沈瞻思凑过去一看, 眉头稍稍蹙起。
　　“卿卿，你妈妈打电话过来了。”沈瞻思朝浴室喊道。
　　“挂了。”浴室里传来颜卿也的声音。
　　“哦。”
　　沈瞻思很干脆的将电话挂断，她对颜卿也的爸妈都没有什么好感。
　　电话刚被挂断, 还没几秒, 又重新响了起来，沈瞻思想了想，还是又挂断了。
　　这次颜卿也的手机没有再继续响起来, 转而沈瞻思自己的手机响了。
　　她拿出来一看：“！”
　　这颜卿也的妈妈真的好锲而不舍。
　　只是颜卿也的手机还能挂, 自己的再挂好像就有点不像样了？
　　最后沈瞻思还是接通了电话。
　　“喂，你……”
　　“沈瞻思, 颜颜呢？”沈瞻思话还没说完，电话里就传来了苏钰急切的声音。
　　“卿卿在洗澡，你找她是有什么事吗，等她出来我转告她。”沈瞻思不是很热络的说道。
　　苏钰：“……那你让她出来后给我回个电话。”
　　沈瞻思眉心一跳，但还是答应了。
　　就在要挂断电话的时候，苏钰突然又开口说：“你跟颜颜感情好，你也多劝劝她，都是一家人，没必要闹得那么难看。”
　　“一家人？你指的是跟谁一家人？”沈瞻思下意识的反问。
　　那边的苏钰明显是被她的话噎了下，最后压低声音说：“颜颜跟他们都是有血缘关系的，血浓于水的感情，你就让颜颜放过他吧。”
　　闻言，沈瞻思脸霎时一黑，与此同时心里还满是不可思议。
　　所以她是在劝颜卿也放过那个私生子？并且还要让颜卿也承认那个私生子的关系。
　　而且听她的语气，她已经承认并接纳了那些私生子？
　　沈瞻思心里万马奔腾，震惊到一时间有些失语。
　　这是不是真的有点太离谱了……
　　“这件事我不会掺和，不管卿卿做出什么样的决定，我都会支持她，我还有事，就先挂了。”说完把电话挂断。
　　沈瞻思脸色有些难看，抬头看了眼浴室门上的倒影，心里有些涩然。
　　颜卿也这些年到底是怎么过过来的？就没有一个人是站在她这边的吗？
　　等颜卿也从浴室里出来，第一时间就察觉到了沈瞻思的异样，她快步走到沈瞻思身边，捧着她的脸仔细看。
　　“怎么了？”
　　沈瞻思闷着脸色，抬手抱住颜卿也的腰，将脸埋在她的腹部，闷声道：“就是好生气。”
　　特别生气，她捧在手心想要对她好的人，却被别人那样对待！
　　感受到腹部因为她说话而轻微震颤，再听到她这句满含情绪的话，颜卿也不禁轻轻笑了起来，揉着她的脑袋柔声道：“那可以跟我说说，因为什么生气吗？”
　　沈瞻思埋在她腹部蹭了蹭，嘟哝道：“刚刚你妈妈打电话到我手机来了，想要让我劝你放过颜桓。”
　　她不冲锋陷阵搞死颜桓是因为自己能力不行，不是因为她不想搞！还让她劝，也不知道苏钰都在想些什么。
　　闻言，颜卿也脸上的表情稍稍淡了点，又因为沈瞻思这生气的模样而心软，手捏揉着她的耳朵，含笑道：“就因为这个生气吗？别气了，我们不理他们就好了。”
　　只是在沈瞻思看不到的地方，颜卿也眸光冷了下来，她可以容忍苏钰找自己，却不能容忍她找沈瞻思说些让她不高兴的话。
　　而且让她放过颜桓？
　　她自己愿意想要留住颜怀而捏着鼻子承认了那些私生子，不代表她就要承认那些人跟自己有血缘关系，他们安安分分的也就罢了，可偏偏要想不属于他们的，那就怪不了她了。
　　沈瞻思吸了吸鼻子，怎么可能真的做到完全不理，再怎么说也是颜卿也的父母。
　　颜卿也没有再说什么，只是揉着她的脑袋，一只手将沈瞻思的手机拿了过来，用自己的指纹解锁，将苏钰和颜怀的电话全部拉黑。
　　沈瞻思是跟自己在一起，并不是跟她的家庭在一起，所以并不需要她去应付那两人。
　　“去洗澡吧。”颜卿也捏捏还在闷闷不乐的人的耳朵。
　　沈瞻思在她怀里抬头，下巴抵在她的腹部，闷声道：“我们婚礼的时候，不请他们好不好？”
　　“婚礼？”
　　沈瞻思：“……”
　　沈瞻思眼睛瞬间瞪大，她怎么一下子就给说出来了！
　　看着沈瞻思这模样，颜卿也低低笑了起来，眸光晶亮道：“我本来也没想请他们。”
　　请他们，她都能够想象到婚礼绝对不会完美进行了。
　　沈瞻思虽说心里还是有些懊恼，可是既然说都说出来了，她暂且将那些乱七八糟的念头抛出脑外，开始兴致勃勃的询问道：“那婚礼你想要什么样的？”
　　“什么样都行，简单点也行。”只要是跟沈瞻思一起的，对于婚礼形式，她都能接受。
　　“不行不行，唯一一次婚礼呢，要弄好点！”沈瞻思反对道，她才不要自己的婚礼简简单单的，她要留下一个特别的印象！
　　颜卿也看着她笑，最后轻叹道：“好了，婚礼的事情待会儿再商量，先去洗澡。”
　　“唔！”
　　沈瞻思松开颜卿也的腰，拿了自己的欢喜衣服进浴室。
　　等她进去后，颜卿也直接给颜怀打了一个电话过去。
　　刚接通，还没等那么说什么，颜卿也冷声开口道：“不要总是躲在女人的身后，次次都要她来帮你开口说话，你嘴巴是哑了？”
　　这个颜怀每一次都让苏钰出面，不就是想要把自己隐藏下去吗？
　　“颜卿也，你这是跟爸爸说话的语气？”
　　电话那头的颜怀显然是被她刺中了，说话都有些气急败坏。
　　“你不配好语气。”颜卿也淡声道。
　　“最后警告你们，不要给沈瞻思打电话，被我发现一次，你们想想后果。你们现在需要明白一件事，你们之所以还有现在的一切，全部都是因为我，你们保不了其他人，甚至自身难保。”
　　说完这段话，颜卿也冷着脸将电话挂断。
　　抬眸看着窗外的夜色，为了之后她跟沈瞻思的生活能够平稳点，她会将所有的不可控因素拔除！
　　就在她还在出神的想着后续的各项计划时，从身后突然覆上了一具温软的身体，细密的吻落在了她的后颈处。
　　在身体贴上来的一瞬间，她就感受到了沈瞻思的气息，清冽干净，还带着点儿湿润的气息将她包裹，从骨子里开始散发出对这气息的喜欢，并且为此感到颤栗。
　　“沈瞻思……”颜卿也声音有些压抑的说道。
　　“卿卿。”
　　沈瞻思抱着她，指尖在她腹部打着圈转，含糊的一下下喊着她的名字。
　　颜卿也身体一紧，感受到那股熟悉的感觉，半张脸埋在被窝里，白净的脸颊上浮现出点点绯红。
　　她对沈瞻思真的毫无抵抗力，从身体到心里，都被这个人占得满满当当，只要她愿意，那自己将会带给她极大的回应。
　　“卿卿…好喜欢……”沈瞻思在颜卿也耳边喃喃道，胸口情绪满满涨涨的。
　　真的好喜欢好喜欢，好喜欢跟颜卿也贴在一起，好像只要待在她身边，那颗心才能时刻被填得满满的。
　　“沈瞻思，进，进……”颜卿也眼睛彻底湿润，然而有一处比眼睛更为湿润了，无声的叫嚣着，迫切的需要沈瞻思。
　　灯火通明的房间内，天花板上倒影着两道身影，时而密不可分，时而又交颈低语着什么。
　　“卿卿，我想到了，我们婚礼弄成大型派对那样吧？我想要请所有朋友一起过来见证！”
　　她要让所有人都知道，颜卿也是自己的老婆！
　　真的是恨不得向全天下炫耀自己有多幸运。
　　“嗯……随，随你……”
　　颜卿也没有压抑自己的声音，时不时的在沈瞻思耳边响起，整个世界仿佛都恍惚颠倒了过来，眼前就只剩下某个不停晃动的身影。
　　“卿卿，我们，我们找个时间，去把结婚照重新拍一下吧。”沈瞻思的呼吸也很急，但比起颜卿也来说要好不少了。
　　“明，明天不行……明天我有……有哼……有事……”
　　虽然整个人都迷乱了，可颜卿也还是没忘记这件事。
　　沈瞻思动作微顿，“明天有事吗？”
　　先前颜卿也都没有跟她说过。
　　“嗯。”
　　颜卿也眼眸半阖，精致的锁骨上下起伏着，像是那即将展翅高飞的蝴蝶。
　　见她没有说明天有什么事，沈瞻思暂时也就没有追问，潜意识里认为，明天颜卿也哪怕有事，也一定是会带着她的。
　　所以在缠着颜卿也缠到很晚，又洗完澡后，她抱着颜卿也放心的睡了过去。
　　只是次日醒来后，她却瞬间呆愣了。
　　原本在她怀里的颜卿也呢？


第69章 结婚照
　　沈瞻思彻底呆愣, 目光直勾勾的看着自己身侧一旁空着的床，没能反应过来。
　　颜卿也怎么会突然自己离开？
　　沈瞻思身体一抖，回过神来后心情开始有些复杂, 有高兴又有担忧怅然, 最后起床四处看了眼, 拿起自己手机才发现颜卿也给自己的留言。
　　颜卿也：不用担心, 我有事出去一趟, 你在家好好学习。
　　看到这个留言, 沈瞻思有些好笑又好气, 这人是在防着自己吗？竟然一早就爬起来离开了。
　　给颜卿也回了一条信息, 不过她也没追问颜卿也是去处理什么事，放下手机洗漱好下楼, 张姨问她想要吃什么早餐。
　　“弄个三明治就好了。”沈瞻思随口说道，将跑到自己脚边的小黄抱了起来, 抓着它的两只爪子比划。
　　“今早有没有看到你妈妈离开呀？离开的时候怎么样, 状态好不好？”一边比划还要一边开口跟它聊天。
　　然而小黄哪里能回应她，窝在她怀里任由她幼稚的在那逗狗玩。
　　最后中午的时候颜卿也都还没回来, 沈瞻思一边学习，一边担忧的想着，毕竟这么久颜卿也竟然都没有给自己发信息。
　　两点的时候, 她没按捺住, 给颜卿也打了一个电话过去。
　　“卿卿～”电话刚一接通，她就夹着嗓子甜滋滋的喊道。
　　而手机那头的颜卿也明显像是很受用的模样，嗓音带着不自觉的柔意, “在回去的路上了, 再等一下就好了。”
　　“唔，那我等你。”闻言, 沈瞻思暂且放弃追问，挂断电话时有些雀跃。
　　一早上没见而已，但她已经很想颜卿也了。
　　颜卿也回来的时候，手里还提着一个袋子，沈瞻思盯着那个袋子，觉得有点儿眼熟，这好像是自己以前常吃的一家甜品店里的袋子？
　　“下午茶。”颜卿也将袋子放在桌上，从里边拿出了一个抹茶卷，推到沈瞻思面前的时候，还能看到她呆愣的模样。
　　“这真的是……”沈瞻思一时间有些说不出话来，不管包装还是里边的东西，都跟自己以前喜欢吃的那家一样。
　　“嗯，是你喜欢吃的那个，不会很甜，尝尝看，看看味道还一样吗？”颜卿也拿了一个抹茶卷递到沈瞻思嘴边。
　　沈瞻思就着她的手轻轻咬了口，熟悉的抹茶滋味在口腔蔓延，她眼里有些恍惚。
　　“一样的，这么多年了，这家店竟然还开着吗。”
　　“嗯，一直开着。”颜卿也轻笑。
　　然而事实就是，这家店如今已经是颜卿也的了。
　　沈瞻思点头，“好吃，你也尝尝。”
　　“好。”
　　两人安静的吃着抹茶卷，沈瞻思目光时不时的在颜卿也身上打量，看不出什么东西后，便直接开口问道：“你今天是有什么事，怎么没带我一起？”
　　“处理先前跟楚稚签订的那个合同，想着很快就能回来，就没有叫醒你了。”颜卿也面色无常道。
　　“哦，那你累不累呀。”沈瞻思咬唇说，早知她今天要这么早起床出门，昨晚她就不折腾那么晚了。
　　偏偏昨晚颜卿也也没拒绝她，就任由她折腾。
　　闻言颜卿也脸色没有变化，只是默默的觑了她一眼，打开一杯带回来的奶茶递到沈瞻思嘴边示意她喝，收回手的时候隐晦地摁了摁自己的后腰。
　　怎么可能不累，今天一天她都觉得腰腿酸软得厉害，可是都已经约好的时间，她又不好贸然更改，只得咬牙坚持了。
　　沈瞻思喝着奶茶，看着颜卿也的动作，略有些心虚的说：“你躺床上，我帮你按按吧？”
　　说着也不等她拒绝，放下奶茶拉着她的手将她拉到床边，压着她趴下去。
　　颜卿也：“……”
　　一下子就让她想起了昨晚，昨晚她就是这样被沈瞻思压在床上的。
　　心里轻叹口气，趴在床上任由沈瞻思帮自己放松，在她的手法下，原本今天就没有睡够的颜卿也渐渐睡了过去。
　　沈瞻思也没停，又摁了会儿后，这才小心翼翼的帮颜卿也将身上的衣服脱了，换上一身舒服点的睡衣，就坐在一旁陪着她。
　　沈瞻思：今天跟楚稚谈合作了？
　　肖助理：之前就谈好了的，现在项目正式落实。
　　肖助理在发这句话的时候，不禁有些牙酸，之前颜卿也花费那么大心力从楚稚手中将中心的那块地拿下来，还以为是要做什么大用处，如今项目落地之后，肖助理整个人都震惊了。
　　拿着中心的地，要建一个动物收容所？
　　知道这个结果后，她也不知道要怎么说才好了。
　　她以前怎么不知道颜卿也这么恋爱脑呢？
　　沈瞻思看到肖助理的回复，眉心轻轻压下来。
　　真的只是出去谈项目吗？
　　转头看着睡得正香的颜卿也，沈瞻思轻笑一下，放下手机跟着侧躺在床上，将颜卿也抱在怀里。
　　等两人再醒过来的时候，时间已经是下午的四点，两人起床收拾了一下，沈瞻思去将自己今早做的一些计划拿过来，兴致勃勃的说：“你看，我们婚礼在哪办？”
　　她做了几个选择，有海边有海上，也有正常酒店里的婚礼，想要跟颜卿也探讨一下，后续也方便安排。
　　颜卿也看着她列出来的几个，沉吟片刻道：“既然你想要邀请所有人来玩，倒不如定在游乐园？”
　　“游乐园？”沈瞻思眼睛微微亮，用力点头！
　　“那就定在游乐园！”
　　到时将游乐园包下来，婚礼结束后嘉宾也可以体验游乐园的项目，确实是一个很好的主意。
　　“老婆，你真聪明！”
　　沈瞻思捧着颜卿也的脸叭叭就是两口。
　　颜卿也脸微微红，这还是第一次在床下也叫她老婆的。
　　既然决定了在游乐园举办婚礼，沈瞻思就开始去了解婚礼要准备什么东西了，与此同时还有婚礼的请柬，她也想要自己设计。
　　颜卿也在一旁看着她欢喜的忙碌着，眼中不自觉浮现出些许笑意，柔声道：“明天我们去把结婚证换了吧？”
　　沈瞻思动作一顿，扭头看向颜卿也的目光亮晶晶的，“好！”
　　她老早就想换了！
　　说到做到，翌日一早两人就出现在了民政局门口，因为一早就打好招呼的缘故，两人一到就去到一旁的拍结婚照的地方排队了。
　　两人今天的准备可谓是非常齐全，穿了同样的白衬衫，坐在一起笑看向镜头的时候，让人很明显的就能看出她们的欢喜来。
　　最终崭新的小红本本拿在手上，沈瞻思止不住自己炫耀的心，拍了个两人手持结婚证的照片发到了朋友圈，配文就是两颗小心心。
　　颜卿也看着她这系列的动作也没有阻止的意思，反而还很配合的自己也拍了一张发到朋友圈公开可见。
　　在这一天，看到两人朋友圈的人全部都懵了，来来去去看了许多遍，确定她们就是在晒结婚证。
　　可问题是，这两人不是早就已经结婚了吗？现在晒什么结婚证啊！
　　还是说，这两人中途离婚了，现在复婚？
　　可怎么看她们也不像是离婚的啊！
　　然而沈瞻思才不管他们如何震惊，拉着颜卿也一起来到了一家专做小龙虾的餐厅，朝颜卿也笑得颇为讨巧。
　　“突然想吃香香辣辣的了。”
　　现在颜卿也吃的比以前好许多了，沈瞻思喂到她嘴边，看着她顺从的吃下，脸上的表情也总算不像是在吃毒药了？
　　这种悠闲自在的日子，都快把沈瞻思腐蚀了。
　　不用再担心外界的风险，还可以跟着颜卿也待在一起，只是如今要说什么最令她担忧，还是颜卿也的心理问题。
　　沈瞻思剥虾的间隙时不时朝颜卿也看去，不知道为什么，她有种直觉告诉她，颜卿也一定是有什么事瞒着自己。
　　“卿卿，最近感觉身体有没有什么情况？”沈瞻思小心翼翼的问道。
　　颜卿也抬眸，看着沈瞻思忐忑担心的模样，沉默片刻，轻笑着摇头，“没有啊，怎么突然担心我的身体了，我身体你还不清楚吗？”
　　沈瞻思一噎，什么叫她的身体自己还不清楚吗？
　　自己，自己指的又不是那个……
　　可是她这样一说，沈瞻思不好意思继续问下去了，低头闷声吃着虾，想着怎么才能劝颜卿也去看看医生。
　　想着心理医生跟她说的那些话，沈瞻思情绪低了不少。
　　虽然说自己在她身边的时候她还是挺正常的，但沈瞻思还是不想放任，毕竟自己到时要去重新读大学，她去上课期间总会跟颜卿也分开的。
　　总不可能颜卿也跟着自己一起去上课吧？


第70章 戒指
　　接下来几天, 沈瞻思深刻的感受到了颜卿也一定有事瞒着自己。
　　最近她总有事要离开，却不带她！
　　沈瞻思喝着颜卿也让张姨给她准备好的奶茶，心里想着颜卿也这段日子到底都在忙什么, 眉心缓缓蹙了起来。
　　诚然她现在这样可以一个人行动是一件好事, 但沈瞻思很明显的能够感觉到, 每次颜卿也回来的时候还是有点焦躁的。
　　既然这样, 她为什么还要每次都偷偷离开呢？
　　在又一次颜卿也一大早爬起来后, 沈瞻思悄悄睁开了自己的眼睛, 看着颜卿也顺了顺头发, 眉心紧蹙的进了盥洗室。
　　沈瞻思又闭上眼假装自己还在睡, 耳朵里捕捉着颜卿也的动静，听着她洗漱完出来换衣服, 临走前她还坐在床边俯身在沈瞻思唇上轻轻落下一个吻来。
　　沈瞻思心霎时软成一片，很想抬起手抱着她继续这个吻, 只是最终还是被理智压了回去。
　　听着房间开门关门的声音, 沈瞻思立马睁开眼，动作极迅速的翻身下床换好衣服, 洗漱都没来得及洗漱就跑出去悄悄跟在颜卿也后边。
　　担心颜卿也警惕心太高，她还不敢跟太近，开着车跟着她, 一路兜兜转转的来到了一家医院。
　　在看到医院的那一刻, 沈瞻思眉心瞬间皱了起来。
　　她身体是有什么问题吗？要瞒着她来医院。
　　还是说……
　　沈瞻思坐在车上没有再跟上去，看着颜卿也娴熟的走进医院大门，咬了咬唇。
　　还是说她其实是来看心理问题的, 可为什么不愿被她知道呢？
　　沈瞻思目光沉沉, 想了想，之后还是开车掉头回去。
　　如果颜卿也不想让自己知道的话, 她可以装做不知道。
　　回到家，张姨都已经起了，沈瞻思想了想，跟张姨说今天中午的菜她来做。
　　“啊？你会做吗？”闻言张姨迟疑了，毕竟她可从来没见过沈瞻思做菜。
　　“会……吧？”沈瞻思也有些不确定了，上辈子她肯定是会的，只是这辈子没怎么做过菜了，可能会有些生疏，不过自己会的技能，哪怕生疏也不至于不会吧？
　　“那我在一旁看着。”张姨还是有些不放心，担心她一不小心把厨房点着了。
　　“也行。”
　　沈瞻思想着既然颜卿也都开始努力变好了，自己自然也要做那个最支持她的人了，而且她做出来的东西如果能够好吃一点的话，颜卿也也能多吃一点。
　　所以等中午颜卿也回来的时候，就见到了沈瞻思围着一条棕色围裙待在厨房里，小黄就跟在她脚边转悠。
　　“脏脏？”颜卿也有些迟疑的喊道，看着沈瞻思身上的围裙，还有她拿着个勺子在瓦罐里像模像样的搅拌，总觉得面前这副景象有些割裂。
　　她的脏脏什么时候点亮了厨艺的技能了？
　　沈瞻思回头，若无其事的展颜道：“回来啦，再等一下，汤马上就好了。”
　　“小颜呀，你今天有口福了。”张姨在一旁笑呵呵的说道，原本她还担心沈瞻思会把厨房给点了，但后续看她动作什么的都有模有样，才惊觉沈瞻思是真的会做菜。
　　颜卿也心念一动，突然有些期待起来，期待沈瞻思做的饭菜会是怎么样的。
　　后边颜卿也还帮着沈瞻思一起端菜上桌，看着桌上摆着的四菜一汤，颜卿也眼里有些意动，很想坐下来立马尝尝。
　　沈瞻思将身上的围裙摘下来，坐在颜卿也身边，笑盈盈的说：“有没有觉得我超棒！”
　　她完整的做出了四菜一汤！
　　颜卿也用力点头！
　　“特别棒！”
　　沈瞻思眉宇间净是小得意，拿起颜卿也的碗舀了一碗苦瓜排骨汤，再然后稍稍吹温，喂到颜卿也嘴边目光亮晶晶的说：“喝点汤，尝尝味道可以吗？”
　　还在厨房的张姨看到了她们两人的动作，还有先前说的话，有些好笑的抖了抖身体，觉得这两人腻歪肉麻得过分了。
　　颜卿也尝了口沈瞻思喂到嘴边的汤，味道咸淡适中，还带着一点苦瓜特有的苦意，可是很解火。
　　“好喝。”颜卿也低声说道。
　　她没想到有一天竟然还能吃到沈瞻思做的东西。
　　闻言，沈瞻思更骄傲了，果然，她的厨艺还是在线的。
　　而接下来，颜卿也身体力行的表示沈瞻思做的饭菜她真的很喜欢吃，这次吃饭竟然完整的吃下了一碗饭！
　　沈瞻思看到这的时候都惊呆了，高兴但又担心她的胃承受不住，小心的问道：“胃有没有不舒服的？”
　　颜卿也摇头，看着沈瞻思笑得眉眼弯弯，“没有不舒服，就是很饱，歇一会儿就好了。”
　　沈瞻思仔细观察她的脸色，见没什么异样才总算是放心了。
　　而接下来的日子，颜卿也还是会时不时的不带沈瞻思自己出门，而沈瞻思在学习之余，也会变着法的给颜卿也做好吃的，渐渐的，随着颜卿也的饮食越来越正常，沈瞻思抱颜卿也的时候有了一种很明显的感觉。
　　抱着越来越舒服了！
　　“唔卿卿，你好像长肉了，真好！”
　　沈瞻思埋在颜卿也脖颈间像是只小狗般蹭来蹭去，颜卿也身上的味道香香的很好闻，加上如今长了一点儿肉，再也不会觉得被硌到了！
　　颜卿也被她蹭得被迫仰头，气息有些紊乱，抬手轻抚着她的头发，唇边是轻软纵容的笑意。
　　她也觉得现在长了些肉的自己，比起之前要好看一些。
　　在沈瞻思脑袋继续往下，那一点顶端被她含进口中后，颜卿也摸在她脑袋上的手不自觉的用了点儿力揪住了她也长长了许多的头发。
　　恍惚间颜卿也想，自己已经陪着她从头发贴皮，到如今可以扎小揪揪了，看似有段时间了，可她还是觉得太短。
　　她太贪恋跟沈瞻思在一起的时间了，很多时候明知道她不会离开了，可还是会控制不住的嫌时间太短，嫌时间过得太快。
　　她还没有好好感受她的沈瞻思。
　　在沈瞻思继续往下的时候，颜卿也身体微微颤栗，松开抓在她头上的手，闭上眼感官却是越发强烈，合腿轻轻夹住沈瞻思的脑袋，胸口起伏剧烈。
　　那种被包裹含吮的感觉，让颜卿也的理智彻底崩塌。
　　……
　　十一月，天气凉爽的时候，沈瞻思跟颜卿也的婚礼如期举行，她们包了淮城最大的一个游乐园，邀请了许多的亲朋好友，在他们的见证下，两人穿着一黑一白两套婚纱，接受所有人的祝福。
　　在这一天，所有人都能看到沈瞻思笑得有多灿烂，眼睛都快弯成两个月牙了，可见这场婚礼她是有多乐呵。
　　而颜卿也含笑注视着她，那眼中好似只容得下她一个人的模样，看得其他人也是牙酸不已。
　　毕竟在他们看来，这两人都是结婚好多年的人了，竟然还能这么腻歪也是独一份了。
　　而两人的婚礼，粟宝是有送礼的，当她微笑着将一个盒子递到沈瞻思手中的时候，还非常意有所指的说：“记得不要在外人面前打开，你们回房再看。”
　　云舒就在一旁低低笑，然而对粟宝的行为却也是纵容。
　　沈瞻思接过礼盒的时候脑子里闪过几个大大的问号，尤其是在粟宝说了那些话之后，从心底油然而生一种不安感。
　　粟宝这模样，怎么那么像是当初她订婚时，自己送东西那样呢？
　　一想清楚这点，沈瞻思手里拿着的礼盒顿时成了烫手的山芋，丢也不是，拿也不是，看着粟宝干瞪眼。
　　然而粟宝看着她这样反而笑眯眯的，双手背在身后笑吟吟道：“记得哦，你不想在你这么重要的日子里社死吧？”
　　沈瞻思：“……”
　　她扭头看向颜卿也，而颜卿也很显然也领悟到了，默默的觑了粟宝一眼，将礼盒接过去，交给了专人保管。
　　粟宝见到这个情况，高高地挑了下眉，这情况不就是上次她跟云舒的翻版嘛！
　　婚礼举办得很顺利，等后续两人换下了繁复的婚纱，穿上一身轻便的衣服后，还去玩了那些云霄飞车之类的刺激项目，等到晚上的时候，整个游乐园上空更是炸开了无数烟花，绚烂瑰丽的在夜空中闪腰。
　　“卿卿！”沈瞻思仰头大喊，晶亮的眸光中倒映着五彩的斑斓，扭头看向颜卿也，手中突然多出了一个戒指，展颜笑得特别灿烂，一如年轻时最令颜卿也心动那样。
　　“卿卿，我们的结婚戒指。”之前婚礼的时候，并没有交换戒指这一个环节，原来竟是被她留到了现在。
　　颜卿也垂眸看着她手中的戒指，戒身如海浪般绵延的线条，中间镶嵌的不是钻石，而是澄澈蔚蓝的蓝宝石，与海浪的造型搭配得相得益彰。
　　她不禁莞尔一笑，将手递到了沈瞻思面前，让她帮自己戴上。
　　沈瞻思一喜，无形中好像她身后有条尾巴在欢快的摇晃，她颇为骄傲的说：“卿卿，我们的婚戒，是我跟设计师一起讨论设计的哦！”
　　关于她跟颜卿也的，小到婚礼上用什么花，请柬什么材质，大到婚纱戒指，她都想要自己参与进去。
　　颜卿也看着她欢喜的眉眼，克制不住自己的心动，在沈瞻思帮自己将戒指戴在无名指上那一刻，她上前亲吻在了沈瞻思的眉心。
　　“脏脏，你很棒。”
　　被亲了，沈瞻思眼睛一弯，撒娇道：“我给你戴了戒指，现在该轮到你给我戴啦！”
　　说着，她从口袋里将另一个戒指塞到颜卿也手中，眸光盈盈的看着她。
　　跟颜卿也戒指同样的造型，只是上边的宝石换成了红宝石。


第71章 猫猫
　　颜卿也看着沈瞻思递过来的戒指, 抿唇低低地笑开了，帮她小心的戴进无名指，然后看着相似的戒指, 眉宇扬了起来。
　　沈瞻思张开五指与颜卿也的手十指紧扣, 晚风温柔地拂动她的发梢, 就连她眼底的光都是那样令人迷醉。
　　“卿卿, 希望以后每年的今天, 我们都能像现在这样, 手拉着手, 一起吹晚风。”
　　颜卿也眼中的光更软了, 紧了紧自己的手，低而坚定的应了声好。
　　不仅以后每年的今天, 她们以后的天天，都会待在一起的。
　　……
　　晚上的时候她们就是住在游乐园里的酒店, 而粟宝送给她们的礼盒也一早就被放了进来, 沈瞻思她们回房时，就看到了摆在茶几上的礼盒。
　　沈瞻思脸色顿时一凝, 有种如临大敌的味道。
　　而颜卿也也看到了，沉默了一瞬，还是来到了礼盒面前, 扭头看向沈瞻思。
　　“你开？”
　　沈瞻思喉间吞咽了一下, 有些颤的说：“没，没必要开吧？”
　　反正她们也不用那些东西，看不看都无所谓？
　　“可是我有点好奇。”颜卿也盯着那礼盒很认真的说道。
　　沈瞻思：“……”
　　好吧, 其实她也是有些好奇, 不知道粟宝她们要送些什么东西。
　　两人盘腿坐在地毯上，目光直勾勾的盯着那个礼盒, 俱是一脸严肃的模样。
　　沈瞻思轻咳一声，伸手将礼盒上的彩带解开，然后抓住盒盖的一角，看着颜卿也略有些不自在的说：“我开了？”
　　颜卿也点头。
　　不知道是不是沈瞻思的错觉，怎么觉得颜卿也还有点儿期待的模样呢？
　　这么想着，她心一横，迅速将盖子揭开，看清礼盒里边装着的东西后……
　　沈瞻思：“！”
　　颜卿也若有所思的模样。
　　“不是，她们玩这么大的吗？”沈瞻思扭头看向颜卿也，一脸的震惊！
　　这是不是太狂野了！
　　颜卿也若有所思的点头，“嗯，好大。”
　　里边有各式各样的小道具，还有捆绑用的皮带之类的，种类丰富齐全，对比起这个，之前她们送什么指套都完全是小儿科了。
　　沈瞻思用指尖勾起一个口.球，略有些小嫌弃的说：“她们一天天的，都在玩什么成人游戏。”
　　她可能还是比较传统一点吧，并不喜欢用这些东西，这么想着，她拍了张照发给粟宝，要对她进行控诉！
　　沈瞻思：不是谁都像你们一样玩得这么花的！我们还是个宝宝！
　　接收到她信息的粟宝看着照片里的东西脸红了，只是还是强撑着。
　　粟宝：即将二十七岁的宝宝？
　　粟宝：而且这是我特意买给你们的！就是报答你们上次的恩情啊！
　　提到这的时候粟宝有些忿忿然，就因为沈瞻思她们送的那些东西，她可是吃了不少的苦头的！虽然说她也翻不少倍还回去了，可是这个仇她还是要记！
　　听到她提起上次，沈瞻思也有些心虚了，难怪之后没见她们找自己，原来是在这等着啊。
　　可是看着礼盒内的一大堆东西，她又有些头疼了，这粟宝买这些，是想谁被调.教啊？
　　颜卿也也伸出手去用指尖拨了拨里边的东西，沉吟道：“东西好像还挺齐全。”
　　沈瞻思连忙用盖子重新盖回去，有些尴尬道：“齐不齐全都跟我们没关系。”
　　“这些没关系，但有一个跟你有关系。”颜卿也歪着头，朝她低低笑着。
　　“啊？”
　　颜卿也不知道从哪里突然拿了一个盒子放在桌上，示意她打开看。
　　沈瞻思看看她的脸色，又看看那个盒子，突然间非常忐忑起来，伸向盒子的手有些迟疑，最终还是闭上眼睛，迅速打开！
　　耳边穿来颜卿也轻软的笑声，“睁开眼睛看嘛。”
　　沈瞻思忐忑的睁开眼睛，等看清盒子里的东西后，眼睛微微睁大，不可思议般扭头看向颜卿也。
　　颜卿也也有些羞窘，微咬着红唇，低声道：“你，你不是说过我是…我是…猫猫吗……”
　　沈瞻思看着盒子里的猫猫套装，所以你就买了个猫猫套装回来，打算穿给她看？
　　沈瞻思突然间觉得心口发热滚烫，低下头来，有些呐呐道：“你，你要穿给我看吗……”
　　好激动！
　　心里好激动！
　　还很期待！
　　颜卿也咬唇，声音也有些低，“要你帮穿。”
　　说完，她将头扭向一侧不好意思看，却转而看清了房中布局，眼睛微微睁大。
　　这大圆床大浴缸的，怎么，怎么那么相似呢……
　　沈瞻思脸上烧得厉害，可是看着那个猫猫套装，心里又痒痒的，疯狂的在叫嚣好可爱好可爱。
　　这猫猫套装头上还有两只黑黑的，毛茸茸的小耳朵，看起来就非常好捏！
　　“脏脏。”颜卿也突然开口喊道。
　　“啊？”沈瞻思微微有些茫然的应了声，注意力还没从颜卿也要穿猫猫套装上边回过神来。
　　“这个房间……是怎么回事？”颜卿也看向沈瞻思微微眯眼，如果说不是她故意的，她是一点都不相信。
　　“咳咳咳！”
　　沈瞻思突然咳嗽，目光不敢看向颜卿也，视线满屋子乱飘，“就，就这样了啊。”
　　“嗯？”
　　看着大圆床的花瓣，怎么看都不是就这样吧？
　　听着颜卿也这意味不明的声音，沈瞻思霎时破功了，脸颊微红的说道：“之前肖助理订的那个房间，我们不是没用上吗……”
　　多好多有情趣的房间，可惜两人当时不适用。
　　闻言，颜卿也眸光温软下来，上前抓着沈瞻思的手，半个身体斜靠在她身上，轻声道：“如果你喜欢这种，我们也可以经常出来的。”
　　这么久以来，两人确实只有在家里做过。
　　“就，就是没有过，想要体验一下……”沈瞻思脸红红的，低着脑袋有些不好意思的说，毕竟怎么看，这似乎都有点儿太孟浪了？
　　“那我陪着你一起体验。”颜卿也凑到她耳边轻声说道。
　　只要是沈瞻思喜欢的，她都愿意陪着沈瞻思一起探索体验。
　　就好比粟宝送的那些小道具，如果沈瞻思想要体验，她也会配合。
　　只要是沈瞻思，怎么样都可以。
　　温温热热的吐息打在耳朵上，沈瞻思因为她说的话，半边身体都酥麻了，小小的电流在心脏来回穿梭，心悸的感觉越发强烈。
　　“卿卿……”
　　沈瞻思喃喃的喊，她的卿卿真的好好，竟然这样也愿意配合自己。
　　“嗯。”颜卿也低低的应道，原本搭在沈瞻思肩上的手一伸，勾住了她的脖颈，轻软道：“现在，我们一起去洗澡吧？”
　　“然后你帮我穿猫猫套装？”
　　沈瞻思喉间干得厉害，艰难的吞咽了一下，两只手搭在颜卿也的腰上，声音有些羞窘道：“那有猫猫套装了，还有没有狗狗套装？”
　　说完，她不好意思的将脸埋在颜卿也颈间，嗅着她身上清浅的香味，那颗躁动的心才稍稍平复些许。
　　颜卿也听到她的话微愣，有些迟疑的问：“你想看我穿狗狗套装吗？”
　　可是这人不是说自己是猫猫吗？
　　颜卿也想到沈瞻思养在身边的，好像都是狗狗，所以她更喜欢狗狗多一点吗？
　　“你穿了猫猫，我穿狗狗……”
　　沈瞻思声音越说越低，最后完全说不出口了。
　　主动要求穿这些套装，真的很羞耻啊！
　　可是，可是她又想要公平一点，颜卿也都为自己做到这个地步了，自己自然也是可以的。
　　闻言，颜卿也这才彻底明白沈瞻思是什么意思，明白过后，她又忍不住低低的笑了起来。
　　“现在没有准备，不过之后我给你准备好不好？”颜卿也轻笑道，她没想到沈瞻思竟然会主动提出要穿，所以都没有准备。
　　“唔，也好。”沈瞻思埋得更紧了，羞耻的感觉从尾椎骨漫延到四肢百骸。
　　“所以，我们现在新婚之夜，是不是该先去洗澡了？”
　　颜卿也看着她害羞的模样有些忍不住的笑，这人在床上有些时候大胆得仿佛不是她，但是一下床，说点什么的时候，又极其容易害羞，也不知道她是怎么调控的。
　　沈瞻思缓了缓自己砰砰乱跳的心脏，原本搭在颜卿也腰间的手向下一滑，托着她的屁屁直接抱了起来。
　　颜卿也微微一惊，随后连忙勾住她的脖颈，双腿也夹在她的腰上，就着这么个姿势直接被沈瞻思抱到了另一边的浴缸里。
　　既然是情趣主题房，自然是不会有什么遮掩的，浴缸就摆放在偌大的房间中，敞敞亮亮的。
　　也不知道沈瞻思做了什么，整个房间霎时暗了下来，整个房间仿佛都变成了一个星空，星体在缓缓转动，瑰丽得就仿佛身处浩瀚的宇宙。
　　沈瞻思动作很快的将两人的衣服去掉，转而直接这么放水。
　　浴缸的空间很大，两个人在里边完全是绰绰有余。
　　颜卿也被沈瞻思抱在怀里，看着那缓缓转动的星体，眼睛倒映着光芒，轻轻笑了起来。
　　真好，她的沈瞻思。
　　给了她整个宇宙。
　　她会全心全意爱自己。
　　“卿卿……”
　　沈瞻思从后边亲吻着她的耳际，喃喃的叫着她的名字。
　　她真的很想对颜卿也好一点，再好一点，将自己全部都交给她。


第72章 气急
　　时间过得很快, 在某一日颜卿也偷偷吃药的时候，被沈瞻思逮了个正着。
　　沈瞻思看着颜卿也手里的白色小药片又抬头看颜卿也微有些呆滞慌乱的脸色，也不说话, 就这么静静的觑着她, 好似要让她给自己一个合理的解释。
　　这么久以来沈瞻思一直都在假装自己不知道颜卿也的情况, 可是看着她有些时候情况愈发不好, 反而开始催生出一股怨气来。
　　这人就那么不信任自己吗？宁愿自己在那痛在那难受, 也不愿让自己知道。
　　“脏脏……”
　　颜卿也嘴唇嗫嚅, 收缩手心将药片藏了起来, 却说不出一句完整的话, 心里满是惶然。
　　沈瞻思看着她这慌张害怕的模样，心里轻叹口气, 上前抓住她那只手，试图想要她张开手给自己看到她手心中的东西。
　　“脏脏……”
　　颜卿也喊道, 手心却怎么也不愿张开, 话语间带上了几分哀求的味道。
　　沈瞻思脸色紧绷，这次硬下心肠来没有妥协, 反而是沉声道：“张开！”
　　第一次，她用这么严厉的声音跟颜卿也说话，可是她真的觉得自己憋不住了。
　　原以为颜卿也想瞒自己也只是一时的, 可是随着她药物副作用越来越大, 她竟然还想着要继续隐瞒下去！
　　她到底真的有把自己当她的人吗？
　　听到她这严厉到不含温情的声音，颜卿也心一抖，手上的力道松了之后, 被沈瞻思顺理成章的打开。
　　看着里边的药片, 沈瞻思抬眸看向颜卿也，神色淡淡道：“你是不是该给我解释一下, 这是什么？”
　　看到沈瞻思这个脸色，颜卿也只觉慌乱，可是要让她开口说这是什么，她又有点开不了口。
　　可是她不开口，沈瞻思就一直盯着她。
　　“维，维c……”颜卿也咬唇低声道。
　　“维c？”沈瞻思脸色微沉，隐隐有些咬牙切齿的味道，“好啊，既然是维c，我觉得我最近也需要补补，这个就给我吃吧。”
　　说着就要去拿她手心中的药片。
　　“脏脏！”
　　颜卿也立马急了，连忙收拢手心，着慌道：“你，你不能吃！”
　　“维c我为什么不能吃？”沈瞻思压着气性问道。
　　“反，反正不能吃……”颜卿也低头，目光有些不敢看沈瞻思。
　　这段时间她频繁的去医院，也不知道是不是药物跟她体质相冲，那个副作用越来越大。
　　听到她的话，沈瞻思脸色一沉，直接挑明道：“颜卿也，你还要瞒我到什么时候？”
　　两人补办婚礼也有两个月了，这么久的时间，这人竟然一次都没有想过要跟自己说说她的情况。
　　颜卿也脸色微微有些发白，看着沈瞻思嗫嚅得说不出话来。
　　沈瞻思后槽牙都要咬碎了，看着她的模样心里也疼，但同时也很气，她什么样的情况自己还不够清楚吗，到底是有什么需要隐瞒的必要？
　　这么一想，更是气得肝疼，但她又不想对着颜卿也发火，最后只得放开她的手，转过身背对她，快步上楼进书房，拿起书本自顾自的看。
　　然而实际却是一个字都看不进去。
　　颜卿也看到她这一言不发离开的模样，更是觉得心慌意乱，跟着沈瞻思的脚步一起进了书房，有些忐忑的坐在她身边，却不知道说什么。
　　她不知道说什么，沈瞻思也不主动开口说话，一时间两人间的气氛就沉默了下来。
　　这还是沈瞻思第一次跟颜卿也冷战。
　　说来也算是稀奇了，毕竟这么久以来，沈瞻思都将颜卿也捧在手心怕摔含在嘴里怕坏，恨不得将她放在心里好好呵护，何时对颜卿也这样生过气。
　　她跟颜卿也生气，颜卿也也是头一遭遇上这种事，一时间也不知道怎么办才好，只得忐忑的陪在她身边，试图靠这种方式让她消消气。
　　沈瞻思看着颜卿也帮自己倒水的殷勤模样，反而更生气了，她竟然宁愿讨好她也不愿对她说出实情，到底是有什么不能被她知道的！
　　“你自己喝吧。”沈瞻思冷声道，说完拿了换洗衣服进浴室，留给颜卿也一个冷酷的背影。
　　沈瞻思觉得自己这次一定要硬下心肠来，要让她长一次教训，别以后什么事都想要瞒着她一个人承担。
　　颜卿也看着她情绪低落的背影，心想她好像真的委屈了。
　　微微咬唇，眼底有些挣扎，她原以为自己好好配合医生的治疗，就可以像个正常人一样跟沈瞻思相处，可是哪知道情况没见多少好转，还越来越焦躁不安了。
　　等沈瞻思出来，颜卿也还想说什么，可是沈瞻思直接打开吹风机自顾自的吹起了头发，一副拒绝沟通的模样。
　　无奈，颜卿也也只能先去洗漱，而她进浴室的时候，看着浴缸里边竟然没有水，便不由愣住了。
　　要知道以往如果两人不是一起洗的话，沈瞻思先洗，她洗完会帮颜卿也放好水，方便颜卿也后边进来直接就可以洗，可是今天竟然没有这个动作了……
　　脸色有些微黯淡，她今天便没有泡澡了，只是简单的淋浴过后，换上一条咖啡色的吊带睡裙，裙摆的长度堪堪遮住大腿根，露出两条修长光洁的长腿，行走间裙摆摇曳，说不出的勾人。
　　颜卿也就这样穿着出去，可面对明明已经听到她开门的动静，却还是没有扭头看过来的沈瞻思，微微咬唇，心里也开始泛起酸意。
　　要是换成以往，沈瞻思早就扭过头来，用她那双亮晶晶的目光看过来，随后还会快步跑过来，将自己抱在怀里蹭，可是如今竟然什么都没有……
　　“脏脏，我穿这个好看吗？”颜卿也咬着唇想要主动打破僵局。
　　沈瞻思坐在床上低头看手机，头也不抬的说：“好看。”
　　见到她这个态度，颜卿也更委屈了。
　　“你明明都没有看……”
　　“你穿什么都好看。”
　　说完，沈瞻思放下手机，背对着颜卿也躺下去，不想继续刚刚的话题了。
　　颜卿也看她这样，只觉惊悸不安，与此同时还伴随着无措。
　　要知道自从两人在一起，沈瞻思还没这样对待过她。
　　可是她也知道都是因为自己，所以她走到床边，慢慢爬上床，从后边将沈瞻思抱在怀里，低头在她后颈蹭，含着委屈的低声道：“脏脏，你怎么不看看我。”
　　“你太美，我不敢直视。”
　　沈瞻思闭着眼睛，能够很清楚的感受到身后贴上来的身体，拼命压制自己跳得过快的心跳，掩在被子下的手紧紧握成拳，心里一个劲的告诫自己要撑住。
　　颜卿也现在就是在使美人计，自己一定不能就这么稀里糊涂的中计了！
　　“脏脏，可是我想你看看我。”颜卿也继续含着那委屈的小腔调道。
　　她从后边揽住沈瞻思，揽在她腰间的手自然也不会那么安分的放在原位，开始顺着曲线往上，覆上了其中一座雪山。
　　沈瞻思咬牙拼命忍住，她没有甩开颜卿也的手，哪怕自己现在再生气，她也做不来让颜卿也太过伤心的事，只得拼命控制自己的语气，不至于泄露太多东西。
　　“要睡觉了，明天再看吧。”沈瞻思淡声道。
　　“可我想要你现在看……”
　　颜卿也额头抵在沈瞻思后颈，很是依恋的蹭，跟只小猫一样，在人心尖上软软的挠着痒。
　　沈瞻思心里腾的一下火苗更旺，她转过身来将颜卿也牢牢的压制住，气得眼尾通红，咬牙道：“你就想要用这种方式糊弄过去吗？”
　　“颜卿也，你到底是对我哪一点不放心？这样还要隐瞒我？”
　　颜卿也眼睛微微睁大，看着沈瞻思气得咬牙切齿的模样，心脏也是扯得生疼，眼圈微微红了。
　　“我，我不想你有一个神经病的妻子……”
　　眼泪从眼角滑落，她扭头看向一侧，没有再与沈瞻思的目光对上。
　　她的沈瞻思明朗阳光，笑起来也能让人觉得满心暖融融的，可是自己，一个心理不健全的人，却像是贴在她身上的污点。
　　可她又没办法将沈瞻思放手，所以她只能一边牢牢抓住她，一边却又隐瞒她，不敢将自己的情况全部告诉她。
　　她怕她会觉得这样的自己，配不上她。
　　所以她想要瞒着她，将自己治好了，那就可以当做什么事都没有发生过了。
　　“你不是神经病！”沈瞻思伸手捧着她的脸将脑袋回正，迫使她的眼睛与自己对视，看着她一字一句的说道。
　　“你不是神经病，你只是心理生了一个小病而已，你告诉我，我们一起面对不好吗？”
　　“没有人会说你是神经病，我不会说，别人也不会说，你更不能认为自己是！”
　　沈瞻思都快被她的想法气疯了，这人对自己的评价什么时候能高一点？
　　颜卿也怔怔的看着她，喃喃道：“可是不论你们说不说，事实就是那样……”
　　“你，你是想要把我气死！”沈瞻思太阳穴鼓涨的疼，看着颜卿也低眉的模样，恨不得将她这层皮囊给撕了！
　　她才不想要看到她的颜卿也小心翼翼，她想要她活得自信且自由。
　　不想自己成为束缚她的枷锁。
　　颜卿也听了她的话，眼睛微微睁大，不可思议般摇头。
　　她，她当然不会想要气沈瞻思，只是，只是这个事情特殊……
　　沈瞻思低头，用力亲在了颜卿也的唇上，还惩罚似的在她下唇上咬了一口，颜卿也吃疼似的嘶了一声。
　　“颜卿也，你之后没有个人空间了！你休想一个人再偷偷跑去哪里！”
　　“我会将你看得牢牢的！”
　　最后一句话，沈瞻思说得一字一顿。


第73章 乖
　　从第二天开始, 沈瞻思很好的践行了自己的话，若不是颜卿也不能变成拇指姑娘被她收进口袋里，她真是恨不得让她一天二十四小时全在她的眼皮子底下。
　　颜卿也第二天的时候没能起得来床, 她躺在床上, 只觉四肢百骸都充斥着一股餍足, 与此同时累到一根手指都懒得动弹的地步。
　　昨晚的沈瞻思是真的生气了, 如果说以前还顾念着怕她承受不住收着力, 那昨晚不管不顾的, 每一下都似带着满满的怨气, 肆意的贯穿着她。
　　再加上今天被她盯着, 吃饭喝水都需要她来代劳，在沈瞻思看来相当于变相软禁的行为, 可她不知道的是，对于极度缺乏安全感的颜卿也来说, 这种行为却恰恰是最令她心安的。
　　是以在面对沈瞻思时, 颜卿也脸上时常挂着令人迷醉的淡笑，目光落在沈瞻思身上, 单从眼睛，就可以看出她对沈瞻思的深厚情义。
　　面对她这痴缠的视线，沈瞻思轻哼一声, 绷着脸色不想让自己泄气得太早, 毕竟她现在还是处在生她气得阶段！
　　今天因为颜卿也身体不适大多数时候需要躺在床上休息，是以沈瞻思就将自己要用到的东西都搬到了卧室，颜卿也在一旁闭着眼睛睡觉, 沈瞻思就在旁边做题, 再时不时的抬头看向颜卿也，时刻注意她的情况。
　　这一天颜卿也睡睡醒醒, 彻底睡饱了，面对让她下不来床的罪魁祸首，却是一点怨言都没有，甚至在她靠坐在自己身边的时候，她还主动靠过去，头枕着她的大腿，朝她笑得温软。
　　这一笑，瞬间将沈瞻思所有气都笑没了，她低头轻抚着颜卿也的眉眼，然后惩罚性质的在她红唇上轻轻点了点。
　　“再有什么想要瞒着我，就想想这次的后果！”
　　这人真的是，让她又气又恼，却又止不住的心软。
　　颜卿也低眉，端的是一副知道错了的模样，抬手抓着沈瞻思的手把玩，摸着她的指尖，脑海里却不由的想起如昨晚的种种。
　　就是这只手，拨开那层迷雾，将她贯穿来到她的最深处，留下一阵阵异样的感觉告诉自己她来过。
　　颜卿也爱极了这只手带给她的感觉，哪怕它有时候很恶劣，徘徊着不愿给她个痛快，可她那颗心高高提起来的同时，却也满满涨涨的全是令人汹涌的爱意。
　　她好的坏的，她全都照单全收。
　　“明天我陪着你一起去医院。”沈瞻思说道，颜卿也具体什么情况，她还是要去医生那里了解，面前这个人是肯定不会如实说的。
　　闻言，颜卿也脸色微白一瞬，可是面对沈瞻思不容置喙的模样，动了动嘴唇，还是没说出令她生气的话来，沉默不言。
　　沈瞻思见她虽没有开口同意，但好歹也没拒绝后，脸色好看了不少，原本被她把玩着的手也轻轻捏了捏她的指尖，说道：“这才乖嘛。”
　　两人本是妻妻一体，有什么好隐瞒的？
　　颜卿也翻了个身，将脸埋进沈瞻思腰腹，不愿见人了。
　　被沈瞻思说乖，她还是有些羞耻的，毕竟怎么看她都跟乖字不搭边，走出去也没人敢跟她说她乖，可偏偏被沈瞻思从嘴里说出来了，还偏偏惹得她心潮逐浪高，窘得一时难以面对。
　　沈瞻思才不知道她隐秘的害羞，见她如同一只小奶猫般将脑袋埋在她的腰腹，更是心软，痒意慢慢攀爬，逐渐占据她的整个心房。
　　沈瞻思暗唾自己怎么色心那么大，明明颜卿也都这样了，她竟然还在想有的没的。
　　而在晚上，但颜卿也缠上来的时候，沈瞻思都惊了，连忙揽稳她的腰，“你，你受得了吗？”
　　这人白天还刚躺了一天，是一点都没往心上去吗？
　　“脏脏……”
　　颜卿也含着点委屈的小腔调喊她。
　　任沈瞻思如何想，都不会知道颜卿也偏偏就喜欢她那样对她，那样极致的感觉，尝过一次之后，甚至食髓知味般的想要尝第二次，第三次，无数次……
　　她喜欢痴缠着沈瞻思，那种容纳她的感觉，让颜卿也感受到格外安心的充实，那颗躁动不安的心，也会因为她而得到片刻缓解。
　　颜卿也都这样了，沈瞻思自然不会再多说什么，只是顾念着次日要带着她一起去看医生，到底没有折腾得太晚。
　　次日两人先后醒来，沈瞻思帮颜卿也穿上衣服，看着她眼角眉梢好似都带着轻软的春意，衬得那双幽深的眸子愈发明亮，不由爱怜的在她眉心落下一个吻来。
　　明明人都已经抱在怀里了，可那颗贪心不足的心还是叫嚣着不够。
　　“卿卿，乖乖的。”沈瞻思喃喃道。
　　颜卿也抿唇，最后还是低低的应了声，表示自己会乖，只是那白净的耳尖，却悄悄红了。
　　……
　　两人来到医院，颜卿也进去做检查了，沈瞻思就拉着医生先了解她的情况。
　　这么久了，医生看着终于有人陪着颜卿也一起过来了，对她的情况自然是知无不言，还时时叮嘱沈瞻思要多注意她的情绪，尽可能得顺着她，给她创造一个轻松愉悦的环境。
　　“可是她那些后遗症怎么会那么大？”沈瞻思有些不放心的说道，这段时间以来颜卿也时不时会难以入眠，在被沈瞻思折腾得精疲力尽的睡过去之后，还时不时会被惊醒，睡得不是很安稳。
　　有些时候还会坐着看某一处发呆，一发呆就是好一段时间，沈瞻思如果不找她的话，她可以呆好久，整个人都有点恹恹的提不起精神。
　　“药物过后的正常现象，不过后续还是会调整药物，减少后遗症的产生。”医生也很谨慎，对于精神类的药物，都会把控好那个量。
　　听了医生的话，沈瞻思稍稍放心下来，等颜卿也出来后，她还要接受心理评估，而沈瞻思就全程陪在她身边，有她陪着，颜卿也也安心了不少。
　　是以接下来心理评估的时候，医生震惊的发现这次的情况怎么跟以前相差那么大呢？这次真的是肉眼可见的平和许多，以前哪次来医院，不是眉眼间净是隐藏不住的焦躁，耐心也是一点都不足。
　　而这次跟以前唯一的区别……
　　医生看了看沈瞻思，决定待会儿还是好多叮嘱她一点事情，感觉颜卿也的突破口，就在沈瞻思身上。
　　这一天折腾下来，颜卿也的情绪有点恹恹的，回去的路上颜卿也靠在背椅上，头侧向沈瞻思这边睡着了。
　　看着她这样，沈瞻思也是心疼，是以调低了车内的音乐声，车开得更是稳。
　　而等颜卿也醒过来的时候，车已经停了下来，先是看了看沈瞻思，这才注意周遭的情况，也不知道沈瞻思将车开到了哪里，可看环境肯定不是在家。
　　沈瞻思见她醒来，伸手过去捏了捏她的鼻子，笑盈盈的说：“我开到淮江边上了要不要下车一起走走？”
　　颜卿也微微眨了下眼，思绪慢慢回笼，人也清醒了不少，听到她的话后点了点头。
　　沈瞻思轻笑，因着现在是一月份，天气还是很冷的，是以在下车前，沈瞻思将围巾帮颜卿也裹好，棕色的围巾将颜卿也的小半边脸包裹，加上那双盈盈望过来的秋水眸，看来软绵绵的，煞是乖巧好看。
　　想着医生的话，要多陪伴，多给她安全感，下车后沈瞻思握着她的一只手放进自己的大衣口袋，在口袋里，两人的十指相扣。
　　走在淮江的江堤上，凉风吹拂而来，两人间的氛围却是温馨和谐。
　　沈瞻思侧头，看着颜卿也愈发清丽秾致的模样，眼底全然都是暖暖的笑意，她的卿卿真的是越养越好了，有时候妈妈见到了还很惊讶，惊讶过后却又忍不住欣喜，直夸颜卿也现在是越来越好看了。
　　每每这个时候，颜卿也就看着沈瞻思不好意思的笑，要知道这么久以来，她能有这样还都是因为沈瞻思，这人也不嫌麻烦，每次吃饭的时候都会喂到她嘴边。
　　“卿卿，今天我陪着你一起去医院，觉得有那么不能接受吗？”
　　握着她的手轻轻捏了下，等着她的回答。
　　对于她的话，颜卿也微愣，随后回想今天一天下来，沈瞻思陪在她身边跑前跑后，跟医生说话时认真严肃的模样，她是真的想要她好好的，并没有任何一点看不起。
　　突然间，她觉得喉间堵得厉害，一直以来沈瞻思待她全心全意，可是自诩最爱她的自己，却还是欺她瞒她，对她始终藏着一份不信任。
　　所以前两天沈瞻思生气是应该的。
　　是自己不对，伤了她的心。
　　“没有，很安心。”颜卿也低低的说道。
　　之前都是一个人出门，身边没有沈瞻思后，她心一直是一种浮躁的状态，很难维持冷静。
　　“既然我陪着你一起来你会觉得安心，那么之后该怎么做，你知道吗？”沈瞻思带着她在江边行走，此时天色已经暗了下来，江边已经亮起了星星点点的灯火，加上冬天少有人来江边吹风，是以此时都看不见多少人。
　　“知道了，我以后不会再瞒着你一个人出来了。”颜卿也抿了抿唇，心中微窘，却还是说了出来。
　　“哼，你想瞒着我一个人出来也不行了，我说过会盯着你的。”沈瞻思轻哼道，可是在听着她这句话，还是很受用。
　　自己将她看住，强硬的陪着她来是一回事，她愿意让自己陪着她来，又是另外一件事。
　　听到她这样说，颜卿也轻轻笑了起来，扭头看向沈瞻思明朗傲娇的眉眼，还是没有告诉她实情。
　　她巴不得困在沈瞻思身边一辈子。


第74章 防晒
　　之后的日子里两人的生活也充实忙碌着, 沈瞻思会陪着颜卿也一起去医院，会跟着她一起接受心理辅导，看着颜卿也的状态越来越越好, 沈瞻思也是打心底里感到高兴。
　　而陪着颜卿也治病之余, 沈瞻思也会努力学习, 与此同时陪着颜卿也一起去公司处理事情, 亦或者是去动物收容所做义工, 每一天的生活都被安排得很是充实。
　　六月七号这天, 如十一年前那般, 全家人都来送沈瞻思进考场, 只是区别于这次站在她身边的颜卿也，不再是跟着她一起进考场的人, 而是在外边等着她出来的。
　　沈爸妈虽然对女儿隔了这么多年还要重新参加高考的行为不能很能理解，但对她的决定还是持支持的态度。
　　沈瞻思看向颜卿也, 悄悄瞥了眼默契的将视线移开的爸妈们, 迅速在颜卿也唇上亲了一下，小声的叮嘱道：“在外面乖乖的知道吗, 不准就这么站在门口等，跟爸妈一起去逛下街，或者找个凉快点的地方坐着。”
　　沈瞻思就怕自己进去考试了, 颜卿也非要固执的守在门口等她出来, 如今天气热成这样，太阳火辣辣的刺得眼睛都疼，树上的知了更是鸣得人心浮气躁, 沈瞻思自然舍不得颜卿也受这个累。
　　颜卿也抿了抿唇, 刚要说什么，就见沈瞻思瞪了她一眼, 气哼哼道：“你要是等在外边晒黑了，就没那么好看了！”
　　颜卿也眉心轻蹙，尔后展颜笑了，点点头表示知道了，一只手小心的勾着沈瞻思的尾指，低软道：“我会找个凉快的地方等你的。”
　　听到她这么说，沈瞻思还不放心，转过头叮嘱罗女士看着点她，反正要找个人监督她，不监督谁知道这家伙不会阳奉阴违？
　　“好啦好啦，我一定会帮你看好颜颜的，你就先进去吧，时间快到了。”罗女士好笑的将颜卿也拉到自己身边，这两个年轻人真的是一如既往的腻歪。
　　沈瞻思抿唇笑，朝颜卿也眨了眨眼，跟她们挥手，转身往考场里边走。
　　颜卿也看着沈瞻思进去的背影，眸光盈亮，垂在身侧的手摸了摸无名指上的婚戒，才刚刚离开这一会儿，她就已经开始想沈瞻思了。
　　“好了，我们也不在这傻等着了，我们一起去逛下街，咱们娘俩好久没一起去逛街了。”罗女士挽着颜卿也的手臂微有些兴奋道，直接将一旁的沈爸爸忘得一干二净。
　　“好。”颜卿也点头应允。
　　而接下来沈爸爸插不进她们两人的话，只能任劳任怨的当两人的专属司机。
　　沈瞻思在考场考试，颜卿也就陪着罗女士在商场逛街，原本以为自己不会买什么的，毕竟家里缺什么都有人备齐，可是当看到一些好看的衣服裤子时，在脑子里帮沈瞻思穿上，觉得很适合她之后，颜卿也跟着罗女士一起开启了扫荡模式。
　　她不仅是帮沈瞻思买了，她买的同时还都多买了一份同款，脑子里已经有了她跟沈瞻思一起穿同款的画面了。
　　罗女士在一旁看得酸牙，又无奈的笑笑，现在的年轻人比起他们那个时候啊，表达爱意的方式就是这么直白热烈。
　　……
　　十一点多的时候，颜卿也提着一杯奶茶等在考场门口，罗女士他们这次没有再跟来，想也知道这两人肯定是想要独处的，倒不如自己识趣点不凑上来。
　　看着考场的大门被拉开，等在外边的家长、媒体们早就已经翘首以盼，踮着脚不住往里打量，想要从那些学生中找到自己的孩子。
　　颜卿也的心跳也跳得很快，虽然明知道以沈瞻思的水平不用担心什么，但莫名的就是有点管不住跳动的心，还有想要早点见到沈瞻思的心情。
　　当第一个考生出来，后边跟着一堆考生往外涌，颜卿也很快就锁定了沈瞻思，在人潮涌动中，身高腿长的沈瞻思是那样的瞩目，比起周边那些尚且青涩的学生，如今的沈瞻思已经成熟到跟他们明显划分出是两类人了。
　　沈瞻思也很快锁定了外边的颜卿也，连忙小跑着出来，丝毫不顾等在外边的那些媒体的呼喊，跑到颜卿也身前俯身一把将她抱起来转了个圈，仰着头笑得眉眼弯弯。
　　“有没有乖乖听话？”
　　两人旁若无人的拥抱亲密，惹得其他人时不时的拿眼风瞟过来，心里还止不住的泛嘀咕，刚刚出来的都是考生啊，这个怎么混在里边了？
　　“有听的。”颜卿也很认真的说道，在看到沈瞻思的那一刻，她的心就已经安定下来。
　　看到她这么认真乖巧，沈瞻思笑容更灿烂了，将她放下来在她脸颊上吧唧了一口，牵着她的手挤开人群，走到外边后才说：“那你今早都做了些什么呀？”
　　颜卿也将自己提着的奶茶递给她，开始一五一十的跟沈瞻思讲自己都干了些什么。
　　沈瞻思拿吸管戳破奶茶盖，第一口先递到了颜卿也唇边，笑盈盈的说：“辛苦你等我了。”
　　颜卿也自见到沈瞻思，唇边就始终勾着一抹笑，闻言笑意更深，抬手勾了勾脸侧的发丝，低头含住吸管喝了口，冰冰凉凉的，瞬间消去些许夏日的暑气。
　　看着她喝了，沈瞻思忍不住在她唇角偷了个香，好似还能尝到奶茶的清甜滋味。
　　颜卿也唇边的笑意都被奶茶染甜了。
　　沈瞻思喝着颜卿也带给她的奶茶，笑盈盈的给她报备自己的情况，考试全程她的感觉都很好，觉得这次的分数不会低，至少进淮城农业大学，她是觉得够了的。
　　两人在外边吃了午餐，回去又午睡了一番过后，沈瞻思又开始了自己接下来的考试，而颜卿也就陪着她，在每次沈瞻思从考场出来的时候，准能见到她。
　　等所有考试都考完，沈瞻思也终于能够松口气了，虽然说不担心自己会考砸，但是能够完成这么一件心头大事，接下来的时间她也能够轻松许多。
　　所以在考完的第三天，沈瞻思跟颜卿也就出现在了一座海岛的沙滩上，两人穿着一身清凉的泳装，躺在沙滩垫上，头顶的遮阳伞将太阳隔开，微咸的海风吹来，说不出的惬意。
　　沈瞻思转过身抱着颜卿也在她颈间蹭，笑嘻嘻的说：“卿卿，我帮你涂防晒吧？”
　　因着这个海岛有着私人性质，所以来旅游的人少，整个沙滩看过去人少得可怜，那景色看起来也就更美了。
　　待会儿两人还想要去冲浪，防晒自然要做好，只是在沈瞻思这么抱着她蹭之后，颜卿也就觉得她来帮自己涂防晒，肯定是没有那么好心的。
　　可偏偏，哪怕明知她不安好心，颜卿也还是拒绝不了她，最终没有吭声的默许了。
　　沈瞻思眼睛微亮，让颜卿也先趴好帮她涂抹背上的肌肤，虽然在出门前两人都进行过一次防晒，可是现在已经出门好一会儿了，自然需要再补一下。
　　颜卿也穿的是绕颈的黑裙泳装，身后大片的肌肤露出，优越的线条流畅至极，加上她的皮肤白，黑与白产生了一种极具明显的反差，看了更是让人移不开眼。
　　颜卿也趴着，双手垫在脑袋下，肩胛骨的位置微微凸起，更凸现那线条曲线。
　　沈瞻思喉间滚动，看着这样的颜卿也，脑海中也不由浮现出她穿着猫猫套装时的模样，腰身舒展时就更像是一只猫猫了，挠得她心又软又痒。
　　她没有第一时间挤防晒出来涂，反而是犯了痴一般，俯身低头，在颜卿也的两个肩胛骨中间落下了一个吻，细腻的肌肤与薄唇相触，两人同时心中微颤，悸动恒生。
　　沈瞻思继续往下，来到了她的腰窝位置，伸出舌尖轻轻舔了下，湿热湿热的触感透过皮下神经传递到颜卿也的大脑神经，颜卿也身体有些轻微的颤栗。
　　光是这一点，她就有些受不了了。
　　侧头看着遮阳伞外的刺目阳光，颜卿也面皮开始有了热度，青天白日下，两人竟然在室外做出这样亲昵的举动，也好在周边没人，不然真的是要让人想将头埋进沙子里。
　　“卿卿，我之前有没有跟你说过，你这里有一个浅浅的痣？”沈瞻思嗓音轻软，用食指指尖点了点颜卿也右侧的腰窝位置。
　　就在这里，有一粒米般大小的浅痣，不细看都很容易忽略过去，可是沈瞻思是谁，她可是将颜卿也翻来覆去里里外外瞧过许不知道多少次的人，对于她身上每一处的肌肤，甚至比自己的身体还要熟悉。
　　“嗯？”颜卿也倒没听沈瞻思说过，随后恍惚回想，难怪沈瞻思总喜欢亲她这个位置，原来是那里长了一颗小痣吗？
　　“很美。”
　　沈瞻思低低笑，这两个腰窝本就旖旎性感，而那颗正处腰窝中心的痣，就仿佛点睛之笔般，更是勾人。
　　颜卿也睫毛轻颤，眼底有了两分窘意，更是觉得自己的身体软得厉害。
　　微嗔道：“你不是说帮我涂防晒的吗？你现在在做什么？”
　　“夸你！”沈瞻思颇为理直气壮。
　　“……”
　　颜卿也咬唇，两人刚刚谈恋爱的时候，这人还正经的说什么觉得太早了之类，结果等真正进行那个事的时候，也不见她害羞，之后更是越来越大胆了。
　　如今更是脸皮厚了许多。
　　……
　　沈瞻思欺负完人，弯眉笑着拿出防晒霜开始帮她涂抹，在涂抹的同时，她也在帮颜卿也按摩放松筋骨，昨晚两人到了酒店，在房间落地窗那，看着窗外的海景，听着海浪拍打的声音折腾了许久，今天起来的时候两人都有些懒洋洋的。
　　帮颜卿也按摩按多了，沈瞻思如今的手法好得不行，在她的手法下，颜卿也被按得昏昏欲睡，等什么时候被她翻过来涂抹身前这一面都不知道，只知道在醒来时，看着自己腰腹处新添的几道痕迹，就知道这人趁着自己睡着时干了些什么。
　　没什么气势的横了她一眼，却见她笑眯眯满脸餍足的模样，活像是偷干坏事成功的狗狗，偏生还要咧嘴一副憨憨的模样。
　　沈瞻思眨了眨眼，朝她无辜的笑了笑。
　　颜卿也：“……”
　　看着外边的日头已经没有之前那么大了，颜卿也也就没计较她趁着自己睡着使坏的事情，接过防晒霜开始给沈瞻思涂抹起来。
　　涂抹好了，颜卿也给沈瞻思递了一件防晒衣，自己也将防晒衣穿了起来，将所有的好身材遮去，连带着身体上的痕迹，别人也窥见不了半分。
　　待会儿两人要去冲浪，教练救生员之类的都有人在一旁，两人自然是谁都不愿意对方被别人看去了。
　　在这天，沈瞻思不仅勉强学会了冲浪，后边更是被颜卿也带着一起骑着水上摩托在海中狂飙，每每高高抛起又落下的时候，总能换来沈瞻思的一声惊呼，在漂移时掀起一道道浪花，沈瞻思还会赞叹的夸奖，这所有的一切落在颜卿也的耳朵里，只觉得暖融融的。
　　不论她做什么，身边这个人好像都会用一双亮晶晶的眼睛看向她，给予她最热烈的反馈。
　　“卿卿，你还会什么？不，应该说你还有什么是不会的？”沈瞻思惊叹，目前为止，沈瞻思惊讶的发现颜卿也好像真的没什么是不会的，并且她好似还能把每一件事都做得很好。
　　颜卿也抿唇笑，因着两人还在海上狂飙，她说话的声音也扬了起来。
　　“还会开船。”
　　“！”
　　“那我们明天自己租条船出海怎么样？”
　　沈瞻思回头看颜卿也，眼睛亮得出奇。
　　自己开船出海，那不就是真正的二人世界了！


第75章 纵容
　　面对沈瞻思的提议, 颜卿也自然是没有不答应的理由，所以在第二天的时候，两人上了一艘游艇, 海上风平浪静, 徐徐的风吹来, 是极适合出海的一个天气。
　　这游艇容纳七八个人都绰绰有余的情况下只有她们两个, 只觉宽敞得很, 尤其是慢悠悠的行驶在一望无际的海面上, 心胸都觉开阔不少, 有股洒脱的舒爽之意盈满胸口。
　　沈瞻思看着坐在驾驶座上开船的颜卿也, 满心欢喜无处宣泄，上前抱着她靠在她肩上软声撒娇, “卿卿，你真棒！”
　　竟然还真的自己驾船带着她出海了。
　　面对她的夸奖, 颜卿也很受用, 尤其是爱人这么黏糊糊的，更是觉得自己心上也覆上了一层黏糊糊的糖。
　　“要自己尝试着开下吗？”颜卿也问她。
　　“不要！今天我们是出来玩的, 要是我把船开翻了就玩不成了，想学等以后再学！”沈瞻思断然拒绝，开什么玩笑, 万一翻船了这趟二人世界之旅还怎么进行下去。
　　“今天天气好, 都没什么浪，不会翻的。”颜卿也无奈笑道。
　　“那也不。”天气好，但万一自己技术太菜呢？
　　她都这样说了, 颜卿也也没有再坚持, 而是加大马力，一点点将身后的海岸线抛却, 到逐渐看不见。
　　偌大的海面上，就只剩下两人一船了。
　　颜卿也让船在海面上慢悠悠的飘着，也不用人再去驾驶，跟着沈瞻思一起靠在游艇内的沙发里，感受着吹过来的海风，心也似被吹得软塌塌的。
　　沈瞻思打开游艇内配置的冰箱，从里边拿出一盒酸奶，插上吸管递给颜卿也，眼睛在四处寻找。
　　“出都出来了，我们要不要钓下鱼？”
　　颜卿也喝了口酸奶，对钓鱼没有什么太大的兴趣，但是看沈瞻思兴致勃勃的模样，便带着她来到船尾，在那里已经有备好的鱼竿与鱼饵。
　　开船沈瞻思不会，但是这个钓鱼她还是知道一点的，拿起一旁的一次性手套戴上，抓着鱼饵就开始往鱼钩上挂。
　　颜卿也就站在一旁含笑看着她，见她认真的模样，又蹲下身来，将手中的酸奶递到她嘴边。
　　沈瞻思极其自然的张嘴含住，喝了一口后咂摸道：“味道还不错。”
　　颜卿也低头看着她戴手套的手，抿了抿唇，眼底突然多了一分窘意。
　　自从两人有过关系后，沈瞻思知道了手的重要性，对于手就开始格外爱护起来，类似于会触碰鱼饵这种东西，她都会戴上手套来处理。
　　沈瞻思将鱼饵挂好，脱下手套后甩着鱼竿将饵抛出去，之后将鱼竿在船尾固定好，这才去清洗自己的手。
　　颜卿也就在一旁抿唇笑得一副温软模样，看着沈瞻思洗干净手后环在自己腰上，浅笑道：“还喝吗？”
　　沈瞻思含住她递上来的酸奶，却没有咽下去，而是直接亲在了颜卿也的唇上，任由冰冰凉的酸甜滋味在两人的口腔中炸开。
　　沈瞻思心脏烫得厉害，抱着颜卿也的手越来越紧，各自咽下自己口中的酸奶后，沈瞻思脑袋靠在颜卿也肩上，喃喃道：“卿卿，怎么办，我越来越坏了。”
　　越来越坏。
　　坏到想要在这里就欺负她。
　　颜卿也回抱着她，紧紧相拥的身体可以让她很清晰的感受到沈瞻思那快速跳动的心脏，心里为她的反应而感到滋滋的甜。
　　“我有说不给你坏吗？”颜卿也偏头，在她侧脸上亲了下，嗓音轻软，却又似海妖的歌声，带着满满的蛊惑味道。
　　“你再坏，我都喜欢。”
　　腾的一下，沈瞻思心里的火苗因为她的助燃而迅速蹿腾起来，她就这样拥着她有些跌跌撞撞的走进船舱，一起摔在宽大松软的沙发里。
　　“你再纵容我，就不得了了……”
　　沈瞻思埋在颜卿也颈间闷声道，嗅着她身上的馥郁清香，沈瞻思也觉得自己燃了起来。
　　她现在之所以会这么坏，真的少不了颜卿也的纵容，一点一点将她心底的野兽给放了出来，任由那野兽肆意欢腾也不加以管束。
　　没有管束，就会越来越放肆大胆。
　　又一阵海风吹来，给两人带来些许凉意，颜卿也手中的酸奶早就已经掉在了地上，她抬手勾着沈瞻思的脖颈，抬腿夹着她的腿轻蹭，嗓音里甚至带上了两分挠人痒的媚意来。
　　“那我不纵容你，还能纵容谁？”
　　明明刚喝了酸奶，沈瞻思却依旧觉得自己喉间干涩得厉害，缓缓吞咽了一下，还是没能缓解那种渴意。
　　这种渴，是心底里散发出来的渴，单靠喝水是难以缓解的。
　　“你只能纵容我。”沈瞻思的唇抵在颜卿也精致的锁骨上，忍不住伸出舌尖舔了下，又探出牙齿叼起上边那层薄薄的皮肉，极小心的厮磨。
　　只能纵容她，只能放出她一人心底里的坏。
　　因着已经计划好今日出海的缘故，除去在海岸边上的时候两人裹得严严实实外，到再也看不见人的时候，将身上的防晒衣等都脱了，就只剩下堪堪遮住隐私点的比基尼了。
　　两人的身材都很好，穿起这种火辣的比基尼也是各有千秋的美。
　　莫名的，这样的装扮还为这次出行添了一抹yin糜的味道，毕竟天高海阔，目之所及就只有她们这一条船，偏偏两人还穿成这样，更是多了一抹欲语还休的味道来。
　　沈瞻思的吻绵延向下，当看清布料上的那一抹深色时，沈瞻思怎么可能单纯的不知道是什么，她唇角的笑突然带了几分促狭的坏，指尖触上去轻轻挠了挠，感到到其下的微颤，笑意更浓。
　　“卿卿，……透了呢。”
　　颜卿也红唇轻抿，忍着那酥麻的痒意，听着这人促狭的声音，还时不时的伴随着两声低低的笑，单是从那笑声里，就可以听出她心情的愉悦。
　　手在沈瞻思脑袋上轻揉，转而缠上她长顺的发上，指尖一点点的绕，咬唇道：“难道你现在不是这样？”
　　如果敢回答不是，她，她就……
　　“是！”
　　沈瞻思很坦然的回答，并没有对她有什么遮掩，在回答完她的话后，头措不及防地埋下去，亲上了那一抹深色，内外夹击的让那块布料湿得彻底。
　　在彻底品尝过一次后，沈瞻思突然起身将自己上船前带上来的背包拿了过来，从里边拿出一张消毒湿巾，撕开包装开始细致的擦拭起自己的手来。
　　颜卿也眼睛很尖的看到了里边另外的东西，就连要换的衣物她都带过来了，如果不是事先就谋算好了的，怎么可能准备得这样充分？
　　思及此，看着沈瞻思认真到一丝不苟的擦拭手的面容，也真切的感受到了她的沈瞻思好像真的越来越坏了。
　　却坏得她心动至极。
　　明媚的阳光照在海平面上折射出亮眼的波光，海浪轻缓的带着船缓缓摇晃，却又在某一刻，除去海浪的作用下，船在水面上晃得愈发厉害，有种颤颤巍巍的颠簸感。
　　一如眼前这颤巍中带着露水的花瓣，有种被□□过后欺负狠了的味道。
　　沈瞻思任由颜卿也紧紧抓住自己的头发，伸出舌尖勾了上去，试图让更多的露水覆盖在整朵花瓣上。
　　已经彻底长长的头发被颜卿也抓在手心，乱糟糟地揉着，白净如玉的面容上已经爬上了绯意，青天白日下的视觉冲击，身下船体的摇晃感，都带来了一种平日里难以体验到的微妙刺激。
　　“卿卿，你好像很喜欢这里。”沈瞻思头都没抬的闷声道。
　　感受到了她说话所带来的感觉，颜卿也眼眸半阖，咬着唇说：“你也挺喜欢的。”
　　“我是喜欢。”沈瞻思展颜如实道。
　　更喜欢颜卿也在这个时候如此真诚的反馈。
　　……
　　两人在海上晃悠了大半天，鱼虽然一条都没有钓到，但却没有任何一个人有失落的感觉，眼角眉梢都是餍足愉悦的味道。
　　傍晚的时候，两人的船靠岸停泊，沈瞻思单肩背着一个背包，另一只手揽着颜卿也的腰让她靠在自己身上，走远一点脱离其他人的视线后，沈瞻思将背包背在胸前，在颜卿也面前半弯下腰，让她上来。
　　“我能走！”颜卿也眼中净是羞赧，明明两腿已经在无力的打颤，可是看着沈瞻思半弯在自己面前的腰背，还是觉得面皮烧得慌。
　　“我知道你能走，但是我想背你嘛，想要背老婆……”沈瞻思委屈巴巴的说道。
　　“……”
　　颜卿也最终还是妥协了，双手攀上她的肩膀，任由她将自己背起来，自己靠在她身上，看着这人愉悦的唇角，就明白她先前就是在自己面前装的委屈，气不过的在她耳朵上小小力地咬了口。
　　“猪八戒！”
　　背老婆的可不就是猪八戒吗。
　　沈瞻思一点不着恼，听着她气哼哼的叫自己猪八戒，反而还更开心了，开心她会跟自己使小性子。
　　“那你就是我拱回来的水灵灵的白菜。”
　　颜卿也也笑，笑自己现在也越来越幼稚了。
　　……
　　两人在海岛上玩了挺久，在这期间沈瞻思不仅学会了开船，还学了潜水，每日跟颜卿也在这边游玩没人打扰，说是世外桃源也不为过。
　　只是快乐的旅途也总有结束的一天，在查分的前昔两人回到淮城，回家跟罗女士他们一起吃了个晚餐后，又被粟宝叫出去说在酒吧给她们办了个接风宴，就等着她们到场了。
　　无奈两人只能到场，来到现场竟然还看到不少熟人。
　　除了粟宝她们，粟玥跟肖助理也在，不过最让人惊讶的不是她们，在看到胡啁跟她身边的唐颂时，沈瞻思微微瞪大了眼。
　　她其实许久没有胡啁的消息了，原本还以为胡啁离开这个世界了，没想到竟然还在，并且是跟唐颂一起出席的。
　　“我都以为你走了。”沈瞻思牵着颜卿也走到胡啁身边，凑到她面前小小声的说。
　　胡啁晃了晃手上的酒杯，琥珀色的酒液混着冰球轻轻撞击在杯壁上，发出极细小的碰撞声。
　　“是走了一段时间。”胡啁如实道，转而扭头看向身边沉默寡言的唐颂，再回头对沈瞻思无奈道：“但没办法，这里有放不下的人。”
　　酒吧里的音乐并没有强劲激烈到震耳欲聋的地步，是以坐在她身边的唐颂听到了这句话，垂了垂眸，并没有表态。
　　沈瞻思看着唐颂这个反应，怜爱的目光落在了胡啁身上，抬手在她肩膀上拍了下，一切尽在不言中。
　　可怜的家伙，这么久了，还没追到人。


第76章 包养
　　虽然说沈瞻思对自己还是有不少自信的, 但是等真的到可以查分的时候，她还是很忐忑的，抱着颜卿也撒娇道：“卿卿, 怎么办怎么办, 我好紧张！”
　　“如果不行, 那就再重考一年也没事。”颜卿也故意说, 明知道这人就是想要跟自己撒娇, 可还是想要逗一下她。
　　闻言, 沈瞻思幽怨的看了颜卿也, 气恼的朝她哼了一声, 那颗微有些躁动的心却很神奇的平复了下来，开始默不作声的查起了分。
　　当屏幕上显示出分数后, 颜卿也将脑袋凑了过来，唇角的笑意愈深, “你可以放心了, 你的分数稳进。”
　　总分701分，根本不用担心进不了。
　　沈瞻思眸中泛起亮光, 彻底放下心来后看着颜卿也，笑眯眯的说：“老婆呀，养我会不会太累了？”
　　“嗯？”
　　“之后好几年, 我可都是处在无收入, 但需要支出的状态呢。”
　　沈瞻思眨眨眼略有些无辜。
　　颜卿也鼻间发出轻嗤的笑声，看着沈瞻思得了便宜还卖乖的模样，面上也有了些许的无辜, “那没办法了, 家里供不起这个大学生，你课余时间就做兼职吧。”
　　沈瞻思眼睛微微睁大, 扭着身子蹭到颜卿也怀里，哼哼唧唧的说：“这个大学生不花那么多钱的，她还很能干的，会洗衣服做饭，还会打扫卫生，家里可以供得起的……”
　　颜卿也被她蹭得痒痒的，怀里的女人都快扭成蛆了，颜卿也不禁笑了起来，抬手拥住她免得摔了，“你都不听听什么兼职的吗？”
　　“嗯？什么兼职？”
　　沈瞻思停止了扭动，有些好奇的抬头看向颜卿也。
　　“兼职被包养的大学生。”
　　被包养的大学生？
　　沈瞻思呆呆的看着颜卿也，脑子好像转不动了。
　　颜卿也看着她这副呆头鹅的模样，努力压制自己即将要上翘的唇角，眉头略挑，语调带着慵懒的味道。
　　“怎么样？考虑好了吗。”
　　沈瞻思慢慢回神，明白这人存心是想要逗自己，便问道：“那这个包养大学生的人，是谁呢？”
　　“你说是谁呢？”颜卿也眼波轻扫，唇边含着些许逗弄的笑意。
　　沈瞻思眉头耷拉，看起来了不得的委屈可怜，像是只被抛弃的大狗狗，忿忿道：“供我上大学就没钱，包养大学生了就有钱，你是一点都不爱我了！”
　　“你说！你是不是馋大学生那鲜嫩的肉.体了！”
　　鲜嫩的肉.体，亏她脸皮厚的能夸出来。
　　颜卿也歪头，眼角眉梢的笑意更深，“毕竟要工作养大学生，这么累，当然要找点乐子放松一下了。”
　　“哼，你变坏了！”
　　沈瞻思扑上去叼着颜卿也的下唇轻咬，咬着咬着，又开始变了味道，含吮间多了抹挑逗的意味。
　　“我答应。”沈瞻思含含糊糊的说。
　　答应成为那个被颜卿也包养的大学生。
　　也得亏这玩笑只有她们两人知道，如果被粟宝知道了，准要夸一句会玩还是得要属她们。
　　然而不论她们怎么开玩笑，等到开学那日，这名被包养的大学生带着自己金主到学校了，原本应该要住校的她，在颜卿也的运作下，她可以不用住学校宿舍了。
　　这样沈瞻思自然是很高兴的，毕竟她是有老婆的人，住在学校跟老婆分居算什么事啊？
　　原本颜卿也也不想让她参加军训的，但沈瞻思觉得参加一下也没什么，本来不住宿就有一点不合群了，再不军训，那岂不是更不合群。
　　颜卿也扭不过她，但不代表她就真的放任沈瞻思军训什么都不管了，所以在沈瞻思军训的时候，她就撑着一把伞站在阴凉处，看着沈瞻思那个方向陪着她一起。
　　作为学校的资助人，颜卿也在学校几乎想要干什么都可以，甚至等后续陪着沈瞻思一起听课的事情她都已经跟校长谈好，得到了官方允许。
　　报名的时候沈瞻思就已经引起了注意，毕竟对比起其他同学来说，她看起来确实是比较成熟，加上身边陪着另一个漂亮的女人，第一天就在同学们那里有了名字，在后来军训时看她们出双入对的，更是让人羡慕。
　　不过他们虽然羡慕着沈瞻思竟然还有老婆一起陪着军训，但他们同样也被别的班级所羡慕着，毕竟颜卿也在给沈瞻思买冷饮水果之类的时候，会连带着将她全班的人也都买了一份，放眼整个学院，就属沈瞻思所在这个班级过得最为滋润显眼。
　　偏偏教官被叮嘱过，还不敢多说什么，毕竟他们虽然吃好喝好，但全部都是在休息时间，训练时也都是乖乖听话，实在没什么刺好挑。
　　休息时，沈瞻思走到颜卿也身边一屁股坐下，哀叹道：“太累了！”
　　哪怕她天天都有坚持锻炼，但是这么大太阳底下晒，也确实难熬。
　　颜卿也挖了勺冰西瓜喂到她嘴边，轻笑道：“当初是谁要坚持军训的？”
　　沈瞻思一口将西瓜吃进嘴里，闭嘴不说话了。
　　沈瞻思穿上跟其他人一样的迷彩军训服，头发扎了个马尾从帽子后边伸出来，现在这样看着，倒是跟其他十七八岁的大一学生没有什么太大差别了。
　　两人在树荫下坐着，虽然说很多人对她们都很好奇，但也识趣的没有人上前来打扰。
　　“天这么热，你回家去吧？”沈瞻思又一次说起了这个话题，如今颜卿也的心理状况越来越好，沈瞻思感觉或许能够适当的分开一下，毕竟这大热天的，她虽然没晒到太阳，但是这温度却是躲不过的，每每看到她陪着自己热出汗，沈瞻思就心疼。
　　“我不热。”颜卿也又喂了勺西瓜到她嘴边，“你比较辛苦。”
　　听她这样说，就知道自己劝不动她，沈瞻思靠在颜卿也肩上，叹道：“辛苦富婆姐姐陪我受苦了！”
　　富婆姐姐神色顿了一瞬，随即低低笑开，“那你可要好好表现才对得起我受的苦。”
　　“没问题！今晚我一定会好好表现的！”沈瞻思眼睛亮晶晶的，一副跃跃欲试，迫不及待要好好表现的模样。
　　颜卿也被她的话说得一噎，幽怨的目光在她身上打量了一眼，轻哼一声表示自己压根不会相信。
　　自从军训以来，这人回到家就累成了狗，洗完澡趴在床上，那是一点都不想动弹。
　　指望她好好表现？
　　别弄到一半她睡着了，自己不上不下的。
　　“老婆！你不相信我！”沈瞻思哀怨的控诉道，她的老婆对她再也没有盲目的自信了！
　　颜卿也讨好似的在她唇角上亲了一下，“乖，要集合了。”
　　一个亲亲，沈瞻思瞬间被安抚到了，最后吃了一大口西瓜，塞得满嘴鼓鼓囊囊的，小跑着往队伍里集合，同时嘴巴还不停地吃着嘴里的西瓜。
　　“你跟你老婆感情真好！”刚刚归队，就有人止不住羡慕的小声说道。
　　第一天的时候，关于沈瞻思的大致资料其他同学们都已经知道了，再加上后来老婆竟然陪着来军训，更是让她直接成为名人，如今少有人不知道沈瞻思跟颜卿也的事。
　　沈瞻思用力点头，那当然了，毕竟她们可是两情相悦的妻妻关系，这要是感情不好真就没天理了！
　　军训的时候，哪怕再累，在那双时刻注视着自己的目光下，沈瞻思也咬牙坚持着，不想让自己显得不如其他人。
　　整个军训结束时，沈瞻思直接黑了好几个度，哪怕颜卿也不厌其烦的给她补了一层又一层的防晒霜，但也架不住成天的站在太阳底下暴晒，汗跟不要钱似的冲刷着。
　　“老婆，你不能不爱我，哪怕我黑了你也一定要爱我。”沈瞻思蹭在颜卿也颈窝里软声撒娇，如今自己跟颜卿也站在一起，完全是两个色号的人，让她看一次不由伤心一次。
　　“不会的，哪怕你黑成碳，我也喜欢。”颜卿也憋着笑意，抚着她越发张扬明媚的眉眼，眼底全然都是欢喜。
　　沈瞻思很享受现在的生活。
　　她高兴了，自己就高兴。
　　沈瞻思喉间一哽，化身为狼嗷呜的扑上去将颜卿也压倒在床上，气愤道：“我才不会黑成碳！”
　　说着，低下头开始欺负某个坏心眼的富婆姐姐，看她再敢不敢时不时的逗弄自己。
　　颜卿也喘着气，唇边的笑意却是没有一点消减，任由自己被她翻来覆去的欺负也不会呵斥一句。
　　……
　　沈瞻思的生活慢慢进入正轨，除去上课时间外，课余时间她还会去收容所帮忙照顾那些猫猫狗狗，而颜卿也就陪在她身边，沈瞻思上课时，她就在一旁安静的处理工作，亦或者是也跟着听听课，渐渐的倒也知道了不少动物医学的专业知识。
　　对于两人的这个情况，外界有许多传言，有好也有不好，可不不管怎么样，两人都不算太在意。
　　不过当一些言论过分了的时候，颜卿也也会用实际行动告诉对方，自己现在虽然退到幕后不怎么管事了，但不代表着就可以被人搓扁揉圆！
　　渐渐的，关于颜卿也不务正业跟着沈瞻思到处打转的事，再没人敢在老虎头上拔毛，两人的生活也就越发的顺意。
　　这天上午最后一节专业课下课已经是临近中午吃饭的时候了，沈瞻思虽然没有住宿，平日里也不怎么参加同学间的那些活动，但是为人随和开朗，在跟班里其他人的关系倒也不错，时不时的会开些玩笑，现在这个时间点，自然也有不少人招呼沈瞻思她们一起去吃午饭的。
　　“不用了，你们先去吧，我们还不饿。”沈瞻思笑着跟她们摆手，平日里颜卿也不怎么喜欢跟其他人说话，这么久以来都是沈瞻思跟其他人打交道。
　　等所有人都离开后，偌大的教室空了下来，沈瞻思扭头笑盈盈的看向颜卿也。
　　“人都没了哦，还不愿抬头呀？”


第77章 正文完结
　　颜卿也面无表情的抬起头来, 扭头看向沈瞻思的目光隐隐带上了几分闷。
　　沈瞻思憋笑，看着她红润了两分的脸颊，缓缓凑到她耳边, 促狭道：“脸这么红, 害羞了吗？”
　　颜卿也：“……”
　　沈瞻思笑吟吟：“学会了吗？”
　　颜卿也：“…………”
　　要说颜卿也突然会脸红, 要怪肖助理, 也要怪面前的这个罪魁祸首。
　　谁让这个罪魁祸首昨晚竟然把痕迹弄到了她的后颈上, 偏偏早上还谁也没发现, 就这么出门了。
　　肖助理过来给她送文件的时候明显发现了, 当时的表情就有些耐人寻味, 谁知道她回去后，竟然直接发给了颜卿也一堆的漫画。
　　誓要让她好好学学的架势。
　　想起肖助理那痛心疾首的态度, 颜卿也就羞愤难当，现在指不定肖助理心里都在想些什么呢！
　　看着颜卿也幽幽看过来的视线, 沈瞻思抿嘴笑得乖巧, 在她唇角上轻轻啄了下，带着点儿讨好的说：“没事, 只要我们不尴尬，尴尬的就是别人！”
　　“可是肖助理也不尴尬……”颜卿也幽幽道。
　　沈瞻思：“……”
　　“那是她脸皮厚！”
　　沈瞻思斩钉截铁道。
　　“哈秋～”
　　肖助理突然打了个喷嚏。
　　“你怎么了？”粟玥有些担忧的问道。
　　肖助理抬手揉了揉鼻子，有些茫然道：“没什么事, 就是突然鼻子痒了一下。”
　　还在说人坏话的沈瞻思丝毫不知道肖助理怎么了, 她亲在颜卿也唇角的动作开始移动，将颜卿也的唇覆盖，眉眼一弯, 眼角眉梢都是愉悦的神情。
　　“唔——”
　　颜卿也闭上眼睛, 抬手抓住了沈瞻思腰侧的衣服，启唇接纳沈瞻思, 脖子耳朵火烧火燎的红了起来。
　　明明前一刻还在骂她罪魁祸首，可是下一刻却又耐不住她的撩拨，纵容她的恶行。
　　耳朵突然传来教室外哄哄闹闹的说笑声，两人的心同时紧了起来，沈瞻思拉着颜卿也来到墙壁边上，将一面窗帘拉上，教室内瞬间暗了两个度，而在这角落接吻的两人，不会被任何人发现。
　　好似特殊的环境，造就了特殊的刺激，亲着亲着，沈瞻思的手开始有些不安分了，揉着颜卿也腿侧的裙摆，蠢蠢欲动。
　　今天颜卿也穿的是一条青白长裙，裙摆处绣了雨后青竹，清新淡雅的长裙让她看来都亲和了两分，一截纤白的小腿露出来，欲语还休的又带了两分说不清的勾人。
　　沈瞻思看着就很喜欢，裙摆被她向上扯着，就在即将要扯到膝盖的时候，突然被一只手摁住了。
　　沈瞻思抬眸有些疑惑的看向颜卿也。
　　“后门没关。”颜卿也咬唇，面上有些羞窘。
　　沈瞻思抬头望去，这才发现前门先前最后一个同学离开时顺手关上了，而后门还敞开着。
　　沈瞻思喉间滑动两下，松开颜卿也快步去将后门关上，还担心别人会突然闯进来，她甚至还将门反锁了，之后连带着前门也是如法炮制。
　　在回到颜卿也身边时，沈瞻思还将教室里的灯关掉，这下子真真就没人发现这里边还有人了。
　　沈瞻思回到颜卿也身边，眉眼都扬着，一副快夸我快夸我的表情期待着颜卿也的夸奖。
　　颜卿也：“……”
　　她想要做坏事，还想要自己夸？
　　才不要。
　　颜卿也轻哼一声，将头扭向一侧不看她。
　　沈瞻思见她这态度，眉眼耷拉了下来，靠近她身边搂着她的腰，不依道：“富婆姐姐，我现在可是在为你寻找刺激，你怎么能这么平淡呢？”
　　既然你都包养女大学生了，在教室里有点什么隐秘的小秘密，也说得过去吧？
　　颜卿也被她的话说得一噎，扭回头看向面前这个厚脸皮的人，最后还是无奈的将手臂搭在她的肩膀上，闷声道：“哪有你这样的金丝雀。”
　　哪家的金丝雀会压着自己的金主欺负？
　　也就自己面前这一只，恃宠生娇。
　　沈瞻思嘿嘿笑着，头埋在她的脖颈，闷笑道：“那没办法了，反正你退不了货了。”
　　因着顾念着环境，沈瞻思到底是不敢太过分的，两人享受着这种隐秘的快感刺激，却也知分寸的浅尝辄止。
　　结束后，沈瞻思拥着坐在课桌上颜卿也，低低笑道：“以后我们都坐这个位置吧，只要坐在这里，我就会想……”
　　她故意没说完，朝颜卿也挑了下眉。
　　颜卿也：“…………”
　　不用她说完，颜卿也就能领悟到她的意思了，只要坐在这里，她就会想起今天的事情来吗？
　　颜卿也横了沈瞻思一眼，这人真的是越来越不害臊，越来越坏了。
　　沈瞻思一看她这样就知道她肯定是明白了，咬着唇朝她笑得纯良，胸口满满的情绪胀得存在感极强。
　　真的很喜欢很喜欢她啊。
　　沈瞻思没有询问颜卿也，直接在她面前弯下腰将她背起来，笑得仿佛她拥有全世界一般。
　　“走吧！猪八戒想要背媳妇了～”
　　颜卿也骤然被她背起来也没有丝毫惊慌，只是红着脸埋在她肩头，有些气恼的轻轻捶了下她的肩膀，嗔怨道：“这样出去像什么样子？”
　　别人看到会怎么想？
　　“哼，怎么就不像样子了？你是我合法老婆，背背老婆怎么了嘛？我们又不是在大庭广众之下法式湿吻。”沈瞻思不以为意。
　　有老婆当然是想要炫耀的呀！
　　颜卿也被她说得面红耳赤，再一次在心里肯定了沈瞻思脸皮越来越厚的事了。
　　两人就这样走出了教学楼，沿途遇上些其他人，沈瞻思的表情都没有什么太大的变化，雄赳赳气昂昂的，不知道的还以为她要去参加什么比赛。
　　沈瞻思就这样背着颜卿也走在校园里，两人现在都不饿，也就没有去吃饭，当来到校内著名的情人湖时，沈瞻思停下了脚步，将颜卿也小心的放下来，两人靠坐在椅子上静静欣赏着景色。
　　现在是午休的时间，也就偶尔能看到一两对情侣在沿湖散步，乌云将太阳遮住，好像就连天都在给她们凑巧。
　　“卿卿，我好希望人真的有下辈子。”沈瞻思喃喃道。
　　“嗯？”
　　“人如果真的有下辈子，我想求你的下辈子，下下辈子，永永远远。”沈瞻思咬唇有些不好意思的说道，这一辈子都还没过完，自己就在奢求下辈子了，要不说她越来越贪心。
　　颜卿也手指穿过指缝与沈瞻思十指紧扣，语气不得了的认真。
　　“那我也想。”
　　想有生生世世。
　　沈瞻思抿唇笑了起来，头一歪靠在颜卿也肩上，声音里带了几分雀跃期盼的味道。
　　“我们一定会有下辈子的！毕竟我都穿过来不是！”
　　这么玄的事都有，怎么就不能奢求一下下辈子！
　　颜卿也偏头看着她明朗灿烂的侧脸，轻轻的“嗯”了一声。
　　这个将自己整个年少填充得满满当当的人，也该是她余生的相伴者。
　　她还会跟着她一起，祈求有来生。
　　两人再相遇，相爱。


第78章 if番外（如果脏脏没被穿）1
　　一大早, 沈瞻思眼睛迅速睁开，一个鲤鱼打挺从床上起来，动作迅速的冲到窗户边将窗帘拉开, 窗外阳光明媚, 地上除了坑洼处积了一滩水外, 其余基本看不到前一晚暴雨的痕迹。
　　沈瞻思展颜笑得眉眼弯弯, 就连上天都在给她创造好的条件！
　　趴在床尾的乌雪原本就因为沈瞻思突然起身的动作惊醒, 此时看到主人笑得都看不到眼睛的傻样, 圆圆的小脑袋歪了下, 看起来格外的疑惑。
　　“呜呜乌雪！我今天要做一件很重要的事！”沈瞻思上前将那肉嘟嘟的小狗抱在怀里, 一边揉着它毛茸茸的身子，一边紧张忐忑。
　　啊啊啊真的好紧张啊！
　　她第一次表白！
　　“汪汪！”没有烦恼的小狗狗才不懂她忐忑的心理, 那条短胖的小尾巴被它摇得都快成一团花了。
　　沈瞻思将它放在床下，看了眼时间现在是七点, 距离她约颜卿也的时间还有三个小时, 时间明明是绰绰有余，偏偏她还觉得时间紧张不够用。
　　拿出手机快速下好单, 沈瞻思打开衣柜就开始纠结穿什么了，到底要穿成什么样，才能让颜卿也对自己biubiu双眼放光！
　　乌雪跟在她脚边打转, 矮墩墩的小狗都没人小腿高, 打转时的殷勤模样还有种小狗腿的味道，沈瞻思低头时看到这个情况，突然沉吟……
　　乌雪为数不多见过颜卿也的那几次, 颜卿也对乌雪好像挺喜欢的？把它带上, 会不会给自己加分？
　　这么一想，沈瞻思蹲下身来轻拍乌雪的狗头, 在那双水汪汪的眼睛看过来的时候，很郑重的说：“今天辛苦你当我的助攻了！回来给你开两个罐头！”
　　“汪汪！”乌雪听不懂别的，但它听得懂罐头！那小尾巴摇得更欢了，身子一个劲的在沈瞻思脚边蹭。
　　沈瞻思被她蹭得呵呵直笑，笑过之后却又不得不赶紧挑选今天要穿的衣服，挑来挑去都觉得还差点什么的沈瞻思最终放弃了，认命的随手拿起一件黑白拼色的几何图休闲衬衫，下身一条黑色的五分短裤，露出两条修长白皙的小腿，看起来倒也简单干净。
　　将自己收拾好后，沈瞻思弯腰将乌雪捞进怀里，扎在脑后的马尾甩出一道雀跃的弧度，出门下楼，给乌云端来今天准备好的早饭。
　　“脏脏，你今天要出门吗？”坐在餐桌旁的罗女士一边吃着三明治，一边有些好奇的问道。
　　要知道放假不出门，自己这个女儿才不会换衣服还起那么早。
　　“嗯嗯！今天约了卿卿！”沈瞻思扭头朝罗女士露出个灿烂的笑容。
　　“嘶——”
　　罗女士觉得自己有些牙酸，这人是真的一点都不知道收敛，真当别人是瞎的。
　　不过算了，反正她也高中毕业了，喜欢个人而已，又不是什么伤天害理的事，更何况颜卿也那孩子，她自己看着也挺喜欢的，要是沈瞻思能够将人追回来就好了。
　　沈瞻思撸了两把正在吃肉的乌雪，起身去洗干净手，坐在罗女士对面的时候还止不住嘿嘿的笑。
　　明显就是一副：我有事很高兴，但是我偏不说的样子。
　　罗女士睨了眼她那傻样，面上带了两分嫌弃，明明自己跟她爸都不是什么缺心眼的人，怎么就生出这么个傻女儿来了？
　　沈瞻思匆匆吃完早餐，然后站在罗女士面前转了两圈，眨巴着她那双求知若渴的眼睛，问：“妈，我今天好看吗？”
　　“好看，有我的基因怎么可能会不好看？”罗女士随意道，她虽然嫌弃自己女儿傻，但长相随自己啊！披个麻袋都好看的那种！
　　沈瞻思放心了，将也已经吃完的乌雪捞进怀里，给它戴上项圈系好牵引绳，就没有将它放下来，朝罗女士挥挥手，抱着乌雪快步往外走。
　　她已经迫不及待的要见到颜卿也了！
　　她出门的时候，家里的司机已经将车开到门口等着了，现在才八点过一点，她还有足够的时间！
　　她昨晚可是查了资料的，要表白肯定不能什么都没有，所以她先是去将自己起床后订好的花先取了，又开始苦思冥想还需要准备些什么。
　　花有了，表白成功的话是不是可以一起去吃个午饭？然后看个电影？
　　这么想着，沈瞻思又赶紧订好了一家私房菜馆的位子，看着时间买了两张热门电影的票，做完这一切，她才发现自己腿竟然在抖。
　　沈瞻思：“……”
　　趴在她腿上的乌雪也跟着她的动作一颤一颤的。
　　沈瞻思：“……”
　　深吸一口气，抱着乌雪和花下车的时候，时间已经是九点了，她来到跟颜卿也约好的奶茶店外，因着现在时间还早的缘故，奶茶店里并没有什么人。
　　她先进去等候着，看着时间一点一点流逝，沈瞻思的心情就越发紧张，为即将而来的事情感到焦灼。
　　九点四十，奶茶店的门再一次被推开，提着大包小袋的颜卿也，身着一条素色长裙，裙摆处的水墨印花衬得她更为淡雅温和，长顺的青丝披散在肩背上，秾致清丽的面容上带着轻软的笑意，抬头间与沈瞻思的视线对上。
　　沈瞻思立马站了起来，快步走到颜卿也身边，慌慌张张的要帮她拎手上的东西。
　　“卿卿，你，你来好早……”
　　接过颜卿也手上的东西，沈瞻思有些不知道说什么的开口道。
　　颜卿也歪头看她，见她好像很紧张，目光都不怎么敢看自己的模样，唇边笑意更深，“没有你早。”
　　沈瞻思不好意思接话了，将她带到自己坐着的那张桌，将东西放在桌上后，她才发现颜卿也竟然买了水果，还买了她喜欢吃的抹茶卷，心里陡然间烫了起来，藏着甜甜的喜意。
　　要说颜卿也不是特意带的她都不信！
　　“嗯？乌雪。”颜卿也看着桌上的朝自己狂摇尾巴的乌雪，含笑在它脑袋上摸了摸，抬头看向沈瞻思，有些担忧道：“它在桌子上，可以吗？”
　　“可以的！我问过店长了！”沈瞻思有些得意的晃了晃脑袋，谁让她的乌雪这么可爱，店长看了也喜欢！
　　闻言颜卿也放下心来，又揉了揉乌雪，在沈瞻思对面坐下来的时候，目光时不时地瞥向沈瞻思身边的那捧花。
　　“喝什么？”沈瞻思将菜单递到颜卿也面前。
　　颜卿也暂时将自己的目光收回来，随便点了一杯奶茶，心里却在思忖着沈瞻思今天约自己出来的目的是什么。
　　看她点了，沈瞻思紧跟着她点了杯一样的，等店员离开后，沈瞻思看向颜卿也，轻咳一声，微红着脸将那捧花拿起来递到颜卿也面前，说话突然就结巴了起来。
　　“卿，卿卿，这，这是送你，送你的……”
　　说完，沈瞻思窘迫得低下头去，为自己的表现感到有些沮丧。
　　明明心里都做过建设了，为什么表现得还是这么差劲！
　　颜卿也看着沈瞻思不好意思到羞红了脸的模样，抬手将那捧花接了过来，轻声道：“那你为什么会突然送我花？”
　　沈瞻思坐下去，身体不自觉的拧了拧，悄悄瞄了眼颜卿也的脸色，深吸一口气，感觉自己的脸火烧火燎的烧了起来。
　　“我，我喜欢你，你可以，可以做我的女，女朋友吗……”
　　沈瞻思磕磕绊绊的说完，强逼着自己看向颜卿也，直视她的目光将话说完。
　　“嗯？”
　　颜卿也也稍稍愣住了，没想到她竟然会这么直白的告白，看着少女脸上那藏不住的羞窘，颜卿也却有了了一种终于等来了的喟叹感。
　　她等这一刻，等了许久了。
　　“好呀。”颜卿也朝她展颜笑道，答应得非常干脆。
　　“欸？”
　　沈瞻思眼睛睁大，看着颜卿笑盈盈的看向自己的模样，彻底反应过来她说了什么，眼睛紧接着亮成了两个小灯泡，声音一下没控制住的欣喜道：“真的？”
　　店内为数不多的人将视线投注过来，有些好奇的打量着她们。
　　看到这个情况，沈瞻思连忙抬手捂住自己的嘴巴，露出来的两个眼睛带了些许歉意，眼巴巴的看向颜卿也。
　　“真的。”颜卿也点头肯定了她的话，将怀里的花抱得紧了点，浅笑道：“我是你的女朋友了。”
　　她喜欢沈瞻思许久了，想当她女朋友，也许久了。
　　沈瞻思欣喜得顾不得别人有没有再看了，她快步走到颜卿也身边，想抱她又有点不敢，拧着身子目光亮晶晶的蹭她的手臂，努力压低自己狂喜的声音，可是面上笑灿烂得都快要灼伤人的眼睛了。
　　“卿卿卿卿，你真好！”
　　颜卿也绝对是天底下最好的！
　　她答应自己了！
　　沈瞻思也没想到自己第一次告白就成功了，都快要喜极而泣了！
　　听着她软软糯糯的叫着自己卿卿，颜卿也笑意更浓，将花放到另一边，主动抬手将沈瞻思兴奋到不住扭动的身体抱在怀里，两具少女身躯贴在一起，同时向对方传递自己那激烈的心跳。
　　“沈瞻思，以后请多指教。”
　　颜卿也在沈瞻思耳边轻声道。
　　暖暖的风轻轻吹在耳畔，沈瞻思半个身子都酥麻了，脸更是红了个彻底，两只手忐忑得不知道放哪里好，最终还是忍着羞耻心，将手放在了颜卿也的腰上，并且还越搂越紧。
　　“你，你也是，以后请多指教……”
　　沈瞻思羞耻的咬唇，心里却又被甜滋滋的雀跃填满，感觉自己整个人轻盈得都快要飘到天上去了！
　　垂眸间对上了乌雪那双乌溜溜的眼睛。
　　沈瞻思：“……”
　　失策，怎么带了个小电灯泡过来！


第79章 if番外（如果脏脏没被穿）2
　　既然确定关系了, 沈瞻思就不愿回到自己的座位了，靠着颜卿也，手臂贴着手臂, 腿贴着腿, 眯眼笑得特别满足。
　　面对她的亲近, 颜卿也自然是不会拒绝的, 打开桌上的水果盖子, 戳了块西瓜递到沈瞻思嘴边, 笑意融融。
　　沈瞻思：“！！！”
　　颜卿也喂她西瓜吃了！
　　沈瞻思张嘴一口将西瓜叼进嘴里, 朝颜卿也露出一个灿烂的笑容。
　　笑容明亮而又清澈, 颜卿也看着她的笑脸怔愣片刻，眉眼一弯, 唇边露出浅浅的贝齿，又喂了她一个草莓。
　　沈瞻思身体拧了拧, 特别雀跃欢喜的咬了口草莓, 这才含含糊糊的说：“卿卿也吃。”
　　说着自己也喂了块西瓜到颜卿也嘴边。
　　“嗯。”颜卿也轻笑着应道，张嘴吃了她喂过来的西瓜, 目光却始终缠在沈瞻思身上。
　　这个之前总躲着自己的人，终于朝自己露出了她那柔软的肚皮。
　　这在之前，她甚至连想都不敢多想。
　　不过虽然说在一起了, 但沈瞻思还是有那么一点刚在一起的不好意思与尴尬, 可明明心里尴尬，却还是要贴着颜卿也，看起来就特别的黏人。
　　末了互喂了水果她还觉得不够, 她特意将两杯奶茶摆在一起, 将颜卿也搭在桌上的一只手也给拍了进去，暗戳戳的发了个朋友圈。
　　朋友圈刚发出去没多久, 粟宝的评论紧接着出现。
　　粟宝：这只手是谁的！你跟谁出去喝奶茶了不带我！
　　罗女士：你也就这点胆子了。
　　沈瞻思看到罗女士的评论眨了眨眼，什么叫她也就这点胆子了？罗女士是想要说什么？
　　紧接着，她看到颜卿也给自己的朋友圈点了个赞，当下抿唇偷偷笑了起来，心里已经开始甜滋滋的了。
　　轻咳一声，沈瞻思戳了戳颜卿也的手臂，小声道：“我们午餐一起吃吧？我订位了的！”
　　“嗯？早就订好位了？”颜卿也也跟着她小小声的说。
　　沈瞻思：“嗯嗯！”
　　颜卿也：“你就那么确定你表白会成功呀？”
　　竟然还把位置提前订好了。
　　沈瞻思：“成功了我们两个一起吃，没成功我一个人哭着吃！”
　　颜卿也眼睛微微睁大，扑哧一声低低的笑了起来，见沈瞻思疑惑望过来的眼神，忍住自己想要像摸乌雪那样摸她脑袋的冲动，低声道：“你真聪明！”
　　沈瞻思有些高兴的扭了下身体，继续又小声又按捺不住的说：“我还买了两张电影票！晚上的时候我们一起去看电影吧！”
　　她这也是跟网上偷师到的！
　　电影票订在晚上，中午两人吃完饭到电影开场前的这段时间，又可以属于她的了～
　　颜卿也做出一副恍然大悟的样子，继续夸道：“你想得真周全，比我好！”
　　沈瞻思眼睛亮晶晶的，高兴过后又红着脸小声道：“也没有啦，你还准备了水果这些呢～”
　　颜卿也喉间滚动，看着沈瞻思毫无防备的模样，心里却有股欲念升起。
　　想要拥抱她，跟她接吻。
　　心里轻叹口气，颜卿也告诫自己要耐心一点，太急了是会把人给吓跑了的。
　　乌雪蹲坐在桌子上，看面前这两个少女靠在一起说悄悄话的模样，歪了歪脑袋。
　　带它出来又不溜它，为什么要带它出来呀？
　　颜卿也戳了块西瓜喂到乌雪嘴边，看着它高兴吃西瓜的模样，笑得眉眼弯弯。
　　沈瞻思看到这个情况，有些惆怅，这小电灯泡干脆就让司机带回家吧？
　　要不然它都把颜卿也的注意力都吸引走了！
　　“养得真好。”颜卿也顺着乌雪的脑袋，这狗虽然矮墩墩的，但是它肉嘟嘟的啊！皮毛顺滑，一看就是得到好照顾的。
　　“嘿嘿，那当然了！”沈瞻思有些骄傲，不止乌雪，还有一些其他的猫猫狗狗，她都照顾得很好！
　　颜卿也将乌雪抱到自己腿上，小家伙还是有点重量的，惬意的坐在颜卿也腿上，吃着喂到嘴边的水果，那条小尾巴一个劲的甩。
　　看到乌雪这个待遇，沈瞻思更觉得自己心里酸溜溜了，她也想要被颜卿也抱在怀里喂水果！
　　但她没有乌雪这么臭不要脸，她干不出要颜卿也抱自己的事……
　　接下来两人在奶茶店里待到了快要午餐的时间点，沈家的司机开车过来，两人上车到达沈瞻思订的私房菜馆后，沈瞻思将乌雪留在车内，叮嘱司机说：“你将它带回去吧，记得告诉李姨今天可以多喂它两个罐头。”
　　“好的，小姐。”司机点头应道。
　　颜卿也看着沈瞻思的动作，全程都是在笑，可她却没有说什么，当沈瞻思转过头来亮晶晶的看向自己的时候，主动抬手牵起了她的手，晃了晃，轻声道：“吃饭去？”
　　沈瞻思：“嗯！”
　　两人立马抛弃了可爱的小狗狗，开始享受她们的二人世界。
　　沈瞻思订的这家私房菜馆以前就听颜卿也夸过，说是味道做得不错，这次跟着颜卿也一起过来，她还有些许的忐忑，生怕颜卿也觉得自己没新意，订了一家她吃过的饭店。
　　只是等坐下来后，沈瞻思很快就安心了，看着颜卿也娴熟点菜的模样，她心里此时只剩下一个想法。
　　想要跟颜卿也贴近点！
　　只是……
　　沈瞻思微红着脸低下头，拒绝了颜卿也将菜单递给自己的行为，心里正在唾弃自己。
　　她觉得自己现在就跟个痴汉差不多，竟然想要时时刻刻跟颜卿也贴在一起……
　　刚刚确定恋爱关系的两人到底还是有些拘谨的，有些不知道聊什么话题。
　　沈瞻思不自在地扭了扭，有些忐忑的问：“卿卿，明天你有什么安排吗？”
　　如果没有的话，她就可以约她明天的时间了！
　　闻言，颜卿也面上有了几分犹疑，最后还是轻叹了口气，垂眸有些不敢看沈瞻思。
　　“我明天开始要去公司提前实习。”颜卿也说这句话的时候有些干涩，她想要获得更多的话语权，自然就要付出比别人多得多的努力。
　　可是这样的话，势必就会牺牲她陪伴在沈瞻思身边的时间。
　　“那我去接你下班呀！”沈瞻思立马说道，随后又一副喜滋滋的模样说：“我去接你下班，我们还能手牵着手一起去逛逛夜市，吃饱了散会儿步就可以送你回家了！”
　　她看别人谈恋爱基本都是这样的！
　　颜卿也看着她欣喜的模样，好像她并没有因为自己不能陪她而生气，反而想出了另一种解决的办法。
　　“好。”颜卿也答应，主动往沈瞻思那边靠，两人原本隔着的一点空间瞬间消失无踪，肩膀贴着肩膀。
　　沈瞻思：“！！！”
　　她心里已经开始尖叫了，可是面上却努力维持住镇定，然而那张通红的脸，早就将她的心思暴露无遗了。
　　颜卿也看着看着，突然有些窘迫的低声道：“沈瞻思，我可不可以亲你一下？”
　　“欸？”
　　沈瞻思瞬间瞪大了眼，扭头看向颜卿也咬唇不好意思的模样，可是那双眼睛却一直盯着自己，像是在等待自己的答案。
　　沈瞻思：“……”
　　沈瞻思有些忸怩：“你，你亲可以直接亲……我们，我们都是女朋友了……”
　　声音越说越小，到最后红着脸将头低了下去。
　　怎么还需要问呀，这多让人不好意思，她应该要怎么回答？
　　闻言，颜卿也唇角微勾，看着她红着脸不好意思低头的模样，陡然间自己好像是那个调戏良家女的登徒子，而沈瞻思就是那个被自己调戏了小姑娘。
　　抿了抿唇，她凑上去极快的在沈瞻思脸颊上亲了一下，还能感受到她脸颊上的热度。
　　嘭！
　　沈瞻思脸红了个彻底，觉得自己好像原地爆炸了，脑子懵懵的一片空白，


第80章 if番外（如果脏脏没被穿）3
　　沈瞻思抬手捂着自己的脸, 整个人都显得有些呆滞。
　　原来这就是被亲的感觉吗？
　　极快的一抹软唇在自己脸上贴了下，她温热的呼吸打在脸颊上，明明停留的时间很短暂, 可此时脸上似乎依旧有被亲吻的触感。
　　酥酥麻麻的, 就连心尖上都有被挠了的触感。
　　沈瞻思觉得自己不对劲了, 太不对劲了。
　　她现在的心跳好像根本不受自己掌控, 全被颜卿也给拿捏了！
　　她呆呆的, 竟然一时间沉浸在自己的思绪里, 没有给到颜卿也任何的反馈。
　　颜卿也就坐在她身边, 看着她呆愣愣的模样, 心也跟着提了上来，生怕她不喜欢自己的亲密, 更怕她觉得自己过于性急。
　　毕竟两人刚刚确定关系，自己现在就对她动嘴, 会不会显得她这个人很轻浮？
　　可她前面也答应了自己亲她呀……
　　颜卿也心里胡思乱想着, 等她再回神的时候，就看到了沈瞻思睁着一双水润的眸子看向自己, 里边含羞带怯似的敛着少女的思绪，就盯着自己也不说话。
　　颜卿也歪了下脑袋，有些疑惑的出声：“怎么了？”
　　沈瞻思依旧亮晶晶的, 极力想要压制自己过于激动的心, 压低声音小小声的说：“你能不能再亲一下？这次亲久一点？”
　　刚刚那一点短暂的亲吻都可以让她心旌摇曳，久一点的话，应该可以更舒服吧？
　　颜卿也眼睛缓缓睁大, 看着沈瞻思有些期待的模样, 脑子突然卡壳了，一时间不知道说什么好。
　　怎么会有人要求再亲一下, 亲久一点的？
　　颜卿也忍住自己想要笑出声来的欲望，看着沈瞻思的逐渐开始变得幽怨的眼睛，突然伸手捧着沈瞻思的脸，少女的脸上还带着一点尚未褪去的青涩，软乎乎的聚集在手心，她迅速凑上去亲在了她的唇上，原本是想着就这样贴着就好，可是在双唇触碰到的那一瞬间，颜卿也发现自己高估自己的自制力了。
　　少女的唇清甜柔软，呼吸也紧张得忘记了吸气，就那么呆愣愣的任由自己动作。
　　颜卿也启唇含住了沈瞻思的下唇，嗅着她身上清冽干净的气息，只觉得自己的心也在跟着沈瞻思的身体而颤抖，并且心脏发紧，难以自持。
　　沈瞻思在颜卿也含住自己下唇的一瞬间就瞪大了眼睛，看着颜卿也靠自己极近的面容，其实也只能看清她的眉眼。
　　只见她双眸闭合，纤长卷翘的睫毛轻轻颤动，似是暴露了主人也不平静的内心，哪怕是如此近距离的窥看下，她的肌肤依旧好得完美，让沈瞻思看着看着都不禁分了点神去羡慕了。
　　感觉颜卿也也不是那种会花大量时间去保养的人呀，怎么这皮肤就好到这种地步呢？
　　突然，下唇被轻轻咬了下，不疼，但是瞬间将沈瞻思所有的思绪都拉了回来，感受到两人近距离下的气息交缠，沈瞻思现在浑身都热了起来。
　　也不知道过了多久，等颜卿也退开后，沈瞻思才发现自己憋气真的已经憋到了极致，此时可以呼吸后，胸口因为呼吸的动作而剧烈起伏着。
　　脸红得赛猴子屁屁，那双明亮干净的眼睛里，水光更是覆盖得厚厚一层。
　　薄唇因为颜卿也的吮吸更显红润，此时微张着，隐隐能够看到一点贝齿的影子，吸引着颜卿也将目光落在她身上。
　　“这次够久了吗？”颜卿也轻笑道。
　　沈瞻思现在忙着呼吸，根本回答不了她的问题，等到她能够回答的时候，就见颜卿也弯着眉眼，笑盈盈的看向自己。
　　沈瞻思：“……”
　　不知道为什么，刚刚那一瞬间，总觉得颜卿也身上有种狡猾的狐狸的气息……
　　甩甩脑袋将那不靠谱的念头甩出去，下意识地舔了下自己的唇，咬着唇点了点头。
　　够久了，再久一点，她觉得自己都要昏厥过去了！
　　颜卿也莞尔，等服务员开始上菜的收拾，她收敛了点自己脸上的神情，在服务员全部上完菜退出去后，这才夹了块黄牛肉放在沈瞻思碗中，“你尝尝这个。”
　　沈瞻思抿了抿唇，压下自己过于激动的心情，将沈瞻思夹到自己碗中的黄牛肉吃了，辣辣的小炒黄牛肉滋味很绝，吃着的时候觉得自己可以吃下一大碗饭！
　　“好吃！”沈瞻思这回是彻底放心了，哪怕这家店是颜卿也吃过的，没有新意又怎么样？它好吃啊！
　　两人今天时间充足，所以也不着急，慢慢吃着，偶尔说几句话，还是有那么一点拘谨在里边的。
　　只是经过先前的亲密后，拘谨里边又含着一抹想要与对方贴近的迫切，沈瞻思借着给颜卿也夹菜的动作，一点一点挪到她的身边，最后成功和她亲密的靠在一起。
　　沈瞻思心里喜滋滋的，面上却又不好意思表露得太明显，就有种强压欣喜的别扭味道在里边了。
　　颜卿也看着她这模样，只觉内心更柔软了，这人好像每次都能戳到自己内心最柔软的地方，尤其是她此时这副柔软可爱的模样，更是让她多了几分怜爱。
　　真的很想将自己所有的时间都交给她。
　　颜卿也眉心多了两分黯淡，可是沈瞻思跟自己谈恋爱，势必会很累吧？毕竟自己目前给不了她太多的陪伴……
　　莫名的，看着沈瞻思那亮晶晶的目光，颜卿也就觉得她像是只狗狗一般，需要很多时间的陪伴她才会高兴。
　　……
　　吃完饭，电影票的时间在晚上九点，这个时间也就是说两人还能一起吃一顿晚餐，可是现在到晚上还有六七个小时，这么多的时间，又该做点什么呢？
　　沈瞻思抬眼悄悄瞄颜卿也，见她神情柔软含笑的模样，又有些没出息的红了脸，有些结巴的说：“卿卿，要不要去看看我收养的那些猫猫？”
　　“嗯？”颜卿也抬眸看向她。
　　她其实是知道沈瞻思收养了许多的猫狗的，但还没有去实地看过。
　　“好呀。”颜卿也欣然应允。
　　这也算是她走入沈瞻思生活的第一步了吧？
　　说去就去，沈瞻思都没等得及让司机来接，她拉着颜卿也，颜卿也抱着她送的花，走到路边随便打了辆车就直奔沈家。
　　颜卿也看着她这迫不及待的模样，心里却又在思索另外一件事。
　　沈瞻思一直以来想要读的是动物医学，而自己跟她不同校，之后见面应该会麻烦一点……
　　皱了皱眉，颜卿也讨厌这种不受掌控的感觉。
　　跟随沈瞻思回到沈家，颜卿也才惊觉自己贸然到访，竟然什么都没有准备。
　　“沈瞻思，等等，我先去买点东西。”颜卿也连忙拉住沈瞻思的手腕，先前想七想八，竟然把礼物这回事给忘记了。
　　“买东西？买什么？”沈瞻思完全不知道颜卿也在担心什么，拉着她的手已经迫不及待的想要冲进家门，顺带给自家罗女士好好介绍一下颜卿也！
　　颜卿也看着她浑然不知的模样微微噎了下，无奈道：“我第一次上门到访，总是要带些见面礼的。”
　　沈瞻思：“你不是第一次呀！”
　　颜卿也：“……这次身份不一样了。”
　　沈瞻思恍然大悟，不过很快眉飞色舞道：“没关系！不用买了，你看我的！”
　　说着，拉着颜卿也的手快步往家里冲，颜卿也被迫只能跟着她的步伐跑，看着沈瞻思打开家门，语调昂扬，说不出的骄傲模样喊道：“妈！妈！”
　　颜卿也：“……”
　　颜卿也眼睁睁看着沈瞻思将自己拉到她妈妈面前，然后将自己推出来，她站在自己身后，握着自己双肩，探出个脑袋喜滋滋的对罗女士说：“妈，给你介绍一下，这是我女朋友颜卿也！”
　　“刚刚确定关系我就迫不及待的把她带回来见你啦！”
　　罗女士原本坐在客厅那慢悠悠的喝茶，骤然看到自己女儿那雀跃的模样，还有面前杵着的一个模样有些羞窘的颜卿也。
　　罗女士：“……”
　　抬头，与颜卿也目光对视上，两人的视线同时有些闪躲，似是不好意思面对。
　　罗女士是不想承认沈瞻思是自己的女儿，颜卿也是觉得这个场面实在让人窘迫，只有沈瞻思乐滋滋的世界达成了。
　　罗女士挤出一抹友好亲切的笑容，亲热地拉着颜卿也的手让她坐到自己身边，睨了眼一旁眼巴巴的沈瞻思，对颜卿也心疼道：“辛苦你了。”
　　颜卿也：“？”
　　她满脑袋问号，对于罗女士的话很是不解。
　　罗女士没有解释，不过她越看颜卿也越是喜欢，“颜颜呀，你第一次上门阿姨也没有什么准备，你稍等呀，阿姨打电话给脏脏爸爸，让他准备一下礼物！”
　　一听要给她准备礼物，颜卿也立马摇头，“阿姨不用的，这次来得匆忙，我也没有准备什么见面礼。”
　　自己来到沈瞻思家里不仅没有准备礼物还收礼的话，颜卿也觉得自己有些无地自容了。
　　“你哪有那时间准备！脏脏肯定直接把你拉回来了！”罗女士笃定道。
　　“嗯嗯！迫不及待带回来给您见见！”沈瞻思在一旁连连点头。
　　听着她们一唱一和，颜卿也彻底沉默了，完全不知道说什么好，最后只能转移话题道：“脏脏？”
　　沈瞻思：“……”
　　罗女士：“你不知道呀？她的小名就叫脏脏，月庄脏。”
　　颜卿也缓缓眨了下眼，“为什么取这个小名？”
　　沈瞻思登时就急了，她连忙拉着颜卿也想要带她去看看自己的房间，哪知她根本拉不动！
　　沈瞻思：“……”
　　罗女士：“当然是因为她小时候还从垃圾桶里捡东西啊！”
　　沈瞻思：“……”
　　呜！她在颜卿也面前没脸了！


第81章 if番外（如果脏脏没被穿）4
　　听到罗女士的话, 颜卿也意味深长的看了沈瞻思一眼，也不管沈瞻思在一旁急得有多抓耳挠腮了，坐在罗女士身边, 笑盈盈的跟她聊起了天。
　　“颜颜你是不知道她小时候有多傻, 我记得有一次带她出去玩, 我们坐电梯的时候进来一个很漂亮的姐姐, 人家出电梯她也跟着出电梯, 拉着那姐姐的包包带子要她带自己回家！”
　　沈瞻思瞳孔地震, 这是可以说的吗！
　　果然, 在颜卿也目光幽幽的看向自己的时候, 沈瞻思感受到了一种危险的气息。
　　沈瞻思：Q_Q
　　“是吗，她要跟着人家回去？”颜卿也笑吟吟的, 像是对这件事真的很感兴趣一样。
　　“哈哈哈后来才知道，她是看上了人家包包上的小猫挂件, 就以为跟着人家回去她也能有。”罗女士笑得眼泪都快出来了, 还要跟颜卿也找认同感：“你说这是不是傻得很？”
　　颜卿也眼笑眉舒的点头，认同道：“是很傻。”
　　“对吧对吧, 这种事情还多着呢，我跟你讲呀，她小时候没少被她奶奶打, 就属她最皮！每次被她奶奶打的时候都哭得可惨了！”
　　颜卿也在听到这段话后, 像是想起了什么似的，转头朝沈瞻思看去，笑意融融的, 对罗女士的话非常认同。
　　沈瞻思在一旁听得心惊胆颤, 眼看罗女士又要说出什么糗事来的时候，她连忙将颜卿也拉离罗女士身边, 推着她噔噔噔的往楼上跑，不想让她再跟罗女士凑在一起了。
　　“脏脏你过分了！”罗女士看到这个情况气愤了，她正和自己未来的儿媳妇联络感情呢！
　　“你才过分！”沈瞻思哼唧着，才不管罗女士还要说什么，拉着颜卿也跑到自己的房间门口，打开门将颜卿也推进去，然后嘭的一声关上门，活像是身后有鬼撵她一样。
　　颜卿也就这么看着她的一系列举动，唇边始终勾着一抹浅笑，不理会她忐忑的神情，双手背在身后，像模像样的开始打量起沈瞻思的房间来了。
　　整个房间的色调虽然是有点冷调的灰，但房间明亮通透，看来又带上了几分温柔的味道，铺着黑白几何图形的床铺上，有一只显得有些老旧的棕色小狗玩偶正摆在床头，看来小狗玩偶的主人对它还是很珍视的。
　　颜卿也目光落在了那只小狗身上，尔后扑哧一声笑出来，上前将小狗玩偶小心的抱在怀里，抬眸看向沈瞻思，笑问道：“这是不是你从垃圾桶里捡回来的小狗玩偶？”
　　沈瞻思看着小狗玩偶被颜卿也珍而重之的抱在怀里，脸微微发热，抬手不好意思地挠了挠耳朵，点点头不敢看她了。
　　呜呜呜她也好想自己像是那个小狗玩偶一样，被颜卿也宝贝的抱在怀里……
　　颜卿也目光落在沈瞻思的大床上，含笑道：“我可以坐下来吗？”
　　“唔可，可以！”沈瞻思脸更红了。
　　颜卿也要坐自己的床哎！
　　这个月她都不换床上用品了！
　　颜卿也抱着小狗玩偶坐在沈瞻思的床上，刚坐下去的时候身体微微陷下去，整个房间都散发着沈瞻思身上那种清冽干净的气息，这让颜卿也很是喜欢。
　　沈瞻思看着颜卿也坐下，自己有些拘谨的不知道坐哪里好，正想着要不要暗戳戳的跟着颜卿也一起坐在床上离她近一点的时候，颜卿也突然开口了。
　　“那个漂亮姐姐真的很漂亮吗？”
　　沈瞻思：Q_Q
　　就知道逃不过！
　　“我不记得了。”沈瞻思模样有些委屈道，她怎么可能记得了这么多事！
　　“不记得了吗，不过能让阿姨夸漂亮的，那一定很漂亮，没想到你小小年纪还知道看脸。”颜卿也点点头，像是发现了什么大秘密一样。
　　沈瞻思哭哭，坐在颜卿也身边，脑袋贴着她的肩膀蹭，委屈巴巴的说：“你别生气，我真不记得了嘛。”
　　颜卿也被她蹭得有些想笑，她倒也不是真的生气，就是在知道沈瞻思小时候这些犯傻的事时，就总也忍不住的想要逗逗她。
　　“傻。”颜卿也抬手揉了揉她的脑袋。
　　“不许说！”沈瞻思不高兴的哼哼道。
　　颜卿也笑意更深，转而逗道：“那脏脏？”
　　沈瞻思：“……”
　　她今天就不应该带颜卿也回来的！
　　沈瞻思不依的在颜卿也肩膀上隔着衣服轻轻咬了口，很明显的转移话题说：“我们去看猫猫吧！”
　　听到她说这句话，颜卿也也没有再故意逗她，将小狗玩偶放回原位后，这才跟着沈瞻思一起出了房门，从另一边坐电梯下楼，绕开了坐在客厅的罗女士。
　　颜卿也见她避罗女士如洪水猛兽的模样就想笑，这人到底是有多在意自己的形象呀？
　　明明这个形象在两人第一次见面的时候就稀碎了一地。
　　毕竟被奶奶打得哭嚎不止上蹿下跳的脏脏，可没什么形象可言了。
　　沈瞻思带着颜卿也来到后院，后院被辟出了很大一个空间来安置沈瞻思带回来的那些猫猫狗狗，由于数量实在不算少，还专门雇有人来看管照顾。
　　沈瞻思熟门熟路的打开门，专门辟出来的这块地盖了一个玻璃房，房内分出了两块区域，猫狗分开免得它们打起来，不过也有一块公共区域，有些时候会让它们聚在一起相互接触熟悉。
　　沈瞻思先带着颜卿也来到右边的猫猫房，刚进去就可以看到有人在打扫猫舍内卫生，整个猫舍干净明亮，温度适宜，各种颜色的猫猫或趴或跳，过得舒服惬意。
　　这些猫猫见到人进来了也不怕，或许是沈瞻思经常过来照顾它们，所以对沈瞻思更为亲近，见到沈瞻思后不少猫猫都在往沈瞻思这边聚集，伸长了脖子想要她摸摸自己。
　　沈瞻思看着这些猫猫眉开眼笑的，拉着颜卿也一起蹲在这些猫猫面前，抓着颜卿也的手摸向那些猫猫，一边摸一边说：“不用害怕的，它们都很乖的！不挠人！”
　　颜卿也看着自己手下这只主动蹭人的猫猫，在心里点了点头，也有些奇怪，不是都说猫是高冷的动物吗？怎么沈瞻思收养的这些这么亲近黏人？
　　看着几乎要被猫猫包围的沈瞻思，这人好像天生就招猫狗喜欢一样，跟这些猫猫狗狗玩得都很开心。
　　看完猫舍又来到狗舍，这些狗狗就比猫猫热情奔放许多，摇着尾巴咧着嘴朝沈瞻思冲过来的时候，就跟一个个小炮弹一样，颜卿也生怕它们直接将沈瞻思扑倒了，刚想要将沈瞻思拉过来，就发现最先跑过来的一只金毛在她们面前一个急刹车，撅着屁屁摇着尾巴用脑袋去蹭沈瞻思的小腿，并不会直接往人身上扑，不仅是金毛，就连其他狗狗也是一样。
　　颜卿也惊诧的看着面前这个情况，有些不可思议。
　　沈瞻思蹲下身来揉着凑到自己面前的脑袋，眉目飞扬，带着些小嘚瑟的说：“收养它们当然不会只是提供吃住，我还会训练它们的，这样它们也能够更好的被别人领养回家。”
　　看着沈瞻思的那抹小嘚瑟，颜卿也抬手揉了揉面前的一只小金毛，手感不错，她又将小金毛抱在怀里揉，夸赞道：“目前看训练得都很好呢！”
　　沈瞻思高兴地拧了拧身子，“现在它们生病之类的都有专门的兽医救治，等我以后学好了，我也可以给它们看病了！”
　　“嗯。”颜卿也轻轻应了一声，看着沈瞻思高兴纯粹的模样，愈发坚定了自己想要尽快掌握话语权的决定。
　　她也希望自己能够给沈瞻思提供她想要的一切。
　　—
　　晚饭的时候颜卿也是在沈家吃的，不仅有罗女士，就连沈爸爸也赶了回来，对于沈瞻思未成年就带回一个小女朋友的行为他们并没有轻视，依旧很看重这一次的见面，沈爸爸更是准备了一份不薄的见面礼。
　　颜卿也看着面前的合同，甚至有些不敢相信自己的眼睛，再三确定过后，她连忙将合同推还给沈爸爸。
　　“叔叔，这个我不能要，太贵重了。”
　　谁会见面礼一送就送一个公司的啊！而且这个公司掌握着的一项专利一直是颜氏集团需要花大价钱租用来的，可以说是在一定程度上掌握了颜氏的命脉。
　　可偏偏，竟然要将这个公司送给她……
　　“收下吧，这是我跟你阿姨的一点心意，我们知道以你的能力，哪怕没有这个你也能够很快做出成绩来，但你现在既然是脏脏的女朋友了，一家人总要相互帮衬着点，有了这个，你之后在公司里行事就可以更方便一点了。”
　　沈爸爸这次没有将合同推给颜卿也，而是直接给沈瞻思，让她劝颜卿也收下。
　　沈瞻思不知道这其中的弯弯绕绕，她只知道既然这是给颜卿也的见面礼，她当然得要收下了，毕竟她是自己的女朋友哎！
　　沈瞻思将合同摊开在颜卿也面前，又狗腿的将钢笔拧开塞到颜卿也手里，可怜巴巴的看着颜卿也说：“你不签，是拒绝做我女朋友吗？”
　　颜卿也：“？？？”
　　这什么跟什么，这跟做不做她女朋友有什么关系？
　　沈瞻思更哀怨了，眼圈都有些红红的说：“这个是给我女朋友的见面礼，你不要不就是不想做我女朋友吗？”
　　末了还用那哀怨至极的目光瞅颜卿也，无声的在控诉着她，就好像她是个骗她身心的负心人一样。
　　颜卿也被她看得心里又是无奈又是好笑，更是明白他们这是铁了心的要她收下这份见面礼。
　　“颜卿也！是女朋友！你就签！”


第82章 if番外（如果脏脏没被穿）完
　　一听这话, 颜卿也表情登时就复杂了起来，脑海中仿佛出现了另外一个声音。
　　是兄弟，就砍一刀。
　　她抬手捂住脸, 又好笑又无奈, 两只肩膀笑得一颤一颤的。
　　沈瞻思看着她这个反应先是愣了愣, 随后不高兴的哼了声, “快快！别想转移视线, 快签！”
　　无奈, 被沈瞻思将脸扒拉出来的颜卿也最终还是签了, 在笔尖离开纸面的那一瞬间, 罗女士跟沈爸爸对视一眼，眼里皆是欣慰。
　　这个儿媳妇, 稳了！
　　颜卿也接受了这个赠予，那么按照她的秉性来看, 还真的挺难跟沈瞻思分手的, 为了给沈瞻思找个靠谱的老婆，就别怪他们耍小心机了。
　　接下来这顿饭吃得和和美美的, 吃完饭颜卿也抱着乌雪坐在客厅跟沈爸爸聊天，嘴里说的净是一些沈瞻思听不懂的东西，不过看沈爸爸的神情, 像是对颜卿也越来越欣赏喜欢, 要不是最后沈瞻思看电影开场时间快到了拉着她离开，他们还要继续聊下去呢。
　　离开前，沈瞻思将颜卿也怀里的乌雪抱走塞进罗女士怀里, 点了点乌雪的小脑袋, 怕颜卿也听到声音似的压低音量道：“小电灯泡，以后不许被她抱着了知道吗！”
　　听到的罗女士：“……”
　　这孩子, 是真的没救了。
　　沈瞻思拉着颜卿也欢欢喜喜的出门，而且订电影票的时候她还很心机，订的是情侣厅，两人窝在椅子里，肩膀贴着肩膀，脑袋靠着脑袋，亲密得毫无刚开始确定关系时的拘谨。
　　沈瞻思还暗戳戳的将自己的手指穿进颜卿也的指缝，跟她十指相扣，全程注意力基本都在颜卿也身上，对于屏幕上那个电影，也就只能知道个大致情况，具体就不清楚了。
　　确定关系后沈瞻思很喜欢跟颜卿也待在一起，可是这种时光总是过得很短暂，看完电影出来，沈瞻思就不得不送颜卿也回家了。
　　颜卿也看着眉眼耷拉，活像是一只被抛弃的小狗狗般的沈瞻思，有些好气又好笑，好笑于她如今的黏人，又气这人明明喜欢自己，以前还要口是心非的将自己推开！
　　要不是不舍得，真的很想给她两个炒栗子吃！
　　“好了，明天见？”颜卿也揉揉她的小脸，嫩滑的触感让她忍不住多捏了下，看着她水润清亮的眸子，喉间滚动，最终却又撇开视线压下自己的旎思。
　　两人还小，自己这么孟浪是会吓到她的。
　　后来倒真如颜卿也预料到的那般，她进公司实习之后就开始非常忙碌了，陪在沈瞻思身边的时间也直线下降，甚至她还会经常留下来加班，也就导致了沈瞻思想接她一下下班都做不到，一整个暑假，两人待在一起的时间可谓是屈指可数，也就直到开学时，才总算是有完整的一天时间相处。
　　沈瞻思最先开学，颜卿也陪着沈瞻思一起去报道的，领了军训服一起回到宿舍，沈瞻思的室友们都已经到了，两人也没有隐瞒关系的打算，沈瞻思牵着颜卿也的手跟她们大大方方介绍。
　　“哇喔，这就是人跟人之间的参差吗？”室友A捂着胸口一脸痛心疾首。
　　“为什么！为什么人家刚刚开学就有对象了！”室友B咆哮怒吼。
　　“淡定淡定，有美女看不好吗。”室友C边喝水边说。
　　AB：“有道理！”
　　颜卿也看着她们耍宝的模样，朝她们友好的点头打招呼，同时也稍稍放下心来。
　　至少现在看情况，沈瞻思这个宿舍的氛围还是不错的。
　　颜卿也跟沈瞻思一起将床铺打扫干净，铺上床垫拉好床帘，之后还要买一些生活用品，也就一整个宿舍一起出门，买完后颜卿也请她们一起吃了饭，传递出自己的友好信息。
　　只是吃完饭室友们率先回去后，沈瞻思拉着颜卿也的手有些不舍，开学后肯定有一堆事情需要忙碌的，那等颜卿也报道时，自己就陪不了她一起了。
　　“乖，有空我就会过来看你呀。”颜卿也主动挽着沈瞻思的手，安抚这只失落的小狗狗。
　　沈瞻思鼓了鼓脸兀自生着闷气，她哪有什么空呀，开学前忙工作，开学后又要兼顾学业，能有空来找自己就有鬼了！
　　这么一想，顿觉前路悲惨昏暗。
　　沈瞻思委屈得都快要落泪了，可她又不好说什么，毕竟颜卿也都在做正事，自己喜欢她，自然不能拖她的后退。
　　送颜卿也上车看着她离开后，沈瞻思给自己打气，颜卿也这么努力了，自己也不能差了！
　　是以在别人还在忙着社交的时候，沈瞻思忙着学习，还会在学习之余看着颜卿也的时间跑去找她，日子过得倒也充实。
　　这天沈瞻思溜到颜卿也的学校，正陪着她一起坐在教室里听课，虽然说这课听着挺没滋没味的，但因为有颜卿也陪在身边，沈瞻思又觉得美滋滋的。
　　颜卿也看着身边兀自低头抓着自己手玩的沈瞻思，眼里有些叹息，也多亏了沈瞻思不计较自己陪她的时间少，不然按照两人这样，多少情侣都要吵架冷战了。
　　两人感情稳定升温，这其中少不了沈瞻思的理解与妥协，也就越发让颜卿也愧疚，也变相的成为她努力的动力，想要早点有充足的时间陪着沈瞻思。
　　—
　　一月十五元宵节这天，同时也是颜卿也的十八岁生日。
　　不管颜怀对这个女儿到底是什么感情，但对外还是要保持好一副慈爱的模样，为颜卿也举办了一个盛大的成人礼，几乎将整个淮城有头有脸的人物都请来了，其中自然就也有沈家。
　　沈瞻思老早就开始做准备了，在颜卿也生日宴这天穿得像是个小礼物一样，不知道的人还以为她要把自己当成礼物送人。
　　颜卿也的生日自然是有楚家的，所以当楚稚穿着一身得体西装时，沈瞻思看到的一瞬间就后悔了。
　　早知道她也穿西装了！穿得还要比楚稚好看！
　　虽说她已经跟颜卿也在一起了，但面对这个原文中的渣攻，沈瞻思还是本能的排斥与攀比。
　　“卿卿～”
　　沈瞻思微微嘟嘴，很是不满的看着颜卿也笑得身体一颤一颤的，怎么了嘛？她不好看吗？为什么要这么笑！
　　颜卿也好不容易收敛住自己那放肆的笑，上前一把将她的小礼物抱住，含笑道：“你的礼物是把自己送给我吗？”
　　沈瞻思脸色腾的一下全红了。
　　瞎说！她，她就是觉得这样穿喜庆而已！
　　可是颜卿也将她抱在怀里，听着她轻软含笑的话，又觉得其实把自己变成礼物送给她……也，也不是不行……
　　两人谈恋爱早已经是圈里人尽皆知的事，虽然也有不少人觉得她们年纪还小，还没定性，虽说现在在谈恋爱，谁知道以后什么时候会不会分了呢？所以也没太在意。
　　不过也有人觉得或许沈颜两家真的要联合在一起了，那么之后合作要考虑的东西就多了不少。
　　不过今天不谈那些弯弯绕绕的工作，颜卿也的整个心神都在沈瞻思身上，有点迫不及待的想要等到宴会结束拆礼物了。
　　“恭喜你们。”楚稚端着一杯酒走到她们面前，一个祝福说得不咸不淡的，听来就让人有那么一点的不舒服。
　　颜卿也抬眸看着面前这个自小一起长大的朋友，也举起酒杯示意了一下，面上含着恰到好处的笑容，不会让人觉得过于生疏，但也不会让你觉得亲近。
　　她很早就看出了沈瞻思不喜欢楚稚，再加上楚稚的一些行事也与她的观念不相符，所以渐渐的也疏远了楚稚。
　　沈瞻思面对楚稚还是本能的警惕，但人家现在也没做什么，她也不好表现得太激动，只能举起酒杯轻轻抿了一口，算是接受她的祝福了。
　　楚稚视线落在沈瞻思身上，眼中突然浮现出些许笑意，“你今天很可爱。”
　　沈瞻思：“……？”
　　颜卿也目光微冷，看向楚稚的时候带了几分警告。
　　楚稚无所谓的耸耸肩，却也没有再多说什么的转身离开，这两人是真的一点都逗不得。
　　“她有毛病吧！”沈瞻思忍不住吐槽道，她跟楚稚的关系就好比天天打架把对方打得鼻青脸肿的仇人，结果某一天这个仇人突然夸你一句你很可爱，就问你毛不毛骨悚然吧！
　　颜卿也沉默，只是拉着沈瞻思的手握得更紧了。
　　生日宴结束，沈瞻思没有跟着罗女士他们回去，而是要留下来陪着颜卿也一起度过十八岁这天剩下的所有时间。
　　两人回到酒店房间，关上门的那一刻颜卿也转身抱住沈瞻思，将脸埋在她脖颈里闷闷的笑。
　　“脏脏，我能拆我的礼物了吗？”
　　沈瞻思：“……”
　　脸色一点点变红了，可偏偏她又拒绝不了颜卿也，最终还是红着脸点头，轻轻应了一声。
　　她也不是真的什么也不懂的黄毛丫头，面对这种情况，自然能够猜出些许接下来会是什么发展。
　　听到沈瞻思的应答声，颜卿也的心也开始变得滚烫起来，她抬头目光与沈瞻思对视，突然莞尔一笑，指尖勾着沈瞻思腰间的带子，用力一扯将她的带子扯散，衣服也变得松松散散的挂在身上。
　　沈瞻思凑上去想要亲她，但被她偏头躲过去了。
　　沈瞻思登时就委屈了，凑上去含含糊糊的恳求道：“卿卿，要亲，要亲……”
　　颜卿也听着她这委屈的黏糊声，不再逗她的将脸凑了上去，任由她湿哒哒亲自己的同时，手上的动作不停，很快就将她的礼物给拆了出来。
　　既然她都不介意，颜卿也自然不怕将人给吓跑了，在将沈瞻思剥出来的那一刻，她的目光落在沈瞻思身上就移不开了。
　　少女的身体含羞带怯似的展露在自己面前，肤质洁白如玉，尚且带着点儿青涩意味的身体，却已经足够令人为她神魂颠倒。
　　沈瞻思颤巍巍的站在颜卿也面前，看着自己除了条内裤啥也没有了，而颜卿也还穿着整整齐齐后，开始不忿了，撅着嘴的上手去扒拉颜卿也的衣服，边扒拉还边嘀咕着不公平之类的。
　　颜卿也好笑的听着她的嘟哝，却也任由她将自己身上的礼服脱掉，唇边含着盈盈的笑意，竟是丝毫不见害羞。
　　沈瞻思将她扒完，看着她这坦然的态度噎了一下，最后忿忿的挺起自己的腰杆，输人不能输阵！
　　拉着颜卿也往浴室的方向走去，边走还边放狠话。
　　“你别太嚣张哦！待会儿有你好看的！”
　　“是吗？那待会儿让我见识一下怎么好看？”颜卿也故意软着调子说。
　　沈瞻思脚步一个趔趄险些平地摔倒，回头目光幽怨的看了颜卿也一眼，哼了一声拉着颜卿也一起进了浴室，直接打开花洒兜头冲下来，极力想要表达自己一点都不害羞。
　　颜卿也看着这样的沈瞻思是越看越喜欢，由着她的小性子来，只是看着沈瞻思打开花洒后站在那有些不知所措不知道接下来该做什么的模样，还是在心里轻叹口气。
　　她的脏脏，好像不怎么懂呢。
　　摁了洗发水在手心打磨成泡，颜卿也直接上手帮沈瞻思洗头发了，看着沈瞻思像是个木头一般闭着眼睛任由自己动作，颜卿也就想笑，想笑的同时，心里还软软的。
　　帮她冲洗干净头上的泡泡，又挤了沐浴露帮她开始清洗起来，等洗到腰间的时候，看着她身上最后的那一块小布料，颜卿也的脸也开始烫了起来，却还是伸手帮捏上内裤的边沿，要将它脱下来。
　　沈瞻思一只手突然抓住不给颜卿也脱下来，一双眼睛睁得圆溜溜的，像是吓得不轻。
　　“不脱了洗吗？”颜卿也半蹲在沈瞻思面前，抬头朝她歪了歪脑袋。
　　沈瞻思低头看着颜卿也，长发完全被打湿的披散在身上，平日里温雅的面容上也带了几分软媚，在颜卿也身上，那种即将成熟的味道好像越来越浓。
　　“我，我，你……你……”沈瞻思说话都不利索了。
　　之前还能强撑着，可是现在……
　　她们真的要当坏孩子偷尝果子了吗！
　　颜卿也含笑看着她窘迫至极的模样，随后站起来坦然的将自己最后的内裤脱掉，随手丢进一旁的脏衣篓里，这才冲沈瞻思微微挑眉道：“这次我先，你觉得好点没有？”
　　沈瞻思此时完全已经呆住了，明知道不该看，可她还是目光直勾勾的盯在颜卿也身上，脑子里此时被一个念头完全填满。
　　颜，颜卿也她竟然，竟然没有毛，毛毛的吗？
　　沈瞻思抬手捂住脸，直杵杵的站在那，整个人红得赛螃蟹。
　　啊啊啊啊自己到底在想些什么啊！
　　颜卿也唇角微提，直接上手将沈瞻思的内裤拉了下来。
　　沈瞻思虽然害羞，但她也知道公平两个字怎么写，所以还是配合的抬脚让颜卿也脱下来，整个人更羞窘了。
　　颜卿也上前将她环抱在怀里，湿漉漉的毫无阻碍的相贴，在她耳边轻声说：“没关系的，看看我好不好？”
　　沈瞻思耳朵一动，最终还是忍着窘意抬头看向颜卿也，眸子水润润的，活像是被谁欺负了一样。
　　颜卿也展颜笑了起来，朝她的唇亲了上去，双手上满是沐浴露的帮她清洗着，沈瞻思被她亲得迷迷糊糊的，身上的那两只手也不消停，最后她像是领悟到了什么，挣扎着也要像这样给颜卿也清洗。
　　这一个澡直接洗了差不多有一个小时，当沈瞻思躺在床上看着身前的颜卿也时，胸口因为呼吸剧烈起伏着，眼圈完全红了。
　　一条腿被她颜卿也抱在怀里，两厢水润相贴，厮磨间沈瞻思直接哭了出来。
　　为，为什么这种事感官会这么强烈，她真的忍不住了！
　　颜卿也爱怜的俯身亲在她的眼角，尝到了那点儿咸湿的味道。
　　虽然说这件事怎么看都还有点早，可是在既然已经认定沈瞻思的情况下，颜卿也并不介意浅尝一下果子的味道。
　　沈瞻思恍惚间觉得自己像是一艘小船，在海面上随着海浪颠簸，然而不论她如何颠簸，都始终逃不开一个怀抱的范围。
　　“唔，卿卿，好喜欢卿卿……”沈瞻思眼角被逼出泪花，与颜卿也十指紧扣，整个身体都剧烈颤抖起来。
　　“乖。”颜卿也轻喘着伏在沈瞻思身上，亲了亲她汗湿的下颌，眼角眉梢都带着盛开的桃花。
　　她喜欢沈瞻思，也庆幸自己喜欢上了沈瞻思。
　　小时候那个七岁，也是她一生的转折点。


第83章 反穿现实世界1
　　“沈老师早上好啊。”
　　“谢老师, 早上好。”
　　沈瞻思一路走来，时不时就遇上一个人打招呼，沈瞻思也不好无视过去, 只能含笑跟对方点头回礼。
　　“沈老师, 这个周末有出去玩吗？”谢老师坐在沈瞻思对面, 一边开电脑一边闲聊道。
　　沈瞻思沉默片刻, 笑着摇摇头说：“没有, 周末人太多了, 就在家里休息了。”
　　谢老师失笑, “你怎么回事啊, 之前也没见你嫌弃周末人多，现在怎么突然宅了？”
　　沈瞻思沉默, 低头整理着桌上的教案，眼中也有些茫然。
　　就连她自己也不知道为什么, 为什么自己就突然对什么都提不起兴趣。
　　自从半年前醒过来后, 她就总觉得自己忘记了什么东西，心里也缺了个口子似的, 时常隐隐作痛。
　　更有些时候，她难受得很想要痛哭一场，却又不明白自己为什么要哭。
　　“沈老师, 身体还没恢复吗？你脸色一直都很差。”办公室里另外一个老师开口了, 看向沈瞻思的目光带着关切。
　　“没事，就是提不起什么精神。”沈瞻思笑笑，不想过多说什么。
　　“唉, 那你可以注意休息, 可别像你张姐我这样，等到了我现在这个年纪, 什么毛病都找上来了。”另一个看起来年龄比她们大一点的女人开口说道。
　　“张姐你说什么呢，你还年轻着呢！”谢老师嗔声道。
　　看着她们打趣玩闹的模样，沈瞻思跟着笑笑，也不参与她们的话题。
　　她在这所私立国际学校里任教，各方面待遇都还不错，同在一个办公室的老师们都很好，平日里的工作氛围也轻松，对于沈瞻思这种一人吃饱全家不饿的人来说，在这样的环境下工作还算是舒心的。
　　毕竟她也没有什么大志向，她就只需要让自己过得开心就好。
　　可是自从半年前醒过来后，她就再也没觉得这样的生活开心了，她总觉得缺了什么，而缺的那样，就是让自己开心的关键。
　　“哎最近上映的那部电影你们看了吗？网络上评分都很好的样子！”
　　“你是说《罪恶深渊》那部电影吗？”
　　“对对！这部电影上映之前没什么水花，但绝对是贺岁片杀出来的黑马啊！评分竟然高达9.6，完爆那部贺岁大片！”
　　“我还没看，不过打算最近找个时间去看看，看网上那些片段，感觉蛮好看的样子。”
　　“嘿嘿去看去看！我看了，虽然说有那么一点阴暗恐怖，但是！你们去看了绝对有惊喜！那个女主简直吹爆！这么好看的演员，之前怎么没听说过她呢？”
　　“是吗？有多好看？”
　　“来来来，我找给你看看，绝对是一眼入魂的地步！”
　　“沈……”刚想要问问沈瞻思有没有兴趣的老师被上课铃声打断，就见沈瞻思收拾东西站起来，只能干巴巴的问道：“沈老师，这是轮到你看早自习了吗？”
　　“是啊。”沈瞻思有些无奈道，要不然她今天也不会来这么早了。
　　这私立学校有一个好处就是考勤不是那么严格，只要你没课，你不来都行，但有些时候又免不了被排班执勤早晚自习。
　　“行吧，那拜拜。”
　　沈瞻思敛着眉兀自往自己教的班级走去，身高腿长的她在这显得寒冷的冬季里穿着高领毛衣，外搭一件深棕色的毛呢大衣，紧身的牛仔裤将那双修长的腿包裹，整个人显得温暖的同时，又有那么一点不近人情的疏离。
　　在这个学校沈瞻思不算年纪最小的，但她也不算年纪大，出众的外形条件让她在学生那里极受欢迎，虽然她不怎么跟那些学生亲近，但学生在面对她的时候，总也会下意识的想要把所有事做好。
　　所以当沈瞻思来到班级的时候，同学们都已经坐回自己的座位，安静的忙碌着自己的事情，与其他班级还略有些嘈杂模样对比，简直是出众得独树一帜。
　　沈瞻思没有开口打扰她们，沉默地坐在讲台上，思绪却开始有些放空，不知道想什么，脑子就是一片空白。
　　时不时有学生抬头偷瞄她，见她发呆的模样已经见怪不怪了，自从沈老师休了一个长假回来后，人就变得沉默了好多，以前还能跟她们说下笑，现在除了上课时间，都很难再见到她了。
　　“沈老师？”
　　门口突然传来一到男声将沈瞻思飞出去的思绪叫回来，抬头朝门口看去，就见一戴着眼镜的男人朝自己笑得亲和。
　　不欲打扰学生们的自习，她起身往门口走去，走到距离班级远一点的走廊处，看向男人问道：“周老师是有什么事吗？”
　　这个男人她记得，数学组的周敬文，教隔壁班的。
　　只是平时两人也没怎么打过交道，也不知道他今天怎么会突然找上自己了。
　　“沈老师啊，我就是想问问，你今天下班后有空吗？我们一起吃个饭？”周敬文的模样看起来有些微的紧张，目光时不时往沈瞻思脸上瞟，努力压制住自己眼底的惊艳。
　　自从他来到这个学校，就注意到沈瞻思了，长得好性格也不错，最主要的是通过他的观察，这沈老师不仅单身还洁身自好，这遇上不就跟中彩票一样了？
　　听到他的话，沈瞻思沉默了片刻，沉默这个档口她当然不是在想要不要答应，而是在想她跟这个人很熟吗？就冒冒然上前来邀请她一起吃饭？
　　“不好意思，今晚我还有事，你自己吃吧。”沈瞻思拒绝道，抬手看了眼腕上的手表，刚想要开口告辞的时候，周敬文又开口了。
　　“沈老师今晚是有什么事吗？需不需要我帮忙？需要的话可以尽管开口的！”
　　“……”
　　顾念着同事一场，抬头不见低头见的，沈瞻思最终还是没把话说得太难听，“不用，一些私事，我自己就能处理，还在上班时间，就不聊私事了，我先回去看看学生怎么样了。”
　　说完也不顾周敬文的挽留，转身大步回到自己的班级。
　　周敬文看着沈瞻思断然离开的背影，脸色也难看了几分，四下看了眼，确认没人看到自己被拒绝的模样后，这才缓和了些许脸色。
　　“牛气什么，再过两年谁还要你？”嘀嘀咕咕的，不甘又怨愤。
　　沈瞻思回到班级，就看到有不少小崽子伸长了个脑袋往门口看，见到她回来立马缩回脖子，一下子就变成了个鹌鹑。
　　沈瞻思看到这个情况有些好笑，“一个个的不认真学习，八卦什么呢？”
　　听到老师终于开口说话了，小崽子们的胆子也大了不少，有个女孩子试探性的开口说：“老师，刚刚那个周老师是想要追你吗？”
　　沈瞻思：“……”
　　目光幽幽的落在他们身上，“小小年纪说什么呢？”
　　“我们不小了！我们什么都懂！”有人挺起胸膛说道，“老师，你别答应他，我听隔壁班人说过了，他脾气不是很好。”
　　“对啊对啊，我也见到过他发火的模样，我觉得他会打老婆的，老师你一定要好好考虑！”
　　沈瞻思哭笑不得，这都什么跟什么啊？
　　“好了，好好学习，大人的事情少操心。”
　　有人撇嘴，“我们下学期都要高三了，怎么不算大人了。”
　　沈瞻思：“……你们也知道下学期要高三了啊？那还不抓紧时间好好学习？”
　　见他们还有些不服气，无奈道：“放心，人家就是过来跟老师聊一点工作上的事，而且老师也不喜欢这个类型。”
　　听到她这样说，不少的放下心来，不过还有人兴趣一下子就来了，朝沈瞻思挤眉弄眼道：“那老师你喜欢什么样的类型呀？”
　　沈瞻思板起脸来，“还学不学了？再磨叽下去自习都结束了！”
　　一看沈老师板起脸来了，小崽子们有些悻悻的低下头，不敢再说什么了。
　　沈瞻思坐回讲台上，思绪却又开始有些飘了，不过这次不再是漫无目的的空白，而是在思考一个问题。
　　她到底喜欢什么样的类型。
　　沈瞻思眉头缓缓蹙起，她以前从没喜欢过人，还真不就知道自己喜欢什么样的。
　　闭上眼想着想着，脑海中突然浮现出一个轮廓。
　　一个女人的轮廓。
　　沈瞻思瞬间睁开眼，抬手摸在心口的位置，还能感受到心脏在剧烈跳动，心悸的感觉让她鼻尖泛酸。
　　怎么回事？自己脑海中怎么会突然出现一个女人的轮廓？又为什么自己对这个轮廓反应这么大？
　　怀揣着这个念头直到下班，沈瞻思对此依旧百思不得其解。
　　她想的是喜欢什么样的，为什么会冒出一个女人的身影来？
　　她喜欢女人？
　　沈瞻思有些沉默了，她虽然也看过不少百合类的作品，但她还真不知道自己会喜欢女人……
　　开车回家的路上，原本是想着去买点菜自己回家做的，但是在路过一个商场的时候，鬼使神差的又停了下来，转念一想自己也好久没有看过电影了，今天在办公室听她们聊的那部电影不错的样子，反正也没什么事，就去看一下吧。
　　沈瞻思停好车，拿出手机搜索最近的场次，最近一场在六点半，而现在差不多六点，还有半小时的时间，沈瞻思去随便吃了点东西当做晚餐，就到影院门口取票等着了。
　　在等的期间，她看到了影院内摆放着的大幅海报，海报中C位的女人面色冷峻眼神锐利，一身作战服穿在她身上，哪怕浑身看起来脏兮兮的，却依旧掩盖不了她眉宇间的英气。
　　沈瞻思在看到海报的一瞬间就被吸引住了目光，心口再次狂跳不止，脚步不由自主的走到海报面前，抬手想要触摸女人的面容。
　　“唔……”心脏好痛啊，眼睛酸酸胀胀的想要落泪，目光直勾勾地盯着海报中的女人，目光下移，不经意的瞥到了女主角的名字。
　　颜卿也……
　　蛮好听的一个名字。
　　沈瞻思眉心紧紧蹙起，再次对自己的情况感到茫然。
　　“6.30那场的《罪恶深渊》这边检票了，麻烦大家排好队一个个来。”工作人员喊道。
　　沈瞻思回神，最后看了眼那个海报，捏着电影票去排队检票。
　　“2号厅，直走左拐。”
　　“谢谢。”
　　沈瞻思进到电影厅里，找到自己的座位坐下，前边的大屏幕已经在播放其他电影的预告片了，音响的声音将整个影厅笼罩，可她此时脑海里却依旧还是刚刚海报中那女人的画面。
　　不知道为什么，在看到那个女人的时候，她总觉得有些眼熟。
　　电影正式播放，想着海报中的女人是里边的主演，沈瞻思收回思绪专注看电影。
　　故事讲的其实是作为一名特战队队员的女主，在一次协助警方捣毁毒.贩窝点所发生的事，没有什么精心安排的剧情线，但那种人性的丑陋与阴暗却淋漓尽致的展现出来，整个电影的基调残暴阴暗，看完都依旧让人心脏紧缩回不过神那种。
　　沈瞻思呆呆地坐在影院里，别的人都陆陆续续离开的时候，她的目光还盯着滚动的演员表，脑子里一帧帧的回放电影中关于主演颜卿也的片段。
　　那种被摄住心魂的感觉……
　　直到回到家，沈瞻思都还有些恍惚，不自觉的打开电脑开始查询主演颜卿也的信息，看着网上那清晰明了的图片，沈瞻思越发直观的感受到她对自己的冲击性。
　　可是她查了许久，都查不到关于颜卿也太多的资料，她就好像是凭空冒出来的人一样，搜不到关于她过往的任何影视作品。
　　而这部《罪恶深渊》，是她的第一部戏……
　　沈瞻思双腿抬起来将自己蜷缩在椅子上，目光紧紧盯着屏幕里播放的一个访谈视频。
　　《罪恶深渊》的导演无奈的说：“你们是不知道我为了请她出演花费了多少工夫，当初我在街上看见她的第一眼！我就觉得她就是蓝恣！”
　　“这么说吴导你还是在大街上找到的人啊？”记者开玩笑说。
　　“那要不说我运气好呢，上个街都能遇上这么好的演员。”
　　而作为被她们谈论的主角，颜卿也身着黑色绣竹长裙，外搭一件毛呢大衣，只是神色淡淡的坐在导演身边，看起来对话题并不怎么感兴趣的模样。
　　沈瞻思目光盯着屏幕里的人，不知道是不是她的错觉，她总觉得这个颜卿也好像并不怎么开心的样子。
　　——哇哇哇难怪以前没发现这美人，原来之前是个素人啊！
　　——呜呜呜呜呜呜呜我宣布！从今天起，她就是我的墙头了！！！
　　——她先是用美貌征服我，然后又用演技征服我，我只想说：姐姐你什么时候上我！！！
　　——前面那个不要太骚，这里不是无人区。
　　——啊啊啊啊不管，她是我老婆！你们谁也不许觊觎她！
　　——放屁！她明明是我老婆！
　　看到这些弹幕，沈瞻思眉头登时就皱了起来，目光落来老婆那两个字上，有些不高兴了。
　　老婆什么老婆？这是你们能够随便叫的吗！
　　沈瞻思有些气闷，然而气闷过后，她立马呆愣在了原地。
　　她为什么不愿意别人叫她老婆？
　　难道自己是个老婆粉？


第84章 反穿现实世界2
　　沈瞻思快被自己这个念头惊呆了, 她也不过就是看了部电影的时间，怎么就会变成老婆粉了呢？
　　可是看着视频中姿容秾致的女人，沈瞻思渐渐的又沉默了。
　　或许, 自己是个颜狗吧……
　　沈瞻思抬手搓了搓自己的脸, 为自己竟然会突然追星的行为感到有些窘迫, 但是在看到那张脸时, 却又没办法控制自己的情绪, 目光不得不追随着她。
　　所以接下来的日子里, 沈瞻思每天都会在网上搜寻关于颜卿也的信息, 看着别人叫她就仿佛自己也被夸了一般的高兴, 看到有人黑她的时候，又特别生气, 生气得去跟人家对线，结果她压根不是吵架的料, 她说不出那些污言秽语, 反倒被别人气得要死。
　　所以……她直接买水军让人帮她骂回去！
　　-
　　“沈老师，最近状态不错嘛。”谢老师看着沈瞻思的脸色开玩笑道。
　　沈瞻思抬手摸了摸自己的脸。
　　状态不错吗？
　　她最近确实感觉比起以前来说有精神多了。
　　“对了, 数学组那个周老师今晚请我们整个办公室聚餐，也不知道他要搞什么。”谢老师看着自己电脑无奈道。
　　沈瞻思眉头微挑，还没说什么, 另一个老师就开口了。
　　“还能是搞什么, 他最想邀请的是沈老师，请我们不过是附带而已。”轻嗤一声，像是很看不上那样。
　　“啊？他看上沈老师了？”
　　“啧, 烂男人看上谁也没用, 沈老师你可别被他给骗了。”
　　沈瞻思歪了歪脑袋，她也没表现过对那人特别吧？怎么可能会被骗。
　　“什么意思什么意思, 他是有什么瓜吗？”谢老师激动的追问。
　　“那时你在休息没来可能不知道，他那前女友都闹到学校来了，他人品不行，利用女方首套购房优惠资格买了套房，首付与后续还贷他都做好了准备，两人分手后房子是男方的，但贷款的债务却是女方，当时闹得挺大的，但是后来被教务主任给压下去了，所以你不知道也正常。”
　　谢老师听得目瞪口呆，“这人也太诡计多端不要脸了吧？”
　　“谁说不是呢，所以沈老师你可要擦亮眼睛了。”
　　沈瞻思抿抿唇，脑子里突然出现颜卿也的身影，脸上不自觉的浮现出淡淡的粉色。
　　低声说：“我不喜欢男的……”
　　“啊？！”
　　办公室里顿时响起接二连三的惊呼，紧跟着就是椅子滚动的声音，三把椅子同时转过来将沈瞻思包围，三个瞪大了眼的人直勾勾的盯着沈瞻思，其中较为年长的张姐率先开口了。
　　“沈老师啊，我们没听错吧？你不喜欢男人？”
　　沈瞻思被她们盯着脸红忐忑，就连她自己也不明白为什么突然就说出这样一句话来，如今社会虽说开放了许多，但到底还是有许多人对同性恋存在排斥感的。
　　可是说都说了，沈瞻思也不打算否认自己的话，在三双目光的注视下，她点了点头，“嗯，不喜欢。”
　　自从颜卿也的身影浮现在脑海后，她就发现自己再也装不下其他人了，以前还没有什么太大的感觉，可是自从颜卿也出现，她越发清晰的感受到，她的目光真的被颜卿也吸引住了。
　　另外三个人目瞪口呆，谢老师急急问道：“那你不喜欢男人，是喜欢女人咯？”
　　沈瞻思脑海又浮现出颜卿也的影子，那张脸也就越发红了起来。
　　“算是吧……”
　　颜卿也是女的，那她就是喜欢女的。
　　但她也不是所有女的都喜欢，她只是喜欢颜卿也而已。
　　沈瞻思在心里羞耻的捂住脸，怎么回事啊，自己连真人都没见过就在这说什么喜不喜欢的意.淫人家。
　　自己真成老婆粉了啊？！
　　“唔……”
　　三个女人齐齐沉思，目光在沈瞻思身上上下打量。
　　沈瞻思：“……？”
　　她们这是什么意思？
　　不过看她们这样，沈瞻思到底是在心里松了口气，看样子她们不会排斥，要不然日后办公室氛围可能会有些许变化了。
　　“嗯……其实吧，我也确实没想到什么样的男人可以站在你身边。”谢老师沉吟道。
　　“你这一说，我也没想到……”张姐幽幽道。
　　“附议。”
　　沈瞻思：“……”
　　“不过如果想想你身边站个女人的话！”谢老师眼睛发亮。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿……”
　　她们嘿得沈瞻思心里毛毛的，为什么感觉她们一下子变得这么不正经呢？
　　“沈老师你喜欢哪个女老师，你张姐我去帮你打探人家的情况！不喜欢男人也好，现在男人没几个好东西！”张姐豪气地拍拍沈瞻思的肩。
　　“我们也可以的！”其他两人立马附和，一副为了沈瞻思的幸福生活鞠躬尽瘁的模样。
　　沈瞻思：“……倒也不用，我现在还没喜欢的人。”
　　她不敢说出颜卿也的名字，毕竟人家现在可是个风头正劲的女演员，这要是说出来了，她们一下子就以为自己是在追星，先前那些话当不得真了。
　　“哦。”
　　看样子，她们还挺失望。
　　沈瞻思无奈，又有些羞耻的说：“以后我有女朋友了，一定带你们认识。”
　　“那可说好了！”她们瞬间又兴奋了。
　　回到自己的座位，张姐还叮嘱她们说：“出到外边就别说这些了，毕竟不少人还迂腐着呢，省得惹麻烦。”
　　“放心吧，我们晓得轻重的。”
　　听着她们的话，沈瞻思心里暖暖的，有这样的同事，倒也不失为一件幸运事。
　　-
　　晚上她也没去吃周敬文请的饭，直接回到家中，沈瞻思第一时间依旧是搜寻关于颜卿也的信息，当看到一条讯息时，沈瞻思瞬间从沙发上坐直了身体，目光直直的看着屏幕，一行行字仔细看下去。
　　《罪恶深渊》线下见面会……
　　沈瞻思眼睛微微睁大，《罪恶深渊》剧组将会在2月28日江城文化中心影院举办见面会。
　　不就是她上次看电影那个地方吗！
　　沈瞻思再次确认了一遍，所有主演都会参加这次的见面会，那她不就是有机会可以见到颜卿也本人了？
　　沈瞻思血液开始沸腾，握着手机的手都在微微颤抖，她连忙搜寻这个见面会的票该如何买，可是等她搜寻到后，看到那个已售空三个字时，她的血液又渐渐凉了下来。
　　也是，现在这部电影这么火，甚至评分都在上升，见面会的信息一发出来，多的是人要抢票。
　　可是……自己怎么办！
　　沈瞻思气闷不已，陡然想起张姐好像有个妹妹在电影院工作，她连忙联系张姐，想要让她帮忙问问能不能弄张票给她。
　　张姐：欸？你什么时候追星了？
　　沈瞻思不愿承认：上次看了电影觉得很不错，这周六正好没什么事，就想去凑个热闹。
　　张姐：去凑个热闹也不错，这么久了一直闷在家里也不是个事，我去帮你问问，不过不确定能不能成哦。
　　沈瞻思：谢谢谢谢，没成也没关系的，毕竟也不是非要去不可。
　　沈瞻思最后一句话言不由衷了。
　　她还真的是非去不可。
　　在等待张姐信息的同时，她还在搜寻这个见面会不知道有没有黄牛卖票，哪怕贵她也能够接受，只是想要有一个机会。
　　见那个女人一面的机会……
　　就连沈瞻思自己都想不明白执着的根由，可是想不明白是一回事，但她有种强烈的预感，如果她不去，才会是真的后悔。
　　嗡—嗡——
　　沈瞻思立马点开张姐的对话框。
　　张姐：可以，我妹用员工身份给你弄了一张票，到时见面会快要开始的时候，你打她电话就好，她会直接带你进去的。
　　沈瞻思眼睛瞬间就亮了，掩饰不住雀跃的迅速打字道谢，并说等后边要请她们姐妹两一起吃饭表示感谢，放下手机后她就迫不及待的冲进房间打开自己的衣柜，想要挑选见面会那天她要穿什么衣服。
　　只是挑来挑去她都不是特别满意，最后直接拿起车钥匙，出门买衣服去了。
　　就在那忐忑与期待中，时间来到了周六，见面会的时间是下午六点开始的，而沈瞻思五点就已经到达了电影院，只是看时间还早，不敢太早麻烦张姐的妹妹，等到五点四十的时候，她才给张姐妹妹打去电话。
　　“好，你稍等下，我现在出来接你。”
　　等张姐妹妹出现的时候，沈瞻思有些不好意思的朝她打了个招呼，张姐妹妹看到她的一瞬间眼睛微亮，“你就是沈老师呀，不知道的还以为你是明星呢。”
　　今天的沈瞻思很不怕冷的在里边穿了一条冬季半包脖白色长裙，外搭浅棕色的大衣，看起来干净柔和的同时，脚踩黑色马丁靴的她又添了几分飒爽之气，双手插进大衣口袋时又御又冷。
　　冷当然不是她这个人冷，而是她的穿搭在这个冬天里让人看着冷……
　　沈瞻思不好意思的笑笑，低头看了眼自己的装扮，好像是有点夸张了，毕竟现在出门谁不是恨不得把自己过得严严实实的，偏偏自己还有一截小腿直接裸露在风中。
　　由张姐妹妹带着她直接走员工通道进到见面会会场，妹妹将她安排在一个视野还算不错的位置说：“就是这里，待会儿见面会就开始了，我就先去忙了。”
　　“好的，谢谢你，这次麻烦你了。”沈瞻思连忙真诚道谢。
　　沈瞻思落座后陆陆续续的有人进来，还有不少人拿着灯牌之类的，沈瞻思看着她们手上的各种应援物，沉默了片刻后开始有些后悔。
　　自己怎么没有意识到要给颜卿也应援呢！
　　可是再后悔也没办法了，她现在也不能原地变出一堆应援物来，只能呆呆的坐在观众席上，双眼放空的等待着见面会的正式开始。
　　当主持人的声音响起的那一刻，沈瞻思瞬间回神，目光如炬的盯着台上，此时只有一个穿着青花旗袍的女人在上边讲话，只是她具体讲什么沈瞻思没听进耳朵，只听到了她后边邀请主演上场。
　　沈瞻思盯着入口处，率先走出来的是一个浑身裹得严实的导演，但她没急得往台中间走，而是就站在入口处，笑眯眯的从里边将另外一个人拉了出来。
　　沈瞻思在看到那个人的一瞬间，精神一震，目光就只看得见她一人了。
　　穿着一身米白色毛呢大衣的颜卿也从入口处走出来，低调不失舒适的穿搭在这见面会中丝毫不显突兀，反倒多了几分亲和，只是她的神色依旧淡淡，并没有什么欣喜的感觉。
　　沈瞻思眉间微蹙，怎么感觉她看起来更加厌厌了？目光凉薄，对这个世间没什么留恋的感觉。
　　女人在刚一出场的瞬间，观众席就爆发出热烈的欢呼声，一个个拼了命的给颜卿也应援，甚至还有人趁乱大喊了几声老婆。
　　沈瞻思眼神瞬间如箭般射向发出这道声音的地方，气得要死。
　　这些人怎么一点都不知道要脸！
　　是她们老婆吗就乱叫！
　　台上的女人在进场的第一时间就是朝观众席上望去，似乎在寻找着什么，原本就在目光逐渐失望的时候，陡然间与一双澄澈清明的眼睛对上，她瞬间怔愣在了原地。
　　沈瞻思……
　　不可遏制的心脏狂跳，跳得隐隐有痛感袭来，目光直勾勾的对视，就在脚下不自觉要朝着那双眼睛的主人的方向走过去时，导演伸过手一把将她拉住。
　　“小颜，你怎么了？”
　　颜卿也被导演拉回神，她目光依旧看着席上的某一个方向，喉间滚动了一番，强压下自己激荡的内心，扭头低声与导演商量起一件事来。
　　而观影席上的沈瞻思这时呆愣愣的愣在那了，如果不是她的错觉的话，刚刚颜卿也是在看自己吗？
　　沈瞻思心脏微抖，如果是的话，刚刚看她的眼神，她好像认识自己？
　　可沈瞻思很肯定，在她记忆里，之前她绝对不认识颜卿也。
　　见面会正常进行，只是在中间的时候，突然多了一个流程里没有的惊喜小环节，邀请幸运观众上台与演员互动。
　　观众席瞬间沸腾起来，一个个都在期待着自己被选中的时候，颜卿也的目光直直的看向沈瞻思那个方向，朝她弯唇道：“那就有请穿浅棕色大衣的女士上台来吧。”
　　沈瞻思立马扭头看向周围，好像就只有自己一个人穿着浅棕色大衣。
　　“没错，就是你，不用怀疑。”工作人员将话筒递到她手里，引着她上台。
　　其他人在看到沈瞻思的那一刻又瞬间发出一阵惊呼，甚至还有不少人嘀嘀咕咕的猜想她是不是哪个未被发掘出来的小明星。
　　沈瞻思走上台，越往颜卿也靠近，她的心跳声就越大，到最后更是到了一种震耳欲聋的地步，整个人的脑子都是发懵的。
　　今天是怎么了，自己怎么这么幸运。
　　颜卿也看着一步步朝着自己走近的人，目光紧盯在对方身上仔细打量，看着那熟悉的神态动作，她眼中的光彩越发明亮起来。
　　两人目光直视，一旁的主持人开口问道：“这位女士，不知道你对这次成为幸运观众是什么感想？”
　　沈瞻思目光盯着颜卿也说：“是我的荣幸。”
　　颜卿也喉间滚动，心脏像是被一只大手攥住紧得发疼，她干脆放下话筒看着沈瞻思的问道：“不知道你叫什么名字呢？”
　　就在沈瞻思开口说话的一瞬间，颜卿也抬手捂住了她的话筒，不想她将名字在大庭广众之下暴露出来。
　　沈瞻思也只是愣了片刻，就继续答道：“沈瞻思。”
　　“瞻望的瞻，思念的思。”
　　颜卿也脸上突然浮现出明亮灿烂的笑容，这还是她第一次当着镜头的面笑得这样放肆。
　　“幸运观众待会儿是有礼品赠送的，等见面会结束别急着离开好吗？”
　　沈瞻思看她笑得这样明艳，突然间觉得自己之前好像空了一个口子的心脏瞬间被填满，朝颜卿也展颜道：“好。”
　　下台前颜卿也主动抬手与沈瞻思拥抱，嗅着她身上那令自己眷恋到骨子里的清冽气息，颜卿也贪恋的多嗅了几下，但在媒体的镜头下却又不得不克制着自己的行为，松开手放她下台离开。
　　哪怕如此，她的目光依旧跟随着沈瞻思的身影。
　　“收敛点，这么多人看着呢。”导演朝她低声道。
　　颜卿也垂眸，再抬眸的时候，完全是一种与之前两个极端的营业态度，眉眼间就像是含着春风，整个人与之前隐隐透着股厌世态度完全是两个人。
　　看着颜卿也这样，导演轻叹口气，又朝沈瞻思那个方向看了一眼，明白自己是留不住颜卿也了。
　　-
　　见面会结束，在其他人陆陆续续离开的时候，沈瞻思依旧坐在观众席上不动如山，等所有人都离开只剩下她一个人的时候，沉闷的脚步声传来，沈瞻思抬头望去，与颜卿也的目光对上。
　　颜卿也看着沈瞻思的眼睛，突然有种近乡情怯，在那双清明的眼睛中，她能够看到欢喜，却唯独看不到她对自己他乡遇故知的惊喜。
　　她不认识自己。
　　颜卿也心慢慢沉了下去，最终却还是脚步坚定的走到沈瞻思身边，低头看着她裙摆下露出的小腿，将手中的毛毯盖在沈瞻思腿上，语气轻柔的询问：“冷吗？”
　　沈瞻思盖着毛毯，模样有些发愣，她没想到这个毛毯是她拿来给自己盖的……
　　沈瞻思摇摇头，连忙将毛毯分了一半给颜卿也，“不冷，我体质很好的。”
　　“那也需要好好保护。”颜卿也任由她帮自己将毛毯盖在腿上，视线一直落在沈瞻思身上像是舍不得移开。
　　“不知道沈小姐是哪里人？”
　　“就是江城人。”
　　“是吗，我在江城还需要逗留一段时间，不知道能不能跟沈小姐交个朋友，之后可以一起出来吃饭？”颜卿也将自己的微信二维码递到沈瞻思面前。
　　这行为简直是让沈瞻思有些受宠若惊，可是跟颜卿也做朋友的诱惑力实在太大，她考虑都没考虑就拿起手机扫了颜卿也的二维码，发送了好友申请。
　　颜卿也低头看着手机操作，同意得也很快，看着沈瞻思的微信头像是一只慵懒的布偶猫头像时莞尔一笑，随即又有些怅然哀伤。
　　沈瞻思不明白她的情绪为什么会忽然低落许多，便转移话题说：“正好明天市里会举办一个庙会，你有没有时间，我们一起去逛逛？”
　　“好呀，具体时间我们手机里说？”颜卿也晃了晃自己手上的手机。
　　沈瞻思眼睛亮晶晶的，“好！”
　　“这是幸运小礼物。”颜卿也将一个小盒子递给沈瞻思。
　　接过，正有些奇怪的时候，听到颜卿也说：“打开看看，看喜不喜欢？”
　　沈瞻思抿抿唇，还是当着颜卿也的面将盒子打开，等看清里边的东西后，她微微一愣。
　　竟然是宝石耳钉，这算是小礼物吗？？
　　“不不，这个太贵重了，我不能收。”沈瞻思连忙将盖子合上想要还给颜卿也。
　　颜卿也将她的手推回去，目光直勾勾的盯着她，“是不喜欢吗？”
　　“不，不是的，喜欢，只是太……”
　　“喜欢就收下，反正是主办方提供的，不要白不要。”
　　沈瞻思呆滞，什么主办方出手这么大方？
　　“收下吧，我特意给你送过来的呢。”颜卿也朝她弯眉笑道。
　　沈瞻思目光落在颜卿也耳朵上，精巧漂亮的耳朵如果戴上宝石耳钉的话，应该会更添几分光彩吧？
　　“那我将这幸运礼物转送给你好吗？”沈瞻思有些不好意思的开口，毕竟是借花献佛。
　　“我也有同样的。”颜卿也朝她眨了下眼。
　　！
　　沈瞻思心里燃起熊熊大火，脸瞬间红透。
　　那，那她们是不是用着同款的意思？
　　颜卿也看着她这样，越发确定了几分她就是自己要找的人，眼中刚升起几分喜意，还没高兴太久又慢慢黯淡下去。
　　她为什么不记得自己呢？
　　最终分开后沈瞻思有些飘飘然的回到家，打开手机继续查看关于颜卿也的信息，却突然发现今天见面会的图片已经被人发出去了，而其中还有不少自己跟颜卿也同框的图片。
　　看到这些，沈瞻思眼中有了几分羞窘，手却很诚实的将图片都保存到了自己的手机上。
　　又刷了会儿讯息，她欢欢喜喜的去洗澡洗漱，开始期待明天的到来。
　　只是很可惜，第二天颜卿也发信息跟她说工作原因不得不提前离开江城，两人下次再约。
　　当看到这个信息的时候，沈瞻思呆愣愣的都不知道想些什么了，她一个正当红的演员，自己一个普普通通的老师，这次一分别，两人日后还有见面的机会吗？
　　星期天一整天，沈瞻思都很颓废，觉得自己的心都像是被挖空了一般，空落落的比之以前还要令人难受。
　　颜卿也离开后两人偶尔也有交流，只是颜卿也好像很忙，回她的信息通常都要隔好久，渐渐的沈瞻思觉得自己的行为对她或许是打扰后，慢慢的也减少了发送信息的频率。
　　只是突然有一天，沈瞻思看到微博上一条大爆的词条。
　　#颜卿也解约退圈#
　　沈瞻思连忙点进去查看，就看到了颜卿也发的一条置顶微博，言明她偶然入圈的事情，加上自己不适应生活在大众视野中，所以她决定退圈回归素人行列。
　　沈瞻思怔住了，没想到突然会是这么一个转折，毕竟明眼人都能看出颜卿也继续待在娱乐圈的前途是有多光明的。
　　“叮咚—叮咚——”
　　门铃的响起惊得沈瞻思浑身一颤，不明白现在这个时间点怎么会突然有人来摁自己的门铃，打开猫眼往外看，却看到了一个意想不到的人……
　　沈瞻思迅速开门，真确定自己面前的人是颜卿也后，她整个人都呆滞了。
　　她拖着一个行李箱出现在自己面前是什么意思？


第85章 反穿现实世界3
　　沈瞻思在看到站在门外的颜卿也时第一反应肯定是惊喜的, 然而惊喜过后，就是令她脸色大变的惊吓了。
　　她慌忙走出来将大门关上，与颜卿也一起站在楼道里大眼瞪小眼。
　　颜卿也看着她慌张的神情动作, 脸色僵硬了片刻, 眸光渐冷, 看向那扇莫兰迪灰的大门, 唇角紧抿。
　　里边是有人吗？自己不能知道的？
　　目光落回沈瞻思脸上, 她脸上依旧有着些许惊慌失措, 像是被自己打了个措手不及。
　　“颜, 颜小姐, 你怎么会出现在这。”沈瞻思穿在家居棉鞋下的脚趾已经蜷缩，恨不得抠开地板钻下去了！
　　颜卿也握着行李箱托杆的手紧了紧, 脸上扯出一抹无奈的淡笑，“网上的信息你应该也看到了, 我解约了, 我出道时间本来就不长，也没赚到什么钱, 红了后公司给我签了很多代言，现在退圈解约赔偿，已经把我的家底掏空了。”
　　沈瞻思呆愣愣的眨了下眼, 所以呢？为什么会出现在她家门口？
　　颜卿也垂眸, 孤寂寥落得让人心疼。
　　“我在娱乐圈这么些日子，接触的人一直都是同事关系，现在解约了, 自然不会再联系了。”
　　“我没有别的地方可以去了。”
　　沈瞻思骤然回想自己当初搜寻颜卿也资料的时候, 好像看到过说她是孤儿的？
　　沈瞻思心脏霎时抽疼，顾不得多想她这句话里有什么漏洞, 下意识的就想要开门带她进去，可是手在摁向密码锁的那一刻，突然惊醒。
　　不行，里边东西都还没处理呢！
　　“你现在是没地方住吗？”沈瞻思有些尴尬的低声道。
　　颜卿也看着她的动作微微眯了下眼，轻轻的“嗯”了一声。
　　沈瞻思轻咳，想起颜卿也说的家底都被掏空了，想来也没钱住酒店，刚想要开口说什么的时候，颜卿也率先开口了。
　　“不邀请我进去坐坐吗？”
　　沈瞻思眼睛瞪大，嘴唇微张，一副像是被惊到了的模样。
　　“沈老师是觉得我冒昧到来，打扰到你了吗？”
　　“没，没有！不是的！”沈瞻思急了，连忙解释说：“是我，是我的问题，里边被我弄得脏乱得很，不好意思被你看到。”
　　“今晚你没有去处的话，我先帮你订一个酒店吧？今晚你就先住酒店，等我屋子打扫干净，你可以先住在我这里的！”
　　颜卿也看着她急切不似作假的模样，可依旧不是很相信她的说辞。
　　她认识的沈瞻思，可不会将自己的屋子弄得脏乱到见不了人的地步。
　　可是……自己冒昧到来已经足够惹人警惕了的，再继续逼下去，可能会适得其反也说不定。
　　“那好，就麻烦你了，不过你放心，等我之后找到工作挣到钱了，一定会尽快还你的。”颜卿也退一步道。
　　沈瞻思抬手挠脸，窘迫道：“不，不用还的，也没多少，你先在这等一下，我进去换身衣服就出来。”
　　沈瞻思见她点头，迅速开门闪进去，嘭的一声将门关上的同时，她的心也跟着抖了一下，随后就是疯狂跳动。
　　原以为以后都不会有交集的人，竟然就出现在自己面前了！
　　沈瞻思想到外边的人，顾不得兴奋到快要跳出来的心脏，迅速冲进房内换了身衣服，拿上手机车钥匙换好鞋又出现在颜卿也面前，微喘着气道：“走，走吧，我现在带你去酒店。”
　　沈瞻思将颜卿也的行李箱拉过来自己拖着。
　　颜卿也跟在她身边，看着她还在平息呼吸的模样，对她家里的情况越发的想要知道情况。
　　明明调查的资料里边，显示她就是单身一个人独居啊？
　　来到地下停车场，沈瞻思将行李箱放到后备箱里，对颜卿也说：“你坐副驾吧。”
　　颜卿也打开车门坐到副驾，看着利落坐进主驾驶座的沈瞻思，颜卿也眼底多了几分难以言说的痛楚。
　　她所认识的那个沈瞻思，还处在十七岁不能开车的年纪。
　　沈瞻思开车的同时偷偷瞟了眼身边的颜卿也，对于两人这第二次见面还是有些许的尴尬，便努力想要寻找话题缓解这股尴尬的气氛。
　　“对了，你是怎么知道我住在这里的？”沈瞻思对此也很是疑惑，她貌似并没有跟颜卿也说过自己的住址？
　　颜卿也抿了抿唇，歉疚道：“这件事要先跟你说声对不起，我原先的经纪人在没经过你同意的情况下调查了你，因为我跟你的亲近，她担心你是别有用心靠近的，我就是从她调查的资料里，知道了你的职业跟地址。”
　　沈瞻思眼睛微睁，虽然说心里有这么一个隐秘的猜想，但是坐实后还是觉得有些复杂，可是看着颜卿也歉疚的模样，她又觉得没事了，反正又不是什么大事。
　　“没事，你不用抱歉，我也能够理解她的担忧，毕竟你有这么多人盯着呢。”
　　“而且调查就调查吧，你应该可以从资料里看出我是个好人吧？我不干坏事的！”沈瞻思还着重强调了一遍。
　　“嗯……不干坏事。”颜卿也像是想到了什么，抿唇轻轻笑了起来，眉目间满是愉悦的神情，为她更是添了几分明媚的光彩。
　　“嗯？？？”
　　沈瞻思听着她的笑声，鼓了鼓腮帮子，闷闷道：“你笑什么，难道我说的不对吗？”
　　颜卿也歪头朝她看过去，柔声笑道：“你说的很对，我笑是因为想到了你的趣事。”
　　坏是不坏的，就是傻得紧。
　　沈瞻思：“……”
　　什么趣事？她能知道些什么，可是沈瞻思不敢再开口问下去了，她本能的察觉到这个话题最好还是别继续了，要不然丢人的肯定是自己！
　　沈瞻思开车来到附近的一个酒店，帮颜卿也订好一个房想要送她上去的时候，颜卿也拒绝了。
　　“不用了，现在时间也晚了，你早点回去休息吧，明天不是还需要上班？”
　　沈瞻思抬眸看她，“没关系的，明天早上没课。”
　　颜卿也握着自己的行李箱紧了紧，另一只手拿着房卡朝她挥了挥手，唇边含着轻软的笑容，“回去吧，现在我都在酒店里了，也没什么好需要担心的。”
　　沈瞻思抿唇看她，看她进了电梯，最终电梯门关上，肩膀耷拉了下去，沮丧得活像是一只无家可归的可怜小狗狗。
　　明明都有机会让她进家门了，可偏偏，偏偏……
　　唉！
　　沈瞻思想到家里那些东西，连忙快步往外走去，想要赶紧回家将东西都收拾好，明天就可以接颜卿也回自己家住了。
　　想到自己的房子，沈瞻思又蹙起了眉头。
　　颜卿也会不会觉得她的房子太小住不习惯啊……
　　沈瞻思懊恼不已，有些后悔自己当初买房的时候没有买大一点的。
　　可是再后悔也没什么用了，现在最重要的是要让颜卿也早点住进自己房子。
　　回去的路上沈瞻思的脸烫得厉害，就连她自己都没想到，她跟颜卿也竟然会有这样的一天。
　　可是欣喜过后，想着颜卿也如今的状况，沈瞻思又是心疼得很。
　　娱乐圈中的那些什么霸王条款天价违约金之类她听过的可不少，尤其是颜卿也如今正当红的情况下解约，怕是付出的代价不小。
　　也不知道她有没有不想让自己担心从而隐瞒实际情况。
　　想到网上关于颜卿也的信息，如今网友对颜卿也的好奇心已经攀到了顶峰，就连媒体都猜想着颜卿也退圈后去干嘛了，现在在哪，想来短期内她最好还是不要露面的好。
　　驱车一路回到家中，刚脱下鞋打算换拖鞋的沈瞻思，手机突然响起了信息提示音，拿出来一看，竟然是颜卿也的信息。
　　颜卿也：沈老师，这个酒店……好像不是很正经。
　　沈瞻思瞬间呆住了。
　　啊？什么意思？
　　什么叫这个酒店好像不是很正经？
　　还没等她询问，颜卿也很快就发来两张图片。
　　沈瞻思在看到的那一瞬间，立刻瞪大了眼，脸色涨得通红。
　　第一章图片是一张小卡片，卡片上的女人穿着暴露，配字：快餐，包夜，全套，小湿妹□□。
　　沈瞻思在看到这的一瞬间不淡定了，她虽然给颜卿也订的房间不是顶好的，但是五百多一晚的酒店也不该很差吧？
　　怎么还会有小卡片！！！
　　再看到第二张图的时候，沈瞻思有种要昏厥过去的感觉了。
　　图片里像是一个奇趣蛋的造型电器，被划分成了六块区域，每一个区域里都装着情趣小用品，为什么会准备这些简直是不言而喻了。
　　颜卿也：抱歉沈老师，刚刚我确实被吓到了，原本正打算脱衣服去洗澡的，但突然听到门口窸窸窣窣的声音，等了一会儿打开门看，就看到了被塞进来的小卡片。
　　沈瞻思一看这情况，连忙打字道：你别脱衣服！我现在去接你，我们不住那了！
　　颜卿也：好，麻烦你了。
　　沈瞻思现在哪敢再让颜卿也一个人在外边住酒店，连忙将刚刚换下的鞋重新穿上，都顾不得屋子里的东西了，快步跑着下楼去开车接颜卿也。
　　迅速来到酒店，就见颜卿也已经拖着行李箱在一楼大厅等候了，沈瞻思连忙迎上去查看颜卿也的情况，目光皎在她身上。
　　“怎么样？”
　　颜卿也看着她担心自己的模样，眼睛微弯多了两分愉悦，摇摇头说：“没事了，就是最开始被吓到了一下。”
　　沈瞻思脸色渐渐变得严肃，“你在这等我一下，我要去跟酒店反应一下这个情况，他们的管理太不行了！”
　　颜卿也连忙拉住她的手，对她摇摇头说：“算了，多一事不如少一事，我们走吧，我也累了。”
　　一听她说累，原本还在生气的沈瞻思顿时跟泄了气的气球一般，却还是恨恨得瞪了眼另一边的酒店前台，咬牙道：“拉黑！以后再也不住他家的破酒店了！”
　　“我们回家！”
　　突然被瞪的前台人员满脸茫然得不知所云。
　　颜卿也神色不变，手依旧抓着沈瞻思的不放。
　　“嗯，不住，我们回家。”


第86章 反穿现实世界4
　　沈瞻思气冲冲地拉着颜卿也出了酒店, 等坐到车上后她还没有彻底消气，扭头看向颜卿也，见她脸色淡淡的模样, 最终自己也冷静了下来。
　　“忘记问你了, 你吃晚饭了吗？”沈瞻思看了眼现在的时间, 现在是晚上十点, 那颜卿也来找自己的时间应该是晚餐时, 也不知道她吃没吃。
　　颜卿也抬眸看她, 见她皱着眉一副忧虑的模样, 轻声说：“还没有。”
　　沈瞻思眼睛瞬间瞪大, 看着颜卿也清瘦的模样，不认同道：“我不问的话你是不是就打算不吃了？你现在好瘦, 娱乐圈中的人都像是你一样瘦吗？”
　　“但你现在都不在娱乐圈待了，不用控制饮食了。”
　　颜卿也薄唇紧抿, 低头看了眼自己几乎瘦成架子的身体, 低声道：“可我……没感觉到饿。”
　　沈瞻思张嘴欲说什么，可是看着颜卿也的神情也说不出话来了, 沉默片刻后，启动车子往家的方向开去。
　　回想家里的那堆东西，沈瞻思心里窘迫不已, 闹这么一圈, 还不是回到了原点。
　　等站在门口即将要开门的时候，沈瞻思脸皮微红，咬着唇说：“待会儿进去, 你不准笑我。”
　　身高腿长的女人此时窘迫得像是一只恨不得掘进沙土里的鸵鸟, 好笑中又带着几分可怜兮兮的味道。
　　颜卿也唇角微勾，“嗯, 不会的。”
　　心里已经在想沈瞻思到底是有什么需要隐瞒自己的事了。
　　沈瞻思指纹验证成功打开门让颜卿也进去，脑袋低垂压根不敢看颜卿也的脸色。
　　颜卿也进门后第一反应就是看向鞋柜，鞋柜里的鞋子不少，可看来看去都是一个人的尺寸，应该是只有沈瞻思一人住吧？
　　“你穿这双。”沈瞻思拿了一双白色的新棉拖，还是跟自己脚下这双配套一起买的，其他用来给客人穿的，她莫名不是很想让颜卿也穿那个。
　　“好，谢谢。”颜卿也低头换鞋。
　　“门的密码是011522，再录一下指纹吧，之后你出入也方便。”既然决定了将人带回来，那沈瞻思就真的是毫无保留的坦诚。
　　颜卿也看着她竟然这么快的就让自己输入指纹，心里不高兴是不可能的，尤其是当看到指纹列表里只有一个人的时候，沈瞻思是彻底放下心来，愉悦的勾了勾唇。
　　看着自己那条指纹信息排在沈瞻思的后边，颜卿也的声音清亮了不少，“谢谢你愿意收留我。”
　　“没，没什么，都是朋友，你不嫌弃我这房子小就好……”沈瞻思说到最后一句话的时候声音越来越低，很不好意思的样子。
　　颜卿也抬头朝里看去，看格局大概是个两居室，八十平方的样子，装修布置都可以看出房子的主人是一个很讲究的人，并且打扫得干净明亮，看来就让人觉得很舒适。
　　只是……
　　颜卿也看着沙发上印有自己头像的抱枕，还有一些随处可见有自己身影的物件，颜卿也眉目松展，原本始终有一层忧虑的她终于拂去些许阴霾。
　　至少这样看，沈瞻思对自己不算无动于衷吧？
　　哪怕看起来她更像是一个粉丝。
　　“这就是你说的脏乱？”颜卿也轻笑道。
　　“唔，嗯，是有一点脏乱。”沈瞻思装模作样的抽了张纸巾在柜子上随意擦拭了一下，倒没有着急忙慌的去把关于颜卿也的东西收起来。
　　主要是太多了，收不过来……
　　颜卿也脚步轻盈的走到客厅，弯腰将沙发上的抱枕拿起来抱在怀里，朝沈瞻思道：“嗯，抱着很舒服。”
　　沈瞻思脸越来越热了，有种无颜面对的窘迫。
　　她不会把自己当成变态了吧？
　　沉默的将颜卿也的行李箱拉进主卧，对跟着进来的颜卿也说：“我这平时没人过来，所以只有一个房间可以住人，另一个房间被我改造成书房了，你就先睡这吧。”
　　“那你呢？”听到她这样说，颜卿也眉头微蹙。
　　“我睡外边的沙发就好，等明天我去买张床放书房，之后我就住书房。”沈瞻思打开衣柜整理里边的东西，想要给颜卿也腾出地方放衣服。
　　颜卿也脸色淡下去，心里隐隐多了两分气，“你是房子的主人，怎么好让你睡沙发，我睡吧。”
　　“不不不行！”沈瞻思立马拒绝，回过头看她，很严肃的说：“怎么能让客人睡沙发？那我太没礼貌了！”
　　“那就一起睡床吧，反正我们都是女的。”颜卿也眸光微闪道。
　　说来也可笑，书中世界都已经实现了同性婚姻合法化，这现实世界竟然还处在同性恋受歧视的阶段。
　　“这哪行，怕你睡不习惯身边有个人。”沈瞻思咬着唇找借口，心里不住的黯淡，虽然都是女人，可自己心思不纯，怎么能就这样瞒着她睡一起呢？
　　万一她接受不了，之后觉得自己恶心怎么办？
　　“哦，我没有不习惯，你放心。”颜卿也微笑道。
　　沈瞻思：“……”
　　颜卿也：“如果你要坚持睡沙发的话，那我还是离开不继续打扰你了。”
　　“没！没有！一起睡床！”沈瞻思急了，人都好不容易进来了，再离开又算什么事？
　　闻言，颜卿也脸色才缓和下来。
　　看着沈瞻思在给自己腾衣柜的模样，颜卿也突然开口喊道：“脏脏。”
　　“嗯？怎么啦？”沈瞻思下意识的应道，抬头看向颜卿也的一瞬间愣住了，她茫然的眨了下眼，随即缓缓蹙眉，大脑有些刺痛道：“zangzang？是叫我的吗？”
　　颜卿也为什么会突然这样叫自己？
　　颜卿也看着她茫然的神色，可是一直将视线落在她身上的颜卿也自然看清了她所有的转变，还有她那句下意识的应和，面上露出了来到这个世界以来最轻松的一个笑容。
　　很好，她是自己的脏脏。
　　笑过之后，颜卿也眼底划过一抹阴郁，再看沈瞻思茫然不知所措的模样，心口抽疼。
　　不论她有没有那个世界的记忆，记不记得自己都没有什么关系，只要她是自己的沈瞻思，只要她待在自己身边。
　　“嗯，你的名字不是叫沈瞻思吗，所以我想叫你脏脏。”
　　“哦，这样啊，那你叫。”沈瞻思挠挠头笑得有点儿憨，努力忽略掉自己听到脏脏时心底升起的异样。
　　“你也不用颜小姐颜小姐的叫我，直接叫我卿卿吧。”颜卿也下次开口。
　　沈瞻思眼睛登时一亮，活像是两个闪闪发光的灯泡似的，“好的！卿卿！”
　　她叫自己瞻瞻，自己叫她卿卿！
　　沈瞻思为这个认知高兴得恨不得自己身后有条尾巴给自己甩到天上去！
　　“你先去洗澡吧，有睡衣吗？”沈瞻思说道。
　　颜卿也瞥了眼自己的行李箱，不动声色道：“没带。”
　　“哦，那你先穿我的吧，但是我没有新的，都是穿过的，不过你放心！我都有洗干净的！”沈瞻思连忙从衣柜里拿出一套睡衣。
　　“没关系的，是我打扰到你了。”颜卿也接过来轻声道。
　　沈瞻思挠挠自己的脸，不好意思的说：“没，没有，你能想到我，我很开心。”
　　“浴室里左边那个柜子里都有新的洗漱用品，其他生活用品等明天我们再去一起补齐吧。”
　　“好，知道了。”颜卿也目光胶在她身上，贪恋而又压抑。
　　时隔这么久多年在另一个世界见到她，怎么能不激动。
　　等颜卿也进浴室，沈瞻思去厨房打算给颜卿也做碗面吃，虽然她说不饿，但还是要吃点垫垫肚子。
　　想到颜卿也那瘦得不行的模样，沈瞻思皱了皱鼻子，心里有些不高兴。
　　瘦成那样，身体能好吗。
　　计算着颜卿也洗澡的时间，沈瞻思在颜卿也出来前做好了一碗排骨鸡汤面，看着颜卿也穿着自己的睡衣出来，面上的笑都浓了几分。
　　“过来吧，我给你煮了面，你尝尝看。”沈瞻思将面端到餐桌上。
　　颜卿也一边擦着头发，一边有些惊异的看着桌上的那碗面，走近看清之后越发惊讶，“你还会做饭？”
　　在她的记忆里，从没听沈瞻思提起过自己会做饭。
　　“会呀，毕竟一个人生活，这些技能总要会一点的，今晚就先将就一下，明天给你做好吃的！”沈瞻思手肘搭在桌上捧着脸笑眯眯的看向颜卿也，眉宇间还有些小骄傲。
　　原本不饿也没胃口的颜卿也，在看到沈瞻思做的那碗面后，久违的感觉到自己的胃开始有了想要进食的欲望。
　　汤汁浓郁，面上还覆了一个荷包蛋，排骨被她整齐的摆盘排列好，加上几颗青绿的蔬菜点缀，卖相好得令人食指大动。
　　颜卿也坐下，拿起筷子小心的吃了起来，在第一口下肚时，胃部暖融融的，颜卿也鼻尖泛酸，低头掩住自己的即将要崩溃的情绪。
　　如果没有那个穿书者，在那个书中世界，她跟沈瞻思是不是也能有这样的生活？她也能尝到沈瞻思的手艺？
　　“怎么了？不好吃吗？”沈瞻思看颜卿也突然不说话了，不由有些担忧道。
　　“没有，很好吃。”颜卿也略有些哽咽的低声道。
　　来到这个世界也将近半年了，但她却始终还没摆脱书中世界的阴影。
　　跟真正的沈瞻思相处在一起，这在以往的日子里，是多么的可望而不可即。
　　“唔好吃就行。”沈瞻思讷讷道。
　　颜卿也安静的吃着沈瞻思给自己煮的面，刚吃了没几口就感觉到胃部已经传来了饱胀感，可是看着还剩下的这一大碗面，她强压着胃部的不适继续吃。
　　她不想浪费任何沈瞻思的好意。
　　沈瞻思看着颜卿也的情况，突然脸色微变的从她手中将筷子抢了过来，“吃不下就不要继续吃了，本来也只是做给你垫垫肚子，也没指望你能吃完的。”
　　突然被抢了筷子的颜卿也微愣，看着桌上那碗没吃多少的面，想要开口说什么的时候，沈瞻思率先开口道：“现在也晚了，吃太多容易积食。”
　　颜卿也抿抿唇，察觉到她的好意，最终还是没有说什么。
　　沈瞻思将碗筷收拾好，回想颜卿也先前吃面有些痛苦的模样，猜想她在娱乐圈中可能节食太久，现在胃部承受不了她吃太多的东西，还是需要之后慢慢调理。
　　看着颜卿也重新洗漱完出来，沈瞻思找了自己的换洗衣物，朝颜卿也笑道：“你累了先上床睡觉吧，我先去洗澡。”
　　“嗯。”颜卿也轻轻应了声，穿着沈瞻思的睡衣打开她的卧室，上到她的床上，看着床上一个几乎等人高的抱枕，颜卿也抿唇浅浅的笑了出来。
　　眸中熠熠生辉。
　　她既然能够做这么一个抱枕，是不是意味着，她对自己的心思也不纯？
　　颜卿也抬手将印着自己卡通人物造型的抱枕抱在怀里，还能嗅到抱枕上那属于沈瞻思的清冽气息，低低的笑。
　　那看来，这个抱枕沈瞻思没少抱。
　　而沈瞻思洗完澡进来时，就看到颜卿也抱着那个等人高的抱枕言笑晏晏的模样，脚步僵硬在了原地，从心口处滋生的烫意朝四肢百骸蔓延，整个人红得快要变成一直煮熟的龙虾。
　　“站在门口做什么？”颜卿也看着她故意说道。
　　沈瞻思脸色涨得通红，看着每晚被自己抱在怀里的抱枕被颜卿也抱着，她就觉得有些眩晕的地步。
　　实在是这个抱枕有点太大了，她之前想藏都没地藏。
　　“你睡觉的时候是喜欢抱着东西一起睡吗？”颜卿也靠坐在床上，歪着脑袋若有所思。
　　“只是这个抱枕太大了，我们一起睡的话放不下它，不过你可以抱着我睡。”


第87章 反穿现实世界5
　　你可以抱着我睡。
　　沈瞻思被这句话震惊到了, 她呆呆的看着颜卿也，喉间艰难的滚动。
　　这，这未免也太直了吧！
　　沈瞻思被这个认知刺激得鼻尖发酸, 这不就是一个直女行径吗！
　　“还不过来吗？”颜卿也看着沈瞻思轻声道。
　　沈瞻思沉默的关上卧室门, 再一步步的走到床边, 对上颜卿也的视线, 沉默了片刻, 从她怀里将抱枕接了过来, 放在一旁的飘窗上。
　　看着她这个动作的颜卿也眉眼愉悦不少, 身体往里边滚, 空出位置给沈瞻思上床。
　　沈瞻思坐在床边，身体直挺挺的, 还能感受到刚刚颜卿也躺在这时留下的温度。
　　红着脸迅速掀开被子钻进去躺下，将被子盖得严实, 想要留住颜卿也的温度。
　　颜卿也看着她乖乖躺下来, 心又烫又软。
　　就连她自己都想不到，她有一天能够跟沈瞻思这样亲近。
　　主动往沈瞻思那边靠了靠, 嗓音轻柔道：“你不是需要抱点什么吗？我没关系的，你直接抱就好。”
　　甚至，她已经迫切的期待着沈瞻思能够拥抱自己, 让她真实的触碰到她。
　　听到她话的沈瞻思瞬间忸怩起来, 在被子下的身体微微蜷缩，小小声的说：“不，不用了。”
　　本来瞒着她跟她睡一张床就已经过分了, 再抱着她一起睡, 那也太过分了！
　　万一以后被她认为自己占她便宜怎么办！
　　“不用吗？”颜卿也的声音里满是失落的模样，她稍稍靠近沈瞻思, 嗅着她身上的气息越发明显，尤其是现在自己睡的被窝是沈瞻思每天晚上都会盖的，她更是有一种从身到心的颤栗。
　　“你，你会不会觉得我是个变态。”沈瞻思将自己的半个脑袋埋进被子里，闷声闷气的说道。
　　“嗯？”颜卿也语调微扬。
　　沈瞻思窘迫得都快哭出来了，她真的很不能接受颜卿也会觉得自己是个变态而远离她。
　　“就是，就是那些东西……”
　　明明知道不该，可她却还是一个个买进来，生活在这个随处可以看到颜卿也影子的房间里，只觉得是那样的令人愉悦。
　　原本没有家的味道的房子，好像也因为颜卿也的出现多了抹温馨。
　　颜卿也恍然大悟，抿着唇轻笑道：“你很喜欢我吗？”
　　沈瞻思沉默片刻，却还是很认真的点了点头。
　　喜欢，喜欢到她也时常觉得自己有病的地步，毕竟仅凭一张海报，就让她住进了自己的心里。
　　自己可比那些疯狂不理智的粉丝还要来得让人觉得变态。
　　颜卿也见她沉默点头，唇边笑意更甚，“我很高兴。”
　　“啊？”沈瞻思被她这句话给弄懵圈了，什么人啊？这竟然还会觉得高兴？
　　颜卿也心口烫得很想现在就将面前的人紧紧抱在怀里，让她一直待在自己身边哪里也不去。
　　她为什么会不喜欢呢？如果是对自己，她甚至希望沈瞻思更变态一点。
　　想到这颜卿也不由有些幽怨起来，每天就知道抱个假的，她现在真人来了，什么时候抱她呢？
　　颜卿也没有解答她的疑惑，失而复得的感觉让颜卿也不能很好的压抑自己的欲念，她往沈瞻思那边又靠了靠，最后贴上了沈瞻思的手臂，在感受到她身体微微僵硬的时候，颜卿也放软了声音说：“脏脏，你抱着我睡吧，我感觉有点冷。”
　　“啊？冷吗？我再去给你拿……”
　　颜卿也直接上手揽住她的腰打断她的话，“这样就刚好了，再盖被子就热了。”
　　沈瞻思在颜卿也上手搂着她的那一瞬间就宕机了，心脏砰砰砰的狂跳，脑子懵懵的只知道一点。
　　颜卿也抱自己了！
　　她不仅不觉得自己是变态，还抱自己了！
　　沈瞻思不可控的在心里想，这到底是因为直女的不在意，还是颜卿也对自己其实也有那么一点什么感觉？
　　怀揣着小兔子般的心思，沈瞻思迷迷糊糊的睡过去了，睡着前，她好像翻了个身，将身边那具馨香的女性身体揽进了怀里，如同抱抱枕时那样，甚至还将一条腿搭了上去。
　　突兀被沈瞻思揽进怀里，再感受到她如同八爪鱼一般将自己困在她的怀里，颜卿也满足的闭上眼睛，感觉这一切真实而又虚幻着。
　　她怎么也想不到，在跟那个穿书者同归于尽后，竟然会来到现实世界。
　　也是……沈瞻思的世界。
　　那个穿书者曾说过自己所处的世界是一本小说，她是从现实世界穿进来的，而沈瞻思也是一样。
　　若不是记着这句话，在来到这个世界的第一天，她就会选择再次自杀。
　　可是世界太大了，人海茫茫，在这个世界什么都没有的她，又该要怎么找到那个人？
　　好在很快事情就有了转机，当吴导找上自己时，颜卿也明白这是一个机会。
　　一个站在大众视线里的机会。
　　她想通过这种方式寻找沈瞻思，如果她记得自己的话，她应该会来见自己吧？
　　不过结局算好又算不好。
　　她没想到沈瞻思会失忆，但好在她哪怕失忆了，也还是来找自己了。
　　颜卿也往沈瞻思怀里贴得更近了，闭着眼睛缓缓笑了出来。
　　她不相信都这样了，沈瞻思还不是喜欢自己。
　　……
　　次日闹钟铃声准时响起，沈瞻思睁开眼睛的那一刻还有些出神，觉得自己做了一个前所未有的美梦。
　　梦里她将颜卿也抱在怀里，两人相拥而眠的触感真实到她都不想醒来的地步。
　　可是铃声真的好吵。
　　沈瞻思迷迷糊糊的伸手去将闹铃摁掉，尔后才像是反应过来什么似的，浑身都僵硬在了原地。
　　“唔？要醒了吗？”颜卿也还带着些许困倦的声音含含糊糊的响起。
　　沈瞻思立马低头，但看清面前是什么情况后，她脸色瞬间涨得通红，连忙将自己的腿拿下来，想要松开颜卿也后退的，哪知她刚退一点，颜卿也就又立马贴了上来，一只手还搭在她的腰身上让她脱离不开。
　　“卿，卿卿，我……我不是故意的！”沈瞻思满脸惊惶，自己做的那个梦，竟然是真的？！
　　“嗯？”颜卿也在她怀里蹭了蹭，懒洋洋地说：“什么不是故意的？”
　　酥酥麻麻的异样触感从胸口传来，沈瞻思羞赧的阖眸，却又不舍得将颜卿也从自己怀里推开，只能维持一副什么都没发生过的样子，略有些虚弱道：“没，没什么。”
　　一大早的就这么刺激，沈瞻思觉得自己快要遭不住了。
　　万一自己哪天兽性大发了怎么办……
　　“哦。”颜卿也没有追问，继续贴在沈瞻思怀里困倦道：“要起床了吗？”
　　沈瞻思看她这倦怠的模样，想着她这段时间肯定很忙，难得休息，便说：“不用，可以再继续睡。”
　　“哦。”
　　“你再睡一下，我先去做早餐，做好了叫你。”
　　“嗯？”沈瞻思感受到自己腰间骤然收紧的力道，有些疑惑的低头看颜卿也，然而颜卿也埋头在她怀里，根本看不到脸色。
　　“你不在我睡不着，你抱着我睡时很安心，你陪着我好不好？”颜卿也轻声道。
　　沈瞻思：“……？”
　　沈瞻思脑子又卡壳了，什么叫我不在你睡不着？
　　什，什么意思啊！
　　可是听出了她声音里的困意，沈瞻思没有再多说，重新将颜卿也抱进怀里，羞窘的咬着自己的唇不吭声。
　　有种在占颜卿也便宜的感觉……
　　然而颜卿也不满了，“像之前那样，把腿搭在我身上。”
　　“啊？”沈瞻思惊愕，刚想要拒绝的时候，颜卿也竟然直接将一条腿伸进了她的腿.间，以一种比之前更亲密的姿势纠缠在一起。
　　沈瞻思呆滞了。
　　她的脑子突然转不过来了。
　　到底是她在占颜卿也便宜，还是颜卿也在占她的？
　　她弄不清，只能茫茫然的任由颜卿也保持着这个姿势躺在床上。
　　正经的朋友，有这样子睡觉的吗？
　　沈瞻思不解，沈瞻思不懂，沈瞻思之前没跟人睡过。
　　而颜卿也还真的就是安心的重新睡了过去，昨晚难得的睡了一个好觉，如果说没有早上这个闹铃的话，颜卿也觉得自己这一觉很有可能直接睡到大中午。
　　而现在也不差了。
　　等再一次醒过来的时候，拉上窗帘的室内还是显得昏昏暗暗的，压根看不出现在是多少点，而自己依旧被沈瞻思抱在怀里，周身被她的气息包裹着。
　　浑身都叫嚣着舒爽。
　　“嗯？醒了吗？”沈瞻思将手机放下，自然地揉揉颜卿也的脑袋，这熟稔的程度，不知情的还以为两人是多少年的情侣了。
　　而沈瞻思在摸上去的那一刻已经愣住了，为自己自来熟的行为感到忐忑。
　　“嗯，醒了。”颜卿也展眉笑得柔和愉悦，主动从沈瞻思怀里起身，看着她的眼睛说：“是不是耽误你事了？”
　　见颜卿也没在意，沈瞻思也悄悄放松下来，弯眉道：“没耽误我事哦，只是原本想要陪你一起去买点你的生活用品回来的，但现在十一点了，怕是来不及啦。”
　　“嗯？还需要买什么生活用品吗？”颜卿也疑惑。
　　沈瞻思坐起身来掰着手指头给她数，“昨天看你就只带了一个行李箱，想必没带多少衣服，我们去买些衣服，再过段时间天气暖点，春秋装都需要准备着，还有专属于你的杯子之类的东西，哦对了，还要买张床，现在我们这就只有这一张床。”
　　原本听着前边颜卿也还蛮愉悦的，毕竟连春秋装都准备了，那想必是留她在这里住的打算不会短，只是听到她后边说要买床什么的，颜卿也脸色淡了点。
　　“床的话我觉得不用买了，这张床足够大，我们睡着不是正好吗？”
　　“啊？可，可我们也不能天天这样睡啊……”
　　两人没名没分的，天天这样睡着算什么呀？
　　“我过来就已经是打扰你了，如果还要你破费再买张床的话，我还是离开的好，离开找个包住的工作就有住处了。”
　　沈瞻思眼睛瞬间瞪得溜圆，“不行！现在外边好多人都在找你呢，你这样不就暴露行踪了？”
　　颜卿也垂眸，“但我也不愿这么麻烦你，还害你破费这么多。”
　　“不麻烦一点都不麻烦！不破费的，我不买了不买了！你就安心留在这里就可以了！”沈瞻思连忙说道，再不敢提买床的事。
　　颜卿也点点头，转移话题说：“我饿了。”
　　“哦哦，我现在去做早餐。”沈瞻思闻言顾不得多想其他，连忙起床去洗漱准备做迟来的早餐。
　　看着沈瞻思仓惶急切的动作，颜卿也眼里露出些许满意的神情，低头看了眼这张大床，抬手轻轻抚弄。
　　总有一天，她会让沈瞻思心甘情愿的把她拉上这张床。


第88章 反穿现实世界6
　　一把将窗帘拉开, 冬日明媚的阳光透进来驱散一室阴冷，颜卿也站在窗边，看着小区楼下的绿化, 面上露出一抹意味不明的笑。
　　她知道自己如今的许多行径都是在利用沈瞻思的善良, 可是她如果不利用的话, 又该怎么办呢？
　　她等不及了, 她也等不了。
　　她等不及跟沈瞻思慢慢相识相知, 像许许多多的人那样从朋友过渡到恋人。
　　她迫切的想要跟沈瞻思亲近, 迫切的希望两人的关系突破陌生人的限制, 进入到只有彼此的世界。
　　低头看了眼自己手上的睡衣, 她转头打开衣柜挑了身自己的衣服换了起来，属于沈瞻思的睡衣被她随手搭在床尾, 在挑选内衣裤的时候，她挑了一套黑蕾丝内衣裤, 带着点儿镂空的设计, 穿上身更是多了几分欲语还休的魅惑味道。
　　沈瞻思的卧室有着一面很大的穿衣镜，颜卿也站在镜子前, 看着自己纤瘦的身形，不是很满意的皱了皱眉头。
　　昨晚沈瞻思抱自己的时候，她能够感受到自己骨头硌着沈瞻思的触感……
　　咔哒——
　　卧室的门打开, 沈瞻思半个身体探进来, 开口询问：“卿卿，早餐你要……”
　　话还没说完，沈瞻思看着面前的景象, 微有些呆愣的眨了下眼。
　　“嗯？”颜卿也从最初心惊片刻, 她很快就淡定下来了，面不改色的转过身来面向沈瞻思, “早餐要什么？”
　　原本只是能够看到瘦削的后背，等颜卿也转过身后，那种视觉的冲击更为直观，沈瞻思立马回过神来，脚步迅速后退嘭的一声将门拉上，站在门口脸红脖子粗的。
　　她，她真不是故意的！她也不知道颜卿也竟然就直接在卧室里换起了衣服！
　　沈瞻思抬头捂住自己发热发烫的脸颊，心里有些崩溃。
　　昨天才被她发现自己变态似的行为，今天又看到她换衣服，颜卿也会不会真的觉得她人品不行啊！
　　可，可颜卿也看着好瘦，但没想到……那儿不瘦的……
　　沈瞻思脑袋上都快要冒出热蒸汽了，自己怎么这么龌龊啊！到底在想些什么鬼东西！
　　突然，自己面前的门从里边打开，颜卿也轻柔的嗓音里带着关切道：“你怎么了？脸这么红？”
　　丝毫不觉得自己先前差点被看光有什么问题。
　　沈瞻思骤然一惊，没想到颜卿也竟然会突然开门，说话结结巴巴的。
　　“我，我，你，你……”说不出一句完整的话。
　　“嗯？你怎么了，我又怎么了？”颜卿也眉眼含着笑意，看着沈瞻思窘迫的模样，心也被一种愉悦的情绪灌得满满涨涨的。
　　嗯，还是她熟悉的小怂包模样。
　　沈瞻思在颜卿也言笑晏晏的模样中败下阵来，破罐破摔道：“刚刚对不起，我不是故意偷看你的，我就是想要问问你今天想要吃什么样的早餐！”
　　说完，脸又诡异的红了起来。
　　颜卿也虽然瘦，但是身材真的好好啊！尤其，尤其是还穿着黑蕾丝内衣裤……真的是有种女人味爆表的感觉啊！
　　沈瞻思可耻的发现自己还没看够……
　　“嗯……”颜卿也没有第一时间说没关系，而是沉吟着。
　　其实心里也有忐忑着，生怕沈瞻思会不喜欢自己现在的模样。
　　见颜卿也不说话，沈瞻思登时就急了，“如，如果你觉得不公平的话，我也，我也可以给你看回来的！”
　　沈瞻思双眼一闭，一副豁出去了的姿态。
　　颜卿也抬眸看她，眼底笑意浓厚，“给我看回来吗？”
　　“是……是的！”沈瞻思觉得自从颜卿也出现在自己的世界里，她就很难有冷静可言。
　　总是会发生各种各样令她措不及防的事。
　　“好呀，那我记下来，今天晚上你就还给我吧？”颜卿也笑盈盈道。
　　沈瞻思看着她笑得这么开心的模样，为她没有生气而松口气，可又因为自己做出的承诺而窘迫颤栗。
　　今，今晚她真的要脱给颜卿也看回去？
　　沈瞻思就连耳朵都红完了，双眼泛着盈润的水光，看了就更让人想要欺负她了。
　　“你想要问的早餐，你怎么方便怎么做，我吃的那份不用太多，我吃不完的。”
　　“哦，哦好。”沈瞻思挠挠脸，讷讷的转身去厨房了。
　　颜卿也看着她呆头鹅的模样，抿唇轻轻舔了下，复又垂眸掩住眼底的思绪，唇边勾起一抹无事人般的笑容。
　　洗漱好后她也来到了厨房，看着沈瞻思使用各种厨具熟练的模样，目光落在她身上就移不开了。
　　沈瞻思身上自有一种魅力，她会让人不自觉的被她所吸引，一如她曾经笑得毫无阴霾的模样，也一如她此时眉目舒展认真做早餐的模样。
　　每一面，都吸引着颜卿也为她驻足。
　　考虑到这是两人今天的第一餐，不宜吃得太油腻的沈瞻思只是简单的做了两碗西红柿鸡蛋面，端出去的时候还有些不好意思的说：“今天晚上我给你做好吃的！”
　　颜卿也自己也端了一碗跟在她身后，听着她的话不自觉的轻笑出声，安抚道：“没关系的，只要是你做的，吃什么都可以。”
　　昨天她就尝出来了，沈瞻思的厨艺其实不错，哪怕是简简单单的面条，她也能够吃出幸福的味道。
　　听着她的话，明知道可能是客套话，但沈瞻思还是不自觉的高兴起来。
　　“对了，今天下午我有课，你就先在家里待着吧，其他的一些生活用品不急，等过两天时间充裕了我们再一起出去买。”
　　颜卿也慢吞吞的吃着自己碗里的面，抬眸说：“在家待着有些无聊，我能跟着你一起去你工作的地方看看吗？”
　　“啊？”沈瞻思模样有些为难，“学校人多眼杂的，我怕你过去了被别人发到网上去。”
　　闻言颜卿也有些沉默，哪怕她再想要跟着沈瞻思一起，但她也不得不考虑自己目前的处境会不会影响到沈瞻思的生活。
　　“家里也不算无聊的，这里有游戏机，书房里的书你也都可以看的，等之后我们再买一些你喜欢的东西回来解闷，待在家里也很开心的！”沈瞻思说这句话的时候眼睛亮晶晶的。
　　颜卿也沉默片刻，点点头说：“那我还是先找到工作，减轻你的负担。”
　　沈瞻思眼睛瞬间瞪大，忙慌道：“你，你不用这么着急找工作的，外边关于你的热度还是很高，而且你工作这么久了，现在也可以趁着这个机会好好休息一下。”
　　沈瞻思也担心，现在颜卿也出去找工作的话，要是遇上些不良公司拿她制造话题就不好了。
　　“嗯……可是我现在没钱，不工作的话就只能一直赖在你这了。”颜卿也眉眼低垂，一副很是失落模样。
　　“没，没关系的啊！”沈瞻思心里急得都快抓耳挠腮了，“你就住在这里没关系的，你没有钱但是我有呀！我，我的收入还是可以的，可以养得起你的！”
　　沈瞻思似乎还生怕颜卿也不相信，连忙打开自己的手机给她看自己的支付宝余额，微红着脸说：“这只是我的一部分，这一部分也够我们两人用许久了，我还在银行存有定期，还有一部分买了国债，你，你不用担心的……”
　　沈瞻思在说这番话的时候底气也不是特别足，如果说颜卿也跟她一样是绝大多数普通人那样，那开销确实不是很大，但颜卿也之前是大明星，吃穿用度都是好的，这就需要大量的钱财支撑了。
　　沈瞻思不想让她跟着自己消费降级太严重，心里已经在盘算着怎么能够多挣点儿钱了。
　　之前她一个人吃饱全家不饿，收入对比起大多数人来说已经足够优越，所以她从没焦虑过。
　　但她现在开始焦虑自己养不起颜卿也了。
　　颜卿也看着她的余额，再看看沈瞻思真诚的目光，眼底深处有得逞的狡黠，不过她很快就注意到另外一件事情。
　　“你买国债了？”
　　“是啊！努力跑赢通货膨胀！”沈瞻思握拳一脸认真严肃的说道。
　　颜卿也：“……”
　　她扶额，“那你知不知道现在国债的利息就跟你余额宝差不了多少？”
　　沈瞻思抬头，一脸呆滞，“是，是吗？”
　　颜卿也目光幽幽的看向她。
　　“可，可这个至少我没被割掉韭菜。”沈瞻思低头，揪着自己的手指嘟哝道：“我也尝试过买那些什么基金股票，可是每次都被割了。”
　　“那些基金股票它克我！”
　　沈瞻思忿忿，她投一次割一次，每次都绿油油的，气得她都不想看那些鬼东西了！
　　颜卿也无奈笑出了声，这人跟之前还是一样，一点都不懂这些知识啊。
　　沈瞻思眼皮子掀起来悄悄看颜卿也，“你会这些？”
　　颜卿也：“……”
　　这要让她怎么说？她就没少跟这些打交道。
　　可如果要她说不会，这简直是对自己职业能力的否认。
　　沈瞻思见她不说话，也摸不准她是什么态度，不过她很快就想到一件事，“那你在家就有事情可以做了！”
　　“嗯？”颜卿也鼻间发出一声疑惑的轻哼。
　　“过两天我买的那些国债就到期啦，到时我把那些钱都转给你，你自己在家里捣鼓着玩，反正那个钱也用不着，亏了也没什么事的，你就当解闷了！”沈瞻思说这个的时候眼睛亮晶晶的，觉得自己给颜卿也找到了一个不错的解闷方式！
　　颜卿也：“……？”
　　她看着沈瞻思竟然傻乎乎的一下子就要将一笔钱交到她手上，还只是拿来给她解闷玩后，她彻底沉默了。
　　她认识沈瞻思，有这么傻吗？
　　颜卿也回想一番过后，竟然发现自己不确定了……
　　她有些头疼，同时也很庆幸，庆幸在自己之前，这人没被人骗到去睡大街。
　　到底是怎么活到这么大的？
　　沈瞻思才不知道颜卿也心里在想些什么，在她看来反正那笔钱放着也是放着，哪怕给颜卿也玩得全亏了，也不会影响现有生活，那还有什么需要过多纠结的？
　　吃完这顿早午餐，沈瞻思将碗筷收拾进厨房清洗，这才带着颜卿也正式在屋子里转起来，让她熟悉一下房屋构造，东西都放哪。
　　八十平的房子很快就逛完了，沈瞻思的东西也不多，所以整个房屋显得格外干净整洁，东西都收纳得整齐，可见屋子的主人平日里绝对不算懒惰。
　　沈瞻思跟颜卿也一起坐在客厅的毛绒地毯上，背靠着沙发，沈瞻思跟她讲解怎么连接电视机玩游戏，试图让颜卿也待在这个家中的时候更自然轻松。
　　颜卿也自然能够察觉到她的用意，两人一起盘腿坐在地毯上的时候她故意挨沈瞻思很近，看着她没有躲避的动作，颜卿也心口欲念横生。
　　她什么时候过来，亲自己呢？
　　昨天期待她过来抱自己，今天期待她过来亲自己，那下一次呢？
　　期待她过来睡自己？
　　在沈瞻思身上，颜卿也总能感受到自己的贪心与得寸进尺，可偏偏她又控制不了这种心理。
　　她就是想要沈瞻思的一切。
　　等到下午一点多的时候，沈瞻思看着时间恋恋不舍道：“我要去学校了，你在家好好休息，如果想出去走走的话，记得伪装好。”
　　说完，想起颜卿也现在窘迫的情况，沈瞻思又连忙转了一万到颜卿也账上，再回房将自己能翻出来的所有现金翻出来塞到颜卿也手里，很严肃的说：“你想要买什么尽管买，不够再跟我说！”
　　陡然间，沈瞻思明白了要养家是什么滋味，只是这个滋味……
　　好爽！
　　颜卿也拿着她塞过来的钱，唇角微弯，笑得很有深意道：“嗯……这样好像被脏脏包养了呢。”
　　“不！不是这……”
　　“被脏脏包养的感觉，真好。”颜卿也蜷缩着腿坐在地毯上，抬头朝沈瞻思抿唇笑得清甜。
　　沈瞻思原本要说的话瞬间卡壳了，红着脸挠挠头，转了个弯说：“如，如果你不介意的话，你就当……是的吧。”
　　越说到后边，她的声音越来越小。
　　要赚钱养家的念头越发强烈！
　　“当然不介意。”颜卿也眉眼弯弯，“毕竟我们脏脏，这么……可爱呢～”
　　等沈瞻思晕乎乎的走出家门的时候，还没从颜卿也夸她中回过神来，脸上全是抑制不住的傻笑，等到了学校，赵姐看到她这样还很是稀奇。
　　“沈老师，你怎么了？遇上狐狸精把魂勾走了？”
　　沈瞻思倏然回神，听到张姐的话脸微微泛红，在脑海里把颜卿也的形象往狐狸精上贴，竟也不觉得特别违和。
　　“没有。”沈瞻思不好意思的说道。
　　看着沈瞻思这脸色，作为过来人的张姐一副了然的模样，“动春心了？”
　　沈瞻思：“……”
　　她抬眸无辜的看向张姐。
　　张姐立马换上一副八卦的表情，“快跟你姐说说，怎么样？年龄多大？什么工作？好不好看？家里关系复杂吗？”
　　沈瞻思被她问得有些招架不住，最后窘迫的低声道：“张姐，八字没一撇的事呢。”
　　“姐相信你，这一腿早晚有！”
　　“……”
　　沈瞻思眨了下眼，自己貌似说的一撇不是一腿吧？
　　“怎么样怎么样？有照片吗？”张姐还不死心。
　　“张姐，等我追到人确定了再说吧。”沈瞻思害羞道，还没确定呢，就把颜卿也的照片拿出来算怎么回事。
　　“唉，好吧好吧，姐等着听你的好消息，要是有什么不懂的都可以过来问我，毕竟我可是有经验的。”张姐拍着胸脯说
　　沈瞻思脸红：“……我现在倒是有一件事麻烦张姐，不知道你有没有什么其他的外快途径？”
　　“嗯？你终于打算有点儿事业心了？”张姐惊讶道。
　　沈瞻思：“……”
　　自己以前有那么咸鱼吗！
　　“想赚钱。”沈瞻思小声道。
　　“嗨，想赚钱是有什么不好意思说的吗？人之常情啊！”张姐摆摆手，“我这里目前有一件事正好没人做，你看看你愿意去吗，就是教那有钱人家的小孩，为人家出国打基础。”
　　“工资收入还需要面谈，不过你放心，这收入是少不了的，毕竟你的履历也摆在那里。”
　　“那麻烦张姐帮忙引荐一下了。”沈瞻思一喜，多一个收入来源，对现在的她来说自然是件好事。
　　等上完课又跟同学们聊了会儿后，沈瞻思就迫不及待的收拾东西下班了，下班回去的路上她还去了趟超市，买了好些菜打算今晚给颜卿也露一手。
　　只是打开门的一瞬间，沈瞻思立马将门关上，呆呆的对着大门面壁思过。
　　怀疑自己开错门了。
　　再抬头看了眼房号，眸中疑惑更甚。
　　没开错啊？
　　面前大门再次打开，穿着皮衣短裤露小腹的颜卿也站在门口，疑惑道：“你怎么开门又关门？”
　　沈瞻思看着颜卿也，大白天的，她感觉自己鼻子有点儿异样了……


第89章 反穿现实世界7
　　一股热流从鼻子里流出, 沈瞻思登时瞪大了眼，连忙背过身去仰起头，手忙脚乱的用手背擦拭鼻子里流出来的液体。
　　颜卿也原本在看到沈瞻思鼻间缓缓流出红色液体的时候都有些呆滞了, 见到她这着急忙慌的动作, 颜卿也连忙快走两步上前, 来到沈瞻思面前想要看看她现在是什么情况。
　　“你, 你回去！”沈瞻思顾不得自己还在流鼻血了, 她连忙推着颜卿也进屋, 抬头瞥了眼走廊上的监控, 推颜卿也的动作越发急切了。
　　“你怎么了？”颜卿也被她推着往家里走, 沈瞻思还生怕有人路过看到屋子里的颜卿也，当下嘭的一声将门关上, 这才放心的去找纸巾堵自己的鼻子。
　　颜卿也看着她这副狼狈的模样是又气又好笑，连忙抽了几张纸来到沈瞻思身边, 扶着她的脑袋让她仰头, 一只手拿着纸巾帮她小心的擦拭流出来的鼻血。
　　“我，我自己来就好。”沈瞻思窘得面色通红, 抬手想要接过纸巾自己擦拭，现在两人贴得太近了，沈瞻思甚至能够感受到颜卿也的呼吸就打在自己的脸颊上, 这样鼻血更止不住了！
　　“别动。”颜卿也的声音有些轻, 可就是莫名的让沈瞻思乖乖的听话不敢动了。
　　颜卿也细致的帮她擦拭着，看着她被染红了的半个下巴，无奈道：“怎么了？还突然流鼻血了？”
　　沈瞻思被她堵着鼻子, 只能闷声道：“上火了, 冬天容易上火。”
　　对！一定是因为冬天容易上火的缘故！
　　“上火了？”颜卿也眉毛微挑，意味不明的说：“那好吧, 之后给你买点凉茶回来降降火。”
　　沈瞻思：“……”
　　“你不冷吗？怎么穿成这样？”沈瞻思声音更闷了，怎么就突然穿成这样了？
　　如果说之前看她换衣服的时候看到的是性感，那么穿着皮衣裤的颜卿也，就显得火辣了许多，直接冲击着沈瞻思对她的固有影响。
　　“哦，这是之前品牌方寄给我的服装，想要拍摄杂志，寄都寄过来了，就试着穿了一下，而且家里有地暖，也不冷。”
　　“什么？还要拍杂志？！”沈瞻思突然就激动了起来，顾不得自己现在的情况，挣扎的想要看颜卿也。
　　“别动，待会儿又流血了。”颜卿也连忙固定她的脑袋，看着她激动的模样，唇角翘了下，这才慢悠悠道：“你忘了？我解约了。”
　　“唔……”沈瞻思闻言瞬间安静了，脸红红的，哪怕仰着脑袋，但视线还是在四处飘忽，有些不好意思起来。
　　是哦，颜卿也解约了。
　　解约真好，要不然她就要穿着这样的衣服拍杂志了，到时别人就看到颜卿也这副模样了！
　　沈瞻思心里酸酸的，又恼恼的，她才不想要被别人看到颜卿也这副模样，这样的颜卿也只有她能够看到！
　　“好了，你小心点，看看还流不流了？”颜卿也不想再刺激到她了，随手拿了件大衣披在自己身上，因为有地暖的缘故，还显得有点儿热。
　　沈瞻思闷着脸色正回脑袋，感受了一下，闷声闷气道：“不流了。”
　　但丢死人了！
　　颜卿也点头，看着她明显不好意思的模样，含笑道：“以后可要多吃点降火的东西，免得又流鼻血了。”
　　沈瞻思：“……”
　　“你都买了些什么？之前都掉在外边了。”颜卿也打算去开门将先前掉的东西捡回来。
　　“你别动！我去！”沈瞻思连忙喊住颜卿也，虽说她现在穿了件大衣，可大衣是敞开的啊！别人还是能够看到她里边是什么情况！
　　颜卿也呆愣愣的站在原地，回想了一下沈瞻思之前的行径，逐渐品出一点儿味道来了。
　　她这是不想自己被别人看到吗？
　　看着沈瞻思打开门将门口的袋子提了回来，连忙上前搭把手。
　　“买了今晚要吃的菜。”沈瞻思现在面对颜卿也都非常不自然，甚至都不敢拿正眼看她，生怕又看到点什么不该看的东西。
　　“哦。”颜卿也应了声，打算跟着她一起进厨房帮她打下手。
　　沈瞻思脚步突然停下，脸逐渐发烫。
　　“你，你能不能先去把那身衣服换下来？”
　　颜卿也的皮肤很白，黑色的皮衣穿在她身上简直是黑白分明的两种极端，那强烈的视觉冲击让她眩晕。
　　颜卿也低头看了眼自己身上的衣服，又看了看她羞窘到不敢看自己的模样，轻轻笑了下，“好哦。”
　　脚步轻盈的往卧室里走去。
　　等人都离开后，沈瞻思紧绷的身体才稍稍放松下来，抬手揉了揉自己依旧有些不舒服的鼻子，对日后相处的日子开始担心起来。
　　房子就这么大点，也没有专属的衣帽间，两人还睡在一个卧室里，那么以后像今天这样的情况肯定会少不了。
　　怎么办啊！
　　沈瞻思在心里无声的哀嚎，唯一的办法就是将这套房子卖了重新买一套大一点的房子，可，可是……
　　可是新房也要装修之类的需要一大堆的时间啊！如果卖了这套房子她们住哪？
　　不卖的话她也买不起大点的房子……
　　沈瞻思忧愁，从来没想过自己有一天竟然会为了钱这样发愁。
　　将袋子提到厨房，一点点将里边的东西分拣出来，想着颜卿也的事情只觉得异常庆幸。
　　还好她解约退圈了，要不然之后颜卿也遇到的可能就不只是穿先前那样的衣服拍杂志了，作为一名演员，她会接各种各样的戏。
　　那么必不可少的就会遇上诸如吻戏啊床戏啊一类的亲密戏份，那时候可怎么办！
　　颜卿也又没有人脉势力可以跟导演说不拍这些戏份……
　　想到这些东西，沈瞻思就脸颊发热，明明她跟颜卿也现在也就是朋友什么的，自己对她的事情竟然干涉到这么多，还在意她拍不拍吻戏……
　　“今晚吃什么？”颜卿也换好衣服走到沈瞻思身边轻声道。
　　沈瞻思下意识的抬头看去，颜卿也身上穿了一身很简单的灰色家居服，普普通通没有什么版型设计可言，可是穿在颜卿也身上，就是觉得那样的好看。
　　果然这就是所谓的披个麻袋都好看吗？
　　“嗯…吃清蒸鲈鱼，土豆炖牛腩，红烧排骨，苦瓜炒鸡蛋怎么办样？哦对，再加一个板栗排骨汤吧！”
　　听着她的菜单，颜卿也眼睛微微睁大，看着她兴致勃勃的模样，最后还是不得不打断她的想法，有些为难道：“脏脏，就只有我们两个人，吃不完吧？”
　　她很清楚自己现在的身体情况，根本吃不下太多的东西，沈瞻思做这么多自己却吃不了，她担心让沈瞻思不高兴了。
　　“嗯……所以我打算把量做得少一点，这样就可以多吃几种菜了！”沈瞻思笑得眉眼舒展，继续一边收拾一边说：“就跟一个人出去吃火锅的时候一样，想吃多点菜品，就可以选择点半份哦。”
　　颜卿也听了她的话只觉心像是被放进了五十度的热水里，暖融融的感觉传遍全身。
　　接下来颜卿也也不愿出去让沈瞻思一个人准备晚餐，就跟在厨房里，盼着沈瞻思给她派发点儿什么活计。
　　沈瞻思通过颜卿也生疏的动作就可以看出，颜卿也之前应该是没怎么进过厨房的，就连剥蒜都剥得磕磕绊绊的。
　　看着这样笨手笨脚的颜卿也，沈瞻思只觉得她可爱得让人想要将她揉进怀里，毕竟颜卿也长着就是一张聪明人的脸，结果做起这些事来笨拙的模样，简直不要太好笑。
　　颜卿也做着做着，看着沈瞻思利落娴熟的动作，难免挫败道：“脏脏，我是不是很笨？这点事都做不好。”
　　原本她还想要跟在沈瞻思身边偷师，这样她在家的时候就可以给沈瞻思做饭吃，等她下班回来就可以吃到热乎饭菜。
　　现在别说饭菜了，她能把蒜完整的剥出来就算是不错了。
　　“没有呀，每个人都有自己擅长的不擅长的嘛，又不是要求每个人都全能面面俱到。”沈瞻思切着菜，咕哝道：“我就不擅长理财，每次理财我就是一茬绿油油的韭菜。”
　　听着她这有些忿忿然的嘀咕，颜卿也轻笑出声，“那巧了，我很擅长理财。”
　　沈瞻思眼睛微微睁大，明明中午那会儿她还不承认自己会这些，怎么现在就承认了呢？
　　“你会怎么还没钱？”沈瞻思歪脑袋疑惑，甚至连个住酒店的钱都没有！
　　颜卿也：“……你忘记了？赔违约金赔完了。”
　　“哦。”沈瞻思点头，“那你有欠款吗？我还有点儿钱的！”
　　说这句话的时候，她脸上莫名的有着些许的小骄傲。
　　颜卿也回想她今天一天的行径，心情有些复杂，但凡她是个坏人，沈瞻思这些年的努力都能被她一卷而空。
　　“没有欠款，刚刚够赔。”颜卿也声音有些淡的说道。
　　“……哦。”
　　颜卿也目光狐疑的看向她，怎么听她这语气，还有些失落呢？
　　“那我们真是互补！”沈瞻思随即又美滋滋了起来。
　　看呀，自己不会理财会做饭，颜卿也不会做饭会理财，这不是互补是什么！
　　颜卿也：“……你说是就是吧。”
　　颜卿也觉得自己以后有必要一定要将沈瞻思看牢了，省得哪天被人骗了哭得稀里哗啦的。
　　两人在厨房里边聊天便做事，气氛倒也慢慢的越发自然起来，最后两人将菜端上桌的时候，颜卿也还很有兴致的将手机拿过来给晚餐拍了张照，想了想，将图片po到了微博上。
　　由于她刚宣布退圈的事情没过多久，热度还在，加上电影也在上映期，许多人都还关注着她，其中也不乏新增了许多过来看热闹的路人，颜卿也在将图片发出去后，瞬间就收获到了许多留言评论。
　　沈瞻思的手机也响了一下，提示特别关注的人发微博了。
　　沈瞻思悄悄瞄了眼对面的颜卿也，她的特别关注可就只有颜卿也一个。
　　点开微博，就看见了颜卿也发的是什么。
　　颜卿也V：人间有味是清欢【图片】
　　沈瞻思点来图片看，是自己做的那些饭菜，与此同时自己盛汤时候的一双手也出镜了。
　　——呜呜呜呜你别退圈好不好？我舍不得你！
　　——！！！你终于知道发微博了！终于记起我们来了吗！
　　——呜呜你不做演员之后，要去做什么呀？
　　——看着好好吃的样子【馋】【馋】
　　——那双手的主人是谁！手好好看！是跟朋友待在一起吗？
　　沈瞻思突然看到颜卿也回复夸她手好看的那个网友了。
　　颜卿也V：她哪里都好看，不是朋友。
　　沈瞻思大脑瞬间宕机。
　　不是朋友，那是什么？


第90章 反穿现实世界8
　　一句话差点将沈瞻思给炸懵了, 她呆呆的看着手机屏幕，不是特别明白这句话到底是什么意思。
　　可是看着颜卿也神色舒展愉悦的模样，她抿抿唇又问不出口, 担心自己的问题会打破两人此时的轻松气氛。
　　颜卿也抬眸静静的觑了沈瞻思一眼, 无奈的笑了笑, 将手机放下后, 她拿起沈瞻思给她盛的那碗汤, 零星几点油星子漂浮在汤面上, 看起来清清爽爽的并不油腻, 倒是勾人馋欲。
　　颜卿也慢慢地喝了口, 抬头就见沈瞻思正眼巴巴的看着自己，那双干净澄澈的眸子里的紧张简直要呼之欲出了。
　　“怎么样？味道够吗？”
　　看着她紧张的模样, 颜卿也缓缓展颜笑道：“好喝，我很喜欢。”
　　末了又继续喝。
　　沈瞻思见她好像真的很喜欢的模样, 眼睛都亮了, 连忙给她夹其他的菜，“别关顾着喝汤, 尝点其他的。”
　　“好。”颜卿也欣然接受，捏着筷子慢条斯理的将沈瞻思夹到她碗里的菜吃下去，吃一点夸一下, 夸得沈瞻思脸红红的, 眸子都水润润泛着异样的光彩。
　　吃了几口，颜卿也已经感受到胃部传来的饱腹感，她面色不动, 一点点试探自己胃部容量的极限。
　　她已经找到自己的脏脏了, 她决不能让身体成为拖累自己的负担。
　　沈瞻思吃饭就显得香多了，她吃饭并不是狼吞虎咽, 相反吃得还很斯文，可是看起来就是让人觉得她吃得很香，不由就会下意识的觉得她吃的东西一定是很好吃的。
　　颜卿也看着她，渐渐的没有动筷子了。
　　“嗯？你怎么不吃？”沈瞻思抬眸有些疑惑的开口。
　　颜卿也沉默，这要让她怎么说，明明都是沈瞻思一锅做出来的东西，可她莫名的就是觉得沈瞻思碗里的比自己碗里的好吃。
　　沈瞻思不知道她在想些什么，抬手夹了菜又放到她碗里去了。
　　颜卿也低头看着碗里嫩白的鱼肚子，夹起来吃得还是有些食不知味。
　　她还是馋沈瞻思碗里的。
　　吃完饭，两人相继去洗完澡，时间还早的情况下，沈瞻思邀请颜卿也一起坐在客厅那打游戏了，看着颜卿也操作生疏的模样，沈瞻思喜滋滋的开始给颜卿也讲解起来，看着她一脸认真的听讲，有种小小的满足的心间蔓延。
　　冬天的晚上天黑得早，两人打完游戏后时间也才八点过一点，沈瞻思提议道：“要不要出去逛逛？”
　　颜卿也扭头看她，她其实并不怎么想出去逛，对她来说更想要跟沈瞻思一起待在家里只有她们两个人，可是在看着沈瞻思那双带着亮光的眸子时，还是说不出拒绝的话，只能点头同意。
　　看到颜卿也同意，沈瞻思立马欢喜起来，起身去准备，翻出了自己的长款羽绒服，帽子围巾口罩之类的一应俱全，全部塞到颜卿也怀里。
　　颜卿也看着这些东西，呆愣片刻，最后有些迟疑的说：“有围巾了，还需要戴口罩吗？”
　　毕竟围巾就可以遮住半张脸了？
　　“要的要的！我们这次出去也可以顺带去商场逛逛，买些衣服回来，试衣服的时候带着口罩还是比较好的！”
　　颜卿也沉默片刻，还是按照沈瞻思说的那样，将口罩之类的戴上，在围围巾的时候，沈瞻思直接上手帮她打理，两人靠得很近，颜卿也抬眸静静的看着沈瞻思。
　　渐渐的，沈瞻思也好似察觉到了气氛的安静，目光与颜卿也的视线对上，帮她整理围巾的手顿在了原地，只是呆愣愣的看着她。
　　无声的氛围在两人间蔓延，沈瞻思喉间微微滚动，目光从颜卿也的眼睛移到她挺秀的鼻梁，再落在她微抿的红唇上，水润饱满得让她喉间有些干涩。
　　目光带着不自知的火热，沈瞻思紧紧盯着颜卿也的唇，思绪被攫取，不受控制般的一点点朝颜卿也靠近，想要贴上去，想要尝尝这么好看的唇是什么滋味。
　　面对她的一点点靠近，颜卿也眸光愈软，甚至在她快要贴上来那一刻，缓缓的闭上眼。
　　“嘭！”
　　巨大的关门声传来，两人同时一惊，沈瞻思立马回过神来，身体迅速向后跳去，脱离了那暧昧不清的氛围。
　　回过神来的沈瞻思脸色微白，先是看看颜卿也的脸色，再抬眸朝大门的方向看去，眼里不禁有些懊恼，若不是刚刚邻居那么大的关门声，她刚刚就真的要……
　　沈瞻思心里又慌又急，喉间缓缓滚动，突然间有些不知道怎么面对颜卿也。
　　颜卿也察觉到自己刚刚的不对了吗？
　　颜卿也脸色先是一僵，尔后缓缓阴沉了下来，若不是实在有违自己的形象，她此时真的很想冲出去，敲响刚刚关门的那个邻居的门，问一问对方到底是什么情况，难道不知道这样的行为很影响邻居吗？
　　沈瞻思看着她脸色阴沉，心里越发急切起来，几次欲张口，却又不知道说什么，急得快要像热锅上的蚂蚁了。
　　颜卿也深吸一口气，压下自己那升腾不不悦，将沈瞻思特意给她拿的毛线帽戴在头上，这才朝沈瞻思轻声道：“怎么傻站在那？不是要出门吗？”
　　沈瞻思微愣，见颜卿也面色如常的模样，连忙点头应道：“是，是的，你等下，我穿个衣服。”
　　两人默契的没有再提之前的事，等都穿戴好后，站在门口互看一眼，眉眼间皆是带上了些许的笑意。
　　冬天穿得鼓鼓囊囊的两人，真是很像是两只傻狍子。
　　沈瞻思看着颜卿也有些犯愁，颜卿也的脸实在是辨识度太高了，哪怕戴上口罩帽子围上围巾，仅仅是通过那双眼睛，就可以认出她来的地步。
　　颜卿也有一双强势又显凉薄的凤眼，以往时常被粉丝说她仿佛不是世间人，她的眼中没有世间万物，凉薄到让人不知道有什么能够让她留恋的地步。
　　可是在沈瞻思面前的时候，那算眼中带上了温度，被拽进了尘世。
　　沈瞻思有些苦恼，“你这样，好像还是有可能被人认出来。”
　　颜卿也看着她担忧的模样，不由轻笑道：“我就只有一部电影，没有你想的那么红，没多少人认识的。”
　　颜卿也也不明白，在沈瞻思的认知里，她好像是那种火遍大江南北的影后级别。
　　然而实际上她也不过就是因为一部电影被一部分人知道，并且由于她待在娱乐圈中的时间短，那些对她有好感的路人远不至于发展成粉丝的地步。
　　沈瞻思不认同，她就觉得颜卿也演技好长得好，怎么可能不红呢？毕竟自从电影上映，热搜上还能时常看到她。
　　可是颜卿也都这样说了，她也不好再多说什么，免得扰了兴致。
　　沈瞻思开车带着颜卿也到了市中心最大的商场，哪怕如今的天气依旧很冷，但这商场里的人依旧很多，自从进来后，沈瞻思就跟那特务一样，时刻注意着周遭环境。
　　颜卿也看着她这样又是无奈又是好笑，拉着她进了一家专卖内衣裤的店，声音有些轻的说：“冬天干得慢，需要多买几套备着。”
　　“哦哦，你挑。”自从进了这家店，沈瞻思就有些局促的不知道看哪里好。
　　自己来买的时候明明没什么，可偏偏身边多个人之后，就是哪哪都不自在。
　　“那你……喜欢什么样的？”颜卿也声音好似还带着些许的婉转，瞬间像个小勾子般将沈瞻思的心勾得砰砰乱跳，不禁瞪大了眼。
　　“什，什么我喜欢什么样的？”沈瞻思懵了，颜卿也的内衣裤，跟自己有什么关系，不是她自己喜欢就好了吗？
　　颜卿也歪头轻笑道：“毕竟是花着你的钱，有必要征询一下你的意见，像我今天穿在身上的这套，你喜欢吗？”
　　沈瞻思脑袋宕机，恍恍惚惚的觉得自己现在是不是不应该出现在这，可是看着颜卿也含笑认真看着自己的眼睛，沈瞻思喉间干涩有些说不出话来了。
　　脑子里又回想到了早上看着颜卿也身着内衣裤的模样了……
　　脸瞬间红透，“你，你自己挑就好了，不用管我的。”
　　颜卿也静静的看着她，看着她的脸越来越红，目光都不敢看自己后，轻轻笑了下，转身自己去看起了内衣裤的款式。
　　她的动作很快，没多久就拿着好几套内衣裤去结账，因着先前沈瞻思有转钱给她，倒也不用沈瞻思过来付。
　　虽然沈瞻思站在休息处那里抓耳挠腮的想要知道是什么样的，可她没脸过去看……
　　最后只能看着颜卿也提着个袋子来到自己身边。
　　沈瞻思的视线时不时的往袋子上边瞟，清咳一声道：“睡衣那些也要买，我们现在过去吧。”
　　“好。”颜卿也嗓音轻软愉悦。
　　沈瞻思带路，颜卿也就跟在她身边，好在现在是冬天，哪怕颜卿也围得这么严实也没什么好稀奇的，一路上畅通无阻，也没人认出她来。
　　只是在走过一家店的时候，突然有一道惊喜的男声叫住了沈瞻思。
　　“沈老师！沈老师！”
　　沈瞻思下意识的停下脚步，朝声音的方向看去，就见周敬文快步从一家店里走出来，视线都快要黏在她身上了。
　　“沈老师，没想到这么巧，好不容易出来买点东西就遇上你了。”
　　沈瞻思看到周敬文的那一刻，立马扭头去看颜卿也，不知道是不是她的错觉，总觉得颜卿也的眸色淡了许多？
　　“好巧。”沈瞻思声音冷淡的开口。
　　周敬文看看沈瞻思，又看看站在她身边哪怕包裹得那样严实却依旧显得出众的颜卿也，笑得开朗的模样。
　　“沈老师，不介绍一下吗？”
　　沈瞻思沉默片刻，开口：“卿卿，这是我们学校的老师周敬文。”
　　“你好。”颜卿也微微颔首，语气很淡。
　　“你好你好。”周敬文眼巴巴的看着沈瞻思，等着她介绍颜卿也。
　　沈瞻思扭头看向颜卿也，“渴了吧？我们去买点饮料喝？”
　　“好。”直到这时，颜卿也的脸色才好看些许。
　　沈瞻思扭头看向周敬文，“周老师，不好意思了，我跟我朋友还有事，就不打扰你了。”
　　周敬文瞬间傻眼了，不过很快反应过来说：“沈老师是要买饮料吗？我请你们去楼上新开的那家奶茶店喝吧，据说味道都挺不错的！”
　　沈瞻思沉默，颜卿也默默觑着他，可是想要抓住这次机会的人，却丝毫不懂得看脸色。
　　“不用了，我朋友比较内向，不喜欢跟陌生人一起待着。”沈瞻思委婉的希望对方识趣点感觉走。
　　“这……”周敬文总算是看出点什么了，最后只得退一步说：“那好，那我就不打扰你们了，沈老师明天学校见。”
　　“嗯，我们先走了。”沈瞻思抬手握住颜卿也的手腕，拉着她一起离开。
　　直到离开周敬文的视线，颜卿也也没有开口说一句话。
　　沈瞻思抬眸悄悄的瞟颜卿也，不知道为什么，在颜卿也的沉默下，她突然感觉像是做错什么事一样，不敢说话了。
　　两人沉默的买完剩下的东西，眼看着东西都基本齐全后，颜卿也才开口说了三个字。
　　“回家吧。”
　　“好！”沈瞻思眼睛立马亮了起来，像是一只终于被主人搭理的小狗狗，欢喜的摇着尾巴。
　　然而等回到家后，沈瞻思身体突然僵住，微瞪大眼，不可思议的低头看着自己还没脱下来的鞋尖。
　　从后边拥抱上来的女人，身体清瘦，却带着让她沉溺的气息。
　　只听她说：“早上时你说给我看回来，现在可以了吗？”


第91章 反穿现实世界9
　　低柔的嗓音在耳边响起, 虽然各自隔着厚厚的羽绒服，可依旧能够感受到从对方身体传递过来的体温。
　　沈瞻思感觉自己好像是炸开了一般，整个人都懵懵的。
　　不仅是因为颜卿也的话, 更是因为她突如其来抱她的这个动作。
　　“嗯？”颜卿也鼻间发出一道疑惑的声响。
　　沈瞻思喉间艰难的滚动, 心尖细细小小的火苗蹿腾, 热得她耳后的薄皮处冒出了细细的汗。
　　“卿, 卿卿……”沈瞻思艰难的喊道, 只觉得自己现在压根不怎么受自己控制, 颜卿也的一举一动, 将她连身带魂都全部控制了。
　　“嗯。”颜卿也这次的声音淡了些许, “脏脏是要反悔了吗？”
　　“没有！”沈瞻思立马反驳，或许是因为一下子太激动了, 她的声音还有些大，两人就站在玄关处, 以一副后拥的姿态纠缠着。
　　沈瞻思不确定了。
　　哪家朋友会这样抱在一起, 还抱这么久？
　　颜卿也松手淡笑的站在一旁，点头道：“那就好, 我还以为脏脏害羞要反悔了。”
　　她突然松开手，沈瞻思的心也跟着空了下去，平添失落。
　　佯装先前的暧昧气氛不曾存在, 沈瞻思低头换鞋, 一边不满似的嘟哝道：“我才不是不守信用的人！”
　　听着她这咕咕哝哝的声音，颜卿也眸色渐软，嗓音轻柔, “那我很期待哦。”
　　沈瞻思：“……”
　　强撑住自己维持好淡定的模样, 沈瞻思将买回来的衣物提着去清洗，颜卿也脚步慢悠悠的跟在她身后, 目光一直跟随着沈瞻思。
　　回想到在商场里遇上的那个人，很明显就是对沈瞻思有心思的，虽然说沈瞻思很显然对那人没意思，并且隐隐不喜，可是当看着其他人在觊觎自己的人时，她却本能的感到了不悦。
　　就像是有一个宝藏，她发现了，她占据了，再有人想要过来寻找，她只会想要亮出自己尖锐的獠牙将所有人都赶跑！
　　将其他衣物丢进洗衣机，等到颜卿也最开始买的时候那个小袋子时，沈瞻思的脸诡异的红了起来，抬头看向颜卿也，有些忐忑的不知道怎么办才好。
　　她应不应该要拿出来洗？
　　看着颜卿也淡然处之的模样后，明明她都知道自己现在纠结什么，可依旧无动于衷，好像丝毫不觉得自己的贴身衣物落到别人手里有什么。
　　沈瞻思：“……”
　　哪怕这些贴身衣物都是新的，可她依旧本能的感到羞耻。
　　最后心一横，沈瞻思打开袋子开始拆起了上边的标签，越拆脸色越红。
　　为什么颜卿也买的这些，都这么性感啊！
　　沈瞻思眼睛看也不好，不看也不好，囧得整个人都像是煮熟的龙虾。
　　颜卿也看着她白里透红的脸颊，被压抑的理智告诉自己，或许自己真的忍耐不了了。
　　曾经她以为自己是一个极有耐心的人，毕竟没有耐心没有城府，早就被那些商界里的尔虞我诈吞噬。
　　同样的，面对私生活她也同样耐心，耐心到等了沈瞻思十年之久，直至彻底死心。
　　但没人知道她是以一种什么样的心情在耐心的等待。
　　可是如今，她忍不了了。
　　也不想忍。
　　在沈瞻思将内衣裤丢进专门的清洗机里时，颜卿也欲张口，却又想到了什么，只能极力暂且忍耐下来。
　　现在不是一个好时机，待会儿的时机，或许更好。
　　她率先去洗澡，出来时身上穿的依旧是沈瞻思的睡衣，显得还有些许的空荡。
　　“我，我也去洗了？”沈瞻思不敢看她，匆匆留下这句话就跑了。
　　卧室彻底只剩下颜卿也一人，她掀开被子躺进被窝里，想到刚刚那人紧张的模样，愉悦的笑了笑。
　　对沈瞻思是越发的势在必得！
　　——
　　沈瞻思双手抱膝泡在浴缸里，浑身上下被热气熏腾得泛红，只要想到接下来要面对的事，她就羞耻到咬着嘴唇不知道怎么出去的好。
　　又想到先前进门时的那个拥抱，沈瞻思眸光闪了闪，她也不是蠢人，颜卿也对她的态度这样暧昧不清，真的不得不让人多想。
　　可是她跟颜卿也在此之前唯一的一次接触就是见面会那次，到底是什么促使颜卿也会这样信任自己并且态度暧昧？
　　而且她对颜卿也身上那无法解释的熟悉感也不知道从何而来……
　　清洗完站起身出了浴缸，站在花洒下冲洗的时候，沈瞻思想。
　　或许她们真的应该要开诚布公的谈一次了。
　　只是刚冒出这个念头，回到卧室还没想好怎么跟颜卿也开口，就听见说：“是现在脱给我看吗？”
　　沈瞻思脑子瞬间卡壳，被她一句话直接就将思绪带跑，自己先前想的什么东西都被抛之脑后了，红着脸忸怩了两下，却还是信守承诺的将手搭在了自己的睡衣扣子上。
　　刚想要解开的时候，抬眸看向颜卿也，就见颜卿也靠坐在床头，被子盖到腹部，含笑看着自己动作的模样。
　　沈瞻思：“……”
　　不知道怎么的，她脑子里突然冒出了一个画面。
　　事业有成大姐姐，试图靠爬床上位的心机女。
　　嗯，真的非常像，自己就是那个要主动脱衣服爬上床的心机女。
　　沈瞻思被自己这个脑洞惊得瞪大了眼，捏着扣子的指尖都有些颤抖。
　　“嗯？怎么了？”颜卿也的嗓音轻柔，好像包含着无限的宠溺，可是此时听在沈瞻思的耳朵里，无异于跟催命符差不多。
　　漂亮金主：你磨叽什么呢？
　　漂亮金主：再不麻溜点，有的是人想上我床。
　　沈瞻思浑身一抖，觉得自己的脑子坏掉了，这都在想些什么啊！
　　手下动作飞快的将扣子解开，麻溜的将睡衣裤全部脱了，穿着一套常规的白色内衣裤，闭着眼瑟缩的站在床尾任意颜卿也审视。
　　颜卿也在她将衣服脱去的那一刻，神色就慢慢正经了许多，她看着沈瞻思双手环抱胸前的可怜模样，鼻尖有微微的红，酸涩得她眼睛都胀胀的难受。
　　她掀开被子，双膝跪在床上来到沈瞻思身边，抬手直接揽住沈瞻思的腰身，箍得很紧。
　　“！！！”
　　沈瞻思被她突如其来的动作惊得瞪大眼，低头看着颜卿也眉目柔和的仰头看自己，喉间微微滚动。
　　脑子里好像有什么画面闪过去隐隐有些胀痛，但心里却有一个想要不顾一切将她紧紧拥抱的念头！
　　“脏脏。”颜卿也唇齿间都带着眷恋似的叫着沈瞻思，目光盈盈的只能看到她一个人的身影。
　　“怎，怎么了？”沈瞻思感觉自己浑身都在发烫，比先前泡在热水里还要烫，甚至身体还有一种难以言喻的异样开始在蔓延。
　　已经活了二十七年的沈瞻思，自然明白这是什么感觉。
　　可也恰恰是因为明白，她才那样羞窘到不知如何面对颜卿也。
　　仅仅只是一个拥抱，自己竟然就产生了那种感觉，这不只是自己没用的原因，更是对颜卿也的亵渎！
　　“脏脏。”颜卿也再次叫着沈瞻思，越叫越缠绵，越叫越让人觉得心软，像是浇上了一层又一层的糖水，整颗心都甜滋滋的。
　　沈瞻思抿抿唇，羞耻得不敢再应她了，明明自己之前看的时候也没上手啊？为什么颜卿也反而上手了！
　　“脏脏，你喜欢我吗？”颜卿也得嗓音很轻，明明心里已经肯定了的事，可是在问出来的那一刻，还是觉得那样忐忑令人不安。
　　生怕从她口中听到否定的话语。
　　闻言，沈瞻思整个人都僵硬了，一副目瞪口呆没回过神来的模样。
　　许久，沈瞻思慢慢意识过来，声音有些紧绷的问：“你说的喜欢……是哪种？”
　　“你觉得呢，你对我是哪种喜欢？”
　　“粉丝？”
　　“朋友？”
　　“还是爱人？”


第92章 反穿现实世界10
　　粉丝。
　　朋友。
　　还是爱人。
　　沈瞻思喉间艰难滚动,已经发懵的脑袋却依旧在努力分神想颜卿也到底是什么意思。
　　可是不管她是什么意思，现在确实是一个非常适合说出自己心意的机会。
　　哪怕颜卿也不接受自己的感情，但至少她明白自己的感情不是单纯的粉丝朋友。
　　“我对你……是爱人。”沈瞻思喉间梗塞，却依旧努力将这句话说了出来。
　　她体内热得厉害,表皮又觉得冷得很,被颜卿也抱着,瑟瑟的站在那没有什么动作。
　　颜卿也感受到了她的瑟缩,突然一个用力将沈瞻思抱着一起后仰摔回床上，而因为动作的缘故，沈瞻思直接就压在了颜卿也身上。
　　沈瞻思被她的动作惊了一瞬,就见颜卿也伸手扯着被子往两人身上一盖，瞬间将两人包裹进温暖的被窝里,而颜卿也的手依旧环在她的腰上,嗓音轻柔。
　　“那你知道，我对你又是什么样的感情吗？”
　　低低的,含着清软的笑意,说话时的气息打在沈瞻思的耳边，激得她起了一层小疙瘩。
　　可是颜卿也的这句话，无疑是差不多将两人的暧昧氛围给打破了。
　　在她明明已经听到自己回答的情况下，对她依旧是这样一种亲近的态度，还有她问自己的话……
　　沈瞻思不可遏制的欣喜起来。
　　“是，是什么呢？”沈瞻思压抑着欣喜小小声的问。
　　颜卿也抬眸看向她,抬手轻抚她的眉眼,眼中有着沈瞻思无法理解的悲痛，原本雀跃的心也渐渐的冷了下来,整个人比之先前清醒了许多。
　　颜卿也倾身上前,在沈瞻思的唇角落下一个吻来。
　　沈瞻思原本已经冷静下来了,可是在颜卿也这个突如其来的动作下，瞳孔微震，有些不可思议。
　　可是等反应过来后，她的唇角不由自主的往上翘，想忍住，然而下一秒又笑了出来，最后干脆放弃，任由喜悦爬满自己的眼角眉梢。
　　眼睛逐渐发亮，目光灼灼的看着颜卿也。
　　巨大的情绪冲击让她整个人都有些飘忽了，高兴的同时，心底却又有着一抹隐秘的得偿所愿。
　　就好像自己曾觊觎，曾想要得到却得不到的，在这一刻终于得到了。
　　大脑突如其来的尖锐刺痛迫使她脸色一变，零零碎碎的画面浮现，可还没等她看清就迅速划走，她想要追寻看清，换来的只是越发的疼痛。
　　“脏脏？”看她脸色突然变得很难看，颜卿也心下一跳，想要查看她的情况，却有些无从下手的感觉。
　　眼泪顺着眼角流下，沈瞻思看着颜卿也，明明她就在自己面前，可还是觉得好难过啊……
　　“卿卿……”沈瞻思伸手将颜卿也紧紧抱在怀里，胸口的酸楚排山倒海般的袭来，让她难受得想要放声痛哭。
　　被沈瞻思紧紧揉在怀里，颜卿也安心的同时，对她的状态却又是担心得很。
　　“卿卿，我好难受……”沈瞻思鼻尖通红，睁着眼睛看颜卿也，眼泪止不住的流。
　　“你怎么瘦了这么多……”
　　颜卿也帮她擦眼泪的动作猛然僵住，抬眸不可思议般的看向沈瞻思，喉间突然间干涩得厉害。
　　“脏脏，你在说什么？”
　　沈瞻思痛苦的闭上眼，握拳用力捶自己的脑袋，声音哽咽得几乎听不清她在说什么。
　　“我不知道，我不知道，好难受……”
　　那句话自然而然的就说出口了，可就连沈瞻思自己都不明白她为什么会突然说颜卿也瘦了那么多。
　　颜卿也连忙抓住她的手固定住，看着她痛苦难受的模样，抱着她的脑袋又哭又笑。
　　“别想了，别想了，不去想就不难受了。”
　　沈瞻思的模样让她心疼，可是心疼的同时她又控制不住欣喜起来，她其实是有书中世界的记忆，只是不知道为什么会忘记了，现在是触动到了那个时候的记忆吗？
　　沈瞻思被她抱在怀里，馨香软玉将她包裹，哪怕大脑依旧刺痛得厉害，可是在颜卿也的安抚下她也没有再做出过激的动作，只是埋在她怀里默默流泪。
　　她记不起来，看不清那些画面，可也让她彻底确认了一件事。
　　她曾经是真的认识颜卿也。
　　沈瞻思不解，可是她明明记得自己这二十七年来的记忆没有断层。
　　为什么？
　　自从醒过来的她也觉得自己忘记了什么，可记忆没有断层，那她忘记的又是哪部分的东西？
　　颜卿也轻轻揉着沈瞻思的脑袋，“不想了。”
　　沉默许久后，沈瞻思才低声开口道：“我们曾经，是不是认识？”
　　闻言，颜卿也呼吸一窒，努力稳住自己的声线道：“为什么这么说？”
　　沈瞻思从她怀里抬起头，眼圈通红道：“我从看到你海报的第一眼，就觉得你熟悉。”
　　颜卿也坦然的与她目光对视上，唇边不由牵起了一抹弧度，“还有吗？”
　　沈瞻思吸了下鼻子，哽咽道：“你之所以对我这么特别，也肯定是因为你以前就认识我，对吗？”
　　沈瞻思算是想明白了，在自己跟颜卿也第一次见面的时候，她对自己其实就已经表达了不同，后来更是直接搬到自己家来，这一举一动，无不在昭示着自己的不同。
　　不论从哪方面看，颜卿也都不像是会轻易接受别人帮助的人，可她却愿意大晚上拖着行李箱过来，对着自己示弱。
　　颜卿也柔柔地笑了起来，看向沈瞻思的眼睛熠熠生辉，却又带着点点晶莹，声音变得也没有那么清亮了。
　　“如果我说是的，你会生气吗？”
　　生气自己对她的隐瞒，甚至想方设法的接近她。
　　得到颜卿也的肯定，沈瞻思反而轻松的笑了起来，不顾自己现在是什么情况，伸手回抱颜卿也，仿佛解开了一个困扰自己许久的念头，整个人从内而外的轻松愉悦。
　　“卿卿，谢谢你。”沈瞻思说的很郑重。
　　谢谢你，在我已经忘记的情况下，依旧没有放弃。
　　颜卿也定定看着她，回想自己所经历过的那一切。
　　终于拨云见日。
　　——
　　两人原本是抱着小小声的说着话的，可是很快沈瞻思就反应过来自己现在是什么样，再看颜卿也穿得严严实实的模样，她脸颊涨得通红，挣扎得从颜卿也怀里爬起来，抓过自己的睡衣睡裤穿了起来。
　　“我就看了你那一眼，但你看我那么久！”
　　还又亲又抱的，自己吃大亏了！
　　“嗯，那我给你看回来？”颜卿也盈盈道。
　　沈瞻思扣扣子的动作一僵，扭头看向颜卿也，见她眼角眉梢满是笑意丝毫不觉得羞耻的模样，突然间就有些气。
　　气自己好像太小家子气，比输了！
　　“那你脱。”沈瞻思哼唧道，自己好歹也是活了这么多年的人了，也不是没有接触过性产物，为什么要怕！！！
　　颜卿也觑她，见她强撑着气势的模样，面上的笑意更甚，眼波流转的勾着沈瞻思。
　　“那你帮我脱好不好？”
　　刚刚穿好衣服的沈瞻思再次僵住了，她看着颜卿也笑盈盈的模样，明明她的长相是那种清冷强势的模样，可此时沈瞻思偏偏在她身上看到了一股狐狸精的模样……
　　慵懒地晃着自己身后的尾巴，那双凤眼里也敛着盈盈的波光，朝自己轻轻眨眼的时候，瞬间要将人的心魂攫取……
　　沈瞻思：“……”
　　她眼睛微微睁大，可颜卿也依旧含笑看着自己没有一点退缩，自己现在落荒而逃的话，以后是不是都要被她揪住这点笑死了？
　　“颜卿也，你，你羞不羞的！”沈瞻思最终还是羞耻得没办法亲自上手去解她的衣服。
　　“嗯……其实是羞的。”颜卿也微阖眸很坦诚的说道。
　　“可是再羞，我还是想要和你亲密接触。”
　　如果可以，她甚至想的不仅仅是沈瞻思帮自己脱衣那么简单了，她甚至还想要她进入自己，占有自己。
　　让自己彻彻底底属于她。
　　沈瞻思被她的话说得微愣，看着颜卿也认真的模样，又一次觉得自己的鼻尖微微酸涩起来。
　　掀开被子躺回去，她主动将颜卿也紧紧抱住，轻声问道：“可以跟我说说我们以前是怎么认识的吗？”
　　安心的靠在沈瞻思怀里，嗅着她身上清冽好闻的气息，有些促狭的笑了起来。
　　“你真的想听吗？”
　　“啊？是有什么不能知道的吗？”她这个态度，让沈瞻思突然忐忑了起来，觉得有点儿心慌慌的。
　　颜卿也低低笑，回想自己第一次见到沈瞻思的场景，又是心疼又是好笑。
　　“你就一点没觉得我的名字耳熟？”颜卿也微微挑眉。
　　“啊？”沈瞻思再次懵了，可是听颜卿也这语气……
　　她有些小忐忑的说：“其实是有点儿。”
　　颜卿也哼笑，将自己的手机摸了过来，点开小说网站APP，将其中一本小说的信息页打开，递到沈瞻思面前。
　　沈瞻思被她的操作弄得懵懵的，接过手机仔细看了起来，可是当看到文案第一行的时候，她就瞬间瞪大了眼，一副见到鬼了的模样。
　　只见颜卿也的名字就出现在了小说的文案页。
　　再仔细往下看，这文案越看越熟悉，就好像自己曾经看过这本小说一样。
　　她脑子突然宕机了，而后升起一个违背科学的念头。
　　她瞪大眼，“你就是文中的主角？！”
　　“嗯。”颜卿也淡淡应道。
　　沈瞻思：“……”
　　她再把主页信息仔细看了个遍，看着主角名旁边贴着一个叫楚稚的名字，越看越不爽，越看越想要将那个名字给抹除！
　　沈瞻思想到什么，点进正文，再点开全文搜索，输入自己的名字开始搜索起来，可是不论她怎么搜，始终没有搜出任何一点关于自己的信息。
　　沈瞻思再次懵圈了。
　　颜卿也看着她的动作有些好笑，将手机拿了回来，“你不用再看了，文中没有你。”
　　沈瞻思：“……”
　　沈瞻思蹙眉，幽怨道：“文中没有我，那我是谁？”
　　“别告诉我我是那个楚稚。”
　　她会想要立马悬梁自尽的。
　　颜卿也都被她这句话给无语到了，她沉默片刻后说：“……怎么可能。”
　　她的脏脏心性这么纯良，怎么可能会像是楚稚那样。
　　听到她否定，沈瞻思安心了，只要自己没有伤害她就好。
　　可是看着文案上颜卿也被那个楚稚那样对待辜负，她又不舒服极了。
　　看着她的脸色，颜卿也如何不知道她在想些什么，解释道：“你放心，自从遇上你之后，所有的剧情线都偏离了，文中所描写的一切，都没有发生。”
　　“那我是谁？”沈瞻思看她，眼睛亮晶晶的。
　　“你就是你啊。”颜卿也轻笑，回想当初，眉目也越发软和了下来。
　　“你在文中世界，也是叫沈瞻思。”
　　“第一次跟你见面，是我七岁那年，不小心掉进水里，是你奋不顾身的跳下去把我拉上来的。”
　　“嗯？那我还挺厉害的。”沈瞻思开始沾沾自喜起来。
　　她救了颜卿也欸！
　　颜卿也：“……你是挺厉害的，但你知道你自己那时多少岁吗？”
　　沈瞻思眼巴巴的看着颜卿也，突然不说话了。
　　颜卿也轻哼，戳了戳她的脑袋，恨恨道：“你也不过是七岁而已，你就敢这么跳下去救人，你不要命了？”
　　沈瞻思：“……”
　　她撇过头，不满的嘀咕道：“不是没死吗？”
　　“等死了就晚了！”
　　沈瞻思不敢接茬了，转移话题说：“后来呢后来呢。”
　　“后来啊。”颜卿也唇角勾起一抹幸灾乐祸般的笑容。
　　“后来因为你的行为太危险，你被你奶奶拿着棍子追着打。”
　　“……”
　　“被打得上蹿下跳的，还哭得特别惨。”
　　“……”
　　“我为了谁！你竟然还笑得出来！”
　　沈瞻思悲愤，这种时候你不说拦着，至少也不该笑吧！
　　作者有话说：
　　卿卿：我也不想，可是事后回想真的很好笑（无辜）
　　脏脏：一件事被人笑一辈子！（趴地大哭）


第93章 反穿现实世界11
　　听着她愤愤的声音,颜卿也眉眼一弯，讨好似的凑上去在她唇角上亲了亲。
　　“那我不笑了好不好？”
　　沈瞻思：“……”
　　瞬间卡壳，晕乎乎的都不知道自己先前为什么悲愤了。
　　冷静下来后，两人又说了许多话,听着颜卿也口中的自己,沈瞻思脑海里仿佛也想象般的浮出了许多画面,随着她一字一句,心也越发的触动。
　　好像就差一点，就差一点她就可以将所有想象变成实际画面串联起来。
　　“原来我昏迷的那段时间，竟然是穿书了。”沈瞻思喃喃道,难怪她醒来觉得自己忘记了什么。
　　颜卿也缄默，想到沈瞻思突然消失,当初的她只觉得如坠冰窟,整个世界瞬间昏沉黯淡。
　　那个能够照耀她的人，已经不在了。
　　而是在说完那句话后,沈瞻思就沉默了！她静静看着面前的女人,却觉得自己的鼻尖酸涩得厉害。
　　她是17岁那年突然消失的，可是颜卿也的言行举止都不像是17岁的样子，所以她在自己突然离开后，一直记着她生活到了现在吗？
　　“那你……是怎么出现在这个世界的？”沈瞻思咬唇，问出了这对两人来说都有点儿敏感的话题。
　　果不其然，颜卿也沉默了下去,只是她没有沉默太久,唇边含着抹轻笑的说：“其实我也不知道，我就是睡了一觉,谁知道等醒过来的时候,我就已经出现在这个世界了。”
　　沈瞻思定定的看着她,颜卿也与她对视。
　　“骗子。”沈瞻思突然低声道。
　　颜卿也微愣，面上的笑容险些挂不住，状似轻嗔道：“我怎么就是骗子了呢？”
　　沈瞻思固执的盯着颜卿也的眼睛，咬着唇，忍着心中的酸涩道：“你一定是骗我的，才没有这么简单对不对？”
　　她说得越是轻描淡写，沈瞻思就越是觉得不会这么简单。
　　颜卿也张张嘴，有些哑然，随即失笑道：“我骗你做什么，你又不给我钱。”末了还抬手亲昵地捏了捏她的鼻子。
　　沈瞻思任由她想要用小动作转移自己注意力的方式，她将自己的手机拿了过来，直接就往颜卿也账户上转了一笔钱。
　　“给你钱了，你在骗我。”
　　颜卿也：“……”
　　就连颜卿也都被沈瞻思的这手操作弄到失语，她默默的觑着沈瞻思，而沈瞻思依旧是一副固执己见的模样，不由轻叹口气。
　　这么傻个人，怎么不好骗了？
　　听着她无奈的轻叹，沈瞻思还有什么是不懂的？
　　她忽略自己胸口难耐的情绪，压抑道：“那从我消失后，又是什么情况？”
　　颜卿也沉默，呆呆的看着沈瞻思的脸，也看到她眼中不得到答案不罢休的坚持，突然间，她觉得喉间干涩得厉害。
　　那些让自己痛苦的经历，却丝毫不想要让沈瞻思看到。
　　沈瞻思看着她缄默逃避的模样，最终还是深吸一口气，抬手捂住自己的脸妥协道：“你不想说就不说吧。”
　　过去了，都过去了，现在两人都好好的。
　　“对不起。”颜卿也阖眸靠在她怀里，不想将那些腌臜事摆到沈瞻思面前，既然她没有经历过那一切，就没必要再将她拉进来一起感受那种无望痛苦。
　　沈瞻思沉默，只是用下巴蹭了蹭她的脑袋。
　　颜卿也靠在沈瞻思怀里，脑子里却是自己在书中世界最后的记忆。
　　等了十年多，她所有的耐心一点点耗尽，穿书者一点点挑战自己的底线，她越来越像，像到有些时候颜卿也都难以分辨的地步。
　　再一次戳穿对方的谎言，颜卿也在那一刻突然有了一种强烈的预感。
　　她再也等不回自己的沈瞻思了。
　　那一刻，她突然间就明白了自己应该要怎么做了。
　　与其到了以后自己会因为分辨不出穿书者的伪装而将她当成了沈瞻思，倒不如两人一起下地狱！反正没有了沈瞻思的世界，好像也不是那么令人留恋。
　　在将沈瞻思父母安顿好，将自己所有的事情都安排好后，颜卿也不忍用粗暴的方式对待沈瞻思的身体，所有当药水注射进沈瞻思的身体后，是她眼睁睁的看着穿书者从最初的挣扎，到最后的悄无声息。
　　既然她不在了，你又凭什么能仗着她的身体活得好好的？
　　颜卿也看着已经没了声息的身体，麻木的同时，她还有着一种解脱了的轻松感。
　　以后再也不用面对每日醒来，看到的都是一个卑劣的侵占者用着沈瞻思的身体试图取代自己的爱人了。
　　在自己也将药物注射进身体后，痛意并不能让她有所动，闭上眼空空白白的，好像想了许多，又好像什么都没有。
　　只希望在这个世界，两人能够有一个好的结果。
　　……
　　次日两人醒来，颜卿也趴在床上看着沈瞻思换衣服，沈瞻思窘得不行。
　　“你转过头去！”
　　颜卿也眉眼低垂，像是很失落般的说：“为什么要转过头去，我不是你的女朋友吗？”
　　沈瞻思微微瞪大眼，她怎么还倒打一耙啊！
　　“你看我太多了！”
　　沈瞻思咕哝，这人昨晚看自己那么多自己还没看回去呢。
　　“可是我让你看回来，是你自己不敢脱我衣服的。”颜卿也双手交叉垫在脑袋下，外头笑盈盈的望着她。
　　沈瞻思：“……”
　　是不是所有人在刚开始确定关系谈恋爱就这么孟浪的？
　　沈瞻思简直是说不出话来了，毕竟她也没谈过，也不知道是不是这样。
　　结果被拿捏到了！
　　心里在嘀咕着，然而却不敢说出口，背对着颜卿也迅速将衣服换好，这才有些僵硬的说：“你再睡会，我做好早餐再叫你。”
　　“可是你不在，我睡不着怎么办。”颜卿也状似苦恼的说道。
　　这么多年了，也确实只有沈瞻思在她身边的时候，她才真的睡了好觉。
　　一大早的，沈瞻思就被她调戏得脸颊微红，像是春日里头盛开的桃花，眸中也含着欲语还休的潋滟。
　　看着这样柔软害羞的她，自然也就更让人想要欺负她了。
　　明明没找到她的时候各种想，找到了却又忍不住欺负，颜卿也觉得自己真的有点儿变态。
　　“那你就别睡了！”沈瞻思恶声恶气道，脚步迅速的打开门跑了出去。
　　颜卿也微愣，旋即弯眉一笑，笑得更欢了，一点都没有被沈瞻思凶到了的感觉，反而觉得很怀念。
　　高中时这人将自己推开时，也是这副模样。
　　恶声恶气以为自己超凶超冷漠，实际上就跟个海豚似的，看起来可可爱爱。
　　作者有话说：
　　唉，最近又累又忙


第94章 反穿现实世界12
　　颜卿也很快换好衣服跟出去,她站在洗手间门口，看着沈瞻思刷牙时满嘴泡泡的模样，眼中浮现点点笑意。
　　沈瞻思看她就站在那定定看着自己，轻轻哼了声,然而身体却往一旁挪了挪,让出一部分位置给颜卿也。
　　看着她这个动作,颜卿也没有拒绝,她上前走到沈瞻思身边站定，抬头通过镜子与沈瞻思对视，弯唇轻轻一笑,像是一只得逞的狐狸，透着一股狡黠劲。
　　沈瞻思看着颜卿也,渐渐忘记了自己手上的动作,反而还不自觉的笑得眉眼弯弯，显得有点儿傻。
　　原来有女朋友是这么个感觉,并不觉得到差呀。
　　虽然自己平日里的私人领地被入侵了,可是沈瞻思却并不觉得不习惯，甚至于有种也没什么大不了的感觉。
　　颜卿也看沈瞻思突然间笑得傻兮兮的模样就有些好笑，这人如今各方面看着都成熟了好多，但有些时候偶尔流露出来的傻气，又让人觉得她好像是还没长大的小孩。
　　两人一起洗漱完，颜卿也不愿去客厅那坐着等沈瞻思将早餐做好,而是紧跟在她身边,哪怕是呆在厨房这种油烟味重的地方也甘愿。
　　“你好黏人哦。”沈瞻思唇角微勾的嘀咕道。
　　沈瞻思在煎蛋，颜卿也就从后边环抱住她,下巴蹭着她的肩膀软声道：“你不喜欢吗？”
　　沈瞻思将煎蛋翻了个面,唇角抿起来又笑起来,哼哼唧唧的不愿明了的承认自己确实是挺喜欢的。
　　这种感觉太好了，好到沈瞻思甚至都有些不愿意去上班了。
　　心里哀哀的叹了口气，可是不上班的话怎么办，房贷车贷，家里两口人要吃饭都是需要钱的。
　　吃完早餐，沈瞻思收拾了下就跟颜卿也打招呼了。
　　“卿卿，我要去学校了，你在家无聊的话还可以看书玩游戏的。”
　　颜卿也眼看着沈瞻思要离开了，抬手勾住她的大衣口袋，眼尾微红道：“难道我就不可以给你发信息吗？”
　　沈瞻思微愣，看着颜卿也这样越是心软，抬手捧着她的脸轻轻揉了揉，软声哄道：“当然可以啦，我还可以给你打视频，让你云参观一下我们学校。”
　　颜卿也抿抿唇，只要意识到沈瞻思要离开，她就不怎么高兴得起来，尤其是想到学校里还有一个觊觎沈瞻思的人，她就越发的觉得心情糟糕。
　　沈瞻思凑上去在她抿直的唇角上亲了下，讨好似的说：“今天回来带你出去吃大餐！”
　　颜卿也蹙眉，她不要什么大餐，她要……沈瞻思……
　　可是眼看到了沈瞻思应该要出门的时间点了，颜卿也也知道自己不能这么任性的拉着她不让她离开，只能将勾着她大衣口袋的手收回来，声音低低的说：“那我等你回来。”
　　沈瞻思展眉：“嗯！”
　　关门的声音响起，颜卿也的心也紧接着空洞了下来，空落落的难受。
　　而沈瞻思出了门，却也还是记挂着家里的颜卿也，等到学校的第一件事，就是给颜卿也汇报自己现在的情况。
　　颜卿也原本拿着电脑在操作着什么，在听到手机响的那一刻，她眉眼霎时柔和，拿起来一看，果然是沈瞻思发给她的信息。
　　脏脏：我已经到学校了，你在家做什么呀？
　　末了还附带了一个狗狗歪脑袋疑惑的表情包。
　　颜卿也专注打字回道：在看一些行业的相关资料。
　　沈瞻思眨了眨眼，果然，颜卿也这样的人，怎么可能待在家里什么也不做，她都在学习进步，自己怎么能拖后腿呢！
　　“沈老师，你看下今天有空吗？我们先去试教一节课，然后跟雇主详细谈下酬劳方面的问题。”赵姐在沈瞻思走进办公室时跟她说道。
　　“今天吗？”沈瞻思愣了片刻，然后说：“稍等，我看下时间。”
　　“哎？沈老师怎么会突然去做家教？”谢老师有些茫然的抬头。
　　“她说想要赚钱。”赵姐捂嘴笑得开心，好像那句话从沈瞻思嘴里说出来是多么的不可思议。
　　其他两个老师惊了，怀疑的目光落在了沈瞻思身上，谢老师有些担忧的问道：“沈老师，你是遇到什么困难了吗？如果急需要用钱的话，你可以跟我说说的，我还有一些空闲资金可以借给你。”
　　她这么一说，赵姐她们也反应过来了，一个个的都在担心沈瞻思真出了什么事却不愿意跟她们说。
　　沈瞻思原本在低头打字，听到她们这么说有些哭笑不得。
　　“没有出什么事，就是想要赚多点钱，提高一点生活质量。”
　　然而她都这么说了，其他人依旧是用怀疑的目光看向她。
　　沈瞻思见她们这样，咬着唇，微红着脸坦诚道：“好吧，实话就是我谈恋爱了，所以……你们懂吧？”
　　这话无疑像是个炸弹炸进海里，激起层层浪花。
　　三位老师都显得有些懵。
　　毕竟她前不久还没对象呢。
　　沈瞻思见她们一个个都呆愣住了，心里有些甜，面上也有些不好意思，但她既然都有女朋友了，也不想在外表现出一副自己单身的模样。
　　手机微微振动。
　　卿卿：你说你今天晚些回来？要去做什么？
　　卿卿：【委屈.jpg】
　　看到那个猫猫委屈的表情包，沈瞻思喉间滚动，好想现在就回家将颜卿也抱在怀里呼噜呼噜揉啊。
　　沈瞻思：张姐给我介绍了个家教兼职，我下午下班去试教一节课。
　　信息刚发过去，那回过神来的三位老师瞬间将沈瞻思包围，让她没办法再盯着手机看了。
　　看着围在自己面前的三个女人，沈瞻思有些艰难的吞咽了一下，忐忑道：“怎，怎么了？”
　　“你有女朋友了？什么时候的事？什么人？长什么样？人对你好吗？”
　　“你俩怎么认识的，谁先表白的？”
　　“你们谁攻谁受！”
　　一个个的都在追问，沈瞻思听着听着，脸越发红了，尤其是她们的问题越来越过分的时候，沈瞻思觉得这个办公室瞬间变成了盘丝洞，一个个的都在朝自己自己吐丝。
　　“问题太多了，不知道怎么回答，等机会合适，我们请你们吃饭见一下。”沈瞻思脸颊通红道。
　　“哦——”
　　一个个的拖长了音的揶揄她，看向她的目光很是暧昧。
　　“这是害羞了呀。”
　　“沈老师，咱们不能这么动不动就害羞的，好歹也是二十多岁的人了。”
　　“咳咳，有什么不懂的都可以来问我们，毕竟都是过来人了。”
　　“也对，沈老师这样也能理解，毕竟第一次谈恋爱。”
　　她们越说越不靠谱，沈瞻思听着恨不得捂着脑袋永远也听不到了，抬手推着椅子把她们一个个的都推回去，羞赧道：“你们别说了，要不然不介绍你们认识了！”
　　瞬间，三个起哄的人捂住自己的嘴巴齐齐摇头，一副你大人有大量不要跟我等贱民计较的模样。
　　沈瞻思：“……”
　　红着脸，没有再理会她们，拿过手机一看，竟然发现颜卿也已经发给她好多条信息了，可能是自己先前没有及时回复到她，她有些焦急。
　　沈瞻思：没事没事，就是刚刚跟同事们说话，没来得及看手机。
　　突然她想到什么，连忙去把自己购买国债到期的资金都提了出来，然后一股脑的直接给颜卿也全转了过去。
　　沈瞻思：你乖乖自己玩，我去挣钱养家糊口！
　　沈瞻思：【脸红.jpg】
　　颜卿也看着自己账户里突然进来了一笔钱，皱着眉脸色有些难看。
　　这人今天要晚回来，还拿钱打发自己让自己玩，这人就这么相信自己？
　　脸色晦暗难辨，她迅速打字发过去。
　　卿卿：你知不知道这世上也有不安好心的人，也有利用人感情骗钱的存在？
　　沈瞻思在看到这段话的时候歪了歪脑袋，不明白颜卿也什么意思。
　　沈瞻思：我知道啊，可是这跟我们有什么关系？
　　颜卿也深吸一口气，突然起身将帽子口罩那些东西全部穿戴好，将自己裹得严严实实的，换好鞋出门。
　　颜卿也：因为我就是来骗你钱的感情骗子！
　　手机振动，沈瞻思微微愕然，有些瞠目结舌的模样，想了想，又试探性的往颜卿也账户里转了一笔钱。
　　沈瞻思：你骗到我钱了，可以不骗我感情了吗？
　　还有一条狗狗趴在地上抬着眼皮可怜兮兮摇尾巴的表情包。
　　看到这个的颜卿也深吸一口气，脸色更难看了，这么傻白甜，还要牺牲陪自己的时间去做什么家教？
　　挣再多的钱也能被人一分不少的骗走！
　　在学校的沈瞻思看着丝毫没有回应的对话框，精神瞬间蔫了，有一下没一下地戳着手机。
　　卿卿怎么不理自己了啊……
　　打电话过去，电话被挂断，再打再挂。
　　沈瞻思不可思议的瞪大眼，自己到底是哪里做错了惹卿卿生气了？
　　“沈老师，快上课了，你还坐在这？”谢老师有些疑惑的开口。
　　沈瞻思：“……哦，这就去。”
　　沈瞻思没精打采的看了眼手机，颜卿也压根就是故意不回复自己。
　　没有得到回复，沈瞻思去教室的路上都提不起精神，别人跟她打招呼问好，她也是一抹幽魂般径直飘过去，让许多人摸不着头脑。
　　好在进教室那一刻调整好了状态，没有将私人情绪带到教学上。
　　而另一边的颜卿也出门后，自己打了一辆车直奔学校，在路上的时候全程气压极地，惹得司机都不敢开口跟她搭话。
　　颜卿也下车后看着学校大门，脸上的表情有些许冷淡。
　　既然脏脏这么容易被骗，还是放在自己眼皮子底下好好看着才是。
　　作者有话说：
　　脏脏的恋爱脑学不得！！！
　　明天应该就可以全文完结了，太累了，完结后我需要好好歇歇放空下自己了（瘫倒）


第95章 反穿现实世界13
　　放在讲桌上的手机轻微的振动了一下,屏幕亮起，显示的是颜卿也的对话框。
　　沈瞻思的话突然卡顿了一下，随后又很快衔接上，恰好到了让大家跟同桌相互对话练习口语的时间,沈瞻思就先让他们自己练习。
　　拿起手机点开一看,沈瞻思惊得都快把眼睛瞪大了,只是她现在正在上课,也不可能将学生丢下自己去办私事，便给张姐发去信息询问她有没有时间，去校门口帮忙把自己女朋友带到办公室。
　　张姐在收到信息的时候立马就兴奋了,满口答应绝对会帮她将事情办得妥妥的。
　　办公室里还剩下谢老师也没有去上课，一听到要去校门口接沈瞻思的女朋友,她也按捺不住了,连忙跟上张姐要一起去接人。
　　看到张姐同意，沈瞻思给颜卿也发信息：你稍等一下,我让同办公室的张姐去接你了,我在上课，你先去办公室等我。
　　颜卿也瞥了眼就收起了手机，双手插在大衣口袋里，整个人长身玉立，哪怕包裹得严严实实，但单就是一个背影,就足以让人看出她的风姿。
　　所以当张姐她们来到校门口的时候,明明沈瞻思也没有跟她们说过她女朋友的穿着打扮之类的，可是在看到颜卿也身影的那一瞬间,她们就莫名的很笃定,这个人一定是沈瞻思的女朋友！
　　两人上前,张姐率先开口打招呼道：“我是张芸，你是沈老师的女朋友吗？”
　　颜卿也看着面前这两个都透着股书卷气的女人，眉眼微弯道：“我是，张老师好，这位不知是谢老师还是李老师？”
　　谢老师听到她开口说话，心里激动，但面上又不好暴露太多吓到人了，矜持道：“我是谢老师，沈老师都跟你提起过我们呀？”
　　颜卿也跟着她们一起往里走，嗓音轻柔中让人感觉到很是亲和，给她们的第一印象就非常好。
　　“有说呀，她总说在学校里多亏了你们，要不然她那个性子，指不定多沉闷。”
　　“没有没有，沈老师性子很好的，你跟她再一起的也更应该清楚。”
　　“对啊，沈老师情绪稳定，为人正派，在师生群体里都很受欢迎的！”
　　颜卿也听着她们夸沈瞻思，眼中笑意更甚，她们夸沈瞻思，比听到夸自己还开心，而且她也不难看出，她们其实是在给沈瞻思说好话挣好感度。
　　沈瞻思能遇到这样的同事，真的很幸运。
　　而且沈瞻思竟然没有隐瞒，直接跟她们说自己是她女朋友。
　　这点让颜卿也之前的火气消了不少。
　　等来到办公室，颜卿也这才主动将自己脸上的口罩摘了下来，含着些许歉意道：“不好意思，先前有些不方便，所以没有将口罩摘下来。”
　　等颜卿也将口罩摘下去后，张姐跟谢老师同时愣住了，原本带着口罩就已经让人觉得很惊艳的女人，摘下后更像是组成了一尊完美的艺术品。
　　嘶，这未免也太好看了吧？皮肤还这么白这么细腻……
　　只是惊艳过后，两人同时微微蹙眉，谢老师有些迟疑的说：“你……我怎么看着有些眼熟？”
　　颜卿也态度坦然，丝毫没有局促道：“先前没有自我介绍，还请见谅一下。”
　　“我叫颜卿也，之前是一名演员。”
　　谢老师眼睛逐渐睁大，“竟然真的是你！”
　　谢老师先前还在猜测有些不确定，毕竟颜卿也看着比银幕上清瘦一些，此时听到颜卿也的介绍，只觉得有种玄幻的味道。
　　前些天还在网上引起轩然大波的主角，今天就出现在了学校，并且还是她们办公室里的沈老师的女朋友？！
　　毕竟这怎么看，这两人都没有交集啊！
　　“你们是怎么认识的呀？”张姐她们开始八卦起来了，趁着沈瞻思还在上课的功夫，拉着颜卿也开始唠了起来。
　　颜卿也坐在沈瞻思的办公位上，位置上摆着许多书或者试卷之类的，可是被收拾得很干净整洁，并不会让人觉得脏乱。
　　“啊？！你们在见面会上认识的？”张姐瞪大眼一副惊呆了的模样，要知道那个见面会的票，还是沈瞻思拜托她，她拜托妹妹才弄到的啊！
　　合着她们还在中间当了个红娘？
　　颜卿也笑意清软，点点头说：“是的，多亏了张姐那张票。”
　　她也很灵活的知道变换称呼了。
　　她没有如实说她跟沈瞻思小时候就认识了，毕竟那只是书中世界，到了现实世界，还是以现实为准。
　　“这缘分来了，真的是拦都拦不住。”谢老师感慨，谁能想到，只是见面会而已，这两人竟然有了互动，还看对眼上了？
　　三人坐在办公室聊天，当听到下课铃声响起的时候，颜卿也微微眯了下眼，视线不着痕迹的往门口的方向瞟了眼。
　　“颜小姐，不过我们也不是说丧气话，就是想知道你们在一起的话，你家里人那边是什么情况？”张姐有些踌躇道，担心颜卿也的家人不同意，会给沈瞻思难堪。
　　颜卿也面上保持着得体的笑容，轻声道：“你们不用担心的，我家里就只有我一个人了，没人可以反对我跟沈瞻思在一起。”
　　“啊……”
　　张姐跟谢老师瞬间尴尬了，有点儿担心自己戳到了颜卿也的伤心事，然而还不待她们多想，就被一道满含雀跃的声音打断。
　　“卿卿！”
　　沈瞻思一下课就快步往办公室跑了，当看到坐在自己座位上的那个女人时，眸光发亮，欢喜得都快将身后的尾巴摇断了。
　　颜卿也抬头看去，沈瞻思身上穿着跟自己同款的大衣，手上还拿着教材，快步跑到自己身边的时候还不顾其他人在场，直接给了她一个大大的拥抱！
　　好骗的人来了。
　　在其他人面前，颜卿也也不想这个时候跟沈瞻思说教，只是眉目柔和的抬手回抱她。
　　抱完了，沈瞻思扭头看向张姐她们，一副护犊子的模样说：“你们没欺负她吧？”
　　闻言，张姐她们齐刷刷地翻了个白眼，“我们在你心目中就是那样的人吗！”
　　颜卿也好笑地扯了扯沈瞻思的袖子，无奈道：“张姐她们都很好，我们聊得很开心。”
　　“那你怎么突然来学校了呀。”沈瞻思哼哼唧唧的问道，那态度，简直不要太粘糊。
　　就连一旁的张姐她们看到她这个样子都愣住了，这真是稀奇了，还没见过她这么个样子。
　　她谈个恋爱竟然变化这么大的？
　　没多久另一个老师也回来了，当看到办公室里多出一个人时她最初是没啥感觉的，但在看清的那一刻，瞬间激动了起来，要不是顾及着自己老师的形象，她可能会像是那些热情的粉丝一样冲上去让她签名了。
　　“颜小姐你怎么会出现在这！”李老师眼睛亮晶晶的看向颜卿也，完全把其他人忽略了个彻底。
　　沈瞻思身体一横挡在颜卿也面前，轻哼道：“她是我女朋友，怎么不会出现在这？”
　　“嘎？”
　　李老师瞬间呆滞了，不可置信的看看沈瞻思，再探头看看颜卿也，又扭头看向张姐她们。
　　张姐她们朝她认真地点了下头。
　　“我靠！你们俩不会是在见面会上那次勾搭上的吧！”李老师瞬间真相了，她还挺喜欢颜卿也的，所以那场见面会她也在网上看了，当时就觉得颜卿也跟沈瞻思之间的氛围有点儿不对劲了，没想到现在真人竟然出现在自己面前了！
　　“李老师，你好。”颜卿也抬手捏捏沈瞻思的后脖颈，对李老师的态度也非常和善。
　　“嘿嘿，这辈子见到活明星了。”李老师刚说完，脸色一变，连忙将自己作为老师的端庄拿出来，不好意思的朝颜卿也笑了笑。
　　张姐她们都有点无颜面对。
　　“待会中午的时候一起吃个饭吧，到时好好聊聊。”颜卿也开口，对于沈瞻思的这些朋友，她自然也是想要好好相处的。
　　“好好，中午的时候一起吃饭！”她们满口答应。
　　“我先带卿卿去逛逛学校。”沈瞻思适时开口了，她还有好多话想要跟颜卿也说呢。
　　看着她们两人离开，张姐她们齐齐感概，没想到啊没想到，她们竟然有一天还能见到沈瞻思谈恋爱的模样。
　　而另一边的沈瞻思带着颜卿也在学校里逛，哼哼唧唧的不满道：“你不是说你是来骗我的感情骗子吗，你怎么还送上门来被我抓？”
　　颜卿也牵着沈瞻思的手，直接拉着她一拐，拐到了一个人工湖的亭子里，上课铃声早就响起，整个校园空荡的，这边自然也没有人。
　　沈瞻思被她熟稔的动作惊到了，“你好像很熟悉？”
　　“我看过你们学校平面图。”颜卿也淡声道。
　　沈瞻思：“……”这也行？
　　来到亭子里，颜卿也开口道：“那你知道我为什么过来吗？”
　　看着她这脸色，沈瞻思有些摸不着头脑，便小小声的说：“因为你看我太好骗了，所以打算骗我一辈子？”
　　颜卿也被她的话说得一噎，蹙眉看向她，而她好像还一副很无辜的样子，这更是让颜卿也头疼。
　　“你怎么一副被骗了还很高兴的模样？”
　　“因为骗我的人是你啊！”沈瞻思理所当然的说道，拉着颜卿也坐下，抓着她的手把玩，“你冲过来不会是因为担心我被别人骗吧？”
　　“这怎么可能！我不傻的！”
　　“我也就心甘情愿的对你好而已。”
　　也就只有颜卿也一个人能够让她毫不设防而已。
　　听到她这些话，颜卿也轻轻叹了口气，身体倾斜靠在沈瞻思身上，无奈道：“幸亏我不是真的骗子。”
　　要不然沈瞻思真的什么都不剩了。
　　“你是骗子我也愿意。”沈瞻思有些小嘚瑟道。
　　颜卿也：“……你最好祈祷我以后不会变心。”
　　沈瞻思：“！”
　　“你会吗！”沈瞻思殷殷的看向颜卿也，紧紧地抓着她的手，紧张得血液倒灌，大脑懵懵的，还有股密密麻麻的刺痛。
　　“不会！”颜卿也咬牙切齿地捏了捏她的脸，这人怎么还能问出这句话来！自己要变心不早变心了吗！
　　“嘿嘿。”沈瞻思下意识的傻笑，笑着笑着，脑子里浮现出许多颜卿也的画面，只是那些画面里的颜卿也青涩了许多，面上时时挂着温和的淡笑，看向自己的时候，还有种她眼中就只容得下自己一人的感觉。
　　自己……青涩的颜卿也……
　　沈瞻思倏然回神，整个人有种豁然开朗的感觉，目光直勾勾的盯着面前的颜卿也，眼圈慢慢红了。
　　她想起来了，想起了关于书中世界的一切。
　　“怎么了？”颜卿也凑上去用脸颊轻轻蹭了蹭她，“怎么突然要哭了？”
　　沈瞻思抬手紧紧揽住颜卿也的腰，鼻尖酸涩道：“卿卿，我记起来了。”
　　颜卿也蹭她的动作一僵，整个人呆呆的，好像没能一下子反应过来。
　　“卿卿……”沈瞻思咬着唇忍着眼中的泪，一时间都不知道应该说些什么。
　　感觉说什么都太轻。
　　颜卿也扑哧一声笑了出来，眼角泛着水花，可是笑得却很好看，她将脸埋进沈瞻思的脖颈里，只觉得前所未有的满足。
　　她的爱人终于记起自己了。
　　“脏脏，我们以后，会一直好好的吗？”
　　“会！一定会！”沈瞻思咬牙，眼圈通红，如果都这样了她们还不能好好的话，那上天可真是捉弄人。
　　颜卿也将唇贴在沈瞻思的脖颈上亲吻，恨不得将自己融进沈瞻思的骨血里。
　　她前半生一直在等待追逐，但好在结果不坏。
　　沈瞻思被她亲得有些痒，抱在她腰上的手也就更紧了。
　　“卿卿，我喜欢你，从前到以后。”
　　不管再来多少次，她也只会被颜卿也一人所吸引。
　　作者有话说：
　　全文完结了，脏脏和卿卿的故事也画上了句号，但在她们的世界里，还会是一直甜甜的生活下去！
　　（全书完）



