


　　《世界意识的亲闺女［快穿］》作者：风与祝酒

　　简介：
　　刚成年被追债的找上门是什么体验。
　　晨曦：找我妈呀！找我干嘛！
　　生日当天晚上，自称“酒中仙”的系统，堂而皇之的出现在晨曦的卧室。
　　看着面前长得像派大星的东西，晨曦笑出了声。不过，“酒中仙”这名字很熟悉啊~
　　晨曦的母亲是有名的网文大佬“酒中仙”，男频女频均有涉猎，风格从种田到修真，从现代到未来，从耽美到百合，读者数不胜数。
　　挖坑不断的酒中仙，让无数读者又爱又恨，究其本，她随缘更新，断更停更更是常事，可在她笔下的人物，世界都栩栩如生，让人流连忘返。
　　酒中仙抄着海绵宝宝的声线，一本正经:【属于“酒中仙”的网文世界出现重大变故，请晨曦作为任务者，同系统完成指定任务。】
　　“不是，我妈的世界出现问题，找我干嘛？”（崩溃）

　　内容标签：前世今生，天作之合，系统，快穿，主攻
　　搜索关键字：主角：晨曦┃配角：小九┃其它：酒中仙
　　一句话简介：当事人其实是拒绝的
　　立意：这世界本就是各人下雪，各有各的隐晦与皎洁


第1章第1章
　　生日聚会结束，晨曦蹒跚的回到卧室里，打开门看到飘在空中的？派大星？一瞬间懵:“我就喝了一点果酒，醉成这样吗？”
　　【宿主好，我叫酒中仙。】殷勤的语气。
　　晨曦更迷惑了，晃了晃头，嗯？派大星怎么是海绵宝宝的声音？还有什么宿主？
　　很少看网络文学的晨曦，一时还没反应过来，就看到派大星朝着自己的脑袋冲过来，一时间呆愣在原地，直到听到脑海里传来机械的提示音【系统999，绑定完成，宿主：晨曦。】
　　这下，晨曦的酒劲彻底清醒了。
　　【什么系统？快从我的脑袋里出来。】
　　【我是系统999又名“酒中仙”，是您的系统，】酒中仙又从晨曦眉心飘了出来，依旧是海绵宝宝的声线。
　　“酒中仙”不是我妈的笔名吗？晨曦暗暗的想。
　　【对的哟！正是这个原因，所以你才会是我的宿主啊！】
　　晨曦的母亲是有名的网文大佬“酒中仙”，男频女频均有涉猎，风格从种田到修真，从现代到未来，从耽美到百合，读者数不胜数。
　　挖坑不断的酒中仙，让无数读者又爱又恨，究其本，她随缘更新，断更停更更是常事，可在她笔下的人物，世界都栩栩如生，让人流连忘返。
　　酒中仙抄着海绵宝宝的声线，一本正经:【属于“酒中仙”的网文世界出现重大变故，请晨曦作为任务者，需同系统完成指定任务。】
　　“不是，我妈的世界出现问题，找我干嘛？”晨曦崩溃挠头。
　　【系统暂时联系不上酒中仙大大呢！】
　　“妈妈去三亚旅游了。”
　　【宿主可以尝试联系一下。】
　　晨曦疑惑的打去电话，却迟迟没有接通，说起来，从妈妈去三亚开始说自己要去找灵感，她就没有怎么和她联系，不过她以为妈妈不会出什么事就没注意，仔细想来，自己的成年礼妈妈都没来参加，是不是真的出事了。
　　“这是怎么回事？”晨曦下意识觉得这陌生的生物是在骗自己。不过她刚发现自己的心声可以被系统探听到，就不敢把话在心中过一遍了。
　　【我也不知，不过或许是网文世界出现问题的原因。我们必须去完成任务了，否则酒中仙大大的世界出现问题也对缔造者会造成影响。】
　　这下，晨曦也没办法平静下来了，“好，我答应你。”
　　-------------------------------------
　　晃神间晨曦眼中的视野已然改变，自己的小卧室变成飘着云朵的世外桃源，飘着桃花的桃树放肆的张扬，不远处的水源冒着热气，看起来像是温泉，温泉后是层层叠叠的竹林，风吹过出现飒飒的声音。
　　和世外桃源显得格格不入的是桃树旁的大菠萝，让晨曦一下想起了童年时“是谁住在深海的大菠萝里，海绵宝宝，方方黄黄……”
　　晨曦看向身边的999，抽搐着嘴角：“这是什么情况？！”
　　999显得有点害羞：“这个是人家的系统空间啦！”
　　“那这？”晨曦视线转向格格不入的大菠萝。
　　“啊……因为我喜欢海绵宝宝，所以……”
　　……无语凝噎。
　　——————————
　　晨曦昏昏沉沉的从桌前醒来，直起腰，看着面前层层叠叠的画稿，还有些懵，她下意识把东西规整好，在脑海中中问道：【这就是任务世界了吗？】
　　【对的，请任务者接受剧情。】
　　这是‘酒中仙’的第一本耽美文，贺辰亦是洛昭高中三年的恋人，高考结束后，贺家父母知道了洛昭的存在，瞒着贺辰亦将洛昭连同他的父母威逼利诱赶去了米国。
　　洛昭无奈之下只好与贺辰亦分手，离开前贺辰亦要求见面，洛昭顾及父母，只好强硬再次强调分手，言语间满是刻薄，将贺辰亦的满腔爱意打的七零八落。
　　贺家父母一直觉得自己宝贝儿子是被洛昭诱惑，于是让贺辰亦去与秦筱竹接触，秦家与贺家是世交，贺辰亦与秦筱竹又是同年出生，自小戏言让贺辰亦与秦筱竹结娃娃亲，两人自小相伴长大......
　　直到秦家公司的主要业务转移，秦家从a市搬到b市，秦筱竹和贺辰亦的相处便渐行渐远了，直到这次的事情让贺家父母认识到不能放任贺辰亦和男人在一起，于是将当时的娃娃亲旧事重提。
　　秦家父母不清楚贺辰亦的情况对此也算乐见其成，秦筱竹和贺辰亦恰巧又考入了同一所大学，顺理成章两人成了未婚夫妻，在大学中也是有名的情侣，秦筱竹对贺辰亦的感情，也逐渐从发小，转变为恋人。
　　只是贺辰亦对洛昭一直无法放下，或许是得不到的就更加爱吧！直到大学毕业，贺辰亦与秦筱竹结婚，贺家父母将一个子公司交给贺辰亦，他在这里遇到了人生中的第二个男人。
　　路嘉，他的助理，与当初离开的洛昭容貌相似又性情温和，与洛昭不甚相同，这种熟悉又陌生的暧昧的感觉让他深陷其中，将新婚妻子完全抛到脑后。
　　但他不知道的是那个路嘉是洛昭安排故意接近他的，洛昭和他父母到了米国后，一次暴力枪·械活动，意外带走了洛父洛母的生命。
　　意外情况，洛昭也没办法为父母的死报仇，出国时，贺家父母给了洛昭一笔钱，洛父洛母去世后又有一笔赔偿款，一个刚刚成年的小男生身怀巨款，在米国的生活可想而知不会太好……
　　还好洛昭不是懦弱的人，凭一己之力在大学里学到了很多知识，不过小小的洛昭把自己父母的死算到了贺家父母的身上，如果不是他们把他一家赶去米国，自己的爸爸妈妈就不会死。连带着自己曾经的恋人也被他恨上了。
　　他在国外四年将一切筹谋好，才回了国，路嘉就是他找的替身，他深知贺辰亦不会放下自己，自己又有更重要的事情要做，不可能忍着让自己去讨好贺辰亦，后又了解到他已经与秦家小姐结婚。
　　于是他制定了详细的计划：一方面自己应聘进贺氏，试图找到贺氏的机密或违法乱纪行为，从内部瓦解贺氏。一方面利用路嘉让秦筱竹知道自己做了同妻，就算秦筱竹不想计较，秦家也不会放过贺辰亦，如此以来他就能完美的完成自己的复仇。
　　原本‘酒中仙’的安排是洛昭在一步步复仇中明白自己的心是放不下贺辰亦的，也慢慢释怀了自己爸爸妈妈的死，贺辰亦，洛昭和路嘉三人又纠纠缠缠，三年后，终于贺辰亦与洛昭有情人终成眷属。
　　但是‘酒中仙’的文章大纲出了点问题，读者朋友们又在贺辰亦应该与洛昭和路嘉谁在一起争论不休，‘酒中仙’恼怒之下直接弃坑了......这下读者朋友们也吵不起来了。
　　‘酒中仙’笔下原本的剧情走到了洛昭归国一年后，在洛昭的指使下，路嘉故意漏出马脚，让秦筱竹怀疑，自己做了同妻。
　　虽然婚后贺辰亦一直不碰秦筱竹，让她有些疑虑，不过凭着从小到大的情谊与大学四年的陪伴，她也无法去怀疑枕边人。
　　在原剧情的设定中秦筱竹本应该释怀，马上和贺辰亦离婚，独自美丽，可没有世界意识掌控，世界自行运转下，她直接黑化了，决定报复贺辰亦。
　　秦家父母心疼自家宝宝女儿的遭遇，又气恼贺家的欺骗，毕竟贺父贺母对自己儿子是同，心知肚明。
　　秦家父母不顾两家因为姻亲关系而互相交接的工作，拼尽全力把贺氏拉下马，又公布了贺辰亦是同的消息，与贺氏鱼死网破，最后贺氏资金链断裂，只能拍卖，而秦家的公司也元气大伤，只能勉强维持几个合同。
　　贺氏与秦家两败俱伤，不只伤害了两位男主及主要剧情人物，更是让无数打工人一夜之间失去工作，波及范围广，网文世界濒临崩溃，999只好拉晨曦来善后。
　　————————
　　接受完剧情的晨曦一脸无语，“我妈早期的网文这么虐恋情深吗？”
　　【啊哈哈。】999笑的放肆。
　　“那我需要做什么呢？”晨曦又低头看了看面前那么多的稿子，原身看起来像是个设计师啊？“现在的我又是什么身份？”
　　【原身是贺辰亦的姐姐，贺晨曦。】
　　贺晨曦，贺家大小姐，自小表现出对珠宝设计的天赋，被贺家老爷子带去贺家主宅教导，与贺父贺母贺辰亦的感情并不亲厚。
　　贺家是做珠宝首饰等发家的，现在也慢慢扩张到奢侈品，高定等行列，贺晨曦的大学是在浪漫之都巴黎进修，回国后直接进了贺氏设计部做了总监。
　　与下放锻炼的贺辰亦不同，贺晨曦属于空降，不过她的业务能力折服了设计部的所有人，搞艺术的往往情感纯粹，设计部中人完完全全接受了这个空降的总监。
　　彼时，贺晨曦对贺氏和设计部的感情深厚，后来在秦家的打击下，贺氏分崩离析，自己作为设计师无法对商场上的事插手，又没有太多经商天赋，只能看着贺氏集团瓦解，设计部也走得走，散的散。
　　“所以我需要做些什么？”看到这的晨曦疑惑出生。
　　机械的系统提示音响起：
　　【任务一：使秦筱竹幸福值100。】
　　【任务二:代替世界意识选择主角。】
　　【任务三:尽量保住贺氏集团。】
　　“嗯？为什么还要保住贺氏？”
　　作者有话要说：
　　求评论啊啊啊啊啊，沙雕作者都会回复的。
　　新文开，不出意外会日更。
　　希望大家喜欢。


第2章第2章
　　机械的系统提示音响起：
　　【任务一：使秦筱竹幸福值100。】
　　【任务二:代替世界意识选择主角。】
　　【任务三:尽量保住贺氏集团。】
　　“嗯？为什么还要保住贺氏？”
　　“因为你用了贺晨曦的身体，这是她的请求，不过就算完成不了，也不会有什么影响！”999又恢复了海绵宝宝的声音。
　　“那为什么要秦筱竹幸福值达100呢？”
　　“因为她是世界奔溃的主要原因。再者说秦筱竹是很多读者的意难平。”
　　“意难平？”
　　“对呀，耽美文中的女配往往都是男主攻和男主受在一起的垫脚石。她也不例外，不过秦筱竹不同于其他恶毒女配，她温柔和顺，虽然有些骄纵，但也可爱迷人，很多书迷都喜欢她。”
　　“好的吧！”那看来她确实不应该落得那样的结局。自己不遇良人，浪费了5年美好的青春，自家公司也元气大伤。
　　“任务二又是什么意思？”很奇怪啊！她怎么能代替世界意识选择主角呢？
　　【这个，宿主不用担心，到时候你就知道了。】999卖了个关子。
　　“好吧！那现在的时间节点是？”
　　【目前是秦筱竹与贺辰亦婚后半年，明日，洛昭将到贺氏应聘。】
　　——————————
　　“贺总监好。”“你好。”
　　“总监好。”“你好。”
　　晨曦穿着贺晨曦日常的私服，开着车库里的豪车，来到贺氏，到办公室的路上，设计部的男男女女纷纷和自家总监大人打招呼，晨曦学着往日里原主的模样，微笑着点头回复。
　　一进到自己的私人空间，晨曦就放下了挺直的腰，把999喊出来，“喂喂喂，这贺晨曦和我性格也太不像了吧！要扮演她还真不容易。”
　　999想着自己的宿主还是个刚成年的小女孩儿，忙哄到【宿主很有天赋啦，慢慢来嘛！】想了想又补充到【这是宿主你第一个任务世界所以有50％的OOC特权，不用太担心与原主人设不符。】
　　“这样嘛？!谢谢小九。”晨曦笑着回，一点也看不出刚刚试探系统的行为。原来可以ooc，那就好办了，按原主的性格肯定不会主动找秦筱竹的，那还怎么做任务!
　　“小九？！！！叫...叫我吗？”海绵宝宝的声线突然娇羞。
　　“对呀！你也不用叫我宿主了，叫我晨曦或者小曦都可以。”
　　“真的吗？！”亲爱的宿主真好！呜呜呜~
　　“当然。”当然啦，你可要信任我啊！骨子里切开黑的女孩儿勾起嘴角。妈妈的消息还没有着落，这个奇奇怪怪的东西，她可不会相信它的一面之词，不过是人在屋檐下，妈妈的消息还是要靠这个东西提供。
　　念头一闪而过，傻白甜的999一点没察觉。
　　一人一系统自顾自笑着，门外传来了敲门声，一个清丽的女声响起，是高秘书：“总监，新来的助理来报道。”
　　原本的总监跳槽离职带走了和自己共事多年的助理，贺晨曦空降这么久，总算想起招助理，也给了洛昭空子钻。
　　没错，随着女人推门进来的就是世界男主洛昭，不管他来应聘的目的是什么，他在国外知名学府留学的简历确实能打，自身的能力也不差，所以顺理成章在无数应聘者中脱颖而出。
　　洛昭肤色白皙，眉眼清淡，唇红齿白，笑起来嘴角一弯，看起来很甜。不过晨曦知道面前的人，可不是什么小甜饼。
　　洛昭眉眼带笑：“总监好，我叫洛昭。”
　　晨曦看着他的笑，奇怪的问小九【小九，洛昭不知道我是贺家人吗？感觉不到他的恶意啊！】晨曦自小对他人的情绪就很敏感，现在才觉得奇怪，照理说，洛昭现在不是把贺家父母和贺辰亦都恨上吗？
　　【这，剧情没提到啊？或许是贺晨曦这个角色太边缘了。】
　　“这样啊!”所以系统也不是什么都知道的，一切还是在依靠剧情。
　　“你好，我叫贺晨曦。”晨曦直视着面前的男子，知道还是不知道自己的身份，试探一下就好了。
　　只见面前人听到晨曦名字时瞳孔猛地一缩，嘴唇下意识一抿，晨曦心中暗暗一笑，看来是不知道了。
　　看来计划周密的男主不知道贺辰亦还有个姐姐啊，还好原主的名字和贺辰亦的名字高度相似，自己可以以此来试探男主。
　　“贺总监。”洛昭很快敛了震惊的情绪，重新带上笑容，只是这次笑意未达眼底。
　　-------------------------------------
　　晨曦靠着原主的记忆慢慢处理着堆积的文件，还好设计部不会有太多业务。结束后，晨曦拿出从家里带来的设计稿，继续添添画画，【这个似乎是最近设计部为不久后的周年纪念，回馈老客户特意设计的项链。】
　　【对呀，系统这边有成稿，宿主要不要？】小九想着给自家宿主开个后门，毕竟设计这种东西不是一时半刻就能会的。
　　【暂时不用了，不过，不是说叫我小曦吗？】晨曦带着笑，抓住飘着空中的999，撸了一把，果然滑滑的，还蛮舒服。
　　感觉到晨曦的手从自己头顶划过，999像冒烟一样，一下跳开，结结巴巴：【好的...小..小曦。】
　　晨曦不再逗小九，回想着原主的设想，凭着身体的肌肉记忆，慢慢画着，总算没有毁了这个设计稿，忙了一会儿，晨曦停下手，叹口气，【还是要自己去学习一下了，不然这个世界不知道要呆多久，不能毁了原主的名声。】虽然自己小时候也上过几年特长班，但是理所当然的比不上贺家大小姐的天赋。
　　咚咚咚，伴随着敲门声，清亮的男声响起，“总监，我来送咖啡。”
　　晨曦把桌面上的设计稿收起来，拿出原主另外的一张半成品，张口回：“进来。”
　　男子得体的没有乱看，把咖啡放到晨曦左手边，看着晨曦给手下的画稿勾线，问：“总监，这是？”
　　“嗯？这个啊！是给我弟媳的礼物，他们结婚半年了，我还没正经送过礼物呢！”
　　男子扯了扯嘴角，笑的有些敷衍，“是吗？！哈哈哈哈~总监对家里人真好。”他原本是想试探一下这是不是最近要出的周年纪念品呢！没想到竟然是那个家伙的妻子的礼物。晦气。
　　“好了，你先去忙吧！”晨曦扬起嘴角，冲洛昭点点头。
　　洛昭便识趣的退下了，他暗暗告诉自己，别着急，会有机会的！贺氏......
　　洛昭刚走，999便疑惑的问：【小曦，你骗他做什么？这根本就是原主随手的设计嘛！】
　　【这马上就是送给秦筱竹的礼物了。】自己是想试探一下洛昭目前对贺辰亦的态度！不过这就不用和傻系统解释了。
　　【对了，小九你是不是不能听到我的心声了。】
　　999:【系统只能听到宿主想和系统说的话，我们是很保护宿主隐私的。】
　　【你们？】
　　【......】糟糕，说漏嘴了。999斟酌着话：【那个...那个系统有很多的。不只我一个。】
　　晨曦感觉到999有事瞒着自己，可看它这副样子，估计自己问也不会有什么收获，于是便作罢了，只淡淡回【知道了。】
　　999小心的观察着晨曦的表情，缓缓放下心来，瞒住了...还好宿主没有追根究底。（感动）
　　-------------------------------------
　　翌日一早，正好是轮休，晨曦驾车到了贺家的别墅，贺辰亦秦筱竹现在还和贺父贺母住在一起。
　　将车停在门口后，门口的管家便迎了上来。“小姐，你来了。”
　　贺晨曦平时不怎么到这边，还是回老宅比较多。与贺家父母并不太亲近，不过贺母倒是很喜欢这个让她脸上有光的女儿，时不时会让贺晨曦来看她。
　　“怎么在这里等我？”门口距离主楼还是蛮远的，管家怎么知道自己到了？
　　“小姐的车开到山脚下的时候，那里的门卫通知了。”管家和蔼的笑着回复。
　　这里的半山腰是别墅区，大部分富人都在这里有房子，安保方面还是做的不错的，晨曦到山脚下，别墅这边就收到了消息，贺母开心的让保姆做些贺晨曦喜欢的菜，自己上楼梳洗打扮一下，原以为今天没什么客人，她随意的就起来了，没想到自家女儿好不容易来一趟，当然要更美一点见到她。
　　管家又补充道：“夫人去梳洗了，所以没来接小姐。”总感觉这次小姐有些不一样，可是也不知道哪里不同，思来想去，好像是比往常更亲和，是吗？管家不确定的想。
　　管家一边在前面走，一边和晨曦说了最近贺家的趣事，让这长长的路倒也不那么无聊。
　　总算到了主楼，一妇人扑到晨曦面前，堪堪停下，没撞到她身上，“小曦曦，你好久没来了！”说是妇人但保养好也不显年纪，看起来像三十多的人。晨曦无奈的笑着，后退一步拉开距离，“妈，你能稳重一点吗？”
　　贺妈妈这副性子，她好像明白了贺晨曦为什么和自家爸妈相处不好了，这贺妈妈怎么像个小孩子似的。
　　晨曦摇了摇头，将视线放到贺妈妈身后的女子身上。
　　作者有话要说：
　　第二更。
　　看到的小可爱们，赏个收藏呗
　　求评论啊啊啊啊啊！


第3章第3章
　　“姐姐。”女子有些拘谨的开口。她精致的脸庞带着一丝稚气，大大的猫眼忽闪忽闪的，黑茶色的头发堆在锁骨，由于天气转暖，脱下厚厚的冬装更显得纤细柔弱。
　　若不是胸前明显的起伏，看起来更像个孩子，一点不像二十三的人。
　　“筱竹。”晨曦回道。
　　机械的系统音传来，【任务目标：秦筱竹。当前幸福值：60】
　　晨曦疑惑的在心中问：【现在竟有60，这么高。】
　　脑海中的声音又变成海绵宝宝的声音【嘛！毕竟任务目标家庭和睦，又如愿嫁给了心上人，秦家与贺家又是富人家。一个从小受宠的大小姐能不幸福吗？】
　　说的也是......晨曦看着秦筱竹有些紧张的样子，冲她安抚的笑了笑。
　　原主与这一家平时都不怎么联系，秦筱竹有些拘谨也是应该的。照理说原主比贺辰亦和秦筱竹大三岁，她和两人也应该算是发小。
　　可原主自小生活在贺家老宅，又早早出国留学，在圈子里一直是别人家的孩子，生活在贺晨曦的阴影下，不只是秦筱竹，许多人都面对原主很是紧张，毕竟是童年阴影。
　　晨曦模仿着原主的性格，淡淡的交代了最近的工作，一行人慢慢到了客厅，晨曦将事先准备好的礼物拿出来。
　　那是一个粉水晶的吊坠，项链精致不失优雅，正符合秦筱竹现在的年纪，是晨曦从原主的设计中挑选的，又连夜选了料，制成了项链。
　　“这是送你的礼物。”晨曦将项链推到秦筱竹面前，看她有些犹豫的样子，宽慰：“我想着，你和辰亦也结婚这么久了，我还没正经送给你新婚礼物，希望你不要嫌弃。”
　　秦筱竹听了这话，松开了眉头，接下项链：“谢谢姐姐。”
　　“不必客气。”
　　【幸福值+2当前幸福值62】
　　晨曦有些疑惑，原本是想先和秦筱竹打好关系，以便更方便的进行下面的计划，没想到误打误撞竟然加了幸福值。
　　小九的分析，恰到好处的响起：【或许是原主并不亲近她，这次宿主的行为让她感觉自己被接受了。】
　　【是吗？】晨曦不置可否。
　　-------------------------------------
　　时间匆匆而过，晨曦从贺家离开后就没再和秦筱竹见面，反而是洛昭天天在她眼皮底下转悠，晨曦让高秘书将人带着先接触一些底层任务，才算完。
　　高秘书是贺父的人，是贺父为了让空降的贺晨曦更快上手设计部的事务特意调出来的人才。
　　时间就在晨曦逐渐学习设计知识中渐渐过去，经过一段时间的练习，又凭着原主的肌肉记忆，晨曦总算是慢慢上手了，那个迫在眉睫的春季的周年纪念品也终于完成，晨曦让系统调出了原主的设计稿，与自己的一般无二，晨曦终于松了一口气。
　　周年纪念品上市后，设计部的工作也恰好告一段落，高秘书建议部门一起聚餐，大多数人都表示同意，晨曦也只能同意了。
　　当晚，晨曦难得的放弃了原主的服饰风格，穿了一套暖色系的西装外套，到了约定的酒店。
　　这是个综合性的酒店大楼，下面两层是住宿部，上面便是各式各样的餐厅。
　　一行人说着趣事，行行酒令，酒过三巡，晨曦站起先一步去厕所，一边走，一边把飘在自己身旁的999捉到手中，点了点它的脑袋，【真是的，小九，我还是刚成年的孩子，不应该喝酒的。】
　　【啊哈哈~没事的！】999打着哈哈劝着晨曦，它也知道第一次接触任务的晨曦有点无从下手了，而且这些天了，任务进度很是缓慢。
　　晨曦在厕所解决了人生大事，出门时迎面撞见了好久不见的男主洛昭。
　　眼前的男子笑着走到自己身旁，“总监，高姐说你很久没回来，让我出来看看。”
　　这话说的不错，毕竟他是总监助理，这些小事他来做是理所当然的。看来高秘书很信任他，都叫上高姐了。
　　晨曦点点头，“我没事，我们回去吧！”
　　洛昭应了声是，就跟在了晨曦身后，走着走着，他开口：“总监，你高中是在哪里读的？”
　　“我很早就出国留学了，没有在国内读高中。”这人在试探什么？我和贺辰亦的关系，还是与贺家的联系？晨曦想不出来。
　　不应该啊！她的身份在设计部里可以说是透明的，他随便了解一下也不会问这样的问题。“怎么突然这么问？”
　　“没什么，只是觉得和总监年龄差距不大，或许我还是总监的学弟呢！”洛昭说着还笑了两下。
　　贺晨曦国外留学的背景不是秘密，看来正是因为这个，洛招才会问高中时期，看来是知道了原主是贺辰亦姐姐，却没有在学校听说过她感到疑惑了。
　　晨曦的目光突然定格到不远处由两名女子搀扶的人身上，在暗中喊小九【那个是不是秦筱竹？】
　　小九飘过去瞅了瞅，赶忙回来喊【小曦，真的是任务目标，她的情况看起来不太好啊！】
　　我当然看出她不太好，是喝醉了吗？
　　晨曦转身对洛昭说到：“你先回去吧!我看到熟人，要去打个招呼，如果回不去了就让高秘书把账记在我账上。”原主作为总监断没有让手下人付钱的道理。
　　洛昭望向那三人，看不出所以然来，只得听话回去。
　　他虽说见到过秦家大小姐的照片，但毕竟没见过真人，现下秦筱竹又低着头，更是难以辨认。
　　看到洛昭走了，晨曦赶忙向着秦筱竹跑去，对着两个女子：“你们要把人带到哪去？”
　　两女子看晨曦焦急的样子，想来应是认识的人，回到：“这位小姐的朋友都离开了，我们见她喝醉了，准备带她去二楼前台开个房。”
　　晨曦这才注意到，这两名女子穿的是餐厅服务生的工作服。
　　“我是她姐姐，把人给我吧！”
　　“这……”两人有些犹豫，知人知面不知心，万一面前人是女子的仇家怎么办，在这大酒店里多有阴私，服务生们也见过不少。
　　晨曦见她们犹豫，抬起秦筱竹的脸，轻轻喊了喊，只加秦筱竹嘤咛一声，迷迷糊糊看到熟悉的脸，下意识的一个激灵，喊了句“姐姐。”
　　“嗯。”晨曦转向服务生，“这下可以把人交给我了吧！”
　　——————————
　　在初晨的阳光中，秦筱竹悠悠转醒，抚着因宿醉疼痛不已的头，唔……这是哪？
　　入目是白色为主的装饰，看看身上的被子，好像是酒店，她怎么在这里？！秦筱竹揉揉头发，回忆着……
　　似乎是今早，贺辰亦上班时自己为他整理领带，看着心上人瘦削的下颚，踮脚想亲吻一下他的唇角，没想到被不着痕迹的躲过了。
　　想着贺辰亦后退一步的样子，秦筱竹又羞又怒，哪有人像她这样，同老公结婚半年，还没有同房过，现在自己的亲近，他都要避开了。
　　秦筱竹越想越难过，便约了三两好友喝酒，看来是朋友们将自己送酒店里的？
　　秦筱竹还没想明白，便听见门口传来声响，她像小兔子一样警惕的看着门口的方向，扬声道：“谁呀！”
　　晨曦一愣：已经醒了啊！她推门：“是我。”
　　秦筱竹明显呆了一瞬，面对童年阴影又是自家丈夫的姐姐，怯怯弱弱的喊了声：“姐姐。”
　　“给你的醒酒汤和白粥。”晨曦将手中打包好的东西送过去，还好酒店什么配备的都有，自己不用跑来跑去了。
　　【幸福值+3当前幸福值65】
　　猝不及防的提示，晨曦眨了眨眼，将东西放下，把身后的衣物递过去，“你的衣服。”
　　她怕浑身酒气秦筱竹会不舒服，给人卸了妆后，又把衣服脱了才给人扔床上，然后把衣物交给了服务生干洗，今早刚好给她带回来。
　　听到晨曦的话，秦筱竹才感觉到自己身上除了贴身小衣服，不着寸缕。脸颊突然飘起红云，秦筱竹扭扭捏捏的道了谢。
　　晨曦看着秦筱竹暗暗在心中与999感叹：【这女配真好看啊！还可爱！】
　　999也符合：【可惜了，是在耽美文里。】
　　一人一统不约而同的叹了口气。
　　“姐姐。”秦筱竹开口喊道。
　　晨曦看她欲言又止，福获心至，转过身去。
　　身后一阵窸窸窣窣的声音，然后就听到秦筱竹细细的说句：“我好了。姐姐。”
　　一口一个姐姐，还真乖，晨曦一点没想到是因为原主在一众富二代中的地位。
　　过了一会儿，晨曦主动开口问：“怎么喝的这么醉？”
　　秦筱竹脸色一红又一白，原本的理由她怎么好和晨曦说，只能说和朋友约，不小心喝多了。
　　话说回来，姐姐她怎么会在自己身边。
　　许是晨曦看出她的顾虑与疑问，主动开口：“以后少和你的那几个朋友交往吧！我部门恰好在这里聚会，我看到两个服务生搀着你，看你醉醺醺的便从服务生那把你接过来了。”
　　“是吗？”秦筱竹想说些什么，顿了顿还是没开口。
　　“服务生说你自己在包间睡着了，又没人在身边，所以想带你去开间房。”还好这个酒店餐厅是先付款的，不然估计会把秦筱竹当成吃霸王餐的。
　　晨曦皱了皱眉头，又补充道“女孩子一个人在外面，要注意安全，万一有人不怀好意怎么办！”
　　秦筱竹听着晨曦说教，低眉顺眼的认错又道谢。
　　晨曦看了一眼她可怜兮兮的样子，终是不忍心：“以后注意好了。”好歹也是个大人了，怎么这么不成熟，从小独立的晨曦表示不能理解。
　　秦筱竹悄悄抬眼看晨曦略显无奈的表情，姐姐好像和自己想的不太一样呢！
　　作者有话要说：
　　哇哇哇，看到有三个小可爱收藏了，感动。
　　爱你们。
　　另外求评论啊啊啊啊啊。
　　不知道说什么的，发个留爪什么的，也可以啊。
　　让我看到真的有人在看好嘛？
　　我快码不进去了。


第4章第4章
　　以后的日子里，晨曦的身边突然多了一个小尾巴，秦筱竹在工作结束后就往贺氏设计部里跑，一来二去，整个设计部都知道她了。
　　秦筱竹目前在秦家的公司里工作，不过她毕竟是大小姐，工作比较清闲，她本人又漂亮又有钱还亲和，贺氏设计部的人都很喜欢她。
　　其中当然不包括不怀好意的洛昭，洛昭看到秦筱竹心情复杂极了，他现在要报复贺氏，和秦筱竹勉强算敌人，但自己的计划里又要利用她。
　　要是按照以前的情况，自己或许和秦筱竹算是情敌，洛昭看着她对枕边人一无所知的样子，又隐隐为这没什么架子的大小姐感到可惜。
　　洛昭思来想去给路嘉去了消息，计划提前吧！！
　　原定计划是两人婚后一年，贺辰亦和路嘉的感情在一年后也会更亲密，自己在贺氏或许也找到什么可以扳倒它的东西。
　　这次，洛昭被屡屡出现在贺氏的秦筱竹，弄出了危机感，万一自己在贺氏的事情被贺辰亦发现了，计划就来不及了。
　　路嘉现在对贺辰亦的感情并不深，再加上洛昭给自己家的报酬确实客观，于是便决定找机会让贺辰亦和自己一同出现在秦筱竹面前。
　　此事，晨曦是不知道的，作为第一次做任务的任务者，她很明显犯了一个大家都会犯的错误，太过信任剧情，她只当秦筱竹和路嘉见面还需半年，一心扑倒学习商业知识上。
　　999也曾问过晨曦为什么，晨曦：【任务三，不是要保住贺氏吗？以防万一我还是学习一下这方面的知识比较好。】
　　【小曦你真是努力，为了任务，又是学设计，又是写商务。】999感动极了，不愧是自己的宿主。
　　晨曦将手上的微观经济学放到一边回道：【知识这种东西，放到自己脑子里，自然是最安全的。】而且不管是以后的世界，还是现实世界，或许会有用呢！
　　——————————
　　路嘉这边还没找到机会，秦筱竹那边就又出事了。
　　晨曦忙完一天的工作，接到了秦筱竹的电话，接通后，陌生的女声响起：“你好，是筱竹的姐姐吗？”
　　“你好，有什么事吗？”
　　晨曦忙完一天的工作，接到了秦筱竹的电话，接通后，陌生的女声响起：“你好，是筱竹的姐姐吗？”
　　“你好，有什么事吗？”
　　“这里是潇潇雨落，我是筱竹的朋友，她喝醉了，能拜托你来接一下她吗？”
　　潇潇雨落，是A市著名的清吧，每晚的人流量都很多，比其他的酒吧更干净，人也没那么鱼龙混杂，是无数帅哥靓女的选择。
　　——————————
　　接到电话的晨曦，匆匆赶往潇潇雨落，从打电话的女子手中接过秦筱竹。
　　秦筱竹醉醺醺的看来没有完全失去意识，还挣扎着看向晨曦，摇头晃脑：“姐姐，嗯？你怎么来了，来……呃，陪我喝两杯。”
　　旁边的女子开口劝道：“别闹了，筱竹，不是你让我打的电话吗？”顿了顿又对晨曦说：“麻烦你了。”
　　“没事。”晨曦将醉醺醺的酒鬼半搂半抱着，和女子再见。
　　晨曦将人放到车上，晃了晃秦筱竹的肩膀：“要回家吗？”
　　酒鬼这次是彻底没意识了，没有回话，晨曦叹了口气，想着那热情异常的贺母，自己是遭不住：“还是把人带到自己家吧！”
　　好不容易开车，到自己的公寓，晨曦又携着秦筱竹上楼，又是一番忙碌，突然想起不久前就这样照顾了秦筱竹一晚。
　　她摇了摇头，自己真是劳苦命，看着秦筱竹红红的小脸，“怎么又去喝酒了，看着文文弱弱的，还是个小酒鬼。”
　　晨曦伸手捏了捏她的脸，秦筱竹半醉半醒的嘟嘟囔囔，晨曦低头想听清楚，“唔……我自己……怎么……生孩子嘛~”
　　呃……没想到听到这种话的晨曦愣了一下，在心里敲了敲999，【没记错的话，男主和她才结婚半年吧，贺家这边还是秦家这边就开始催生了。】
　　【小曦，你重点是不是搞错了，很明显这话表示男主和女配在一起这么久，女配还是完璧。】
　　【嘛~这种事很正常啊，男主是同性恋，他要是真的碰了女配才不是人吧！】更何况，这毕竟是她妈妈的古早耽美文，当时都要求双洁的。
　　【可惜了，女配小小年纪就要被催生。】
　　——————————
　　一觉醒来，窗外的阳光打在秦筱竹脸上，她才悠悠转醒，看着眼前陌生的地方，秦筱竹晃了晃头，昨晚好像在清吧里看到了姐姐。
　　怎么回事，然后……，秦筱竹皱了皱眉头，然后我好像就不记得了。
　　晨曦推开客房门，就看到秦筱竹四下乱看的样子，头发毛毛躁躁的堆在脸颊，迷迷瞪瞪的样子，让她忍不住笑出声来。
　　秦筱竹这才注意到晨曦，懵了懵，突然将被子往头上一盖，闷声闷气的声音从被子里传来：“姐姐，这是你家吗？”
　　她是知道晨曦在外面有房子的，只是不知道具体位置，这次倒好，直接登堂入室了。
　　“嗯，”晨曦镇定的点点头，伸出手将人从被子里刨出来：“头疼吗？醒酒汤。”
　　这些天来秦筱竹对晨曦也不那么害怕了，反而日渐亲近，接来醒酒汤就一口闷了，“姐姐去潇潇雨落接我的吗？”
　　“对啊，你的朋友打电话给我的，你不记得了？”
　　秦筱竹显得有一丝尴尬：“啊~是有些不记得了。”
　　“行了，醒了就先去洗漱吧！”
　　晨曦离开了房间，999的声音就响起：【小曦，我一直都有个问题。】
　　【问。】
　　【就是……】999的声音有些犹豫【你真的是18岁刚成年吗？总感觉你很成熟。】
　　【当然是啦，不过贺晨曦不是职业女强人吗？我当然要尊重人设了。】晨曦笑了笑，不过她确实比较成熟，比同龄人来讲，或许是自家妈妈太不靠谱了吧！
　　-------------------------------------
　　秦筱竹打开门，望向客厅中的人，晨曦正背对着自己坐着，纷扬的饭菜的热气中，晨曦未束好的发丝飘扬着，恍恍惚惚的秦筱竹好像看到了什么是人间烟火。
　　“姐姐。”秦筱竹轻轻开口，生怕惊扰佳人。
　　“快来吃饭吧！”晨曦转头，不常笑的人，眉眼弯弯的样子，基于原主的颜值加成，一下看呆了秦筱竹，唔~姐姐真好看。
　　推杯换盏间，晨曦问道：“怎么又去喝酒了？不是告诉你少喝酒吗？”
　　听到问话的秦筱竹一愣，想起自家妈妈明里暗里让自己赶紧怀孕，又有点难过，撇了撇嘴：“发小回国，大家聚会呢！”她努力忍住心里的委屈，不想让姐姐看出自己的情绪。
　　虽然秦妈妈没什么一定要让秦筱竹生个孩子，好拴住贺辰亦的心思，她只是担心自己宝贝女儿迟迟不怀孕，贺家这边会有非议。
　　晨曦叹了口气，从口袋里拿出一把糖果，放到秦筱竹手心，“给你糖吃。”
　　面前的女子愣了愣，抬头看向晨曦，又看向手心的糖果，伸手拨弄着，突然笑了起来，明眸微漾，笑靥如花。
　　【幸福值+5，当前幸福值70】
　　“小孩子才爱吃糖呢！”
　　晨曦也笑了笑，只有小孩子才说这样幼稚的话呢！
　　秦筱竹剥开一个糖，往嘴里放舌尖抵住糖果的边缘使劲一吸，甜丝丝的滋味儿就在口腔里弥漫。
　　‘果然很甜。’
　　爸爸妈妈虽然是很爱自己，但自己出生时正是秦家的公司上升期，从小她的童年便是保姆陪着，糖果这种东西自然是不缺的，只是从来没有人把糖果放到自己的手心。
　　-------------------------------------
　　【幸福值-20，当前幸福值50】
　　嗯！！！？？？怎么回事？999和晨曦一同惊讶出声。
　　【什么情况？】还再加班的晨曦一脸懵，控制不住自己的表情。还好总监办公室是独立的，没人看到。
　　【我去查查。】999说完就匿了。
　　晨曦思来想去没个结果，算了，还是先去看看秦筱竹吧！万一发生什么事了怎么办？
　　说干就干，晨曦从贺氏离开就直奔秦筱竹说过的霄云大酒店。
　　霄云大酒店坐落在别墅区不远处，是a市富人区有名的大酒店，拢共有6层，一二楼是各种美食，上面就是住宿区。
　　秦筱竹本来今晚邀请晨曦和她一起去霄云大酒店吃饭，结果晨曦今天很忙没时间，秦筱竹就自己去了，不久前在微信还和自己发了美食的照片。
　　幸福值一下减了这么多，会不会是看到男主了呢？晨曦突然福获心至。
　　下一秒，999的声音出现。
　　【小曦，查到了。】
　　这时，晨曦的车也开到了酒店门口，她一边走一边对999说道：【边走边说吧！】
　　作者有话要说：
　　没存稿了，要裸更了，唉~就是玩。
　　五一大家放假了吗？
　　回家可能不带电脑。
　　码字会少哦！估计。
　　最后的惯例，求评论啊啊啊啊啊。
　　爱你们。
　　收藏7了哟，爱你们


第5章第5章
　　原来，洛昭不知道从哪得到了秦筱竹今晚的行程，让路嘉把贺辰亦带到了霄云大酒店。
　　这下可算是和秦筱竹撞个正着。
　　999作为系统有一定的权限，不过大都局限于任务目标身上，例如任务目标出现危险时会有预警。
　　而男主贺辰亦与洛昭已经是被世界意识放弃的了，所以任务二才会是选择新的主角。再加上晨曦和999都没有注意两人的动态。没想到一时不查就出了岔子。
　　洛昭这是打算提前计划啊！可他在设计部一直是蛮边缘的，难得真的要赌一把秦筱竹对贺辰亦的恨吗？这一步棋走的实在是差。
　　晨曦脚步匆匆，终于在二楼见到了秦筱竹。
　　她眼神空洞，桌面上的碗碟还没收，看来是刚刚吃完，不过，这副模样......
　　【小九，你知道刚发生什么了吗？】
　　【秦筱竹点了喜欢的饭菜，差不多吃完时，贺辰亦与路嘉相携走过了她旁边，两人比较暧昧，秦筱竹应是觉察到什么了。】999没详细说是秦筱竹看到了什么。
　　其实是路过时路嘉给贺辰亦捋了捋衣摆，贺辰亦低头欲吻他，被路嘉笑着躲过了。
　　不过，秦筱竹好像一瞬间失去色彩之后，竟恢复了神智，甚至冲两人的背影拍了一张照片。
　　999的脑子想不明白原因，也没和晨曦提到。
　　“筱竹。”轻柔的声音唤醒了沉思的人。
　　秦筱竹抬头就看到晨曦关切的眼神：“姐姐……”她控制不住有些哽咽。
　　自己的青梅竹马，大学四年的感情，为什么，贺辰亦他竟然骗我。可笑我秦家大小姐竟然真的做了同妻。
　　秦筱竹也知道贺辰亦不让自己碰他，多半是有些问题，她也曾想过是不是贺辰亦那方面有问题，也怀疑过他会不会喜欢男的。
　　但是她们毕竟大学四年都在一起，她不愿用恶意揣度他。可终究自己是错付了，实锤重重地砸在自己面前，让她不信也得信。
　　既然喜欢男人，何必与我结婚呢！又婚内出轨做出这样的事情。
　　那姐姐知不知道呢？爸妈知道吗？或许……我该改口称叔叔阿姨了呢！
　　秦筱竹忍了忍没将疑问问出口，看着晨曦漂亮的含情眼，缓缓定了神：“姐姐，我没事。”
　　既然做出这样的事，就要有失去的觉悟！
　　-------------------------------------
　　时隔几天，秦筱竹又一次住进了熟悉房间，她望着熟悉的装饰，默默地叹了一口气。
　　回想几个小时前，她开口对着面前眼含关切的女子开口：“姐姐，我能去你家住几天吗？”果不其然，她同意了。
　　是的，她没有回秦家，也没有回贺家。而是请求晨曦将自己带到了她家里。
　　自家爸妈对贺辰亦这个女婿一向是很满意的，也经常催着自己赶紧生个孩子。贺家这边呢！秦筱竹是一点也不想知道，贺家爸妈，到底知不知道贺辰亦的情况？
　　不管结果如何，这段姻缘与姻亲关系算是断了个彻彻底底。
　　秦筱竹努力的将自己放在旁观者的身份看待这件事情。尽量不让自己太过伤心。逼迫自己用最理智的观点看待问题。
　　她作为秦家大小姐不可能一点人际关系都没有，她将那照片发给了自己一个朋友，拜托他找了一个可靠的私家侦探。
　　随后找到了律师准备了起诉离婚的文件。
　　秦筱竹这些天的动作，都被999看在眼里，而且一点点复述给了晨曦。
　　看着秦筱竹独自坚强的样子，晨曦暗暗下了决心，【既然任务二是选择新的世界主角，那秦筱竹作为秦家大小姐，不仅相貌美丽并且遇事镇定，有仇报仇，是不是可以作为世界女主呢？！】
　　【可以啊。不过你想好另一个世界主角是谁了吗？】
　　听到问话的晨曦愣了一下【没，……不过只要是秦筱竹喜欢的，一定就是另一个世界主角了。】但是现在【还是解决另一个迫在眉睫的问题吧！】
　　999：【什么问题？】
　　【当然是贺辰亦，洛昭和路嘉的事了。】
　　这个洛昭一天到晚想着搞事，让幸福值一下，减了20，还是给他找点事情做吧。
　　打定主意的晨曦找人向贺辰亦透露了贺氏设计部中有一人和路嘉助理很像的人。
　　贺辰亦对路嘉此时不见得有几分真心，听到这样的消息，自然而然去贺氏逛了一圈。
　　这一逛不得了，贺辰亦见到了自己的白月光朱砂痣洛昭，他的确忘不掉他，可他也怨他当时的不告而别，更不明白为什么他回来了却不让自己知道。
　　但是命运般注定会纠纠缠缠的三人，终于像剧情中一样开始了拉扯。
　　贺辰亦被感情上的事情困扰，当然一点没发现自己的新婚妻子，已经很久没回过家了，没错，这些天秦筱竹一直住在晨曦的房子了。
　　还好两边的父母都以为秦筱竹突然和晨曦关系好了起来，想好好沟通感情，这也方便了秦筱竹做事。
　　——————————
　　晨曦忙碌了一整天，回到了家，意外的没看到经常等在客厅的女子，她正疑惑着，听到了客服传来的抽泣，隐隐约约还夹杂着几句怒骂。
　　晨曦陷入了沉思，她问999【我是不是把女配想的太坚强了？】
　　晨曦并不是心思细腻的人，相反她更擅长的领域是学习，在贺晨曦的世界里，或许还要加一个工作。
　　她只知道秦筱竹对于贺辰亦出轨这件事做出的反应，却忽略了她受伤的心。秦筱竹不想让晨曦察觉到事情，在和晨曦同居的日子里，不曾情绪外露，这次怕也是晨曦意外撞见了。
　　【小曦，不让你带秦筱竹去散散心吧！】
　　显然999是比晨曦更懂女人心的，这时候的秦筱竹继续呆在a市这个熟悉的大环境里，只能是越来越难过，为了不像之前一样黑化，不如走出去散散心。
　　【那去哪呢！】晨曦还没想好，机会就送到了她面前。
　　手机提示音响起，设计部需要有人去荷兰出差采风，为下个季度的设计做准备。
　　荷兰风景独特优美，现在又正值4月中旬，是郁金香开放季节，最是适合带秦筱竹出去散心不过了。
　　有了主意的晨曦揽下了这个任务，然后默默地回到了自己的房间，没有去打扰哭泣的秦筱竹或许她这时候更需要自己静静！
　　——————————
　　第二天一早，晨曦像秦筱竹发出邀请。秦筱竹犹豫了一下，还是同意了，两人都不是墨迹的性子，于是当天就飞去了荷兰。
　　一下飞机，晨曦就看到了来接自己的人，这是她在网上预约的私人导游，虽说她和秦筱竹的口语都不错，不过人生地不熟，有个导游总是会好一点。
　　那女子满满的混血风格，举着大大的牌子上面写着中文的“晨曦”，虽然……不太漂亮。
　　秦筱竹看那歪歪斜斜的曦笑的眉眼一弯，对于外国人来说“曦”这个字确实太难了。
　　女子看着两人向自己走来，明白这就是自己要等的人，淡淡笑了笑，用中文说了句：“你好，我叫米娅。”
　　意外的字正腔圆，许是看出两人的疑惑，她又开口解释道：“我有四分之一的中国血统，我的外婆是中国人。”不过这次就不是中国话了。
　　两人点点头，表示理解。
　　三人一同回到了米娅的家。米娅家经营着当地有名的民宿，这也是晨曦选择她作为两人导游的原因。
　　民宿名为zokuamsterdam是典型的荷兰风格，通向它前台有一条长长d天空走廊，空中庭院种着很多绿植、还有吊床～它的走廊上贴着很多展览的海报，就像走在大学宿舍里一般。
　　晨曦和秦筱竹到了房间，这间民宿和酒店标间有一点类似，房间里有两个窗，于是在旅游人数较多的情况下，两人住在一间。
　　不过房间是上下层的，下面是沙发等蜗居，房间里有可以练引体向上的吊环、卧室需要用伸缩式楼梯才能到，当然还有全套厨房设备。
　　两人好好休整了一番，直到晚上下去用餐，米娅才冒出来，拿出一本册子：“这是我做的行程，你们看有什么要加的吗？”
　　晨曦翻开册子，第一站是美丽的国家公园，漂亮的配图，让人忍不住幻想，骑一辆自行车，在森林草地间，呼吸着新鲜的空气，感受着静静的天地，偶尔一阵凉风吹来，那该是何等的惬意。
　　晨曦低头看向认真看着配图的秦筱竹，微微勾了勾唇，在心中暗暗与999说道【小九，你说的确实不错，散心果然是好的。】
　　秦筱竹眉眼带笑，终于不是往常或郁郁寡欢，或软软糯糯的样子了。
　　第二站是梵高美术馆。这里，不仅有梵高的作品，更是有梵高的故事，静静的走在这里，听着博物馆人员的讲解，那种氛围，会让人感到一种由衷的宁静平和。
　　第三站是著名的风车。窄窄的乡村小路，弯弯的河流，青草白云，走在小木屋前，穿行在风车之间，感受那古朴的民风和气息。
　　第四站便是最重要的郁金香了。这也是晨曦最期待的地方，四五月的荷兰，那随风摇曳的郁金香，像是上帝打翻的调色盘，一定很美。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，对不起，晚了。
　　然后呢，大家五一快乐。
　　最后的惯例求评论啊啊啊啊啊！
　　爱你们


第6章第6章
　　在荷兰的第三天。
　　一行三人从美丽的荷兰田园小镇–桑斯安斯风车村，回民宿。
　　米娅将人送到房间门口，顿了顿，开口：“曦，今天的事，谢谢你。”
　　晨曦笑了笑：“没事，都是应该的。”
　　米娅点点头离开，这个外国来客，好像有些对她的胃口。
　　房间里，秦筱竹眨着星星眼：“姐姐，你今天也太帅了。”
　　三人从风车镇里离开时，天色渐晚，米娅见状便带着晨曦和秦筱竹打算抄近路回民宿，这一走不打紧，三人便被三个小混混拦住了去路。
　　本想着只是拿钱消灾罢了，三人也没想那么多，不过没想到小混混见到三人后，从单纯劫财改了主意。
　　不过相对晨曦和秦筱竹这样的黑发美人，当地混混还是喜欢米娅这样带着混血感的美女。
　　三人对视一眼，用不太标准的英语，说着，只要你们把钱交出来，然后主动离开，我们不会找你们的麻烦。
　　荷兰的官方语言是荷兰语，和英语有些相似，属于印欧语系日耳曼语族西支，但是荷兰人在语言上非常有天赋，他们简直是多种语言的翻译器。
　　在当地，除了荷兰语之外，几乎人人都会说英语，所以英语就类似于荷兰的第二母语。但这三个小混混平时不学无术，英语也不标准。
　　看起来在这小巷子堵人的做派也不是第一次了，真是不管什么地方都有人渣啊。
　　晨曦顶了顶腮，吐了口气，既然送上门来，就别怪我不客气。
　　她看了看巷口，拉着秦筱竹转身就走。
　　米娅眼中的光一下黯淡的下来，想来也可以理解，不过是萍水相逢，自己与她们也不过才认识三天罢了，只是……
　　其中一个混混，拉过米娅就往她的胸口袭来，另一个混混则用手拽这米娅的手，用荷兰语放着狠话。
　　‘砰----’的一声，在巷口守着的那个混混轰然倒下，惊起想入非非的两人。只见晨曦一人拿着不知哪捡来的铁棍，冲着巷子里的两人，扯开一个大大的笑脸。
　　晨曦从小就被妈妈送去学习武术，一般的成年男子根本不是她的对手，但是贺晨曦的身体素质只能说算得上一般往上，再加上秦筱竹还在自己身边，一对三，还要护着秦筱竹确实有些困难。所以只有用缓兵之计，晨曦假意离开，在安顿好秦筱竹后，再折返过来。
　　一是自己有打败他们的信心，二是这毕竟是荷兰，人生地不熟的，自己和秦筱竹两人也不好去报警。
　　-------------------------------------
　　事情结束后，晨曦不顾躺在地上的混混，轻声安抚了一下受惊的米娅，将自己的外套披在她身上，遮挡被混混撕开的衣领。
　　“别担心，他们没什么威胁了。”
　　“谢谢！”米娅显然还没从惊吓中缓过神来。没想到看起来娇娇柔柔的中国女孩竟然这么厉害。难道中国人真的都会武功吗？
　　从小生活在荷兰的米娅受到了冲击！
　　晨曦和米娅身高相似，她伸出手半揽着愣在原地的米娅，慢慢走出了巷子，“好了，别想了，我们快回民宿吧！”
　　出来便看见一个星星眼盯着自己的秦筱竹，“姐姐，你刚刚好帅啊！”
　　晨曦将人安顿好之后，过了一会，秦筱竹看自家姐姐迟迟不回来，还是有些担心，就悄悄回到了巷口，探头往里看，没想到看到晨曦一脚踢到混混的后脑，将人一下子放到，收势帅气优雅，丝毫不像打架，倒像是表演了漂亮的舞蹈。
　　无意获得迷妹一只的晨曦笑了笑，“好了，快回去吧！”
　　-------------------------------------
　　翌日一早，三人在民宿的用餐区凑巧遇到，米娅热情的打了招呼，转了转眼珠问道：“还没问过你们是什么关系，”她转头看向秦筱竹：“看你经常叫她姐姐？是亲生姐妹吗？”
　　“不是，不是，”秦筱竹摇着手说。
　　原来不是啊？那难道是情侣，姐姐长姐姐短，姐姐就爱听你喘！哎~难道好不容易有感兴趣的人，就已经是别人的人了吗？
　　胡思乱想还没完，就听到秦筱竹的下半句“是我老公的姐姐啦！”虽然说很快那个男人就不是我老公了。秦筱竹在心里暗暗的想，私家侦探那边也准备的差不多了吧！
　　米娅的心思一下活络了起来，既然不是情侣，自己应该还有机会。不过她现在不打算说出自己的心思。反而提起今日的行程来“今天的行程是最近著名的郁金香花园，这个季节刚好是郁金香的花期，花园里各种颜色的花竞相开发的样子很是漂亮。”
　　米娅说的确实不错，秦筱竹到了郁金香花园，一下被惊艳到了，朵朵郁金香被风吹着晃来晃去，像在自己脚边嬉戏的蝶......
　　她转头看向身后的晨曦，本想分享自己的喜悦，没成想看到晨曦拿着数位板，笔走龙蛇的画着......
　　秦筱竹无语了一瞬，也想起晨曦说来荷兰是为了采风，她还以为是姐姐知道自己心情不好，带自己出来散心，没想到她当真是来采风的。
　　秦筱竹绕到晨曦身后看着她数位板上初具雏形的吊坠，无语凝噎.....哎~算了，就当姐姐是带自己散心好了。
　　-------------------------------------
　　三人聚到一家当地不错的餐厅，这晨曦昨晚和秦筱竹商量好的，两人在荷兰呆了四五天，也该回国了。
　　算是告别，也算是为昨天的米娅压压惊。
　　“什么你们这就要走了？！”米娅听着两人的话，震惊，她昨晚还在做后面的旅游攻略，以为两人还会呆上几天，没现在这就要走了？！！
　　“对。”秦筱竹点点头，有些心不在焉，国内还有不少事，等着自己处理。
　　“我们还会再来的。”晨曦看米娅明显的不舍的两人，安慰道。不过还会不会再来，就是见仁见智的事了。
　　“是吗！”米娅兴致缺缺，她真的不想放弃，看着晨曦含笑的眼，她按下心思。
　　-------------------------------------
　　两人的飞机是明早八点的，米娅起了个大早……
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，掉收藏了。
　　是我错了，最近没更新。
　　今晚会再有2000。
　　惯例，给个评论呗！
　　沙雕作者都会回复的。
　　爱你们


第7章第7章
　　“不管你信不信，晨曦，”米娅顿了顿，换成中文：“我喜欢你。”或许中文能更正式一点。
　　这话把她面前的晨曦惊呆了一瞬，晨曦有点懵，又听999给她科普知识【荷兰是最早同性可婚的国家，米娅她从小生活在这样开放的社会环境下，主动表白，也是可以理解的。】
　　晨曦定了定神：“抱歉……”她有点不知道怎样开口，说真的，得益于妈妈的姣好面容，晨曦在成年前就有不少人给她表白过，只是米娅是第一个女子。
　　她本想说她不喜欢女孩儿，可看着米娅郑重的表情，她明白不能用性别为理由把米娅拒绝。
　　可这毕竟是任务世界，且不说自己是任务者，单从感情来说，自己对她也没有超出朋友的情感。
　　“你是因为我救了你，才会这样想吗？不过这或许是吊桥效应，你只是下意识的依恋。”
　　米娅看着晨曦拧成一团的眉心，暗暗叹了口气，唉~她知道自己给晨曦带来烦恼了。
　　于是她努力扬了扬眉，恢复平常的样子，骄傲又洒脱的主动开口化解尴尬：“这只是我的一厢情愿，你不必放在心上，不是说以后还会来吗？到时候不要忘了来看我啊！”
　　晨曦看她表情，放下心来，情债难还，她可不想在任务世界还要欠别人的情。
　　“那我们就先登机了。”恰好听到机场的提示声，晨曦如释重负的对米娅说道。
　　“OK。”
　　听到回复晨曦转身便走了，还拉走了一直在旁边探头探脑的秦筱竹，秦筱竹边走边回头看米娅，挥手：“拜拜。”
　　晨曦和秦筱竹一走了之，都没看到一直看着她们背影的米娅，她呆到机场人员提醒她说：“小姐，航班已经开始登机了，你……”
　　“没事。”米娅深深看了一眼晨曦消失的背影，转身离去。只是那双时常带笑的眸子，似乎闪过一丝晶莹。
　　-------------------------------------
　　在飞机上，秦筱竹按耐不住八卦的心，问道：“姐姐，你不喜欢女人吗？”
　　照自己的审美来看，米娅绝对算得上美人了还有浓浓的异域风情，没想到这样的大美人，姐姐竟然一点都不为所动。
　　晨曦也想不明白，她之前一直沉迷学习不可自拔，和她告白的人，没一个能走到她心里的，所以她也不懂自己到底是喜欢男的，还是女的。听到秦筱竹这样的问题，她只能说句：“不知道。”
　　唉~秦筱竹大失所望，似乎从来没听说过姐姐有恋人之类的，姐姐如今也二十六了竟然是母胎solo吗？难道是太喜欢设计了，没时间谈恋爱……
　　秦筱竹胡思乱想着，她也说不上什么感觉，看到米娅向姐姐告白，她有一丝不舒服，只是这感觉太微妙，被她下意识的忽略掉了。
　　-------------------------------------
　　回国的晨曦第一时间回了公司，将手中的许多设计稿交到设计部里。
　　秦筱竹则回到了许久未到的贺家。
　　贺母很高兴，她家儿子从秦筱竹去晨曦那住之后，就很少回家，晨曦又是个不着家的，平时她还有秦筱竹陪着，这回连她都走了。
　　她自己真是无聊死了，只能和富家太太们做做美容，要么就是买买买。
　　这次自己漂亮的小儿媳回来了，她一定要把人留在家里。
　　不过，秦筱竹可不是为了这个回来的，她叫了提前联系好的律师，带着私家侦探收集好的证据，来了贺家，只是律师暂时还没到。
　　秦筱竹作为秦家大小姐，当然知道自家的生意从她与贺辰亦结婚后就有许多交叉点，所以她不想将此事闹大，秦家和贺氏都是企业的龙头了，一旦发生意外，会引起一系列连锁反应，这不是她想要的。
　　所以在私家侦探把东西发给自己看时，秦筱竹除了恶心，其他的想法是一点都没有了。
　　她原以为贺辰亦是不喜欢自己，喜欢自己看到的那个男人。这样就算了，最多是婚内出轨，又让自己做了同妻，没想到，他竟和两个人同时拉拉扯扯，不明不白。
　　秦筱竹想着侦探传来的东西，暗道了声晦气，真没想到，他是这种人！
　　秦筱竹也查到了贺母贺父知道贺辰亦的情况，所以她一刻也不想同贺母呆在一起了，于是三言两语将贺母糊弄过去，就回了房间。
　　房间里一尘不染，可秦筱竹知道贺辰亦从没回来过，毕竟他天天徘徊在那两个男人中间，放不下自己身边的小助理，又忘不了白月光。
　　是的，白月光。这也是侦探调查出来的东西。这位侦探的能力真不是盖的，这么多年的事情都扒了出来。
　　秦筱竹将自己之前小心珍藏的结婚证找出来，看着自己明媚的笑，和贺辰亦紧绷的脸，自己之前是多傻呢，一点猫腻都没看出来。
　　她拿出手机，点开很久未曾联系的人，随意发了一张侦探发来的亲密照，等着贺辰亦的回复。
　　果然，一条语音发来，【你想做什么？你找人跟踪我？！】
　　手机那头的贺辰亦愤怒不已，他以为秦筱竹和姐姐去国外玩，这些天将人忘在了脑后，没想到她一回来就搞出这样大的事。
　　秦筱竹听着贺辰亦愤怒的语音，只觉得以前的自己真是傻，一片神情喂了狗！
　　她淡定的打字回复【马上回贺家。】
　　发完消息，秦筱竹干净利落的直接将人拉进黑名单，连同贺辰亦的电话号码一起，一点没给他反应的时间。
　　-------------------------------------
　　果不其然，贺辰亦发现联系不到秦筱竹，只好听话回到贺家，临走前还安抚了一下小助理路嘉。
　　等贺辰亦赶到贺家，刚好到了晚饭时间，贺父带着晨曦也从贺氏回来，一家人算是聚齐了。
　　几人刚在餐厅入座，律师就发消息说他到了，秦筱竹不顾贺辰亦焦急的表情，去接了人。
　　下面的事情就显而易见了，贺家父母见到那一沓子照片，只能恨铁不成钢的看着贺辰亦。
　　偏偏秦筱竹不想轻易放过贺辰亦，“您二位，不妨看看这和您宝贝儿子在一起的可不是一个人呢！”
　　贺父原以为贺辰亦是找到了高中时的恋人，没想到自家儿子竟然和两个人同时不清不楚，真是......
　　他看向秦筱竹，带着歉意：“小竹啊~这事是贺家对不住你。”
　　贺父瞟了一眼贺母，贺母福获心至：“小竹，你看你能不能原谅辰亦这次，我保证他不会再犯。”
　　“您二位不必再说了，贺辰亦我绝不会原谅，”秦筱竹看着贺父贺母企图晓之以理，心中难言的愤怒，他们骗婚罢了，事到如今竟然还想着息事宁人，“我要马上办理离婚手续，否者就在网上曝光这件事，贺氏的股票想来不会安然无恙吧！”
　　作者有话要说：
　　下一章，离婚。。嗳就很不错。
　　可以谈恋爱了，这就触到我知识盲区了。
　　难搞哦！
　　最后的惯例，爱你们哟，求评论啊啊啊啊啊。


第8章第8章
　　“我要马上办理离婚手续，否则就在网上曝光这件事，贺氏的股票想来不会安然无恙吧！”
　　秦筱竹伸手将律师准备好的起-诉离婚的文件拍到贺父贺母面前，“要么去离婚，要么我直接起-诉贺辰亦骗婚，你们自己选吧！”
　　秦筱竹家只有她一个孩子，她又受宠，若是贺家不能给自己一个满意的答复，她拼着爸爸妈妈的产业也要和贺家鱼死网破。
　　贺父贺母交换一下眼神，又看了一眼愤愤不平的贺辰亦，“离婚吧。”
　　哎~这件事还是他们欺骗了秦家，对不住这多年的交情。
　　-------------------------------------
　　当晚，秦筱竹又住到晨曦的家里，她也有房子，只是她一时不想回到那冷冰冰的房子里。
　　【哎~五年的青春啊，就断送在这样一个渣男身上。】晨曦开着车默默与999交流。
　　【唔，小曦说让秦筱竹做世界主角是真的吗？】
　　【对呀，难道漂亮的小姐姐没资格吗？】她悄悄看向秦筱竹，她没有离婚后浑浑噩噩的样子，反而如释重负，又洒脱自然，这样的心智怎么说呢！不愧是大多数人的意难平吗？！
　　晨曦正胡思乱想着，便听到副驾上女子开口：“姐姐，我......”她顿了顿开口道：“晨曦.....我们还能是朋友吗？”
　　晨曦精神一振，“当然。”
　　“这就好。”秦筱竹眉头一松，放下心来。
　　【幸福值+5，当前幸福值55】
　　呃...我没做什么吧！我未来的女主大大心思真是难以琢磨。
　　-------------------------------------
　　第二天，秦筱竹起了个早，与贺辰亦不约而同来到了民政局......
　　民政局外人来人往，晨曦在外面等着秦筱竹出来，看到小夫妻开开心心的出来，拿着红本本就来了个大大的拥抱，女生还拿出准备好的喜糖发给了过路的人，分享自己的喜悦。
　　晨曦若有所思，【小九，你说当初秦筱竹结婚时是不是也像这样的开心呢？】以晨曦十八岁的心智还不能理解结婚对于大多数有情人的意义，毕竟她还小。
　　看到秦筱竹和贺辰亦一同出来，晨曦便迎了上去，贺辰亦一句“姐”还没喊出来，就看到晨曦一把将秦筱竹抱在了怀里。
　　......“姐，我才是你弟弟，好吗？”
　　“你还是去调查一下，你那小白月光吧！他可不是单纯的男高中生了。”晨曦不想让贺辰亦将心思放到秦筱竹身上，毕竟秦筱竹好像有回到秦家公司发展的意思，再加上洛昭想对付贺氏，终究还是隐患，毕竟他曾经是世界宠儿，难保会搞出什么事情来，与其自己对付他，不如让另一个世界宠儿来，一劳永逸。
　　另一边，被一把抱在怀里的秦筱竹懵了一瞬，又好像明白晨曦的意思，大概也能猜到不过是怕自己伤心罢了。
　　呆在晨曦怀里，秦筱竹将泛起的泪花忍住，默默在心中喊了句“姐姐.....”
　　【幸福值+2，当前幸福值57】
　　999是上帝视角，看到悄悄往自家搭档怀里钻的女配大大，总感觉不太对劲呐，好像有点橘里橘气。
　　-------------------------------------
　　时间匆匆而过，秦筱竹一直住在晨曦家里，没有搬出去的意思，看着秦筱竹乖乖巧巧的样子，晨曦默认了她的行为。
　　好久没有秦筱竹的近况，晨曦向999打听她的现状，【秦筱竹在秦家的公司如鱼得水，秦爸爸已经将执行总裁的事务都交给秦筱竹，看来她打算亲自把贺辰亦打入地狱了。】
　　【什么意思？】
　　【之前不是说过吗？贺辰亦下放锻炼，担任一家小公司的总裁，这其实是贺父对他的考验，如果表现的好就把贺氏的总裁位置交给他，现在秦筱竹一连抢了贺辰亦好几个单子，但是贺辰亦一直忙着洛昭和路嘉的事情，无力兼管下面的事，最近业绩下滑的厉害，贺父那边已经有招聘职业经理人的意思了。】
　　【原主不能接手贺家的企业吗？难道都这个时候了，还重男轻女。】
　　【其实也不是，原主是出了名的不喜欢商业，只喜欢设计，与其把贺氏交给贺晨曦，不如找职业经理人，贺晨曦贺辰亦的股份分红也够两人的富裕生活。】
　　【话说回来，秦筱竹几天没回来了吧！】晨曦有点担心，她也知道最近秦筱竹，忙着工作，但是这都几天了一直不回家，晨曦默默叹了口气，还是去她公司里看看吧！
　　-------------------------------------
　　晨曦带着秦筱竹喜欢的一家粥还有小菜，到了公司楼下，也没有预约，好在前台小姐姐喜欢看杂志，知道贺晨曦的身份，打了电话就放晨曦进了。
　　接电话的是秦筱竹现在的秘书，他挂电话后打算给自家boss说一声，轻轻推开门，却看到趴在桌子上的秦筱竹，然后默默退了出去，自家boss最近太忙了，还是让她休息一下吧！
　　秘书出来就看到风风火火的晨曦，忙上前一步，恭谨的打招呼，“贺小姐，小秦总在休息，您稍等一下。”他经常看到boss和这位贺小姐视频，看起来是很好的朋友。所以就让前台放人了。
　　“不必了，我就是来看看她。”晨曦绕过秘书，在秘书欲言又止中，轻轻推开了门。
　　秦筱竹趴在桌子上，旁边放着各种文件，将她的身影都遮挡住，瘦削的女子更显娇弱，晨曦向后挥了挥手，秘书便识趣的将门关住了。
　　晨曦将手边的东西放下，轻轻将人抱起，走到休息室，放下，脱鞋，盖毯子，一套动作行云流水，999默默窥屏，唔~这操作好像似曾相识，啊~小曦照顾喝醉的秦筱竹就是这样啊！真是......熟能生巧？！
　　作者有话要说：
　　竟然让我梦里去想怎么谈恋爱，啊啊啊啊，感觉自己受到了侮辱~
　　要死啊~
　　宝宝们，求评论啊~爱你们，沙雕作者都会回复的。
　　嘿嘿，看到这的小可爱，赏个收藏呗。


第9章第9章
　　晨曦将手边的东西放下，轻轻将人抱起，走到休息室，放下，脱鞋，盖毯子，一套动作行云流水，999默默窥屏，唔~这操作好像似曾相识，啊~小曦照顾喝醉的秦筱竹就是这样啊！真是......熟能生巧？！
　　秦筱竹的睡颜透露着乖巧安稳，像是一只兔子般温软可爱，长长的睫毛像是小刷子随着呼吸微微颤动。前额细碎的头发有些凌乱的滑下，衬得她肌肤过于白皙。
　　晨曦心底不由得软下，有几丝不易察觉的悸动。她伸手轻轻撇开她额前的发丝，慢条斯理的帮她整理好。
　　晨曦又出去看了看桌上的文件，将东西分门别类的摆好，又挑出些不甚重要的帮忙处理，还好自己最近一直在学习商业知识，倒也可以慢慢上手。
　　秦筱竹和贺辰亦都是B大金融系的学生，两人又都是佼佼者，这也是秦筱竹可以迅速上手自家产业的原因。
　　-------------------------------------
　　约一个时辰，秦筱竹在休息室悠悠转醒，一时间脑子还没转过来弯，下意识的套上鞋，想继续处理工作，一推开门，便看见自己很久不见的人，出现在面前，都说工作中的男人最帅，秦筱竹看着她洒在鬓边的碎发，额头上略带的晶莹，觉得工作中的女人也是帅极了。
　　“曦曦，你来了！”秦筱竹开心的扑过来，带来一瞬芳香，似乎是她常用的香水味。
　　【幸福值+2，当前幸福值65。】
　　这些天里，秦筱竹幸福值一点点加上去，慢慢达到了65。晨曦觉得大概是离开了贺辰亦从贺家媳，又变回了秦家女，秦家爸爸妈妈也知道了自家女儿受委屈了，于是拼命补偿她。
　　“嗯，醒了。”晨曦看着抱着自己胳膊撒娇的某人，点了点她的额头，“快去吃饭。”
　　“唔~是我喜欢的那家店嗳，谢谢曦曦。”不知不觉间秦筱竹的称呼已经从姐姐变成晨曦，又变成曦曦了，本来也是同龄人，晨曦心理年龄甚至更小，也就没想着去纠正她。
　　“你最近太拼命了，都不回家怎么能行？”晨曦想起自己来的目的，严肃的说道。
　　“嘛~最近有点忙，”她刚从贺辰亦那抢走一个大单子，让他那个小公司元气大伤。“今天就回去，好不好？”秦筱竹拉着晨曦的衣角晃了晃。
　　“好吧。”
　　听到回答的秦筱竹偷笑着，像一只偷腥的猫，她自从发现面前人对自己撒娇无可奈何之后，就经常这样，果然晨曦一点都不计较了。
　　“曦曦，你也会这些东西吗？”秦筱竹看向晨曦手下的文件，有些惊奇，没听说过晨曦她接触过商业啊？
　　“一些简单的，还是知道的。”其实对于现在的晨曦来说，她已经有一定的知识了，前不久还把原主的一部分资金放到股市里，捞了一笔。
　　“是吗？”秦筱竹若有所思，突然开口问道：“曦曦，你想把贺氏放到自己手上吗？”秦筱竹也知道以自己的一己之力是不能把贺氏击垮的，她只是不想让贺辰亦好过而已。不过，如果晨曦继承贺氏的话，想来贺辰亦天之骄子一定深受打击吧！想想就解气。
　　“怎么突然这么问？”她其实是不想接手贺氏，贺父既然已经有找合适的职业经理人的想法，秦筱竹又没有破釜沉舟将贺氏拉下马的想法，想来保住贺氏集团这个任务，应该没问题，既然这样她就没必要做多余的事情了，有这时间不如好好学习，再加上，还要给秦筱竹找命定之人呢？！毕竟任务二还没着落呢！
　　“随口问问。”秦筱竹看着晨曦兴致缺缺的样子，便把心思按了下来。
　　-------------------------------------
　　时间一晃而过，半年过去了，秦幸福值一步步达到了70。
　　一家不错的私人饭馆，秦筱竹和晨曦对坐，离了婚更显精致的女子，微启红唇：“曦曦，马上就是十一小长假了，我们要不要去玩？”
　　提起去玩，晨曦一下想起来荷兰的米娅，哎~果然还是有些愧疚。
　　“你说去哪？”不想多想的晨曦忙把心神放到面前的女子身上，这些天，朝夕相处中，秦筱竹的一步步改变，让自己体验了一把养成系的快乐。看着娇娇柔柔的女子慢慢坚强起来，晨曦满满的都是成就感。
　　只是心中偶尔的悸动，被晨曦下意识的忽略过去......
　　“去三亚怎么样？最近天气转凉，三亚那边一定很暖和。”而且说不定能看到小曦曦的泳衣呢！期待！
　　“也好。”
　　说起来三亚，【小九，我妈妈怎么样了？】
　　......触不及防的问题，一下给999问住了，当初为了把晨曦绑来做任务，撒了个小谎，其实酒中仙大大当然没事，只是暂时回了时空局，没来得及联系晨曦而已，不过这种事就不能告诉晨曦了。
　　【酒中仙大大......很安全。】999仔细措辞，怕被自家宿主觉察，上次不注意就说漏嘴了。
　　【好吧！】看999这态度，估计问不出什么消息，以后再说吧！
　　-------------------------------------
　　三亚，被称为“东方夏威夷”，一大片金黄色的沙滩，像一片巨大的毛毯，一波波闪闪动人的海浪，就像蓝布镶着迷人的钻石，没错，这是正常的三亚，不过，这样的场景，刚到的晨曦和秦筱竹是看不到了，因为外面飘飘洒洒的是带着热气的雨，似三月的缠绵细雨，又好像夏日里粗狂的暴雨，洒在随处可见的芭蕉树上，是真正的“雨打芭蕉”。
　　“啊啊~好不容易和曦曦一起出来玩，竟然下雨了。”都怪这鬼天气！早知道就先做好攻略了，后悔！
　　酒店里的秦筱竹抱着被子滚了滚，一脸的懊恼。
　　晨曦笑了笑，安抚：“没事了，酒店里有温泉，我们去泡泡吧！”
　　作者有话要说：
　　果不其然，卡文了，
　　感情线真的是我心腹大患。
　　唉，晚了点。
　　大家早点睡哦！
　　最后的惯例，评论评论，走起~
　　看到这的宝宝收藏一下呗！
　　才14个，呜呜呜~


第10章第10章
　　“温泉啊~我去。”秦筱竹转了转眼珠，殊途同归嘛~
　　酒店里的温泉是天然的温泉，酒店围绕温泉而建，也是这个酒店的主打服务。
　　两人泡在其中，渐渐将一身的疲惫洗去，辛勤工作这么久的秦筱竹感觉全身放松，神清气爽。
　　不怀好意的看向身旁的女子，白皙的肌肤在温泉蒸汽的映照下亮的晃眼，最是漂亮的还是圆润的起伏，微妙的沟壑，荡起微波。
　　一心欣赏自家姐姐的秦筱竹没意识到自己也是别人眼里的风景，红润的脸蛋更显幼态，黑茶色的头发被打湿，散散的披在耳边，脑后，从锁骨慢慢流下隐没水中的雨滴，带着丝丝的靡靡之感。
　　晨曦喊了喊999【能看到我们俩吗？】
　　【小曦，为了保护未成年系统的精神健康，系统看到的都是一团马赛克。】
　　【是吗？这就好。】一直没注意自家系统，小九它好像来了小世界就很少出来了，一直呆在系统空间里，每天不知道在忙些什么。
　　-------------------------------------
　　两人结束后，去了楼上的旋转餐厅，大大的落地窗能透过看清不远处的海，有不怕雨的人们，肩并肩的走在雨里，倒是别有一番风味。
　　点了当地特色的美食，等餐的过程中，一个毫无预料的人，出现了。
　　“晨曦！”不太标准的普通话，从远处传来，米娅踏着轻快的步子来到两人身边，“真的是你啊~”她这次是和朋友一起来中国游玩的，没想到竟然碰到了晨曦！
　　用中国的老话讲，应该叫做：山水有相逢。
　　“米娅！”秦筱竹也很激动的样子，没想到在这能看到米娅，她其实也想着去荷兰玩来着，只是莫名其妙的想起米娅同晨曦表明心意的场景，当初不觉得怎么样，现在越来越不舒服。不过，她还没搞懂这是为何，只是下意识的避开了荷兰，在晨曦问起去哪的时候，提议三亚。
　　米娅身后有一男一女两人，都是标准的荷兰长相，两人状态亲密，应该是情侣。女孩子笑着打了招呼，开玩笑的说道：“米娅，这就是你念念不忘的人啊”
　　很明显的误会了，她是看秦筱竹转头搭了米娅的话，便下意识的觉得她会是晨曦，不过这人和米娅之前的描述不太对等啊，不是说厉害又温柔的中国女孩吗？她看起来弱不禁风的样子，真的一打三？
　　米娅一听便知道她们误会了，忙介绍道：“这是晨曦的妹妹，她对面是晨曦。”
　　自己被点名，当然不能不说话了，晨曦冲两人笑着点点头，米娅又向晨曦两人介绍：“她是我的发小Emma，另一个是她的男朋友Noah，我们是大学同学。”
　　女孩儿也就是Emma，知道自己认错了人，歉意的笑了笑。
　　“你们好！”秦筱竹看晨曦不太热情的样子，只能自己开口化解略带一丝尴尬的气氛。
　　赶早不如赶巧，五人一起拼了个桌，饭桌上Emma全程热情的和秦筱竹搭话，Noah只做个背景板看着自己女朋友和别的女孩子打的火热。
　　米娅好不容易见到晨曦，明里暗里都在暗示希望晨曦能在考虑考虑自己，从那天被拒绝后，米娅去查了吊桥效应，她也想劝自己放弃，可既然再次见面，能不能说是上天自有安排呢！
　　秦筱竹看围着晨曦团团转的米娅，莫名其妙的不舒服，这种感觉就像小时候喜欢的漂亮洋娃娃被讨厌的幼儿园小朋友抢走，又好像她和贺辰亦在一起时那群贺辰亦的迷妹呆在他身边的感觉，这种令人无所适从的感觉。
　　Emma看自己新认识的朋友心不在焉的样子，小小声道“给她们一点时间吧~”她还是希望自己的发小米娅得偿所愿的。
　　-------------------------------------
　　米娅和她的朋友们离开了，可秦筱竹还沉浸在那不明的情绪中不可自拔......
　　晨曦看身边人魂不守舍的样子，有点懵，怎么回事？吃饭前还好好的呢！
　　她快步在前拦住秦筱竹的步子，看到她一下撞到自己身上，低头直视她的眼睛：“小竹，你怎么了？”
　　撞到人的秦筱竹下意识的抬头，撞进一片温柔的眼睛里，心跳突然加快，曦曦......两人面对面，一下突破安全距离。
　　总感觉这样下去有点不妙呢？！
　　她听到自己说：“没事。”可真的没事吗？
　　回到房间的秦筱竹，一头扎进了柔软的被子里，究竟是怎么回事呢？
　　姐姐，晨曦，曦曦.....我...她努力想转移注意力，可还是一遍遍想起自己醉酒时那温柔的照料，愤懑时那默默的陪伴，痛苦时她带自己出游，最后想起了那个馨香的怀抱，在自己离婚时无所适从时，那个满是温暖又柔软的怀抱，她终于想起来了时时刻刻都在，却被那时的自己刻意忽略的悸动。
　　这下真的不太妙啊~
　　-------------------------------------
　　翌日一早，晨曦想叫醒秦筱竹，却意外发现没有在房间里看到她。
　　只能先联系，却得到了让自己在房间等的消息，于是只好乖乖呆在房间，无聊之间，敲敲999【小九，任务进度怎么样了？】
　　【任务目标当前幸福值70。代替世界意识选择主角1/2。尽量保住贺氏集团80%。】999这下才看到后台数据，昨晚幸福值+2-1-1+2-2....一顿上下浮动，直到再次停在了70。
　　【世界主角1/2看来要把秦筱竹的真命天子提上日程了，想来上次因为洛昭贺辰亦掉的20也会涨回来吧！一举两得。】
　　交流着信息，秦筱竹推门进来了。
　　都说抓住一个人的心先抓住一个人的胃。她不是胆小懦弱的人，既然确定了自己的心意，自然要主动出击。
　　想着晨曦平时蛮喜欢自己做的饭的，只是自己不经常下厨，更是忙于工作，既然这样，在异国他乡吃到喜欢的，对自己的好感必定加倍。
　　于是她一大清早就跑去餐厅借了厨房，做了拿手小菜。
　　作者有话要说：
　　老实说呢，打了主攻其实还是偏向互攻的。
　　在我的世界观里女孩子是不分这个的，床上的事还是要到床上讲，对吧！
　　嘻嘻~
　　今天买了新的防晒，和散粉，孩子的生活费超支了，哭~
　　最后的惯例:评论评论。
　　爱你呦~看到这里的宝宝们，加个收藏呗！


第11章第11章
　　“怎么突然想起煮饭了？”晨曦对着走近的秦筱竹笑了笑。
　　“你就说吃不吃嘛~”
　　又开始撒娇了，真是没办法！晨曦在心中摇了摇头，她是没怎么接触过这样的女孩子，真是摸不着头脑。
　　——————————
　　小长假匆匆而过，在秦筱竹的围追堵截下，米娅终究像是知道了什么一样，渐渐放弃了心思。
　　临走时晨曦想着任务，问道：“你看米娅的朋友，成双成对的，有没有要找一个男朋友的打算？”
　　这话把秦筱竹吓了一跳还以为晨曦知道自己的心思，暗中敲打呢！她抬头一看，却只看到关切的眼神……看来是我想多了，这人真是一点不开窍！
　　真是个木头！
　　可秦筱竹是万万不敢直接了当的挑明的，只能旁敲侧击。
　　可晨曦倒是毫无所觉，倒是999逐渐看出了点门道，可它可不会将这样的事说出来。
　　太阳东升西落，枫叶落尽，变成一片素白，街上漂亮的小姐姐们终于又换上了冬衣。
　　秦筱竹也不例外，毛绒绒的呢子大衣，衬得本就精致的小脸越发可爱。
　　晨曦看着面前人，突然想起自己第一次见到她的时候，时间过得可真快啊，都快一年了！
　　“快要过年了呀！”秦筱竹看着窗外飘飘洒洒的雪感叹。
　　“是啊。”自己在这个世界竟不知不觉这么久了。
　　“明天圣诞节，要不要去游乐场玩？”秦筱竹拉着晨曦从家里出来，在雪里慢慢走着。
　　“可以啊。”晨曦没甚在意就同意了，她其实没怎么去玩过游乐场，记忆里，妈妈似乎总是很忙。
　　晨曦沉浸在回忆里，突然迎面一片白，她下意识的一侧身，身后的秦筱竹“啊——”一声，被砸了个正着。
　　旁边玩雪的小屁孩儿们，哈哈大笑着，秦筱竹暗道了，一声熊孩子，不想理他们，拉着晨曦的手就走，没想到没扯动。
　　她转身就看到，晨曦一动不动的蹲下身，团了个大大的雪球，咻——的一声，扔到了熊孩子们的身旁，熊孩子们吓了一跳，又见没砸到自己，嘻嘻哈哈的跑远了。
　　秦筱竹嗔怪的看了一眼晨曦，摸摸她冰凉的手，“和小孩子计较什么？”话说是这么说，她心里一瞬间弥漫的甜意是假不了的。
　　“小孩，也不能欺负了你。”小孩子还是大人，路人还是主角，都不能欺负了她，毕竟自己来这个世界就是为了让她获得幸福的。
　　心理年龄未满十九岁的晨曦，难得的展露出小孩子气的一面。惹得999和秦筱竹都惊奇了一把。
　　第二日。
　　今天的天气不错，雪停之后，阳光恰到好处，既不会让人觉得刺眼又带来了十分舒适的温暖。
　　尽管现在时间还早，但等她们到达游乐场时，里面却已经站着不少人了。秦筱竹在四周环视了一圈，找到售票处去买了票，拉着晨曦的手腕兴冲冲的往里走。
　　“咱们先去玩哪个？！”周围人很多，秦筱竹说起话来都得用喊的。
　　“你决定吧！”晨曦应了一句，停下脚步回过身来看她。
　　“我不知道。”秦筱竹摇摇头说，“我从没来过游乐场，不知道什么好玩！”
　　她年幼时，正是秦家公司的上升期，爸爸妈妈都没时间陪她，后来，有时间了，她也就不再喜欢这种地方了。
　　“这样啊。”听她这样说，晨曦愣了愣。她也没怎么来过。
　　“你这么可怜的吗？”晨曦看着低着头的秦筱竹，笑着问了一句，伸手往她头上摸了摸。
　　她们站在原地朝四周环视了一圈，“要不。”半晌后晨曦顿了顿，转过头来对秦筱竹说了一句，“咱们还是去买张地图吧……”
　　“好啊好啊！”秦筱竹点了点头，又拉着晨曦重新往门口走，老老实实的去买了地图。
　　说是地图，其实也是攻略，里面有人专门编写了游玩顺序。
　　还分各种款式，什么闺蜜款，同事款，好友款。
　　这些全都不重要，秦筱竹只扫了一眼就略过去了，直接翻到了最后一页。那里赫然写着几个字：情侣款。
　　晨曦看着秦筱竹遮遮掩掩的样子，虽然不清楚她为什么不想让自己看，也没硬要凑过去看。
　　“先是过山车……”秦筱竹就这样拉着晨曦跑来跑去，一天就这样过去了，晨曦开不开心先不说，秦筱竹倒是兴致盎然。
　　秦筱竹翻开攻略，看向最后一个项目，摩天轮。
　　纵使是秦筱竹也听说过摩天轮的故事，在最高点和爱人亲吻，就可以永远在一起。
　　所以从她登上摩天轮之后，就一直胡思乱想，也没心思欣赏风景。
　　倒是晨曦这会儿正坐在窗边往下看，摩天轮越转越高了，脚下的景物逐渐变小变远，一大片风景就这么慢慢的展现在了她的眼前。
　　非常特殊的感觉，让她觉得特别心旷神怡。她笑了笑，依旧盯着外面的风景，看的特别起劲儿。
　　也就丝毫没有注意到秦筱竹已经凑了过来，并且和她越来越近，整个人都和她贴在了一起。
　　秦筱竹战战兢兢做好了心里建设，不过是偷偷亲一下脸颊而已，曦曦不会介意的。
　　对，就这样，一点一点凑过去。
　　快了……快了……秦筱竹仰头踮脚，一鼓作气……
　　另一边，一直没听到秦筱竹说话的晨曦，想转头将人喊到玻璃边。
　　——————————
　　这……触感不对啊~秦筱竹一下睁开双眼，就看到尽在咫尺的眼眸，下一刻猛地跳开。
　　忙不迭：“对不起，对不起……我没注意！”啊啊啊啊竟然亲到了嘴巴！表面道歉的秦筱竹心中暗自欣喜，这波不亏！血赚！
　　晨曦还没从懵B中清醒过来，看到弯腰道歉的秦筱竹，下意识的回复：“没…事”
　　【小九，我的初吻啊！】
　　【……】看着好感度一下增了15的999不敢说话。
　　作为系统标配好感度它理所当然是能看到的，不过，这不归晨曦的任务，系统就默认不播报好感度。
　　作者有话要说：
　　明天有英语考核，后天是满课，连晚自习都有课，
　　所以明天或者后天会断更一天，现在还不确定哪天。
　　先告诉大家一声。
　　然后庆祝，我家女鹅失去初吻。
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　最后的惯例，评论评论。
　　收藏，收藏，冲冲冲。
　　爱你们哟


第12章第12章
　　“小竹……”，话还未完，晨曦看着秦筱竹三步并两步的跑到卧室一把关上了门。
　　距离自己失去初吻已经三天了，秦筱竹看到自己就像被踩住尾巴的猫，转身就跑。
　　难为她和自己同处一个屋檐下，生生没说过一句话。
　　晨曦无可奈何，她一个失去初吻的还没说话呢！这个占了自己便宜的倒跑得快。
　　另一边，秦筱竹摸摸自己滚烫的脸，轻轻呼了口气，果然，还是不能平常心对待曦曦，她也担心晨曦会问自己当初为啥试图亲她，只能逃避。
　　不过，这次晨曦是真的有事，贺妈妈刚来电话，说贺辰亦在医院，被人打伤了，具体什么原因也没说，只问自己要不要去看看，晨曦觉得怎么说自己占了贺晨曦的身体，贺母的话还是要听的。自己原本是想交代一下秦筱竹再离开，既然她不见自己只能在微信上说了。
　　路上，去查原因的999出声，晨曦在得到消息时就让小九去调查了，贺辰亦受伤完全因为他自己，贺辰亦自从知道洛昭回国还在贺氏，就自我感动以为洛昭对自己旧情未了，再加上年少轻狂时的恋爱，让他完全放不下洛昭，屡次纠缠，洛昭不堪其扰，可不知是为情还是为了他的计划，一直忍着。
　　直到今日洛昭请假要回米国，路上被贺辰亦拦了个正着，终于忍无可忍一拳揍了过去。毕竟是个成年男子，即使有些柔弱也把贺辰亦打的不清。
　　路上围观群众们倒是看的高兴，纷纷猜测是不是两人抢心上人呢！
　　原来是贺辰亦这次去贺氏时见洛昭不在，慌了一瞬后，连忙找了人事部，人事怕这个太子爷对自己有意见，只能告诉他洛昭要去米国，贺辰亦想起曾经他的离开，连人事部的人说洛昭请假都没听清，只是联系了人，匆忙截在了洛昭去机场的路上。
　　没想到昔日的恋人见面便是一拳，被砸到头的贺辰亦，晕晕乎乎的无力制止洛昭，最后围观群众看事态严重报了警，警察没到，倒是救护车先来了。于是两人就一起去了医院，医院的工作人员联系了贺父贺母，贺父事务繁忙，于是贺母又联系了贺晨曦。
　　-------------------------------------
　　【小九，你知道洛昭为什么打贺辰亦吗？】看起来不是暴躁的人，怎么突然暴起打人了，奇怪。
　　【抱歉，系统没查到具体原因。】999显得有些愧疚，这是它的失职。系统就是为了辅助宿主而存在的，自己却没法解答自家宿主的疑惑。
　　【没关系，想来人事部的应该知道。】听出999派大星的声音里带着愧疚，晨曦开口安慰道。
　　然后，晨曦拨通了人事的电话......
　　晨曦匆匆赶到医院便见，贺母紧紧皱着眉头看向自己面前的男子，“为什么回国？”
　　贺母对这个曾经自己赶走的小男孩多少有些愧疚，因此在秦筱竹与贺辰亦离婚后也没有去找洛昭的麻烦，只想好好教育自家宝贝儿子，没想到自家儿子竟然被这小子打了？！
　　洛昭低眉顺眼的显得有些畏畏缩缩，但却紧紧握住拳头，他终于开口，带着浓浓的的讽刺意味：“这不是拜您所赐吗？”他顿了顿没话说，又是丧气般的开口，“明天是我父母的祭日。”这下恐怕没办法去米国祭拜他们了，马上警察就要来了吧！
　　贺母明显震惊，看来她真的没有关注过洛昭在米国的生活。
　　晨曦缓步出现，这件事也是她刚从人事那里知道的，怪不得洛昭要打贺辰亦，他拦住人家不如去看父母，洛昭当然火了。
　　“妈，先让他走吧!”晨曦开口，总不能真的让警察把人带走吧！那贺辰亦醒来，肯定也会让他走的，与其让两人因为此事死灰复燃，还不如现在就让洛昭走。
　　贺母看看晨曦又看看洛昭，终于点点头。
　　洛昭从刚刚晨曦开口，就一直看着她，直到现在才走向晨曦，轻轻开口：“总监。”他眼中的愤怒终于平息,只剩下满满的感激。
　　“别担心，会没事的！”晨曦开口安慰贺母，不提男主光环的事，只说洛昭自己能把贺辰亦打成什么样呢？肯定马上就会好了。
　　“嗯。”贺母勉强笑了笑，想着洛昭的话，她是不是做错了呢......
　　-------------------------------------
　　贺辰亦在傍晚醒来，洛昭已经在米国下了飞机，晨曦功成身退回了家，这下两个男主恐怕真的不会在一起了。
　　作者有话要说：
　　今天有点少，我今天列的细纲忘在了班里，暂时先放这么多，明天会补回来的。
　　不好意思。
　　再有两三章的样子，就要结束了
　　下个世界暂定为，种马文里的女主。
　　敬请期待。
　　嘿嘿，惯例，收藏，评论，走起~
　　爱你们哟


第13章第13章
　　回到家，晨曦依旧没看到秦筱竹的身影，倒是微信上洛昭又认认真真的发了谢谢。
　　晨曦盯着看了几眼，回了句没关系。
　　【不说其他，洛昭确实很爱他的父母，造化弄人啊！】
　　【小曦，这只是任务世界，你不要入戏太深哦！】999开导道。
　　晨曦叹了口气【还是先看看秦筱竹吧！任务怎么样了？】
　　【幸福值还是70，没有变动。】
　　【看来突破点还是要给秦筱竹找个爱人。】
　　晨曦暗暗地想，可她又想起那个突兀的吻，带着秦筱竹特有的清香萦绕在鼻尖，令她不由得红了耳尖。
　　-------------------------------------
　　另一边，贺父派去调查的人，也给了贺父满意的答复，原来一直对洛昭的事感到奇怪的贺父专门派人去查了洛昭在米国的生活，终于了解到洛昭的父母竟然意外身亡了，这是他自然不会觉得全然因为自己，但毕竟是自己将他们一家赶走，于是多少是有些愧疚。
　　不过在看到洛昭派路嘉接近贺辰亦，他便明白此次洛昭回国的目的恐怕不会那么简单。怕不是为了报仇。
　　贺父也顺带看到了贺辰亦在两人之间的爱恨纠葛，甚至在明知洛昭不喜欢他之后，还死缠烂打，彻底对这个继承人失去了兴趣。
　　他抬手拨通一个号码，“你从明天起就来贺氏上班吧！”
　　电话那头“嗯。”
　　这是贺父一早定好的接班人，精挑细选的职业经理人，贺父想把人带在身边培养一下，这样也更放心将贺氏交给他，但和贺辰亦是不一样的，他只有经营权，没有所有权。
　　贺辰亦在病床上醒来，第一时间得到了职业经理人入贺氏任职的消息，他一瞬间的惊慌，作为继承人培养的他当然知道职业经理人是做什么的！可爸爸不是要让自己接管贺氏吗？还下放自己去锻炼，自己是没有通过爸爸的考验吗？
　　贺辰亦是一点没意识到自己的问题，他只想到那被秦筱竹抢走的那几个单子，于是怒火一下升起，这个秦筱竹离婚了也要针对自己，过分!
　　这下他也没有去找洛昭的心思，只想尽快拿回属于自己的东西。
　　-------------------------------------
　　秦筱竹敲了敲桌子，看向面前的男人：“有什么事？”
　　她还没回家做饭呢！想来晨曦也该回家了，贺辰亦打电话要约自己出来，本来她不想出来的，可总感觉会有重要的事情发生，于是付了约。
　　“秦筱竹，你为什么要针对我，如果不是你，爸爸怎么会带职业经理人进贺氏？”被打击的贺辰亦怒火上涌，如果999在的话，便能看到代表着男主光环的金光，从贺辰亦的眉心转移到秦筱竹的眉心。
　　与此同时，系统提示音在晨曦耳边响起，【任务二，代替世界意识选择主角，2/2。任务完成。】
　　？？？晨曦一头雾水，怎么回事？
　　而这边，秦筱竹不想再继续和贺辰亦纠缠了，她抬腿就走，贺辰亦紧随其后，秦筱竹无可奈何只能由着他。
　　一路到了晨曦的家，贺辰亦“你现在还住在姐姐这里。”
　　“对啊！你有意见？”秦筱竹毫不客气的回怼。
　　贺辰亦·亦步亦趋进了晨曦家，秦筱竹想拦住他，被一句这是我姐家，你凭什么拦我？噎了回去。
　　贺辰亦环顾一周，总感觉哪里不太对劲呢？成双成对的杯子，漂亮的杯垫，一模一样的可爱抱枕，门口的拖鞋也像是情侣的款式，这是秦筱竹明白自己心意时暗搓搓的换的，没想到晨曦一点没发现，害的秦筱竹好是郁闷了一段时间。
　　两个人站在玄关，秦筱竹不想他进去，也不给他找拖鞋，贺辰亦也拉不下脸自己走进去，两人就这样对峙着，直到晨曦再一次回到家。
　　她看秦筱竹没在家，就自己下楼买了些东西，也是在逛超市时得到了任务成功的消息，于是买的差不多的晨曦就打道回府了。
　　没想到看到了刚好的贺辰亦，与这些天一直不见自己的人对峙。
　　......“站着干嘛，进屋吧！”晨曦无奈开口，又拿出一双拖鞋递给贺辰亦。
　　同时在心中默默对999说【小九，看看任务二为什么突然完成了？】
　　【经检测贺辰亦的男主光环消失，世界意识追寻你的意志，自动将光环交给秦筱竹。】
　　【追寻我的意志？】
　　【是，这方小世界是由酒中仙笔下形成，晨曦你是酒中仙大大的女儿，理所当然的是天，道之女。世界意识在未得到酒中仙大大的意志时，便会追寻你的意志。】
　　【这样吗？既然这样那另一个世界主角是谁？还是洛昭？】
　　【当然不是，洛昭的光环与贺辰亦一起消失了。】
　　【那怎么会完成任务二？】
　　【......】999匿了，现在还不能说。只看晨曦自己发觉了。
　　这边贺辰亦与秦筱竹的气势被晨曦打破后，秦筱竹像往常一样往晨曦身上扑过去，晨曦下意识的一接，将人纳入怀中。
　　哎~又开始撒娇了！距离上次的意外，又看到了撒娇的秦筱竹，晨曦心里一本满足。
　　被晾在一边的贺辰亦看两人的互动，渐渐看出了端倪，自家姐姐......和秦筱竹的样子又些奇怪啊，他的视线转到两人的拖鞋上，突然灵光一闪，原来是这样......
　　发现秘密的贺辰亦不管不顾的跑回了贺家，连后面晨曦叫自己的声音，都没有注意。
　　贺辰亦路上一直在想：是不是秦筱竹早就和姐姐在一起了，那天抢自己的单子会不会是为了姐姐，难道姐姐也要贺氏，被事情打击的贺辰亦，有些混乱，他胡思乱想着说服自己，终于到了贺家，推开门就看到贺父自己做在沙发上，“爸爸，......”话到嘴边，贺辰亦却说不出口。
　　而贺父与开口了，“我知道你会来找我，职业经理人的事是我决定的，与他人无关。”
　　“为什么？”贺辰亦听到这话，一瞬间失去了神彩。
　　“你看看你都做了什么？”听他这话，贺父也有些生气，他还有脸问：“你那个小公司的单子一天天掉，我就不说了，你看看你天天顾及你那些儿女情长，这样的你怎么让我放心把贺氏交给你？”
　　“那你交给谁？我姐姐那个只会设计的艺术人才。”
　　“你哪里听的话，我已经决定将贺氏交给职业经理人了。”这孩子，他现在才发现，自家的儿子竟然这么小肚鸡肠的样子，不说没有给他姐姐的意思，就是把贺氏给贺晨曦又如何，那是他姐姐，继承贺氏也是理所当然。
　　贺父失望极了，“我在给你最后一次机会，贺氏的事务要拓展到W市，你直接去那里担任总经理吧！”
　　这波市明升暗降，W市的生意当然没有贺氏的大本营A市好，贺辰亦张张口，想说些什么，贺父九先一步开口：“此事就这么定了。”
　　面对着如此严肃的贺父，贺辰亦终于熄了心思。之后他破釜沉舟般说到：“秦筱竹和姐姐在一起了。”就算自己得不到，那姐姐和秦筱竹也别想好过。
　　不过，他的话贺父没往心里去，他当然知道秦筱竹住在晨曦家里，只觉得是两女孩关系亲近，也正是因为如此，贺家和秦家不和的言论才不攻自破，贺氏在贺辰亦与秦筱竹离婚后的股票才没受到影响。
　　贺父毕竟是商人，以利益为先，于是便默认了秦筱竹和晨曦住在一起。
　　-------------------------------------
　　花开两朵，各表一只。
　　那边看着贺辰亦跑走的秦筱竹有些觉察到不对劲，他是不是发现了什么
　　哎~自己的心思昭然若揭，贺辰亦都发现，晨曦却发现不了，不如下一剂猛料吧！
　　晨曦回头就看到秦筱竹若有所思的样子，下意识的抚了抚她的头顶，嘴边噙着笑：“怎么？不躲了？”
　　“对不起嘛~”秦筱竹想起那个意外的吻，开始害羞，但也不想躲开晨曦的手，只扯了扯她的袖子撒娇道。
　　作者有话要说：
　　今天比较急，没来得及捉虫。
　　大家看到错的，可以给我说一下，我改一下。
　　爱你们哟，么么，
　　惯例:收藏，收藏，评论评论。
　　嘿嘿嘿
　　对了，最近因为人工荨麻疹在吃药。
　　好困啊~
　　还有还有，你们打新冠的疫苗了吗？
　　我们学校就快要打疫苗了。


第14章第14章
　　这晚，秦筱竹早早回了家，做好了晨曦喜欢的菜，还开了一瓶平时不常喝的红酒，给自己壮胆。
　　晨曦回到就看到喝的醉醺醺的秦筱竹，呃......这个场景好熟悉，怎么感觉秦筱竹不是在喝醉就是在喝醉的路上呢？
　　另一边，晕晕乎乎看到晨曦回来的秦筱竹一下扑到了晨曦面前。
　　晨曦看往这边扑倒的秦筱竹，怕她一下倒地，忙向前一步将人接到怀里，哎~
　　“唔....晨曦你回了呀？！”这时的秦筱竹还没反应过来自己醉了，只记得自己的目的是表白：“能不能...”打了一个小小的酒嗝，“喜欢我呀？”
　　是有喜欢的人了吗？晨曦一头雾水。
　　而没等到回应的秦筱竹有些慌乱，她抬头看到近在咫尺的薄唇，漂亮的弧度很好亲的样子，一直不说话的话，要打破僵局的，怎么做呢？她仰头印上了漂亮的唇。
　　被吻了个猝不及防的的晨曦懵了一瞬，想着不和酒鬼计较，扶着身上人打算回房，没想到秦筱竹悄悄趴在自己耳边，吐气如兰，晨曦还没来得及害羞，就听到小小的我喜欢你？！嗯....晨曦！
　　喜欢谁？谁喜欢？！都说酒后吐真言，晨曦的大脑一片空白，任务目标爱上自己是什么情况？这算监守自盗吗？
　　凭着仅存的理智，晨曦将人扶到床边，站直身体，定了定神，转身离开。
　　她走的太潇洒，以至于没看到身后人将脸埋在枕头上......泪水渐渐打湿眼眶。
　　果然还是不行吗？秦筱竹在心中默默祈祷，能不能喜欢我一下，只一下呢？
　　没错，在说出那就能不能喜欢她时，秦筱竹就醒了，只是她想看看晨曦会是什么态度才一直装醉，这下将人吓跑了，是不是就没机会了！
　　-------------------------------------
　　另一边，晨曦无甚目标的四处走着，999在她心里开导【其实，任务目标不错啊！就当是谈个恋爱吗？你也是十九岁的人了！】
　　【......我会离开吗？】
　　【这取决于你自己，我完全尊重你的意思。说不定你同意，任务一就完成了呢？】
　　【是吗？】那算不算欺骗感情呢？
　　不知不觉间竟然走到这里了，晨曦看着面前的摩天轮，想着那次和不久前的吻，秦筱竹是不是早就有这个心思了，那自己让她赶快找个男朋友是不是对她太残忍了呢！
　　晨曦想着与秦筱竹相处的点点滴滴，一些当时难以理解的举动就突然有了解释，她心头抓挠着，不知如何是好。
　　好好的女配被掰弯了，该怎么办呢？
　　晨曦漫无目的的在游乐场逛着，看着不远处的棉花糖机，恍然像看到那时拉着自己跑来的秦筱竹，她回眸一笑时，眉眼一弯的样子，她心中一直压抑的悸动好像突然冒了出来。
　　晨曦抚了抚怦怦跳的心脏，上前买了一束棉花糖，扬起一抹笑，【小九，我们回去。】
　　而在这茫茫的等待中，秦筱竹已经渐渐没了表白时的底气，或许等会儿就说是醉酒，当作不知道好了，她不想离开晨曦，可如果她硬要赶自己走怎么办？...不管了，到时候就死皮赖脸的赖着不走了。
　　紧张中的秦筱竹没听到晨曦开门的声音，知道晨曦推门进来，看到原本因醉酒而一动不动的秦筱竹，满脸泪痕，头发乱糟糟的覆在脸上，晨曦无奈笑了笑，想也知道这酒怕是没喝醉。
　　“对不起！”
　　“我答应你了！”
　　两声交叠在一起，两人俱是一愣，晨曦听到面前人的话，走过去拨开她的头发，温柔的说道：“为什么要道歉？”
　　秦筱竹傻愣愣的道：“我醉酒胡说...”
　　“哦~这么说你不喜欢我？”
　　秦筱竹一下说不出话来，她当然喜欢，是她不喜欢她，嗯~等下，刚刚曦曦说什么来着？
　　答应...答应我了？
　　“你刚说答应我了...”
　　“对呀，才反应过来？”晨曦扬了扬眉，看着自己新鲜出炉的女朋友犯傻。
　　【幸福值+15，当前幸福值85】
　　【嘛，效果不错。】
　　【晨曦，你故意的？】999的声音传来，它有些不可思议，这么久的相处它当然了解晨曦不是那骗人感情的人啊？
　　【倒也不是，我确实蛮喜欢秦筱竹的，但这不影响任务完成嘛~】
　　“给你糖。”晨曦拿出买的棉花糖，停在秦筱竹面前，“我的女朋友。”
　　女朋友......秦筱竹在心中默默重复着，抹掉泪花，抬头冲晨曦笑。
　　-------------------------------------
　　时间过的飞快，转眼间就快要除夕夜了。
　　秦筱竹望着与晨曦相握的手，距离自己成未晨曦女朋友已经有一段时间了，可她还是没习惯身份的转变，秦筱竹紧了紧交叠的手，心思都跑到了九霄云外。
　　“喂喂喂，你到底有没有听我说话啊？”晨曦不满的晃了晃两人相握的手，将秦筱竹的心思拉回来。
　　“听，听了吧！”秦筱竹没底气的回。
　　“是吗？”晨曦看着她讨好的笑，没在追问下去，反而又说了一遍“除夕那天，我们回贺家老宅吧？”
　　“啊~我现在的身份合适吗？”毕竟之前是贺辰亦的妻子，现在又是晨曦的女朋友，她现在去贺家老宅会不会不太好。
　　“怎么不合适？”晨曦看出她的顾虑，“别担心，你是我的女朋友，名正言顺的。”
　　话是这么说，秦筱竹可没想着晨曦能当众承认自己的身份，不说贺家老人能不能接受，就自己这个尴尬的身份就一时半刻不能光明正大。
　　翌日一早，晨曦带着秦筱竹准时到了贺家老宅。
　　迎面碰上了贺父贺母，贺辰亦，毕竟要过年了，老人总是喜欢承欢膝下，于是贺家人就都来了老宅。
　　贺母看到好久不见的秦筱竹还是有些尴尬的，她喜欢作为自家儿媳妇的秦筱竹自不用说，可自己明知道贺辰亦的情况还去联系秦家联姻，多少有些愧疚，又知道了洛昭家人的事，让从来没注意过的贺母，明白了很多事不是自己强求就有用的。
　　晨曦看着双方有些尴尬的气氛，开始打圆场。“爸妈，先进去吧！”又与秦筱竹对视，默默表达着别担心，万事有我。
　　吃饭前，贺母一直想拉晨曦问问，为什么带秦筱竹来贺家老宅，虽说她也来过，不过毕竟都和辰亦离婚了，这多尴尬啊？！
　　可贺母一直没机会，直到晨曦开口给贺家老爷子介绍秦筱竹，贺母才明白为什么晨曦要带秦筱竹来贺家老宅。
　　“爷爷，给你介绍一下...”晨曦话还没完，老爷子就接道：“这不是秦家女儿吗？这位当然认识。”
　　“是啊，不过她还有另一个身份。”
　　听到这话的秦筱竹有些震惊，不会是她想的那样吧！
　　“我的女朋友。”此言一出，贺家老爷子，贺父贺母，秦筱竹都震惊极了。
　　只有贺辰亦一脸我就猜到了的表情。
　　-------------------------------------
　　夕阳西下，秦筱竹坐在晨曦的床上，一脸恍惚，这就公开了？！！！
　　晨曦她竟然真的公开了。
　　老爷子对于这件事倒是意外的看得开，艺术圈里，同性恋的人不计其数，老爷子也是为数不多的见过世面的老人了，再加上老爷子对于贺辰亦，洛昭，和秦筱竹的事也了解一些，他虽然不说但对于自家儿子与儿媳的操作也是不满的。这次看晨曦也是一脸认真，也明白了她不是玩玩而已。
　　儿孙自有儿孙福，他年龄已经大了，管不了小年轻的事了。
　　“回神了！”晨曦弯腰看向秦筱竹一脸恍惚的表情，打了个响指。
　　作者有话要说：
　　下章想开个车。。。污污污~
　　还不知道怎么开。
　　明天这个世界就结束吧！
　　下个世界是修真的背景。
　　嘿嘿。
　　惯例，收藏收藏，评论评论。
　　希望每一个看到这里的小可爱们们，都能开心一整天。
　　冲呀


第15章第15章
　　“回神了！”晨曦弯腰看向秦筱竹一脸恍惚的表情，打了个响指。
　　“我......”
　　“怎么了？”
　　“怎么突然公开了？”秦筱竹低着头，不敢去看晨曦的表情。
　　“怕你没有安全感嘛？”晨曦话还没完就听到系统提示音【幸福值+5，当前幸福值90】
　　晨曦轻轻一笑，“再说了你未婚我未嫁，你是我名正言顺的女朋友，有什么见不得人的吗？”说着伸手刮了一下秦筱竹的鼻梁又摸了摸她的鼻尖。
　　自从两人在一起后，晨曦就非常喜欢动手动脚的，让秦筱竹不堪其扰。
　　秦筱竹刚想说两句，一抬头就看到了一片雪白，一下红了脸，也没空纠结公开的事了，只闭眼想把面前人推开，一伸手却被绵软的触感惊呆了，似乎碰到了不得了的地方了呢!
　　秦筱竹猛地抽回手，却没抽动，睁眼一看，就见晨曦噙着坏笑，握住她的手：“怎么，想占我便宜？！”
　　“我才没有。”秦筱竹反驳道，看晨曦还是笑着不说话，咬咬牙一把按了下去，好软~“我自己的女朋友，我想摸就摸，怎么了？”
　　晨曦看她色厉内荏的样子，不禁笑出声：“宝贝~你要知道，”她贴近秦筱竹的耳边，唇瓣接触到晶莹泛红的耳垂，轻声开口，“我是有些个性，冷淡；不是个，性冷淡。”
　　秦筱竹还没反应过来话意思，就感觉耳垂一片湿热，唔~
　　“别咬......”原来晨曦这个坏心眼的舔了舔自己唇边的耳蜗还不过瘾，又含住精致小巧的耳垂轻轻咬了咬。
　　“这里是老宅，不能胡闹。”听懂晨曦刚刚话意思的秦筱竹红着脸，想推开面前的人。
　　虽然在一起了，可两人的关系还停留在单纯的亲亲，抱抱，晨曦猝不及防的荤话，倒让纯洁的秦筱竹闹了个大花脸。
　　没想到她伸手推人的动作，可方便了晨曦，她一把将秦筱竹的手扯到一边，抬腿伸入自家女朋友两腿之间，将人的上半身提起，空间一瞬间压缩，带来暧昧的感觉，“没关系，老宅的隔音非常好。”
　　晨曦舔了舔唇，俯下身，亲了亲秦筱竹颤抖的睫毛，然后准确无误的印上了另两片红润......
　　呼吸被剥夺，昏昏沉沉中，秦筱竹迷迷糊糊的想着：有点甜，口红到底能不能吃呢？
　　-------------------------------------
　　第二天，秦筱竹往温暖的地方拱了拱，想把身边的东西抱在怀里，一伸手感觉到不对：这个触感...昨晚的记忆一瞬间回笼，一下红了脸颊。
　　她喜欢上晨曦之后也补充了一点关于这方面的知识，可因为害羞，没怎么仔细看过这些东西。没想到竟然这么...原谅她一个大家闺秀说不出舒服的话来，即使感觉真的不错
　　想起自己都求饶还没被放过，她不由得伸手拧了一把身边人，又在听到晨曦一声嘤咛时，心虚的收回手，可已经来不及了...
　　晨曦一把捉住了在身边作乱的手，“还不累？”昨晚谁一直喊着累了，要休息！
　　“我才不累。是你累吧？！”有心倔强一下的秦筱竹，被自己沙哑得嗓子吓了一跳。想起晨曦一直逼着自己喊姐姐，不然就不给她个痛快，忍不住又开始生气，又想掐她一把。
　　还没来得及动手，就见晨曦翻身坐起身，“你干嘛去”她忙问道。看着晨曦一丝、不挂的起身，害羞的看着她背上的几道红痕，那好像是自己激动时挠的。
　　“我去给你倒杯水。”是昨晚自己闹得太狠了，嗓子都哑了。
　　晨曦将温水递到秦筱竹面前，坏笑着：“既然不累，看来可以在来一次对吧，反正时间还早。”
　　“......”秦筱竹感受一下自己还酸疼的腰，算了，还是不皮了吧！
　　晨曦看她红着脸不说话还真以为她还想再来一次，转了转手腕，欺身而上。
　　“累了，真累了。”秦筱竹这下淡定不了了，她真不知道自己能不能受的住，还是先怂一下吧！她可不是怕，这是识时务者为俊杰。
　　“是嘛~”晨曦想着昨晚迤逦的一夜，暗暗笑了笑，自己新上任的女朋友还真是可爱。
　　想着昨晚幸福值突然加了九，还是在那个微妙的阶段，她就忍不住想笑，为了表达自己的开心，她也不闹了，一鼓作气将人送到了顶峰。
　　————————————
　　从老宅回来，两人的感情就算过了明路，在又一次的荷兰之旅，晨曦向秦筱竹求了婚，顺便在同性可登记的这个国家结了婚。
　　后来，生活平平无奇，只有两颗心逐渐靠近。
　　只可惜幸福值一直停留在99，晨曦也不着急，反正是要陪这人到生命的尽头的，什么时候完成任务就没那么重要了。
　　好在任务还是完成了，那是个没什么特别的清晨，两人相拥着醒来，晨曦看到近在咫尺的星星眼，摸摸秦筱竹的头，就听到提示音，【幸福值+1,当前幸福值100。任务一，完成。】
　　【本世界任务全部完成，任务者是否离开。】
　　晨曦亲了亲爱人的睫毛，暗暗拒绝了系统。
　　如果自己离开，秦筱竹怕是会哭吧！这么漂亮的眼睛还是笑起来弯弯的最好看。
　　————————————
　　系统空间里，白发苍苍的晨曦恢复了刚成年时的模样。想着秦筱竹离开时抚着自己的脸，泪眼朦胧的说不要忘记她。
　　晨曦的心猛地一揪，她以为自己离开世界后会慢慢忘记她，可这一辈子的感情果然不能轻易抛之脑后。
　　【小九，系统有淡化情感的功能吗？】虽说没怎么看过小说，她也知道系统文里经常有淡化感情的东西。
　　【当然有。】999也主张淡化一下感情，毕竟每次任务都是对任务者感情的消耗。
　　淡化感情是对任务者的保护，就算晨曦不提，它也会主动给她淡化感情的。
　　作者有话要说：
　　忘记发了。哈哈哈，希望明天能顺利码下个世界。
　　和第一个小可爱说拜拜。
　　昨天不小心给手划了，好痛。
　　惯例，收藏收藏，评论评论。
　　爱你们哟


第16章第16章
　　刚到这个世界，晨曦就听到一声稚嫩又愤怒的吼声：“许晨曦，你不要欺人太甚，莫欺少年穷！”
　　这是什么情况？！晨曦还没来得及反应，就听到身边传来威严的声音：“曦儿，莫要与他纠缠，既然话不投机，便随我走吧！”
　　还没原主记忆的晨曦，看身边人仙风道骨的样子，只得点点头称“是”。
　　一路疾行，那一身白衣仙人在一山头停了下来，并道：“为师先回了。”
　　晨曦还没回话，就见他御剑而起，快速离开。
　　晨曦观四周无人，忙呼喊999，小九也给力的把剧情传送过来了。
　　这是酒中仙大大，也就是晨曦的母亲，早期在男频小说里开的坑，名字叫《修仙至尊》扑面而来的龙傲天升级流的感觉。与大部分无闹脑后：宫文不同的是，在设定中只有一个女主。
　　不过，为了充实剧情，又符合男频读者的心，男主倒是有不少的红颜知己，在女主后出现第一个红颜知己时，大多数读者要求收后：宫，酒中仙不同意，但在坚持了几天后，收后：宫的声音还是不断。
　　酒中仙一气之下直接弃坑，离开男频，去了女频小说大火网站，绿江。
　　而小说在汇聚了读者意念而诞生了一个不完整的世界。
　　一般情况下，如果小说顺利完结，这些世界在结束了剧情之后，就会稳固下来，成为一个完整的小世界。
　　而太监掉的小说，则因为没有顺利收尾完结，不能自洽的设定，只能任由不稳固的小世界顺着读者意志自行衍化。
　　那剧情展开就会像脱缰野马的一样混乱，最终导致世界意识崩溃。
　　原剧情中男主林扬，标配孤儿，他出身的世家在他十二岁的时候被灭门，他主角光环闪闪发光的以躲水缸的方式奇迹般的躲过了拥有神识穿墙如无物的仇敌们的翻找，后又惨遭未婚妻，也就是许晨曦的退婚。
　　许晨曦，高阳世家嫡女，与林家林杨自幼有婚约。不过许晨曦在十二岁时被路过的仙人看上带走。临走前，仙人要求斩断尘缘，尤其是姻亲关系。于是便出现了开头那幕。
　　而男主林杨在流浪数年之后，十六岁时拜入宗门，开启了传奇般的修仙打脸收后-宫之旅。
　　在进宗门前，路过百兽之森，救了女主何婉儿，也就是此次任务目标。英雄救美的情节惹得女主芳心暗许，在宗门对他百般维护，虽然她的实力也不太好。
　　何婉儿是水木双灵根，若是两者相辅相成也算高阶天赋，天生的炼丹材料，可偏偏水灵根弱小，属于伴生灵根，拖累了本身的木灵根，所以女主只是宗门里一个普通的外门弟子。
　　男主作为单火灵根的天赋，本可以做亲传弟子，可不知为何他非要从杂役弟子做起。
　　其前期剧情总结起来，就是外门弟子看不起杂役弟子，升级打脸进入外门，内门弟子看不起外门弟子，升级打脸进入内门，亲传弟子看不起内门弟子，升级打脸成为亲传。
　　而在打脸升级的过程中，第一个红颜知己，出身世家娇俏可人的江采萱也出场了。
　　至此后的情节发展就属于世界意识的自我发挥了。
　　男主先是将第一个红颜知己发展成自己的第二个老婆，还把女主何婉儿当成正宫，还要她和谐后宫关系。
　　后面便是换一个副本收一个老婆，包括妩媚女魔修，温柔大姐姐，傲娇小萝莉，等等等等。
　　直到最后男主找到当初家族的灭门仇人，将其绞、杀，然后和他的老婆们幸福快乐的生活在一起。
　　原本一生一世一双人的双洁文，变成无脑后：宫爽文，于是只得拉晨曦来善后。
　　【任务一，任务目标幸福值达100。】
　　【任务二，代替世界意识选择主角。】
　　【任务三，消灭幕后BOSS。】
　　【稍等一下，小九，把任务进度调出来看一下。】
　　晨曦的疑惑从上个世界就有了，在贺辰亦的光环消失时，秦筱竹才被世界意识认定为主角，那为何之前的任务进度会1/2呢？
　　【任务一，任务目标当前幸福值20。任务二，代替世界意识选择主角1/2。任务三，消灭幕后BOSS（未完成成）】
　　忽略幸福值才20的事，晨曦将视线聚焦在1/2上，上次就算了，毕竟自己已经在那个世界很久了，这次可什么还没做呢！
　　【小曦……】999不知道该怎么解释，没想到自家搭档竟然找到bug了，
　　【这个1是我，对吗？】这是唯一的解释，变数就是自己，只有这一个可能。
　　【对，晨曦你毕竟是酒中仙大大的亲生女儿，世界意识名正言顺的亲闺女，所以你占了主角的名额。】
　　原来是这样吗！那另一个主角是不是这次的任务目标呢？
　　【小曦，先不要想了，原主的记忆还没接收。】
　　【好吧。】
　　原主许晨曦可以说是千娇百宠的娇娇儿，可惜直到她十二岁，水灵根天赋出现时，那个仙人将她带走，世界就变了。
　　那个仙人表面一副仙风道骨的模样，其实只当许晨曦是将来的炉鼎，而炉鼎实力越强，可采补的修为越高，于是他专门在孩童十二岁刚可以开始修炼时将人带走。
　　之后许晨曦的生活便是修炼，修炼，直到成年时被那仙人取了元阴，然后就变成了修炼采补，修炼采补……
　　无休无尽的折磨下，作为打击男主奋进工具人的许晨曦最终香消玉殒……
　　可怜那许家父母还以为自家宝贝女儿成了仙人的徒弟，为此骄傲不已。
　　接收完记忆的晨曦被那仙人的做法气的浑身发抖，又被许晨曦的情绪影响，整个人仿佛梦魇，还好999即使的叫喊，将晨曦拉出那莫名的情绪中。
　　【能把那个仙人杀了吗？】被修仙世界影响的晨曦起了杀意，那仙人只是一介散修，好歹也是修仙之人竟做出如此不齿之事。
　　【当然可以，不过小曦，你现在还是个孩子又没有修为，如何……】999未尽之语，晨曦也听出来了。
　　看来迫在眉睫的事提高自己的实力。
　　————————————
　　天朗气清，晨曦站在长长的队伍后面，在心里和999交流。
　　【这下也算提前进入剧情了。】
　　这队伍便是男主林杨和女主何婉儿后来的宗门，乾元派。
　　林家和高阳世家许家所在的五星城就属于乾元派的庇护下。
　　回想晨曦为了避免被那仙人找到，一路抄小道回了五星城，原本是想回许家，没想到半途遇到乾元派招新。
　　一人一系统合计，去许家就要完全按照许晨曦的性格来，避免ooc，还是很麻烦的，不如进乾元派来的快，想来那仙人也不敢和乾元派对上。
　　测灵根的速度很快，孩子们先在第一个修士面前摸骨测年龄，然后去第二个修士那儿测灵根。
　　这个测试也很简单，只要将手放在水晶球状的法器上再拿开，球体就会变色，不同颜色代表不同的灵根。
　　不合格的自行离开的，合格的去第三个修士面前登记姓名年龄。
　　最后，第四个修士会让孩子们按照灵根分开站，四灵根站一堆，三灵根站一堆，依此类推。
　　晨曦远远地看了一眼，已经有几十个孩子测完了。双灵根的暂时还没有出现，倒有十来个三、四灵根的围成两堆在聊天。
　　台下的孩子们仰头望着他们，一脸的紧张和艳羡。
　　没被选上的孩子们则远远地站在人群外围，不甘心就这么离去。
　　身边是带他们来的长辈，正恨铁不成钢地斥责着什么。
　　晨曦收回视线，随着队伍一起向前挪动。
　　“听说仙长们在仙门里过的日子跟神仙一样，而且他们都是不吃东西的。”排在晨曦前面的几个孩子许是太过无聊了，便开始窃窃私语起来。
　　都是些没什么根据的道听途说，不过听来打发时间倒是不错。
　　几个孩子说了半晌的闲话，也不知是过了多久，当他们的话题拐到哪家的糖人好吃时，前头人群里忽然出现了一丝骚动。
　　时间一晃而过，临近午时，终于轮到了晨曦。
　　晨曦与系统都清楚原主是水灵根。单一水灵根的资质是很不错的，不然也不会被那仙人选做炉鼎。
　　值得一提的是这个世界里，分为金木水火土五种灵根。灵根的品质分为上中下三等。上等的单一灵根便是天灵根。
　　天灵根，灵根充裕。修炼速度比普通灵根快数倍，结丹没有瓶颈。
　　此外还有变异灵根，由二种或三种五行属性混在一起，被异变和升华的灵根，有雷、冰、风等属性，修炼速度不下于天灵根。
　　晨曦摸了一把水晶球，手感不错。
　　刚触上，球体顿时被纯澈的蓝色占领了，透明的球中仿佛有蓝色液体在流动。测试的弟子惊喜不已：“水灵根！”看着蓝色的纯度，难道要出天灵根了吗？
　　然而过了一会儿蓝色渐渐退居二线，取而代之的是晶莹的金色，那弟子顿了顿，欣喜被一捧冷水浇灭。
　　“水金双灵根。”双灵根其实也不错，不过当然没有天灵根令人惊喜。
　　听到这话的晨曦有些意外，不过基于情绪不可外露，她还是淡定的收回了手。
　　这种最低级的测灵根法器其实根本测不出准确的灵根情况，不过大致上不会有错。
　　唯一的特点是会把天灵根和变异根全给显示成变异前最初的某个单灵根，让人无从得知到底资质如何。
　　这也是宗门乐见其成的，防止极品的苗子提早暴露会被人盯上。
　　登记了姓名和灵根之后，晨曦一个人站在了一边。
　　不远处的三三两两的人纷纷看过来，脸色不算太好，羡慕嫉妒皆有之。
　　【这个水金双灵根是什么意思？】原主不是水灵根吗？
　　999想了想回到【或许是那仙人根本没有认真测过灵根，就一味的认定原主是水灵根了。】
　　毕竟原主只是边缘人物，许多事情并没有完整的介绍。
　　【好吧。】晨曦只能接受了999的看法。
　　又过了小半天，终于结束了测试，
　　晨曦扫了一眼，这儿通过测试的约有二十人，由四名筑基修士用飞行法器载着带去主城与其他人集合。
　　事不宜迟，一结束，孩子们就告别了父母，跟随仙长离开了。
　　这里离主城不算远，以他们的速度，一个时辰就到了。
　　一行人在主城修整一番后，一同去了乾元派。
　　作者有话要说：
　　夸我，快夸我。
　　嘿嘿嘿3500，我真牛。
　　哈哈哈哈哈哈，
　　明天就要打疫苗了。
　　今天的作者没话说。
　　惯例，收藏收藏，评论评论。
　　爱你们哟


第17章第17章
　　五星城在内的许多城池都属于乾元派的附属地。
　　每四年乾元派会有一次大型的招新活动，为门派增添人手，大多数凡俗界十二岁到十六岁的孩子。
　　五星城中的二十多人，与主城中来自各城的修仙苗子回合后，由修士们带领着乘坐飞行法器到达乾元派的地点。
　　一行人在山脚下停下，修士们将法器收回，大大小小数百人望着高高的台阶，停下了脚步。
　　登仙梯，检验弟子可否有修仙的定力。
　　晨曦一马当先，没管后面踌躇不前的孩子们，后来，在领路修士的解释下，孩子们才踏上登仙梯，这也算正式踏出了修仙的第一步。
　　耗时半天，终于爬完，过程中的考验对晨曦来讲当然不算什么，无所欲便无所惧。
　　登仙梯后，偌大的广场上，整整齐齐地排列着数万弟子，各个宝衣华饰、气势凌然，让人敬畏。
　　那些个孩子们与弟子对望，充满了对未来的向往。
　　掌门见状站出来主持大局，便有执事弟子引导新弟子们排排站定，聆听掌门教诲。
　　掌门抚了抚胡须，满意地扫了一眼最前排的单灵根们，接着开始了长篇大论的开场白。
　　晨曦听的无聊至极，感觉回到了开学校长开大会时的样子。
　　开场白结束后，便是新一轮的测试。
　　“下面，所有弟子重新测灵根。”执事长老朗声说道。
　　原本的水晶球只是最低等的，测出来的结果准确度感人，自然需要重测。
　　除此之外，还需要测一下每个人的体质，看一下有没有漏掉的特殊体质。
　　执事长老拿出记录玉简开始点名，按照灵根资质排名开始叫人一一上去重测。
　　这一回测灵根的法器就高大上了许多，一个四四方方的大家伙，上头有一对手印，把手放上去，就能测出灵根和体质。
　　有几种灵根就会出现起几种颜色的光柱，光柱越高资质越好，颜色越纯粹灵根越纯净。
　　如果灵根驳杂，颜色会斑驳不堪，需要服用净灵丹清除杂质。
　　如果有小灵根在侧伴生，比如，我们的任务目标何婉儿，就只能用洗灵丹洗掉伴生灵根了。
　　净灵丹不算太难弄，就是效果有限，可洗灵丹却很少见。
　　灵根不纯粹容易走火入魔，灵根太多修炼的速度会慢很多。
　　如果光柱太矮则是说明这个人没什么前途。可能一开始修炼很快，但没多久就会卡在瓶颈期，到死都难以突破。
　　不过这些晨曦都不在意，毕竟都不是剧情中的关键人物，她不会耗费心神去关注。
　　很快就到了晨曦，仪器上显现出漂亮的光柱，澄澈的蓝与晶莹的金并驾齐驱。
　　看这纯净的颜色，执事长老还以为会看到雷灵根的出现，没想到等了一会儿光柱还没有融合的意思。
　　照理说两重灵根的要么是双灵根，要么是变异灵根。
　　例如，金生水，金水灵根产生雷灵根；水生木，水木灵根产生冰灵根；木生火，木火灵根产生风灵根。
　　执事长老定了定神，突然想起一个可能，或许是炼器师体质的水金天灵根。
　　水金灵根全是上品却未变异者是天生的炼器师，可以将任何材料软化或者固化，捏塑成需要的模样。
　　普通炼器师需要借助火焰炼器，这类人群则不需要。他们能利用水金灵力代替火进行催化，最大限度地激发材料的效用。
　　而令一边，遥遥观望的掌门，摸了摸胡须：“看来炼器峰的老头要得偿所愿了。”
　　各峰长老随着掌门的眼神看过去，也明白了掌门的意思。
　　炼器峰长老，炼左是现今五位炼器宗师之一。五个宗师有三个在圣器阁，一个在散修联盟，所以天衍宗最厉害的炼器大师就是这位炼左长老了。
　　炼左微微一笑，作壁上观。
　　他也不是看重灵根的人，以前也曾收了六个徒弟，有男有女。
　　灵根好的有，灵根差的也有，他只看炼器的资质，不在意修炼的能力。
　　毕竟炼器这东西，也不一定需要太好的灵根，如果有天赋，五灵根也行。
　　可是教完六个徒弟之后，他忽然想收个关门弟子，继承他所有衣钵。
　　说到炼器，最好的资质当然是水金天灵根，可惜这种天才几乎都被圣器阁把持着，因此一直没能遇到。
　　圣器阁，顾名思义里面的人，无一例外都是炼器师，由于炼器一道烧钱和赚钱都飞快，所以圣器阁在修仙界中也是难得的富得流油。
　　所有人都测试完之后，隐在结界后的峰主和亲传弟子们纷纷露了出来，峰主也都朝着自己的目标伸出橄榄枝。
　　好在资质好的，他们在后面就已经争抢一波了，好在不会被新弟子看到抢人的一面。
　　炼左长老亲自到晨曦面前：“老夫正好缺一个关门弟子，许晨曦，你可愿成为我的弟子？”
　　被999提前告知前后因果和原主水金天灵根的资质，晨曦毫不犹豫的行跪礼，“弟子许晨曦，拜见师傅。”
　　炼左见状，连说了三声“好”，一挥衣袖把晨曦拎到身边高台上。
　　接着和还在与备选徒弟交流的峰主们传音入密炫耀了一大圈，张口闭口就是“不争是最好的争”、“老夫什么都没说，徒儿就自己送上门了”、“诶，运气来了谁也挡不住”等等话语，十分欠揍。
　　不知道是不是世界意识判定晨曦为亲闺女的原因，传音入密晨曦听了个十成十。
　　看着一脸认真严肃的新晋师傅，晨曦抽了抽嘴角。
　　又听到峰主们怼回来，晨曦……
　　这乾元派原来的这个画风吗？！
　　————————————
　　时间匆匆，四年过去。
　　晨曦从闭关中出来，青衣飘扬间，十六岁的少女渐渐有了仙人风姿。
　　炼器峰弟子统一的青衣在少女身上显现出朝气的感觉，明明不是剑修，却又带着剑修的凌厉与内敛，在漫长的苦修里，晨曦之前略显跳脱的性子渐渐稳重下来，不像十六岁的少女，而炼左对于自己这个关门弟子也很是满意。
　　【小九，女主那边现在怎么样？】
　　【暂时还好，不过小曦你要快点。】
　　晨曦沉迷炼器不可自拔，修为也迅速提升至金丹，在这一批弟子中也算名列前茅，可惜还没来得及展现实力就又一次闭关炼器，导致除自己和那不靠谱的师傅外都没人清楚晨曦现在的修为。
　　或许是大家普遍认为炼器师的修为晋升不快，也没人注意晨曦，这次若不是999提醒女主有危险，晨曦还想不起来自己的任务呢！
　　知道事情刻不容缓的晨曦，御剑而起……
　　作者有话要说：
　　今天的作者有话说。
　　打疫苗真不算多疼。
　　可以接受，就是午休时间被占了。
　　唉~困~
　　希望今天的审核能快一点。
　　昨个审核一下审了一晚上。
　　无语凝噎。
　　惯例，爱你们哟。
　　评论评论，收藏收藏。
　　现在收藏28个，大家赏个脸呗！


第18章第18章
　　状似虎的妖兽张开大大的翅膀，扑向倒在地上，脸色苍白的少女。
　　少女撑起半个身子，往后退了推“难道就这样了吗……”她这贫瘠的生命就要断送在这里了吗？
　　咻——的一声，锋利的剑刃带着杀气，直直射进妖兽被怒气激的通红的眼球。
　　“嗷——”被重伤的妖兽，转移注意力看向远处的青衣少女，她半悬在空中，控制着剑在妖兽身边徘徊，趁机补刀。
　　【早知道这样就练几个招式了。】晨曦面上一片淡然，心里痛苦面具和999吐槽。
　　【那你沉迷炼器不可自拔，有什么办法！】话是这么说，999还是不担心晨曦的，毕竟她四年间悄无声息的结丹，因为要为原主报仇，虽然任务里没这一项，她一刻没放松的在提高自己的实力。
　　所以晨曦虽是炼器师，实力也绝不逊于其他剑修。
　　果然，天生敏感的妖兽感受到了对面之人的威胁，在又一次的中剑后，半伏下身子，呈攻击状态，蓦的从口中吐出一团火来。
　　晨曦忙掐决，将水灵力调出来，两方相接，漫天的水汽弥漫。
　　【它逃了！】视线被阻，晨曦只看到那半边翅膀扇动，似乎是逃了。
　　逃便逃吧！晨曦也不想赶尽杀绝，毕竟在原剧情里是女主拿了它守护的宝物，才被追杀的。
　　想到女主，晨曦忙转头看向身后——空无一人。
　　呃……晨曦难得的卡壳【女主她……跑了？】
　　999：很难不笑出声。
　　【现在怎么办？】女主怎么跑了啊~这下她怎么去认识她，不认识怎么完成任务，怎么提高幸福值。
　　【找找吧！她受伤了，走不远的。】
　　听到女主受伤，晨曦有些焦急，哎~都受伤了还不安分，没办法，晨曦只得再次御剑而起，视野开阔之后，一眼便看到，跛着脚慢慢挪动的女主，她加速冲下去，停在女主面前。
　　还没来得及开口，就见女主伸手往衣襟里拿什么。
　　她一头雾水间，就听见软软的轻声，“这是净灵草。我可以给你。”
　　果然是逃不掉啊~或许这就是宿命吗只希望面前这人能心软一下，放过自己，不要杀人夺宝。
　　在这修仙界她明白没有白吃的饭，自己身上唯一有价值的就是这株净灵草了。
　　啊嘞~净灵草？那不是炼洗灵丹的材料吗？在其位谋其政，晨曦也做足了功课，现在也算这方小世界的半本百科全书了。
　　久久没听到回话的何婉儿心里没底，慢慢抬起头，便与晨曦对视上了，她惊了一瞬，退了半步，又不小心扯到了腿上的伤口，暗暗吸了一口气。
　　晨曦却被刚刚的惊鸿一瞥惊艳了一下，她淡淡的红色眸子就像打碎了的琉璃盏，在柔和的日光中闪耀着，眼眶微微泛红，整个人像极了一句诗，清水出芙蓉，悠悠白丁香。
　　“我不要。”
　　“啊？！”何婉儿一下瞪圆了眼睛，那红彤彤的眼睛就更显眼了，注意到面前人的视线聚焦在自己的眼睛上。
　　何婉儿猛地底下头，“谢谢。”她也不知道自己为什么要道谢，只是下意识的这样做了。
　　作者有话要说：
　　（小剧场）晨曦:我的女主呢！这么大的女主呢！
　　999:哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——————————————
　　520快乐！！！！
　　今天只有一千。
　　啊~我要好好设计一下细纲啊！
　　欠的字数会补回来的，
　　爱你们哟。
　　惯例……评论评论，收藏收藏。


第19章第19章
　　谢谢？晨曦有些摸不着头脑，“这本就是属于你的。”况且那确实对她没有用处。
　　倒是女主的伴生灵根，需要洗去。就是不知道女主是怎么知道洗灵丹需要净灵草的。
　　“……”何婉儿一时无言。
　　修仙界杀人夺宝是很常见的事，这人竟说出这种话来，也不知道是真傻，还是假傻。
　　还不知道被何婉儿判定为傻的晨曦，从乾坤袋中掏出一个小丹瓶，递给何婉儿。
　　“伤药。”
　　何婉儿顺着晨曦的视线，看向自己的脚踝，无缘无故的示好，她可不敢接。
　　“嗯？怎么了？”看着无动于衷的何婉儿，晨曦摸了摸头，她倒出一粒丹药，黄灿灿圆滚滚的是上好的外伤药。
　　晨曦在炼器的练习中常炼出些新奇的小玩意来，在乾元派的内部交易商场中也算小有名气，而炼器又是出了名的赚钱，于是就算没有宗门的各项补贴，晨曦也是标准的小富婆一枚。
　　“无事。”何婉儿看着丹药，还是伸手接了过去，总不会有更差的结果了，不过是一粒药而已。
　　她将丹药放出口中，感受其在喉咙里化开，然后脚踝伤痕处，密密麻麻的开始酸疼。是真的伤药！？可为何...她静静的看着面前陌生的女子不出声，那淡红色的眸子里透出淡淡的疑惑来。
　　“你是主峰那边的外门弟子？我是炼器峰的。”
　　女主身上是外门弟子的服饰，腰上的腰封与配饰则是主峰弟子的样式，想来女主对自己还有所防备，只是她畏与自己的实力，不敢名言罢了。
　　既如此，将自己炼器峰弟子的身份主动说出来，或许会好些。
　　何婉儿将视线定在面前人的腰间，白玉腰牌象征着她亲传弟子的身份，听说炼器峰的弟子大多着青衣，她大概也猜到了人的身份，大概是那传说中神龙见首不见尾的炼器峰峰主的关门弟子。莫非是看自己是乾元派的人才主动示好。
　　不过，猜到是一回事，她不想与亲传弟子有甚交集，何婉儿想着自己在主峰的遭遇，眸子慢慢变暗。
　　“多谢。”她扯出一抹笑，未进眼底。
　　“不必客气，你可要回宗门？”女主这么危险的生物还是在自己身边比较好，万一林杨那个种马，什么时候再来个英雄救美，自己做的这一切可没用了。
　　“是。”何婉儿听到问话，敛了笑容，事出反常必有妖，往日里无缘无故的对自己好的人，不是对自己有所觊觎的弟子，就是想着讨好那位亲传弟子的其他外门弟子。
　　可这人怎么看都不会是那两类人啊算了，走一步看一步吧！
　　“我带你回去吧！”晨曦暗暗的想：别被晦气的男主撞到了，一见钟情这玩意也太邪乎了。
　　“好。”
　　不似修仙界常见的飞行法器，舟，莲，鹤的形状，何婉儿看着奇形怪状的东西抽了抽嘴角，只能说真不愧炼器师嘛！这是个什么玩意。
　　晨曦看着自己的杰作，一脸骄傲，这是她根据现代的飞机改出来的法器，比往常的法器安全极了。
　　-------------------------------------
　　另一边，衣衫褴褛，灰头土脸的男子，从丛林里缓缓走出来，看着面前断掉的树，和明显的战斗痕迹，暗自庆幸，还好战斗已经结束了，看这战斗痕迹怕是很厉害的妖兽，不过为什么心头会有种莫名的感觉呢？仿佛错过了很重要的东西。
　　-------------------------------------
　　云雾缭绕，峰峦迭起。
　　晨曦驾着法器回到了乾元派，先一步将人送到了主峰，送佛送到西，主峰是群峰中最高的山峰，想来也是灵力最浓郁的地方。
　　以修仙者的体质，可隐隐约约看到周围诸峰中不少弟子行走其间，文字描述往往苍白，不管第几次看到这样的场景，晨曦依旧会暗暗被这方小世界震撼。
　　从进入乾元派以来，晨曦与原主的命运便背道而驰了，所以到不必遵循原主的人设，不过为了避免与剧情外的人有过多的交流，晨曦一直以炼器怪人的形象示人，非必要不与其他人接触。
　　“我这便离开了。”一路与女主说了不少话的晨曦，自认为与何婉儿算是朋友，不过，毕竟不是太熟悉，进人家的房间，委实过于亲密了，为了避免她不舒服，还是先一步离开吧。
　　“好。师姐再见。”何婉儿与晨曦告别。师姐是晨曦主动让她喊的，外门弟子在未拜师之前，与亲传弟子是没直接关系的。只是为了和女主打好关系，晨曦才找机会让何婉儿喊自己师姐，这样有了另一层关系后，晨曦才好再次出现在何婉儿的生活里。
　　-------------------------------------
　　月上柳梢头，万籁俱寂，外门弟子都睡了，何婉儿房中。
　　“你说她有什么目的呢？”何婉儿对着半空中的人影喃喃道。
　　别人看不到的地方，白袍道人抚了抚长长的胡须，“这人身上似乎带着天道的气息。”
　　“什么意思？”
　　“就是传说中的天道之女，运道极好，而她又是天生的炼器材料，或许后来会炼出仙器，以此飞升仙界。”
　　白袍道人是何婉儿逝去的娘亲，留下的遗物中的一枚玉佩中的附灵。
　　附灵的情况，大多出现在凡俗界，在修仙界中倒是少见，所以从没人知道何婉儿身边还有这类人物。
　　白袍道人第一次出现是在何婉儿入乾元派一年后，被内门弟子欺负时受伤，磕到怀里的玉佩才出现。他是三百年前陨落的修仙大能，意外附到了玉佩里，后就一直沉睡，玉佩辗转成了何婉儿的母亲手里，最后在何婉儿身边觉醒。
　　在这一年里白袍道人在暗中给了何婉儿不少帮助，但是他很受玉佩限制，只有在与何婉儿独处时才能显现身形，不过平常倒是可以通过玉佩看到外面一天发生的事情。
　　所以一人一魂就渐渐养成了每晚交谈的习惯，而女主去找净灵草也是被他指导的，他得知何婉儿的天赋时就开始让何婉儿准备丹药了，常见的倒是不难，用灵石交易就好，只是像净灵草这样不常见的东西，只好亲自去摘。
　　没想到竟然出了意外，时光过了三百年，白袍道人的世界认知已经出现一点偏差了，在那时像净灵草这样的东西是绝不会有妖兽守护的，可现在竟然有翼虎兽守护，导致女主下性命垂危时，他在玉佩里急得不得了，却无能为力。
　　毕竟他和何婉儿相遇也有一年之久了，毕竟是唤醒自己的人，而且他的存在又只有何婉儿知道，也只有她能看见。
　　正因为这个原因，在原著中从未提起女主有这个特殊的守护者的事，像这种类似戒指中的老爷爷的金手指，一般不都是男主标配嘛！可现在竟在女主身边，或许是天道对女主的补偿。
　　可这样一来，那时女主的一见钟情是不是也掺杂着其他东西呢？
　　作者有话要说：
　　今天出去玩了，开心。
　　袁隆平爷爷的事，相信大家都知道了。
　　希望爷爷一路走好。
　　——————
　　今天的惯例。
　　评论评论
　　收藏收藏。现在收藏35.
　　我希望在完结之前能200。你们觉得有可能吗。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　何婉儿在凡俗界的生活算不得好，那淡红色的眸子，被当时的人认为是不祥的象征。
　　在何婉儿出生一个月时就被亲生父亲赶了出来，与母亲相依为命长大，在母亲故去后，意外辗转来到了乾元派，成了外门弟子。
　　修仙界众人倒不会因这眼眸对她有所歧视，毕竟身体发肤受之父母，又长相这种东西又遵循天道，修仙之事虽说是逆天而行，可到底还是要顺天意而为。
　　并且不可忽略的事，作为曾经的女主，或后来的女主之一，何婉儿的外貌都是难得的出众，在修仙界，美人辈出中都是难得的相貌。
　　但是漂亮又没实力的美人是不会有好下场的，这也就导致了，何婉儿的生活不像她期待的平静，那个亲传弟子的爱慕，与试图讨好他的弟子的纠缠，和其他羡慕嫉妒的外门弟子的故意刁难，都让何婉儿的生活不甚平静。
　　-------------------------------------
　　翌日一早，晨曦推开静室的门，在心中默默感叹不与现代社会相同的风景的同时，慢慢与上前来打招呼的人，点点头回应。
　　她作为炼左的关门弟子，在炼器峰算是辈分比较高的人，她的师兄师姐们的亲传弟子，恭恭敬敬的喊着“小师叔”上前来打招呼。虽然他们当中的大多数人比晨曦的年龄大多了。
　　今天，晨曦可是有正事的，原剧情中，除了英雄救美外，男主令女主倾心就是由于今天的事件了。
　　一直骚扰女主的主峰亲传弟子，在今天又去找存在感，被男主打脸，又一次被男主救的女主，在亲传弟子的对比下，更是对男主林杨倾心。
　　按照剧情今天林杨应该到乾元派了，可没有和女主结识的他，不知道还会不会到乾元派呢？
　　为了以防万一，还是先去找女主比较安全，不过去找她好像有点刻意。
　　心思流转间，足尖轻点，晨曦跳上飞剑。
　　飞剑凌空，速度飞快。
　　这是乾元派给新弟子统一派发的剑，跟着晨曦也已有四年之久，由于炼器峰不注重练剑，用剑的能力大多不如其他峰的人。不过他们可以自己铸造剑，对于晨曦来讲，飞剑不过是工具，自己又不喜欢铸造剑类的东西，所以一直将这普通的剑用到了现在。
　　这是一座很小的山峰，在主峰与炼器峰的交接处，山峰低平，又没什么灵气，女主在无事时就会到这里来躲清静。
　　不过还是难保被心术不正之人纠缠，剧情就在这里开始。
　　晨曦到达这里，在一处停下，暗暗思索这下可以完美的介入。
　　此刻平台上空无一人，女主还没有来。晨曦落在平台上，扫了一圈，一时心起，故意找了个从登峰台阶位置看不到的地方站着，等着何婉儿出现。
　　————————————
　　“修炼的灵石丹药我能够提供更多，你最好再多想想，我耐心可不好。”何婉儿低着头听完这样这句话，隐忍着没有发声。
　　今天是主峰例行的发放灵石丹药和修炼资源的日子。
　　她拿着几块下品灵石，和混杂了太多杂质的废丹，捏紧了拳头，这混杂了太多丹毒杂质的废丹根本不能服用，只会给身体造成伤害。
　　何婉儿知道自己被亲传弟子觊觎，也知道自己每个月宗门分派的修炼资源被克扣，但她只是个外门弟子，无力与对方争锋，只有忍耐，至少还能获得一些丹药和灵石。
　　可是今天……对方是彻底撕破脸皮了，连最后的遮羞布都不留的将她的所有修炼资统统换成了劣质品。忍耐，真的还有用吗？
　　还是说，她真的该考虑如对方所说，放弃无谓的坚持？
　　就算她不愿屈从于手段卑劣的真传弟子，也可以选择依附其他人，但是，好不容易坚持到了现在……真的要放弃吗？
　　少女握剑的手关节泛起青白。
　　她在领到废丹和灵石后，就到了自己经常呆的地方躲着。没想到最后的清静地也被他找到了。
　　何婉儿盯着面前一脸势在必得的亲传弟子，和他身后的一群人就厌恶的想吐。
　　亲传弟子路朋兴得意洋洋，他就没见过这么倔强的女子，他可是亲传弟子，他的师傅可是宗门专门负责修仙物资发放的长老，多的是人讨好自己，自己喜欢她是她的荣幸，可她竟然如此不识抬举。
　　-------------------------------------
　　另一边，蹲守的晨曦被这嚣张的话，气得不得了，知道这都是降智的配角的戏份，还是忍不住生气，他把女主当成什么，一个可以强取豪夺的物品？！
　　“你是主峰的弟子？”晨曦现出身形，剑指路朋兴。
　　同时放出金丹期的威压，将那一群人定在原地。
　　唔---,这人是谁？！路朋兴咬紧牙，艰难将剑捏在手中，看突然出现的女子，装饰像是炼器峰的亲传弟子，但没听说最近有什么人突破金丹啊？他在主峰修行多年，但由于天赋不算太好，修为卡在筑基九层已经十年了。
　　但他不想在一群小弟面前丢脸，也不想被何婉儿看不起，咬咬牙，强撑着：“你是谁？不要管闲事!”
　　同行中一青衣男子，默默低下头，他已经看出来面前人，是自家小师叔祖了。
　　他是炼器峰峰主三弟子的亲传弟子的第一个弟子，按修仙界的辈分来讲是晨曦的师兄的徒孙。
　　不过他的炼器能力不好，经常烧炉，在大多数富有的炼器峰弟子中，最穷，所以只好和路朋兴打好关系，希望可以得到更多的炼器材料和灵石。
　　晨曦一眼便看到了那个青衣，不过这人在自己这边没有印象，不过看这衣服，应是炼器峰的人。
　　晨曦解了他身上的禁制，将人一下扯到人群外，“告诉他们我是谁。”
　　哎~还是躲不过啊！秦怀闭了闭眼，没看向身后的一群人，反而对着晨曦恭恭敬敬的行了个弟子礼：“秦怀见过小师叔祖。”
　　作者有话要说：
　　到底多久不洗澡，才能成为姐姐的臭宝。
　　惯例:收藏收藏，评论评论。
　　爱你们呦。
　　今日份分享。
　　听说世界上有两种人
　　洗澡放音乐和不放音乐的人
　　我听说两个人相拥时
　　心跳的速度和坐过山车是一样的
　　我不知道你洗澡放不放音乐
　　但是我在想怎么样才可以
　　不动声色的邀请你
　　和我一起坐过山车呢。


第21章第21章
　　路朋兴毕竟是老油条，听到秦怀的话，联想面前人的年龄，相貌。一下反应过来，此人应是四年前炼器峰所收的关门弟子。
　　遭了，踢到铁板了，此人与自家师傅算是同辈，照例来讲她还是自己小师叔呢！
　　干什么不好，犯到这人手上，听说这小师叔出了名的脾气古怪。
　　这也是晨曦四年间没怎么接触过人，造成的刻板印象，所有人都觉得一个年纪轻轻的小姑娘，一年到头埋在炼器室里能会正常到哪去！
　　晨曦这边还没想好怎么处理这事，就看到脸色几经转变的路朋兴，艰难的行了个弟子礼，道：“见过许小师叔。”
　　路朋兴不敢告知自己的姓名。但毕竟不是自家峰的，只能这样尊称，只希望这小师叔不知道自己是谁，别找自己的事啊！
　　看到领头的示弱，晨曦悄悄看了一眼被自己牢牢护在身后的何婉儿，只见她低着头，不知道在想些什么。
　　看不到当事人表态的晨曦，只好撤了威压，转头问秦怀，用剑尖指着路朋兴：“他是谁？”
　　她当然知道这人是谁，不过许晨曦可不会知道，但是轻易放过路朋兴是万万不能的。
　　秦怀毫不意外的卖了路朋兴，反正不过是酒肉朋友，能有什么义气。
　　“路朋兴，是吧！我记住你了。”
　　能自由活动的路朋兴，还没反应过来就听到这话，只得白着脸，“是，许小师叔，路某先行一步。”
　　既然已经这样了，还是先离开吧！不管如何，相信师傅会护着自己的。不过就是不知道，师傅知道自己往日的行径该如何是好。
　　————————————
　　另一边，从晨曦出现就一直愣在原地的何婉儿，面上平静如水，心里惊涛骇浪。
　　她仿佛看到，自己穿行在黑暗中，漫长的黑暗，压的人喘不过气，直到远方的利剑刺破黑暗，白茫茫的光射进黑暗里。
　　白光中，隐隐约约能看到一个人的身影，她踏着轻快的步子，一步步走向自己，最后停在自己面前。
　　何婉儿抬头看向人影，正是青衣，墨发，容貌艳妍的女修士，仿佛间她听到她喊：“师妹……”
　　————————————
　　一瞬间，路朋兴一走，那群狐朋狗友们也乘法器的乘法器，御剑的御剑，一溜烟的跑了。
　　秦怀左看看右看看，小声道：“小师叔祖，我也先走了。”
　　“走吧走吧。”想着这秦怀在剧情里一次也没出现过，估计不是什么重要的人，晨曦也就放他走了。
　　最重要的是，一直低头的何婉儿到底怎么了。
　　晨曦微微低头，轻声喊到：“师妹……师妹……”
　　何婉儿猛地抬头，只见微皱着眉的晨曦，眼含担忧的看着自己。
　　她心中曾经暗含的不甘，愤怒，好似被慢慢抚平，只记得那暗含担忧的眼。
　　她眨眼将一瞬间泛起的泪花隐去，难掩声音的喑哑：“谢谢你，师姐。”
　　她知道，从今天开始，路朋兴决计不会来骚扰自己了。
　　【幸福值+10，当前幸福值30。】
　　情理之中，晨曦没有惊讶，“想亲手报复他吗？”
　　修仙之人，向来有恩报恩，有仇报仇，大多遵循本心，才不会滋生心魔。所以晨曦才会有此提议。
　　与其自己将何婉儿的路，铺成一片光明，不如让她努力提升实力，自己去走出康庄大道，毕竟授人以鱼不如授人以渔。
　　“嗯？”何婉儿一懵。
　　“除了那株净灵草，洗灵丹还需要什么材料，尽管和我说。”
　　“为什么？”为什么这样对我，你有什么目的，我能为你带来什么呢！我天资不够，能力不强，除却这副还看的过眼的容貌，还有什么值得你这样做的呢？
　　尽管心里万分不解，何婉儿还是只轻声问了一句，仿佛只是不经意间提到。
　　“当然是因为你值得。”不提女主的身份，不像剧情崩坏中她说出什么“林杨这么优秀的男人，自己当然不可以独占，这么多姐妹要和谐的生活。”原剧情中，她坚强勇敢，尽管生活不尽如人意，也依旧热爱它，在修行中也一步一步脚踏实地，是个十分有人格魅力的人。
　　“是嘛~我知道了。”不管以后会发发生什么，现在晨曦对自己确实很好，她暂时放下心防，试图让这个刚认识的人进来。
　　-------------------------------------
　　剑华流光，长剑折转间带着灵气的律动，一招一式间尽显仙气。
　　收剑站稳，何婉儿额冒浅汗，呼吸急促，灵力也消耗了许多。待到调整好后，她略带羞涩向晨曦行礼道：“修为不佳，功法剑诀亦是不精，还请师姐责罚。”
　　这一个月以来，晨曦一直在对何婉儿特训，先是筹齐洗灵丹的材料，让何婉儿从水木双灵根，变成单品木灵根，又是一点点教高深一点的剑法，何婉儿一直练的是外门弟子的剑法，功法，不是特别适合现在的她。
　　而那座炼器峰和主峰之间的地方，也成了两人的秘密基地。
　　晨曦将剑法一点点交给何婉儿，没想到何婉儿的练剑天赋倒意外的不错，晨曦又从宗门的众多秘籍中，挑选了一部最适合女主体质的修仙功法《木灵转幻》，配合剑法训练，女主的修为一日千里。
　　仅一个月，就从练气七层，一举突破筑基期，到达筑基五层。
　　修仙等级分为：练气，筑基，金丹，元婴，分神，大乘。
　　每级又细分为九层，越往上越难以精进，女主进入外门两年方修炼到练气七层，晨曦现在也从金丹一层到二层了。
　　看着何婉儿汗湿的脸颊，晨曦摇头道：“何来不佳不精之言，你过谦了。”
　　何婉儿握剑的手微颤了一下，抬头，得到了大师姐的称赞的小脸，骄傲的扬起。
　　“师姐……”
　　晨曦趁机道：“剑道需多练方才能将剑韵入骨，来，再练一次。”
　　其实是刚才没看够，还想多看几次，女主练剑绝了，真好看。
　　“是。”
　　又是一遍剑招。
　　“剑道需要持之以恒，再来。”
　　“是。”
　　“再来。”
　　“是。”
　　然而，意志并不能抹消身体的疲惫。哐当一声，两人的目光下意识的落在掉落于地上的长剑上。
　　“师，师姐……”何婉儿左手按住自己颤抖不稳的右手，心中后悔着平时只顾着灵力修为，没有多淬炼身体，现在才练了多久，居然连剑的都拿不住，师姐可是要对她失望了？
　　她带着几分紧张的看向晨曦，发现晨曦面无表情，看不出在想什么。
　　师姐......
　　“明日便是外门弟子大比了，有信心吗？”晨曦突然想起这件事。
　　那个路朋兴她可一点没忘，不过，先让他紧张一段时间，等宗门大比后，再一并算账。
　　一年一度的宗门大比，先是外门弟子的角逐，一些表现优秀的有机会被长老的弟子们收为徒弟，一跃成为内门弟子。
　　外门前三名与内门弟子继续比赛，又决出前三，与亲传弟子比赛，而在比赛中同样是表现优秀的人，有机会成为各峰的亲传弟子。
　　而那个路朋兴作为亲传弟子，若是何婉儿要与他战斗，只有成为外门前三，内门前三，才有与他战斗的机会。
　　晨曦倒不是担心何婉儿的能力，以她现在的修为，在同期中是吊打别人的存在。
　　只是到底是将人拉到炼器峰，在自己的辐射范围内呢？还是将人交给更合适的人呢？
　　这个合适的人，便是临木峰的峰主木林森，当初晨曦得知这个名字时很是笑了好一会儿。
　　作者有话要说：
　　有没有人给我解释一下，营养液能干嘛，
　　那玩意有啥用。
　　惯例:收藏收藏，评论评论。
　　爱你们哟！
　　今天2500哦！
　　今日份分享。
　　群众，尤其是中国的，永远是戏剧的看客。
　　牺牲上场，如果显得慷慨，他们就看了悲壮剧;
　　如果显得觳觫，他们就看了滑稽剧。——鲁迅


第22章第22章
　　临木峰，在乾元派各峰中是待遇最好的，临木峰的弟子门都会炼丹，其中又以木林森为最。木林森，水木双灵根，炼丹天赋一骑绝尘。
　　丹药在修炼中不可或缺，所以临木峰也是和炼器峰一样，富得流油。值得一提的是木林森是难得的美男子，又年少成名，以两百岁稳坐峰主之位，是乾元派最年轻的峰主。
　　多的是女修士投怀送抱，自荐枕席，可木林森一向不假辞色，所以晨曦想临木峰或许是何婉儿的一个好去处。
　　-------------------------------------
　　宗门大比一向是乾元派的盛事，各弟子也十分重视这次改变命运的机会。
　　外门弟子共比了三天，晨曦一路陪着何婉儿过关斩将，终于站上了决赛的现场，六进三时，何婉儿碰到筑基七层的对手，在一番角逐后，何婉儿终于将人打倒在地。
　　【幸福值+10，当前幸福值40。】
　　晨曦遥遥望向擂台上的何婉儿，看她转头冲自己笑。
　　这时候的何婉儿似乎有了后期的样子，抛弃心中暗暗的自卑，变得自信阳光。
　　最后，外门前三集体亮相，一直没说话的999，突然开口，【那个站在中间的男人，是男主林杨。】
　　是嘛~晨曦看向何婉儿身边的人，平平无奇，倒是符合男主的长相描述，隐隐约约看到那个愤怒的少年的影子，晨曦顿了顿，先走一步。
　　虽然没了女主的戏份，男主还是从外门弟子开始了，看来这次的宗门大比，男主也要成功进内门了，男主既然出现了，难保他不会把自己认出来，妨碍自己的计划就不好了。
　　【我们先走。】
　　-------------------------------------
　　师姐她怎么走了？是有事吗？何婉儿摸不着头脑，不是刚刚还好好好的吗？
　　自己得了前三，师姐她不高兴吗？等会儿还是去秘密基地看看吧！
　　另一边，林杨看着身边的女子，恍惚间只觉得，这人应是自己的。虽然第一次见面，自己好像很喜欢他，他抚了抚砰砰跳的心脏，难道这就是一见钟情。
　　其实不是，这更像是天道作祟，可无奈剧情中人是没办法感知的。
　　“这位师妹，能认识一下吗？”林杨露出自以为帅气的表情，搭讪道。
　　师妹，他谁啊，谁都能这么喊我吗？当然只有师姐一个人可以这么喊我，何婉儿偏头就看到，平平无奇的男人，装作温文尔雅的样子，可他眼里深深的势在必得与潜藏的欲望，都让何婉儿一下想起那个讨厌的路朋兴。
　　真是恶心，怎么走了一个又来一个，“我看不必。”何婉儿不假辞色的拒绝，她没时间和这人纠缠，她还要去找师姐呢！
　　“喂喂喂，我叫林杨。”看着女子转身就走，林杨赶忙在她身后喊道。
　　何婉儿还没走远，听了个十成十，她暗忒一声，真晦气。！
　　-------------------------------------
　　另一边，晨曦默默想着，剧情被自己改的不成样子，不知道那里是可以利用的，那里是会变动的，自己先知的优势就少了。
　　她仔细研究剧情梗概，突然看到一年后的藏剑遗迹，这里似乎出现了男主的仇人啊~那可不可以在其重伤后，男主与仇人一起共赴黄泉呢！以这个世界意识的尿性，一旦男主出意外，这男主光环一定回落到女主何婉儿的头上，任务二和三就可以顺利完成了。
　　不仅幕后boss被消灭，而且主角变成何婉儿，一举两得。
　　将主意与999谈一谈，果然得到了肯定得答复。
　　此时得晨曦是对女主，没什么非分之想的，虽然第一个世界里她和秦筱竹在一起了，但是现在万事还是以任务为主。
　　胡思乱想间，何婉儿的出现打破了平静：“师姐，你怎么突然走了？”
　　“唔，遇见一个熟人。”晨曦还没想好要不要将自己曾经是男主未婚妻的事告诉何婉儿。若是说了相信何婉儿一定不会对男主有其他心思，可万一说不好，自己也不好解释，还是先隐瞒吧！
　　“那怎么不去见见？”
　　“他对我有些误会。”
　　这个他，何婉儿没听出是哪个他，不过看出晨曦不想对其谈论过多，于是转移了话题。
　　“师姐，我这次的比赛打的怎么样”
　　“不错，不过有个招式可以这样会更好......”
　　烟云中两女子的身影渺茫，断断续续的声音传不到更远的地方，只让人隐隐约约的感觉到一丝暧昧。
　　-------------------------------------
　　当晚，何婉儿披晚霞回房，意外看到了，徘徊在自己房前的身影，这不是今天那个人吗？怎么还找到这里来了。
　　何婉儿只当没看见，目不斜视的走向自己的房门，不管怎样觉还是要睡的。没想到竟被拦在了房门外，她不耐的转身，“你究竟想干什么？”
　　“这位师妹，你不能给个机会？”话是这么说，可林杨一点不要觉得面前人会拒绝他，毕竟他实力强，长得又不差，进乾元派一个月就能击败外门弟子成为前三，虽然他已经是四年的修士了。
　　不过他还是对自己的实力沾沾自喜，作为男主，除了最开始的家族被灭，被迫流浪外，他几乎没受过什么苦，从修炼以来也是毫无瓶颈。
　　何婉儿一时被他的自信堵的开不了口，那边林杨就想，果然不过是女人的小把戏，欲拒还迎罢了。
　　他刚想开口说话，就见何婉儿转身就走，房都不回了。就像今天在擂台上一模一样，留给自己一个匆匆的背影。
　　呃......
　　何婉儿越走越快，最后直接御剑而起，和脑子有问题的人还是尽量少接触的好，这个林杨多少是有点毛病。
　　她停在与晨曦想聚的那个山峰，想着今晚师姐手把手的教学，唔~如果是师姐的话，借住一晚应该不成问题。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊！你们太过分了，求收藏竟然不增反降。
　　呜呜呜呜，
　　今日份分享，我的院子里有四万朵玫瑰花
　　每一天早晨我就捧一本书坐在门口
　　所有的人路过都要称赞我的玫瑰
　　也有想要折去一两朵的我通通不理不睬。
　　直到那天
　　你来笑眼眯成月牙问我看的什么书呀
　　我就知道这四万朵玫瑰花，
　　统统是你的。


第23章第23章
　　正埋头炼器的晨曦，猛然间听见敲门声，手上一抖，原本锻造的材料，瞬间变成了液体，欸，废了我辛苦找来的东西，谁会在这个时候找我呢？奇怪！
　　999：【啊~是女主。】
　　【是嘛，怎么突然跑我这里来的，炼器峰不是有禁制吗？】
　　【小曦，你忘了，你把代表身份的玉牌给何婉儿了呀！禁制识别认证成功，所以她一点没阻碍的就进来了。】
　　晨曦右手掐诀，施了一个清洁咒，打开门，就见一脸无辜加可怜的何婉儿。i
　　“师姐~我房间门口站这个傻子，不让我回去。”
　　“啊？谁呀？”
　　“他说他叫林杨。”
　　“呃......”林杨...不是男主吗？这才一天就去堵门了，该说什么呢？！是天道厉害，还是又是狗血的一见钟情，这次不是女主是男主了？就离谱！
　　看着晨曦的表情不太对劲，何婉儿收起故作可怜的表情，悄悄试探：“师姐你认识？”莫非那个脑子有病的东西还骚扰过师姐。若真是这样，那还真是轻易放过了他。
　　“不认识啊！”不过是原主的未婚夫，我现在要想办法弄死的人罢了...
　　“师姐，我无家可归，你可否收留我一晚？”何婉儿莫名觉得有些害羞，可她还不明白具体出现这种心情的原因，只是对接下来的一晚有种莫名的期待。
　　“当然可以。”反正今天要呆在炼器室里，房间给她住就好，空着也是空着。
　　-------------------------------------
　　“师妹，你可否......”怎么了？何婉儿看向面前的人，师姐离的这么近让她有些害羞。
　　不知为何，不能动弹，何婉儿就看面前人一步步逼近自己，看着气势锋利的师姐，她忍不住低下头，却被人抬起下巴，距离这么近，甚至可以看到师姐脸上的绒毛，何婉儿忍不住咽了口唾沫，气氛好像有一丝微妙了。
　　“唔---”师姐！
　　“呼---”何婉儿一下从梦中惊醒，看着不属于自己的被子，懵了一瞬，又马上想起了这是师姐的房间，期待了好一会的同床共枕，终于以师姐去炼器室为结尾。
　　她慢慢低下身子，将头埋在被子里，恍惚间好像师姐在背后将自己拥入怀中。
　　她口中喃喃自语：“师姐---”这下......可糟了。
　　炼器室的人，忙禄到天明。
　　清晨的第一缕阳光打在室内时，晨曦一手打造的新型武器，散仙鞭，终于成功了。
　　这是她最近在忙的事情，先不提干掉男主的事，原主的仇人那个散修的事也要提上日程了，先把武器搞定，再闭关一段时间提高修为，等自己元婴成，就是那个男人的死期。
　　晨曦推门出来就看到一脸恍惚纠结的女主，站在自己的炼器室门前，团团转。真好玩，晨曦忍不住噗嗤一笑，惊醒了沉浸在自己思绪里的何婉儿。
　　“师...师姐......”
　　吞吞吐吐的何婉儿，另晨曦有些懵，就看到一瞬间红云飘上婉儿的脸颊，又染到耳尖。
　　“怎么了？你...很紧张的样子？”
　　“我，我没事啊！”何婉儿左看右看不敢和晨曦对视，匆匆道：“师姐，我先回去了。”还不等晨曦回复，就御剑而起，一溜烟的消失在晨曦眼前。
　　【她怎么了？】
　　【系统也分享不出来。】
　　一人一统的心思在一瞬间形成了统一，女人真的好难懂。
　　-------------------------------------
　　外门弟子修整三天后，内门大比就要开始了，晨曦依旧是和何婉儿约在老地方，这次她没交给她一些剑招和法术。
　　反而从自己的乾坤袋里，摸了摸找出一把扇子来，看似平平无奇，实则暗藏玄机。
　　这是晨曦废了大功夫复刻出来的东西，借鉴了现代世界里描述的武林当中的法宝。
　　何婉儿在外门还好，算是鹤立鸡群，可内门弟子门可不是什么省油的灯，单就是法器，便是不缺的。可何婉儿不一样，外门能有什么好东西。
　　那些内门弟子门或许修为能力不如何婉儿，可法器，符箓等却是不缺的。
　　晨曦想来想去，配合女主的《木灵转幻》专门为其定制了这款法器，比赛时绝对事半功倍。
　　-------------------------------------
　　内门大比的三天里，晨曦一直陪着何婉儿。
　　幸福的折磨莫过于此，何婉儿终于劝服自己不在对着晨曦不好意思，终于恢复了平时的状态。
　　以至于晨曦一点没发现异样，只有999望着不知何时变成70的好感度，沉默，明明宿主她什么都没做吧！
　　此时的何婉儿没想到，这时的时光会变成她后来的日子里一遍遍追忆的。
　　没意外的何婉儿拿到了内门大比的前三，晨曦看她站在高台上笑，这次身边没了碍眼的男主，空气果然清新多了。
　　男主毕竟是走升级流吗？所以这次只能止步内门，到下次机遇时才能成为亲传弟子，说起这个，男主最终好像是成了掌门的弟子吧！主峰的亲传弟子是待遇最好的，当时不知道多少人觉得他走了狗屎运。
　　何婉儿遥遥看向晨曦，恍然间，晨曦好像看到她的口型，大概是“师姐”。
　　-------------------------------------
　　当晚，何婉儿简陋的房间里，出现了一位不速之客，是第一次登堂入室的晨曦。
　　“把衣服脱了。”
　　“啊？！”何婉儿内心震动，怎么回事？难道师姐她明白了我的心意，可进展也不该这么快啊！难道是故意试探，或者......
　　胡思乱想间，等不及的晨曦已经开始上手了，一边扒衣服，一边解释道：“你肩上的伤，需要处理。”
　　“是。”原来是这样吗？
　　作者有话要说：
　　今天的作者没话说。
　　发现剧情推进的很慢，搞的像流水账一样。
　　有点无聊了。我尽量搞快一点。
　　今日份分享。
　　亲爱的姑娘
　　希望你此后能
　　夜夜好眠快乐永远


第24章第24章
　　宗门大比最后的阶段。
　　内门前三与亲传弟子的战斗拉开序幕。
　　或许是世界意识的暗箱操作。
　　在开局时，何婉儿就与路朋兴撞到一起了。
　　说起路朋兴，他在主峰好一阵担心，觉得许小师叔要来找自家师傅了。
　　不知为何这么久了，还没找师傅，他自觉小师叔对何婉儿只是一时兴起，没有为其出头的意思，慢慢放下了心。
　　没想到在擂台上看到曾经欺辱的何婉儿，他震惊之余又放松了警惕，不过是一个外门弟子，即使有小师叔撑腰，现下不过一个月余，她能成长到什么样子呢！
　　或许内门大比就耗尽了她的实力吧！
　　对于亲传弟子来讲，败给内门弟子是很丢脸的事情，毕竟自家师傅还在高台上看着呢！一个有师傅撑腰的人，还打不过放养的内门弟子，属实不太好看。
　　所以大多数亲传弟子都会拿出压箱底的东西，以确保自己拿到胜利。
　　“何婉儿，没想到在这里看到你。你说当时你从了我有什么不好。现在许小师叔不还是让你参加这种比赛，”路朋兴轻蔑的笑了笑：“你看你细皮嫩肉的，受伤了可如何是好！哈哈哈哈。”
　　受伤，受伤自有师姐她为我上药！
　　“废话少说，来吧！”何婉儿祭出‘灵木扇’，她一点也不想看到路朋兴那讨厌的嘴脸，以及无时无刻不透露出的对自己的觊觎，真是恶心。
　　路朋兴看到这平平无奇的扇子，讥讽，“不是投靠了许师叔吗？就用这法器？”
　　他拿出灵剑，指着何婉儿，“现在投降还来得及，毕竟刀剑无眼。”
　　不再言语，何婉儿挥扇配合木灵力，数条藤蔓如利刃出鞘，一下将路朋兴团团围住。
　　“这是什么鬼东西？！”路朋兴挥剑试图将其斩断，没想到断口处一下一变二，成了两条。
　　一藤蔓猛地一抽路朋兴手腕，灵剑应声落地。
　　路朋兴见武器离手，下意识转换灵力，将自己护起来。
　　这些有些棘手啊！
　　同一时期两个仇人的脑回路碰到了一起。
　　没想到这女人竟然有这样的实力了？！
　　机会错失了，何婉儿暗暗一叹，她筑基五层的实力，直面路朋兴还是有一点风险的。毕竟他已经是筑基九层虽十年未曾精进，但实力已堪比半步金丹。
　　擂台下……
　　【你准备好了。】999迟疑问。
　　【当然。】晨曦抚了抚面纱，难保男主那家伙不会认出自己，还是这样比较稳妥。
　　晨曦手中黑黑的影像石，隐隐看出人影，这是路朋兴欺男霸女的证据，既然路朋兴不是什么好人，那他纠缠的人，肯定不只只有何婉儿，所以晨曦在很久之前就跟踪路朋兴，早早录下了这些东西。
　　乾元派中人，大多还是崇尚清静修为，只有少数人会有道侣，所以对于类似路朋兴这种人，一样是严惩不贷的。
　　-------------------------------------
　　一个时辰过去了，何婉儿与路朋兴的战斗依旧未停止。
　　随着时间的流逝，何婉儿渐渐感受到灵力的流失。
　　这样下去没有办法，必须打破僵局。
　　何婉儿拿出爆破符和聚水符，先将聚水符打到空中，再将爆破符打在聚水符上，一瞬间水汽弥漫，漫天的藤曼隐去，路朋兴忙警惕的望向四周，一个藤曼自身后以凌云之势到达路朋兴后心，他瞬间感到危险，一侧身躲开，“哈哈哈哈，雕虫小技。”
　　“是吗？那你看你面前是什么？”原来，在侧身后，路朋兴的防线被攻破，自他面前笼罩着无数藤曼蓄势待发。
　　大局已定，看着气势汹汹的藤曼，和何婉儿暗藏杀意的眼睛，似乎他再不认输就会命丧当场，路朋兴脸色苍白:“我...认输。”
　　这下脸算是丢尽了，被外门的跳梁小丑逼到认输，师傅一定不会放过自己的。
　　【幸福值+5，当前幸福值45。】听到提示音的晨曦暗暗一笑。
　　看官猛地爆发出一阵掌声，或许是外门弟子一路过关斩将比较励志吧！一路赢过来，确实有不少人注意到她，而此刻看台上俊美的男子点点头，向着身后的大弟子说道：“去联系那个女孩吧！问她可愿成为本尊的弟子。”
　　“是，师傅。”大师兄默默想着看来临木峰要有小师妹了。
　　另一边，擂台旁巨大的荧幕上突然响起了声音：“那个女人还是不走？”
　　路朋兴听到自己的声音脸色更加苍白，完蛋了，这时候怕是傻子也知道了有人要整他，可他得罪过那么多人，竟一时间不知该怀疑谁。他悄悄抬头看向自家师傅，只见师傅面色发青，看来是气急了。
　　声音还在继续：“不过是睡她一次罢了，这般要死要活的作甚，给几块灵石打发了便是。”
　　“那那个何婉儿？”陌生男子回道。
　　“计划继续，我就不信她不会服软？”
　　接下来，又是断断续续的声音，大多数强取豪夺的片段，而荧幕上的身影也越来越清晰，赫然是擂台上脸色苍白的路朋兴，望着铁证如山的证据，他没有在负隅顽抗，只是看了眼师傅，慢慢跪下，“徒弟有罪，甘愿受罚。”
　　看着路朋兴跪倒在地，何婉儿也猜出此事必是师姐所为。终于这个恶心的人，得到了惩罚。
　　【幸福值+5，当前幸福值50。】
　　-------------------------------------
　　宗门大比结束。
　　何婉儿在第二次作战时，碰到一位金丹期的修士，不幸败北，她的晋级之路终于走到了尽头。
　　而大师兄也联系到了自家预定的小师妹，不料别人求之不得的机会，小师妹竟然犹豫，还要自己想想再给确定的答复。虽然有点懵对于这个发展，但大师兄还是留下传音纸鹤，答应了何婉儿的请求。
　　当晚，不请自来的何婉儿又到了炼器峰。
　　一番交流后，何婉儿纠结道：“师姐，我可否要加入临木峰。”
　　“你觉得呢？”虽说自己是这么想的，可何婉儿是个有主意的人，晨曦不会干涉太多她的决定。
　　想了想自己的小心思，何婉儿开口：“加入吧！”虽然更想和师姐在一起，可她也知道临木峰是更好的选择，更何况万一以后，能和师姐在一起，结为道侣，临木峰也更为方便一些。
　　-------------------------------------
　　拜师大典，晨曦没有去参加，板上钉钉的事，她觉得没有必要浪费时间了，虽然有些对不起女主，不过自己有更重要的事。
　　作者有话要说：
　　惯例“收藏收藏。评论评论”
　　爱你们哟！
　　今天的晚霞特别漂亮，
　　来找我，带你们一起看晚霞。
　　今天看了爱情公寓的电影，
　　我才知道，晚安是我爱你的意思。
　　是我low了吗？一个宿舍的都知道，
　　怎么回事？！！！！！！
　　就离谱。
　　我老了？！！！！！！


第25章第25章
　　拜师大典，晨曦没有去参加，板上钉钉的事，她觉得没有必要浪费时间了，虽然有些对不起女主，不过自己有更重要的事。
　　她要开始闭关了，金丹的修为在这个灵气充裕的世界里确实不太够看，毕竟那个不怀好意的散修也是元婴的修为，这么久过去了，脱离副本剧情的散修不知道现在怎么样了，还是要先提高实力，再为原主报仇为好。
　　将提前准备好的信放到桌子上，晨曦就放心的进了练功室，还顺便准备了许多炼器材料，毕竟是炼器师，炼器的能力与修为也是息息相关。
　　-------------------------------------
　　何婉儿望着天色，已经这个时间了，马上拜师典礼就要开始了，师姐她怎么还没来？
　　她莫名的心慌，难道是觉得将路朋兴打败后，自己就不需要她了吗？说来也对，师姐对自己不过是一时的怜悯，事情结束后将自己抛之脑后也是应该的，或许不过是一束光偶然照耀了一下深沟里的人，然后在光亮来临之后就放心地离开了。
　　可是，师姐若是那人爱上那束光了，又该如何呢？！
　　何婉儿淡红色的眼眸渐深，无人看到其中的波涛汹涌。
　　“小师妹，该敬茶了。”大师兄见自家新晋小师妹愣在原地，提点到。
　　拜师大典，多位峰主与亲传弟子齐聚一堂，看着新一批的人入场，众人等着自己选好的弟子对自己敬茶，然后将象征身份的玉牌，交到新弟子手中，这便是表了天地，师徒关系便被天道承认。
　　敬茶，跪拜。
　　“免礼。”木林森将玉牌交给何婉儿，“从此你便是我木某弟子，要记得临木峰会是你的后盾。”
　　师父师父，亦师亦父。
　　望着师父柔情又和蔼的表情，何婉儿仿佛看到了她早逝的母亲，若是她也有父亲，怕也是这个模样吧。
　　一套礼数下来，何婉儿站到了木林森身后与众多师姐师兄们站在一起，她作为新弟子自然在队伍的后方，透过人群，她遥遥看向自家师父与众师兄弟姐妹，自此我也是有家人的人了。终于不再是孤单单一个人。
　　【幸福值+5，当前幸福值55。】
　　拜师大典结束后，何婉儿第一时间到了晨曦的洞府，外人的眼神她一概不注意，自从在宗门大比上屡次获胜，知道何婉儿的人就多了起来，这时在炼器峰看到她倒是惊奇。
　　“她来找谁啊？”一路人轻轻的和身边的人交谈。
　　“许是小师叔吧!这个方向的洞府只有小师叔。”小师叔她向来不喜人多的地方，所以洞府也更偏僻一点。
　　“可小师叔不是要闭关了吗？那天我无意间听到师父说。”他的师父是晨曦的二师兄，她闭关的事要先给炼左说，恰巧那时二师兄正与炼左呆在一起。
　　何婉儿在听到身后小师叔时，就悄悄放慢了脚步，不出意外的听到了自己想要提到的内容，可师姐她闭关竟不和自己说，连炼器峰的一个普通弟子都知道。莫非真的厌了自己。
　　她脚步凌乱的继续往前走，心中思绪繁杂交错，滋味难明。
　　“师姐.....”推开门，空空如也，果然是闭关了，可...她的视线突然定在桌面上，那个是？
　　看到大大的“婉儿亲启”何婉儿的心却一下放了下来，看来师姐她还是记得我的。
　　既然如此，师姐她如此努力，自己也不能落后。
　　-------------------------------------
　　白云苍狗，修炼的时间总是过的飞快。
　　元婴雷劫至时，晨曦隐隐约约有些预感，还好自己从练功室里离开了，不然这雷劫还不待把自己的洞府劈个粉碎。
　　【小曦，注意要开始了。】999看向乌云密布的天，有些担忧，可晨曦现在可是天道亲闺女啊！应该不会有问题吧！
　　【好，不必担心，我有信心。】
　　晨曦将师父炼左给的法器铺在聚灵阵中，又拿出极品灵石铺一地。再祭出自己最近炼制的各种法器，若是有人能看见必会感叹一句财大气粗，可惜晨曦与999两个土财主都觉得再正常不过了。
　　远在伽蓝岛历练的何婉儿突然一阵心慌，她抚了抚胸口，究竟怎么了？
　　雷劫雷声大雨点小，轻飘飘就过去了，导致晨曦这元婴结的一点没有成就感，不过倒也无所谓，晨曦内视看到原本金光闪闪的金丹消失，取而代之是原主相貌的透明小人，看着小小一团的人，晨曦噗嗤一笑，还挺可爱！
　　御剑而起，回到炼器峰，迎面撞见炼左。
　　晨曦后退一步行礼道：“见过师父。”
　　“不必多礼，我此次来是专门来找你的。”他冥冥中在炼器峰后山感受到雷劫的气息，算算时间许是自家关门弟子突破元婴了。可修为这东西光是苦修是没用的，要不宗门才会有各种历练任务。自家这小徒弟自从进师门以来就未成离开乾元派一步，修为这么高也是徒劳，更重要的是，他很担心晨曦的境界不稳，修为不进反退。
　　“敢问师父所为何事。”
　　“你需要下界历练，本门弟子筑基时就在各地历练，你这方都突破元婴了，还未历练过，属实不妥。”
　　瞌睡时来枕头，这难道就是主角待遇吗？就是炼左不说她也会下山的，毕竟那个散修可不会送上门来，系统这边又没办法定位路人甲，所以只能靠自己去找。
　　“是，师父。弟子告退。”
　　-------------------------------------
　　“这位客官，打尖还是住店？”听到有人进店，小二头也不抬的热情问道。
　　“一间包房，再送些小菜过来。”
　　小二眨眨眼，嚯，好久不见这般的美人了，只是在这世道还敢一个人行动的恐怕不是常人，看来，美人注定只远观，不可亵玩啊!
　　这便是风尘仆仆的晨曦，从乾元派出来她就一路疾驰到了剧情中男主与原主相遇，在认出这曾经的未婚妻时，得到了原主与散修的事，为救出原主将散修斩于剑下。
　　可到地方的晨曦却摸了个黑，那里根本没人，看来是剧情有所出入，导致发生了变化，可事已至此晨曦只得就近找见旅馆，暂时借住一晚。
　　作者有话要说：
　　大家晚安。
　　今天晚了，
　　周末愉快。
　　现在收藏47了，感动。
　　惯例，评论评论。
　　爱你们哟


第26章第26章
　　东面的天际泛着白色的光晕，侵略性的占领整个天际，灼目的阳光铺向地面，呼吸间，大地恢复生机。
　　客栈中，人来人往带了满满的人家烟火气，晨曦坐在角落里，看着小二一声声的吆喝。【小九，这凡俗界到有一种武侠的感觉。】
　　【啊哈，小曦你想去武侠世界吗？要不要我去给你找找。】
　　【大可不必好吗？我的武力值我还是心里有点数的。】更何况那动不动死人的世界，她可扛不住。
　　晨曦没想到的是，她是没有去武侠世界，可还是动不动死人，也算挑战极限了。
　　【自从来了这个世界之后，好像真的没有怎么转过，对吧！】
　　【那等会儿吃完饭就去街上转转嘛~】
　　绚烂的阳光普洒在这遍眼都是的绿瓦红墙之间，那突兀横出的飞檐，那高高飘扬的商铺招牌旗帜，那粼粼而来的车马，那川流不息的行人，两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇、公廨等等。
　　远处突然传来嘈杂的声音，原是一恶霸带着一伙人在向两位老人家发难。
　　“你们家宝贝儿子的手不想要了是吧？连赌坊的前都敢赖。来人啊！给我打。”
　　两位老人看着被恶霸和他的小弟们随意砸坏的菜，欲哭无泪，苍老的眼睛留下浑浊的泪水，哎~他们老两口辛苦一辈子，怎么摊上这么个儿子啊！
　　晨曦原是不想管的，万事万物都有自己的规律，更何况看起来是那儿子没还上钱，这群人才来找这两老人。可眼看着那恶霸的脚往老婆婆身上踹。从小接受社会主义价值观教育的晨曦还是忍不住了。
　　挥剑横扫，剑气夹杂灵气将一群人打飞出去一丈远，对于凡俗界的人来讲，修仙者还是可望不可及的存在，一群人缓缓爬起来，不敢放肆，只喊着“对不起仙师”马不停蹄的逃了。
　　穷寇莫追，晨曦转身将两位老人扶起，默默叹了口气，将手中的碎银子都拿了出来，交到两人手中。虽说是碎银子也是不小的数目了，晨曦不好将大面值的银票拿出来，因为......
　　“老人家，这些银子应该够你们儿子欠的钱了，若是你们那儿子只是一时的犯错倒可以一救，若是长此以往的赌钱，又不将您二老的安危放在心上。那这银子你们就自己收好，搬个家什么的都可以。莫要被赌场的人拿去，此番赌场中人应该不会再找您二老的事了。”
　　“多谢仙师，多谢仙师。”二老忙不迭的道谢，对晨曦的细心入微感动不已。
　　晨曦打点好后就打算离开，只是未尝想到刚刚发生的一切，都被一个有心人默默放在了心上。
　　-------------------------------------
　　何婉儿望着乾元派的方向，暗暗叹气：已经三年了，师姐她还没出关，到底为何这般追求实力修为呢？师姐她莫非有什么必须要做的事情吗？这么久了不知师姐她把我忘了没有？想着牢牢放在自己心口的信，何婉儿不太确定的想，应该不会吧！
　　“婉儿，这里似乎有痕迹。”
　　又是那个男人，真是无语，何婉儿翻了个不雅的白眼，为什么不管是哪都会碰到这个人啊！！这三年来只要自己接宗门任务必定会碰到这人，这次也是一样，宗门任务需要调查伽蓝岛中人屡屡有人莫名失踪的事件。
　　一行乾元派弟子在宗门前集合时，她就在人群中看到了林杨，倒也不是他多出众显眼，不过是因为他一副“果然这个女人就是对自己情根深种，这次任务竟然也跟来了”的表情。何婉儿当场就道了一句晦气，可任务已经接了，只能跟着大部队出发。
　　听到林杨说话的何婉儿懒得回头，转身就像回到大部队的最后，不料归队后，与林杨不幸对视，看他一脸“真是贴心，不想在外人面前暴露两人关系”的模样，真是令人作呕。
　　-------------------------------------
　　“仙师，求求你救救我。”一位容貌姣好，又身着法衣的女子在街道拐角处拦住了晨曦。
　　“怎么了？”晨曦默默停下了脚步，看起来这女子生活较好啊~为什么要求救呢！难道是故事线触发的NPC。
　　“我师父，不，那个禽兽。他将我当作，当作...”女子有些难以启齿的样子，最后纠结着一咬牙，吐出二字：“炉鼎。”
　　这话一说，晨曦顿时来了兴趣，许是那个散修的线索呢！
　　最艰难的话，说出来之后，那女子也不再纠结，直接将实情全部吐漏，她名叫江雪韵，在她的阐述中，晨曦越听越熟悉，水灵根，禽兽师父，炉鼎，以及一次次的采补，这个遭遇视乎与当初的原主一模一样啊~
　　“你可知那个禽兽的名字？”
　　“不知，”女子有些不知所措，“我只听有些人称呼他为修远长老。”
　　【果然是那个散修。】晨曦和999同步道出实情，没想到自己代替原主离开后，又有一个无辜女子进了火坑，晨曦难得有些气闷，她只觉是自己害了江雪韵，虽然严格意义讲和晨曦无关，可情理上依旧过不去。
　　在她的阐述中，从16岁及笄以来，那三年，她一直遭受这种折磨，晨曦算了算时间，她及笄那日就是自己闭关之时，若是当初直接来找这个禽兽就好了，或许这孩子就不用遭受折磨。
　　晨曦心中愈发愧疚不安，江雪韵是敏感的性子，她感觉到面前人的情绪不对，小心翼翼的停下。
　　江雪韵默默垂下头，或许是自己强人所难了，不应该觉得这位仙师实力高强就上来求救，或许她打不过那个禽兽呢！将自己的不幸带给其他人，是不是不好。
　　许久没听到后续的晨曦，抬眼看向这个只比自己小一岁，却好似营养不良的孩子，见她惴惴不安的小脸上复杂难辨。看来是怕自己拒绝帮忙吧！晨曦想也不想就是一句：“别害怕，我一定会负责到底。”
　　这个修远长老，还长老呢！不过是一个人皮的禽兽，他必死无疑！
　　作者有话要说：
　　无奖竞猜。
　　下个世界是什么？
　　A古代
　　B未来
　　C末世
　　（提示，就在本章中。）
　　最后大家晚安。
　　今日份惯例，评论评论，收藏收藏。
　　爱你们哟


第27章第27章
　　天朗气清，万里无云。
　　晨曦转头看向身后的女子，无可奈何道：“你还要跟着我吗？”
　　距离把修远长老弄死已经三天了，有了NPC的加持，晨曦很快找到了修远现在所居地，不知是不是江雪韵比原主小一岁，还是水灵根没原主优良，修远的实力不如原剧情中的实力。
　　晨曦毕竟是氪金玩家，修为不足，法器来凑。那个事先准备好的散仙鞭真是强横。
　　几个回合下来，修远元气大伤，晨曦乘胜追击，没给他逃跑的机会，自己将人的元婴打碎。这下连夺舍的机会都没了。
　　散仙鞭是对修为和灵魂的双层打击，在修远未死时也遭受了很久的折磨，但是这个禽兽罪有应得。
　　修远死前，一反常态的没愤怒反而笑了起来，晨曦有些奇怪，于是去房间搜查一番，没搜到，还在奇怪呢，一直跟在她身后的江雪韵，点了点晨曦的肩膀，指着修远的尸体，开口道：“那个乾坤袋。”
　　晨曦一拍脑门，唉~自己的思维模式还是不如土著清晰，吐槽着将乾坤袋翻了个底朝天。
　　乾坤袋在无主的情况下，随便谁的灵力都可以打开，因为修远死了个干净，所以晨曦毫不费力的找到了她想要的东西。
　　那是一打信，在这个传音入密的修仙界，这些东西很少见了已经。看起来就很可疑。
　　她大概翻了翻大致是各类计划，要么就是些投诚的东西，晨曦百无聊赖的将东西放到一边，而晾一边的江雪韵突然指着地上的一个印章类的东西，问道：“那是什么？”
　　晨曦将其捡起，低头印刻着‘左护法印’这个东西很奇怪啊~竟带着丝丝的魔气，这个修远长老难道与魔教还有关系吗？真是奇怪。
　　【小曦，boss是不是魔教中人来着？】999的声音突兀的响起。引起晨曦的一番思考，这是找到了剧情的支线吗？
　　时间转到现在，晨曦看着身后的江雪韵，暗暗叹了口气，让她去乾元派，或去什么其他门派，亦或者在凡俗界谋个生计都是不听，她还是非跟在自己身边。
　　能怎么办呢？虽然是个修仙者可毕竟还是女孩子，看着她怯怯的看着自己，她真没办法把人赶走。
　　难道是雏鸟情节太严重？！
　　-------------------------------------
　　【女主现在在哪呢？】既然自己都醒了，还是去看看女主那边吧！
　　依旧是当初那个飞行法器，只是身后带的人不再是何婉儿，变成了江雪韵，没错，晨曦还是拧不过她，只好带着她赶路，只要看着这孩子，晨曦就不可避免地产生愧疚的想法。
　　此时乾元派一众人已经将任务完成收尾，正打算离开之时，听说了附近的一个大型拍卖行有拍卖的消息，听说有很多不常见的丹药法器，特别是稀有的材料眩火木，和法宝水灵旗，于是一行人便打算在停几天。
　　而何婉儿想着师姐不是水金双灵根嘛~那个水灵旗对师姐估计也是有用的吧！等到师姐出关后，自己的礼物就有着落了。
　　一日千里，晨曦赶到了伽蓝岛，还没来得及找何婉儿，因着身边有人只好先找家旅店。
　　好巧不巧，便是乾元派安顿的地方，一进门刚巧与正打算出门的一行人迎面撞见，何婉儿在队伍最后，视线受阻，没看到晨曦。而一行人中亦有炼器峰的弟子，他看到熟悉的人，当时就是一声小师叔喊出来。
　　乾元派众人也愣愣的呆在原地，几息后，大家反应过来，七嘴八舌的许小师叔，小师叔祖的叫着，还有些内门的弟子未拜师，只得称前辈。
　　只有何婉儿，依旧呆在原地，是自己的错觉吗？师姐......真的假的？她已经期待太久了，以至于现在人在自己身边却不敢认。
　　看着呆呆愣愣的何婉儿，晨曦恍惚间好像看到了那个认认真真在自己身边练剑的小孩儿。忍不住莞尔一笑，她开口：“婉儿。”
　　我...不是在做梦，真的是师姐。何婉儿眼眶一红，越过人群，扑到晨曦怀里：“师姐，我好想你。”
　　真的好想啊！
　　【幸福值+5，当前幸福值60。】
　　【嗯？60了，上次不是才50吗？】
　　【上次你闭关时，拜师大典涨了5。】
　　【这样啊~看来拜师这一步是走对了。】女主她毕竟是孤儿，哪有人不渴望亲情呢！师父也算是父亲了。
　　相爱时希望一生年少，相拥时希望瞬间变老。
　　何婉儿将脸埋在晨曦怀中，感受着熟悉的气息，三年来时时刻刻不安的心，好像得到了安定。
　　过了许久，何婉儿抬起头，不好意思的吸吸鼻子，还没和自己日思夜想的师姐说话，就对上一个视线，正是江雪韵，视线交锋恍若一瞬又似许久，江雪韵突然低下头，何婉儿则像获胜般扬起眉梢。
　　只有她自己知道她突然慌了起来，这人谁呀？好像刚刚就一直呆在师姐身边，又是一时心软救得人吗？就像当初的自己一样，那个眼神，那个女孩的眼神，她熟悉极了，是潜藏在心底的爱慕。
　　-------------------------------------
　　由于晨曦的到来。一些人的外出计划被打断，在了解到拍卖大会的事后，晨曦坚持让乾元派众人先行一步，只有何婉儿寸步不离的呆在晨曦身边，怎么赶都赶不走。
　　笑话，她当然不会走，好不容易再见到师姐，更何况现在她身边还跟着一个不清楚底细的，但百分之八十确定是情敌的家伙，自己当然不会离开，稀有珍宝，法器算什么，师姐才是最重要的。
　　“两间房。”晨曦对店家说道。
　　一旁的江雪韵，伸手扯了扯晨曦的袖子，轻声道：“能不能开一间，我害怕。”
　　听到这话的何婉儿一下点了□□包，“什么？你谁呀就要和师姐住一间。”我当初登堂入室都用了好久呢？凭什么你一来就要和师姐同睡啊！
　　作者有话要说：
　　唉~小组作业真麻烦，人一多就众口难调。麻烦。
　　听说有的学校都要放假了，为什么我们要月底呢！就离谱。
　　今日份分享
　　你像一道波长520的绿光，照入我的生活，占据了我元素表里的30号位置，当我作为自变量趋近正无穷时，得到的函数值，就是你。（高数真难，反正我一点都不会。）
　　惯例:评论评论，收藏收藏。爱你们哟。


第28章第28章
　　听到这话的何婉儿一下点了炸，药包，“什么？你谁呀就要和师姐住一间。”我当初登堂入室都用了好久呢？凭什么你一来就要和师姐同睡啊！
　　一番纠缠过后，还是以一人一间结局，江雪韵不再缠着晨曦回了自己的房间，何婉儿则一路跟到了晨曦的房间。
　　“师姐，她是谁啊？”何婉儿嫉妒极了，师姐一定是刚出关被不名人士骗了。
　　“意外救的人，叫江雪韵。”
　　“这样啊！”原来是救的人啊！这样就和自己更像了，师姐她是路见不平就拔刀相助吗？而且谁要知道她叫什么，看那表情怕不是自己的情敌罢。
　　所以自己根本不是特殊，何婉儿惶惶然。
　　“看你修为已经金丹五层了？”不愧是女主，修为真是一日千里。
　　晨曦比何婉儿修为高一眼看出了她的修为。
　　“对的，那师姐你呢？”何婉儿是不知道晨曦实力的，不过想着晨曦闭关就是为了冲击元婴吧！不知道成功了没？
　　“已突破元婴。”
　　“恭喜师姐了。”她拼命想赶上师姐，想与其并肩，可师姐确实天赋异禀，自己一时半会儿看来是赶不上了。
　　————————————
　　何婉儿离开后，晨曦戳了戳999。
　　【现在任务完成度怎么样了？】
　　【任务一，任务目标幸福值100。当前幸福值60。任务二，代替世界意识选择主角1/2。任务三，消灭幕后BOSS（任务进度30％）】
　　【上次的任务三消灭幕后BOSS还没有百分之三十，看来那个修远长老，确实与魔教有所联系。】
　　可他毕竟是散修联盟的长老，那么散修联盟是否与魔教有关呢？
　　————————————
　　拍卖会场，人山人海，好在大家都是修仙之人，遵守拍卖场的规矩，大都去了包厢，只有少数未预定包厢的坐到了席间。
　　晨曦跟着提前来的乾元派众人去了包厢，台上的奇珍异宝一件件展出，都没能让她提起兴趣。
　　不过是一些钱能买到的东西罢了，对于，小富婆晨曦来讲，钱能买到的东西都不算什么。
　　直到，拍卖女郎拿着“水灵旗”出来，晨曦懒散的睁开了双眸，淡淡看了一眼。
　　而一直默默观察着身旁人的何婉儿第一时间问道：“师姐喜欢？”
　　晨曦看向何婉儿亮晶晶的眼眸，“倒也不是，只是有些好奇罢了。”
　　“师姐若是喜欢，婉儿可以为师姐拍下。”
　　“蛤，不用了……”晨曦话还没完，一旁那个炼器峰的弟子就悄悄猫过来，插嘴道：“何小师叔，那水灵旗本就是我小师叔炼制的法器。”
　　……“是吗？我竟不知。”
　　“这法器最开始在宗门内部的交易所就曾卖出，只是不知为何辗转到了这里。”那弟子还笑意盈盈的解释。
　　何婉儿垂眸不语，入眼是晨曦微点的指尖，她不可抑制的想：师姐的人生我错失了许久，是否在师姐心中，我与这炼器峰弟子或那个可恶的江雪韵无甚分别呢？！
　　究竟如何才能让师姐把心思放到自己身上呢！怎样成为师姐特殊的人呢！
　　表明心迹吗？可师姐会不会拒人千里之外呢，若是将自己不堪的心思暴露无遗，师姐还能不能像现在这样对待自己了，那个江雪韵若是趁机渔翁得利又待如何。
　　何婉儿不甚烦忧。
　　————————————
　　拍卖大会结束后，大家满载而归，不少人都拍到了心仪的东西。
　　江雪韵没有和众人一同参加拍卖大会，以她的实力太厉害的东西也用不上，更何况她非乾元派弟子跟过去也不太合适。
　　所以晨曦和何婉儿回来时，就看到眼巴巴望着自己的江雪韵，她向前几步，到晨曦身边，“前辈，你去了好久。”
　　看着江雪韵的小脸，晨曦就不可避免的想起她的遭遇，遑论还是自己间接造成的。
　　晨曦比江雪韵年龄略大一岁，身高也是，占着身高优势，晨曦伸手抚了抚江雪韵的头顶，安抚道“别担心。”
　　何婉儿看着两人的互动，淡红色的眼眸渐渐黯淡幽深，师姐……
　　既然大会结束，那么原定计划回乾元派也提上日程。
　　江雪韵修为不高，方筑基不久，能御剑飞行，但到底不能支持很久，只能与晨曦同行。
　　虽说御剑是修仙的浪漫，可晨曦是喜欢享受的人，她的飞行法器又不似其他的缓慢，完全可以跟上御剑是速度。
　　于是便唤出法器，打算带上江雪韵，一旁的何婉儿看晨曦的动作，一下提起了警戒。
　　绕到晨曦身旁，故作可怜：“师姐我也想陪着你。”
　　“啊？为什么？”她现在可不是当初的小可怜了，以她的修为完全没必要乘坐飞行法器。
　　“师姐~”
　　“好，坐。”就是这么没原则，撒娇什么的太犯规了吧！淡红色的眼眸望着自己，晨曦恍若看到喜欢的动漫人物跳到身边，完全拒绝不了。
　　更何况何婉儿她外貌确实优越，三年不见，这人对自己倒是一点没生分，这快要双十年华的人了，撒起娇来倒是一点不脸红。
　　飞行法器上，江雪韵表情复杂，像极了第一次见到这个法器的何婉儿。大概是被这个奇怪的长相雷到了。
　　晨曦坐在前排，让何婉儿和江雪韵坐在后座，两人相看两厌，互相对视一眼，就扭过头，看见旁边。
　　晨曦晃晃头，认真看着沿途的风景，殊不知她青丝摇曳中依稀可辨的莹白的脖颈，落入别人眼中，也是无比迤逦的美景。
　　何婉儿盯着看了好一会儿，想到当初那个绮丽的梦，喉头干涩，下意识咽了口唾沫。
　　“师姐，”何婉儿突然开口，引到晨曦转头看向她，“你为何来了伽蓝岛？”
　　她疑惑好久了，只是一直不敢问。
　　“当然是听说你在这边，来看看。”
　　“是吗？！”
　　果然，自己对于师姐还是不一样的，不然怎么会一出关就来找自己呢？
　　【幸福值+5，当前幸福值65。】
　　……
　　所以，女主她脑补了什么呢？幸福值加的这么突然。晨曦敲了敲999，将疑惑问出。
　　999看了看跳了好多的好感度，默了默，难道自家搭档有什么吸引女主的buff吗？它摇摇望了望晨曦的头顶，也没有啊！
　　半晌听不到999回复，晨曦也不管了，反正999莫名其妙消失也不是一回两回了。
　　算了，无所谓，反正是对任务有益，管它什么回事呢！
　　晨曦肆无忌惮的发着呆，何婉儿则一脸感动盯着心上人，江雪韵左看看右看看，看这两人恍若无人的样子，想了想开口道。
　　“可……”她顿了顿，似是不知该不该开口，“前辈，你不是说是前辈的师傅让前辈下山历练吗？”
　　“……”这话晨曦还真说过，所以她看着一瞬间变了脸色的何婉儿，一时间不知道说些什么。
　　感觉不管说什么都像是渣男语录，试图哄骗无知少女。
　　索性何婉儿突然展颜一笑：“师姐，下山历练还能想到我就好。”
　　这话一出，晨曦是愧疚加懵逼，怎么感觉怎么像是找了小三还被原配原谅的渣男呢！
　　————————————
　　忙着回宗门交任务的一行乾元派弟子，一路疾行，几日便回到了乾元派。
　　晨曦先一步带江雪韵到主峰负责招人纳新的长老处。
　　“前辈，入乾元派后，可能时刻见到你。”江雪韵对于将要到来的新生活有些惊慌，她当然知道这是最好的结果，也是能继续和晨曦在一起的机会，只是有些许顾虑罢了。
　　晨曦叹口气，掏了掏乾坤袋，将一块玉牌似的东西递给江雪韵：“这是我炼制的传声筒，类似于传音入密，可重复使用。其中也有一丝我的气息，若是想见我，便可拿着它，可直接进入我的洞府。”
　　这东西是晨曦无聊的时候炼制的，想着比照手机做，可以不成功，只好扔进乾坤袋，一直没再管过这玉牌。
　　“多谢前辈。”江雪韵喜笑颜开，想着有晨曦一丝气息，将东西放在了贴身的口袋。
　　晨曦觉得有些奇怪，可也没想太多，嘱咐道：“等会见了长老，要礼貌。”
　　现在不是招新的时候，按着乾元派的规矩，肯定是不会让江雪韵进的。
　　可江雪韵虽说有点大了，但毕竟单品水灵根的天赋很不错，而且修为也已经筑基。
　　晨曦主动去说的话，做个内门弟子，问题倒是不大的。
　　其实以晨曦的修为也可以收徒了，只是她只是任务者，不想在小世界里沾染太多因果，所以也就不便收徒。
　　并且具晨曦观察，江雪韵确实不适合炼器，到不了在内门自己多护着便是了。
　　江雪韵乖巧点点头。
　　————————————
　　白驹过隙，时光荏苒。
　　晨曦出关已经快一年了，两年一次的宗门大比，在晨曦闭关期间又举行一届，男主已经在那次里从内门弟子升为亲传弟子了。而且还是掌门的亲传弟子。
　　也正是如此，男主那货，才更加明目张胆的缠着何婉儿，或许是觉得自己这么优秀，她一定会喜欢他罢。
　　此次是藏剑秘境要开了，像这种类型的秘境一向是修真界的盛世，乾元派与其他门派，例如须弥派，甚至于散修联盟都会派出弟子参加。
　　作者有话要说：
　　前天学校社团组织拍校庆的宣传片。
　　我是轮滑社，还就没玩了，直接摔了。
　　整个右胳膊都是疼的，尤其是手腕。
　　所以停了两天，一直没更。
　　抱歉。
　　惯例:评论评论，收藏收藏。
　　爱你们哟，我的臭宝。


第29章第29章
　　此次带队的是掌门的弟子，一个卡在元婴修为许多年未能精进的人，像这种秘境往往有机遇，所以他才会请缨去带队。
　　这藏剑秘境便是男主遇到灭门仇人的地方，所以晨曦也主动参加到了百人的队伍中。
　　藏剑秘境的危险度较高，所以金丹修为以下的弟子都排除在了队伍之外。江雪韵只好遗憾缺席历练。
　　出发的前一天晚上，何婉儿难掩激动，总算可以离江雪韵远一点了，这个次次坏她好事的，每当自己和师姐气氛暧昧时，她就跳出来打断。
　　次日清晨，晨曦在约定好的地方，见到了林杨和何婉儿……以及两人身边多出来的两个人。
　　晨曦下意识摸出个面具带在脸上去，倒是忘了原主还有个男主曾经的未婚妻的身份。
　　百人的队伍中倒是难为男主一下找到了何婉儿，掌门弟子让大家自动分为五人一组，林杨第一时间到何婉儿身边，何婉儿挪一步他也跟着挪一步，还一副“你耍什么小脾气，还好我宠着你”的表情，恶心的何婉儿想吐。
　　可她眼睛转了转，想着一直不开窍的师姐，又停下了脚步。
　　而另外两人中的女子，则亦步亦趋跟着林杨，男子无奈只好跟上。
　　男子一身蓝衣，手中持了柄折扇，女的则一身裙装，目光灵动，看上去两人不像是修者，倒像是凡尘中的世家子弟一般。
　　晨曦疑惑的看了眼两人，然后将目光投向何婉儿，显然是在问她这两人是谁。
　　实际上在见到两人的时候，晨曦就立刻对统子道：“来了，女二和她的未婚夫。”
　　何婉儿刚要说话，江采萱余光看到晨曦，忙向着林杨的方向小跑过去，很是熟谙亲密的抱住林杨的手臂，娇声道：“林师兄，你怎么还没有向这位姐姐介绍过我啊。”
　　一旁的何婉儿不着痕迹的皱了皱眉，唤了句；“师姐。”
　　倒是男子向晨曦行礼道：“见过许师姐，在下楚庄，这位是江采萱江师妹。”他早以从衣物玉牌等，以及何婉儿对晨曦的态度，猜出面具下是谁了。
　　两人都是主峰的内门弟子，叫晨曦一句师姐也无可厚非。
　　江采萱果然一惊，连忙松开林杨的手臂，收敛起了神情，低头向晨曦行礼：“原来是许师姐，江采萱，见过许师姐。”
　　她的这番做法本来没错，以晨曦在乾元派内流传的名声，江采萱在她面前严肃一些是很正常的事情。
　　林杨与江采萱的相识，是在前段时间，林杨外出历练时，遇到了遭遇妖兽袭击的江采萱，他盘算了下妖兽的实力，觉得可行便出手将她救下，两人就此结识。
　　救命之恩嘛，尤其是英雄救美，自古就很容易发展出深入的展开，这两人也不例外。
　　林杨从不卑躬屈膝，耿直而不做作的行为作风令她很有好感。
　　听到林杨会参加这次秘境之行，与是她主动开口问林杨，要求同去。
　　后来，得知消息的楚庄便也要去同去。
　　于是，最后出现在晨曦面前的，就是四个人的队伍。
　　————————————
　　在乾元派外有护宗大阵，要离开或是进入宗门，需持弟子牌到宗务处进行登记，方能借助阵法进出。
　　宗务处中，负责处理宗务的，是上一代内门长老，身份对于这一代的弟子，哪怕是身为许师姐的晨曦来说，都是需要适当尊敬的。
　　所以当出现在他们面前的时候，以晨曦为首，众人都微微低头行了个礼。
　　除了林杨。
　　在所有人都行礼的时候，唯独林杨桀骜不驯的梗着脖子。
　　晨曦表示她选择性眼瞎。
　　长老也是好脾气，眉头皱了皱，也就没有管他了。长老手持法器书简笔墨，例行询问后，便允许他们通过阵法离宗了。
　　离宗可以说很是顺利，但江采萱的脸色却变了。她没有想到，许师姐是真的跟着他们一同去折剑遗迹的，她还以为只是偶遇，或是恰巧都要离宗，便走在一起了。
　　江采萱之所以会这样认为，是因为晨曦的修为已达元婴期，而他们不过是金丹期。
　　她江采萱想要跟林杨一起去历练，也是出于对林杨心有好感。
　　可是现在许师姐加入进来了，她自认无论是修为天赋还是容颜名望都难以匹敌，连忙道：“许师姐也与我们一同吗？我们的实力对于师姐来讲怕是会拖累。”
　　“无妨，我这次前往也不是为了在藏剑遗迹中有什么收获。”
　　说着，晨曦将目光放在了林杨和何婉儿身上。
　　她是为了完成任务去的，boss还是赶紧弄死比较好。所以跟在林杨和何婉儿身边，是最好的办法。收获什么的根本不重要。
　　江采萱注意到了晨曦的目光，心中一紧。
　　师兄这样的光风霁月之人，不可能只有一个红颜知己的。许师姐这是……果然也看上了林杨吗？
　　若是让晨曦知道江采萱的想法，怕是要把隔夜饭吐出来，不说她对种马一样的林杨一点意思都没有，光这降智般的想法都让人难以苟同。
　　晨曦看着林杨，烦的要死，强忍着一口老血，没把男主的脸拍在地上，倒是身边的配剑，争鸣一声，像是知道主人的心意。
　　晨曦眼不见心不烦的收回了视线，走在最前方。
　　也因此，她没有看到何婉儿黯然的神情。她有些后悔了，原是想让师姐看看林杨对自己的态度试探一下，没想到目的没达到，倒是来了三个电灯泡，影响自己和师姐交流，到现在还没问师姐为什么带面具呢？
　　走了个江雪韵，又来了这三人，真是晦气。
　　-------------------------------------
　　乾元派外，一行五人现出了身影。还没出发，问题就来了。
　　离宗阵法最多只会将他们送到乾元派外，去藏剑遗迹的路途还要他们自己走。
　　“我们要怎么去？”考虑最多的楚庄率先开口。
　　晨曦毫不犹豫的答道：“自然是御剑。”大家都是修者，最合身份的当然是御剑飞行啦，又有格调又潇洒。
　　然而她这句话一出，其他几人倒是没什么，只是面露难色，林杨却狠狠的瞪了一眼楚庄。
　　晨曦见何婉儿他们的为难神情，再回想了一下原身关于御剑的记忆，很快就想起他们的修为尚做不到长时间御剑飞行。
　　“那你们原本的打算是什么？”晨曦问。
　　楚庄道：“在下有灵兽坐骑。”
　　林杨眼中阴沉的回望楚庄。林杨想了想拉着何婉儿要与众人分道扬镳，去坊市租借坐骑。
　　彼时何婉儿正走神的不知道想什么，一时不察被林杨抓住手腕，她几乎是条件反射深深皱眉，挣开了林杨的手。
　　晨曦看着争论不休的人，赶紧把自己的飞行法器放出来，虽说造型奇怪了些，到底可以乘坐五人。她本不想让男主乘自己的法器，可他一直搞事情，还是多一事不如少一事。
　　“快些上来，我不想再说一遍。”到底是师姐，江采萱和楚庄二话不说就上了法器。
　　另一边，被甩开手的林杨，一脸震惊的看向何婉儿：“婉儿你......!”
　　晨曦看男主又在纠缠何婉儿，心里一阵不舒服，上前一步，拽着人的手腕，足尖轻点就上了法器。
　　她拧着眉，搓了搓何婉儿的手腕，“小心些。”
　　“师姐......”看着一本正经的晨曦，何婉儿心中一片滚烫，耳尖都泛起红色。
　　她悄悄伸手，试图与晨曦十指相扣，晨曦疑惑的看向何婉儿，她面上红了红，到底没放开手。
　　既如此，晨曦有就由她去了。出关后一年间的相处，足够让晨曦习惯何婉儿的接触，虽然偶然会感到一点奇怪，但她粗枝大叶的也没计较。
　　而林杨看着晨曦将何婉儿从自己身边带走，再加上何婉儿刚刚甩开他，他握紧拳头，一步步走进法器，此时他也不管晨曦是不是对自己另眼相看了，只觉得自己受到了莫大的羞辱。
　　他目光阴沉：该死，竟然这样欺辱与我，我早晚让你知道什么是莫、欺、少、年、穷！
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈收藏60了，开心，继续冲冲冲。
　　今日份分享:
　　“周姑娘，任旁人怎么说，咱们只需问心无愧便可。”
　　“倘若我问心有愧呢？”
　　是不是超有感觉。
　　爱你们哟


第30章第30章
　　藏剑秘境中，漫长的溶洞似的长廊，几人慢慢的走在前面。
　　这两天以来，一波又一波的机关，让大家精疲力尽。而晨曦的飞行法器，也顺利牺牲了，在上一次的飞剑涌来时，何婉儿一时不查暴露在危险区，晨曦恰巧看到只好将飞行法器祭出，挡在何婉儿身后，没想到飞剑直接将法器击碎，还好何婉儿眼疾手快离开了。
　　原本，晨曦是想着跟着男主能最快看到反派boss，没想到男主机遇的前提却是一路上的坎坷，晨曦悔不当初，可也没办法。
　　路的尽头，赫然是古朴的大门，看起来像极了传说中秘境的传承入口。
　　林杨自告奋勇上前查看。
　　楚庄在后面凉凉的补刀：“你还往前冲呢！不是你一次次将大家带到危险的境地吗？”
　　他这话可没开玩笑的意思，这一路林杨莽莽撞撞的给大家带来不少麻烦。这让原本就讨厌他的楚庄更是厌恶。自家的未婚妻还看上这人，眼睛是被糊住了吗？
　　而另一边的江采萱的态度也发生了悄悄的改变，具体表现为没有赖在林杨身边，反而跟在了晨曦身边，对此晨曦以为是她救了江采萱的原因。
　　不过，大概与自己身上的主角光环也有一定关系，毕竟崩坏的剧情中，红颜知己们就像是被降智的配角一样没脑子，在晨曦身边，江采萱的脑子似乎清醒了一些，也没有当初失智的样子。
　　晨曦默默数着时间，大概是时候了。
　　“既然到了这里，便开门吧！”晨曦现在也对这一点的剧情感到奇怪，明明男主家灭门时，他还是孩子，这第一次见面时，竟然能一下认出反派boss。
　　难道这就是男主与反派的光环对立！
　　果不其然，门打开后，就看到一全身黑的男子背对着众人。
　　看起来是先一步到达这里的人，楚庄前进一步，试图交谈一句前辈刚喊出，身后的林杨就像炮仗般一下冲了出来，拔剑就是要砍。
　　黑衣人懵了一下，抬手一挥，林杨就整个飞起几丈，落在地上，可还是用仇恨的眼光看着黑衣人。
　　“你是谁？”黑衣人实力强劲，根本不在乎他的眼神，反而像猫逗老鼠一下，兜帽下得嘴角一勾，笑着询问。
　　“你可记得多年前林家？！！”
　　“林家啊~”黑衣人沉吟着，似乎想了很久，才嘲讽的说道，“林家家主不听话，所以只能是咎由自取。”
　　“什么？我林家坦坦荡荡做人，凭什么遭遇灭门。”林杨慢慢撑着剑站起来。
　　“呵~”黑衣人将头上的兜帽取下，“看看我，你还觉得你林家坦坦荡荡？”
　　“什么意思？”他林家当然坦荡，父亲伟岸，母亲温柔，是他人生中的幸福。
　　此时，晨曦开口解惑，“他是魔教左护法。”这也是999调查出来的，那修远长老也是左护法的策反的手下，怪不得会拿原主和江雪韵做炉鼎，原来本就不是什么好东西。
　　“......”林杨突然有些气闷，他当然看出左护法什么意思，多半是说林家与魔教相互勾结，可这话他当然不会相信，“说这些，不如来战。”林杨提起剑，拿出所有实力精力与其对战。
　　两方实力悬殊，林杨方金丹，左护法却已然分神，中间得差距又何止是一个元婴，那是实力的绝对碾压。
　　还好男主光环总能化险为夷，不然林杨早不知道死几百遍了。
　　晨曦带着何婉儿与另外两人，远远的围观，悄悄退到门旁，既然这黑衣人在这里，看起来一无所获，看来是几人找错了地方，这里必定不会是传承之地。
　　晨曦记得阵法中最后林杨逃脱时，动用了秘境传承之地的传送阵，和当初几人在乾元派下山时一般，不过晨曦不用这个，她在来秘境之前就准备了一个小型传送阵，放在乾坤袋里，只需灵石催动即可。
　　晨曦眼神示意快走，索性大家在大事面前都拎得清，赶忙走了，在离开的前一秒，黑衣人毫无预兆的往门的方向打来一道魔气。
　　无奈，晨曦只好撑起防护罩，并将三人一把推出门外，又把准备好的传送阵甩出去，又扔出一把灵石，顷刻间传送阵就开始运转了。
　　离开的前一秒，何婉儿看着提剑转身的晨曦，大喊一声，“师姐----”声音恍如泣血。
　　传送阵设定的地点是宗门，或许是晨曦慌忙间灵石扔的地方不太确定，传送阵竟将几人送到了离秘境不远的森林。
　　楚庄与江采萱难得的没有拌嘴，似是惋惜又似感激的看向秘境的方向。
　　过了一会儿，江采萱看向一直低头的何婉儿，轻声上前搭话：“何师姐，你可要与我二人以它回宗门。”
　　何婉儿抬眼，看向她，淡红的眼眸是滴血化成浓浓的猩红，声音嘶哑又愤怒：“你觉得师姐会死？！对吗！”
　　“我......”江采萱说不出话来，她当然希望许师姐能顺利回来，可那个魔教左护法的实力大家也是有目共睹的，更何况，像小型传送阵这样闻所未闻的东西，想来也是许师姐自己炼制的法器。
　　应该不会准备另一份吧！所以......
　　“不必了，我留在这里等师姐，你们先走吧！”
　　江采萱与楚庄对视一眼，“何师姐，你先在这里等着，我二人为你和许师姐租一灵兽。”
　　这也是两人能为何婉儿唯一能做的了，许师姐能活下来最好，可这森林里，不说会不会有魔教中人先不讲，就是碰到高阶魔兽都够他们喝一壶的，并且在秘境这些天虽未得传承，可一路上也得到了不少灵草，稀有材料之类的，也算不虚此行。所以两人便打算将灵兽给到何婉儿就先行离开。
　　-------------------------------------
　　另一边，晨曦看着奄奄一息的男主，心中暗喜，若是任务二和任务三一起完成了，就是双喜临门。
　　时间回到一个时辰前，左护法察觉道四人有逃跑的意思，就下意识打了一道魔气去，不料被晨曦挡了下来，这下他感觉自己的威严受到了侮辱，一个小喽啰自己弄不死已经够烦躁了，竟然还让几个小老鼠跑了。
　　他直接将回来的晨曦当作林杨的伙伴一打二，便开始拼尽全力想尽快结束战斗，想着小老鼠应该跑不远。
　　这也正和晨曦的心意，她默默的保留实力，在男主想要逃的时候补一剑，给人一个希望，慢慢的左护法愤怒不已，而晨曦也渐渐意识到，左护法是没办法直接杀了男主的，看来还是要自己动手。
　　作者有话要说：
　　今日份分享。
　　1.“结婚为什么要放爆竹啊？”
　　“想必是给自己壮胆吧。”
　　2.活在这个宇宙里，怎么还要问这些真假的问题。
　　3.对于死去的人来说，死去的是我们。
　　4.非要在人间建天堂，只会建出地狱来。
　　晚安，爱你们哟


第31章第31章
　　由于秘境中对魔教中人的修为的先天压制，左护法尽管愤怒，却对两人的联合，无可奈何。
　　林杨在正面对抗，晨曦在悄悄补刀。
　　左护法烦躁极了，不过是几个啰啰，竟如此难缠。
　　他挥手一道强硬的魔气，晨曦赶忙侧身躲避，却不幸被打掉了面具。
　　林杨的注意力被拉到这边，一下呆住了，“许晨曦？！”
　　“先不要管这么多了，拿出全部实力吧！”晨曦顿了顿，被这突如其来的意外弄的有些懵，还好及时反应过来。
　　两人联手，又都是有光环的人，左护法慢慢不敌，鱼死网破般，放出喷涌的魔气，在半空中凝聚成巨掌。猛地往两人的方向拍来。
　　晨曦将灵力灌注于剑，后退一步迅速出招，凌厉的剑气伴随灵力将魔气巨掌劈开。
　　左护法当即遭受反噬，一口暗红血块吐出，身体止不住的后退了好几步。
　　他快速积聚魔气，发动攻击又悄悄打算溜走，晨曦看到他往林杨的方向过去，默默将掐决，一道道灵力从四面八方把左护法包围。
　　【任务三，消灭幕后BOSS，完成。】
　　————————————
　　战斗结束，林杨脱力般瘫软在地上。
　　“……”他心情复杂，本以为是来帮忙的晨曦，没想到却是自己的前未婚妻，这下自己承了她的情，当初的豪言壮志还要不要做呢！
　　“许晨曦……”林杨话还未完。噗嗤——剑刃入肉的声音，他低头看向胸口处的利刃，缓缓转头看向晨曦，震惊的瞪大了眼，“你——”
　　“——”要怪就怪你是种马文男主吧！这可和我没关系。
　　将剑松开，晨曦右手一翻，赫然是散仙鞭。
　　这个诡异的世界，不确定将人弄死，她是不会掉以轻心的，光环一时未转移，男主就有活下来的可能。
　　一鞭，修为尽散；二鞭，根骨尽断，三鞭，灵根消散。
　　【任务二，代替世界意识选择主角，完成。】
　　晨曦默默松了口气，总算结束了。
　　另一边，森林中的何婉儿冥冥之中恍惚感受到什么东西落在了自己身上，可看来看去也没什么，她担心着师姐的安危，也没心思想这么多。
　　————————————
　　插在林杨身上的剑都没拔，晨曦慢慢走出溶洞般的隧道，她抚了抚胸口，唔——灵力消耗过度。
　　她盘腿在地上，抱元守一，慢慢修复经络。
　　半个时辰后，晨曦拿出很久前炼制的，不怎么合心意的灵剑，御剑而起。
　　她又不为秘境的传承，于是无甚纠结就离开了秘境。
　　一出秘境就接到了传音纸鹤。
　　许是秘境中，传声纸鹤无法通过，晨曦一出来就看到盘旋在秘境入口的纸鹤一头扎到自己怀里。
　　“师姐，我在秘境外的森林等你。”
　　晨曦纳闷，不是将几人送回宗门了吗？这人怎么在森林。
　　耳边呼啸着猎猎的风声，晨曦观望着，终于看到等在树下的何婉儿。
　　“师妹。”晨曦慢慢降下飞剑，落地，下一秒便被报了个满怀。
　　沙哑的泣音混着浓浓的鼻音，“师姐……”
　　还好，还好你还活着，幸好你还活着。
　　【幸福值+5,当前幸福值75。】
　　晨曦默默叹口气，抚着手下的发，“别担心，我不是好好的吗！”
　　“师姐——”何婉儿顿了顿，“为了我们没必要冒险，万一……”剩下的话，她说不出来。
　　万一怎么样，晨曦暗叹一声，伸出双手将人嵌入怀中，用实际行动安抚怀中人。
　　良久，两人相对无言，晨曦开口道：“那我们回宗门吧！”
　　何婉儿这才想起，楚庄他们还留下了一只灵兽。
　　恰好晨曦的灵力还未完全恢复，两人便同骑，直到乾元派所属城池。
　　到灵兽租用处将灵兽还了过去，这下只得御剑了。
　　晨曦的灵力恢复的差不多，担心何婉儿的修为无法支持太久，于是便邀了她上自己的灵剑。
　　飞剑化作流光，腾空而起。
　　在飞剑上，两人都没有说话，耳边是风拂过的声音。
　　就这样安静的御剑飞行了一会，晨曦不经意发现身后的何婉儿动作有些僵硬。
　　晨曦能够感受到，何婉儿似乎一直想要抓住她的衣摆，却在靠近一些的时候又缩了回去。
　　想了想，她道：“师妹，你可是在害怕？”
　　身后的人呼吸明显一顿。看样子是了。晨曦了然。
　　许是忽然被带在窄窄的飞剑上，自己又没有控制权，所以会感到心绪不定完全可以理解。
　　“师姐，我……”
　　“害怕的话就抱住我的腰吧。”
　　“……”何婉儿想要否定的话听在了口中。
　　说实话，她并没有晨曦以为的在害怕高空。金丹期也完全可以御剑，可师姐总以为她不行，她也想试着反驳，可师姐说要带自己御剑的话一出，她就无法拒绝了。
　　晨曦自己不知道，但她御剑其实非常的稳，稳到何婉儿站在晨曦身后，不经没有半点身处高空的恐惧，反而有种被护在身后的安心之感。
　　何婉儿默默的一声‘嗯’。
　　一双纤细的手臂，小心翼翼的环过了晨曦的腰间。
　　抱到了……何婉儿在心中发出一声满足的轻叹。她悄悄的将头埋在晨曦的背上，安心的闭上了眼睛。
　　专心御剑的晨曦虽然有些奇怪可还以为是何婉儿害怕，也就随她去了。
　　“师姐，林杨他……？”何婉儿有些好奇的问道，她刚就发现林杨不在了。
　　“魔教左护法与林杨同归于尽了，我逃了出来。”真实的故事当然是不能说的。可另外两人都死了，怎么说还不是自己的发挥。
　　气氛有些凝重，何婉儿也说不清自己什么感觉，是轻松还是惋惜，又似冥冥中失去或得到了什么。
　　晨曦感到空气的凝结，开玩笑的说道：“说起来，你还没谢我呢！”
　　何婉儿赶忙低头，“多谢师姐救命之恩。”
　　晨曦下意识的接了句：“所以你是打算这辈子以身相许还是下辈子衔草结环？”
　　不是说英雄救美了之后，英雄被美女看上了，就是以身相许，看不上的，就是下辈子衔草结环做牛做马吗。
　　听到这话的何婉儿却是噌的一下霞飞双颊，满脸绯红。“师姐，我……我……”她当然是愿意以身相许的。
　　晨曦顿时反应过来，她说的话放在现代只是玩笑玩梗，但放在现在这个时代，却是过于轻佻。
　　晨曦连忙不好意思的道：“我不是这个意思，抱歉，这是……”玩笑两字还没说出口，就听见身后的人轻声开口:“师姐，我喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　在修仙界呆的太久了，要快点拉感情线了，难搞。
　　臭宝们，晚安。爱你们哟。


第32章第32章
　　晨曦沉默一瞬，一时间不知如何开口，这副场景，总感觉有些许的熟悉呢！
　　她从漫长的记忆里翻出第一个世界被表白时的场景，突然福获心至，任务目标爱上自己看来是不可避免的事情啊！
　　可扪心自问她喜欢何婉儿吗？最开始的时候或许只是对她遭遇的惋惜，再有便是对任务目标下意识的关爱。
　　如果把自己放在何婉儿的角度看呢！自己对于她来讲呢？一个救自己与水火的人，这恐怕很难不产生好感。
　　她突然想起无数次何婉儿看自己的眼神，抛去固有印象后，那深深藏在眼底的慢慢的都是喜欢或者说是爱。
　　【我可以呆在这里多久？】晨曦问999。
　　这话一出999就明白了，看来是心软了，就像当初的秦筱竹一样。晨曦她怕是被这些任务目标吃的死死的。
　　【小曦想呆到多久都可以。】与当初一般无二的回答。
　　而在漫长的等待中，何婉儿才恍惚觉得自己太冲动了，这下把心思暴露无遗，师姐会怎么想呢！同意吗？她想都不敢想，拒绝吗？
　　一想到这个可能性她就心有踹踹，她不想离开师姐，如果不能……当一辈子的师姐妹也好。
　　“师姐……对不起。”何婉儿将环在晨曦身上的手，慢慢收回。
　　“嗯？”被何婉儿的话惊醒，晨曦从思绪中脱离开来。
　　似乎是害怕了呀，这孩子表白倒是一腔孤勇，这时候知道害怕了。
　　在飞剑上晨曦想安慰安慰她，都没办法转身，只得将何婉儿放下的手，重新环在自己腰间。
　　这便是默认了。默认她的情义，默认她的接触。
　　【幸福值+5，当前幸福值80。】
　　——————————————
　　修仙界对于女子相恋并没有凡俗界那般苛刻，两女子的双修之法甚至广为流传，也有不少女子与女子举行双修大典的。
　　完成任务二和三的晨曦无债一身轻，和何婉儿回宗门的第一天就在师父那里将两人的关系过了个明路。
　　炼左倒是没意见，看着受气小媳妇似的何婉儿跟在自家宝贝徒弟身后，炼左摸了摸胡须，唉~看来要有个女儿媳妇了。
　　另一边的木林森和炼左的想法相似，他先是叹了口气让大徒弟将晨曦带走，然后语重心长的在须弥芥子中翻了很久，将一个个泛黄的册子交给何婉儿。
　　“莫要丢了临木峰的脸。”此时的何婉儿当然未能明白自家师父的意思，只是顺从的把东西放到了乾坤袋。
　　两人从临木峰出来，意外看到了江雪韵，江雪韵此时已经不是当初的小可怜模样，在乾元派这么久也慢慢有了些气势。
　　“前辈。”她依旧改不了当时的称呼。
　　晨曦强调：“叫我师姐。”她是主峰内门弟子，这样叫无可厚非，就像江采萱和楚庄一般。并且晨曦更希望她能放下以前的过往，毕竟生活还很长。
　　“是，师姐。”江雪韵笑的眉眼弯弯，一副看到晨曦很开心的样子。
　　何婉儿感到威胁感，默默在身后伸出手与晨曦十指相扣，这是个很暧昧的动作，晨曦对身份的转变倒是适应良好，伸手捏了捏。
　　在感受到江雪韵的视线时，还下意识的抬了抬手，笑道：“这是我的未来道侣。”
　　既然在师父这边过了明路，结契也是时候提上日程了。
　　江雪韵似瞬间失去神采，“是吗？……？倒是要提前恭喜师姐了。”
　　她转身离开后，何婉儿抬眼看向晨曦，晨曦下意识的给了一抹笑，何婉儿突然就定下了心。
　　——————————————
　　当晚何婉儿无所事事想起师父的册子，便拿出翻了翻。
　　……脸色瞬间爆红！
　　为老不尊，这……他哪来的这些东西！
　　可脸红是一回事，何婉儿还是打开册子慢慢学了起来，双修之法奥秘自知，想来师姐也应该喜欢……
　　唔~不能在想了，将这赤：身裸：体的女子代入师姐的脸就更让她脸红心跳了。
　　————————————
　　也不知为何，明明是确定恋爱关系，何婉儿倒比当初更容易害羞了，之前还想方设法的要和自己睡在一起，这都几天没来了。
　　晨曦一时有些适应不来，就跑到临木峰找人，何婉儿早就把禁制消去了晨曦，于是晨曦不费吹灰之力就到了卧房。
　　“婉儿……”你怎么不来找我，话还未完，就看到何婉儿在床上慌慌张张的藏些什么，呦呵，这倒是勾起晨曦的兴趣了，孩子长大了倒有隐私了。
　　“师姐——”何婉儿脸红红的看向晨曦，下意识的逃避着视线。
　　“还叫师姐？”晨曦慢慢踱步将人逼到床边。
　　“晨曦？”她试探着。
　　看晨曦还是不说话，又道：“曦曦，小曦？”
　　“算了，随你高兴吧！”
　　“……师姐。”
　　很难让人不无语！还是师姐！
　　唉~
　　晨曦出其不意将枕头一下掀翻，就看见零零散散的册子，四下飘散。
　　那一张张赤、裸的肉、体，作为二十一世纪被网络侵染的老司机，自然一下猜到了是什么。
　　只是这修仙之人，玩的倒是挺花的吧！许多姿势看起来都很难做到啊！
　　“你这些天一直在研究这个？”
　　“我……呃……”何婉儿支支吾吾说不出话来，其实也不全是，只是看过这个再见到师姐就莫名的开始害羞，于是就不敢过去黏着师姐了。
　　可……还是被师姐发现了！师姐不会觉得我是个轻浮的人吧！
　　淡红的眼眸，衬得何婉儿红红的脸蛋更显娇羞无措。四下飘散的视线，颤颤巍巍的睫毛。
　　那双眼仿佛挠在了晨曦的心里，她舔了舔唇，都是自己女朋友了，她是不会委屈自己的。
　　晨曦缓缓起身，何婉儿忙跟着望过去，生害怕被讨厌。
　　没想到却一下被抬起了下巴，唔——师姐亲我了？！！
　　温暖绵长的吻，被一步步攻城略地间，何婉儿渐渐沦陷其中，这种感觉就仿佛将自己全部交给师姐，什么都不用想。
　　直到晨曦的手停在了某个饱满的地方，她停下，看着何婉儿疑惑的睁开眼，吐出几口气，“不久就是结契大典了，不急。”
　　作者有话要说：
　　论看小黄书被女朋友发现是什么体验？
　　大概就是社死现场吧！
　　（这个样子是会被里里外外睡一遍的哦！）
　　——————————————
　　哈哈哈哈哈，今日份惯例:评论评论，收藏收藏。
　　爱你们哟，晚安。


第33章第33章
　　结契大典----分为三部分，一，连理共结，鸳鸯双飞。二，盟订齐眉，欢歌偕老。三，姻缘树下，禀明天道。
　　结连理时，两人十指紧扣，共赴修仙路，在漫漫的红毯间穿行，从临木峰到炼器峰再到主峰。订盟约时，两人对着上首的木林森，炼左，还有掌门深深鞠躬，再之后便是到乾元派后山的姻缘树下，将写有两人名字的红绸系在一起。
　　“师姐，”何婉儿转身看向一身红衣的晨曦，抬起手中的红绸，“能把它挂的高一点吗？”
　　这个红绸是不能用灵力抛上去的，只能用自身的力气。
　　“当然。”晨曦笑着答应了下来，伸手掏出一个像鹤一样的东西，摸摸脖子上的开关，它就忽闪的翅膀飞起来，晨曦将红绸系到它的翅膀上，看着它将红绸带到姻缘树的顶端。
　　“师姐......”
　　“嗯？”晨曦转头，看向何婉儿，她柔情似水的眼里分明在说：爱你，我爱你。
　　于是在那红绸印衬着的姻缘树下，一对新人拥吻。
　　良久，何婉儿睁开眼就看到晨曦进在咫尺的眸，她在确定关系后一直的惶惶然的心，突然安定了下来。
　　她好像明白了晨曦不曾讲出口的爱。
　　很多年后，何婉儿问起当初为何突然亲她，晨曦哈哈的笑着，眼角有些细纹，“我当初没想吻你的，可你眉目流转，分明在等我吻你。”
　　晨曦将人从怀里慢慢推开，点点怀中人的脑袋，“怎么还不会换气啊！”
　　“对...不起。”何婉儿吐出两口气，试图缓和自己的呼吸。
　　晨曦看着低着头像是做错什么的何婉儿，将她的头抬起来，“是我该说抱歉，我的爱太小声了，对不起。”
　　“我会凑近听，师姐，只要是你就好。”
　　【幸福值+5，当前幸福值85。】
　　-------------------------------------
　　后来，两人就彻底搬到一起住了，生活平平淡淡，无甚波澜，只偶尔去历练一下，稳固一下修为。
　　值得一提的是，木林森的双修的册子倒还真有用，不提其他，两人的修为确实精进了不少。
　　那些匪夷所思的姿势凭借着修仙者天生的体质，两人真的做出来了不少，于是晨曦的睡前活动又加了一项，就是挑姿势，这也导致偷鸡不成蚀把米的何婉儿对那些本册子深恶痛绝。
　　尤其在某天天亮时，却疼的直不起来腰，一下软倒在床上后更像把那些册子一把火烧了，可惜那些东西一直被晨曦妥帖收好，她一直没机会。
　　那既然这样，是不是也让胡作非为的人，感受一下自己的感觉呢！
　　于是当晚晨曦回到两人温馨的小窝，就一下被扑面而来的藤曼捂住了双眼，因为感受到熟悉的灵气，晨曦也没有反抗，反而饶有兴致的想，这孩子会做什么呢？
　　藤曼又从四面八方出现更多，从手腕、脚腕沿着胳膊，大腿慢慢往上攀延，带来滑滑腻腻的触感，晨曦被剥夺视觉后，其他感官就更加强烈，只感觉有细小的藤蔓，试图往自己衣服里面钻。
　　粗细不一的各类藤曼各司其职，四肢上的藤曼同时将晨曦抬起，腾空在床上，晨曦难得有些惊讶，还没等惊讶的情绪蔓延，她就感到身上的衣服被剥离，零零散散的披在身上，不过想也知道衣不蔽体的样子恐怕更能勾起何婉儿的兴趣。
　　皮肤被摩擦束缚的感觉算不得多好，可晨曦一想到那淡红色的眼眸，此时应该是猩红的颜色就心头一片火热，也就随她去了。
　　直到细小的藤曼触到不可描述的地方，晨曦顿了顿开口：“婉儿......”差不多行了吧，难道她还真想用藤曼做完吗？
　　此时，那些禁锢着晨曦四肢的藤曼像失去生命力般突然离开，晨曦不可避免的向下落，然后被抱了个满怀，何婉儿将头埋在晨曦怀里，“师姐...”
　　她的声音喑哑，晨曦突然笑了笑，傻孩子...
　　-------------------------------------
　　日上三竿，晨曦恍然间惊醒，昨天闹的太狠，忘记正事了。
　　她忙伸手推了推身边人，“今天是楚庄和江采萱的结契大典。”
　　两人在经历了同生共死后，竟不在抵触娃娃亲，也不知是不是男主光环消失得原因，两人也算是佳偶天成。
　　晨曦作为两人得救命恩人当然是被邀请的嘉宾之列。
　　两人并没有在乾元派举办结契大典，反而是按照两人家族中的仪式举行了大典，有点类似于凡俗界的三书六礼。纳采，问名，纳吉等。
　　一身红衣的江采萱更显娇俏，而另一边的楚庄脱掉常穿的蓝衣换上喜服倒别有一番感觉，晨曦不免多看了两位新人一眼，就感到身边人狠狠的掐了一把自己的手心。
　　晨曦转头就看到气的鼓起脸的何婉儿，像可爱的小包子，她失笑，捏了捏何婉儿的小脸蛋。
　　-------------------------------------
　　修真无岁月，一晃三十年。
　　两人的容貌没有任何变化，只是晨曦最近有些苦恼，幸福值怎么就停到85不动了呢？是自己忽略了什么吗？
　　难道何婉儿想要孩子？晨曦突然想起很久前何婉儿看到一家三口走在街上的表情，满满的都是羡慕。
　　可两个女子即使在修真界也没有生子的可能啊？
　　唉~
　　愁眉苦脸间，很久没冒头的999出来，【小曦，你再仔细想想当时的细节。】
　　【唔--看到那一家三口，婉儿她就牵住我的手，神情有些恍惚。】
　　【那晨曦你有没有想过，或许任务目标不是为了孩子羡慕呢？】
　　不是为了孩子，那为了什么呢！一家三口，何婉儿....似乎是个孤儿对吧！那...晨曦突然想起当初何婉儿拜师时涨的那5点幸福值。
　　【我知道了。】
　　-------------------------------------
　　凡俗界，灯红酒绿，车水马龙。
　　作者有话要说：
　　开了一会儿意识流车，累死了，真难写。
　　为什么，为什么，不给朕评论了，是不是要朕跪下来求你。
　　还有小姐姐们不要养肥了嘛！
　　我想看到评论的吖！
　　惯例:评论评论，收藏收藏，爱你们哟。
　　今日份分享。
　　我趴在桌子上，听着枯燥的数学，时不时发呆，匆匆又秋天，窗外的梧桐树叶逐渐落下，去年夏天没有答案的数学题，被埋没在了，无人知晓的枯枝败叶下，回首亘年漫月里，所有怦然心动你仍拔得头筹。


第34章第34章
　　凡俗界，灯红酒绿，车水马龙。
　　何婉儿在凡俗界的年龄来看，已经五十岁左右，在这个世界里已经是大龄了，所以想找到身世的线索已经很难了。
　　两人先是回到了何婉儿记忆中小时候呆过的院子。
　　何婉儿在晨曦带自己回凡俗界就明白了枕边人的用意，不过是怕自己对少时的事会有牵绊罢了。
　　所以她也很配合的告知了自己能记得的事。
　　何婉儿说自己离开时得知那方土地名为五星城，所以两人离开乾元派便直接出发去了五星城。
　　晨曦仔细想了想，五星城不就是男主林杨和高阳世家许家的城池吗？看来女主的身世和男主也有点关系呢！想来是自家母上大人埋下的伏笔，只是没来得及写到这里就放弃了。
　　记忆中雅致的房子现今已经年久失修，到处是蛛网，满墙爬满青苔，一副萧瑟荒凉又破败的样子。
　　两人在房子周围徘徊就见一老妪，老妪定睛看了看何婉儿，重点是那淡红色的眼眸，颤颤巍巍的问道：“姑娘是何年生人。”
　　“......”何婉儿有些懵，这老妪似乎是自己故人。
　　她与晨曦对视一眼还是将自己的生辰吐露。没想到老妪满含热泪的跪倒在地，口中喊着‘见过小姐。’
　　随后，老妪将当年的事情说明：原来何婉儿本是城主与夫人的独女，因为出生时天生的淡红色眼眸，夫人被怀疑贞洁，并且因这红色眸子意为不详，于是城主便将夫人连同小小的婴儿一同赶到了这个别院，何婉儿便跟着夫人姓何，没想到在何婉儿三岁时生了场重病，夫人去城主府请大夫，并且想让城主看看何婉儿。
　　到底是少年夫妻她对自己的丈夫还是抱有期待，只是没想到这一去便是不复返，城主虽对何婉儿有些忌惮，可到底知道是自己的亲生骨肉。只是新娶的城主夫人，那个续弦早就看不惯夫人了。
　　于是在夫人未找到城主时，先被续弦截住了，再然后便是再也没有回来。
　　小小的何婉儿便失了母亲，只有老妪一直在身边照顾，这老妪是夫人的陪嫁丫鬟，一直陪在夫人身边，即使是被赶到别院，还是陪在夫人身边照顾小姐。
　　在她的叙述中，她在晨曦六岁时她的家人找了过来，拼命让她嫁人，于是抵不住家人的祈求，她便暂时离开了别院。
　　而两年后，当她料理好一切后，在来到别院就再也找不到何婉儿了，为了弥补自己的过错，所以她一直在这里等着何婉儿回来，终于等到了。
　　听完一切，何婉儿直起身看向自家师姐，其实在她少的可怜的记忆里，她从小便自己一个人生活在这里，直到八岁时她去街上找吃的被人打晕，醒来时短暂的忘记了别院，就跟着叫花子或三教九流的其他人流浪，直到乾元派招人，她侥幸进了外门。
　　后来，才慢慢想起少时的记忆，只是也残缺不全。
　　-------------------------------------
　　老妪的话不可尽信，即使她鼻子一把泪一把，当然那个院子确实是城主的别院，所以这趟城主府之行少不了了。
　　两人光明正大的去了城主府，晨曦只是亮出自家修仙者的身份便一路畅通无阻了，在凡俗界里修仙者的身份相当好用，更何况晨曦已经是元婴大能呢！
　　只是要委屈何婉儿带上兜帽了，毕竟万一被认出来了，也不太方便。
　　现在的城主是个四五十岁的中年人，所以想来也不会是何婉儿的父亲，那么按照老妪的说法或许是何婉儿同父异母的弟弟。
　　“我要见老城主。”晨曦开门见山。
　　“是是是。”城主点头哈腰的请着晨曦进了后院。
　　见到老城主，何婉儿在晨曦身后脱下兜帽，那老人浑浊得双眼恍惚间清明了一瞬：“确实很像啊！”
　　他自顾自得说着：“很像我，也很向你的母亲。”
　　老人看着何婉儿的脸，慢慢讲述道：“你那母亲，确实倔强，竟不肯向我认错，我原本就没有怀疑过你的身世，毕竟少年夫妻，我们二人扶持走来，也不容易。”
　　“后来，我再得知她的消息就是我那续弦将人溺毙了，因为你弟弟还在襁褓，”老人看向晨曦身后一脸震惊的城主，“所以我放了那个女人一马，只将人囚在城主府，后来，那女人也在二十年前就离开了。只是...到底救不了夫人。”说到这那苍老的眼像是流下了浑浊的眼泪。
　　许是血脉相连，何婉儿有些心痛：“那你为何不来找我。”
　　“我以为那个婢女会照顾好你。”他想推脱，可看着那与自家夫人一般无二倔强的双眸，慢慢挥了挥手，“其实是愧疚，我不敢见你......”
　　看来和那老妪讲的无甚差别，何婉儿的童年就这么颠沛流离的度过了。
　　老人眨眨眼，他也猜到了何婉儿如今还年轻貌美，定是成了修仙者，他叹了口气：“若是你想为你娘报仇，尽管来吧！只是还请你放过你弟弟，他是无辜的，而且五星城还需要他这个城主。”
　　何婉儿摸了一把泪，吸吸鼻子，“我不会，万事皆有定数。”
　　“师姐，我们走吧！”
　　“好。”晨曦当然同意，自家媳妇难过了，还得好好哄呢！
　　两人足间轻点，御剑离开了城主府。
　　而那之后，老城主看着何婉儿离开的背影留下了一滴泪，到底是他对不起她们母女。
　　只是他的身体也不好了，看来不久就能见到他那可怜的夫人，只是不知夫人会不会原谅他...
　　-------------------------------------
　　飞剑上，晨曦在何婉儿身后将人纳入自己怀中，默默安抚，“婉儿.....”
　　她没在说话，只静静的抱着怀着人，何婉儿也默默的感受着温暖，她明白晨曦的未尽之语。
　　“师姐，不管以前发生了什么，现在只要有你就好了。”是的，只要有师姐就好了。不管当初发生了什么，那都是上一辈的恩怨情仇，现在她的母亲，那个续弦都已经离开，老城主也命不久矣，她又有什么好做的呢！
　　或许当初的苦难就是为了遇见师姐呢！若是用童年的苦换现在的甜，她肯定是愿意的。
　　【幸福值+5，当前幸福值95。】
　　晨曦默默听着提示音，看来婉儿的心结是解开了。
　　-------------------------------------
　　两百年后，两人对坐，此时便是两人的大限了。
　　这个世界的灵气越来越稀缺，以两人的资质都卡在分神期，难以到达大乘的境地，更遑论飞升成仙。
　　或许是小说衍生的世界的原因，世界意识不甚完善，所以千百年来才无人飞升。
　　在这两百年里，何婉儿的幸福值早就到达了100，只是晨曦还是一直陪她到了现在。
　　“师姐。”
　　“嗯？”
　　“有你是我的幸运。”
　　“也是我的。”
　　何婉儿闭上了双眼。晨曦喊999，【离开任务世界。】
　　两眼一黑，晨曦的意识被抽离，回到了999的世外桃源。
　　在晨曦没注意的地方，何婉儿的身体里飘出一个恍若鳞片的物体，离开了小世界。
　　作者有话要说：
　　呦呵！结束了。
　　哈哈哈哈哈哈，生活无限美好。
　　臭宝们，预知后事如何，且听下回分解。
　　今日份分享。最近
　　一张照片暖爆了国外的朋友圈。
　　因校园霸凌而患上抑郁症的姐姐，
　　在一次放学后万念俱灰地，想结束自己的生命。
　　工具准备齐全后，她却看到自己的妹妹，
　　把糖果和她的抗抑郁药放在起。
　　这时妹妹发现了她，欢天喜地地跑到她身边笑着说:
　　“每当我吃糖时，我都会感到开心，所以我想，
　　把糖果和你的药放一起，这样你也会感到开心了。”姐姐后来写道，
　　“这是我这辈子这是听到过的最可爱的一句话
　　从那以后，我再也没想过自杀\"
　　生活百态，总有百般滋味，但千万别放弃啊，
　　总有人在偷偷地保护着你，爱着你。
　　没错，在这个薄情的世界里，
　　一些温暖的瞬间正悄悄发生着让人忍不住热泪盈眶。


第35章第35章
　　在999的世外桃源好好休养一番后，顺便消除了情感负担，晨曦开启了下一个任务。
　　甫一进入世界，晨曦接受了任务，就开始快马加鞭赶路，连带着整个队伍都跟着她加速。她这次是个剧情中的路人甲，没什么存在感，所以可以ooc的范畴就格外的多。
　　她抚着原主背在身后的重剑，默默期待着希望任务目标可以再坚持久一点。
　　此次的任务目标是个可怜人，晨曦进入世界的时间已经晚了，此时的任务目标苏小小或许已经遭了那些禽兽的毒手了。
　　苏小小是苏家意外救的孤女，也是苏夫人给苏忍冬准备的童养媳。
　　可惜她不是女主角，所以她只能爱而不得，称为剧情的牺牲品。
　　这是酒中仙的第一篇百合文，女主是苏忍冬与灵丘公主。常见的女扮男装的探花郎配公主的套路。
　　女主苏忍冬，出生于富商之家，她的父亲走南闯北，做的是中间商赚差价的活计。
　　可她未出生时，父亲就在回家的途中意外去世了。
　　在古代，无子的家产是要被宗族那边接手的，很容易被吃绝户，苏家夫人便在苏忍冬出生后将其作为男子养大。
　　好在苏家主留下了不少的家产，苏夫人便在扬州买了些铺面田地，做些营生，虽未大富但也家境殷实。
　　苏忍冬倒是争气，三岁识千字，五岁背唐诗，长大后更是文采斐然，四书五经、诗词歌赋、杂文帖经、策论答辩，皆在上层，端的是文曲星下凡。
　　灵丘公主是帝后两个儿子后的小女儿，自小千娇百宠，帝后婚姻和谐，所以生活在这个家庭氛围中的灵丘就古灵精怪又讨人喜欢。
　　苏忍冬在二十岁那年去京城参加会试，在此之前她已经顺利的拿到了扬州的解元。
　　作为扬州乡试第一名，参加会试。
　　而来自五湖四海的诸位学子，落脚的大型客栈“状元楼”便是灵丘公主的资产。
　　在状元楼入住期间，会试也顺利举行，苏忍冬成功夺得会元，而灵丘公主也千挑万选定下了苏忍冬做自己的驸马。
　　灵丘公主不是那些大门不出二门不迈的闺阁女子，她见过太多她的手帕交在婚后的生活水深火热，所以致力于提高女子的地位。
　　在大豫，女子地位很低，又受到男尊女卑，三纲五常的影响，女子的生存环境更为恶劣，这也更加让灵丘公主坚定了自己的想法。
　　所以她在看到苏忍冬给一个女子出头时，想着此人人品不会差，再加上及笄礼时父皇给自己下的最后通牒，必须要在这一批的学子中挑选自己的驸马，于是默默定下了苏忍冬的驸马之位。
　　如果一定要嫁人，不提这人确实有才华，只看‘他’出身扬州富商又家中只有老母的苏忍冬，确实是合适的人选。
　　后来的殿试上，苏忍冬被当今圣上钦点为探花郎，论起才华功底来，苏忍冬也不比状元和榜眼差，只是‘他’已是两元及第，若是三元及第怕是会惹怒一部分人，毕竟世家子竟没有一位扬州来的学子成绩好，那些世家大族们定是会打压这个新兴的人才的。
　　这也不是皇帝想要看到的结果，毕竟他力排众议开科举，就是想把世家大族的气焰灭灭，但万事不可操之过急，再加上自家宝贝小公主竟主动要求嫁人，他对于从小宠到大的女儿确实没脾气，还是多顺着吧！
　　殿前，苏忍冬在接过探花袍的同时，一道赐婚的旨意也打了下来，皇权大过天，‘他’只有同意。
　　想着自家从小妹妹似的苏小小，‘他’沉默一瞬还是没把童养媳的事情说出来，圣旨已下，此时吐露实情，只怕也只会误了卿卿性命。
　　自己也确实没把小小当妻子看，不过是当妹妹看罢了，只是这公主出降，自己又该如何隐藏身份呢！
　　-------------------------------------
　　大婚前，灵丘在状元楼里和人见了一面。
　　明确表明了形式婚姻的想法，她有自己的事情，比如建立女子书院，让更多女人能选择自己的人生，而不是局限于后院的天空。又比如建立救济署帮助更多无家可归的女子和孩子。
　　这也让苏忍冬放下了心防，公主真乃奇女子，自己就算不能与之成为夫妻，也一定是知己。既然婚事已经定下来，‘他’就往扬州去了封信，讲明了情况后，让母亲把苏小小的身份过个明路，就对外讲是义女即可。
　　大婚当天，两人忙碌一天，进了新房都是倒头就睡，也因此公主未能发现苏忍冬的女子身份。
　　后来的剧情便是一步步的交往中，两颗心越贴越近，而两个榆木脑袋的人，在身边人的助攻下终于明白了自己的心意。
　　再到苏忍冬的身份暴露，但公主冰雪聪明其实早就有些猜测，也没有太过惊讶，之后苏忍冬坦白了身世，公主也原谅了心上人。
　　至此两妻妻在提高女性地位上奋斗了一生，受到了很多不解与质疑，不过两人都坚持了下来，总算改变了不少受三纲五常荼毒的女性。
　　直到生同衾，死同穴。
　　两个女人结束了灿烂的一生。
　　是不是很完美，这也是少有的酒中仙大大完结的文，只是这两位女主确实对得起大豫的女性同胞，也对得起读者。只是大家都忽略了那个童养媳苏小小。
　　她是在苏忍冬衣锦还乡时第一次见到了灵丘公主，她那时便明白了，自己与苏忍冬算是有缘无份了。
　　她五岁在苏家作为童养媳，被苏夫人冠以苏姓那天，她就把苏家当自己的家，把苏忍冬当作自己需要侍奉一生的人，她当然知道苏忍冬的女子身份，毕竟从小一起长大，甚至两人的第一次初潮都是互相知晓的。
　　年少时的苏小小不知对苏忍冬到底算不算得爱，只是她不想失去‘他’，也不想离开苏家，只是更加不能让公主知道自己是童养媳得事情。
　　可她还是担心苏忍冬得身份会暴露，苏夫人也很担心，一旦暴露，那时便是犯了欺君之罪，所以苏小小便想跟去京城看看，一旦有什么事，或许自己还能先替苏忍冬顶一会儿。
　　只是这一去不打紧，她竟再也没有回到那个长大的地方。
　　在回京的路上，公主的仪仗车队竟遭遇了劫匪，许是队伍太过华丽的原因，毕竟是公主，灵丘的随行队伍当然豪华。
　　那一行土匪占山为王，打家劫舍，无恶不做。一时间侍卫与土匪打成一片，苏忍冬也学过些武艺，于是也加入了进去。
　　只是没想到土匪便直奔了最大最豪华的马车。那是公主的轿辇，彼时苏小小与公主同乘，土匪即将进入马车，在侍卫来不及应援的情况下，只有跳车这一条道路。
　　两人在飞驰的马车一跃而下，公主被随之而来的亲卫兵接住，而苏小小却意外落入了一片草丛中，没被人发现。
　　侍卫与土匪两厢对峙两个时辰，侍卫长忙打暗号，打算撤退，公主驸马都护的好好的，这些土匪难缠的紧，不如赶紧撤退，保存实力，离京城还有这么远，若是人手不足，怎么保证公主驸马的安全。
　　于是在不经意间，有些侍卫控制着还可以驾驶的马车，带着一些贵重物品离开，而剩下的一部分人骑着马，也将公主和苏忍冬带走了。
　　只有苏小小还留在原地，土匪们看到手的鸭子飞了，只好清点财物，有人发现了草丛中的苏小小便将人带了回去。
　　山寨里可是很缺女人的！
　　作者有话要说：
　　又是2500。上一章也是哦！
　　嘿嘿嘿！
　　我的臭宝们，现在都审核就很离谱，
　　上一章审了快10个小时，就蛮无语的。
　　惯例:求评论，求收藏。
　　今天发现掉了一个收藏，是谁不要我了。
　　泪目……
　　今日份分享。
　　明清时代的考生在参加正式的三级试以前，需要先参加“童子试”，这些考生统统称为“童生”，及格以后，称为“生员”，“诸生”或“庠生”，俗称“秀才”。
　　获得秀才资格，就可以参加省一级的考生——乡试，乡试及格，称为“举人”。举人的第一名称为“解元”，是解送到朝廷担任官职的意思。
　　获得举人资格，就可以参加全国性的考试——会试，会试及格，称为“贡士”，是贡献举荐给朝廷的意思。贡士第一名叫做“会元”。
　　获得贡士资格，就可以参加最高一级的考试——殿试，合格者称为“进士”，分三甲录取，第一甲取三名，第一名称“状元”，第二名称“榜眼”，第三名称“探花”，三人由皇帝赐“进士及第”，其余二甲赐“进士出身”，三甲赐“同进士出身”。
　　如果一个人在乡试、会试、殿试三级考试都中第一名，叫做“连中三元”。据说，中国历史上只有17个人在科举考试中连中三元。


第36章第36章
　　另一边，离开官道的公主一行人，苏忍冬发现苏小小竟然不在身边，‘他’震惊的去问灵丘。
　　灵丘这才想起，苏小小同自己一起跳车，侍卫长把自己救了，恐怕无暇顾及苏小小，那飞奔的马车跳下，只怕会晕过去吧！
　　“不行，小小万一落入那些山匪手里该如何是好！”苏忍冬着急的搓着手，想立即驾马回去，却被侍卫队长拦了下来。
　　“附马爷，我看您还是消停一点，再不久就是榆州的管辖范围了，我们还是先进城报官吧！想来榆州的官差捕快们可以把附马爷的义妹救过来的。”
　　侍卫长看不得苏忍冬一副心神不宁的样子，这一路来，他是看的真真的，那哪是什么义妹啊！那女子一看便对驸马情根深种。端的是一往情深，自家公主的驸马可不能被这女子迷了心智！
　　“可......”苏忍冬当然知道这才是最好的方法，不说自己一行人莫打不过那些山匪，便是回去救小小或许也已经遭了侮辱。只是自己的青梅竹马因自己，才会有这样的意外，让她心里如何过得去啊！
　　看着自己的新婚妻子和侍卫长身后受伤的兄弟们，‘他’叹了口气，“罢了，出发吧！”
　　从小道抄近路去了榆州，一路赶到榆州知府府邸，灵丘亮出身份，一路畅通无阻。
　　报官十分顺利，只是一行人却不能在榆州等着好消息，原本被打断回京的计划便已经耽搁了时间，回扬州本就是皇帝为了让两个新人更加熟悉再加上让灵丘见见苏夫人才安排的，计划本是回京后，苏忍冬即刻进户部任侍郎。现今时间已然不多了。
　　权衡利弊之下，苏忍冬只得与公主一行先行离开榆州，想来榆州知府定会派人救苏小小的。
　　只是没想到榆州知府对与那一群山匪一向是敬而远之的态度，因此也没有派人营救剿匪。
　　晨曦进入小世界的第一天，已经是公主一行人离开榆州的第二天了，接受了任务的晨曦只得亲自去请示剿匪。
　　“见过知府大人。”晨曦在下首行了下属礼。
　　知府摸摸胡子，一贯和蔼的问道：“怎么了，晨曦。”
　　晨曦这副身子名叫班晨曦，原身的父亲是一直跟着知府的亲卫，是左膀右臂的存在，只是在一次行动中不幸殉职，班家夫人听闻噩耗，不顾方五岁的小女儿，一包□□追随丈夫而去。
　　一夜之间，班晨曦成了孤儿，到底是一路扶持着走过来的兄弟，知府便接了幼小的晨曦来了府邸。原本是打算当自家女儿培养的，可没想到班晨曦继承了她父亲的天赋，年纪轻轻就武得一把重剑，长大后不在后院绣花，反而跑去衙门先斩后奏做了捕快。
　　招了一个女捕快的衙门事先也知道这是知府家的女孩，只是班晨曦的武功确实不错，以为知府是知道的就放心将人招了过来，没想到班晨曦倒是给两方人上演了一步瞒天过海。
　　不过事已至此，知府只有捏着鼻子认了，没办法啊！到底是自家养大的孩子，能怎么办？！
　　这已经是班晨曦及笄后的第二年，她也已经做了两三年的捕快了，如今芳龄二九，还没有婚事，知府与其夫人都快要愁死了，当事人倒是一点没有着急的意思。
　　前不久，知府刚与原身下了最后通牒，必须要定下亲事，否则便全权由知府的夫人做主。
　　晨曦看着知府的笑，忽然间明白了知府怕不是以为自己是来讲找心上人的事的吧！可这回倒是让他失望了。
　　“大人，属下自请前去剿匪。”
　　听这话，知府一下敛了笑容：“晨曦，你知道你在说什么吗？那帮山匪无恶不作，最是奸诈狡猾，你为何要趟这趟浑水？”莫不是那个口风不严的把公主的事情泄露出去了！
　　“大人，我有必须要去的理由，再者说来，不久就是您入京述职的时间了。若是此时将山匪剿灭，不光能买灵丘公主一个人情，更能在述职中增加一笔漂亮的履历，若是能官升几级...难道您不想让哥哥有更好的前程吗？”
　　知府与夫人感情笃甚，只有一个独子，与苏忍冬同期，一同参加会试，会试成绩倒是不错，只是殿试时未能进士及第，只得二甲，进士出身，比不得驸马响当当得户部侍郎，现在正在翰林学士院任从六品修撰，慢慢熬资历。
　　一般选举出身得进士，之后都会进翰林院，像是苏忍冬直接进户部，成为正四品户部侍郎，才是天子指定，许是为了灵丘公主罢！
　　“......”知府一时无言，儿子的前程他当然在意，只是这一去免不了流血牺牲，难道挚友的女儿自己都无法妥善照顾吗？
　　他扶了扶鬓角，那里经年操劳已经有了一丝丝白发，看着下首晨曦坚毅的眼神，恍然间仿佛看到了年轻时的挚友，他向来是不会轻易改变想法的，唉~终于还是松了口，“要注意安全。”
　　此时的知府也不在像官宦人员，更像是担心孩子的父亲。
　　晨曦抱拳，转身离开。
　　知府看着晨曦潇洒离去的背影，或许近年来是自己老了，太过谨慎了，竟不如一个女孩有勇气，他默默叹了口气，希望挚友不会怪自己，将晨曦养成女捕快吧！
　　其实知府确实没猜错，若是知府不同意，她也会就苏小小的，不单单为了任务，更为了救这个无辜的女孩。
　　这个世界的任务与往常有些许不同。首先便是没有代替世界意识选择主角这一项了。999和晨曦猜测许是因为这个世界的逻辑可以自洽，并且两位女子都积极向上没有崩人设的意思。
　　-------------------------------------
　　有了知府的首肯，晨曦的行动就得到了更多人的支持，捕快们对那群山匪早就不满了，那些山匪烧杀抢掠，在榆州边界行凶，早就有不少百姓报过官了，习武之人大多嫉恶如仇，可作为捕快当然要听顶头上司的话，知府不下令剿匪，他们也不能擅自行动。
　　这也就有了开头那一幕，晨曦带着一帮子捕快，快马加鞭的赶路，只是公主到榆州少说也有四五天，离开榆州又耽搁了两天，晨曦一行人才从榆州出发剿匪，紧赶慢赶到达榆州边界也要两三天。
　　可那时距离苏小小被虏走，怕是已经十余天了，山匪窝里，一个妙龄女子呆在那里十余天，会有什么遭遇，可想而知。
　　晨曦心里像压了一块巨石，搬不开，拿不掉。
　　【999，为什么不把我进来的时间节点调整到早一点。】
　　【这，都是系统随机的。】
　　【唉~】第不知道多少次叹气，真是太难了。晨曦看着幸福值后大大的零，头痛不已，幸福值都已经清零了，想也知道苏小小恐怕已经惨遭毒手。
　　999把任务面板调出来。
　　【任务一：任务目标幸福值100。】
　　【任务二：剿匪。】
　　【任务三：待解锁。】
　　晨曦看着第三个待解锁漠然无语，所以这是在搞什么呢！
　　作者有话要说：
　　现在为您播报，北京时间凌晨0点09。
　　各位小可爱们，晚安。
　　今日份惯例:评论评论，收藏收藏，爱你们哟！
　　现在收藏已经75了，冲冲冲。


第37章第37章
　　山寨，在连绵的山腰绿林深处，易守难攻，这也是榆州知府一直未能下定决心整治山匪的原因。
　　阳光都难以透进的地牢里，一女子仰头看着天窗的缝隙，唔~好像已经是清晨了呢，又是一天过去了，忍冬什么时候能来救我呢，我真的快坚持不住了。
　　恍惚间，女子慢慢直起身子，浑身青紫，眼眶通红，嘴角因长时间未进水开始干涸开裂，她难受的撑起身子不敢动腿，因为移动一点点就像是受车裂之行，疼痛从不可描述之处蔓延全身，像是被一群马践踏过一遍又一遍，她吐出一口血丝，这是昨晚负隅顽抗时被不知哪个男人掌掴的，牙齿都似乎有些松动。
　　她慢慢看向地牢里的其他人，这里大部分都是女人，大都衣衫褴褛，蓬头垢面，那些山匪在自己身上发泄完了之后，有些人也会在她们当中随便拉来一人做些过分的事情，看来自己的到来倒是给这些女人带来了不少好处，最起码那些山匪对自己的兴趣要远远超过她们。
　　呵----真是讽刺啊！
　　或许自己不知什么时候就会死了，就像自己刚进来时看到那个女人一样，衣不蔽体的被抬了出去，想来这些山匪也不会让人入土为安，多半随意仍在森林里，不知什么时候就被野狼之类的吞吃入腹了吧！不过对于那个女人来讲不知是被野狼吃掉算是好结局，还是在这里被那些人折磨是好结局呢！
　　苏小小想不明白，她只想再坚持坚持，她还想再见到忍冬呢！她还没报答苏夫人得养育之恩呢！她不能就这么死了！
　　牢房门发出兹拉兹拉的声音，苏小小像是条件反射的把自己缩成一团，不敢看过去，试图降低自己的存在感，和那些女人们一样畏畏缩缩的呆在属于自己的草堆上，一动不动。
　　现在还是白天啊？这些山匪怎么现在就来了，等了好一会儿，听到山匪粗声粗气的声音：“你就老实呆在这里，否者就拉你去喂狼。”
　　女人们都瑟缩一下，当初她们被抓进来时，也是被这样警告过，那些山匪真的没把她们当作人命，真的有不听话的女人被拉走，再也没有回来过。
　　“...嗯”同样是畏畏缩缩的声音，女人们在心中暗暗的想，又有人被抓进来了，希望她能坚持的久一点，这样她们能稍微轻松点。
　　在这个环境里呆久了，大多数人的心思已经不是单纯的小女子了，她们只想活下去，在活下去的前提下能活的更好一点。
　　听见回复，山匪放心的离开了，这次的战利品他还要赶着去分呢！
　　过了好一会儿确定那山匪离开后，有一个女人悄悄抬头看向新来的女子，就见她开始撕自己的衣服，嘶啦嘶啦的声音在地牢中尤其明显，所有的女人都抬头看来过去，包括苏小小。
　　晨曦一边撕衣服，一边在心里和999吐槽【这古代女子的衣服真是烦人。】她想把提前藏好的腰牌和匕首什么的拿出来都那么难！
　　【小曦，快看，任务目标在那！】999惊喜的声音在晨曦脑海里回荡，然后突然蹦了出来，这是古代位面反正没人能看到它，所以就跑出来透透气。
　　999跑到苏小小身边围着她转圈，晨曦嘴角抽搐着，【快回来，小九。】
　　这像什么样子？人一看就衣不蔽体的，看着人家多没有礼貌。
　　而苏小小这边看来，就是新来的女子撕着衣服，然后看着自己停下了动作，所以这人是谁？和我认识吗？
　　晨曦停下动作，耐下性子，慢慢将外袍完整的脱了下来，然后一步步走近苏小小，在她略显瑟缩的表情中将衣服搭在了她身上。
　　然后她站起来，在身后的腰中掏出腰牌，在昏暗的光下，举着腰牌晃了一圈，将其展示在女人们的面前，“我是榆州的捕快，是来救大家的。”
　　女人们七嘴八舌的说着些什么。----
　　“捕快哪有女的？”
　　“莫不是骗我们的！”
　　还有人怀疑着：“我都在这里呆着这么久了，现在才派人来剿匪，算什么？”
　　还有人默默祈祷:“希望真的能把大家救出去。”
　　“是啊是啊，这样坚持这么久也算有意义了。”
　　“终于可以回家见爹娘了。”
　　女人们天南地北的开始说起来，给这牢房压抑的气氛带来暖意。
　　一个女子突然开口道：“我知道这位捕快大人，我家是榆州的，我们衙门确实有一名女捕快，听说武功高强。”
　　“是吗？！”
　　“是吗？这么说来我们有救了。”
　　一群女人眼睛闪烁着光芒看着晨曦，晨曦笑了笑解释道：“嗯。因为山匪狡猾，山寨这里又易守难攻，所以强攻政策不可取，所以我们一行人便挑了五六人扮作过路者，被山匪劫住，我又装扮成女子顺利进了山寨。不过不用担心，我在一路都留下了记号，相信我的同僚们，一定可以找到山寨的地址的。”
　　“真好。”女人们开始说着回家了之后的生活。也有的为自己的命运忧心忡忡，这个时代对于女子的贞洁多么看重，尤其是嫁过人的女子都怕回到家，就被家族的人或者村长浸猪笼。
　　苏小小听着七嘴八舌的声音，神色漠然的拢了拢身上的外袍，把自己严严实实的包裹住，以一种很没有安全感的样子蜷缩着。
　　晨曦注意到苏小小，蹲下身子，咧出灿烂的笑：“别担心，会好的。”
　　是吗？她看着晨曦的笑，合上了眼，希望吧！
　　-------------------------------------
　　戌时三刻，一更天，现在正是山匪们集体吃晚饭时的时间，酒足饭饱之后，一群人相携着往地牢的方向去，想着快活一番再回房休息。
　　“听说来了个新人是吧？”
　　“对呀，今天虏来的，看起来还是个雏。”
　　“是吗？那可要好好领教领教。”
　　“哈哈哈哈。”
　　一群人说说笑笑，开着些带着颜色的笑话。
　　突然负责后山巡视的山匪跑过来，大喊着：“不好了，后山走水了！”
　　什么？！山匪们震惊不已，后山可是连着他们的粮仓，最是重要了，平常都会小心看护，怎么会走水！难道是天干物燥，还是人为？！
　　火势越烧越大，一批批山匪赶去后山支援，砍树的砍树，抬水的抬水，试图弄一个隔离带出来，此时在火势的蔓延下，一枚□□悄悄升空。
　　埋伏在山寨前的百余人赶忙拿起兵器，向着山寨进攻，山寨中的大部分人都去了后山救火，只剩小猫三两只还守着大门，捕快们不费吹灰之力，就进了山寨。
　　另一边，救火的山匪大当家看到□□，立刻反应过来，“糟糕，中计了。”
　　“快，带人手跟我去山寨大门！”大当家冲着身边的人喊道。
　　可大部分人还是无法在火势中脱离开来，大当家无法只得带着二分之一的兄弟先行离开。
　　而捕快们已经从门口进攻到山匪主要的聚集处了。
　　-------------------------------------
　　另一边的晨曦也不是坐以待毙的性子，她拿出藏着的匕首，将牢房陈旧的大锁慢慢磨开，链子瞬间滑落在地，劈里啪啦的响声。
　　“大人，我们现在能走了吗？”那个榆州的女人问道。
　　“再等等，时机未到。”
　　牢房又重新陷入了寂静。
　　两个时辰后，外面突然开始骚乱，晨曦感觉到计划已经开始了，没错，这次的计划都是晨曦想的，还好捕快们倒没有觉得晨曦是女人就不在意她的意见，在快三年的同僚生涯里，班晨曦倒是收获了一批好兄弟。
　　一小部分人放火烧山，将山匪的人力分散，大部队去强攻山寨，自己这边才能有更大的胜算。
　　晨曦带着一帮女人离开牢房，在附近随便找了旁边的空房子将人一股脑塞了进去，并安抚道：“大家先呆在这里，暂时不会有危险。那边需要我去帮忙。”
　　说完，晨曦看向默默跟在自己身后的苏小小，摸摸她的头，将匕首塞进她手里，“我会早点回来的，记得保护好自己。”
　　交代完一切后，晨曦跑去放火的后山与烧山的少数人马集合，原主的重剑也是由他们带着的。
　　-------------------------------------
　　山匪多少人，榆州一直这边没个定数，只大概知道像是有二百多人的样子，因为他们从来都不是全部的人都会参加活动，所以一直没人知道到底有多少山匪。
　　但榆州这边的警力也只有三百人，更何况剿匪也不能出动全部的人，榆州内部还是需要捕快维持日常的生活所需。
　　所以晨曦此次行动就带了一百五十人左右，把榆州一半的警力都带了过来。
　　在嘈杂的声音中，女人们前所未有的期待着，期待着官府能把她们救出来，不管以后会发生什么，总之不会再坏了，不是吗？
　　两方人马在林中相遇，大当家一马当先开始了战斗，捕快们那边也不遑多让，这边的山匪大概不足百人，捕快这边却百余人，再加上捕快的武器都是精良，比那些山匪打家劫舍来的要优良的多，再者山匪救火时耗费了不少体力，所以这场战争毫无疑问是捕快这边占据主力。
　　而另一边晨曦与烧山的二三十人马汇合，在背后奇袭山匪，这些个山匪，除了大当家及少数有脑子的之外，都是些四肢发达头脑简单的家伙，还一门心思的救火想着把粮仓抢救过来。等到晨曦到地方，火势已经慢慢小了起来，山匪们的隔离带也初具雏形。
　　这火当然是燃不了太大的，毕竟是半山腰，烧山的人还是很有分寸的。
　　晨曦从伙伴那里接过武器，手持重剑从背后突击山匪，一剑倒一个，驾轻就熟。
　　【还好在修仙世界里练得好，现在挥起剑来真帅。】
　　【厉害厉害！】999开始尬吹。
　　烧山的其他捕快也开始偷袭，在漫长的救火途中，山匪们精疲力尽，大都累的靠着树休息，这些人当然不会是捕快的对手，三十人对战数百人，竟然没落下风，很快有能力反击的山匪所剩无己。
　　将山匪们昏迷的，受伤的，绑在树上，但战斗免不了流血牺牲，那些去世的，甚至是许多救火途中被火烧死的那些，晨曦也没有去管，反正都不是什么好东西。
　　既然这边战斗结束，自然是要去前面帮忙的，只是还没有离开。晨曦便听到了纷乱的脚步声。
　　“等下----”晨曦向后打手势，有人来了。
　　-------------------------------------
　　主战场这边，大当家的看兄弟们一个个的失去战斗力，出现危机感，于是带着身后的十余兄弟，眼神相接，撤退。
　　这个时候还是先逃跑为好，要不被这些捕快抓住，怕是要秋后问斩了，一行十余人往后山的方向退去，那里不知是粮仓更是很多宝物的收纳的地点，若是逃跑，那些财物还是要拿走的，不然他们这半辈子岂不是白干了。
　　果然是人为财死，鸟为食亡。
　　没想到大当家连同那十余人离开狼窝又进虎穴。
　　只一个转身的功夫，一行人愣在原地，不说前头华服的女子，这身后的三十余人怕是那一帮捕快一伙的吧！看着那熟悉的官服，大当家转身就跑。
　　废话！他当然要跑，很明显的打不过啊！
　　晨曦在心里默默吐槽，【还以为什么人来了呢！原来的自投罗网来的。】
　　【小曦，刚打头的那人是大当家，快去追！】999显然比当事人还激动。
　　晨曦扯着重剑，剑尖在地上摩擦发出刺啦的声音，在大当家耳边仿佛催命符。
　　快逃----快逃----
　　只可惜的，逃不掉的，晨曦站在路口的必经之处，堵住了几人的去路，这是她刚抄近路来的。
　　两方人马对峙，狭路相逢勇者胜。
　　最后，晨曦一剑将大当家的脑袋砍了下来，血流如注。
　　大当家的血溅到晨曦脸上，漂亮的脸蛋在山匪眼里却恍如修罗，吓破胆的山匪们慢慢跪了下来，“我们投降！”
　　作者有话要说：
　　今天学校这边下了大雨。
　　今天4000，我需要夸夸，呜呜呜~
　　我们学校大概会在28号考试。
　　所以呢，我为了复习势必会请假一段时间，
　　我这些天尽量更多一点，到时候就没有办法了。
　　唉！高数好难，大学英语也好难。
　　微观经济学也好难。
　　财务管理也好难。
　　愁死我了。


第38章第38章
　　女人们谨慎的听着外界的声音，焦急的等待着，直到门从外面被打开，晨曦身披夕阳手持重剑，左手提着大当家的首级，笑的灿烂；“安全了。”
　　阳光打在晨曦的侧脸，女人们迎着久违的夕阳闭上眼，终于结束了！
　　【幸福值+10，当前幸福值10。】
　　听到提示音的晨曦看向苏小小，只见她眼眶通红满含仇恨的看着大当家的首级，所以噩梦就要结束了，对吧~
　　捕快们将战场打扫干净，将战利品统统装卸上车，把一些小啰啰捆住准备带回衙门。
　　下了山，有的女人结伴离开，她们是要回家的。
　　还有的女人跟着队伍，到自己家附近才告别，慢慢的回渝州的过程中，女人们接连离开，只有苏小小跟在晨曦身边，她也不知道为什么，只是在这人身边更加有安全罢！
　　“你是苏小小，对吧！”虽然自己早就知道了她的身份，可毕竟自己现在应该是不知道的。
　　“嗯。”苏小小漠然回复，即使已经离开了山寨，可她的精神状态并没有变好的趋势。
　　“灵丘公主和驸马到渝州报了官，所以你就不必像她们一样离开，先跟我回衙门，好吗？”
　　“嗯。”听到驸马二字，苏小小的眼神有一瞬间的波动，可很快就又沉寂下去，
　　“我叫班晨曦。”
　　晨曦难得的有些手足无措，油盐不进的任务目标该怎么办呢！
　　-------------------------------------
　　渝州城外，一行人终于回到了家。
　　苏小小不能乘马，晨曦便也未骑而是呆在马车上跟苏小小一起，
　　一路四五天，两人的交流屈指可数。
　　苏小小听到城门的侍卫检查的声音，伸手掀开马车的帘子，张着大伞的街边小贩放肆的叫卖声，茶馆酒楼，当铺作坊。人群熙熙攘攘，车马纷纷扰扰，满是人间烟火气。
　　不过是离开这人间，半月有余。苏小小便万千感慨，所以这才叫失去后更加珍贵，她强迫自己不再想当初发生了什么，只一心投入到这渝州美景上。
　　【幸福值+10，当前幸福值20。】
　　晨曦在苏小小挑开帘子就关注着她，直到听到提示音。
　　【虽然起始点这回是0，可这回的任务目标的幸福值倒是意外的好加呢！】
　　【小曦，你不要高兴太早，忘记行百里者半九十了吗？】这时候加得快，到时候不知道怎么样呢！
　　果然晨曦确实没高兴太长时间，苏小小在刚到衙门时就开始发了高烧，昏昏沉沉的，晨曦无法只能让同僚们先去衙门交差。
　　自己先将人抱到自己的家中，原主在及笄后，便在知府府邸旁，买了一间房子，倒也不是为了脱离知府，只是年龄大了，自己再住在知府家也不是个事，再加上想做捕快，不容易被知府发现，她还在自己家中弄了个练武场，平时也可以练练自己的剑。
　　不同于闺阁女子的房间，晨曦将人放在自己的床上。
　　“水......”
　　“水吗？这就来。”晨曦慌乱的倒来了水，将人半抱着喂进口中，苏小小被水滋润着，紧皱的眉头慢慢松开。
　　敲门声响起，是晨曦叫的大夫来了，老大夫医术很是高明，悬丝诊脉很有一套。
　　“这位......”老大夫有些难以启齿的样子，“外伤又受了风寒，我先给开几贴药，煎服。再那些金创药用来外伤。”
　　然后将开的单子，连同从药箱拿出的金创药，递给晨曦，说道：“去药铺抓药便好了。”
　　说着便有离开的架势，晨曦连忙送出去。
　　看晨曦跟着自己出来，老大夫忍了忍又开口道：“这位小娘子有些体弱，你还是要多爱惜她些。”说着又从药箱里拿出一个小白瓷瓶，“将此涂抹于□□，可快些好。”他语重心长的开口，“有些事还是要节制。”
　　晨曦呆呆地接住：“啊？”
　　老大夫一甩袖子便离开了。他从医数年，什么没见过，大惊小怪的做什么。
　　晨曦一脸懵逼的站在原地，也没将人送出去，【小九，这大夫什么意思？！】他以为我把人弄成这样的？！就离谱！
　　【哈哈哈哈哈哈，小曦，你还是赶紧去拿药罢！】999毫不留情的嘲笑。
　　晨曦无法只得先去拿药，不管如何还是先让烧退下来吧。唉~
　　-------------------------------------
　　当晚，晨曦端着熬好的药进了卧房，又将人以同样的姿势抱起来，慢慢的喂进苏小小口中。
　　药见底，苏小小昏昏沉沉的醒来，就感觉到自己仿佛被人抱在怀里，她下意识的瑟缩一下。
　　晨曦感觉到怀中人，一动，便问道：“你醒了，快把这个喝完。”
　　听到是熟悉的女声，苏小小渐渐放下了僵直的身子，伸手接过了碗，不管在嘴边的勺子，一饮而尽。
　　晨曦看着手中的勺子一时语塞，算了，她高兴就好。
　　“你醒了也好，那里我准备的热水，可先去洗洗。”
　　“洗澡做什么？”那副肮脏破败的身子，她不想碰，也不想让别人看到。
　　“上药，大夫开的。”
　　“我不需要。”
　　“可那都是真金白银买来的，你不用岂不是浪费了。”
　　“......那又不是我让你买的。”苏小小有些语塞，可还是轻声怼着晨曦。
　　“唉~那你这发热可如何是好。乖乖去洗澡，我去给你拿果脯怎么样？”还是孩子一样，要人哄着呢！
　　“...嗯。”像是喉头蚊蝇声，晨曦莫名有些忍俊不禁。
　　将身体浸到水里，苏小小暗暗的想，这只是不想让她的付出白费，我可不是贪图那一口果脯，感受着舌尖的苦涩，苏小小在心中默默的想。
　　半个时辰后，苏小小从水中站起来，这半月以来，她一直没洗过澡，这下终于是干净了。只是表面上算是干净了，可她的身体却永远不会干净了，苏小小神色黯淡，伸出腿踏出浴盆，即使某个部位被拉扯的很痛，她也不想去管。
　　晨曦见人披着袍子出来，一瞬间有些惊艳，没想到灰头土脸的苏小小，洗干净还蛮有一番楚楚可怜的小美人的样子，可想着她的伤，晨曦还是忙迎了上去，将人扶到床上，试图解开袍子，没想到却被苏小小紧紧拽住自己的衣领。
　　看着警惕的苏小小神情恍惚，像是进到了另一个世界，晨曦想着她这些天的遭遇，只得耐心细致的在她耳边安抚：“不要担心，是我，我给你上药。”
　　将身后的两个瓷瓶拿出，晨曦冲她晃了晃，似是明白了晨曦的意思，苏小小眸光微闪，渐渐放开了拽着衣领的手。
　　“多谢......”两人从未有过交情，这人还要为自己上药，若再拒绝便是自己将人的好心当成驴肝肺了。
　　晨曦慢慢掀开她的袍子，露出伤痕累累的肩膀和背脊。将金疮药倒在伤口表面，还没将指腹放到上面将药摊平，就见苏小小紧紧的咬住下唇，眉头紧皱。
　　“疼的话，可以咬着帕子，莫要咬自己的嘴。”晨曦掏出自己为数不多的帕子折好放在苏小小嘴边，将她的下唇从贝齿中拯救出来。
　　苏小小盯着那鹅黄色的手帕，与上面针脚粗糙的并蒂莲，张开口，咬紧，却没在说过一句话。
　　配合的不错的两人，终于将表面上的伤口都敷上了金创药。苏小小一动不动，任由晨曦将她放倒在床上。
　　终于结束了，晨曦累的不行，将被子小心翼翼的给苏小小盖住。
　　她抚了抚额角的汗，正打算离开，没想到却被苏小小叫住。
　　“另一个瓷瓶里是什么？”她看着晨曦未自己上药，一直用的是那一个瓷瓶，那她拿出来的另一个瓷瓶是为了什么呢！
　　“是......”晨曦纠结着，“医治那里的药，大夫说，你发热的很大一部分原因便是因为那里的伤口未处理。我想着等你睡着时再为你处理。”发热也有这部分原因，当然是晨曦自己想的，不过，看老大夫那副模样，想也知道他是这个意思。
　　“我......你不觉得脏吗？”为什么呢？为什么这人可以这么坦然的说起这种事情呢！被人玷污过的地方，她还要上药？
　　“只要心是干净的，那人就是干净的。苏小小，”晨曦难得叫了她的全名，“等你好了，没人会知道发生过什么，只要你不提，那你便永远是那个干净的苏小小。”
　　苏小小抬眼看着晨曦，眸中是明显的茫然，无措。
　　她说她还能是干净的自己，真的可以吗？她想起自己被虏去的第一天，她被山匪们团团围住，肆意凌，辱，那个感觉仿佛一把把刀刃贯穿身体，她挣扎着想要逃走，却被拉着腿固定在原地，狠狠被摔在地上，不堪入耳的谩骂，身后的山匪将手插，进自己的嘴里，让她想要咬舌自尽都做不到。
　　肮脏----
　　不管是恶臭的地牢，还是偷看着这边却紧紧抱着自己躲在角落的女人，抑或是那一个个山匪都肮脏的不得了。
　　苏小小合上眼，仿佛还能听见那山匪难听的谩骂，所以这样的自己真的还能变回那个干净的自己吗？
　　“小小，”听到喊声的苏小小颤动了两下眼皮，却没有睁开眼，突然感觉到嘴里一阵甜意，她猛地睁开眼，便见晨曦将果脯塞进了自己嘴里。
　　“答应你的果脯。”晨曦笑了笑，“不用担心，一切都会好的。”
　　苏小小舔了舔口中的果脯，那甜意从口中一直甜到心底，就像是干的龟裂的土地上，突然开出一朵灿烂的花。
　　作者有话要说：
　　生活无限美好，要相信一切都会好的。


第39章第39章
　　“我不用睡着，你现在就处理吧！”
　　“嗯？”晨曦有些惊讶，不过看着苏小小猛然间有了色彩的眼，还是转身去准备了干净的热水和布条。
　　她把东西放在一旁，见苏小小紧张的握着拳，默默叹了口气，不管怎么样，还是害怕啊~
　　解下亵裤，晨曦猛地吸了口气，嘶----某些位置满是撕裂红肿，腿跟甚至满是青紫手指印，一副惨遭蹂-躏的样子，很难想象苏小小是怎么在这样的情况下坚持下来的，又是如何行走的，恐怕每动一下都是伤痛的升级。
　　“......为什么不早点说？”
　　“没必要。”不过是疼痛罢了，只有这样她才感觉到自己是活着的，而不是在地牢时宛若行尸走肉。
　　晨曦将热水打湿的帕子触上某处，轻轻擦拭，生害怕再加重情况。
　　苏小小双眼紧闭，死死靠在枕头之上，咬紧牙关不愿泄露一丝脆弱，晨曦看到这样的苏小小，无法去安慰她不要介怀，只迅速的将药敷到伤处。
　　凉凉的感觉传来，苏小小睁开眼，一动不动：“班姑娘，那里......是不是很难看？”
　　“我......并未看过其他女子的，所以并不知道你的算不算好看。”
　　“我的意思是......被侵犯过的地方，是不是，会很恶心？！”
　　“小小，沾染污泥，只要将污泥洗净便好，脏的是污泥，并非是你。”
　　晨曦将被子重新盖住苏小小，端着盆子离开了房间。临关门时，她回头说道：“今晚你就在这里休息，我就在外面守着，不用担心，明天醒来就会好了。”
　　门扉合起时，夕阳透过门缝，射进屋内，晨曦的面容在阳光下不甚清晰，苏小小眯了眯眼，悄悄将那块鹅黄色并蒂莲的帕子捏在掌心。
　　-------------------------------------
　　山匪汗臭味的身体与自己咫尺之遥，他们伸出罪恶的手试图把她堪堪可以蔽体的衣物撕成碎片，难听的话语，一字不落的冲进她的脑袋......
　　苏小小大口喘着气醒来，唔--她抚着脑袋，好痛！梦里的场景不管多少次都让她恶心的干呕。
　　她半撑起身子，慢慢的爬下床，步履蹒跚的走到门口。
　　另一边，在门口的树下假寐的晨曦睁开了眼，似乎听到了屋里穿来的声音，她转头望过去，就看到门被拉开了一个小口，一个圆滚滚黑溜溜的眼睛朝自己看过来，怕是做噩梦惊醒了吧！
　　晨曦想了想，一跃而上从树上摘下一片叶子，放在嘴边，顷刻间悠扬的声音传来，带着慢慢的安抚之意。
　　苏小小就站在门边默默看着树下的人，天色昏暗，她看不清人的表情，只是一个模糊的轮廓，可她还是感觉无比的安心。
　　过了一会儿，苏小小慢慢回到了床上，她窝在被子里，听着耳边的声音，不在惶惶难以入眠。
　　【幸福值+10，当前幸福值30。】
　　【真是个容易满足的孩子，不过如此就加了10，看来离开山匪窝的苏小小渐渐的恢复了生机。】
　　【是啊！】999说着把任务调出来，【任务一：任务目标幸福值100，当前幸福值30。任务二：剿匪20％。任务三：待解锁。】
　　【说起来，这个山匪窝明明已经剿灭，为什么任务完成度才20％呢？】
　　【我觉得应该是匪并不特指这一窝山匪吧！这个世界土匪猖獗，像是这渝州的山匪便敢打劫公主，其他的山匪应该也不遑多让。】
　　【所以，我还要剿其他的匪？！】天哪！这任务什么时候能结束啊！
　　-------------------------------------
　　时间匆匆而过。
　　苏小小就像沙漠里吸满水分的仙人掌，迅速焕发了生机，而也已经到了渝州知府进京述职的时间了。
　　晨曦早早申请了，护送知府进京，加上苏小小作为驸马义妹，既然已经救过来了，肯定是要一并去京城的。
　　值得一提，这两月以来，苏小小一直住在晨曦的家里，不知是为了获取安全感，还是雏鸟情节，总之由知府往京城送了一封人救回来了的好消息的信，苏小小竟也未曾与苏忍冬通过信。
　　两人差三岁，一同长大，虽然苏小小没有苏忍冬的文学天赋，但到底还是能写能画的，在女子无才便是德的社会中，也算是个小才女。
　　当晚，两人在房中对坐，因得苏小小要在晨曦家住下，晨曦便将书房收拾出来自己住了，反正原主一介捕快，那些书也未曾看过。想着苏小小身体不好，便将卧室让给了她。
　　“明日便可进京了，可欢喜？”
　　“欢喜......吧！”马上就能见到忍冬了，我欢喜吗？苏小小扪心自问，她抬头看向笑眼弯弯的晨曦，是不是以后就要离开她了呢？
　　苏小小不甚确定的胡思乱想，手心悄悄捏了捏帕子，还是那个针脚粗糙的并蒂莲，轻声开口，“你会离开我吗？”
　　“嗯？什么？”晨曦有些没太听清，在苏小小的重复下，才笑了起来，“不用担心，只要你想，我就会一直在。”
　　是吗？！苏小小试图让自己相信这句话，尽管它因太过美好，而像一句谎言。
　　-------------------------------------
　　小桥流水，树木林立，去京城的路上景色纷呈。
　　晨曦骑马在前，仗着没人能看到自己，一脸震惊和999分享【哇哇哇，真是太好看了！】
　　晨曦抬手摘了一朵白色的花，在手心转了转，不认识这啥花，算了，蛮好看的。
　　她打马向后走，到苏小小的马车，轻轻扣了扣窗沿，马车的车窗里探出漂亮的小脑袋，晨曦忍着笑将花递过去，“给你。”
　　“这是什么花？”
　　“不知道，反正蛮好看的，给你路上解个闷。”
　　作者有话要说：
　　刚想庆祝一下80了，就见掉了一个。
　　唉~
　　今天，我都不想吐槽，下可老大雨，我们学校都淹了，去上晚自习被淋回来了，然后等着不上的消息，一直没有，无奈只能再出发，然后走到一半，说不上了，回宿舍吧！刚坐下，又通知去，气的要死还是去回去了，然后到楼下有说不让去了，绝了，感觉自己像狗一样被人遛。


第40章第40章
　　【幸福值+10，当亲幸福值40。】
　　晨曦看着面前深深对视的两人，难得的有些无语；【小九，苏小小就是看到苏忍冬就加了10的幸福值吗？！】总有种被戴绿帽的感觉，就离谱！
　　渝州知府一行人，洋洋洒洒的赶到京城，晨曦负责将苏小小送到驸马府，于是便有了现在的一幕。
　　驸马府在公主府旁，历代的规矩，驸马是不能和公主住在公主府的，只有晚上传唤，驸马才能到公主府，这也一方面便利了苏忍冬，毕竟长期的相处，很容易暴露自己的身份。
　　驸马府全宅木屋架，概为近于穿斗的穿插屋架，并立于条状连续石地梁上。
　　墙体为板筑夯灰和青砖条浆砌，后座正厅东侧二幅墙壁仍保留桃红色的竹编灰壁。屋面举折平缓，山檐深远，正脊两端从山尖伸出石质鳌尖，垂脊头开嘴甚长。
　　整座建筑不如公主府精巧富贵，但胜在结构严谨，古朴大方，倒别有一番趣味，不过苏忍冬已经很满足了，能在京城有一立足之地，这里自是比扬州城繁华。
　　见到青梅竹马的苏忍冬很是激动：“小小，你还好吗？”
　　这话说的，其实答案两人都知道，被虏到山匪窝里的妙龄女子会发生什么呢，用脚趾想也知道，不过是毁了清白罢了，就算身体还是干净的，可一旦让人知道，便是名声尽毁。
　　可，不这么问还能说什么呢！望着容貌并无二致的苏小小，苏忍冬觉得两人的对视却恍如隔世。
　　苏小小笑了起来：“还好。驸马近来可好？”
　　“无甚大事，”苏忍冬听着生疏的称呼，默了默，“小小，可直接称呼我为兄长。”
　　两人已经是名正言顺的义兄妹了，这样叫也合乎礼仪，苏小小沉默了一瞬开口道：“兄长。”
　　只要她们两人一切都好便是了，关于为什么没来救她，为什么报官后却没在渝州等着她，或者当初为什么要与公主成亲，她将这些疑问深深埋在心里，得不到答案的问题，也就没了问出了口的意义。
　　就像晨曦说得一切都会好的，她悄悄看向身后一动不动的人。
　　苏忍冬开口：“小小，可要住在这里？我差人整理房间。”
　　“好。”苏小小想起当初进京的的目的，便是为了保护苏忍冬的身份，既然事情已经过去，那苏忍冬的身份在皇家还是一大隐患。
　　晨曦听到这毫不犹豫的回答，噎了一下，【所以，苏小小都不犹豫一下的吗？】
　　她感到满腔的挫败感，相处了这么久的人，是在心中没放一点她的位置。
　　想着正入神，就听到苏小小喊自己的声音，下意识的答应一声后听到她继续说道：“晨曦，这些天我就先住到这里，谢谢你一直以来的照顾。”
　　额----“没事，都是我应该做的。”
　　既然如此，就到了告别的时候了，晨曦站在大门半天不见苏小小出来，反而等来了苏忍冬。
　　她拿出官场上的架势：“捕快大人，多谢你送小妹回来。”
　　“无事，怎么不见她？”
　　“丫鬟带她去了房间，所以不能来送你。”
　　“是吗？那班某就告辞了。”
　　晨曦心不在焉的回了知府落脚的驿站，百思不得其解，【小九，苏小小前脚还和问我会不会离开她，后脚便住在了驸马府，还连出来送我都没有？她心里到底在想些什么呢？】
　　【唔----小曦，我只是个系统，不知道你们人类的情感，可苏小小见到苏忍冬一下加了10的幸福值，或许不久幸福值就继续上升了呢？只要任务完成就好，目前来看，这对我们的任务进度是有利的。】
　　【那好吧。】任务吗？可总是心思复杂，尤其是苏小小曾经还是苏忍冬的童养媳的身份。
　　-------------------------------------
　　第二日一早，早朝刚过，知府从皇宫回到驿站，忧心忡忡的找到了晨曦，拧成一团的眉毛昭示着他内心的不平静。
　　“晨曦，陛下传唤于你。”
　　“啊？”传我干嘛？奇怪。
　　“陛下，看了本官呈上的奏折，在早朝后，询问剿匪的细节，我只好事无巨细的交代，没想到陛下对你产生了兴趣，这可如何是好。”
　　“那就去皇宫啊！陛下不是要见我吗？”
　　“可女子为捕快，本朝未成有所先例。”正是由于这个他才如此惊慌，挚友之女难道他还保不住吗？
　　“那我可为这一先例，大人莫要担心，兵来将挡水来土掩罢！”
　　“也只能如此，进了皇宫要注意规矩。本官不可随行，你要万事小心。”
　　“是。”
　　皇宫，黄琉璃瓦顶，青白石底座，朱砂般庄重的红色，带了充满历史的厚重感，宫墙旁林立的宫人，眉眼低垂满是顺从，金碧辉煌的殿前，长长的白玉台阶，晨曦随着宫人慢慢前行，一路到了皇帝处理政事的垂拱殿。
　　晨曦眼观鼻鼻观心，亦步亦趋行了礼，“见过陛下。”
　　“便是你一手灭了渝州山匪？”皇帝的声音是中年男性的浑厚，带着威严。
　　“是。”这便是九五至尊的威严吗？即便是生长在红旗下的晨曦也下意识的低下头，不敢窥探圣颜。
　　“很好，是个有勇有谋的女子。”
　　“多谢陛下夸赞。”
　　“可有什么想要的赏赐？”他作为皇帝，民间的女子无才的风俗他也是知道的，不过他一向不崇尚这个。
　　他是先皇第三子，算是捡漏得来的皇帝，他一心征战沙场，并未参与皇权得争斗，没想到他的兄弟们死的死，伤的伤，竟是他坐上了皇位。
　　而他的发妻皇后，两位皇子和灵丘公主的母亲，与他便是战场上相识，当时作为将门虎女的皇后在战场上的英姿，至今仍是在他心中不消。
　　所以对于晨曦有勇有谋的女子，天然的便有些好感，再加上渝州知府也将她的身世告知他，对于一个孤女，他就更加放心了。
　　是的，他召见晨曦，自是有他的目的，如今匪患猖獗，他心知肚明，可安稳的日子过多了，原本王朝的世家子弟都难当大任，再加上他一心想遏制世家势力，更是不想将权力放到世家那边。
　　大豫一向重文轻武，朝中武将并不富裕，大将基本都在守边关，而科举带来的文人也不能带兵，所以匪患早已成为他的心疾。
　　现在横空出世的晨曦恰解了燃眉之急，武功高强，有勇有谋，又是孤女无依无靠，即便有渝州知府也不会成什么气候，比之世家好拿捏的多。
　　“草民没什么想要的赏赐。”捕快对于皇帝来讲，甚至都不能算官，所以晨曦只能自称草民，她也不想要什么赏赐，小世界的东西又带不走，她想要任务完成，能行吗？
　　作者有话要说：
　　臭宝们，晚安。


第41章第41章
　　“朕有意任命你为剿匪将军。”
　　“什么？”晨曦震惊的抬头，“可陛下，草民是女子。”剿匪将军啊！那么任务二便可以顺势完成了吧！
　　“英雄不问出处，更何况你也知道如今匪患猖獗，你作为大豫子女应贡献一己之力不是吗？”
　　“草民，愿为大豫抛头颅洒热血。”既然如此，便应下这个职务吧！有了兵定会比捕快一行人更容易进行剿匪行动。
　　“好好好，我大豫又多一猛将。”
　　是吗？猛将！她还是个女子啊，就离谱。
　　定下了大事的皇帝，哈哈大笑着，一挥手将提前拟好的圣旨按下了印章，看来也是早有准备。
　　晨曦同宣旨宦官一同出宫到驿站，宣旨这样的事还是要让知府他们知道的，毕竟晨曦是渝州的捕快出身。
　　路上，宣旨宦官显然对这个未来的红人，多有巴结的意思，晨曦也有一搭没一搭的合着话，直到一衣着华贵的女子与她视线相交。
　　女子年龄看起来尚小，身着一袭绣锦琵琶袖，下衣微微摆动，竟是一件浅子兰破针缣素曳地裙，耳上是垒丝青海玉耳钉，云鬓更点缀着芙蓉花缠金步摇，头上竟绾成了妇女的发髻。腰间系着铬红双环四合如意丝绦，轻挂着银丝线绣莲花香袋，一双绣玉兰花重瓣莲花鞋。
　　指如削葱根，口若含珠丹，纤纤作细步，精妙世无双。
　　那宦官见女子，忙半曲着身子，连同身后的小太监门，喊了声：“见过公主。”
　　晨曦见状也赶忙行了个礼，只是她一身戎装，又是个女子早就引起了公主的注意。
　　“你是？”灵丘公主疑惑的问出声。
　　“我......”晨曦意识不知该如何介绍自己。
　　那宦官便接过了话，“这位是圣上刚任命的剿匪将军。”
　　“一个女子？”灵丘颇为震惊，女子为官本朝鲜有啊！
　　“是啊！”晨曦直视着灵丘，笑了笑。
　　她已经知道女子的身份了，本世界女主灵丘公主，在灵丘开金口的那一刻，很久没动过的系统提示音响起，【任务三激活，改变女子地位。】
　　晨曦懵了一瞬后，想起这恐怕是女主角激活了任务，这个世界除了两位女主的感情发展，便是灵丘公主改变女子地位，兴办女子学院，修建救济署的主线。
　　看来自己要辅助这位公主大人了。
　　灵丘被晨曦的笑容刺了一下眼睛，她眯了眯眼，很少在女子身上看到这么大方的笑，看来这位剿匪将军也是位奇女子呢！
　　“本宫先去见母后，就此别过。”
　　“恭送公主殿下。”一行人屈膝行礼。
　　-------------------------------------
　　另一边在驿站焦急等待的知府大人等来晨曦的同时也等来了圣旨，接下来的宦官宣读圣旨时，知府从开始的心有踹踹到兴奋无比。
　　送走宦官后，知府拉着晨曦回到正厅，激动不已，“晨曦，陛下竟任命你为剿匪将军。这真是光宗耀祖的事情，若是你父亲在世，不知要多么高兴呢。”
　　“都是陛下抬爱。”
　　知府连连点头，“既是做了这将军就更要谨言慎行，如今京城不比渝州。”
　　“嗯，大人我想去驸马府看看。”
　　“允了。”两个女孩子感情好，他也是知道的，如今的喜事想要去分享一下，也无可厚非。
　　其实晨曦倒不是想分享喜事，只是对于苏小小还是放心不下罢了，再者说来，看皇帝陛下的意思，不久后自己便会带兵剿匪，怕是要很久一段时间无法呆在京城了。
　　晨曦御马到了驸马府，刚表明来意便被告知，驸马与苏小小都去了公主府。
　　这下如何是好，晨曦揉了揉脑袋，刚还在宫里看到灵丘公主，她不是去找皇后娘娘了吗？这两人这么去公主府了，公主又不在。
　　【小九，你说我贸然去公主府，会不会被赶出来。】
　　【应该不会吧！说去找驸马行不？】
　　不管了，先去试试吧！
　　-------------------------------------
　　灵丘一脸郁闷的坐在马车里，出了宫，母后大人真是心急，她才与苏忍冬成亲不到三个月，便开始催生了，还派人打听了驸马不常到公主府的事情，她看多半是她的奶嬷嬷告的密，这嬷嬷与母后一条心久了，进了公主府还将琐事告知母后。
　　想着母后明里暗里的告诫，劝导，灵丘就一阵心烦，她这一世又不是为了成亲，生子存在的，她还有更加重要的事情要办。女子学院一时半刻还开不起来，但是救济署已经有了大概的雏形。
　　现在救济署在京城周边实行，所用开支都是她的小金库垫着，等到她的月例银子下来，再加上田地，铺面的收成都下来，救济署就能在其他有需要帮助的人的地方开起来。那样就能照拂到更多的女子与孩童。
　　好在驸马此人还算理解自己，平时对这些事情不过多言语，对于自己的行动甚至带着隐隐的支持，这也让她多次庆幸选对了人，若是嫁与那些世家子，想来不知该如何编排自己。
　　驸马最近在户部做的倒是风生水起，近来很少进公主府，看来是奶嬷嬷看不惯了，才去找了母后吧！
　　正在沉思的灵丘，蓦的被外面的声音打断，不是快到公主府了吗？怎么这么吵，她抬高声音唤来了贴身侍女，“去看看外面发生了什么？”
　　过了一会儿，侍女进来回道：“公主，有位女子想进公主府，被看守的拦了下来。说来也奇怪，她竟说是找驸马的，咱可没听说驸马有什么亲戚。”
　　“是吗？”灵丘不甚在意的回到。
　　“还有啊，那女子竟不着钗裙，一身戎装呢！”
　　一身戎装的女子，不会是在宫中遇到的那个小剿匪将军吧！灵丘提起了兴趣，恰好车夫将马车停在了公主府门口，灵丘被侍女扶着下了车。
　　一眼就看到了垂头丧气打算离开的晨曦，呵~看来是一番交涉还是没说动府内的看守啊！
　　“哎~”突然想起还不知道这人的名字!“将军请留步。”
　　晨曦方抬头，便见到了不久前刚打了照面的人，“草民，额...臣见过公主。”已经接了圣旨，就要改自称了呀！还不甚习惯，不过这下碰到了公主，便可以名正言顺的进公主府了吧！
　　“将军贵姓？”
　　“免贵姓班。”
　　“班将军，此次前来所为何事？”自己与她在今天之前未成谋面吧。
　　“驸马的义妹与我是好友，我前去驸马府，被告知他们二人来了公主府。”
　　“是吗？那班将军便与我进去吧！”二人啊！看来苏小小进京了。关于苏小小获救的消息，她也是有所耳闻的，只是渝州据京城甚远，她也没去联系这个义妹罢了。此次驸马来公主府，倒是难得，这人向来不会在未经传召主动来公主府的，看来是有要事。
　　-------------------------------------
　　公主府雍容华贵，但仔细看来除了要合乎规矩外的建筑一分不多，整体风格虽华贵但府内的东西不算多么珍奇，这也是因为公主建救济署的原因，将钱大部分花在这个地方，自然是生活中要相对节俭些。
　　领着晨曦的公主一路走到了正厅，红木的座椅上，苏忍冬和苏小小在一侧坐着，手边放着些热茶点心。
　　两人先是看到了前面的灵丘公主，忙起身见礼。
　　“见过公主殿下。”
　　“免礼。你们看这是谁？”公主笑着错开身子，将身后的人暴露在两人眼里。
　　“晨曦！”苏小小惊呼。
　　作者有话要说：
　　2500。
　　后天要打疫苗第二针了。
　　不知道疼不疼。
　　小姐姐们赏个评论，收藏吧！
　　上回的别怪我跪下来求你们，看见了两个新的小姐姐。
　　这次，嗯哼~你们懂得。
　　惯例:爱你们哟，晚安。


第42章第42章
　　苏小小上前一步拉着晨曦的手，惊喜道：“怎么到这来了？”不过是一天未见，她已经开始想晨曦了。
　　“来看看你。”晨曦笑了笑。
　　灵丘公主看着两人亲密的样子，问道：“班将军与义妹相熟？”
　　“她是我的救命恩人。”苏小小忙回到，然后反应过来，睁大双眼：“将军？怎么回事？”
　　“这也是这次来找你的目的，我已经被陛下任命为剿匪将军了。”
　　“是吗？！挺好的。”将军啊，真是厉害，不过剿匪的话，会不会就要离京了呢！
　　苏忍冬却向前一步将晨曦和苏小小隔开，‘他’是不想让苏小小与晨曦有所接触的，虽说是救命恩人，可她到底是将苏小小不堪的那一面看了个完全。
　　即使苏小小不说。可‘他’还是觉得苏小小对当初的事有所介怀，而让疗愈的办法最好的就是时间。
　　只要远离这些捕快，尤其是这个晨曦，苏小小早晚会将山匪窝里的事忘个干净，‘他’这一生已经是如此了，便更希望苏小小能得到一生的幸福。
　　“别站在这里了，府里已经设了宴，随我一同用吧！”灵丘热情的邀请，不知为何她总感觉这位班将军十分面善，莫名的觉得班将军的气息像极了自己。
　　灵丘的感觉晨曦并不知道，不过若是知道了，恐怕小九便会解释到，晨曦算是世界意识的亲闺女，与女主天道之女的气息一脉相承也是自然。
　　公主发了话，一行人便去用了饭，晨曦也是被古代吃食的精致惊了个呆。
　　餐后，公主带驸马去了书房，而晨曦两人留在了偏殿。
　　书房内----
　　“你此次来公主府，所为何事？”
　　“小小回京，臣想着应是带她来见见你的。另外，小小如今住在驸马府，应该无事吧！”
　　古代男女大防严重，遑论‘他’还是驸马这个敏感的身份。
　　“无事。”灵丘自是不会介怀这些小事，不过，“也可以让义妹住我这里来，一来公主府更加安全，再者义妹她到底是云英未嫁，住你那里恐有人说闲话。”
　　苏忍冬想了想，点点头，“如此也好。”
　　“那我便吩咐人，为义妹整理出一家寝殿。”
　　灵丘说着就往门口走去，想喊侍女过来，苏忍冬忙开口阻止。
　　“另外，公主殿下，我在户部听了不少谣言----”苏忍冬顿了顿，这也是她来找公主的主要原因。“您的救济署在我看来是大功绩，不过，在京城四处谣言四起。”
　　“怎么？”
　　“说您觊觎大皇兄的位置。”
　　大皇兄是灵丘的大哥，皇帝与皇后的第一个儿子，立嫡立长，从出生开始，他便是尊贵的太子。
　　“什么？！”灵丘睁大了眼。
　　“您如今在京城民众，尤其是贫苦百姓那颇得民心，所以......”
　　“不必管那些流言，本宫身正不怕影子斜。”灵丘不怕这些流言，大皇兄素日里惯是宠她，她的一些心思他也是知道的，无论别人怎么想，大皇兄定是不会如此认为。
　　————————————
　　苏小小住在公主府几天里，晨曦时不时会来看看她，人生地不熟的苏小小很少出公主府。晨曦便带些小食和新鲜玩意给苏小小解闷。
　　庭院深深，苏小小与晨曦对坐，看着一身戎装的晨曦，苏小小问：“晨曦，你现在成了剿匪将军，会不会离京啊？”
　　“嗯，大概快了吧。”这些天她一直在京城外的练兵场锻炼，既然有了军衔，那势必是要挑兵点将的。
　　“是吗？”苏小小眸色渐深，想到晨曦会离自己远去，她说不清是什么想法，不安，不舍又或者是思念。
　　看着思绪万千的苏小小，晨曦将手中的点心放到一旁，“别担心，我会时不时回京的，你一人在公主府要小心，别被人欺负了，灵丘公主是个好人。”
　　“嗯。”仔细地叮嘱，苏小小好像回到了自己脆弱时，晨曦不厌其烦地安抚自己的样子。
　　-------------------------------------
　　渝州知府述职结束，又是千叮咛万嘱咐晨曦，才离京。
　　月余后，晨曦从皇宫出来，皇帝那边决定正式进行剿匪行动。
　　【唉，总算是准备好了。任务进度要开始加快了。】朝廷这些天招兵买马，忙了很是一阵。
　　而战争又是兵马未动，粮草先行。所以现在的准备很是充足，只待晨曦带兵前往。
　　在大豫除却渝州边界的山匪窝，还有比较壮大的山匪，分别是沧州山匪，郴州山匪，和最是臭名昭著的沙漠马贼。
　　沧州山匪，据说大当家是一独眼的中年男子，沧州山匪至少有四百人，占据沧州大半山头，实力强横。
　　另有郴州山匪，大当家是谁倒是无人知晓很是神秘，不过有一个二当家名声远扬，听说是名女子，以聪敏机警，在山寨中做到了二当家的位置，在一行三百人的山匪窝里是智囊的角色。
　　最后便是最远的匪患，和山匪不同，他们是沙漠里的王者，于大豫与西戎的交接处，横行霸道数百年，两边的商贩都深受其害，又人人有马，因为在交界处横行，所以一直未得两边的惩治。
　　说起任务，僵硬的系统提示音响起，【任务一：任务目标幸福值，40。任务二：剿匪，任务完成度40％。任务三：改变女子地位，20％。】
　　【进度进度增加了？】晨曦摸了摸头。
　　【大概是小曦你成为剿匪将军的原因吧！不只任务二增加，任务三也有了起色。】
　　【我想任务三应该有灵丘公主的原因。】
　　【毕竟是世界女主，应该的。】
　　晨曦一边与999胡侃，一边在街上看来看去，然后被一件东西抓住了眼球，想着苏小小总是莫名不安的样子，晨曦毫不犹豫的买下了东西。
　　-------------------------------------
　　“晨曦，你来了！”苏小小开心的笑，越是在公主府呆着，越是见到灵丘公主和苏忍冬，她就想念和晨曦呆在渝州的日子，那些日子里是为数不多的，她感觉到自己的生命在为自己而活。
　　曾经她为苏夫人活着，想着长大后报答她的养育之恩，后来，情窦初开，她以为自己会和苏忍冬在一起，隐藏她的女儿身。后来，被山匪虏走，她感到心神俱灭，是晨曦将她重绝望的深渊拉出来。
　　她以为当初在渝州医治好的是她的身体，现在才明白医治好的更是她的灵魂。
　　“看我给你带了什么？”晨曦与人相携在亭子中坐下。
　　“什么呀？又是什么小礼物吗？”苏小小都习惯晨曦时不时带来些东西了。
　　“当当当当---”晨曦从背后拿出手来。
　　“风铃？！怎么想起买这个给我。”她伸手想接过风铃，还没接触到。一阵微风吹来，白瓷的风铃叮叮当当的响起。
　　“明天我就要走了，你把这风铃挂在卧房的床边，当它响起时，就是我在想你。”
　　明天便要走了，苏小小皱起眉头，她在得知晨曦成为剿匪将军那天，便知道她回离开京城，只留下自己一人。可事到如今，她还是满满的不舍。
　　她看着叮叮当当的风铃问道：“那你现在也在想我吗？”
　　“当然。”晨曦笑着点头。
　　苏小小的视线从风铃转向晨曦美丽的眸子，从那之中看到满满当当的自己，恍惚间听到扑通扑通的声音，是心跳吗？她不甚确定的想。她伸手接过风铃，晨曦----自己似乎有些不对劲了----
　　“明天大军出发，你就不要去送了，天子脚下都是人间显贵，纨绔弟子比较多，你就在公主府等我得胜归来可好？”
　　“可以。”答应是答应了，只是听不听就又是一回事了。
　　果不其然，翌日，浩浩荡荡的大军离京，苏小小在位置极佳的茶楼往下眺望，她的视线始终停留在打头的那背着重剑的女子身上。直到眼睛酸涩，大军离开，她才转头看向面前的女子。
　　“多谢公主带我出来。”
　　“不必客气，我本也是要来为班将军送行的。”
　　-------------------------------------
　　秋去冬来万物休，唯有柿子挂灯笼。京城的冬季悄然来临了，距离晨曦离京已是三月有余，这三月以来，晨曦时不时会与苏小小交换信件。当初承诺的会回京看她，也未能兑现。
　　不过，值得一提的是，晨曦的剿匪行动很是顺利，从沧州到郴州，除却行军的月余时间，打下两个山匪窝仅用了两个月。
　　那些罪大恶极的山匪都被就地斩杀，有些良知的小啰啰们都招安了，该回家种地的种地，不愿回家的，有些留在了沧州和郴州免费为衙门服务，还有些进了晨曦的军队。
　　其中就包括郴州山匪二当家，那个女子，她名叫展红絮，晨曦了解到她是被大当家虏来的新娘，本是想将人送回去，没想到那女子表明自己想进军队，又说自己是个孤女，如今在山匪窝里三四年，想来当时的夫家也不会接受自己。
　　晨曦看她可怜，又见她确实没干坏事，反而帮助了不少被俘虏来的女子，就接纳了这人。
　　作者有话要说：
　　断更了五天，确实是太忙了，各科都开始化重点，
　　只要专业选的好，年年期末胜高考。
　　难搞哦！
　　我们大概是28.29.30。三天考完，七月一回家。
　　大概七月一就能恢复更新了。
　　这章3000还是这几天抽时间码的。
　　现在收藏102。
　　破一百了，庆祝一下。
　　爱你们哟。


第43章第43章
　　剑比人重，人随剑走，借势下劈，翻身直刺。
　　分明是女子却有着男子没有的霸气，一去三月余，血里沐浴的晨曦气势比之之前强势不少，一套剑法打下来，晨曦有些气喘，一旁的展红絮笑着上前，“将军的实力更胜从前。”
　　“不日后便要进京，恐有异变......”晨曦想着灵丘公主的信，忧心忡忡。
　　不知是不是剿匪行动，让一些人有了可乘之机，边关开始打仗了，西戎和大豫有着马贼这共同的敌人，倒是无甚行动，反倒是北边向来强势的游牧民族开始搞事情，来势汹汹，一连夺了两座城池，陛下为了安抚军心甚至想御驾亲征，不过朝中重臣都反对不已，直到太子殿下，也就是灵丘的大哥，自告奋勇去了商台州----北边的前方战场。
　　局势慢慢开始逆转来，正巧晨曦收服郴州山匪的消息传来，皇帝立刻下了班师回朝的政令，他的想法是，不若让晨曦这一员猛将去商台州帮忙，沙漠马贼那边先放一放。
　　于是便有了晨曦练剑的那一幕，大军抵达京城，浩浩荡荡，铁骨铮铮，这次回京，百姓们都将大军围起来，夹道欢迎。毕竟对于山匪大家都是深受其害。
　　遥遥的，晨曦在人潮街角看到了久久未见的身影，她打马在前，交代一句副将，不顾后发人的疑惑，便匆匆离开。
　　另一边，苏小小看着那熟悉的人下马，一步步向自己走来，三月余时间带不走她对她的思念，反而愈演愈烈。
　　见她安然无恙的站在自己面前，她从晨曦出征就惴惴不安的心，终于定了下来，却又涌起一阵阵的委屈与心酸，明明说好会时不时回京的，可只要时不时的信件，她忍住夺眶的泪水：“风铃响了许久，却不见你回来。”
　　“我这不是回来了吗？！”看着委委屈屈的苏小小，晨曦轻笑着将人一把拥入了怀中。
　　感受着令人安心的气息，苏小小默默闭上眼，眼角一抹晶莹的泪花，在晨曦戎装映射下，闪闪发光。
　　【幸福值+10，当前幸福值50。】
　　和谐的气氛被突然出现的声音打断。展红絮默默上前，“将军，驿站那边等了宫里的人，怕是要您先去皇宫一趟了。”
　　她心思细腻又是军中唯二的女子，渐渐的就负责起了晨曦身边的各类小事，幸好两人也算合得来。
　　“如此，我这便去。”晨曦悄悄捏了捏手心温软如玉的纤纤小手，“先回公主府，我等会儿便去那边找你。”
　　-------------------------------------
　　宫中，由于晨曦得胜归来，理所当然的开始进行封赏，除去论功受赏的将士们，便是晨曦从剿匪将军变为征西将军，这征西将军可不是类似剿匪将军的野路子，说起来是可以在早朝中站在武官前列的。
　　不知是晨曦确实劳苦功高，还是皇帝别有所图。毕竟太子殿下远赴北方征战沙场，这时朝中添一将军，势必会将局势搅浑。这是不是皇帝的目的，就不得而知了。
　　晨曦又给展红絮要了封赏，以她的资历做军师什么的，还是不够格，但是由于自身女子的特殊性，她身边的副将换了一个又一个，从没待过时间长的，想来展红絮很是适合这个职位。
　　接着就是受了一通赏赐，零零散散的金银珠宝，古董珍稀，最令人咂舌的便是将军府了，它京城内地理位置极佳，靠近皇宫，是前朝一位很受宠的闲散王爷的府邸，王爷无子嗣，所以这王府便空了下来。
　　本朝皇子虽不算众多，但还是有三四人的，毕竟除去皇后，宫中嫔妃不在少数，因此灵丘公主还有其他几个兄长，只是帝后感情和谐，妃子和皇子们也不是搞事情的性子，因此皇宫上下还是比较和谐的。
　　那些皇子们对于这个王府也是喜爱以久，前朝王爷是个妙人，王府精致奢华又窈窕清净，是不可多得的好去处。但是直到他们开府，也没能从皇帝手中把这王府要过来，没想到竟是赏给了一个征西将军，还是名女子。
　　晨曦对此一无所知，她忙着履行承诺呢，毕竟答应苏小小一结束就去公主府找她。
　　而新鲜出炉的展副将也顺理成章的跟了过去。
　　-------------------------------------
　　在晨曦外出征战的时间里，公主和驸马这对命定情人的感情也是突飞猛进，宫中、府中，前朝、后宫，明枪暗箭----在两人升级打怪般的生活中，两人的感情也是突飞猛进，具体表现为，驸马进入公主府，或公主进入驸马府都不用门房通传。
　　而在一点点的接触中，心思伶俐的公主也对自家便宜驸马的身份产生了一点点质疑，只是一直未能得到证实。
　　公主府----
　　在提前得到晨曦出了皇宫往公主府来的消息时，灵丘公主便等在了影壁处，公主嘛，不好与前朝官员走的太近，她又不想在会客厅等着人来，于是便在门后不远的影壁处等待。
　　还未等到人，便见不常出门的义妹苏小小慢慢走来，她上前两步，笑着开口；“小小，来等班将军吗？”
　　到底是驸马的义妹，两人这三月的相处下来，灵丘对这个乖乖巧巧又安静的义妹印象还是不错的，再加上班将军走之前还特意找了自己说，照顾一下她。
　　苏小小嘴角弯弯，难得露出明显的笑意，“嗯，她与我说会来找我。”
　　“这样啊！”怪不得通报的人说，这人出了皇宫便往我这公主府来了，原来如此，还以为是来找我的，到底是自己自作多情了！灵丘摸了摸鼻头，缓解一下自己的尴尬。
　　-------------------------------------
　　两人浅浅的交流着，晨曦带着展红絮到了公主府。
　　天子脚下又是最受宠的公主，展红絮目不斜视中悄悄观察公主府里的事物，脚步都不似从前那般轻快，晨曦注意到身边人的情绪，好笑的摇了摇头，方才在金銮殿上都未见她紧张，这时倒开始紧张了？！
　　“别担心，公主人很好。”她想了想开口安慰。
　　“多谢将军。”展红絮也明白她的意思，只是控制不住自己，许是刚刚在皇宫的惊吓反应到了现在。
　　而听到说话声，往这边来的公主与苏小小也将这话听了个完全，不说公主对晨曦的夸奖甚是开心，单苏小小就默默打翻了醋坛子。
　　夸奖公主便罢了，毕竟也不是她第一次说公主是个好人了，她身后那个女子又是谁？在城门那里她就注意到她了，打扰她与晨曦温馨时刻，现在还跟在晨曦身边。
　　更可气的是，晨曦用这样的语气同她说话，难道她对每一个人都如此吗？！
　　作者有话要说：
　　顺利回归！
　　冲冲冲！
　　希望我的122个小可爱，暑假快乐！
　　没有暑假的，就天天开心。
　　对了，打算假期考个驾照，大家有人考了吗？
　　惯例:收藏收藏了！评论评论了！
　　沙雕作者清仓大甩卖啦！
　　晚安吻，木马~


第44章第44章
　　难道她对每一个人都是如此吗？！
　　这么说来自己一点都不是特殊的那个了？！
　　说起来，自己不过是偶然被她救的人罢了，说不定自己在她心中只是个朋友。而自己显然已经将一颗真心错付。
　　她定了定神，努力装出平时的样子，随着公主迎上去，“晨曦。”
　　晨曦听到声音还未回复苏小小，就被灵丘公主的话打断，“听说班将军被封为征西将军了，恭喜恭喜。”
　　毕竟是公主，晨曦连忙回复：“都是陛下抬爱。”
　　“哈哈，班将军还是过谦了，你将沧州和郴州的匪患剿灭，大功一件啊！”
　　两人又说着些话，公主的注意力又到晨曦身后的展红絮身上，她向来是藏不住心思的，见她频频探头看向自己身后，晨曦顺理成章的将人介绍了一下。
　　“原来如此，”灵丘恍然大悟的样子，“这位展副将也是命运坎坷啊！”她安抚的看向展红絮。
　　后者低下头，行了一礼，没有回话。
　　-------------------------------------
　　果然，晨曦的视线完全被占据了先是灵丘公主，后有展红絮，苏小小默默看着交谈中的三人，眼神俞渐深沉。
　　晨曦隐隐感觉到有人在看自己望过去，就看到似乎阴郁成实质的苏小小，这是......吃醋吗？
　　“小小，来我身边。”她失笑的向苏小小招手。
　　等到乖乖巧巧的人到自己身边，晨曦才伸手攥住来人的手，转身看向公主道：“我与小小许久未见，先行一步，我这位副将就拜托公主了。”
　　言罢，也不管两人被这眼前的一幕雷的目瞪口呆的模样，没见过来见朋友把自己身边人和主人家丢在一边的，她径直让人把自己带着去了苏小小的闺房，好在公主皇室出身，向来规矩惯了，只带着展红絮去了前厅，又吩咐了人陪着。
　　另一边，苏小小的闺房里，三月未见的两人，总算得以好好相处了，“小小可要随我去将军府住几天？”
　　“将军府？”她睁大眼睛看向晨曦，显而易见的疑惑。
　　“没错，皇上封我为征西将军，又赐了府邸。怎么？不愿？”
　　“自然是愿意的。”苏小小脸红红的点头，这算不算成了将军府的女主人，想着想着脸色更红了一层。
　　-------------------------------------
　　按照本朝的惯例，官员们在春节前后十五天，是有一个月的假期的。
　　而晨曦回京后的第三天，就是官员们放假的时间，而在放假前，惯例是有一场大型的聚会。由皇后娘娘主办，主要为官员们总结一年的功绩与不足，就像现代公司的年会一般。
　　另外这个宴会的另一个目的，也是为各家的公子小姐们想看对象，这也是年后良辰吉日这么多人成婚的原因，乘着宴会的时间，各家小姐公子们可以至少在婚前见一面，至少不属于盲婚哑嫁了。
　　这次宴会的主角便是丞相之子，这人自小聪敏机灵，是丞相与发妻的老来子，被一家人宠着倒难为没成个骄纵的性子，丞相之子与灵丘公主年龄相仿，又身份尊贵，本以为会是郎才女貌的一对姻缘，没想到灵丘公主竟与名不见经传的小地方的探花郎在一起了。
　　虽然两人并未有什么交集，郎才女貌也是京中喜欢吃瓜的人臆想出来的罢了。
　　女子及笄后嫁人，男子却大多弱冠，虽然大多都是提前订好的亲事，但年龄方面还是有一点差距。
　　丞相之子如今方十六，又是年少有为，是不少贵女梦想中的夫君，一则是他相貌不凡，再有便是丞相家风正，向来不崇尚纳妾之事。
　　宴会当天，晨曦扯着苏小小的手慢慢走进了宴会，刚进宴会苏小小就将自己的手抽出来，一声不吭。
　　一瞬间空落落的手，在冬季的寒风中，冷的不得了，晨曦看着身前气鼓鼓的小脸，失笑一瞬：“好了，不要生气了好不好。”
　　“干嘛要带我来，带你的展副将去好了？”天知道她昨日开开心心的去练功房想给晨曦常常自己用新出的腊梅做的糕点，没想到看到晨曦的手搭在展红絮的手上，带着她将手中的剑刺出。
　　这事对于两个女子来说，当然算不得什么，只是在苏小小的眼里，这个已经被她列入情敌名单的展红絮自然是触了她的逆鳞，于是她将东西往旁边一放，带着身后的侍女就离开了。
　　等到晨曦听到声音转头就看到气鼓鼓的苏小小，摸不着头脑的她看到一旁的腊梅糕点还以为是来分享美食的人，生气自己没能注意到她，一点没有往自己和展红絮的身上想。
　　毕竟展红絮成了自己的副将，还是要继续上战场的，而现在她的武功当然不行，所以突击特训里展红絮迟迟不得要领，晨曦当机立断扶着她的手腕，练了一遍剑法，帮人找感觉。
　　在她眼中正常的指导，到苏小小这里便是暧昧的接触了。所以她气了一个晚上，看着还没明白自己气从何来的晨曦就更气了，生气的同时更另她心生无奈又悲凉的是，自己现在不过是晨曦的一个友人罢了，连正当的生气理由都没有。
　　还在气着的苏小小就听到身后的晨曦无奈的开口：“这关展副将何事，宴会要求带一人，我自然是带你来了。”
　　这个宴会是要求带家人的，大部分的官员都会带着妻儿参加，晨曦一个孤家寡人带着友人前来，倒也没人说她不合规矩。
　　这话一出，苏小小顿了顿到底是没说出自己的心事，只是将刚抽出的手，重新放回了晨曦的手心，她在心里告诉自己，她可不是轻易原谅她，只是天寒地冻的自己怕冷罢了。
　　-------------------------------------
　　经过一番长篇大论，皇帝陛下就携着皇后娘娘一同离开了宴席，毕竟大家都知道有大boss在谁能完的尽兴呢！皇上夫妇也不想和臣子们凑热闹，只这时间和自家人聚聚不好吗？皇子、皇子妃和小皇孙们还有灵丘公主和驸马还在皇后宫中等着他们呢！
　　另一边，宴席上皇帝离开后，大家明显的都放开了许多，不少小姐们约着去后花园逛逛，大家约定俗成的后花园是公子小姐们碰面的地方。
　　晨曦喝了不少酒晕晕乎乎的带着微醺的苏小小离了席，她打了个酒嗝，半靠在苏小小身上，“小小，我们出去吹吹风。”
　　苏小小的视线从晨曦微微眯起的眼，到说话间开开合合的红唇，默默咽了口唾沫，“好。”
　　此前也没见晨曦这么好看啊！莫非真是情人眼里出西施。她摇了摇头，半抱着人，慢慢走着。
　　这是她第一次去皇宫，走着走着就到了一帮公子小姐们旁边，苏小小皱了皱眉，人这么多怎么透口气啊，还是换个地方吧！
　　没想到却被叫住了，年轻的男子的声音响起，“苏小姐，请留步。”
　　“嗯？”苏小小疑惑的转身。她什么时候认识的京中公子哥？
　　作者有话要说：
　　奥利给，冲冲冲。宝子们，赏个收藏呗！


第45章第45章
　　“上次还未多谢姑娘解围。”
　　苏小小转身就看到上回意外看到的公子，她下意识笑道：“不必客气，举手之劳罢了。”
　　公子身边的贵女们望着这个让公子主动搭话的女子，都面露警惕之色，一华服女孩面容娇俏，伸手扯了扯公子的衣角，声音娇憨道：“表哥，这位是？”
　　公子低头看向自家表妹，回到：“这位是苏小姐，上回那个卖身葬父的圈套便是她看穿的。”
　　“这样啊！原来如此。”她是知道这件事的，当初表哥为给自己买百宝阁新出的簪子，不料途中看到一卖身葬父的可怜女子，表哥向来心软出手给了女子一锭银子。
　　没想到那女子一边千恩万谢，一边求表哥给她一条活路允许她为奴为婢，这种无以为报，以身相许的路数也是很常见的，所以丞相之子也没任何怀疑，只是拒绝了女子，没想到女子竟以死相逼。
　　丞相之子正为难之际，苏小小从旁边出来，她原本是看到卖身葬父的打算去帮一把，不料被人抢先了一步，然后她就被迫看了这么一出闹剧，在看到女子死缠烂打后，结合她言自己是渝州来京城寻亲的人，然而她的口音却无半点渝州人士的感觉。
　　渝州距京城甚远，大多数人未能将一口地道的官话，反而是讲渝州方言的多，这女子的口音一听便非渝州人，未避免这位好心的公子被算计，于是她挺身而出----
　　后来，事情解决后，丞相之子感动不已，询问苏小小姓甚名谁家住何处，苏小小看他衣着华贵不想与之交情过深，所以只留下了姓。
　　只留下姓，丞相之子当然找不到苏小小，只得不了了之，没想到竟在宴会上遇到，他也是十分惊喜，不过要说其他的感情倒也没有，大概只是见着一个与京城贵女们不同的女子心生好奇罢了。
　　小表妹看着苏小小，眼珠滴溜溜的转着，心思快速运转，面露难色：“未曾听说哪位大人姓苏啊？”说着像是感觉自己唐突，又有些羞赦的捂了捂嘴。
　　“民女是征西将军的好友，陪她来的。”苏小小抿了抿唇回道，总感觉这位表妹和这些小姐们对自己有莫名的恶意呢！难道是因为那位公子，她收回视线看向身边还迷迷糊糊的晨曦，笑了笑，这可冤枉了自己呢！她已经心有所属了。
　　这时，一群贵女们探究的眼神才从晨曦和苏小小的身上收回来，征西将军她们是听说过的，一女子剿灭山匪还是蛮令人佩服的，不过她们的心情也再无其他了，毕竟贵女们的教育从小便是嫁人，做他的当家主母，生儿育女。
　　“既然如此，我与将军便先行一步了。”苏小小并不想与这些人接着交流，晨曦还不舒服着呢！这里这么多人，还怎么好好透口气。
　　“苏小姐，那有缘再见。”丞相之子笑着拱手，一副翩翩少年郎的模样。
　　苏小小方离开人群后，啧~一声，看来这个公子对自己有些兴趣啊，真是晦气！只希望那些小姐们不要找自己的麻烦吧！
　　-------------------------------------
　　月明星稀，后花园----晚风吹过湖面，掀起圈圈涟漪，冬雪凝在枝头带来冬天的气息，静谧的湖边上晨曦吹着晚风，昏沉的头脑清醒了一点，她晃了晃脑袋，“唔----小小，刚是有什么人在说话吗？”
　　“碰到了一个见过一面的人，身边围了不少京城中的女子，不过我不知他是谁？”
　　“身边围了很多人啊！”晨曦抬头想了想，“大概是丞相之子吧！”这两天她上朝时也是听了不少传闻，毕竟从古至今都少不了吃瓜的人。
　　两人还在交流着，突然后方传来尖细的声音，“见过两位小姐。”因着参加宴会，晨曦也没有身穿戎装，而是换成轻便的装扮，未施粉黛。好在束发为髻，而非成冠，倒未让人分不清性别。
　　听到问话的两人方转身，便有迅雷不及掩耳之势，在晨曦头脑还未完全清醒时，扑通的水声，伴着女生的尖叫声：“晨曦----”
　　苏小小落水了！！！
　　寒冬腊月，刺骨的寒气仿佛沁入骨髓，苏小小挣扎着、绝望着，还没将心意宣之于口，怎么就这样了，回想起刚被推下去的感觉，是谁呢？我在京城这三个月里，一向都是与人为善，不曾与什么人交流，竟落得这样的下场，若是与晨曦就此别过，不知她会不会记得自己。
　　似乎一瞬，又似很久，很久，她慢慢卸下了力气，身体渐渐没在水里，真的就这样了吗？......恍惚中，苏小小听到噗通----又是一声水声，“小小----”什么声音，是晨曦吗？
　　她努力睁大双眼望去，岸边已然没了晨曦的身影，借着微弱的月光，她看到不停下潜又上浮着寻找自己的晨曦，不能就这样放弃，晨曦她还在等着自己。
　　“晨曦，咳......咳，我在这里。”她挣扎的在水里露出头，向着晨曦的方向努力喊着。
　　找到了！晨曦看着不远处的苏小小，放下一口气，她快速的游过去将人一把带到怀里，看着她惨白的小脸，安抚道：“别怕，我来了。”
　　“晨曦----”湿漉漉的头发贴在脸颊，有些不太好受，苏小小仰头望向月光下的心上人，“你又救了我一次，这次......”她顿了顿，“我能以身相许吗？”
　　“先别说这些傻话了，我先带你上岸。”
　　晨曦携着苏小小慢慢往小桥旁的岸边去，而苏小小落水时，空无一人的岸边，此时却乌泱泱的站了一堆人。
　　而原本那个身穿太监服的人却消失不见了，到达岸边，两人湿漉漉的从水里出来，晨曦看着远处的桥上一堆人，面露难色，她刚刚跳下水时，将厚厚的两件外袍脱了下来丢在了地上，避免影响自己救人，现下这一堆人在桥上，尽管自己不在乎，可浑身湿透的去拿衣服未免太不和礼仪了。
　　-------------------------------------
　　金碧辉煌，雕梁画柱的寝殿中，晨曦与苏小小窝在温暖的房间里，不想去理会外界的繁华与热闹。
　　“小小，我总觉得此事有所蹊跷。”晨曦百思不得其解，她晃了晃脑袋，因为在水里泡了泡，此时的酒劲算是完全下来了。
　　怎么会那么凑巧的，桥上来了一群人呢！不提自己单苏小小一个未出阁的姑娘被一群人看了身子，岂不是清白不保。
　　“我是被推下去的！”语不惊人死不休的苏小小淡定的放下，一颗炸·弹。炸的晨曦一脸懵，好了，这下可以确定是人为意外了。
　　“那是谁做出这样的事情，其心可株！”晨曦确实不知道了，她去剿匪这么久，苏小小在京城发生了什么都是一知半解。
　　“我想，应该是那个小姐吧！”
　　“额......哪个？”
　　“今天遇到的那个丞相之子的表妹。”她只觉得那人对自己有着莫名恶意。
　　“那为何她要这般对你？当世对女子多有苛责，她难道不知湿身上岸会遭遇什么吗？”
　　“她当然知道，只怕这就是她的目的吧！”恐怕看出她的表哥对自己有些特殊，所以才......但，明白她的心思是一回事，不能理解她的做法是另一回事。
　　【小九，我这个任务者也太不尽责了，怎么什么都不知道。】
　　【哈哈哈哈哈，没想到任务目标还蛮聪明的嘛！】围观全程的小九，显然也知道谁是幕后黑手。
　　不过，苏小小看着眼前人，“你不要转移话题！晨曦！”
　　“啊~我哪有？没有啊！哈哈哈哈~”晨曦忍不住摸了摸鼻子，抬头看左看右，不肯看一眼苏小小。
　　看着逃避的晨曦，苏小小的眸子慢慢黯淡了下来，“我知道，像我这般的女子是配不上你的。”
　　“嗳~不是，你莫要哭啊！”听着带着鼻音的话语，晨曦抬头就看到苏小小眼角晶莹的泪珠，慌张着想扯出东西帮忙擦擦。
　　“你还是嫌弃我......我脏，我就知道当初你的话，都是安慰我的。”苏小小拿出帕子，抿了抿泪水。
　　又是这样，这孩子明知道我没那个意思！
　　晨曦伸手将人揽到自己怀里，接过手帕，擦了擦人眼角的泪，看着手里熟悉的鹅黄色并蒂莲的帕子，“这是我的手帕？”
　　“嗯。”苏小小在熟悉的怀抱里，更感觉委屈了。
　　“唉~败给你了。若是在一起，就必定要受到许多质疑与谩骂，你可能接受？”
　　“我不怕！”只要能和你在一起，怎么样都可以。
　　看着怀中人水汪汪的眼睛，晨曦低头吻上她细密纤长的睫毛，轻轻柔柔的恍若雨滴落云间，“如此，那便说定了！”
　　【幸福值+10，当前幸福值60。】
　　而另一边，皇帝、皇后、皇子、公主们的宴会上，快乐的节日热闹气氛被突如其来的军情令打破了。
　　作者有话要说：
　　评论评论，收藏收藏，冲冲冲。
　　假期好无聊，想去搞钱钱！


第46章第46章
　　行军的队伍里，往往有一先行的小兵，一则探听军情，打探情报；二则熟悉地形，汇报胜负。
　　小兵来到皇帝皇后宴会地点重华宫时，皇子皇子妃，公主驸马们正打算告退，小兵匆匆赶到重华宫，看起来有要事禀告，一行小辈们顺势告退。
　　“启禀陛下，太子殿下大败北狄，夺回我两座城池，缴获马匹俘虏无数。”
　　“好啊！好啊！不愧是我儿。”快要过年又得好消息使得皇帝龙颜大悦。
　　小兵脸色纠结着，不知接下来的话当讲不当讲，皇后娘娘心思细腻，忙问道：“可还有什么消息？难道我儿出了什么意外？”
　　“禀告娘娘，殿下他......他......”
　　皇后站起来看向小兵：“快说！”
　　“殿下有勇有谋，深入敌营时，不幸右腿中箭，虽有军医及时救助，但伤势颇重，恐今后会不良于行。”
　　皇后如丧考妣，一下瘫坐在紫檀木的灯挂椅上，脸色煞白。
　　皇帝震惊中强迫自己镇定下来，伸手拍了拍皇后的手，安抚：“别担心，皇儿性命无忧便好。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　晨曦这边，两人在寝殿休整一番后，被一宫女带着离开，这个宫女便是在桥的岸边发现晨曦二人，还帮忙把晨曦遗留在桥上的两件衣服拿过来的人。
　　宴会还未结束，晨曦和苏小小出去透了透气便换了一身衣服，显然引起了众人的惊讶。而刚好从重华宫来到宴会大厅的灵丘公主与苏忍冬也看到了二人。
　　灵丘公主看着一身粉白钗裙，袄裙上还缀着几团毛绒绒的球球，尽显女子柔美的晨曦，调笑道：“班将军怎么打扮的如此.....娇俏？！”
　　听到这话的晨曦脸色一僵，就知道会这样，可那个宫女就拿来两套女子装束，自己也只能挑一个比较大的穿了，另一套月白配湖蓝的钗裙，自己穿的话就太小了，只有比自己娇小的苏小小能穿。
　　苏忍冬看着嘴角僵硬的晨曦，也是忍俊不禁。
　　苏小小悄悄捏了捏晨曦的手指，晨曦才恍若惊醒，正色道：“公主，小小在后花园被一身穿太监服的人推进了湖里，我去救小小，我们两人衣物都湿了，所以便换了一套。”
　　“被人推入湖中？！是什么人？”灵丘惊讶道，这皇宫里尚有人敢如此做，胆子真是大。
　　“我们有一怀疑对象，但是还要公主您帮忙调查。”毕竟是皇宫里，灵丘肯定比两人更好动作。
　　“好，此时包在我身上，定还你们一个公道。”
　　“如此，便多谢公主体恤了！”晨曦笑着行了一礼。
　　另一半，苏忍冬听到晨曦的话，忙将苏小小拉到自己身边，从上到下看过一遍，才紧张的问道：“没什么事吧！”
　　“我没事。”苏小小悄悄看了一眼晨曦，笑着回道。
　　“是我没照顾好你。”苏忍冬有些愧疚，明明是自己的小青梅，从她到京城住到公主府后，自己就没有怎么关系过，这次竟是发生这种事情，万一班将军未救到小小呢！自己岂不是害了卿卿性命。
　　苏小小倒是没苏忍冬想的这么多，“没关系，我有晨曦呢！”这次也是因祸得福吧！这么顺利的表明了心意，还得到了晨曦的回复，原以为会是个长久战呢！她早已做好了被晨曦拒绝又拒绝的心理准备了。
　　“是吗？”苏忍冬有些懵，这两人的感情竟如此好了，她胡思乱想着，总感觉冥冥之中失去了什么？
　　-------------------------------------
　　翌日早朝，太子殿下风尘仆仆的到达，半跪到殿前，抱拳道：“见过父皇，儿臣幸不辱命，为我大豫驱逐北狄百里。”
　　看着右腿缠着绷带，一点点走上前的儿子，皇帝努力控制着自己的情绪，毕竟做皇帝要喜怒不形于色，可看着好好的儿子变成现在这样，他还是忍不住颤抖着：“快快请起，我儿一路辛苦。”
　　“为父皇和大豫子民，儿臣不觉辛苦。”太子殿下虽然受伤未愈，但精气神看起来还不错，嘴唇虽有些苍白，但眼睛很是明亮。
　　顿了顿，他又开了口，“此次不仅是为父皇报喜，更重要的是儿臣欲辞去太子之位。”
　　太子殿下一脸淡定的样子，不曾想这话给满朝文武造成什么样的冲击。
　　在皇帝还没来得及反应时，众大臣纷纷下跪，“太子殿下，万万不可啊！”
　　是啊！万万不可啊！身为嫡长子，皇帝为了避免他登位时，兄弟厮杀的场景，从小便定了大皇子的太子之位，至此君子六艺需样样精通，又早早需进入朝堂学习处理政事，所以太子殿下知道自己身披重担，于是十分勤勉，大臣们对于一个优秀的皇储也很是满意。
　　“太子，你可知自己在说些什么？”
　　“父皇，儿臣心意已决。”
　　皇帝看着这个自己骄傲的儿子，其实他在得知消息时便料到了这一天，只是没想到这一天来得这么快，这个儿子各方面都好，就是太老古板了，这可能与太子太傅那个老学究脱不开关系，不过，罢了，儿孙自有儿孙福。
　　皇帝叹了口气：“罢了，准你了。”
　　“多谢父皇。”太子殿下，哦！该称呼为大皇子露出释然的笑，大豫强盛，父皇膝下也不缺皇子，这江山用不着一个失去右腿的继承人，更何况自己这些年一直亏欠这王妃和膝下的三个孩子，此次也可以好好和她们在一起了。
　　-------------------------------------
　　公主府，灵丘携苏忍冬打包了一堆东西，想去看自己大哥，灵丘唉声叹气的不知如何是，“大哥他，唉~”都怪世事弄人吧！不过大哥辛苦了小半生，这下也可以轻松下来了。
　　说是小半生，其实大皇子也就二十多岁的样子，不过古代人寿命较短，这样也无甚差别。
　　灵丘与苏忍冬到达本以为凄凄惨惨戚戚的东宫，被眼下的一幕惊动了一瞬，大皇子半抱着小郡主，身边围着两个小郡王，大皇子妃跟在身后，一副天伦之乐的模样。
　　灵丘与苏忍冬对视一眼，所以？！惨兮兮的样子就是她们俩脑补嘛！
　　震惊完后，灵丘还是上前打了招呼：“大哥。”
　　“灵丘啊！”大皇子看这这个小自己不少的妹妹慈爱的笑着，恍若一个老父亲。
　　“你这是？”
　　“哈哈哈，不过是放下许多重担，得以好好陪她们罢了。”说着大皇子将怀中的女儿举起，惹得小郡主咯咯笑起来，回头和温婉的大皇子妃对视一眼，两人具是一笑。
　　-------------------------------------
　　另一边，皇宫中，皇帝端坐在高高的龙椅上，神色莫辨，自己培养这么久的嫡长子就这般辞去了太子之位，下面的皇子们呢！与太子一母同胞的二皇子，自小顽淘，比不得他大哥，剩下的皇子们因着不想让他们想着与太子争位，所以都为精心培养，这下可如何是好。
　　好在他的身体还不错，可皇储之位关乎社稷安危，唉~
　　翌日，征西将军府中，苏小小对于从客人到女主人的身份转变，有些无所适从，直到晨曦洗漱完从房门里出来，就见到如乳燕投怀的苏小小扑到自己怀里，她忍笑摸了摸怀中人的头，“怎么了？”
　　“我只是......确认一下是不是真实的。”未见到晨曦的前一秒她都觉得心有踹踹，直到温暖的熟悉的怀抱才能让自己确定这都是真的，而非自己的一场大梦。
　　“好了，今日厨房里有你爱吃的红枣杏仁粥和云片糕。”晨曦将人的手握住，向厨房走去，看着亦步亦趋的苏小小，嘴角微翘。
　　两人方用好饭，就听到小厮来报，公主与驸马前来拜访。
　　既然是灵丘和苏忍冬来了，想来是前天苏小小落水之事有了着落。
　　“快快请进来，”晨曦忙回道，又吩咐，“准备些点心，再上两壶好茶。”
　　“事情查出来了，竟真的是小小怀疑的那个女子。”灵丘有些惊讶的模样，义妹的第六感还蛮准的，“你们不少说推人的是身穿太监服的人吗？我的人就从这里开始调查的，直到找到罪魁祸首，还真是那个女子。”
　　“话说回来，她为何要这样做？”晨曦确实不知道，上次原本是打算问苏小小的，可话还没问完，就被打断了，还收获了一个女朋友。所以至今她还不知道那女子因何发难，心思还如此狠毒。
　　“因为丞相之子吧！”灵丘想也不想的回道，她不管怎样还是在这宫中长大，即使被保护的很好，也免不了见了许多阴私，正因为这样她才会要求自己挑选驸马，而不是嫁与世家大族的嫡子。“暗线说，丞相之子看起来对小小很是不同，那女子自小便对丞相之子情根深种，这次的宴会又是主要为丞相之子择妻，所以......”
　　“如此倒也说得通。”
　　“不过，既然小小年纪就做出这般事来，我已经将这事告知她的父母和丞相一家，想来她的目的是达不到了。”护短的公主大人这样说道，颇有些骄傲的样子。
　　一旁的苏忍冬忍俊不禁，微微抿了抿唇，这法子还是她出的，这下这女子的婚嫁之事，恐怕就艰难了，有道是打蛇打七寸，这人将小小的生命都如此不放在眼里，这样的结局都算好的了！
　　四人亲亲热热的聊着天时，而遥远的西戎边界，沙漠马贼中的一队人马浩浩荡荡的劫掠而去。
　　作者有话要说：
　　今天橙瓜（码字软件）突然罢工，就离谱，害我搞了好久，哭了。
　　今日份惯例:收藏收藏，评论评论！
　　之前说希望完结之前能收藏破200。
　　应该能完成……吧……
　　爱你们哟，晚安。


第47章第47章
　　第二天，已经正式休沐的晨曦打算带着苏小小去采购些过年要用的东西，还未来得及出发，皇宫中的召令便先一步到了将军府。
　　无奈晨曦只得先行一步去往皇宫，一见到皇帝，一封密函便扔了过来，紧接着皇帝愤怒的说道：“将军且看，这沙漠马贼欺人太甚，边关冀州知府的车队竟都被劫掠，这简直是对我大豫的挑衅。”
　　密函上赫然是冀州知府对马贼的控诉，再加上天寒地冻沙漠中的生存问题更是艰难，最近一段时间里马贼杀人劫货之事频发，知府感觉恐有大变动，所以知府请求朝廷支援。
　　既是剿匪的事，自然是要交给晨曦来管的，所以一大早的朝廷官员都休沐的情况下，皇帝紧忙叫了晨曦来。
　　“如此，臣即可点兵，前往西戎与冀州边境剿匪。陛下意下如何？”机会送到眼前，自然是没有不把握住的道理，剿匪回来后，晨曦被封征西将军，任务进度就大大往前。
　　【任务一：当前任务目标幸福值60。任务二：剿匪，任务完成度75％。任务三：改变女子地位，任务完成度50％。】
　　看来这剩下的剿匪25％便是这罪大恶极的沙漠马贼了，晨曦暗暗定下心，可自家新出炉的女朋友怎么办呢？
　　沉思中的晨曦听到上首的皇帝，“即刻起兵自然是最好，不过爱卿可有什么想要的，此去恐免不了一场恶战。”
　　“臣想向陛下请求赐婚。”这是晨曦能想到最好的护住苏小小，也是最快让苏小小安心不再多想的方法了。
　　“哦！爱卿可瞧中了什么人？”这话一出即使还在忧心冀州事的皇帝都忍不住八卦一下。
　　“驸马的义妹，如今住在我府上的那位。”
　　“......”皇帝有些懵，顿了顿，“驸马义妹可为女子？”
　　“正是。”
　　虽然作为皇室成员，皇帝也听说过不少达官贵人有断袖分桃之癖，可这磨镜之好倒也是甚少听闻。
　　不过，既然自家将军这样提出了，也就只好满足，这样班晨曦不会留下子嗣更不会有夫家，即可为纯臣，只得依附皇室。
　　一番思量后，皇帝点点头，“如此便遂爱卿的意愿，封那位义妹为安然郡主，赐婚与将军。”
　　不过是个郡主，皇帝还是给的起的，这样也更加与征西将军的官位对等，给将军又一恩典，想来她也会更认真的尽快打赢战争，班师回朝。
　　“多谢皇上恩典。”晨曦半跪行礼谢恩。
　　“望将军能尽快取得胜利，婚期就安排在将军回京后吧！”
　　“臣遵旨。”
　　-------------------------------------
　　正午，冬日里难得的艳阳天，仿若是在为即将西行的大军送行，大军的最后，苏小小担忧的望着晨曦，这次总算不用在楼上悄悄望着她离开了，只是这般看着她走，和当初到底是不同了。
　　“若是......”苏小小的声线颤抖着含着泣音，“若是我们的婚约和那郡主之位换来的是你此行，我宁愿不要这份恩典。”
　　晨曦离开皇宫一路回了将军府，跟着她一路回来的是传旨的宫人，苏小小听到赐婚的旨意时先是欣喜紧接着就看向晨曦，不知是这人用什么样的代价交换了这个条件。
　　“别任性了，不管有没有这份恩典，在其位谋其政，我都应该去征讨马贼。”晨曦摸了摸准未婚妻的头安慰道。
　　苏小小悄悄拽住晨曦的衣角，“保护好自己，我在这里等你回来。”
　　“嗯。乖，那我便走了。”
　　苏小小又看到不远处等在一旁的展红絮，忍不住撇了撇嘴，又道，“你现在已经是我的了，要和别人保持距离，知道吗？”
　　顺着她的视线，看到自家副将的晨曦：“......”哈哈哈哈哈哈~
　　“是是是，都听你的，好不好。你闻闻，是不是谁家的醋坛子打翻了？”
　　“你......哼~反正我不管。”
　　和当初自怨自艾的苏小小完全不同，现在的她撅着小嘴，一副傲娇的样子，可能这就是被偏爱的有恃无恐吧！
　　晨曦快走两步，将身边的重剑挂在肩上，翻身上马，定睛回头：“小小，等我凯旋。”
　　“一路平安。”不求你多么盖世英雄，我只希望你能平安回来。
　　泛起泪花的眼睑，配合着努力上扬的嘴角，清丽无双。
　　大军出城，苏小小便在城门处一直看着那红色的身影，渐行渐远，直到模模糊糊的身影似是回头看了城门，苏小小忍了许久的泪水突然夺眶而出。
　　远处的晨曦耳边突然响起【幸福值+10，当前幸福值70。】
　　【小九，我好像有些想她了。】
　　小九没回话，晨曦也没再说第二遍，只是赶路的步伐明显加快了不少。
　　-------------------------------------
　　除夕那天,早早的公主府那边便遣了人将苏小小请过去,毕竟是团圆之夜，苏小小作为驸马义妹自然是要去公主府的。
　　守岁，三人围坐在火炉旁，听着外面劈里啪啦的爆竹声，灵丘伸了个懒腰，难得的没有顾及公主的礼仪，“小小，最近班将军那边有什么消息没？”
　　“晨曦那边一切都好，上回信件说快要到达边境了，想来战争也是快要开始了。”
　　苏忍冬打了个小小的哈欠，略带安慰道：“不必担忧，班将军武功高强又擅兵法，定能大获全胜。”
　　不提刚听说皇上的赐婚旨意的惊讶，苏忍冬在和苏小小促膝长谈后，也渐渐接受了这个事实，只要是小小愿意，是男是女倒也不必太过在意，而同时她也终于开始审视自己对公主的心意，渐渐的开始敞开心扉。
　　灵丘公主也道：“寒冬季节，马贼在沙漠里本就物质缺乏，而我国军队兵强马壮，定能决胜千里。”
　　苏小小未回复两人的话，她当然相信晨曦的实力，她只是担忧她的安全，亦或是思念罢！
　　“说起来，小小你们的婚期时，可要去接母亲？”苏忍冬说着，她和公主结亲时说起来算是自己入赘，母亲便未进京，这次小小结亲不知要不要接母亲进京。
　　“还未与晨曦商量，我也不知，并且婚期还未定下。”圣旨上说是晨曦班师回朝，可战争这种事谁也说不准，“不过，我是希望母亲能来的，我与你以后可能就很少回老家了，将母亲接来享天伦之乐，也是好的。”
　　苏忍冬点点头，“我也是这样想。”
　　灵丘开口道，“年后便将母亲接来就是，先让母亲住进公主府，再过一段时间，小小成婚前也先搬入公主府，从公主府出嫁到将军府，母亲若是想住到将军府，便再接过去。”
　　她对晨曦和苏小小的婚事，倒是接受良好，在和苏忍冬的相处中，她也基本确定了这人的女子身份，不过她也并不介意，好歹是自己选的驸马，定是没有后悔一说，只是这人到现在也没有坦白的意思。
　　另一边，紧赶慢赶到达冀州的大军，在军队驻扎地开始休整。因着除夕的特殊日子，伙夫们做了满满的肉、菜，堆满了营帐，将士们大快朵颐着。
　　而将军帐内，展红絮拿出沙漠的地图，神色凝重，“将军，马贼行踪不定，又人手一匹马，往往是小队出动，很少大规模出动，很是难缠，这可如何是好？”
　　“先派人去西戎那边接应，马贼中人残忍喜杀戮，即使是同源的西戎人也是对其痛恨不已，我们先去西戎那里拿到些人员情报，想来应该会更好动手。”
　　“这之后呢？将军对战事可有安排？”
　　晨曦摸了摸下巴，吐出四个事：“请君入瓮。”
　　展红絮若有所思。
　　晨曦又继续说道：“到时你先带大军在隐蔽处，由我与小队，将一对马贼带到我军包围圈，一对一对，各个击破。”
　　展红絮沉吟一会，缓缓道出：“可。”
　　-------------------------------------
　　年后，马车风尘仆仆的到了公主府，看起来有些年岁却也风韵犹存的女子慢步下车，身旁的小丫鬟，轻呼出声：“夫人，这便是公主府啊~真漂亮。”
　　女子看了丫鬟一眼：“来了京城就更该谨言慎行。”
　　“是。”
　　苏忍冬携公主和苏小小一同在门外迎苏夫人，见到正主下来，苏忍冬忙上前伸手将母亲从马车上接下来。“母亲，您总算到了。”
　　“我儿，”苏夫人见到许久未见的‘儿子’义女，很是激动，热泪盈眶的又转头看向苏小小，“苦了你了。”虽是在老家，可苏小小当初被劫到山匪窝里的事，她后来也知道了，前不久皇上的赐婚，苏忍冬也去了信告知。
　　苏小小不知自家母亲说的是什么苦，是当初的山匪，还是这时的赐婚，她只是淡淡的笑：“母亲，女儿不觉苦。”
　　当初的事已经过去了，现在的她有真心的家人，苏夫人，苏忍冬。也有了托付一生的良人，晨曦，她觉得自己很幸福。
　　作者有话要说：
　　结婚倒计时……三，二，一。
　　冲冲冲！哈哈哈哈哈
　　今日份惯例，评论呀，收藏呀！
　　爱你们哟，晚安。


第48章第48章
　　迎亲日，花轿出门，以净茶、四色糕点供“轿神”。放铳、放炮仗，大红灯笼开路，沿途吹吹打打。晨曦不到公主府迎亲，以喜娘为使者，持名贴从公主府前往将军府。
　　送亲的队伍，数十里的红妆，马车从街头排到街尾，井然有序，路旁铺洒着数不尽的玫瑰花，就连满城的树上都系着无数条红绸带，路旁皆是维持秩序的士兵，也是晨曦队伍里的亲兵。
　　随着队伍徐徐前行，便见到由八人齐抬、四角缀着雪白珍珠的火红凤锦流苏轿。两侧各跟随浓妆艳抹的喜娘，后面紧跟着小家碧玉的贴身丫鬟。
　　涌动的人群络绎不绝，比肩继踵，个个皆伸头探脑去观望这百年难见的两个女子的婚礼。
　　晨曦一袭红袍加身，头戴红锦玉冠，虽是女子端的是相貌堂堂，她在将军府门外等着自己的新娘，直到轿子落地，晨曦上前三叩轿门，苏小小才缓缓从中出来。
　　一袭云锦描金勾勒着宛如天边流霞的嫁衣，外罩着极柔极薄的绯色鲛纱，拦腰束以流云纱苏绣凤凰腰带，恰到好处的勾勒出新嫁娘玲珑巧致的身材。
　　缀着米粒儿似的南珠的喜帕下，苏小小神色不安，这就要与晨曦成亲了？她胡思乱想着突然被晨曦握住了手。
　　晨曦感受到微微颤抖的纤纤玉手，捏了捏苏小小的手指，在她耳边轻声说道：“别慌，牵劳我的手。”
　　接着苏小小感觉到自己的手里，被塞进了什么东西，提前熟悉了流程的她一下想起了这应是把弓箭。
　　她像晨曦一般轻轻说道：“我不会这个。”
　　“没关系，交给我。”晨曦握住苏小小的手，张臂拉弓，定点直射，一箭射天，一箭射地，一间正中远处的靶心。
　　一旁的赞礼者唱和：“三箭定乾坤，一箭表天长，一箭表地久，一箭祝未来。祝愿新人未来生活幸福美满。”
　　接着便是跨过炭盆，寓意红红火火；过马鞍，寓意平平安安。
　　紧着这便是到达礼堂，礼堂的侧殿众亲朋好友已然落座，听到赞礼者的大声唱和，纷纷出来凑热闹。
　　礼堂里，苏夫人和渝州知府及其夫人端坐在上，班晨曦父母不在，渝州知府算是她半个父母，所以晨曦与苏小小成亲，便将两人也请了过来。
　　“一拜天地，二拜高堂，”赞礼者顿了顿，“妻妻对拜。”
　　两人缓缓对拜，赞礼者又唱和：“礼成，送入洞房。”
　　繁缛的拜堂仪式毕，两个小儇捧龙凤花烛导行，晨曦执彩球绸带送苏小小进入洞房。
　　之后便徒留苏小小一人，晨曦要先去陪客人，好在亲朋好友们都明白晨曦也是个女子，便也没像男子那般灌酒，匆匆放了人回去。
　　晨曦回到洞房，迷迷糊糊的掀开喜帕，苏小小紧张的望过去，噗嗤笑了出来，“你喝了多少酒啊？”脸红得不得了。
　　“我没喝醉，”晨曦一本正经的拿起喜盘上的两个酒杯，倒满，一杯给苏小小，一杯自己拿着，然后一边交杯一边喃喃道：“喝酒，交杯酒！”
　　刚喝完便自己憨憨的打了个酒嗝，然后突然开始在床上翻找些什么，苏小小默默看她折腾了一会儿，暗暗的想：这没喝醉才怪呢！
　　然后晨曦突然大喊：“找到了。”苏小小定睛看过去，只见一缕发丝静静的躺在晨曦手心。
　　“这是？”
　　晨曦嘟囔着说些什么，苏小小没听清，她凑过去耳朵，听到，“结发为夫妻，恩爱两不疑。”
　　结发啊~苏小小默默的想，然后找到把剪刀小心的剪断自己的一缕发，放到晨曦手心。
　　【幸福值+10，当前幸福值80。】
　　翌日，苏小小先一步睁开了眼，转头便看见身边的晨曦，她调整了下呼吸，将身子窝在那人怀里，闭上眼睛打算再睡一觉。
　　可，闭上眼回想起来的却是，晨曦那只轻轻放在自己唇上摩挲着的手，撩拨自己发丝时涌起的那阵暗香，和……她那响彻在耳边的呼吸和心跳。
　　她红了红脸，虽然开始有些不习惯，但后来还是蛮舒服的，胡思乱想着又想起，她将发丝放到晨曦手中，那人张口道：“你是属于我的了。”这话脱口而出似的，晨曦的脸上挂着满足的笑，就连眼底好像都蕴起了一抹光芒。
　　这时苏小小方定下心来，和晨曦在一起后她一直惴惴不安的心，她怕晨曦对她只是怜悯，或爱护，时至今日，她终于明白了晨曦的心意，与自己一般无二的心意。
　　想着想着，苏小小再次进入梦乡。
　　-------------------------------------
　　边关无战事，晨曦也有了大把大把的时间陪伴苏小小，她向来不是贪恋权势的人，平日里除了上朝，练兵，也不做什么了。
　　小九对于这人有了老婆忘记任务的性子，嗤之以鼻。
　　【小曦，这任务怎么办？不管了吗？！】就离谱，这都两年了，晨曦一直无所事事，只知道关起门来过她的小日子。
　　幸福值到80先不讲，慢慢来肯定会加上的，剿匪的任务完成度倒是100％了，只是改变女子地位现在完成度也只是70％而已。这可如何是好！
　　改变女子地位的70％还是占了女主角灵丘的便宜，女主角的救济署改变了不少女子的命运，女子书院也初具雏形。
　　再加上晨曦女将军和两女子成亲的事，改变了不少女子的观念，任务三才会有70％，可看晨曦现在的样子，是一点没把任务放在心里啊！
　　【别着急嘛！公主大人会帮我们完成的。】
　　【此话怎讲？】
　　【改变女子地位，最好的办法是什么呢？当然是女皇帝。】
　　【可这，如何能让皇帝愿意传为给公主呢！】
　　【这一批皇子哪有拿得出手的，太子殿下又请辞了！】她了解到公主在民间的声望可比那些皇子高多了，朝中拥立太子的人，本来是将视线转向二皇子的，可这人实在没有这心思。
　　再加上灵丘本身在皇帝，皇后心中的地位，继承大统还真是有可能。
　　大豫不是没出过女皇帝，不过那是两百年前的事了，开国皇帝早年受了伤，到最后血脉只有一位嫡出公主，只得继承皇位，纳皇夫，只是后来的皇帝，无一例外都是男子，女子的地位才慢慢下降了。
　　【总之，就这几天了吧！】这些天皇宫上下人心惶惶，莫不是因为陛下病重。
　　晨曦的猜测很是正确，两天后，皇帝殡天，临死前传位于灵丘公主，名正言顺的继承人，虽然大臣们有的有些怨言，可皇后母家人都护着，所以灵丘顺利的坐稳了皇位。
　　-------------------------------------
　　女皇帝即位时，任务三完成度达90％，直到女子书院遍布大豫，女子们主动开始学习知识，改变心态，任务完成度便成了100％。
　　算起来灵丘即位时，她与苏忍冬也已经成亲三年了，三年来无所出，有的大臣们便开始进言希望皇帝纳夫郎，说什么皇嗣是关乎国家大事。可他们的目的灵丘是看的一清二楚，不过是想让自家公子进后宫罢了。所以她直接将大皇子的嫡长子接到宫中，封为太子。
　　这下大臣们也看出来，当今圣上和自家皇夫感情甚笃，不过，既然有了继承人，便也无人再开口此事。
　　后来，花落花开，潮起潮落。
　　苏小小弥留之际，握紧晨曦的手，缓缓的开口道：“有你……是我一生的福气。”她的年纪不算大，少时吃了不少苦，活到如今还是好好将养着的缘故。
　　同样知天命年纪的晨曦，眨了下眼睛，将手放到苏小小不再光滑的脸上，“下辈子，我早点见到你就好了。”那你就不用受那几天的罪了。“别怕，我陪着你走。”
　　说着晨曦也合上了眼，两人终于相伴着离开，直到丫鬟们打开门，才发现两位主人离开了人世。
　　灵丘得知这个消息，同样悲痛不已，罢朝三日，以示国殇。
　　-------------------------------------
　　与此同时，某处，又一缕光芒回到了女子身上，可营养液里的那人还是一动不动，倒是旁边穿着防护服的人，激动的向身边人说道；“第三次了，组长恢复指日可待啊！”
　　“小世界显示修复完成。”
　　“说起来，夫人她真是厉害啊！这年头的缔造者犹如过江之鲫，可存在小世界且能自由运转的可真是少之又少。”
　　“唉~只是不知道夫人什么时候能原谅站长大人。”
　　作者有话要说：
　　宝子们~
　　下个世界出发——
　　冲冲冲！


第49章第49章
　　这次晨曦醒来，就看到身边到处都是穿着校服的学生，她环顾一周，呦，高中校园啊~
　　随便找了个地方接受剧情，从开始到结束，晨曦沉默的看完，缓缓吐出一口气，【小九，这太让人致郁了吧！】她半天都没有缓过来。
　　那个女孩儿，就这么死在了黎明的前夜。
　　这时酒中仙唯一的出版文学，它问世之后在很多人的心里掀起了不小的波澜。
　　时乐，是个孤儿，她在桥洞里被时老太捡到，那时她还很小，大约就六个月的样子，也幸而时老太是个心善的，才将这个小娃娃带回了家。
　　那时时老太的儿子儿媳及一双漂亮的双胞胎孙女不幸车祸去世，她又是年纪轻轻就守寡，在捡到时乐前，她已经自己一个人生活了四五年。
　　她想着既然遇到了，便是缘分，她老太婆一个人孤单久了，有个人陪伴还是蛮好的。
　　她给小时乐取这个名字是希望她可以健康快乐，没想到时乐短短的一生满满的都是苦涩。
　　你们还记不记得在班级里或默默无闻，或成绩优异，或倒数第一，或者胖胖的，或者黑黑的，或者长相丑陋的，总之是那些不合群的人，这些人在年轻的生命里往往接受着很久很久的暴力，有的是欺负，有的是动手，有的动嘴，有的传播谣言，有的冷眼旁观，但他们毫无意外的都是这场暴力中的施暴者。
　　时乐就是这么一个人，从初中开始，许是因为大家都是爸爸妈妈宠爱着的孩子，而她只有一个奶奶，许是漂亮的老师亲自点了她做自己的课代表，许是放学后的小吃摊上，只有她没有去买过东西，许是......
　　被校园暴力的原因，往往千奇百怪，或许开始只是几个人不喜欢你，后来愈演愈烈，青少年最是容易煽动的年纪，只要在深水里丢下一颗小小的石子，便能掀起巨大的浪花。
　　这样的生活她不知道过了多久，她知道自己只有一个奶奶，是比不得那些人的，只要高考完就好了，自己带着奶奶一起离开这里，离这些人远远地再继续新的生活。
　　高考完那晚，同学聚会她没有去参加，反正也没有她的朋友，她满心欢喜的等待着分数出来，以为这样就能离开这里。
　　可没想到那些人放不下她，对于她们来说这种事是什么呢？
　　好玩，时乐不知道，她只知道自己被摁在地下是很难堪的，被撕破的衣服静静的躺在一旁，就好像无能为力的自己，那些人的摄像头，亮起的白光像是刺破了什么？
　　什么呢？时乐仔细想了想，应该是自己一直坚持的骄傲罢！她这些年坚持着，不管遇到什么都想着，都会过去的，一切都会好的。
　　那些女孩子拍到满意的照片就离开了，她们中为首的那个女孩拍了拍时乐的脸，别以为你可以逃掉！时乐闭了闭眼，没有说话。
　　衣衫褴褛的回到家，时乐换了一身干净的衣服，等了很久却没等到奶奶回来，她去奶奶常去的菜市场找人，也没有找到人。
　　突然有电话通知说奶奶进了医院，奶奶年龄大了，下午她本来是打算买些好吃的给自己庆祝高考结束的，可没想到下楼不小心摔倒，被好心的邻居送到医院时，已经晚了。
　　时乐赶到医院时甚至没能见奶奶最后一面，只记得自己恍惚间只签了个字，然后到自己手里的便只有一些遗物和一个陶罐。
　　她葬了奶奶之后，学校通知了高考生们最后一项活动，那是学校的惯例。
　　算是将谢师宴与跳蚤市场结合，活动结束大家会一起吃些好吃的。也会有很多学生变卖自己的资料，也有些手工好的，做些东西卖给别人。
　　时乐也去参加了，她烤了很多小蛋糕，遇上问价的人，就免费赠送一个，直到见到了她的老师，温晨曦。
　　很久之前，她听过一句话：我们一生会遇到八万人，但是有少数人很特别，我们只要珍惜身边人就好了。
　　她仔细想了想，她的生命里值得珍惜的是谁呢？除了奶奶，就只有温老师了吧！
　　“高考完在干嘛？”温老师笑着问，她向来是温柔的性子，很少对自己的学生发脾气，大多数的学生和老师都很喜欢她。
　　时乐向下看着身前的两个烤盘，也笑着回复道：“学习烘培。”
　　“我可以要那个吗？”温老师指着最旁边黑色的哭脸小蛋糕问道。
　　“那是我的，但老师，我想你更适合这个！”时乐挑挑拣拣拿出烤盘里最漂亮的白色笑脸蛋糕，递给了她。
　　“好吧！谢谢。”温老师不甚在意的接过去了，毕竟谁能想到身边好端端的孩子，下一秒会静静的躺在了地上。
　　温老师拿着蛋糕看来看去时，咚的一声，时乐的身体撞翻桌子和烤盘，劈里啪啦的东西都倒在了地上，时乐嘴边流着鲜血，手里还拿着咬了一半的黑色蛋糕。
　　温老师忙赶过去，为时乐急救，可不管她怎样呼喊，按压她的胸膛还是人工呼吸，都得不到回复。
　　“会好的，会好的。”温晨曦一边喃喃道，一边不放弃的继续做急救。
　　可直到警察和救护车赶到，医护人员宣布时乐的死亡，她才明白那孩子永远不会睁开眼睛了，警察带温老师离开学校，去做笔录，他们问：“你知道些什么？”
　　温老师沉浸在回忆里出不来，她想着自己和那孩子为数不多的交集，恍恍惚惚的哽咽道：“我们都有义务，引导年轻人，以防她们，走上不归路。”
　　故事到这里就结束了，温老师的最后一句话，让很多人感触颇深，也让更多人注意到了校园暴力的存在。
　　没错，这次晨曦的身份就是温老师。晨曦接受了原主的记忆，好像明白了时乐选择这样死去的原因。
　　原主许是除了奶奶之外，对她表现出善意的人了，而死在她身边，总比孤零零的死去要好的多。
　　原主是带她们那班的英语课，毕业班的老师往往都是很有实力的，原主一个刚上任一年的新手老师能带她们班也是很厉害的。
　　开学第一天时，原主讲了很常见的一个知识点，或许那时的学生们都想着以顶撞老师为荣耀吧！班里的刺头何豪笑着说：“哟，这种东西还用讲吗？学校安排这样一个老师，能不能行啊！”
　　众人哄堂大笑，而时乐则静静的看着，说；“别说了，学校既然......”而她的话还没说完，何豪就打断了她的话，“我看还是你别说了吧！你算个什么东西，还管我的事。”
　　大家又是一笑，时乐这次没再说话了。
　　原主下到讲台下面，对着何豪：“我允许你离开。”
　　“现在吗？”
　　“现在。”
　　何豪没有反驳，或许是发现年轻的女老师，没自己想象的好惹。
　　他离开后，他身边的又一个黄毛男生走上讲台，拿起原主的包一下扔了出去，发出沉闷的声音。
　　他说：“趁着我还没打你之前，你最好让我也出去。”
　　男孩子的义气总是这么奇怪。
　　这次原主没有生气，她说：“那个包，没有任何感觉，是空的。我知道你很生气，不过你没理由生我的气，因为我是这里少数愿意给你机会的人，其中之一。现在你可以回到座位上了。”
　　然后，温老师转身站上讲台：“接下来我们继续今天的课程......”
　　下节课是实验，同学们都匆匆离开了教室，只有时乐留在了这里，原主缓缓地收拾自己的东西，没有包了，东西还是要拿回去的。
　　“为什么你让何豪出去，而让洪鸿留了下来？”时乐低着头不解的问道。
　　“何豪骂了你，我的课堂上不允许辱骂同学，而洪鸿他们对我说什么都无所谓。”
　　“......”时乐红了眼，仿佛一瞬间的委屈涌上心头，“老师，你喜欢我吗？”
　　“当然。”原主看着她落泪，忍不住给了她一个大大的拥抱，虽然不知道她身上发生了什么，不过“一切都会好的。”
　　听到这话的时乐泪水流的更欢，她隐忍着不泄露一丝泣音，可原主分明感觉到自己的肩膀被浸湿了。
　　-------------------------------------
　　【任务一，任务目标时乐幸福值100。】
　　【任务二，躲开死亡结局。】
　　【任务三，让更多人明白校园暴力的危害。】
　　晨曦想着原主记忆中的时乐，有些心疼。
　　【小九，这些人真是可恨。】不管是讨厌时乐的那些男生们，还是那些霸凌欺辱她的女生们，她们都是施暴者。
　　更可恨的是番外里，那些学生的家长们都说什么，孩子还太小，哪会欺负人啊！大家都是闹着玩的！可时乐失去的是她的生命啊！
　　什么为什么只有她被欺负？苍蝇不叮无缝的蛋！可时乐可不是蛋，她是鲜花，她是受害者啊！受害者有罪论还没玩够吗？！
　　【小曦，你可以运用一些手段，为时乐报仇。】到不了自己阻止主系统发布ooc的通知。
　　“总之，还是先回家吧！看看能不能把时乐接过来，这学校是一天不能住下去了。”学校是支持学生住校的，时乐的奶奶家离学校有段距离，高中又不像初中的时间宽裕，所以时乐便住了校。
　　现在的时间段已经是原主作为他们三年级的英语教师一周了，时乐在这学校也已经受到了三年的欺负，晨曦是不敢再让她住在学校里面了，谁知道会发生什么不可控的事情。
　　作者有话要说：
　　以前的我，求收藏，求评论！
　　现在的我:收藏，评论，呵~拿来吧你！
　　爱你们哟！


第50章第50章
　　朗朗读书声，孜孜勤学影。
　　厕所的隔间里，时乐推门没推开，“有人吗？有人吗？”
　　鸦雀无声。
　　看来又是那些人的恶作剧了，这不是第一次了，课间她们把她锁在这里，等到自习课结束再让人把她放出来，幸运的话，自己被老师抓到逃课，还能再挨一顿骂，她们就更开心了。
　　她已经足够小心了，可她没有朋友，也没人会和她一起去厕所，再者说只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　唉~时乐叹了口气，就这样吧，反正等会儿她们会来开门的，毕竟是学校里，那些人不敢做的太过分。
　　时乐就这样等着等着，直到门外传来喊声：“时乐，时乐。”
　　这个声音听起来像是......温老师？！下节不是她的课吗？怎么回事？而且温老师这时候也不会来找自己啊？哪里出了问题？
　　一连串的疑问在时乐心头浮现，可来不及想那么多，隔间的门突然被推开了，一直温文尔雅的老师气喘吁吁的说着:“终于找到你了。”
　　老师......
　　时间回到昨天晚上，晨曦在家里把第二个卧室收拾出来准备接时乐过来，原主家境殷实，她在这个学校上任之后，就在附近给她买了房，她又是个爱读书的，原本的卧室就充做书房用了，现在弄好给时乐准备，还是蛮好的。
　　第二天，晨曦按照原主往常的时间进学校，开始备课，间隙想去看一眼时乐，却发现原本应该在自习课上的时乐，位置上空无一人。
　　不用想肯定是被人欺负了，于是匆匆喊了小九去查时乐的具体位置，自己也赶忙去找，终于找到了时乐。
　　-------------------------------------
　　当晚，时乐捏着湿漉漉的被子搭了出去，虽然开学是盛夏末，盖不盖被子都不会冷，可她一点也不想呆在那个冷淡的宿舍里，不想忍受那些室友的冷暴力。而且懒得找罪魁祸首。
　　她缓缓地走在校园里，时不时路过几对小情侣，她也目不斜视，走到教室，要不在教室对付一晚好了。
　　这样想着时乐上了楼，看到教室旁的办公室还亮着灯，她顿了顿还是走了过去，透过窗子她看到了熟悉的身影，是温老师。
　　不期然，四目相对，晨曦看着时乐，走出办公室：“怎么了？这么晚了还在这里？”
　　时乐低着头：“被子湿了。”
　　她没说别的，可晨曦一瞬间脑补了无数小孩儿被欺负的画面。
　　这下机会可不就来了！
　　“先跟老师回家吧！”顺理成章，厉害！晨曦在心里给自己点个赞。
　　时乐显然心底是有些疑惑的，可她也没反驳，只是静静的做上了晨曦的车。
　　到了家，晨曦一马当先，打开门：“这就是我家，欢迎光临。”
　　说着打开灯，暖色调的灯照在沙发布椅上，小小的水族箱里泛着涟漪，几条小金鱼游来游去。
　　很是温馨的样子，时乐环顾一周，唔~不愧是温老师。
　　“谢谢你，老师。”时乐礼貌的道谢，有些拘谨，是一个学生第一次到老师家里该有的模样。
　　“不客气。”为了安抚时乐忐忑的心，晨曦扬起一抹大大的笑。“我去给你把床铺好。”
　　晨曦走后，时乐正站在水族箱前，拿起一旁的鱼食，打算倒上一些，水中泛着光，打在她脸上，模模糊糊的，时乐好像看到了温老师的笑，那么温暖又让人沉迷。
　　不知道时乐睡得怎么样，反正晨曦没睡好，梦里还在想：怎么合理的让时乐同意住在她家呢！
　　次日清晨，晨曦做好一点早餐，看着乖乖巧巧坐在餐桌前的时乐说道：“今天的早自习就不上了，我给你们班主任请了假。等吃过饭，和我一起去学校。”
　　“好。”时乐应了。
　　不知道是不是那些人有些忌惮老师的权威，从晨曦的车上下来的时乐，这一天都没有遭到任何人得针对，只是大家对她下意识得疏远，不过她也不介意这些事情，毕竟已经习惯了。
　　晚自习时，时乐去办公室找了晨曦，开口第一句话，就让晨曦纠结了一天的事放下了心。
　　“老师，我还能继续住在你家吗？”
　　时乐沉默的开口，一副心事重重的样子。
　　“好啊！”晨曦一口答应了下来。“我在宿舍楼底下等你，你去把宿舍的东西收拾一下，直接搬到我家好了。反正那房间也是空着。”
　　“好，谢谢老师。”
　　“没事，等会儿我带你熟悉熟悉路，家里离学校很近的，之后早自习还是要上的哦！”
　　家里吗？家......
　　时乐离开后，晨曦放下手中的工作【小九，我总感觉时乐有些不对劲呢！】到底是哪里不对劲呢？
　　【系统显示一切正常。】
　　【是嘛！】奇了怪了，她第六感一项很准的。
　　【对了，为什么时乐的幸福值一点都没动呢！】
　　【小曦，你还什么都没做的吧！这么急于求成可不行。】
　　-------------------------------------
　　夏日的天气总是反反复复，刚刚两人散步去认路时还还好好的天气，转眼便是风雨交加，电闪雷鸣。
　　晨曦在房间翻来覆去的睡不着，心情有些烦躁却不知从何而来。
　　不消时听到隔壁传来声响，是不是这孩子害怕打雷闪电。
　　晨曦转身从床上抱起一个娃娃，幸好原主这里有不少毛绒玩具。
　　打开门，时乐刚好出现在门口不远的位置，端着一杯水。
　　见到晨曦还疑惑的打招呼：“老师，你怎么？”
　　看来，是我想多了，这孩子哪有怕打雷的样子，穿着拖鞋睡衣的晨曦只好尴尬的笑了笑，拿出背后的小熊：“呃......这不是打雷吗？送你一个熊陪你。”
　　“是吗？”时乐点点头，接过熊，“那老师你呢？”
　　“什么？”
　　“熊给我了，你怎么办？”
　　“我.....我还有呢。”
　　“那老师晚安。”
　　“哈哈哈~晚安。”尴尬的脚趾扣地。
　　另一边，躺在床上的时乐看着小熊，突然想起，老师她是不是害怕了？
　　没想到老师还会喜欢毛绒玩具。真好玩！时乐点点熊鼻子。
　　【幸福值+1，当前幸福值21。】
　　一墙之隔，晨曦埋在枕头里：“啊啊啊，在小孩儿面前丢脸了。”
　　作者有话要说：
　　先放这么多，不好意思，最近不在状态。
　　校园里的总感觉不知道写些什么，特别流水账。
　　还是要仔细设计一下情节。
　　爱你们哟，求评论收藏呀！
　　明天科一考试，祝我好运。


第51章第51章
　　晚自习下课，晨曦已经先一步回了家，时乐只好自己回去。没想到这可出了事。
　　巷子里，时乐被人团团围住，黑暗中那些男孩儿的声音，在时乐耳边感觉刺耳极了。
　　“这就是那个女的，也不怎么样吗？”红毛摸着下巴，调笑。
　　他身后的几个小混混纷纷跟着应和，嘴里不清不楚的说着什么。
　　时乐捏了捏手心，呵~这些人真是一天不想放过自己啊！不过是搬到老师家里，几天没被她们整，就搞出这种事来。
　　几个女孩子，怎么能有这么歹毒的心思呢！
　　那么就别怪她不客气了。
　　抬腿，转身，出拳，一套套动作行云流水......
　　-------------------------------------
　　晨曦紧赶慢赶找到了巷子，而她的猜测里可怜兮兮的被一群人欺负的小姑娘，却双手交叉的站在一旁，地上一群小混混躺倒一片。
　　【呃.....小九你不是说时乐有危险吗？】
　　【这.....系统那边自动提示的呀！】999看着这像是时乐反杀还成功的模样还有些懵。
　　另一边的时乐看到晨曦，微微瞪大了眼，忙眨了眨眼，泪水瞬间积在眼眶：“老师，他们欺负我......”
　　“没事没事，有老师在呢！”看见这样的时乐，晨曦也来不及想什么不对劲了，只下意识的将人藏在身后，不让那群小混混看到。
　　一群小混混听到老师的名头，忙爬起来想跑，他们这个年纪的小孩，多多少少还是会怕老师的，然而还没走，就听到一连串的警笛声。
　　心情复杂的一群人，包括时乐，坐上了人生第一次警车。
　　到了警局，警察叔叔问怎么回事？
　　晨曦直接指着那一群人：“他们欺负我学生。”
　　时乐苍白着小脸坐在一边，一言不发，衣服因为打架的动作太大，有些凌乱，胳膊脸颊上还有些躲闪不急被小混混打的淤青。
　　一旁的警察小姐姐都心疼坏了，这么漂亮的小脸都受伤了，她愤愤不平的斜了那小混混们一眼。
　　而小混混们，头发五颜六色，衣服歪歪斜斜，还一脸桀骜不驯的样子。听到晨曦的话，红毛一下站起来反驳：“她也打我们了，呐，”他拉起衣袖，想让警察叔叔看看自己的伤，可胳膊上却空空如也，“呃.....我的伤呢！”他睁大眼碰了一下疼的地方，嘶~好痛！
　　“警察先生，这些坏学生还想着污蔑我的学生，你一定要帮我学生找回公道。”晨曦这话讲的可是义正言辞。
　　小混混们：“......”
　　有着晨曦老师身份的加成，警察叔叔又问了些例行的事情，就放了晨曦和时乐回去，那些小混混们呢，就只能在警局里接受教育了！
　　月亮高挂，晨曦在前拉着时乐的手，时乐亦步亦趋的跟着。
　　月光透过路边树的枝叶，婆娑的洒在晨曦的半边脸上，时乐突然顿了顿，停下了脚步，“老师，你不觉得奇怪吗？”为什么不问她呢！为什么她能把一群小混混打败？为什么明明看到她站在一边，小混混在地上躺着，还能那么认真的说自己被欺负了呢？她已经想了无数个理由混过去，不让晨曦怀疑自己。
　　可时乐没想到，晨曦定定的看着她回道：“只要你没事就好。有些武力也能更好的保护自己。不是吗？”
　　时乐看着她的笑脸，默默把那些理由咽到了肚子里。
　　老师......为什么呢？
　　-------------------------------------
　　晨曦真的不觉得奇怪吗？她当然觉得，所以她还没去警局时，就让小九去查了原因。
　　可没想到等了许久的答案，依旧是【任务目标没有异常。】
　　既然这样，那就只能按下疑惑了，总之，这样的变化不会差就是了。时乐能有保护自己的能力终究是好的。
　　一晃便是一个月。
　　时乐她们学校是两个星期回家一次的规章制度。因此时乐回去看了奶奶两次，头一回，晨曦有些事情不能送时乐回家，这次总算腾出了时间。
　　破旧的居民楼，时老太拿出最好的杯子，想着招待一下这个帮助自家孙女的好老师。
　　时乐是不敢对奶奶说出这些年的校园生活的，只是说老师偶然看到了自己被人欺负，再加上说老师想给她补补习，所以才搬到了老师家里。
　　时老太不懂那么多，她只是觉得这老师对时乐很好，投桃报李，她第一次来自己家肯定是要好好招待的。
　　当然了晨曦今天来也是有她自己的目的的。
　　时老太当初能因为摔倒就进了重症监护室，身体上说不定也是有些暗疾，身体硬朗的老人，只因为摔倒便失去生命的还是少数的。
　　因此一番攀谈又是吃了中午饭后，晨曦使出浑身解数，得到时老太好感度不断加成，看着时老太年轻时的照片，她开口道：“婆婆，风采不减当年啊！”
　　已经六十多岁的时老太呵呵笑着：“唉~小温就知道开我玩笑，我这样子哪还有什么风采。”
　　“别这么说，我看婆婆身子骨好得很呢！”
　　“哪有，这年龄大了，腰酸背痛头痛脑热的多的是。”
　　“是吗？那婆婆不如去体检一下。”晨曦笑眯眯的一点看不出来套路的意思，“我有个朋友家是开医院的，当初他刚上任，我为了支持他，往医院的卡里面存了不少钱，婆婆尽管用我的卡，就当照顾我朋友生意了。”
　　“这不好吧！”不知道怎么绕到体检上的时老太有些懵，她们这个年纪的老人多少是有些讳疾忌医的，平时很少去到像大医院这样的地方。
　　“有什么不好，学校每年都会组织体检的，对吧，乐乐。”晨曦冲着不知为何一直没开口的时乐，眨眨眼，试图得到一个外援。
　　一旁的时乐恍若初醒的样子，“啊~对！”
　　晨曦又劝道：“而且，婆婆你不用，卡里的钱还是在那，不是放着生灰嘛！”
　　时老太看看时乐，又看看晨曦，终于点了点头。
　　这样也好，身体好了也不给乐乐添麻烦，时老太默默地想着。
　　-------------------------------------
　　路上，晨曦还在和时老太拉着家常。
　　坐在车子后座的时乐看着窗外熟悉的景色，默默低下了头，这条路在奶奶死后，她不只走过一遍，她常常再想，是不是自己再跑快点，奶奶就有救了。
　　可这种事情终究是没个如果的。
　　不过，这次有老师，或许会有不同呢？
　　医院里，一番操作下来，还真查出来一点毛病，高血压，动脉硬化。
　　时老太拉着晨曦的手，拍了拍，口中还道：“亏是你带我来检查啊！医生说在晚一点可能就会导致心脑血管疾病了。”
　　时老太心有余悸的摸了摸心口，“还好还好。”
　　晨曦宽慰道：“不过是有些高血压罢了，婆婆身体好着呢！”
　　确实，这个年纪的老人，多多少少会有些病，时老太这样的身体已经很好了，看来剧情里时老太摔倒的事还是救治不及时导致的性命。
　　“咱们好好保养，肯定能长命百岁。”晨曦接着说。
　　时老太被逗着，也笑了起来，看着一言不发的时乐，佯装生气道：“唉，这养大的孙女，还没小温对我好呀！现在连我老太婆都不管，以后还老了还得了。”
　　听到这话，时乐才恍然如梦方醒，“奶奶，你一定会长命百岁。”这话斩钉截铁的，不知道是在给时老太说，还是在给她自己说。
　　三人回了家，时乐被时老太打发到厨房，给晨曦洗些水果。
　　她则拉着晨曦坐下，语重心长的说道：“小温啊！你是乐乐这孩子唯一一个带到家里的人，我知道你是个心善的。我年龄大了，万一有一天走了，还请你多看顾这孩子。她是个苦命的，我希望......”老人有些哽咽，“她能有快乐的一生。”
　　殷切的期盼在老人的眼中，晨曦自然拒绝不料，她一口答应下来，“婆婆，你放心，她是我学生，我一定看顾好她。”
　　“这就好，这就好。”时老太笑弯了眼，像是放下心来的点点头。
　　【幸福值+1，当前幸福值22。】
　　【小九，那孩子在偷听对吗？】
　　【当然了，小曦你都猜到了还问我干嘛！】
　　猜到归猜到，可这幸福值加的是不是也太可怜了。
　　每次都一个一个的加，什么时候是个头啊！
　　-------------------------------------
　　短短的假期过完，时乐和晨曦又回到了忙碌的校园生活。
　　这次不知为何，时乐再也没有被欺负，或者说在晨曦发现她受到欺负前，时乐就已经解决了。
　　同时，在忙忙碌碌中，时乐和晨曦的关系也越来越近。
　　恍然间，半年已经过去，学生们喜欢的假期就要到了，虽然作为高考生他们的假期只有几天，可学生们还是忍不住的开心起来。
　　作者有话要说：
　　说真的，你们不知道我这两天过的多可怜，
　　昨天考科一，我来着大姨妈，还下大雨，
　　给我直接淋成落汤鸡。
　　负责监考的老师以为大雨一直没来，我们等了好久，好久，
　　鞋子一上午都是湿的，回到家，脚都泡白了。
　　今天又一大早去驾校，下午又去了一趟，然后又下雨了，
　　给我昨晚上洗的头都淋湿了。啊啊啊啊——好倒霉。
　　家里还偶尔停电，就无语。
　　收藏165了呦，宝贝们冲冲冲


第52章第52章
　　放假当天，不管其他的同学们什么心情，反正时乐不是很开心。
　　“老师，你是不是要回家了？”马上要放假了，她也猜到晨曦要回家了，她只有奶奶一个亲人，可老师的家人可对她很好的。
　　“怎么了，舍不得我呀！”晨曦调笑道，弯下腰和坐在沙发上的时乐对视着。
　　时乐低下头，在晨曦看不到的地方，突然红了脸，“嗯。”怎么突然离这么近！
　　没想到得到肯定答案的晨曦愣了一会儿，开口道：“好了，好了，不逗你了，带你出去玩好不好？”
　　-------------------------------------
　　由于大多数学生都放假了，游乐园里人数众多，晨曦和时乐呆呆地站在人群中，晨曦懵懵的说：“呃......老师没想到会有这么多人。”
　　人生第一次来游乐园的时乐，忍不住笑出声，“哈哈哈哈~”
　　两人没有去很多人的地方排队玩游戏，而是缓缓在人群走着，不知为何人群突然增多了起来，时乐一个不查便与晨曦分开，还未成年的孩子慌了一瞬，忙踮起脚看向人群中，喊着：“老师，老师......”
　　人呢？时乐正是紧张慌乱之时，突然，手腕被握住，她一个激灵皱眉转身，复又展颜：“老师！”
　　晨曦的笑脸出现在眼前，时乐忍不住红了眼眶，“老师，不要离我太远好吗？”时乐难得的软声撒娇。
　　晨曦笑着点头称是，然后背后手中的东西拿出来，“棉花糖，吃吗？”
　　她被人群拥到路边时，刚巧看到了卖棉花糖的小车，想了想就买下来拿给时乐。
　　“吃！”老师~时乐看着熟悉的笑与宠溺，接过了大大的棉花糖，她小的时候家里的经济情况一直不太好，再加上时老太害怕糖吃多了不好，所以棉花糖这种东西一直是奢侈品，后来家里情况好了一些之后，她也长大了，对于这种东西倒也没有了小时候的感觉。
　　时乐大大的咬了一口棉花糖，眉眼一弯：“谢谢老师。”同时她在心里默默说着，谢谢晨曦。
　　“以后若是只有你我两人，便叫我晨曦姐吧！”这半年来，自己还没注意到这孩子一直是喊的她老师呢！
　　“晨曦姐！”
　　【幸福值+1，当前幸福值23。】
　　听到提示的晨曦默默汗了一瞬，唉~就这样吧！慢就慢吧！她也没办法了，也不知道这孩子年纪轻轻怎么这么多心事。
　　-------------------------------------
　　两人玩了半天终于回了家。
　　“时乐，你去收拾东西吧！明天我送你回家，再去看看婆婆。”晨曦一边将厚厚的冬衣脱下来，一边对着时乐说道。
　　家里有地暖，所以两人便养成了回家脱衣服的习惯。
　　“好的。”时乐一口答应了下来。
　　晨曦投喂了一些鱼食，突然看到不远处买了便没怎么用过的瑜伽垫：唔~去练练。
　　结果，等到时乐收拾完东西出门，晨曦正坐在瑜伽垫上，曲着腿看电视，由于褪去了厚厚的冬衣，显得身姿窈窕。看来是打算练会瑜伽，结果又放弃了。
　　时乐定定的看着晨曦的双腿，鬼使神差的开口：“晨曦姐，我可以坐下吗？”
　　“嗯？”听到问话的晨曦懵懂的回头，只见时乐红彤彤的耳尖，颤抖着嘴唇开口：“你的两腿之间。”
　　“可以啊！”晨曦下意识答应了下来，这样的姿势对于朋友，或者是闺蜜之间当然不算什么，可难就难在自己和时乐的关系只能算作师生，最多算是姐妹。
　　答应了！答应了！时乐的脑海里不断刷屏，然后一步步走到瑜伽垫上，跪坐在晨曦身前，将自己直接窝到晨曦的怀里，晨曦手长腿长将时乐圈入怀中，倒也真是十分契合。
　　【这糟糕的姿势，总感觉有种母爱变质的感觉！】或许是一直将时乐当小朋友照顾的原因，晨曦都快把时乐当自家孩子了！
　　【小曦，上几个世界都跟任务目标在一起了，你现在纠结什么呢？】小九表示不能理解，情感消除又不是抹掉记忆，晨曦和任务目标在一起的事，她肯定还记得呀！
　　【我只是.....她还是个孩子啊！还是个未成年呢！】晨曦按了按额角，被小九的话哽住。【罢了，走一步算一步吧！】
　　翌日。
　　晨曦拿着提前准备好的营养品，带着时乐和行李一起回了时老太家。
　　“婆婆，我来看你啦！”
　　-------------------------------------
　　将时乐送回时老太家的晨曦并没有回到原主家里，而是在和小九讨论任务，先将幸福值放到一边不讲，任务二和任务三倒不是很棘手。
　　【任务二，躲开死亡结局，我觉得应该从两方面入手，先是时老太的生命安全，第二就是高考完那晚上被人拍了照片。时老太的身体还是挺健康的，看来那天下午我要紧紧看着时老太。或者将人带出去，不要在家里。至于照片，就要小九你帮忙了，看好时乐那边的情况。】
　　【好。】
　　【至于任务三吗？我暂时有些想法，小九你说最快深入人心的东西是什么呢？】
　　【这时候你卖什么关子吗？】它只是一个系统这么为难它干嘛！
　　【文字！】
　　【？】
　　【没错，就像妈妈的书和小说一样，这是最快，传播速度最广，门槛要求最低的。】其实她也想了其他办法，例如成为一个公众人物啦！那样影响力肯定很大，只是那样与原主也太不相符了。
　　【小曦，你打算写书？】
　　【对，这个假期就先试试水，慢慢来！】
　　假期一晃而过，开学后的时间过的就更快了，晨曦沉迷码字不可自拔，对于时乐也有些忽视，时乐越来越沉默寡言，隐隐像之前的样子，可惜晨曦对此一无所知。
　　六月，骄阳似火，暑气留恋，但到高考那两天又突然降温，还下去了绵绵的细雨，像是为高考生们特意制造凉爽的环境。
　　高考第一天的清晨，雨中的阳光透过枝桠，温柔的洒在校园里，晨曦陪着时乐进入考场，贴心的嘱咐：“别担心，正常发挥就好，你成绩一向很好的。”
　　“老师，若是......”顿了顿，时乐没说出接下来的话，她本来想问，若是自己顺利上了最好的大学，老师可以陪她吗？她心里清楚这样太自私了，她怎么能让老师放弃自己的事业和父母，陪自己到新的城市呢！
　　别的不说，对于这次考试时乐可是很自信的，她的成绩本就不错，更何况还是做过的题。
　　晨曦没听出她的未尽之言，只是将手中的准考证之类交给时乐：“加油！老师在外面等着你！”
　　“嗯！”
　　晨曦和那些等在外面的家长一样，焦急的等待着，一个穿着旗袍的妈妈，看晨曦年纪轻轻的好奇的搭话：“你也是家长？”
　　“等我妹妹。”都是在外面无聊又担心的人，晨曦也顺着她的话接下去了。
　　“你妹妹啊！我说你这么年轻，怎么会是家长呢！”旗袍妈妈笑着说，又抚了下裙摆：“看着衣服，可是为了我家孩子特意穿的，旗开得胜呢！”
　　“那就预祝你家孩子有个好成绩了。”
　　这个时候谁不喜欢听好话呢！更何况还是关乎高考的，那个妈妈当即就笑开了花，连连道：“那祝你妹妹也获好成绩。”
　　两人天南地北的聊着，直到晨曦的肩膀被敲了敲，疑惑的回头，只见时乐站在自己身后，可时间还有一个小时才到啊！
　　“你怎么这么早就出来了？”晨曦惊讶的问。
　　“做完检查好了，就提前交卷了。”
　　“那好吧。”既然这样晨曦也只好相信时乐。
　　那个妈妈问道：“这就是你妹妹啊！这么早就出来了，是个小学霸吧！”
　　“还好还好！”晨曦佯装谦虚道，突然明白了朋友圈的人们晒娃的心情。
　　“晨曦姐，我们先回去吧！”
　　-------------------------------------
　　第二天下午，晨曦在将时乐送到考场后便没有在外面等她，而是开车一路到了时老太家。
　　“婆婆，今天下午，乐乐就考完了，我带你去接她吧！”
　　“我还要去吗？这不是给你们添乱吗！”时老太是很为别人着想的性子，轻易是不喜欢麻烦人家的。
　　“哎呀!这不是也是为了给乐乐庆功吗？等会儿，我提前定个餐厅，我们一起吃个饭嘛！”今天必须给时老太哄出去，可不能让悲剧重演了。
　　“那好吧。”时老太听到小孙女，也不再坚持了。
　　于是，最后一场考试结束后，时乐匆匆出来就见到站在考场外的时老太，她忍不住热泪盈眶，终于，终于......
　　她抱住时老太，泣不成声：“奶奶，真好......终于结束了。”
　　晨曦和时老太都以为她说的是高考终于结束了，可只有时乐自己知道，是那一次次的折磨终于结束了!
　　作者有话要说：
　　怎么说，练车好难啊！想哭了，
　　大早起5点就要起床，六点半集合，练到中午十一二点。
　　唉！黑了一圈了。
　　今日份分享:
　　我想将我心中的世界赠予你，让你感受我心中的四季。
　　原本，
　　苏春，陪微风掠起，伴万物复苏；
　　仲夏，陪炎日升腾，伴桑竹拔地；
　　暮秋，陪落叶凋零，伴落花入泥；
　　隆冬，陪白雪飘零，伴寒气而至。
　　但是，
　　遇你之后，我的世界四季如春，温暖我因你而毫无缝隙的心。


第53章第53章
　　三人吃过饭，时乐跟着晨曦回了家，她的书和行李都还在晨曦家呢！
　　送完时老太回家，车上，晨曦透过后视镜看着嘴角就没有低下来的时乐，笑着问：“你看来心情很好，考的怎么样？”
　　“还好。”时乐矜持的抿抿唇。
　　看来是在谦虚了！晨曦暗暗点头，这次可以好好挑选学校。
　　“对了，这个假期你打算做什么？”还有很长时间才会出成绩呢！
　　“暂时还不知道。”
　　“我要去a市一趟，不如你和我一起去？还能带你去旅游什么的。怎么样？”晨曦问道，既然时老太安全了，一时半会儿就不会发生什么大事，而且因为自己带祖孙两个一起去吃饭，也成功避免了时乐被拍照片的事件。
　　不过，如果是现在的时乐，估计那群女生也拍不了她的照片吧！
　　“好啊！”时乐很开心的同意了，她以为高考之后，老师就不再管她了呢，毕竟她已经不能算她的学生了，自己也没理由带在老师家里，可她实在不想就这样离开老师。
　　这次的a市之行是有原因的，晨曦在网站上发布的关于校园暴力的短篇小说，被出版社的编辑看上了，要去a市搞定版权与后续实体书发行的事，所以必须去一趟。
　　还有a市有不少的大学，带时乐先去看看，也更有利于她挑选更加心仪的学校，一举两得。
　　-------------------------------------
　　繁华街道上，人来人往，时乐悄悄牵起晨曦的手，在晨曦转头看过来时，笑着说：“晨曦姐，人生地不熟的，要牵好我的手哦！不要走丢了。”
　　晨曦被逗得笑出声，两人到了a市，先在酒店落了脚，就去和编辑约好的地方签约，才刚刚结束出来，这孩子明明是自己人生地不熟的还说怕自己走丢。
　　“好~”，晨曦忍不住揉了揉时乐的头。
　　翌日。
　　两人共同走进了a市中师范大学，也是原主的大学。
　　炎炎烈日下，大大的梧桐树密密层层的枝叶挡住了不少阳光，假山上叽叽喳喳的小鸟，湖里开的正好的荷花，种在沙地的紫荆树，操场上绿茵茵的草坪上，坐着不少少男少女，都透露着专属于大学和学生的氛围。
　　“怎么样？这里好玩吗？”
　　领着人逛了一圈的晨曦这样问身后的时乐，却没有得到回复，反而顺着安静的时乐的视线看到十指相扣的两个女孩儿。
　　这两位，似乎是情侣？
　　“晨曦姐，”时乐突然睁大了眼睛，原来是其中一位比较高的女孩儿跟另一个女生分开时告别，亲了亲另一个女生的眼眸。
　　怕她们注意到自己和时乐的晨曦赶忙把时乐的头转过来，纠结着不知道该说些什么？
　　时乐突然开口，“晨曦姐，女生之间也有爱情吗？”不知道是不是从小家人只有奶奶一个人的原因，时乐向来对这些事情缺乏了解与接触。
　　“当然，我们要尊重每一个人的恋爱呀。”
　　时乐陷入沉思，是吗？！
　　爱情是什么样的呢！她不太懂，不过她突然想起那天，她突然回家，意外看到只裹着浴袍的老师时，看着她盈盈一握的脚踝与隐隐透出沟壑的兔子，那时自己是什么心情呢？好像是一个奇怪的念头突然出现，不想让其他人看到老师这个样子。
　　还有过完年开学不久，她听到老师和家人打电话时，她的家人已经开始催婚了，老师硕士研究生毕业后，直接分配到她们学校任教，后来又教了两年学，现在已经二十六七岁了，这个年纪家里人开始催婚，也是没办法的事。
　　只是她突然心情不好，当时她以为是老师如果谈了恋爱，自己就不可避免地会更早的与老师分开，现在想想当时的心情似乎就像是吃醋吧。
　　她恍恍惚惚的听见自己问：“老师，你还记不记得我们第一天见面时，我问你，你喜欢我吗？当时你说当然。现在还作数吗？”
　　“嗯？”晨曦将这段记忆从深处扒出来，原来是当初时乐被何豪和洪鸿欺负的时候，原主说过的话，只是这个节骨眼上，时乐问出这样的话，总感觉不是很妙啊！
　　莫非，这次又......
　　晨曦纠结着没有回话，时乐突然笑了起来，“好了，和晨曦姐你开玩笑的。”
　　“是吗？哈哈哈哈~”晨曦也配合着把这事说了过去，可她每每想起这时候，莫名的有些愧疚。
　　-------------------------------------
　　两人在a市好好的玩了一顿时间，风土人情都与时乐生活的h省不同，两人玩的乐不思蜀。
　　过了十多天，高考成绩就要下来了，a市这边的的新书也已经定版发行，晨曦就带着时乐回了h省。
　　高考出成绩的那天一早，两人做了一天车，刚到家，时乐还没来得及查成绩，就接到一个电话，起初陌生电话时乐还以为是诈骗电话，直到她的班主任主动给时乐打了电话。
　　另一边，班主任其实也很懵，老师是可以知道班级里所有学生的成绩的，所以当他知道时乐是全省状元时，很是惊喜。
　　他知道时乐的成绩不错，在学校甚至市里，省里一直名列前茅，可没想到时乐竟然成了全省状元，不管是临场发挥好，还是时乐确实有这个实力，班主任都觉得惊喜。
　　“时乐，你成了全省的状元啊！”电话里，班主任惊喜的说道，“招生办的电话有没有打给你啊？”
　　“没有。”时乐说着突然想起自己刚挂断的陌生号码，“呃，好像被我挂断了。”
　　“......”班主任懵了一下，“好吧，等会儿估计有很多招生办的电话，不要轻易的答应他们，以你的状元的名次和成绩完全可以报我国的最高学府。”
　　“好的。”其实她还不知道报什么学校，如果上大学是不是就要离开老师了呢！她好不容易才明白自己的心意，如果离开老师，万一有人趁虚而入，怎么办？！
　　而，另一边晨曦放好行李出房间，就听见班主任的最后一句话。
　　【所以，时乐是全省状元吗？】晨曦很难不去想，如果向当初那般，还没出成绩时，时乐就和奶奶一起离开了人世。
　　这种感觉很奇怪，晨曦摸着心脏，那里弥漫着的都是对当初的时乐的惋惜与心疼，这么好的一个女孩儿就这么死在了黎明的前夕，明明她就快要带着奶奶离开这里了，明明都会好的。
　　【小九，为什么呢？为什么时乐会得到这样的结局呢？】
　　【小曦，这都是剧情。】小九没有人类的感情，它不太懂晨曦沉浸式的悲伤，它只是下意识的安慰自己的搭档。
　　【好吧！】晨曦也意识到和小九说这些是没用的，唉~不管当初的时乐遭遇了什么，只要这时候的时乐和婆婆都好好的就好了。
　　“老师，老师......”时乐看着沉思的晨曦，轻轻的喊着。
　　“怎么了？”晨曦回过神来。
　　“如果，我是说如果，我走了，老师你呢？”时乐纠结的问。
　　她是想去最高学府的，可她也不想离开老师，只是理智始终告诉自己一切有关前途的事都要慎重。
　　“我，我陪你吧！”晨曦笑着回道，不知道自己的话给时乐带来多大的震动。
　　她又接着说，“等到通知书下来之后，我就带你和婆婆去a市，怎么样？”原主一家都在a市生活，自己也是在a市的师范学院就读，只是后来分配到h省就职。
　　原主父母那边早就想让人赶紧回家了，这次恰好可以回到a市，也能继续看顾时乐，再加上新书发行自己也可以让原主父母那边帮帮忙。
　　原主成年时，她的父母便给原主买了房子，晨曦带时乐和时老太回去，正好可以住进去。
　　“老师，你真好。”这样就更喜欢老师了呀！
　　-------------------------------------
　　“老师，”时乐在电话里发出轻轻的气音。
　　“怎么了，说话声音怎么这样？到家了吗？”晨曦在车上问道，今天是领通知书的日子，但是晨曦临时有些事情耽搁就没能陪她去学校，这时候刚办完事，打算回家就接到了时乐的电话。
　　“我好像被尾随了。”时乐有些惊慌，天色已经渐渐暗了下去，她是有些武力，可到底是女孩儿，也不知道背后多少人，第一次遭遇这种事，下意识的惊慌失措。
　　“什么？！先不要慌，快看看旁边有没有开着的店，躲进去，把定位发给我，我没找到你，不要出来。”晨曦拼命镇定下来，出主意。
　　同时赶紧根据定位，马上开车赶往时乐那里。
　　时乐看了看附近，默默叹了口气，她刚好走到转弯时，青黄不接的地方，远离人群又没什么店铺。怎么办？
　　她不敢回头，但感觉下一秒就要被追上了！
　　另一边，晨曦看着时乐的定位，捏了一把汗，不断祈祷，希望来得及，来得及。
　　【怎么回事，小九，是我没想到这种可能，怎么会发生这样的事？】
　　【可能是我们改变了不少事情，导致剧情出现偏差。】
　　【其实也不能够说剧情偏差了，这个时候已经不再剧情里了，都是世界意识自行运转。】晨曦回着小九的话，突然看到定位点开始迅速移动。
　　【糟了，这个速度是在车上吗？】怎么回事？
　　难道是被绑架？
　　慌里慌张的晨曦一直往定位那里追，直到定位停下,晨曦也追到地方，才发现还是个老地方呢！
　　晨曦忙进去，看到时乐安安稳稳的坐在凳子上，瞬间将跳动的心脏按了回去。
　　“怎么来警局了？”晨曦问。看来速度突然加快是坐上了警车吧！
　　“我被人救了，然后他报警了。”晨曦随着时乐的手，看到了年轻的男子，看起来二十岁左右，头上还挑染了几缕蓝色。
　　时间回到那时，时乐一个转头，就被一带着黑色帽子的男人，一下捂住了嘴，她下意识的将人一把推出去，但那男人又高又壮，时乐没能推人出去，只是捂住自己的手被推开，她大声喊：“救命啊！”
　　一个身影突然在时乐背后出现，是老师吗？老师来救我了？
　　时乐在心里祈祷，只希望黑色帽子没有同伴，然后那身影拎着个棍子就往黑色帽子的脖颈敲去，一下将人撂倒在地。
　　不是老师！时乐看清那身影定是个男子。
　　男子将黑色帽子的皮带抽出来将人捆上，再转生对着还没缓过来的时乐，开口：“我已经报警了。”
　　“谢谢。”时乐这样说。
　　警局里。
　　晨曦对着那男子，“多谢你的出手相助。”
　　那男子笑道：“不客气，如果是其他人看到一定也会出手的。”
　　他摸了摸脑袋，有些腼腆的样子。
　　【小九，去调查一下这个人。】
　　【怎么了？】
　　【虽然他救了时乐，可我总感觉他有些奇怪，尤其是看着时乐的眼神。】
　　【好。】只是像这种剧情外的人，是不太好调查的，需要的时间比较长。
　　另一边，上回的那个警察姐姐站在时乐旁边，想着缓解一下时乐的紧张，调笑道：“怎么三天两头来警局啊？！”
　　上回的小混混其实时乐知道是那群女孩儿的杰作，也猜到其实他们不会说出什么，不过是经历一番教育就离开了，都还是未成年的孩子，能怎么办他们呢！
　　“警察姐姐，那个人为什么会跟踪我啊？”时乐疑惑的问。她可从来没见过这人。
　　“他说就是一时兴起，系统里也没有他之前尾随过别人的事。”
　　时乐没说话，有些奇怪，难道又是那群女孩儿找的人吗？她们向来看不惯自己，这次自己成全省状元还接到了通知书，看来是她们按耐不住了？！
　　“不过，那人的行为最少要拘留15天，并处2000块罚金。”警察小姐姐又补充道。
　　“谢谢。”时乐扬起笑脸。没有证据，她也不好给警察说起这种事情，还是等回家再讲吧！
　　她捏了捏放在胸前的背包里的通知书，以后就要和老师一起在a市生活了，真好，离开这里，那些人就再也没办法对自己造成威胁了。
　　事情忙完之后，晨曦等人出来，那个挑染蓝发的男孩，叫住时乐。
　　“能不能留个联系方式，”他摸着鼻子，看起来有些羞涩。
　　时乐看了一眼晨曦，晨曦没说话。
　　毕竟是救命恩人，时乐拿出手机加了微信。
　　那男子一边走，一边说道：“我叫石霁，是雨过天晴的那个霁。”


第54章第54章
　　原计划是时乐拿到通知书就出发去a市，结果999的调查结果一直没个答案，原主学校这边的辞职也一直没批下来，所以计划就一直搁置。
　　咖啡店，时乐细嫩白皙的手指轻轻摩梭着茶杯，看着面前神色紧张的人，开口:“不是说有话要给我说吗？怎么？”
　　男子的脸色有些红，“我想问你有男朋友吗？”
　　“问这个做什么？”时乐眯了眯眼，毕竟是救了自己的人，她也没有恶意揣测他的意思，可这几天这个男的在微信上不停的旁敲侧击自己的信息，甚至在听说自己最近要离开h省后，提出要见面，就不得不让她多想。
　　看着一脸羞涩的石霁，时乐一点都没有感受到这人是对自己有爱慕之情的，反而带着莫名的恶意，她自小的经历让她第六感一向非常准，因此看着石霁一副纯情少男表白的戏码一点没有打动她。
　　“如果没有的话，能给我一个机会吗？”
　　“不好意思，我已经有喜欢的人了。”
　　绝对有问题，时乐暗暗想着，突然看到手边的咖啡杯，自己刚到店里时，石霁就把杯子推给了自己，这里面不会有什么东西吧？
　　“这样啊~那打扰你了，不过来都来了，这杯咖啡我就请了，你怎么不喝啊？”石霁笑着问道。
　　“我想喝你那杯。”时乐将手边的杯子推到对面，又将对面的咖啡拿过来，石霁笑容一滞，复又开口说好。
　　石霁拿起咖啡抿了一小口，时乐见状也拿起咖啡喝了一口。
　　不一会儿，时乐突然感觉头晕，难道那杯咖啡也有问题，那为什么石霁没事？！
　　糟糕了，时乐在意识消失之前，连忙拍了拍手表，紧急将自己的定位发给了晨曦。
　　在上次的尾随事件发生之后，晨曦就给时乐买了新款的定位手表，一直让时乐带着。
　　这下还真派上了用场，时乐在失去意识前这样想着。
　　另一边的晨曦在接到定位前，刚得到999的消息，原来是小九查到了不少信息，首先在石霁英雄救美之前，账户上突然多了一笔两万元的转账，昨日又有一笔三万元的转账，小九顺着线索调查，原来付款账户给那个尾随时乐的男子同样有一笔两万元的转账。
　　这必是有所预谋，晨曦想起时乐临走时说石霁约自己出去，她暗道一声，不好，那三万块肯定是又要做什么的，时乐有危险了。
　　正在开车打算找时乐的晨曦，突然接到了时乐的定位信息，唉！还好上回的事自己长了个心眼，只是没想到这才几天过去，自己就又要追着定位跑了。
　　-------------------------------------
　　另一边，酒店电话里，一个充满恶意的女声说道：“接下来的你自己看着办吧！结束后把照片发给我一份，剩下的钱会按时打到你的账户上。”
　　“是是是，谢谢老板。”石霁在电话那头一副谄媚的表情，没了青涩的感觉，满满的都是利欲熏心。“不过，老板能问问你和这小妞有什么过节吗？”
　　能这样对一个人，怕不是有什么深仇大恨吧！听这女的说话意思估计以后这种照片肯定会派上用场，那这女孩儿的名声怕是被毁完了吧！不过这和自己也没关系，得了钱办完事就好了。
　　这女生长得还真是好看啊~既然如此，不如......
　　女孩儿瘦削的肩膀细嫩的锁骨缓缓露出，酒店苍白的床单在昏沉的灯光照射印称下带着一丝迤逦的感觉，女孩儿一动不动，眉间轻皱像是沉溺于一场不甚美丽的梦境，站在一旁的男子，半裸着上身，掏出手机，打算完成任务。
　　突然，房间门被猛地踹开，在他还没反应过来时，被来人一脚踹倒了墙角。
　　“告诉我，你做了什么？”晨曦语气阴沉的问道，没人知道看到这样场景时的她是怎样的心情，她只觉满腔气血迅速上涌，不受控制的将人一脚踹翻。
　　被气势震煞到的石霁一时说不出话来，他也是第一次做这种事情，还被人捉住了个正着，一时间被吓破了胆。
　　“说啊！”
　　“我...我什么还没做的......”石霁低头不敢直视晨曦，语气颤抖。
　　“手机。”她进来的时候可是看得到这人拿出手机打算拍东西的，这不禁让晨曦想起剧情里高考完那晚时乐被一群女生拍那种照片的事情，只是不知道这次是否与那些人有关。
　　石霁顿了顿没动弹。
　　“交出来！”晨曦向前一步，逼近石霁，眼神紧紧盯住这人，像极了被侵占领地的狮子。
　　“没拍什么。”石霁还想继续挣扎一下，毕竟东西只有发给老板，自己剩下的钱才会到账。
　　“既然你垂死挣扎，那就直接走法律程序吧！想来你不会为了几万块蹲几年牢吧！”
　　这话戳着石霁的内心，在被晨曦闯入房间之后，他开始担心的就是她会不会报警，只是他觉得时乐的清白晨曦是会在意的，没想到她二话不说就打算走法律程序，这下自己再坚持就是得不偿失了。
　　于是他只好拿出手机，将照片和备份通通删除，晨曦这才将踩着石霁的脚放开。
　　“打电话约那人出来。”
　　“什么？”石霁听懂了，只是他不明白怎么这人知道自己背后有人指使，不过既然她都知道自己这几万块钱了，想着应是提前调查了自己，亏他还以为自己隐藏的多好，结果早早的被发现了。
　　没办法只好听从晨曦的话，本来电话那头的人不愿露面，可在石霁的一番威胁下，总算答应见面。
　　时乐的药物很强，一时半刻醒不来，晨曦只好先一步将人送回家，再赶到石霁与女子约定好的地点。
　　果不其然是剧情中人，欺负时乐的小团队中的领头人，冯宝宝。她中学时就一直看不惯时乐，后来愈演愈烈，只能说时乐的悲惨校园生活一大部分都来源于她。
　　冯宝宝与时乐是完全不同的两个人生轨迹，她是她父亲的私生女，有不少的生活费，只是一直得不到父亲的宠爱，母亲对她也是非打即骂，每天说着恨她怎么不是个男孩儿，这样她就有上位得机会，成为她父亲家的女主人，而不是一个情妇。
　　冯宝宝讨厌时乐，讨厌她明明那么卑贱还努力学习，讨厌她一无所有偏偏有奶奶的偏爱，讨厌她明明看起来那么惹人烦，却能得到老师的青睐，讨厌......
　　所以她想方设法的想要将时乐踩进泥里，永远翻不了身。这次知道时乐已经被最好的学校录取了，更是羡慕嫉妒恨，因此才想出了这么个损招。
　　原本她是想让石霁水到渠成的成为时乐的男朋友再伺机拍照片，那时候有男主角亲自指认一定能把时乐订在耻辱柱上，只是没想到时乐竟然打算离开这里，那计划只能改变。
　　她一直知道时乐是个聪明的人，一时半刻的石霁很有可能被发现目的，所以她告诉石霁要将两杯咖啡里都放上迷药，石霁则提前喝解药，以确保万无一失。
　　只可惜，她算漏了晨曦这个非常规性的人。
　　-------------------------------------
　　幽静的店里，冯宝宝不耐烦的坐着，看着面前的石霁不耐烦道：“你到底要干什么，不是说了钱会打到你卡上吗？”
　　她的生活费这么多，也不会为了这么一点钱赖账，拼命想要见自己一面要干什么？难道是敲诈勒索？
　　“没啥事啊？就是老板这照片你到底打算做什么呢？”石霁拼命想着话题说道，晨曦让他拖延时间到她到店里，他迫于晨曦的压力与武力值，只好听从。
　　“她不是要去上学了呢？不是想着过新的生活吗？我就是要她身败名裂。”许是任务完成，自己能够让讨厌的人不好过，冯宝宝很是开心，也就好心的解释一下自己的新计划。
　　“这样啊！冯宝宝同学，我记得班主任那里有你爸爸的电话，对吧！”幽幽的声音在冯宝宝身后出现，冯宝宝被吓了一跳。
　　她连忙转头，一看是自己的英语老师，下意识的喊了句老师，才被晨曦刚刚说的话又吓了一跳，忙道：“老师我......”她不知该如何狡辩。
　　“冯宝宝，你还是未成年，可时乐和你同龄，你做出这种事情，自己心里都清楚时乐会面临的遭遇，可你还是做了。”晨曦郑重的对冯宝宝说道，面色凝重。
　　“我......”
　　“今日之事，究竟原不原谅你还要看时乐的意思，但只要你继续做这样的事情，我就直接联系你父亲，想来你现在衣食无忧的现状，恐怕不会继续了吧？！”
　　-------------------------------------
　　晚上的夕阳到达窗沿，床上的稚嫩少女，皱了皱眉，缓缓醒来，忙四顾观望见到自己熟悉的家居摆设，她长长的出了一口气。
　　唉~
　　晨曦端着一碗粥进来，神色缓和：“还好吗？头晕吗还？”
　　“我还好。”不想晨曦太过担心，时乐扬起一抹笑，只是嘴角的弧度太过牵强。
　　“时乐，你可以，”看着倔强的时乐，晨曦顿了顿，“你可以试着依赖我，好吗？”
　　时乐抿了抿唇，没开口，她当然希望依赖晨曦，只是她不希望是以现在的身份，并且她希望晨曦也能依赖她。
　　“知道是谁做的吗？”晨曦问道。
　　“冯宝宝？”在学校里，很多事，很多人，很长时间，一直是她，时乐都习惯了，只是没想到这回她更加丧心病狂，往日的小打小闹，这时竟是要将自己的清白剥夺，既然自己都被迷晕了，她肯定不会单纯以为冯宝宝和石霁只是在和自己开玩笑。
　　她都明白，只是“老师，晨曦姐，我明明很善良，会给流浪汉钱，会给老人孕妇让座，会帮老师同学的忙，无论做什么都会说谢谢，可这世界没有对我好一点。”时乐神色不解的说道，她疑惑着轻轻抬头望向晨曦。
　　她没掉眼泪，可晨曦仿佛看到了时乐千疮百孔的心，晨曦一直以为时乐这孩子还算开朗的，哪怕经历了许多，还是保持着善良的内心，可她这时才看出原来是自己一直没有见到负能量面的时乐。
　　晨曦心疼极了，她无法安慰自己都是剧情，不要太有投入感，她忍不住上前，将还在床上的时乐轻轻拥入怀中“这个世界对你不温柔，以后换我来，好吗？”
　　良久，晨曦没能听到时乐的回话，只感觉胸前一片湿润。
　　她没在开口，只是紧紧抱着时乐，试图让时乐感受到自己的安慰与怜惜。
　　-------------------------------------
　　经过一系列的安排，冯宝宝成功被她父亲厌恶，每月的生活费也收走了，石霁呢，在晨曦还没反应过来就消失的无影无踪，想着是早早逃出了。
　　时乐也懒得与他计较，一个为利而奔波的人，早晚会得到报应。
　　终于，一切准备就绪，晨曦带着时乐、时老太，和大包小包的行李，一同来了a市。
　　同一时间，晨曦的新书开始发行，意外的反响良好，另外，晨曦想着时乐与剧情中的书爆火的事，小心翼翼的寻求时乐的意见，想以时乐为原型，以酒中仙的文为主要内容发行第二本书。
　　至此，【任务一，目标人物幸福值31。】值得一提的是，在时乐高考完见到时老太的那一刻，幸福值，一下加了8，终于突破30大关.
　　【任务二，躲开死亡结局完成度70％。】看到这个数字时晨曦还有点懵，怎么会呢？大学都有已经快要开学了，几个导致死亡的大关也渡了过去，为什么还有30％完成度，不是应该满了吗？
　　虽然有些奇怪，只是没个原因，只得搁置下来。
　　【任务三，让更多人明白校园暴力的危害，完成度25％】看来与第一本新书的发行与火爆，脱不开关系。
　　作者有话要说：
　　好困。
　　最近练车太忙了，从早6点到11:30。从下午3点到7点。
　　我感觉天天起的太早了，完全不够睡觉的，
　　好了，大家晚安。


第55章第55章
　　夏日的校园里，蝉鸣阵阵，花香四溢，人来人往中带着独一无二的书卷气与少年气。
　　“听说了吗？七夕又出新书了！”一女子拉着身边的同伴，兴高采烈的问道。
　　“是吗？那我们可要去支持支持了。”同伴也很开心，她是七夕的书迷，从她的第一本书开始就开始追了，七夕的书有很多，但无一例外是讲述校园暴力的，在无数人心中掀起了不小的波澜，也让更多的教育工作者关注到正在校园中接受暴力的孩子。
　　七夕的书最大的特点就是真实，往往击中很多人的内心，这让不少人猜测七夕的校园生活也许不那么美好，但七夕一直没有在公众面前露面，甚至还签售会都不成举办，因此即使关于她的猜测越来越多，但大家也仅仅是猜测而已。
　　没错，这个七夕就是晨曦，最新的书出版之前，出版社为了造势进行了一个采访，关于在大家身边的校园暴力，有一个长发飘飘的女孩儿，笑着说：“那只是开玩笑，如果不是我的话，可能大家都没人会注意她，说起来她还该感谢我呢！”
　　短发的男生嬉皮笑脸的说道：“其实我也没有欺负他，只是让他帮我买点东西，跑跑腿什么的，只是后来发现他确实挺好用的。”
　　眼神畏畏缩缩的矮小女生，不敢直视镜头，很小声的讲到：“我没想打她的，可那人说我不打她被打的就会是我，我想只要我站在了大多数的人那一方，就可以保全自己了。”
　　记者问道：“那你下手了吗？”
　　女孩抿紧嘴唇，没有再开口。
　　类似的话语还有许多，就像是大家都还不成熟时都会犯的错一样，可这样真的对吗？都是小孩子的年纪，就非要有人为另一些人的错误买单吗？
　　幸运的从校园暴力里走出来的人，或许看起来好好的，可永远在阴影中不曾离开，而更有不幸的人，永远消失在了年轻的岁月里。
　　而那些罪魁祸首呢，他们往往都是未成年，经过一顿时间的教育或拘留就会放出来，家里有些势力的甚至直接就可以摆平这种事。
　　没有人能知道，消失的生命该是多么的无助与彷徨，等到罪魁祸首们长大后，或许只会记得自己小时候做过些错事，仅此而已。
　　-------------------------------------
　　正午的阳光洒下来，时乐正走在回家的路上，晨曦的房子离时乐的学校还是挺近的，不过基于希望时乐能够有一个完整的大学生活上，晨曦拒绝了时乐想要办理走读的要求，只是说周末时可以回来。
　　这两年里，时老太也渐渐习惯了城市里的生活，最近和楼下的一帮老头老太太们迷上了打麻将，许是心情不错，又有了新生活的原因，时老太的身体一天比一天好了，以前身体里的暗疾也好了个七七八八。
　　在楼下遇到自家奶奶的时乐，在奶奶和奶奶的一群伙伴的热情呼唤下，来到了他们身边，无奈的说道：“奶奶，你怎么又自己一个人在这打麻将呢！”
　　“哟，乐乐呀，你当我们不是人吗？我们陪着你奶奶，你有什么不放心的？”时老太的好朋友一个白发老奶奶佯装不高兴的说道。
　　“管奶奶，您明知道我没这个意思。”时乐只得笑着哄着，这人啊~老了老了，性子越发像小孩儿了。
　　“行了行了，管奶奶不逗你了，这次回来有没有给奶奶们带个小男朋友回来呀？”管奶奶眨着眼问道，她是个八卦性子，在知道时乐在最高学府上学，还没找着对象时，就一直撺掇着时乐找男朋友。
　　“管奶奶，别闹了。”老顽童似的管奶奶时常闹得时乐受不了。
　　温文尔雅的女声从身后传来，“管奶奶，你就别逗乐乐了。”晨曦下班后刚走到小区人群边就听到这样一番话，看着被逗了个大红脸的时乐，她笑着上前解围。
　　“小温，你也是，马上就要三十了吧！你爸妈那边不催的紧吗？”这下可把矛头引向了晨曦，管奶奶又问道。
　　管奶奶与晨曦相识已久了，从原主从大学到研究生毕业这几年里，住在这个小区，两人就认识了，关系一直不错，后来，原主到h省任职，就慢慢断了联系，后来晨曦和时乐等人回了a市，管奶奶这才重新和晨曦交好。
　　所以，她平时也特别把晨曦的婚姻大事放在心上，特别是近两年晨曦年龄越来越大了之后。
　　好在晨曦每次都能糊弄过去，倒也没什么事。
　　时乐和晨曦和正在打麻将的一群人道别，慢慢回到家的路上，时乐问道：“晨曦，你最近工作怎么样？”
　　不知什么时候，时乐的称呼从老师，到晨曦姐，直到变成了晨曦，不过当事人一副自然人的样子，晨曦自然也不好说什么，只当是孩子大了有自己的想法。
　　“还好吧！谁能给我气受啊！对吧。”晨曦现在在父亲的公司里帮忙，目前是行政部门的经理。温爸爸的产业主要集中在钢材，房地产，加工制造等。
　　温妈妈则经营的是连锁酒店，总的来说，两个人还是很忙的，只在想起晨曦的时候催过婚什么的，平时见面都很少。
　　就像晨曦现在在父亲公司任职都很少见到把酒店当家，一个月有半个月住在飞机上的温爸爸。
　　晨曦也纳闷也不知道这两夫妻是怎么交流感情的，一天到晚的见不着面。
　　“新书怎么样？”时乐又问道，在晨曦身边，她总是不由自主的开始紧张，只能没话找话。
　　“数据很好。”实体书与网上订阅都很不错，想来任务三可以再进一步了。这两年来，晨曦又是写书，又是让出版社采访，又是登报一些事例，终于不懈努力的把任务三的完成度搞到了80％。
　　“对了，今晚我的室友们和一些学长学姐打算聚餐，我也需要参加，所以先和你说一声。”
　　学长学姐们带着时乐和她的室友们一起完成了一个课题，作为主要功臣的时乐在聚餐里自然不能缺席，无法推脱的时乐只得答应邀约。
　　“好啊~要是我有时间就去接你，好不好。”晨曦笑着说，虽然这两年时乐长大了不少，个子也要赶上自己了，可当初的事件还是让晨曦不得不担心时乐的安危，因此很多时候，晨曦都会主动去接时乐。
　　正好今天下午的事不是很多，自己只要不加班，肯定能接到时乐。
　　作者有话要说：
　　离开世界倒计时……
　　晚安吻，么么哒~


第56章第56章
　　大学城旁的小吃街，烧烤店里，一行六个人吃吃喝喝了一晚。
　　“小师妹，再来一杯。”长发的女孩儿不像长相那样温柔，是个大大咧咧的性子，她拿着大大的酒杯，拉着时乐大喊着。
　　时乐睁着迷蒙的眼，点点头，“好，接着喝！”
　　“时乐，少喝点，你醉了。”时乐的室友忙阻止，她自己本身不怎么会喝酒，就没有喝。
　　“怎么不喝了，小师妹做了多大的贡献，喝！”一个醉醺醺的师兄，站起来说道，一副慷慨激昂的样子。
　　一旁稍微清醒点的另一位师兄笑着将人拉了下来，一把把醉醺醺的师兄推到短发的女生身边，“看好你家男朋友。”
　　短发女孩儿微抿着唇，看起来很是羞涩的样子，她和醉醺醺的男生刚刚确定关系不久，还不是很习惯身份的转变。
　　“唔~萍萍，我好喜欢你啊！”趁着酒劲跟自家女朋友表白的师兄，眼眶微湿，“你能和我在一起吗？”
　　短发女孩儿将凑过来的毛茸茸的脑袋推开，“我已经是你女朋友了，傻子。”
　　另一个师兄提议：“不如你们两个回去吧，反正方子已经醉了。”
　　萍萍点点头把人扛走了，桌上只剩师兄和长发的师姐，时乐，和时乐的室友。
　　长发女孩儿拿着酒杯对着时乐的室友，“来呀，你也喝，咱们不管那边讨厌的小情侣，哼~”
　　“师姐，我喝不了酒。”室友赶紧推迟，她等会儿还要自己回去宿舍呢，可不能喝酒。
　　师姐愤愤转身，“时乐，来我们两个喝！”
　　时乐也是给面子，赶忙来了一个碰杯，两人喝着喝着，师姐顿了顿突然问道：“时乐，你等会儿要回家吗？”
　　他们都知道时乐的习惯，周末时一定会回家的。
　　时乐摸了摸有些疼的头，“有人来接我。”
　　“什么人啊？家里人？”
　　“不是......”时乐不知道怎么说，她只觉得晨曦不是她的家人，她也不想只做晨曦的家人。
　　几个人又喝了一会儿，晨曦终于来了这里，她在公司突然多了一点工作，只能推迟了接时乐的时间，想来和师兄师姐们在一起，应该不会有什么意外。
　　没想到她一到几个人身边就被抱了个满怀，还没来得及反应时，转头就见一边的时乐瞪大眼睛，撇着嘴，定定的看着自己。
　　呃......时乐在这？那我怀里的是？
　　晨曦低下头就见一个毛茸茸的脑袋，还正试图往自己怀里钻。她身上的西装小外套都被弄得有些歪了。
　　“老师，你不要我了吗？”一瞬间的眼泪就积满了时乐的眼眶，委屈的声音满满的都是控诉。
　　晨曦慌神了一瞬，忙将怀里人推出去，转身快步走过去哄道：“没有，没有，我当然要你啊！”
　　比较清醒的师兄一把接过了往自己身上倒下来的长发师姐，叹了口气，唉~她能不能稳重一点，这么久了真是一点不让人省心。
　　室友不是第一次见晨曦了，开口道：“这位姐姐，既然你来了就先带时乐走吧！她喝了不少酒。”
　　晨曦点点头，没想到身旁的人却不受控制了，一把甩开晨曦的手，“我才不要跟你回去。”
　　“好了，时乐，不要闹了。”晨曦对着酒鬼，耐下心来。
　　“我没闹，而且不许她叫你姐姐！”时乐撅着嘴，开始耍酒疯。
　　长发的师姐拉着师兄又来凑热闹：“哟，这个小姐姐很漂亮嘛！哲涛，你要不要追追看呐~”
　　师兄拉着师姐往后退，连连道：“不好意思，不好意思，酒后胡......”剩下的话还没说完，就愣在了原地，只见自家可爱的小师妹，一把扯着面前的女子的衣领迫使人低头，接着迅雷不及掩耳之势，一下亲在了后者的唇上，严丝合缝毫无偏差。
　　“她是我的！”亲完之后，时乐骄傲的扬扬眉，还没清醒的脑子里这是最迅速的宣誓主权的法子。
　　晨曦懵了懵，到底是自己陪着长大的孩子，这种事还是关起门来慢慢说吧！看着愣在原地的三人，她只微微笑道：“那我们就先走了。”
　　“好的。”室友一脸呆滞的回答。
　　-------------------------------------
　　翌日，清晨的阳光温暖的照在脸上，时乐宿醉的脑袋还不太清醒，她揉了揉抽痛的太阳穴，昨晚是喝了多少啊？她慢慢回忆着，直到想起......啊！昨晚竟然竟然强吻了晨曦。
　　然后呢？然后就想不起来了？！
　　那现在呢！晨曦在哪，不会生气了吧！时乐惶恐的想着，急急忙忙的穿鞋下床想去找人。
　　晨曦推门进来就见衣衫不整的时乐神色惶惶的打算冲出门去。
　　“打算干什么去？”晨曦笑着开口。
　　“晨曦，你......我......”时乐小心翼翼的偷看着晨曦“你不生气吗？我那个强吻你。”
　　“这个嘛！你还有更过分的呢！”
　　“什么？！”什么过分的！难道是凭着酒劲做了什么！那自己怎么什么都没印象，岂不是白占了便宜，时乐暗恨着，不过既然晨曦是这个态度莫非自己有机会？
　　“昨晚带你回家，你死皮赖脸的硬是不回去，还一把鼻涕一把泪的骂我负心，说好的要做你的全世界，还要去和别人相亲，还要拉着我去酒店开房。”
　　当时晨曦听到这样的话，心里还笑呢！时乐一直是不怎么喝酒的，现在竟然喝了这么多，原来是自己前两天被原主父母叫去和世家子弟相亲的事被这孩子记在心里了。
　　“我......”我哭就算了，还要拉晨曦去开房！我的形象啊！晨曦眼里我不会是个流氓了吧！
　　时乐羞愧的不敢抬头：“然后呢？”
　　“然后啊，”晨曦昂了昂头，摸了摸鼻子，“你就拉着我非要和我在一起，我没办法只好同意了！”
　　当时也不知道怎么了，看着鼻头、脸颊、眼眶都红彤彤的时乐，晨曦竟然觉得该死的心动过，还没忍住偷了个吻，还好时乐记不得了。
　　“在一起了！！！”啊啊啊啊为什么自己能忘啊！这么重要的时刻。
　　“开心吗？我新上任的女朋友。”晨曦上前摸了摸时乐的头，将背后提前准备的醒酒汤拿出来，“先喝点吧！估计你宿醉脑袋还疼着呢！”
　　“那我能要你喂我吗？”时乐忍不住软着声音撒娇。
　　“嗯？”晨曦眸子渐深，“你想要我怎么喂？”
　　当然是嘴对嘴的喂了，时乐默默想着，不肯开口。
　　下一秒，就感到嘴唇一片温热，唔----自己的小心思在晨曦面前真是暴露无遗。
　　-------------------------------------
　　确定关系的两人突飞猛进，先是在原主面前出柜后，又去告诉了时老太，时老太大受震惊，她保守惯了，是持反对状态的，可时乐和时老太认真谈了一会儿，也不知她和时老太说了什么，总之是时老太不再反对了。
　　而原主父母这边呢！他们倒是不怎么反对，只是说两人必须留下带有温家血脉的孩子，这事不难，毕竟国内的技术已经相当成熟了，只是婚姻法还不承认同性可婚罢了。
　　其实，对于晨曦能找到时乐这件事，两个人是很惊讶的，毕竟时乐的存在两人也是知道的，当时只是以为自家女儿看不得时乐可怜，没想到自家女儿还是个喜欢养成系的。
　　两人催婚这么久，也安排过几次相亲，无一例外的被拒绝了，两人都做好了自家女儿会孤独终老的准备了，没想到峰回路转，不管怎么样有人陪总是好的。
　　时间流水般消逝，时乐的毕业晚会晨曦举办了蛮盛大的派对，甚至将时乐当初的那两个师兄和两个师姐邀请了过来。
　　原本大家都以为是正常的派对，直到晨曦单膝跪地，大家才反应过来，起哄道：“答应她，答应她。”
　　短发师姐萍萍握着男友的手，感动的直掉眼泪，一边哭，一边骂：“看看人家，我们都毕业一年了，你怎么还不和我求婚。”
　　师兄陪笑道：“你不是还在上学吗！”萍萍大学毕业后继续攻读了研究生，假期过后就研二了，师兄已经工作两年了，其实也已经为两人未来的生活努力着。
　　另一边，晨曦难得的紧张起来，“时乐，你愿意继续让我照顾你吗？”
　　时乐也没想到会发展成这样，她惊讶的捂住嘴，半晌，“当然。”
　　晨曦看着她的笑，自己也笑了起来。
　　可等了许久，迟迟没听到系统提示音，她疑惑的敲了敲999，【小九，虽说求婚不单单是为了任务，但为什么这种大事还不会加幸福值呢？】都这么久了，幸福值还是停留在31，这样下去自己的任务什么时候能完成。
　　任务二也一直没有加进度的意思，任务三倒是慢慢的刷到了90%。
　　【任务目标一切正常。】
　　这可奇了怪了。
　　-------------------------------------
　　派对结束，不知是不是高兴喝的醉醺醺的时乐，死乞白赖的赖在地上，硬是不愿意回家，大家都散场了，无奈晨曦只得将人扛着找了个酒店。
　　一进房间门，就被小狗似的时乐拱在了门上，接着就是一个缠绵的吻。
　　边亲，晨曦边听到时乐嘴里喃喃道：“晨曦，我是你的了。”
　　她失笑：“是，是我的了。”
　　“那你为什么，不会想......”剩下的话，模模糊糊的晨曦听不清楚，只好凑近道，“什么？”
　　“不会想要我......”这个气氛，这个要，显然不是一般的意思，晨曦先是脸红了一瞬，接着揉了揉怀里的人，“不是顾及你年龄还小，又在上学，不然我早就出手了。”
　　都说女人三十如狼似虎，她也不是崇尚柏拉图的人，自己的女朋友有想法才是正常的事。
　　晨曦眯了眯眼，呈现出危险的感觉来，将唇靠近时乐耳边，轻啄一下道：“别演了，我知道你没完全醉，想要就先陪我去浴室。”两个人都是一身的酒气，这样多影响第一次的印象。
　　时乐身子一僵，糟糕，只怕今晚这种事情一时半会儿结束不了了。她确实是故意的，两个人满打满算都在一起两年多了，晨曦对待自己还是像呵护小朋友一样，牵手拥抱，最过分的时候就是拉住自己亲吻，可实质性的东西是一点没有精进。
　　晨曦一直知道她是不怎么有安全感的人，所以两人才早早的在家长那里出了柜，平日里晨曦也是给足了自己安全感，不过都是成年人，晨曦一直这样，不肯进一步，难免她会多想。
　　浴室中，洋洋洒洒的蒸汽中隐隐约约透露出两个人的身影，看不真切却更加让人浮想联翩。
　　“晨曦，水......进去了，唔~”浴缸里时乐微昂着头，影影绰绰的水下似是有什么东西在作乱。
　　晨曦抬起吃樱桃的头，笑了笑，“忍耐一会儿，等会就好了。”
　　-------------------------------------
　　两人在浴室里带了近一个小时，直到浑身泡的有些发白的时乐，委委屈屈的要求去睡觉，晨曦才大发慈悲的将人抱着出了房间。
　　不过一时半刻的可睡不了觉......
　　晨曦带着时乐游山玩水，正是兴时，许是走的久了时乐先打起来退堂鼓：“不行了，晨曦我......”
　　晨曦将唇附到时乐半张的唇上，含含糊糊的说道：“不行哦！”
　　“唔~”
　　晨曦眼睛转了转，“叫我老师，就放过你这次，怎么样？”
　　这个时候叫老师，总感觉很不对劲啊！可时乐昏沉沉的脑袋里只想快点结束，脱口而出就是：“老师！晨曦姐，”喊完猛的喘息一声：“好了吗？”
　　晨曦没回话，只是加快了动作。
　　过了一会儿，时乐蜷着脚趾，控诉道：“晨曦，你骗我，唔~”
　　作者有话要说：
　　不知道大家有没有看到伏笔。
　　小可怜的身份不简单哦！
　　收藏收藏收藏，评论评论评论，冲冲冲！
　　沙雕作者都会回复的哟！
　　臭宝们！


第57章第57章
　　时乐公司楼下，晨曦拎着时乐要求的大杯珍珠奶茶，站在车边等着。
　　时间匆匆而过，街道旁的树都银装素裹的昭示着天气的寒冷。
　　晨曦两人的感情很稳定，温妈妈在晨曦将人领回家见面之后，就一直很喜欢这个可怜的小姑娘，于是时乐大学毕业之后就直接进入了温妈妈的公司，晨曦也没什么意见，有自家母亲大人护着，终归不会让时乐受社会的毒打。
　　时乐下班后就见到自家爱人等在路边，忙小跑着过去，“晨曦！”
　　娇俏的女孩儿眼眸中满是欣喜，尽管两人在一起这么久了，她见到晨曦还是会忍不住的心动。
　　“乖~”晨曦宠溺的摸摸头，将手中的奶茶递过去。
　　时乐注意到晨曦漏在外面的指尖微微泛红，立刻将晨曦的手笼在自己的手心，口中责怪道：“怎么这么冷，不在车里等我。”她刚才公司的空调房里出来，自然是不冷的，车里也可以开暖气啊！这人偏偏在外面等她。
　　“当然是为了第一时间见到我亲爱的未婚妻啦！”晨曦笑着回复，顺着时乐的力气牵着她的手，“好了，先上车吧！奶奶等我们吃饭呢！”
　　自从和时乐在一起后，晨曦就改了对时老太的称呼，跟着时乐喊奶奶。两个人最近都忙于工作，尤其是时乐，她大四就在温妈妈公司实习，对于公司里的人也不算陌生，可毕业后进公司就成了正式员工，自然是想做的更好一点，因此这半年来经常加班。
　　好久不见自家孙女的时老太，高兴的不得了，拍着沙发让两人坐，还从厨房端出来炖了很久的汤，“先喝点汤，暖暖身子，等会儿奶奶给你们做好吃的。”
　　“奶奶，我都回来了，哪能让你做饭啊！这次就让我和晨曦给您露一手。”
　　晨曦和时乐求婚之后，就在温爸爸和温妈妈公司不远处买了房，趁着时乐还没有入职，两人紧赶慢赶将爱的小窝装修好，然后两人也就从原来的旧小区搬了出去，不过两人偶尔还是会在温家和时老太这里留宿就是了。
　　饭后，时老太装作不在意的问道：“你们的婚期定下了吗？”她也不是着急，只是晨曦也三十岁了，也是该结婚的年龄，时乐还小但是她们不是还说要孩子嘛！年纪轻要孩子恢复的快嘛！
　　“我爸妈那边在找时间了，暂定是下月十二号。”腊月二十五号，黄道吉日，晨曦自己倒是不信这个，不过结婚嘛！讨个好彩头也是好的。
　　“这样也好，听你父母那边的意思。”时老太很是开心，她已经七十岁了，如果顺利的话，还能看到时乐的孩子，多好啊~~这是当时住在蜗居的她想都不敢想的，如果不是晨曦，或许她什么时候神不知鬼不觉的死去都没人知道。
　　听着两人谈话的时乐，渐渐敛了笑容，神色怔松的让人看不明朗。
　　-------------------------------------
　　腊月二十五日当天，时乐和晨曦早早的起床做造型，两人都没有选择西装，而是挑了款式相近的婚纱，层层叠叠的梦幻又美好的模样。
　　不只是她们，来往的宾客都是这么想的，她们没有邀请很多人，时乐本身就只有时老太一个亲人，就叫了相熟的那四位师兄师姐，加上大学期间的四个室友参加。
　　晨曦这边倒是多些，除了家里的亲人，温爸爸和温妈妈的合作伙伴也来了些，不过大家都是文化人，倒也没人对这个特殊的婚礼有所置喙。
　　在婚礼开始前，时乐一直保持缄默。
　　晨曦有些疑惑，“怎么了？你好像不太开心。”
　　“不是啊！我还好。”她不是不开心，她只是惶恐，惶恐这一切只是一场梦，惶恐她得到的东西都会化作泡影。
　　晨曦看着脸色莫名有些苍白的女孩儿，一点都不信她的话，这可一点不像没事的样子。只是她不说，晨曦也不想逼她。
　　纯白色的礼堂中，站台上，神父在上郑重的发问：“两位新娘，你们是否愿意让面前的这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　晨曦与时乐对视着，晨曦先开口，“我愿意。”
　　时乐迟迟没出声。
　　【幸福值减31，当前幸福值0。】
　　什么情况？！！
　　晨曦被提示音惊呆了一瞬，忍不住伸手牵住时乐的手，才听到时乐缓缓说道：“我愿意。”
　　神父恍若看不出什么不妥似的，笑着说道：“那么新娘可以亲吻新娘了！”
　　晨曦看着神色莫名的时乐，缓缓将唇印到时乐的额头，像是安抚她不安的心。
　　宾客们起哄着，一片欢笑声，两个新人又陪了会儿酒，直到宾客们相继离开，亲朋也渐渐离开了，想来是打算给这对新人多一点空间吧！
　　终于只剩下晨曦与时乐了，两人从宴会厅一直到家，一路上晨曦小心翼翼的瞅着时乐的表情，看上去和平时别无二致，可就是如此才更加奇怪，新婚之时，竟无甚惊喜之意，奇怪啊！而且幸福值竟然一下清空了，这可
　　终于到了家里，餐桌上还摆着时乐和晨曦侍弄的花，花开的正艳，时乐定定的看着，突然开口问晨曦，“晨曦，我做的蛋糕好吃吗？”
　　“啊？”她没吃过她做的蛋糕啊？
　　“你应该是没吃过的，当时你看到我倒下去之后就慌忙来救我了，不是吗？”
　　【时乐她！是重生的？！】晨曦惊讶的问小九，【这不是剧情里，时乐自杀的时候的事吗？】
　　小九没回话，或许是去调查了吧！
　　另一边，时乐还在自顾自的讲着，“那个蛋糕不好吃，满满的都是苦味，像极了我苦涩的一生。”然后她闭了闭眼，像是下定决心般吐露实情。
　　“后来不知为何我又回到了高三开学时的那个早上，一切都没有发生，我以为上天怜悯给我一次机会，可不管怎么样，不管我做什么都改变结果。”
　　她尝试过不参加高考，那天就紧紧守着奶奶；或者，学习打架的本领，不再受人的欺负；或者直接退学带着奶奶走；或者提前安排好人；或者......可不管怎样，奶奶都会离开，所以最后无一例外的她也是选择了离开，在家，在学校，在奶奶墓前，在某个角落......
　　“不过等到我第七次回到之前时，我就发现了区别，平时我都是回到高三开学的第一天，这次竟然回到了开学一个星期后，并且在我被关在厕所时，老师你竟然来救我了，这在我的循环中可从未出现。”时乐抬头，眼神空洞的看向晨曦，惨白的笑：“这次你明白了吗？我只是在利用你，发现你的特殊之后，就一直试图用你打破循环。所以我从考场出来时见到活生生的奶奶才会那么激动。”
　　“所以你还要我吗？还要我这个卑鄙小人吗？”这些事情埋在时乐心里很久很久了，或许之前她确实有利用晨曦的想法，可在一点点的相处中，她是真的把晨曦放到了自己的心上，只是这件事就像鱼刺般卡在她的心里，越来越深，难以拔除。
　　晨曦被信息量巨大的事实打的猝不及防，她继续喊小九【如果是这样，那时乐一次次的承受唯一的亲人的去世，和一次次的自杀该是多么的无助啊。】她不禁想，这难道是世界意识为了维护稳定才做出的自我调整吗？
　　可时乐是活生生的人啊！她的爱恨就不重要了吗？
　　久久未得到回复的时乐再次垂下了头，阖上眼，是她自作多情了，被人这样欺骗利用，惯是晨曦这般温柔的人也不肯原谅吧！
　　“对不起......”那自己还是离开吧，时乐转了转手上的戒指，不舍的摘了下来，将其放到桌子上，轻微的摩擦声惊醒了沉思中的晨曦。
　　看着一副失魂落魄要离开的时乐，忙一手拉住时乐的胳膊，一手捡起桌子上的戒指，强硬的将人纳入自己怀中，试图让时乐感受到自己的温度。
　　“是我要说对不起，是我来晚了。”没来得及在最开始遇到你，保护你，是她来晚了。
　　“......你不怪我？”是不是她太贪心了，晨曦已经不怪她了，可她还是想要她的爱。
　　“不怪，时乐我告诉你，”晨曦低下头与时乐对视着：“我们在神父前刚许下誓言，你是我的妻子，这一点这一生都不会变，你对我们的感情有些信心好吗？”
　　时乐看着郑重其事的晨曦，看到她眸子深处的认真与爱怜，终于流下了泪，带着哭腔的小小声喊：“晨曦......”
　　【幸福值+100，当前幸福值100。】
　　【任务二，避免任务目标自杀结局，任务完成度100％。】
　　【任务三，让更多人明白校园暴力的危害，任务完成度80％。】
　　-------------------------------------
　　冬去春来，潮涨潮落。
　　晨曦四十岁时，召开了一场盛大的签售会，七夕这个笔名下的所有书的书迷都可以来参加，签售会当天，许多饱受校园暴力的女生男生都说道，靠着七夕书中的故事支撑着自己坚持下来，越来越多人因为七夕的书了解并帮助了这个群体。
　　这些年，七夕的书得到了不少财富，晨曦都没有用，而是存了起来，十年前，两人婚后，共同承办了关注校园暴力的基金会。
　　经过这十年的沉淀与积累，终于将任务三的完成度达到100％。
　　【本世界任务全部完成。】
　　当晚，晨曦难得想庆祝一下，便开了温爸爸送来的好久，她与三十几岁还依然貌美的时乐对酌，还没就过三巡，就见旁边儿童房里，一个白白嫩嫩，五岁左右的女孩儿，穿着粉粉的睡衣走出来，走向时乐就开始撒娇，“妈咪，我们明天能不能去奶奶家里呀！我想见姐姐。”
　　这是晨曦和时乐的第二个孩子，是时乐生的。
　　当时晨曦与时乐结婚不久，温妈妈和时老太都开始催生，晨曦怜惜时乐还是个小孩，便主动承担起了孕育生命的责任，如今大女儿温晴已经九岁了，平日里由温爸爸和温妈妈教导，老两口一心想将家族企业交给这孩子。
　　还好小姑娘天资聪颖，对商场之事也是颇为感兴趣。二女儿时黎，年岁还小，就一直在时乐身边带着，平时甚是顽皮，没她姐姐乖巧，好在聪明伶俐，倒是个古灵精怪的孩子。
　　两姐妹的感情十分要好，时黎常常要求去看自己姐姐。
　　时乐温和的笑着，自打当了母亲之后，倒是性子越发平和了，“好啊！等去看来姐姐，我们一起去看曾奶奶，好不好。”
　　时老太如今年纪越大，倒是身体越好了起来，这些年时乐和晨曦一直想接她去家里住，非是不愿，要住在之前的小区里，无奈，两人只好应允，只时不时找些家政帮忙打扫和照顾老人。
　　明天一早，晨曦一家子就出发去了温家，先是在温家吃了早饭，就带着温晴一同前往时老太家。
　　到了家门，晨曦叩门许久，无人应答，时乐突然一阵心慌，“晨曦，帮我把门踹开，我怕......”剩下的话哽在嘴边，时乐说不出口。
　　砰----大门应声落地，时乐冲进房间，只见时老太安详的躺在床上，手边放着一封信，像是已经预知到自己的离开。
　　时乐抖着手，摸向时老太的鼻子下面，没有气息，果然奶奶去了。
　　晨曦在门外，看着还没反应过来的两个孩子，叹了口气蹲下身，摸了摸两人的头，“乖乖呆在这里，等我去安慰妈咪，好吗？”
　　“好。”两个女孩儿很乖的应声。
　　晨曦走到时乐身边，看时老太留下的话，“时乐，当你看到这封信时，奶奶已经走了，不要为奶奶伤心，奶奶活了八十多岁，已经很久了。这次奶奶是和一家人团聚去了，这么些年，奶奶看着你一直很幸福就好了，晴晴和黎黎都很乖，奶奶也很放心，和晨曦好好的过日子，奶奶会一直在天上看着你的。”
　　“乐乐，”晨曦抚着爱人的背，“难过就哭出来吧！”
　　“晨曦，我只有你了。”时乐扑进晨曦的怀里，泣不成声。
　　晨曦默默的安慰着她，开导道：“你还有晴晴，黎儿她们，还有爸妈，还有我。时乐你一直不是一个人！”
　　所以伤心遗憾总是难免的，可还是要好好爱这个世界啊！
　　作者有话要说：
　　结束了，下个世界还没想好。
　　好难。
　　我不是在练车吗？
　　然后河南这边的系统坏掉了……一直不能约考试，烦死了都。
　　今天期末成绩下来了，没有挂哦，我真厉害。
　　最后，大家晚安。么么


第58章第58章
　　1942年，米国开始秘密研究生化武器，而在两百多个生物实验室中，德特里克堡的细菌研究是最出名的。
　　它们的研究包括炭疽等知名且致命的高度传染性病原体，在数次战争开始或结束时，就是实验室发挥作用的时候。
　　例如在第一次世界大战中购买多枚细菌炸·弹；在冷战期间利用基地对人类进行秘密的基因控制实验，这往往涉及了世界上另一个大国的囚犯；甚至在他国战争中，为r国731部队提供帮助，导致华国无数民众死于细菌战。
　　米国及德特里克堡罪行滔天，它们以国家安全为掩护，自由的对人体进行非法残忍的实验，在被国际组织发现后，米国表示会立即关闭生物实验室，但是所有人都知道，这绝不是结束，它只会隐藏的更深。
　　在新世纪中，米国的地位一直站在世界中央，而发觉有威胁到他们的存在，就派出部队散布病毒，传染性极强的病毒，席卷全球，造成世界性的危机，可米国依旧我行我素，甚至诋毁其他国家，声称病原体出在他国。
　　这样的事件层出不穷，直到2621年，德特里克堡依然坐落在马里兰州的偏僻小镇上，这次危险实验终于出了问题。先是四月一日米国官方报道了有精神病人闯出精神病院乱咬人的事例，要米国民众不要惊慌。
　　开始米国民众甚至以为这是官方庆祝愚人节，可没想到变故已然发生。
　　三天后，被咬得病人通通发生了病变，这是因为病毒侵入人体将维持身体机能的细胞全部杀死，取而代之的则是变异的病毒，病人都变成移动的尸体和病毒库，像极了米国大片中的丧尸。
　　而第二批被咬的人，转化为丧尸的时间仅用了一天，第三批只有短短一个小时，第四批开始就已经开始几乎无间隔的转换。
　　于是四天内，病毒从救治的医院开始迅速传播，不到一周，从市中心，到偏远城镇，到整个州，再到整个国家，甚至病毒在悄无声息的发生变异，并在空气中传播，人，动物，植物无一幸免于难，整个地球即将成为一片炼狱。
　　米国多数人，在病毒席卷时来不及撤离也没来得及产生抗体，以至于整个民族消亡殆尽，不过这也算罪有应得。
　　而米国中，少数侥幸逃离的人在哪呢？他们逃到了华国，带着无数的研究资料和研究样本，没错，这群侥幸逃离的人，都出自德特里克堡。
　　说起来，病毒的源头就出在德特里克堡，米国在百年前发现了本国出现了特殊异能者，在FBI招揽不成后，就捉住异能者直接送到了德特里克堡，试图搞清楚异能出现的原因，并开创出可以让普通人成为异能者的药剂。
　　因此，这百年来，无数异能者被捉到德特里克堡，可百年来一代代科研人员老去，依旧没有参透原因。
　　但是在十年前，事情的转机出现了，一个八岁的小姑娘出现在了研究人员的视野中，她的父母亲都是华裔，且都是异能者，两人在面对实验室的抓捕中，不幸去世，但是抓捕人员没有放过他们一家的意思，还是将两人的尸体连同小小的没有反抗能力的凌念带了回去。
　　八岁的孩子还没有像父母一样觉醒异能，后来不知道实验室里做了什么，凌念觉醒了父母的异能，母亲的异能是复制，就是看到其他异能者的异能可以原样复制下来，只不过这种异能是一次性的，只能像别人一样攻击，而不能直接学习他人的异能。
　　凌念父亲的异能是强化，可单方面强化身体的速度，力量，视觉，听觉等等。
　　而被实验室改造后的凌念，青出于蓝而胜于蓝，有了强化后的复制异能，几乎可以将别人的异能复制下来，甚至可以随着自身异能的提升精进复制下来的异能。
　　只是即便是这般强大的异能，也不能冲破实验室的枷锁，更让人受不了的是实验室里随即发现了凌念身体中仿佛含有独特抗体，似乎可以用在制作普通人也能成为异能者的药剂。
　　至此，小小的凌念就开始了黑暗的十年，直到病毒变异，研究人员紧急出逃到华国，在混乱中凌念找准机会，逃跑。
　　但是自小失去正常的生存环境，没有生存能力，也没有伙伴的凌念，在处处满是危机的末世里，终于失去了宝贵的生命，和天堂里的父母相遇了。
　　而她就是唯一将世界变回原样的契机，后来末世二十年后，研究人员已经所剩无几，面对世界的混乱不堪，这时他们才想起凌念来，或许凌念身上的特殊抗体可以对抗病毒，将世界恢复原状，只是这时早就已经晚了，他们只能在这满目疮痍的世界中，含恨而死。
　　就这样末世持续的近百年后，人类终于消失殆尽，整个地球成为死城。
　　-------------------------------------
　　晨曦接受完剧情，缓缓呼出一口气，推开门就见荒凉的城市，此时正是病毒爆发初期，也是原主去到华国的第一个周。
　　原身是德特里克堡里最年轻的女性研究员，说起来，原身和凌念的境遇不可谓不相同，原身是华国与米国的混血，父母在生下她后离婚，母亲只好单独抚养她长大。
　　后来，原身的母亲意外觉醒异能，要被抓去研究，母亲请求研究人员将还在襁褓中的原身带走，在原身母亲的全力配合下，研究人员将原身一并带走了。
　　当然，也有或许原身也会觉醒异能的考虑。
　　原主母亲是个识时务的人，因此研究人员并没有禁锢她们母女的人身自由，甚至在原主上学时，送了原主去高级的学院就读。
　　后来，原主在生物研究上展现出很大的天赋，被吸纳进了实验室，成为了最年轻的女性研究员，这时原主刚十六岁。
　　而在原主接触的越来越深时，少女才终于明白了实验室并没有像她想象的那么好，反而是一个做非法人体实验的实验室，但显然原身再想抽身已经来不及了。
　　而原身的母亲也在这十数年的折磨中，终于失去了生命，好在原主母亲去世前将原主父亲的住址与资料交给了原主，而四月一日实验体出逃时，趁着实验室乱成一锅粥，原主赶紧拷贝了不少资料，直接来到了华国。
　　事实证明，原主的第六感真的很强，原主离开米国的一周内，米国已然成了人间炼狱，而华国虽然在空气中病毒的侵染下，不可避免的也有大量丧尸出现，可各大省份中的驻扎军队还是迅速成立了宛若古代城池般的庇护所，并开始组织军队开始救援。
　　于是在混乱的局势中，华国最先渐渐安定了下来。
　　-------------------------------------
　　随便开了路边遗留的车，又在小九的空间里装了些食物和汽油，晨曦才出发去找凌念。小九对于自己的系统空间被晨曦征用很是不满，可晨曦将露出实体的小九一顿揉搓，小九只好答应。
　　然后晨曦根据小九提供的地址赶了过去，此时应该是德特里克堡的研究人员刚刚抵达华国的第一天，晨曦要赶紧赶到机场附近，好在附近捡到凌念。
　　毕竟剧情中没有怎么写关于凌念的事，晨曦一边开车，一边和小九碎碎念【你说妈妈写这个小说是为了什么呢？让大家明白保护环境？或者警惕米国？】
　　【这个嘛！酒中仙大大的事，我怎么知道！】它可不敢随便揣测局长夫人的心思，也不知道局长大人什么时候能把夫人哄好，唉~自己可真是替他们愁死了。
　　【话说回来，这回的任务也很奇怪，为什么只有一个任务呢？往常不是有三个的吗？】天知道她看见任务是‘拯救世界’的时候有多懵吗？
　　【或许剧情里没有明显的主角吧！整个故事线更偏向于华国在混乱中建立秩序的过程，酒中仙大大又喜欢用小人物来揭露人性，更像是单元故事而非主线剧情，也因此剧情中的许多东西只能参考，而不能为我们的任务提供帮助。】
　　所以拯救世界还得她自己想办法！就离谱！
　　一路疾驰，晨曦还在路上捡了把长刀，舞的倒是虎虎生威，在丧尸不多的地方还下来练练手，晨曦像是自言自语道：“唉~要是能找把剑就好了，不求像班晨曦那样的重剑，也要是件趁手的兵器才好。”
　　【好了，好了，别点我了行吗！】小九粉嘟嘟的身体飘在空中，不耐烦的打断晨曦的话，都把它空间化出了一大片地方给她用了，还想让它帮忙找东西，哼~【帮你找还不行，真是怕了你了。】
　　两人正是插科打诨时，突然一阵风猛地吹过，晨曦下意识的转身，身体出现危险警报，同时小九猛地喊道：“往左边跳！”
　　晨曦照做后，才有时间喘口气，定睛一看，锋利的羽毛正在自己刚刚站定的树旁，羽毛似利剑，入木三分。
　　【还好躲得快，不然被钉在那里的就是我了！】
　　作者有话要说：
　　所有你们都不爱我了吗？
　　不给评论，还有人取关，
　　唔啊呜……
　　对了，你们感兴趣可以去看看德特里克堡。
　　最后的惯例，爱你们哟，晚安


第59章第59章
　　足足比人高，不知放大了多少倍的鸟，一身鲜艳的羽毛，黑溜溜的眼睛充满愤怒的注视着闯入者，它翅膀一拍，又是无数羽毛像针一样射过来，晨曦猛地跳开，“我擦，这是什么东西？”
　　【根据外貌判断为异能鸟，看样子是只鹦鹉，羽毛鲜艳若不是因为变异，应该是末世前被人好好的养着的。】
　　人类接触病毒后，分为三种性状，除去异能者，与丧尸，就是为未变异的普通人，既没有变成丧尸也没有变成异能者。而植物动物的变异也与人别无二致，甚至动植物的变异更趋向于外貌特征，而面前这只鸟没有变得丑陋，应该就是前者。
　　看羽毛的攻击性，与它放大的身子，异能应该是强化。
　　晨曦握紧长刀，严阵以待，试图找出这鹦鹉的弱点好一击即中。
　　突然，气氛正紧张时，“小偷！”字正腔圆的普通话从鹦鹉口中说出来，吓了晨曦一跳。
　　啥意思！说她是小偷吗？
　　刚想反驳的晨曦突然想到，刚不久见到的类似鸟窝的东西，大概距离这里百米外的大树下，有一个无数的草和泥筑成的大大的窝，当时晨曦可没想那么多，毕竟谁能想到鸟能建这么大的窝，还不在树上，在树下呢！
　　当时的窝里有一颗闪闪发亮的晶体，小九第一时间发现就让晨曦带走看看，与常见的末世文不同，丧尸的晶核不存在与脑壳里，反而在心脏中。
　　根据原主的数据显示，病毒是从身体向内脏蔓延的，而心脏则是最后被攻陷的地方，而所有丧尸都会在心脏中结出晶体，用于身体的能量供给。
　　在剧情中，这些晶体就是后来官方解释的晶核，成为了基地的通用货币与异能者提升异能必不可少的东西。
　　晨曦突然转过来弯，忙摸出口袋里的晶核递了过去，大喊道：“还给你！”
　　同时在心里哭诉，【小九，你可害死我了。】这鸟一看就很厉害啊！
　　【这，谁想得到这晶核是只鸟的啊！】
　　鹦鹉转了转脖子，像是反应不过来似的向前两步，又来了句：“小偷！”这次没了之前的怒火，好似懵懵的小孩儿一样。
　　【这鹦鹉只会说这一句吗？！】只是随着上前的鹦鹉，晨曦的眼神逐渐定在细细的爪子上系的红绳子，上面隐隐约约的像是两个字，‘如意’。难道是这家伙的名字，如果是这鹦鹉的主人真是个起名废啊。
　　晨曦迟疑的喊出声：“如意。”
　　如意扑闪扑闪翅膀，这次没再发射一堆羽毛，而是缓缓低下头，叼起晨曦手中的晶核，一口吞了下去。
　　-------------------------------------
　　晨曦开着车，透过后视镜看着不远处遥遥追在后面的如意，叹了口气。
　　【所以，为什么这鹦鹉就这样跟上自己了呢？】就因为自己叫了它名字！
　　【往好处想，说不定以后会成为一大助力也说不定。】
　　【快到机场了吧！这么还没有凌念的消息？】系统提示的地址只是个大概路径，具体在哪还是要晨曦自己找。
　　真是不能念叨别人，刚说完话，一道凌厉的黑影突然袭来，伴随一声巨大的声响，驾驶座前的玻璃应声而碎。
　　同时晨曦的车也被突如其来的藤曼逼停了，兹拉的刹车声并不美妙，甚至引来了几个游荡的丧尸，晨曦只得下车用长刀，一刀一个将丧尸杀死。
　　远处的如意咕噜咕噜的跑来，尖尖的喙一下戳穿了丧尸的心脏，它眯着眼享受美食。吃完还在用大大的脑袋拱了拱晨曦的脖颈，晨曦警惕的身体微微放松，嘴角抽搐的明白这个大家伙是在同自己撒娇。
　　远处看起来，倒还真有一副其乐融融的感觉，此时，地上的藤曼又开始动作，像蛇一样猛的刺向晨曦试图将人裹起来，晨曦挥刀斩断藤曼，藤曼重新又长出来。
　　粗壮的藤曼在地面上抽出浅浅的印子，它似乎有自己的意识，不管晨曦跳到哪里，它都快速的迂回过来，十分难缠。
　　晨曦只得后退，和小九吐槽：【这玩意这么还带长出来的呢，又不是蚯蚓，怎么弄死它呢？】她可没招惹这玩意啊~怎么它想把自己拉走呢！难道变异的植物还要人类提供养分？
　　【找中心！】
　　小九的话言简意赅，体力渐渐流失，晨曦只得顺着藤曼的方向疾驰而去，时不时的往左往右，成功把藤曼绕成一团，终于晨曦看到大大的花坛，她顺着藤曼来到了深处，这玩意还真会隐藏，若不是自己跟来了，估计过路人都不会注意到。
　　出乎意料的藤曼本体并没有那么庞大，而吸引晨曦目光的却是不远处一条条藤曼包裹着的类人形的东西，【这些怕不是......】
　　晨曦的话没说出来，她在离开古代位面后，就很少见到尸体了，虽说丧尸也算尸体吧！可到底只要将那些东西当成游戏中的npc倒不会有那么多的感触。就算没打开藤曼也知道这些人，怕是已经死去很久了。
　　【晨曦，那里是任务目标。】小九突然窜出来，在一团人形藤曼处盘旋。
　　不会来晚了吧！晨曦用刀剥丝抽茧般慢慢将藤曼拨开，突然无数的藤曼从四面八方袭来，晨曦忙跳起躲开。
　　小九慌神，【小曦，快把它的本体弄出来。】
　　晨曦躲闪着缓缓接近藤曼本体，藤曼似乎感觉到了晨曦的威胁，不停的阻挡晨曦前进的路，这下晨曦也明白这东西的本体是弱点。
　　既然如此就好办了，这个藤曼这么厉害还是只能呆在这里，那么土壤就是不可或缺的。
　　晨曦将刀深深刺进土里，翘起本体的根茎，然后扯起本体一下拉出土，终于不停袭击晨曦的藤曼像突然失去生命一样，倒在地上，发出沉闷的声音。
　　晨曦这才继续回到凌念那里，将人一点点刨出来。
　　纤细的身躯瘦的可见清晰的肋骨，身上的束衣是德特里克堡里实验体的紧身衣，此刻正衣不蔽体的挂在女孩儿身上。
　　本该是黑色的头发，枯黄着挂在头上，女孩儿眼眸紧闭，像是已经死去。
　　不会吧！任务目标应该不会死的，晨曦抖着手放在女孩儿鼻子下面，吐出一口气，还好，还活着。
　　“唔......”细碎的呻、吟声，像是敲打在晨曦心头，她拿出系统空间里的衣服，将人裹了起来，小心翼翼将人抱起来。
　　“别担心，安全了。”晨曦喃喃的重复到，像是安慰又像是不停的对自己说。
　　-------------------------------------
　　机场不远的酒店内人去楼空，晨曦抱着人随便找了间房住下，【小九，任务目标这样该怎么办？】
　　【或许那些晶核应该有用，你那里不是还有吗？】任务目标看起来像是能量被吸走，而晶核正是为异能者提供能量的。
　　遇到如意以后，一路上打的丧尸晶核，虽然它吃了不少，但晨曦还是留下一点存货的。
　　晨曦听话的拿出晶核，小心的放进女孩儿口中一颗，不知道女孩儿现在的身体能不能受的住能量，晨曦就在床边守着，过段时间再喂一颗，等着她苏醒。
　　直到夕阳西下，女孩儿才在夕阳中缓缓醒来，宛如一只受伤的小兽，凌念直起腰，滴溜溜的眼睛注视着晨曦，有些虚弱的问道：“你救了我？”
　　晨曦对上一双黑白分明的眸子，“嗯。”
　　总算是醒了，她也可以放下心来。
　　女孩儿一言不发，像是在判断眼前人有没有攻击性。
　　是她！我见过她的，在实验室里，穿着和那群衣冠禽兽一样的白衣，她怎么会在这？还救了自己？
　　她和这群研究人员离开时，没有见到这个人，她还以为她早就死了，没想到还活着，她应该不认识自己吧！
　　她在玻璃里能看到外界的人来人往，却被束缚在手术台上，一动不动。她见到过从玻璃外路过的所有人，或是麻木不仁，或是兴高采烈，或是大失所望，只有她总是面带愁容，又像是谋划着什么，因此凌念对她有一点印象。
　　自己是唯一一个被带走的实验体，凌念摩梭着手臂上无数的针孔，难道她也想要她的血？还是肉？毕竟她身上也没有其他东西了。
　　呵----，凌念扯了扯嘴角，惨白的脸色像是重病患者。
　　晨曦看着她警惕的眼神，在心里问小九【凌念应该不认识原主吧！】在她的印象里，原主虽然是研究人员，可一直在实验室里，并没有亲自去过实验体那边。
　　【应该不认识吧！】系统和宿主的信息都是相通的，小九不甚肯定的说道。
　　“你为什么......救我啊？”凌念软糯糯的问道，有些磕巴，应该是很久没说过中文的缘故，声音细细的倒是符合她刚十八岁的年纪。
　　“凑巧，我被那个藤曼抓了过去，然后意外发现你还活着。”
　　“是吗？”也就是说她早就来这里了。有古怪！凌念得出了这样的结论。
　　我倒要看看你打什么注意！
　　“先吃些东西吧！”晨曦毫不避讳的从空间里拿出饼干面包和水来，毕竟以后要和凌念生活的，也没必要瞒着这孩子。
　　晨曦在心中说服自己，可实质上大约是屡次和任务目标在一起的经历，下意识的让她对任务目标产生保护欲与一分难以名状的占有欲。
　　“谢谢。”望着递到面前的食物，凌念懵懵的接过去，想着小时候的记忆打开了包装袋，将食物送入口中，面包软软滑滑的感觉，让她幸福的落泪，自从爸爸妈妈死后，她就再也没吃过东西了。
　　那些人，他们眼里自己只是一个实验品，而定期的注射药剂，与营养液能保证自己可以生存，就够了。
　　没有人会给自己吃的。
　　看着乖乖巧巧的吞咽食物的凌念，晨曦欣慰的点点头，这孩子吃东西真可爱，软乎乎的像个小孩子。
　　不过，从八岁开始就没有人身自由沦为实验品的凌念，这样的表现也算正常。
　　晨曦可想不到，面前的小孩儿，在漫长的黑暗的世界里，慢慢学会了怎么让自己的生活好一点，比如小时候在工作人员要抽血时，撒撒娇，那人就会下手轻一点。
　　给送营养液的小姐姐卖卖萌，也能得到额外的东西，一个玩偶，或者一顶帽子。
　　她习惯了不以真面目示人，当然在没有形成三观的凌念心里，这也没什么不好。
　　-------------------------------------
　　翌日一早，晨曦打算出发去京城基地，要‘拯救世界’就要搞到药剂，而剧情里那些德特里克堡的研究员半数到了京城基地，半数到了东方基地，而京城基地里有更完善的资料与设备，还有一个重要的人。
　　找了个车慢慢的开着，晨曦透过后视镜默默观察凌念，经过一夜的休养恢复，小小的凌念面色渐渐有了血色，不知是不是错觉，清瘦的脸颊似乎有了些肉肉，头发也不毛躁的炸起来，而是安静的贴在颊边。
　　凌念安静的坐在后排，一声不吭，
　　“要是没睡够，可以再躺会儿。”晨曦柔声交代。
　　“谢谢。”
　　又过了一会儿，晨曦听着外面的动静，沉吟出声：“不对劲啊！似乎听到哪里有打斗的声音？”
　　【经检测，左边有军队出现。】
　　【是吗？去瞅瞅！】说不定是京城基地的人呢！这可离京城基地不远，很有可能啊~那自己和凌念能搭个顺风车去基地，也说不定。
　　“小念，我去帮忙，你要不要跟着？”末世处处是危险，她也不敢让凌念自己一个人再车里等她。
　　“好。”凌念看似听话的点头。
　　她是知道自己的异能的，只是研究人员都很谨慎，从没有人在她面前用过异能，因此她在离开研究人员前都没能复制到别人的能力。
　　而离开德特里克堡的人的这几天她复制了一个人的火系异能，只是在遇到那个藤曼时没打过它，被它抓住，差点成了养分。
　　跟着晨曦去帮忙，自己也能复制别人的异能，在这末世里更好的保护自己。
　　凌念默默的想。


第60章第60章
　　密密麻麻的木仓械声，刀刀砍入肉的声音，在狭窄的空间里甚是明显，然而在无数丧尸的超市里，一行人的行进速度还是很慢。
　　“队长，还继续吗？”瘦小的男子望着远处的中年男子，言辞恳切：“副队长他......没了。”
　　中年人眼眶猛的一颤，虎目微红。
　　副队长是他少时的战友，他们一起经历了无数艰难险阻，他万万不想看到他的牺牲。
　　可是，撤退，不可以！
　　“继续突进！”中年人咬牙抑制着心中的痛楚，杀丧尸的动作越发狂野，似是将仇恨都宣泄在丧尸的身上，“我们必须就救出苏博士，不仅是任务，也不仅是为了死去的兄弟们，是为了世界上所有活着的人！”
　　“现在基地里只有苏博士能找出了灭除病毒的方向，所有人！不许后退！哪怕是我牺牲了！也给我继续往里冲！”
　　苏博士是京城基地研究所的重要成员，不幸的是，在末世来临前，正是苏博士回乡探亲的时间，没有苏博士，研究所群龙无首，所以在接到苏博士的位置信息后，基地才会派军队在明知机场附近已经沦陷的情况下，前来营救。
　　“是！队长！”中年人带领的二十多名队员含着泪大喊道。不管是木仓里的子弹，还是挥刀的体力，亦或是异能者的异能，在不停的拼杀中已然消耗殆尽。
　　这次任务，他们中或许会有过半的人牺牲在这里吧。
　　悲壮的情绪弥漫在所有人的心中。
　　晨曦就在此刻加入战局，身旁除了跟着的小凌念，还有远处的如意。
　　晨曦进入战场上，二话不说就开始拼杀，中年队长看到晨曦，来不及说更多，只道一声：“多谢。”
　　“不谢，你们是军队嘛！”一水的迷彩服，如果不是身处末世，真有国民子弟兵的样子。
　　有了晨曦的助力，军队的劣势有了一点逆转的意识，一旁的凌念观察着，慢慢决定了复制异能的复制对象，远处唯一还在坚持的异能者，其他的异能者都已经没有异能，只得选用木仓械和刀剑等冷兵器。
　　不一会儿，凌念从指尖凝练出一撮火苗，扔到丧尸身上，霎时间丧尸全身燃烧了起来，满满的地上只剩下灰烬以及一颗晶核。
　　凌念满意的捻了捻手指，不错，火确实厉害！
　　可即使这样，丧尸的数量还是太多，而大家已经坚持不了多久了。
　　怎么办呢？晨曦默默的想。突然她的眼神定在如意身上，如意的羽毛！
　　-------------------------------------
　　一身白大褂与无框眼镜的苏博士，即使有些疲倦和狼狈，也是一副高知份子的感觉，明明只是三十岁的年纪，却已经成为研究所的重要人员，一看就是能够研究出病毒抗体的样子。
　　“多谢各位。”被解救出来的苏漾这样道谢。
　　“苏博士不必客气，这是我们应该做的。”队长宋康客气道，然后他又转过头来，对着晨曦认真的道谢，“多谢您的协助！我叫宋康，隶属京城基地。”
　　晨曦也想自我介绍，然后突然想起原主还没有中文的名字，她在米国叫莎凡娜，不过既然到了华国，就叫自己的名字好了：“我叫晨曦，目前没有定居的基地，遇到你们是恰巧，听见了一点你们的对话，所以出手协助了一下。另外，这位叫凌念，是我的......同伴。”
　　“没有定居的基地？”宋康眼睛一亮，“不知两位可有意愿到京城基地来？”
　　这两位可是不小的助力啊！不说这位晨曦小姐的变异鸟多么给力的以横扫千军之势把丧尸打倒大半，就凌念这个小小年纪的女孩儿，也是实力强劲，异能甚至比他们队里的火系异能者更加厉害和持久。
　　晨曦与凌念对视一眼，凌念没说话，晨曦则转头表示，“可以啊！”毕竟京城基地的研究所能够更好的研究病毒的事情。
　　“我代表京城基地欢迎你们加入。”宋康激动的敬了个礼。
　　-------------------------------------
　　宋康他们成功回来还带来两个人的事在基地门前引起了一番骚动，好在大多数人都还保留着末世前的性格，大家只是吃个瓜就离开了。
　　登记时，凌念填上了火系异能，而晨曦想了想则是写了空间异能。
　　若是两人都是异能者，想来生活环境会更好一点，虽说末世里人类相互依存已然不易，但在异能者和普通人之间还是渐渐有了差距。
　　值得一提的是，不知道是不是有变异动物进基地的先例，如意这个快要比人高的鹦鹉竟然也进了基地。
　　宋康带着苏博士回去复命，安排了一个队里的兵，带两人找房子，熟悉基地等。
　　基地里的集市上，晨曦百无聊赖的跟着前方的小兵走，突然小九跳了出来，慌里慌张的就向晨曦喊着【小曦，你看你看，那把剑不错。】它是个说话算话的统子，答应了要给晨曦找把剑，自然是放在心上了。
　　于是，晨曦被吸引住了目光，低下头查看一番，问道：“这把剑怎么卖？”
　　卖家看了看晨曦身边穿着迷彩的小兵，说出个比较诚意的价格，“你可以拿一袋大米来换，没有的话，三颗晶核也可以。”
　　怕晨曦不相信这个价钱，卖家还解释道：“这已经是很诚意的价格了，这把剑是末世前，我祖父的收藏品，这么多年了依旧很锋利。”
　　晨曦当然没有迟疑，当即取出三颗晶核，递到卖家面前，“给你。”
　　“多谢惠顾。”成功开张的卖家高兴的收起晶核，将剑连同剑鞘，盒子等一并给了晨曦。
　　晨曦接过剑，站起身本想看看凌念走到哪了，却只见凌念盯着远处的棚子看个不停。
　　晨曦顺着她的目光看过去，只见一女子衣衫不整的从棚子里出来送客，手里拿着一袋面包。
　　突然明白了这是什么，晨曦拉起凌念的手：“小孩子不要到处乱看。”
　　凌念的注意力被两人交握的手吸引，没有挣脱开反而在心中默默地想，是什么错觉让这人觉得自己是需要呵护的孩子呢！
　　她是没什么常识，可作为成年人也是猜出了那女人是做什么的，无非是这末世，让她只能用这个方法得到食物罢。
　　可话到嘴边，凌念还是只有一句小小声的，“嗯”。
　　小兵见晨曦买完东西，又兴高采烈的带着人继续往前走，还介绍着“刚刚是基地里普通人的集聚地，现在基地的人越来越多，许多后加入基地的普通人，只能住在暂时搭建的棚子内，但是军方这般已经开始继续建房子了，相信能给大家更好的生活。”
　　“当然了，至于你们这样的异能者都在更中心的城区住，条件呢也更好些。不过等会儿分配的房子还需要你们两人打扫。”小兵又转移话题，“除了刚刚的集市呢，城中心还有为异能者和军队提供的食堂。”
　　终于拜托了热情的小兵，晨曦摊在新房子的沙发上长出一口气，也不管沙发上有没有成千上万的螨虫和细菌。
　　过了一会儿，晨曦看着拿着拖把和盆子打算打扫的凌念，受不了良心的谴责，还是叹着气接过了凌念手中的东西，“你还是乖乖呆着，我去打扫罢~”
　　还是重病初愈的小可怜呢！虽然身体好一点了，可还瘦的不得了，总感觉让这孩子干些活，活像虐待人家似的。
　　经过半天的忙碌，终于夕阳西下时，晨曦结束了战斗。
　　京城基地的供电系统基本可以工作，更有几个电系异能者守着，因此虽然不能和末世前比，但到底是一天能有四五个小时恢复供电。
　　而供水方面就有些困难，因为病毒是空气传播的原因，水质基本都被污染，只有桶装水是干净的，而水系异能的人每天能产出的水都是定量的，所以基地里水是很宝贵的东西。
　　而来了基地，自从末世来临之后就一直没吃口热乎饭的晨曦，终于给自己的五脏庙来了回好的。
　　晨曦从空间里吭哧吭哧刨出不少东西。西红柿，鸡蛋，两瓶水和一包面，刚好够两个人吃。
　　凌念在晨曦到厨房就跟了过来，在晨曦忙活时，缓缓的凑上去，“要我帮忙吗？”
　　她可不是不怀疑这人的目的了，她只是......只是想吃东西而已，凌念在心里劝服自己，努力不去在意她自己莫名的情绪。
　　晨曦想了想将手里的两颗西红柿一股脑儿递给她，“西红柿把蒂去了，随便洗一洗就行。”然后自己又将鸡蛋打到碗里，拿筷子搅匀，加了一点盐继续搅拌。
　　凌念乖巧的照做，然后拿着两个西红柿，呆呆的站在原地，一副不知道下一步但要等着身边人开口的乖巧样子。
　　晨曦忙活完就看到傻兮兮的凌念，忍不住噗嗤一声笑出来。
　　过了一会儿，凌念轻轻垂眸，就见到晨曦低着头拿着锅铲轻轻拨弄刚切好的番茄，挑出番茄硬的部分来将它们压软。
　　她的额前有一缕发丝垂下来，晃晃悠悠，有时候挡到眼睛了，晨曦就一口气呼地将它们吹开，刹那间露出干净白皙的侧颜。
　　像一团软绵绵的云朵，凌念忍不住在心中问自己，她真的是坏人吗？真的是为了她的血肉吗？
　　“番茄快要煮好啦。”晨曦突然出声，又忙把另一个煮面的小锅递给她，朝凌念笑，“帮我把水倒在小锅里好吗？”
　　态度依旧像对待一个孩子。
　　盛好饭，两人对坐，终于吃下了来基地的第一口热饭，晨曦忍不住有些热泪盈眶，唉~突然明白拯救世界的意义在哪了！
　　凌念埋头吃饭，眼中一片复杂。
　　窗户突然被敲了几下，晨曦放下碗走过去。
　　作者有话要说：
　　最近疫情又严重了！大家无论在哪都要注意安全。
　　带好口罩出门的时候。
　　勤洗手。
　　惯例，爱你们哟，晚安。


第61章第61章
　　“原来是你啊！如意。”窗外的如意用自己大大的喙轻轻敲击着玻璃。
　　晨曦看着它急切的样子笑道：“怎么了。你也想吃东西。”，从口袋里拿出几粒晶核，晨曦将手伸到如意面前，它转着脖子将晶核吞了下去，还示意晨曦再给它来一点。
　　晨曦哈哈笑着，又想拿出晶核，一旁的凌念突然伸手递过来几个晶核，轻声问道：“我可以喂它吗？”
　　战斗中，凌念烧死不少丧尸，在后续清扫中，也分给凌念不少晶核，因此她现在也是小有资产。
　　凌念少时一直向父母申请养一只小鸟，只可惜父母还没有同意她的请求，就双双逝世。所以她见到如意总有种时空错乱的感觉，像是回到了自己求而不得的少时岁月。
　　-------------------------------------
　　当晚，由于房子里只有一个卧室，两人顺理成章的一同躺在了床上，凌念窝在被子里，感受着阔别已久的柔软感触，眼眶蓦地一红，到底还是个孩子。
　　她转身看着近在咫尺的人的背脊，默默的想：或许，这人真的只是意外遇到自己，或许，她真的只是个善良的人，或许我能试着相信她一点......
　　在胡思乱想中，凌念终于缓缓进入了梦乡----
　　翌日一早，晨曦想着要去基地的研究所里看看，既然苏教授救了回来，想来研究应该步入正题了，为还在梦乡里的凌念做好早餐，并留了纸条告诉凌念自己要去研究所。
　　接着晨曦就打听着研究所的位置一路摸了回去，只是被拿着木仓的兵哥堵在了门外。
　　正无可奈何打算回去的晨曦，转头就看到正往这边走的苏教授，连忙上前去：“苏教授，你还记得我吗？”
　　“晨曦小姐？”苏教授虽然有些疑惑，还是彬彬有礼的打了招呼。
　　“是，能带我进研究所吗？说起来你可能不信，我之前就从事这方面的研究，希望能帮助基地尽快研究出来病毒的解药和疫苗。”晨曦一脸郑重的表情。
　　“这，好的。”苏教授一听也不迟疑了，虽然前几天一批米国的研究员到了基地，可到底非我族类，其心必异，研究所也不敢让他们接触更深的研究，反而是接到了当初他们德特里克堡的研究资料，只是只可惜即使有这些资料，研究的速度还是很慢。
　　研究所里，晨曦接过苏教授递过来的白大褂穿在身上，进去研究所之后就掏出了原主离开德特里克堡时复制的东西，虽然不比那群研究员的东西全面，但倒是精细，而原主本就擅长细胞等的研究，这些实验结果和数据定能更快的找出破解病毒的方法。
　　然后，两人就病毒的植株性状，外在表象，开始了激烈的讨论与研究，一时间晨曦恍若在这实验室里呆了许多年的老手一般。
　　殊不知晨曦刚不久前还在和小九庆幸【还好我接受原主记忆时，注重看了原主的实验过程与结果，还好好的复习了原主当时学习掌握的知识，要不是还真不能在苏教授这侃侃而谈。】
　　另一边，凌念醒来就见床上消失不见的人，她慌神一瞬，甚至以为晨曦跑路想了想她也没有离开的道理，终于沉下心来出卧室瞅瞅，还好在桌子上看到了摆的好好的早餐。
　　温热的粥入喉，凌念仔细品味的咂了咂嘴，若是晨曦这人真想要她的血肉，看在这两顿饭上，自己能勉强饶过她居心不良的事了。
　　吃过饭的凌念，想去找晨曦，刚到研究所附近，远远的看见几个熟悉的身影，凌念下意识的转身躲避那群人的视线，是他们？！
　　难道这个研究所与德特里克堡有关？还是说这群研究员被招到了这里？还是说这里是继续研究病毒的地方？莫非晨曦她还是那群坏人当中的一员？......
　　凌念心中百感交集，难道是巧合吗？可......
　　她如失去色彩般，踱步回了与晨曦的房子。
　　-------------------------------------
　　傍晚，忙了一天的晨曦终于回了家，边进屋边喊：“小念，你中午吃饭了吗？”
　　她和苏博士讨论的太过热火朝天，等到肚子叫提醒她要吃饭时，就已经下午两点了，再想去回来给凌念做饭已经来不及了，再加上她想着凌念也成年了，应该不会饿着的吧！
　　然后没有心理负担的晨曦随意垫了垫肚子就继续投入研究，一直到傍晚。
　　这也看出，实际上晨曦根本不了解凌念这十年在实验室里过的什么日子，她也想不到进入实验室十年的凌念，从八岁时就再也没有接触过食物。
　　“吃了。”凌念淡定地回答，其实她没吃，不过这又有什么关系呢！不过是肚子饿而已，她早就习惯了，许是这几日自己被宠坏了吧！既然试图去相信一个陌生人，真是可悲又可笑。
　　若不是在研究所门口见到那群研究员，自己什么时候被推到手术台上，自己也不知道吧！真是讽刺！
　　“那就好，今晚想吃什么？我去给你做。”晨曦一边换鞋，一边道。
　　“不用，我不吃......”话还没完就被咕噜咕噜的肚子响声打破寂静，凌念噤声，一时说不出话来。
　　晨曦忍不住噗嗤一笑，为了给孩子留下点面子，溜进了厨房。
　　一番忙活后，末世前都算丰盛的菜端上了桌，晨曦喊了两声，就见别别扭扭的凌念坐了下来。她以为凌念是为刚刚的糗事别扭。
　　其实，凌念是纠结了好一阵子，她脑子里似乎两个人在打架，一个说为了好吃的，忍一忍，如果是你误会晨曦了呢？或许真的是巧合。
　　另一个狠狠的敲了第一个的头，能不能有点危机意识，如果饭里有其他东西怎么办？如果没误会呢，那岂不是中了他们的圈套。
　　另一个猛地反击，管那么干嘛！先吃饱再说！
　　从凌念出现在餐桌上来看，显然第一个小人取得了胜利。
　　饭后，晨曦一直欲言又止，像是有什么话要说。
　　月上柳梢头，感受身边的呼吸渐渐平稳，晨曦缓缓叹了口气，【小九，你说我要不要说呢？】
　　经过一天的研究，苏博士讲到如果能找到最初的样本数据，应该会对解药疫苗的研究有很大帮助，可原始数据已经很难找到了，除非再去抽凌念的血。
　　作者有话要说：
　　今天是短小君
　　最近家里一直停电，耽搁了。
　　明天我看看能不能加更吧！
　　哈哈哈哈哈哈，大家要早点睡觉啊！
　　看了个熬夜得病的新闻，吓死了（虽然今天还是很晚睡）
　　今日份分享。
　　教堂的白鸽不会亲吻乌鸦，
　　东京奥运会的裁判没有亲妈，
　　烧剩的骨灰做成烟花，
　　在东京上空炸出我爱中华！
　　（当代网友太有才了。）
　　惯例，收藏收藏呗，评论评论呗！
　　爱你们哟，晚安


第62章第62章
　　可如果真的为了疫苗和解毒剂再去抽凌念的血，那和那群丧心病狂的人体实验的研究员又有什么分别。
　　虽然凌念一副乖乖巧巧的样子，但晨曦心里也明白恐怕她也不怎么相信自己的，不过是身处末世，相依为命罢了，若是自己真的这样做了，那在凌念心中怕是也变成了对她有所图谋的坏蛋了。
　　唉~这可如何是好！晨曦在愁绪中渐渐睡过去。
　　第二天，晨曦被敲击窗户的声音惊醒，起身打算去看看，身边的凌念似是被打扰，眼睛都没有睁开，嘴里含含糊糊的说：“唔~你去哪？”
　　晨曦下意识的拍了拍凌念的背，安抚道：“没事，你睡吧！我去看看窗户那里怎么了。”
　　“哦，好。”凌念转了个身，无比自然的又睡了过去。
　　徒留晨曦一时间看着自己的手，沉默了一瞬，总感觉这个情形像是在那里见到过呢！难道是之前的世界的事吗？可......
　　【小九，任务目标可能是同一个人吗？】其实很久之前她就有这样的怀疑，任务结束后，每个世界里长久的相处，往往能感觉到很多小细节里，任务目标都非常相似，但系统不提这件事，她也就不追问。
　　反正如果是一个人，任务结束后终归会见到的，不急于一时。
　　【......】小九懵了一瞬，它当然是知道些实情的，可这一时半刻的可不能告诉晨曦，所以它只好沉默。
　　【既然你不说，那便算了。】
　　晨曦弯腰穿鞋，来到窗边，如意在外面焦急的喊着：“小偷，小偷。”
　　“叫我干嘛？”大晚上的扰人清梦。
　　如意扑闪扑闪翅膀，往前跑两步，又停下看着晨曦，接着喊：“小偷。”
　　难道是要带我去哪吗？充满疑惑的晨曦，出门跟着如意一路来到了京城基地的外城，普通人的聚集地。
　　一个老人歪歪斜斜的躺在地上，远远的看到如意庞大的身躯，半是呻、吟的喊出声：“如意......”
　　我的天，晨曦赶紧将人半扶起来，这才借着朦朦的月光看到老人的胸膛不停的往外渗着鲜血，“您还好吗？”
　　晨曦一边问一边从空间里掏出绷带，想往老人身上缠，老人这才喘了口气，缓缓地说：“你便是如意现在的主人吗？”
　　“呃......”说真的，晨曦真没觉得这家伙把自己当作主人了，最多是免费给它好吃的晶核的人。
　　“不用救我了，我知道自己的情况，我这一生清苦，没想到最后竟落得这样的下场，”老人像是无奈的摇摇头，用手最后摸了一下如意，“如果可以请照顾好如意，它就拜托你了。”
　　如意是他救下来的鹦鹉，跟着他很久了，后来病毒爆发，他撤离时没见到它去哪了，于是只能自己去了基地，他一个人更没什么能力，只能在基地外围住着，凭着基地免费的物资和偶尔自己去帮修建城墙得一点物资，勉勉强强的活着。
　　他再次遇到如意时，虽然它长大了无数倍，可他还是一眼认出了它，还有它脚踝的红缨子，不过这次倒是自己要先它一步离开了。
　　至于那个捅伤他的人，说不去记恨他是不可能的，但他老头子这一辈子也快活够了。而那人凭着伤害老人家得到一些物资，看起来像是惯犯了，他自己不去参加劳动，总是活不长久的。
　　他拼着气力，眼神已经有些涣散了，晨曦也仿佛看出了老人已经无力回天，垂着手低着头静默着。
　　老人最后开口，却缓缓闭上了眼睛，“如果世界能够恢复......就好了。”
　　晨曦垂眸，眼神明明灭灭看不清色彩，沉默的将老人入土为安，如意一直在老人身边守着，直到泥土盖住老人的身体，晨曦方听到如意嘹亮的嗓音，此刻呜呜的呼噜声，想来是明白老人至此就要离开了罢！
　　晨曦摸了摸如意的翅膀算作安慰，“回去吧！”
　　-------------------------------------
　　再次躺在床上的晨曦，翻来覆去的睡不着，唉~【小九，我......】
　　她喉头一哽说不出话来，来到这个世界以来，还是第一次直面生死，还是在末世里挣扎的普通人的生死，她不可避免的想，这世界上，各个地方，无时无刻不再上演着这样的事情。
　　那解毒剂怎么办，难道真的要......可凌念她在德特里克堡里已经过了十年这样的日子，这拯救世界又和她有什么关系呢！这世界可一刻未曾善待过她啊！
　　清晨的阳光透过窗帘，洋洋洒洒的到达两人床边，恍恍惚惚中晨曦醒来，像是做好了什么决定。
　　研究所外，晨曦拿着苏教授给的通行证，带着凌念进去了，只是在晨曦注意不到的地方，凌念的表情似是晦暗不明。
　　两人来的较早，研究所的人都还没到，晨曦犹犹豫豫的说道，“小念啊，我能不能抽点你的血，你看......”
　　晨曦的话还没说完，就被一句，“好啊！”打断，她事先想好的一肚子话胎死腹中，这么顺利吗？
　　晨曦来不及疑惑，就见凌念左右看了看就拿起针头递了过来。赶趟似的，晨曦拿着针头愣在原地，她不知道的是，凌念心里正告诉自己，‘再给她最后一次机会，如果......’
　　既然已经这样了，晨曦也不再犹豫，为了解毒剂，为了任务，只能暂时牺牲一下凌念了，晨曦努力不去想自己心里莫名的愧疚，安慰自己，不过是一点血而已，不会对凌念的身体怎么样的，解毒剂的研究刻不容缓了。
　　鲜血汩汩的缓缓流入试管，凌念的脸色开始变白，晨曦突然一阵心慌，颤抖地问，“小念，你还好吗？”
　　“还好啊！”凌念淡定的回，一点看不出脸色苍白的意思，当然这么一点失血量根本不会对人身体造成伤害。
　　试管半满，晨曦赶紧将针头□□，然后用医用胶带将凌念的伤口包扎好。
　　凌念看着晨曦忙活，突然开口：“是不是没事了，不然我就回去了。”
　　晨曦这次是以去研究所参观将人骗来的，当然骗没骗到就是另一回事了。
　　这血也抽到了，对于凌念的话，晨曦只好点点头说好。
　　“等下的午饭，你自己去食堂那边吃好了，我中午估计不会回去了。”实验研究这东西向来要费尽心血，她很难注意到时间，还不如直接让凌念去食堂吃。
　　凌念还是乖乖巧巧的点头，看起来和往常无甚差别。
　　只是晨曦看着凌念一点点离开这里，望着她离开的背影，突然感到一阵心悸，晨曦扶着胸口，似乎感觉到要失去什么东西。
　　-------------------------------------
　　苏教授赶到研究所，就见晨曦在实验台忙活，她推了推眼睛，“进行到哪里了？”
　　“这是最初的样本数据，”晨曦拿出试管向苏教授示意，“我现在正在找现在已经变异的病毒，与这份样本数据的联系。试图找到其中的变异规律。”
　　此时一身白大褂的晨曦，到真有原主那生物天才的样子了。
　　苏教授点点头，也开始了病毒细胞的破译工作，没有去管晨曦的那份原始的样本数据是哪里来的。
　　忙了一天，晨曦总算从研究所脱身，她离开时苏教授还在实验台上，不停忙碌。
　　紧赶慢赶回到家，晨曦开口喊道：“小念，我回来了。”
　　一片寂静......
　　作者有话要说：
　　今晚还有一更，应该，
　　但是大家不用等，就等明天早上在看吧！
　　审核很慢。
　　爱你们哟！要早点睡。
　　现在收藏194了，我之前说完结之前能200就好。
　　马上就完成目标了，哈哈哈哈哈哈。


第63章第63章
　　离开京城基地的第三天，晨曦继续顺着小九给出的信号赶路。
　　【小九，都第三天了，凌念她不会出什么事吧！】
　　时间回到三天前，晨曦回到家里，喊了凌念，却无人应答，只是人去楼空，一片寂静，找了一遍也没人，晨曦只好在基地里找，一边找，一边让小九去找定位。
　　晨曦还没跑到研究所，就听到小九的回复，说是凌念的定位已经离开了基地。
　　慌神的晨曦，匆匆忙忙给苏教授道别，说自己这一阵没办法继续研究了，连解释都来不及，就离开了基地。
　　只是第一天时还缓慢移动的凌念，在第二天时突然速度快了起来，晨曦想，之前应该是凌念不会开车，只能是自己走路，可第二天就不知是被好心人带上了车，还是被德特里克堡的人抓住了。
　　可速度毕竟有限，晨曦紧追慢赶依旧是没追到凌念，她身上还带着临走时碰到宋康，他送给自己的一把木仓，说是可以防身。
　　-------------------------------------
　　末世的夜晚是很危险的，晨曦在空旷处停下了车，如意不知从那边飞了过来，窝在晨曦身旁求梳毛，晨曦用手当作梳子，缓缓地为如意梳理羽毛。
　　“如意，你说凌念她还安全吗？”不知是不是心理作用，她总感觉凌念那边出事了。
　　晨曦抬头望向月亮，在迷离的月光下，地上不知名的小花都甚是美丽，晨曦望着望着出了神，她总觉得这个时候凌念应该在她身边......
　　翌日早，晨曦见到不停移动的定位终于停了下来，【小九，快去看看这里是哪？】
　　小九一番操作后，【这里是东启基地。】
　　-------------------------------------
　　东启基地。
　　晨曦亮出空间异能者的身份，虽然是假的，得到了一间临时的房间，随意打扫了一下卫生，晨曦就在基地里逛了起来，白天还是要事先找好研究所的位置，等到晚上自己一个人才更好偷袭。
　　还事先听到了研究所外的研究人员的闲话，说两天前抓到的实验体，被关押在实验室三号。
　　是夜，研究所里昏暗幽深。
　　晨曦观察许久，找到了后门和监控死角，费尽心力的进到研究所内部，然后就顺着灯光找到了凌念的位置。
　　微微开启的门缝里，实验室里的情况映入眼帘。
　　而看这一眼，让晨曦整个人都愣在原地。她拿着木仓的手微微颤抖，她都……看到了什么？
　　实验台边，金发碧眼的高大男子，正埋头记录着什么，而那被他高大的身影遮掩了一半的台子上，密密麻麻的管子，孜孜不倦的血液......
　　还有那狰狞又溃烂的伤口......
　　凌念被紧紧的被绑在实验台上，就像一个被任意宰割的小白鼠。
　　晨曦的身躯不住的发颤，从眼底冒出些许血丝，满满的都是戾色。
　　这群人怎么敢这么做，她想抽点血都纠结这么久的，拼命护着的小孩儿，就这么被他们随意的控制在实验台上。
　　将消音木仓对准那个男人头顶，晨曦尽量镇定的按兵不动等待时机，直到男人转身时，砰----的一声，男子额头中央出现血红的弹孔。
　　看着男人软软的倒地，晨曦凌厉的身影直奔实验台，如同一只捕食中的猎豹，她一脚将倒在实验台边的男人踢到一边，然后小心翼翼的取下凌念身上的针头，仪器，将凌念抱在怀里。
　　两人第一次见面时，晨曦将这个人从藤曼里剥出来，凌念一头潦草的短发，浑身瘦的都能看清肋骨，两人相处的这些天里好不容易把凌念养的有些人样，慢慢的焕发生机。
　　可这几天，这东启基地里的人，究竟对这孩子做了什么，其实看到实验台时，晨曦大概也猜的到这孩子都遭遇了什么，不过她不敢想，她伸手爱怜的将凌念被打湿的碎发，别到耳后，低头对了对凌念的额头，轻声说：“抱歉......”
　　【小九，去查查为什么东启基地里有德特里克堡里的人。】
　　没错，晨曦一眼就认出了被杀死的那个男人，曾经是原主的同事，只是竟不知德特里克堡撤离的人竟还有人到了这里？
　　抱着伤痕累累的小可怜，晨曦畅通无阻的从原路溜走了。
　　虽然现在不适合在东启基地继续呆着，随时都有暴露的风险，可以凌念目前的情况来看，实在不适合奔波，于是晨曦只好在临时的房子里落了脚。
　　将手边所有的晶核拿出来，晨曦像当初守着凌念一般，时不时喂晶核，可一晚上过去了，凌念还是没什么清醒的迹象。
　　“怎么办？凌念她还没醒！”晨曦揉着头，一夜没睡的她，眼里满是红血丝。
　　【小曦，不如换个思路，这次和上次不同，凌念是失血过多，你要不去做些吃的给她补补。】
　　【可这还要她醒过来才能吃啊！】话是这么说，可晨曦还在听话的去做了补气血的党参乌鸡汤。
　　晨曦在厨房一边忙碌一边感叹：【当初搬空超市的想法真是不错，想要什么东西有什么东西。】
　　熬这汤要许久，晨曦只得卧室厨房两头跑，直到天色微微亮，晨曦才端着汤碗到了凌念旁边。
　　【我这怎么让她喝啊！】望着神色依旧苍白的凌念，晨曦满是无奈，一晚上凌念都没醒来，她实在有些慌了。
　　【小曦，你不是已经有办法了吗？嘿嘿嘿~】小九的笑声十分荡漾。
　　唉~这可不是我要占便宜啊！晨曦仰头灌入一口汤，低头印上没血色的薄唇，慢慢的送到凌念的喉头，这才渡进去一口汤。
　　好在凌念还算配合，倒是没洒出来，既然第一口喝进去了，剩下的就方便多了，最后，喂个汤都累的满头大汗的晨曦，晃了晃头，出了卧室。
　　而晨曦前脚刚离开，凌念就缓缓睁开了眼。
　　作者有话要说：
　　亲亲啊，嘿嘿嘿~
　　话说回来，宝子们知道用嘴怎么喂药吗？
　　像电视剧里演的都不行。
　　要想药不漏就必须
　　要把另一个人的舌头抵在下面，自己的舌头抵到另一个人的喉咙才可以哦。
　　实行难度，堪比法式热吻，嘻嘻嘻


第64章第64章
　　凌念做了一个梦，一个很长很长的梦。
　　十年里，重复不断的抽血，割肉，提取骨髓，拔掉一颗牙齿，甚是抽走一条肋骨，必要时，还会进行开颅手术，观察大脑皮层的病变程度。
　　在德特里克堡里，她不是她，甚至不是人类，而是一个实验体，一团会呼吸的肉。
　　后来，末世来了，她作为重要实验体，同研究员一起撤离到了华国。
　　抵达华国后，她侥幸逃脱，在流浪几天后，被变异的藤曼抓住，没有人来救她。
　　就这样，一天又一天，她清晰的感觉到生命的流逝，然后，孤独又痛苦的死在了夜里。
　　梦到这里便结束了吗？
　　并没有，紧接着她似乎看到了更多人的一生，被背叛，被抛弃，被欺骗，被侮辱，被伤害......
　　不知为何，明明长相不同，身材不同，境遇不同，可凌念还是为她们的不幸感同身受。
　　后来，她们的命运也得到了改变，就像自己被晨曦救出来一样，她们身边都出现了一个晨曦，陪着她，安慰她，开导她，甚至爱着她，她们终于有了幸福。
　　可越是看到她们的幸福，凌念越是不可抑制的想到身边的晨曦，她对自己也是这样的爱吗？
　　她不是图谋不轨吗？！
　　她不是想要她的血肉吗？！
　　她对自己不是利用吗？！
　　凌念就这样她挣扎着从梦中醒来，然后突然感觉到了不对，她的喉咙划过热流，唇瓣也一片温热。
　　感受到身旁人转身离开，凌念才缓缓睁开眼。
　　是晨曦吗？
　　凌念躺在床上，望着那人离开，半颌着眼，看不清情绪。
　　为什么呢？
　　她已经离开了，为什么还来找她，为什么她会做这么奇怪的梦，如果梦里真的是自己的命运，那那些女子和自己又是什么关系呢！
　　凌念按着额头，大量的信息让她不堪重负的头痛不已。
　　“啊----”凌念捂着头，喊出声，惊到厨房里正收拾的晨曦。
　　晨曦赶忙回到卧室，就见到床上的凌念，满脸痛苦，脊背弓起来，头发散开遮住眼睛，嘴唇被咬的发白。
　　“怎么了？这是，”晨曦坐到床边，将人控制在怀里，“小念，你怎么了？”
　　难道，那群禽兽不知抽了血，还对凌念的脑神经做了什么吗？
　　“晨曦，晨曦。”凌念口中呢喃着什么。
　　晨曦听不清，压低身子凑过去，轻声问道：“什么？”
　　还没反应过来，凌念突然一个转身，一手拉着晨曦的手腕，一手扶着床，猛地将晨曦整个人摁在床上，晨曦的背被狠狠的撞了一下，“唔----”她不由得痛呼一声。
　　“小念，你怎么了？”怎么突然把她拽到床上来？
　　“晨曦......”凌念皱着眉，再次昏了过去，整个人倒在晨曦身上。
　　......就无话可说！
　　-------------------------------------
　　这些天里，晨曦给凌念解释了自己要抽她血的原因，希望可以换来凌念的原谅。
　　而那个梦之后，凌念也开始正视她的感情，以及这个世界。
　　那天，晨曦说：“我没想伤害你，我只是想让这个世界恢复。”
　　“那我呢？这个世界如此重要，我的意愿就不重要了吗？”她做了那么多年的实验体小白鼠，早就对这个世界厌恶极了。
　　看着有些歇斯底里的凌念，晨曦羞愧的低下头：“抱歉，是我想当然了，可是这世界也不只有黑暗，还有温暖啊！山川异域，风土人情，你都没有见过，若是世界恢复了，我就陪你去看好吗？”
　　凌念是个好孩子，她希望她的世界不只是黑暗的，更要有美好的东西，她希望她的余生能在幸福安康中度过，而不是时刻面临这危险的世界。
　　凌念没再说话，沉默的低下头。
　　一周后，凌念的身体终于恢复的差不多，两人一直在东启基地也不好，毕竟研究所里死个人，丢个实验体的事，在基地里传的沸沸扬扬的。
　　东启基地的研究所和京城基地的研究所有一定区别，京城基地以苏教授为首的一帮科研人员，都主张研究解毒剂，让世界恢复原状；
　　而东启基地则是想解开病毒感染的秘密，以此将所有人转化为异能者，将末世延续下去，他们东启基地的地位也将在所有基地之上。
　　俗话说：道不同不相为谋，于是晨曦打算带凌念回到京城基地，想来这十来天，苏博士那边应该也会有进展了吧！
　　车上，晨曦看着凌念放在自己腿上的手，嘴角抽搐，自从她上次醒来后，就变得奇怪奇怪的，动不动就是动手动脚的，一副生怕自己消失的模样。
　　可明明当初是她从京城基地离开的，又不是自己离开她的。晨曦搞不懂她脑回路只能随她去了。
　　冷不丁的凌念开口说：“晨曦，你说末世会过去吗？就像普通的疫、情一样。”
　　“会的，一定会的。”
　　“如果，”凌念顿了顿，像是下定决心般开口，“如果有需要我的地方，尽管来找我，好吗？”
　　她已经厌倦了，厌倦这满目疮痍的世界，她失去了十年的自由。
　　她想如果世界真的恢复原状，她有晨曦的陪伴也终于可以好好的拥有全新的生活。
　　晨曦惊讶的看向她，用力点点头。
　　晨曦欣慰之余，看着远方的天空，莫名的有些心慌，【小九，剧情中有关于这段时间的描写吗？我总觉得自己忘了什么？】
　　小九查了会儿资料，【糟了，病毒进化开始了，今晚会有全球性的降雨，这场雨里，包含着进化过的，德尔塔病毒，降雨过后，整个地球中的丧尸都会进化，也会有新一批的人类转化为异能者。】
　　【这可糟了，看来要加快疫苗研制的进度了，过了今晚要快点赶回京城基地的研究所。】
　　当晚，两人在一处安全的地方停下来，找了间房子清理完里面的丧尸，然后住了进去。
　　凌念有些不解：“怎么不赶路了呢？”
　　“有些意外。”晨曦不好解释自己为何会知道降雨的事，只好半敷衍过去。
　　雨后，两人赶路时，凌念注意到了奇怪的地方，似乎丧尸的能力集体提高了不少，这时她才想起晨曦下雨那晚的异样。
　　不过既然晨曦不想说，那她也不问。
　　经过三天的赶路，两人又回到了京城基地。
　　休整一番后，傍晚，晨曦带着凌念去了研究所，苏教授的实验室里，她还在不停的忙碌。
　　“苏教授，研究结果如何？”晨曦开口问道。
　　作者有话要说：
　　不知道大家有没有感觉到，我要完结的意思。
　　唔——这应该就是最后一个世界了，
　　之后交代一下前因后果，
　　或许还能有个小番外，就结束了。


第65章第65章
　　“晨曦，你回来的正好，这里似乎有点奇怪。”苏教授看到晨曦，忙将人拉到身边，给她指着显微镜下的东西，“你看，这是新的实验体的，和之前的有些区别。”
　　基地会定时的抓丧尸给研究所研究，正好下雨后又送来了新的丧尸。
　　并且送丧尸来的人，还说丧尸好像变厉害了，还让研究所把防护的设备加固下。
　　晨曦探头过去看了看，暗道：果然，德尔塔病毒已经开始改造丧尸体内的基因组合了。
　　这下可难搞了，思索良久，晨曦开口：“小念，你先回家去，我再这边帮忙好吗？”
　　凌念显然有些意外，本以为自己说出可以帮忙后，晨曦会迫不及待的研究自己能不能给病毒带来转机，可没想到她竟让自己先回去。
　　“可......”凌念的话还没说出口，就被晨曦打断，本来她就只是带她来看看而已，虽说自己在剧情这里了解到了德尔塔病毒的事，可具体研究方向，还是要和苏教授仔细研究。
　　“好了，乖~”晨曦上前去摸了摸凌念的头，“你先回去，等晚上我再和你解释，好不好？”
　　“好吧。”既然这样凌念只好先行离开。
　　-------------------------------------
　　将凌念那边按下不表，晨曦在实验室忙活许久，终于和苏教授将新型变种病毒拿捏了个七七、八八。
　　此时已经是后半夜了，两人终于停下手中的工作。
　　“对了，苏教授，我离开前给你的那管样本，你有研究出什么吗？”
　　“最初的样本数据与病毒脱不开联系，但是......”苏漾揉了揉太阳穴，连续的实验与分析已经让她精疲力尽了。
　　“我原本已经研制出初步的解毒剂了，可目前的变异病毒来看，现在的解毒剂怕是作用不大。另外，我打算将这中新型病毒称作德尔塔。”
　　“是吗？”这才几天的功夫，已经有初步的解毒剂，看来苏教授的能力实在不容小觑，拯救世界的任务要寄托在他身上了。
　　“别想太多了，既然初步的解毒剂已经研制出来了，只是个变异病毒，肯定有方法的。”晨曦安慰道。
　　“还有，解毒剂这东西肯定是液体，有批量生产的可能吗？”
　　“这个我暂时还没想到。”苏漾拿掉眼睛，“先回去吧！已经很晚了。”
　　两人并肩离开研究所，一路上还在交谈着关于解毒剂以及德尔塔的事。
　　月光下，凌念看着并肩而立的两人，抿着嘴，沉默的顿住了向前的脚步。
　　苏教授？真是碍眼呐~
　　“嗯？小念，你怎么来了？”晨曦看到凌念疑惑问道，接着半开玩笑的说，“怎么？来接我吗？哈哈~”
　　“晨曦，你弄到好晚~”撒娇中带着控诉。
　　“好嘛好嘛！不好意思，我这就跟你回去，好不好？”
　　“嗯。”凌念上前一步挽住晨曦的手，带着她离开。
　　而在晨曦没注意的地方转头，与苏漾对视，薄唇轻启，无声的说：“她是我的。”
　　苏漾在原地看着两人离开，莫名的感到背脊一凉。
　　-------------------------------------
　　回到家，凌念倚在晨曦身上，问道：“当时为什么让我出来啊~是不是想和那个苏漾呆在一起！”
　　“啊！”晨曦不由得失笑，“你在开什么玩笑啊！”
　　晨曦点了点凌念的鼻子，“我不想让其他人知道你是原始样本的事啊！我知道也就是了，万一被苏漾知道，难保他不会为了研究，把你抓去，我可接受不了，我还不容易养出一点肉的人，又被那样对待。”
　　“......”凌念将身体往晨曦怀里埋了埋，“那你可要保护我啊~”
　　“很晚了，想不想吃夜宵~”晨曦突然转移话题。
　　这么久了，凌念一直等着自己回来，肯定也没吃东西。
　　“只要是你做的都好吃。”
　　-------------------------------------
　　另一边，东启基地中，德特里克堡的研究人员，由于那个高大男子的死亡，人人自危，恐有人也会来杀他们。
　　而东启基地的人在几次调查后，终于找到了晨曦和凌念的踪迹。
　　高层会议。
　　黄头发的白种男子，用不甚流利的华国话：“你们如果不能找到实验体，我们没办法进行研究。”
　　“并且我们要求杀掉这个女人，她是威胁。”男子指着监控中的晨曦讲到。
　　这个女人不仅是德特里克堡的原成员，竟然还救走了凌念，说不准有什么目的，她若不死，他们都会有危险。
　　研究人员走后，东启基地的高层继续开会。
　　“基地长，我想这京城基地怕是有什么别的目的。”一男子开口道。
　　和东启基地由政客和异能者建立起来的不同，京城基地可是根正苗红的军队建起来的，他们的出发点肯定不同。
　　“基地长，你有什么想法吗？”基地长身边的女性异能者问道。
　　基地长思索片刻，缓缓开口：“我们不能亲自出手，不过可以借助外力。”
　　一个性格看起来就火爆的火系异能者耐不住的开口：“基地长，不要卖关子了，到底怎么办！”
　　基地长站起身，走到窗前，望着远方缓缓开口：“丧尸潮。”
　　-------------------------------------
　　一周后，京城基地研究所。
　　“晨曦，你来看这个。”
　　苏漾将在旁忙碌的晨曦喊过来，将试管中的透明色液体缓缓滴入培养皿，而显微镜下的病毒细胞，一瞬间被吞噬。
　　“这是？”
　　“新型的解毒剂，还在实验中。”
　　两人一动不动的盯着显微镜，“这是成功了？”晨曦问道。
　　“再等等。”
　　又过了一会儿，被吞噬掉的病毒细胞又焕发了活性。
　　苏漾推了推眼睛：“又失败了。”
　　作者有话要说：
　　先放上，我接着码了。
　　（一个懒惰的码农）


第66章第66章
　　打开实验室的窗户，晨曦望向远处的普通人聚集地。
　　忽然福获心至，转身面向苏漾：“我们似乎忽略了什么东西！”
　　“嗯？”
　　“我们一直在研究病毒，丧尸，原始样本，一直没有研究抗体！”
　　“抗体？可并没有在异能者身上发现抗体啊！”研究所在刚开始研究时就已经研究过异能者体内的异常了。
　　“不不不，不是异能者。说白了异能者和丧尸都是被感染病毒后的两种不同表现，而在变异的德尔塔后，又出现了一批异能者与进化的丧尸。而真正产生抗体的人，则是在两次的病毒感染后，依旧是普通人的人。”
　　“！！！”被突然的转变观念，让苏漾惊呆。
　　不过片刻后，“这样想也有道理，事不宜迟，先抽点我的血来看看。”
　　“啊？”
　　“啊什么！我就是普通人啊~”这么久了，这人怕是连他长什么样都没注意过吧！
　　那个不认识的小姑娘还威胁他呢！他看他什么威胁都没有！
　　转变观念的苏漾，将自己的血放入培养皿......
　　-------------------------------------
　　两天后，阴暗的角落里，十几位异能者聚在一起。
　　“听研究所里的人说，解毒剂已经有大致方向了，对吗？”
　　“对啊！听说研究结果一旦出现，不管是丧尸还是异能都会消失。”
　　这话一出，大家都是沉默，异能者多的是，有些不愿意放弃末世带给他们的生活地位的人也属实正常。
　　他们一群人正是因为这个聚集在一起。
　　“所以你们也是有东启基地的人联系的吗？”
　　本来东启基地的人联系到他们时，他们还是不愿意背叛的，可慢慢的他们也了解到解毒剂即将完成的信息，这样一来这些人才是彻底坐不住了。
　　“对，他们承诺只要我们将制造解毒剂的研究所给毁了，之后就答应我们，让我们去东启基地继续过人上人的生活。”
　　“那我们该怎么做？”
　　“......”众人七嘴八舌的探讨一会儿，终于定下来计划。
　　-------------------------------------
　　翌日凌晨，人们都缓缓进入了梦乡。
　　不消时，研究所的外墙开始起火。
　　火势异常凶猛，像是空气里都是助燃物一般。
　　恰巧，苏教授在忙碌一天后，睡在了研究所。
　　京城基地外，密密麻麻的丧尸漫无目的的走向基地大门，如果能看得到的话，京城基地外的城墙上有着数不清的血，不只是动物还是人的血。
　　雨水劈里啪啦的打下来，丧尸的情绪更加骚乱，僵硬的脚步愈加接近，直到近在咫尺。
　　而基地站岗的在雨中缓缓睡去的人，终于醒来，即使是在黑暗的情况下，依旧看出了密密麻麻的丧尸。
　　滴----滴----滴----基地里最高级别的警示铃响起，无数人惊醒。
　　研究所外，两名负责放火的异能者，呆在原地，“怎么会这样？”
　　这可是基地最高级别的警示，这次恐怕是丧尸潮啊！
　　两人赶紧回到了临时联盟的处所，一进门就见，一人焦急得走来走去，接着将手中得电话往地下猛地一扔：“妈的，上了他们得当了。”
　　两人问：“怎么了？”
　　有人开口为他们解惑：“东启那边打不通电话，我们被骗了。”
　　紧接着又有人说：“我们这边刚告诉了东启基地计划实施，那边丧尸潮就开始了，要说这事和他们无关，我可一点不信。”
　　“这东启怕是想将京城基地一网打尽。我们都是棋子。”
　　说着说着，刚刚扔掉电话得人，猛地站起来，“走啊！”
　　“干什么？”一时间大家有些反应不过来。
　　“去基地大门，丧尸潮来了，我们窝在这里不如去前线，不管解毒剂，东启基地的事了，先侥幸活下来再说吧！”
　　研究所。
　　同样听到警铃声的苏漾在梦中惊醒，慌忙间试图匆匆离开研究所，不想打开门才发现，研究所半数已经被火势吞灭。
　　“遭了！”苏漾慌张时想到解毒剂，尽管是他死了，但解毒剂不能出意外。
　　他好不容易想到了，可以大范围使用的方法，并且解毒剂已经从液体制作成固体了，接下来只要基地方面在各地使用就好了。
　　马上末世就要结束了，可不能折在这次大火里。
　　基地外。
　　一声尖锐物品扎入血肉的闷响后，脖颈被刺穿的丧尸，重重的从城墙上倒下来。
　　从上次进化后，丧尸们就好像拥有了爬墙的能力，在被血吸引过来后，不知道是不是基地里大量人聚集的味道，让丧尸们更加狂躁。
　　在警铃声响起后，军队与无数异能者自发赶往基地大门，最外城的城墙已经基本上可在无数的炮、弹、枪、支的波及下，成为一片废墟。
　　城墙上，站着无数的异能者，一时间在需要补充弹药时，红红绿绿的各色异能都拼命的抵抗着丧尸。
　　凌念也站在异能者队伍里，扔出一个个小火球，看似无甚杀伤力的样子，却在挨着丧尸的一瞬间将整个尸体吞噬殆尽。
　　而凌念也学习并复制到了很多异能。
　　城内，虽然有些人在四处跑动，但到底是稳中有序，并没有惊慌失措，晨曦作为一个公职人员，又表面上是空间系这样的后备队员，就没有上战场，而是跟着二队去疏散人群。
　　一个不知名的领导，拿着大喇叭喊：“外城的居民，紧急撤离这里，基地开放三号区域，供大家暂时休整。”
　　而他身后一边，一个队长样子的人带着一队人马，匆匆赶往前线，看着他们手里的工具，似乎是要即刻开始临时防御工事。
　　晨曦跟着队伍跑了一趟，突然想起剧情中似乎有这样一段。
　　【小九，研究所那边是不是出事了？】
　　晨曦一边问，一边往那边奔去，怪不得的，她越想越不对劲，如果解毒剂就算没有凌念也能做出来，那这个小世界里没有理由一直不存在解毒剂。
　　这个丧尸潮一定有问题。
　　晨曦跑到研究所门口，大门已经被火烧的不成样子，【糟了！】
　　作者有话要说：
　　收藏200了，哈哈哈哈哈哈哈
　　开心，希望每个小可爱都开心，快乐。
　　爱你们哟！么么么


第67章第67章
　　快要被火舌吞没的实验室里，苏漾将制造好的解毒剂往保险箱里放，快要收拾完离开时，晨曦终于赶到了。
　　“你怎么来了？”
　　基地里的人都在抵御丧尸潮，因此他也想到了这场大火恐怕有问题，不过没有人帮忙，他只好先保护解毒剂。
　　“猜到你这边可能出事了，先别说这么多了，先跟我出去。”
　　晨曦带着苏漾从她绕道实验室里的安全通道里出去，身后的火势紧跟着两人，好在晨曦熟悉了路线，先行将人带了出去。
　　“快带我去找工具？”苏漾喘着粗气说道，解毒剂已经治好，说不定可以退丧尸潮，虽然没有实验过，但情况紧急已经没时间了。
　　趁着现在正在下雨，大气中的云层正是厚的时候，把掺了干冰的解毒剂打入云层，随着雨水滴落，想来丧尸会最快失去活性，变成一具具普通的尸体。
　　“去哪？”
　　“基地的武器室，那里收着所有的工具，应该会有降雨的东西。至于为什么要找这个，后面再和你解释。”
　　“好。”
　　-------------------------------------
　　基地大门，军队的弹药储备消耗殆尽，异能者也普遍开始掏出晶核补充异能，负责基地安全的中校站在城墙上，面带一丝愁容。
　　难道，我京城基地当真抵不过这次丧尸潮了吗？
　　远处，瘦小男子对着队长宋康，担忧道：“队长，你稍微休息一下吧！这恶战还有的打呢！”
　　宋康将刀刃上的血甩了甩，“不行，基地安危最重要。继续杀！”
　　“是，队长！”队伍的成员一同喊道。
　　正是拼杀的起劲时，淅淅沥沥的小雨突然变大，宋康疑惑的抬头望向天空，这雨有些奇怪啊~
　　片刻后，瘦小男子突然停手，“队长，你看丧尸们的行动是不是开始迟缓了？”
　　对啊！这是怎么回事？
　　一旁的火系异能者，从指尖凝成一缕火苗，“队长，我的异能好像变弱了。”
　　雨越下越大，打在丧尸身上，也淋在异能者身上，空气中都仿佛弥漫着奇怪的气息。
　　“队长，好像不太对劲。”火系异能者收回异能，总感觉身体里的能量似乎在慢慢消失。
　　片刻后，丧尸停住前进的步伐，噗通噗通的像是失去生命般倒在地上，一个尸体接一个的像是叠罗汉般，城墙外的地面上密密麻麻的，在大雨中让人看不真切。
　　作战部那边早就注意到了不同，见丧尸通通倒下去，中校常年严肃的脸都泛起了泪光，“下达命令，全部撤退。”
　　身后的小兵，一个立正：“是。”
　　等到人员全部撤离到内城，异能者们纷纷开始实验起来自己的异能，无一例外的消失不见。
　　“怎么回事？我的异能消失了？”
　　“对啊！什么情况，刚才为什么丧尸突然都倒了下去。”
　　“我还以为我们都会死在那呢！”
　　“是不是那突然的大雨有问题？”
　　在暗中听着他们谈话的凌念，默默感受了一下自己的身体，分明还有异能，奇怪啊！
　　难道是因为她的异能是末世前就有的？凌念思索着，这恐怕是唯一的可能了。
　　不过，这次的情况，想来应该是解毒剂的作用了，晨曦这家伙不止一次的同自己提起解毒剂快要完成的消息。
　　不消时，基地长也是末世前的领导人出现，带来了意料之中的好消息。
　　“各位，告诉大家的好消息，解毒剂已经制作出来了，我们研究所的苏教授将解毒剂与干冰结合在一起，将解毒剂融入倒雨水中，雨水又升华在空气中，咱们的末世即将解释了！”
　　无数普通人欢欣雀跃，恢复末世前的生活，多么令人期待的事啊！
　　异能者看着自己的手，有些怅然若失，可到底大多数人是希望恢复曾经的生活，所以虽然有些意外，可还是开始庆祝起来。
　　晨曦和苏漾跟着基地长一起进了内城，遥遥地晨曦与凌念对视。
　　即使晨曦没说话，可凌念分明看出她的眼神里都是在说，末世结束了。
　　-------------------------------------
　　三个月后，京城基地的解毒剂已经向全球提供，从雨中到空气，丧尸们都变成了冰冷的尸体，异能者也变回了普通人。
　　虽然解毒剂的使用过程中存在着阻挠，比如向东启基地，可大势所趋就像历史的滚滚洪流，没人可以抵抗。
　　至此，丧尸们早已集中安葬，而世界也在进行灾后重建，渐渐的已经有了末世前的样子。
　　京城基地已经不在叫做基地了，而是恢复了末世前的样子，最快速度的有了一国首都的气派。
　　京城中，晨曦和凌念还住在那个屋子里，晨曦还时不时的去研究所帮忙制造解毒剂。
　　傍晚，凌念向往常一样在研究所外等晨曦。
　　晨曦一出门就看到了路灯下的凌念，上前去牵住凌念的手，“今晚想吃什么？我给你做？”
　　“想吃烛光晚餐~”
　　“好，那我们等下去买菜的时候，顺带买些蜡烛，好不好？”
　　昏暗的烛光下，凌念望着面前的晨曦，莫名的有些脸红，恍惚间记起梦里的那些人亲密的样子。
　　凌念摸了摸鼻子，像是缓解自己尴尬般的搓了搓手，火苗一瞬间冒出。
　　晨曦看到她的指尖，有些担忧的嘱咐，“小念，要把异能藏好，怀璧其罪。”
　　世界是恢复了，可难保不会有有心人在暗中窥视。
　　【小九，任务完成的怎么样了？】
　　【任务：拯救世界完成度80％】
　　【看来还有的国家和地区没能用上解毒剂，不过不急，还有的是时间。】
　　“晨曦，我们离开这里好不好？”
　　“嗯？怎么？”
　　“你不是说陪我去看什么山川异域，风土人情吗？”
　　“好啊~奉陪到底。”
　　-------------------------------------
　　一个月后，江南小镇上的民宿。
　　凌念扶着腰起床，想着昨晚的事，不由得咬牙切齿，明明她才是异能者啊~怎么体力这方面还比不上一个文弱的研究员。
　　晨曦推门进来，“早饭做好了，下来吃点。”
　　“哼~我才不要！”
　　看着撒娇的人，晨曦失笑，都是这人一本正经的撩她，还想半路跳车逃走，哪有那么好的事情！
　　“好了，乖一点啦，下次让你多弄一次好不好？”
　　【任务完成。】系统提示音响起，晨曦半放下了心，她走进房间，拉开窗帘，猛地呼吸了一下新鲜空气。
　　末世啊~终于结束了！
　　作者有话要说：
　　收藏呐，评论呐呐呐~
　　爱你们哟！


第68章第68章
　　任务完成后，小九带着晨曦兴高采烈的回了系统空间，
　　因为离开末世小世界的原因是，空间里的那些物资也凭空消失不见了。
　　这次的小九很开心的样子，“晨曦任务终于全部完成了，我终于可以回时空局了，可以放假了。”
　　它们系统只有每带完一个宿主后，才能回到系统空间里休假，休假完成后才会挑选下一个宿主。
　　系统挑选的宿主不尽相同，有些还可以回到原世界里度过美满的一生，有的肉身消失，又不愿意用其他方式回去的，只能留在时空局。
　　时空局负责管理各个小世界里的秩序，而这些留在这里的宿主，就负责小世界的修复工作，成为时空局的工作人员。
　　整个时空局说是时空局，其实更像是现代社会中那些高楼林立的，满是玻璃的大平层，哪里都是一副明晃晃的样子。
　　晨曦跟着小九一起去到了时空局，时空局除了像小九这样必要的系统，就只有一些负责小世界修复的工作人员，人员是很简单的。
　　当然了，这些工作人员是不会像当初做宿主一样进入到小世界的，只是在时空局用运用信息技术来测修复世界bug而已。
　　明晃晃的时空局里，小九胖胖的像派大星一样的身子，飘在空中，远远的就看到一个圆圆的鸡蛋？？？
　　‘鸡蛋’看见小九非常激动的就跑了过来。
　　“小九小九，你任务结束回来了呀！”鸡蛋发出甜甜的可爱的女孩声音。
　　晨曦一边嘴角抽搐着看着这个鸡蛋，一边想这可比派大星有海绵宝宝的声音好听多了。
　　小九也很激动的给鸡蛋说话，像是很多年没见的样子。
　　“对啊对啊，小五你怎么也在这？你不是跟着夫人的吗？”
　　小五从诞生那刻起，签订的第一个宿主，就是夫人，也就是酒中仙大大，后来，酒中仙的任务完成后就成了时空局的工作人员，后来，她与局长一见钟情，顺理成章的成了局长夫人。
　　后来夫人和局长在一起后，小五也就没有继续进行任务，也没有签订其他宿主，而是依旧跟着夫人做她的专属系统。
　　听着小九的这话，小五可是有话要说，“还不是局长大人，到给夫人道了很久的歉，又是哄又是追的，才终于把夫人哄好了，这刚是夫人跟着局长大人一起回来的第三天。”
　　说完，小五又好奇地看向晨曦问到这是你的新宿主吗？
　　小九蹦哒了两下，“对呀对呀，这是夫人和局长大人的女儿。”
　　听到这话晨曦终于打断，“唉，等下！什么玩意儿，我是谁的女儿，我不是没有父亲吗？”
　　她和妈妈相依为命十八年，每当她提到父亲的问题的时候，妈妈总是会讳莫如深，再三噤口。
　　后来她长大了一点，渐渐的也明白了，自己和其他孩子有些不同，所以她还以为她就像别人说的那样，父亲出意外了，或者说是母亲未婚生子。
　　再后来她懂事了一点，就再也没有问过父亲的事情了，没想到她竟然有父亲，嗯？还是什么局长！
　　这是什么情况？！晨曦，一个头两个大。
　　这边小五倒是很开心的样子，它蹦到晨曦身边说到我是系统555，你可以叫我小五哦。
　　“说起来你们刚刚说我母亲原谅局长大人是什么意思？”
　　“这个嘛！”小五顿了顿卖了个官司，然后才道出实情，因为它是一直跟着夫人的，所以夫人和局长大人之间的那点事儿，它可知道的一清二楚。
　　“夫人在怀孕期间也就是你还没出生的时候，那个时候时空局经历了一次很大的动荡，局长大人成天忙前忙后，不根本没有和夫人在一起照顾夫人的机会，然后夫人就单独生产，一个人照顾你到一岁多。”
　　“但是时空动荡还是没有修好，后来两人爆发了一次很大的争吵，夫人一怒之下直接离开了时空局，去到了你最开始生活的那个世界。”
　　“夫人在离开时还把我强制留在了时空局，要不是我还能陪着你长大呢。”小五的语气满是可惜。
　　接着又道：“由于小世界的世界流速和时空局的世界流速是不同的，所以你很快就长到了十八岁，但是这边的动荡却刚刚修复好。这次，局长终于腾出时间去挽回夫人。”
　　“原来是这样啊！”真是不靠谱的，父母让她是过了十八年没有父亲的日子。
　　然后，晨曦突然想起，“那小九你之前说因为母亲世界发生变故的原因，才会拉我去小世界完成任务，这件事情难道是骗我的吗？”
　　“当然不是啦，我怎么会骗你呢？”小九反驳道。
　　“晨曦你要知道这个世界上有很多人都会进行文字创作，而其中逻辑自洽，影响力大的文字都有可能成为一个全新的小世界，但由于世界意识只存在于文字创作者所描述的那段时间里，所以生成的这些小世界呢，也很快就会消失。”
　　“当然啦，夫人，也就是酒中仙大大的影响力和文字表达能力都是很厉害的，所以形成的小世界也会相对稳固。”
　　“而世界崩溃的主要原因还是因为存在时空迷失者，这位时空迷失者的想必你也已经猜到了，就是和你屡次在一起的那个任务目标凌念。”
　　小五鸡蛋似的身子往晨曦面前蹦，“这个我知道，凌念是个很优秀的修复小世界bug的人才，在时空局工作了不到两年就成为了任务小组组长。”
　　“后来，我听说，一个小世界出现严重的bug，可能是由于文字创作者临时烂尾造成的，她不得不进入小世界里去把bug修复，后来，世界是恢复了，可她去没能回到时空局，成为了时空迷失者。”
　　小九打断小五的话，接着补充：“后来不知为何，凌念进入了酒中仙大大创作的小世界，由于时空迷失者的存在，也造成了小世界出现问题，因此我就绑定了你，试图将凌念从小世界里带出来。”
　　“为何是我？”晨曦说不清楚她是什么心情，若是其他人被小九绑定，那凌念她会不会爱上其他人呢？就像在小世界里喜欢上我一样？
　　“只能是你啊！”小九很是笃定，“我之前也绑定过一任宿主，进入到酒中仙大大的小世界，无一例外其他任务都完成的挺好的，只有幸福值无论如何都达不到百分百，甚至校园暴力那个小世界，读档重来了六次，都没有成功。”
　　“所以，时乐当初说重生七次什么的？”
　　“应该是我的锅，但是我也不清楚为什么！”小九坦白这件事，当初时乐说什么七次的时候，可把它吓坏了，还好任务还是完成了。
　　原来是这样，晨曦眯了眯眼，看不清情绪的样子。
　　-------------------------------------
　　另一边，营养液里躺了许久的女子，终于缓缓睁开眼，身旁两个穿着防护服的人，手握着手激动不已，望着凌念，“组长她终于醒了！”
　　“还待是小九啊！真不愧是组长曾经的系统，一出手，就知有没有！”
　　“对啊！这次可真是麻烦小九了，等会儿，组长醒了，可要好好感谢一下小九。”
　　凌念从营养仓里出来，伸手结果了身旁人递过来的工作服。
　　“走吧！先去和局长销假。”
　　“是，组长。”活宝似的两人在严肃的组长面前也皮不起来。
　　三人出来后，大步流星的向局长办公室出发。
　　迎面看到了鸡蛋似的小五，和派大星似的小九。
　　先是小九发现了自己的前前前前前任宿主，飘过来打招呼：“念念，你终于醒了。”
　　接着小五也跟了过来，围着凌念转圈圈。
　　紧接着小九想起身后的晨曦，果然，晨曦正一脸呆滞的看着凌念。
　　它一个系统都恍若明白了尴尬，只好让出视线，向凌念介绍道：“这是晨曦，我的宿主。”
　　凌念顿了顿，开口：“你好，我是凌念。”
　　“呃......我是晨曦。”
　　凌念扬起嘴角，很高兴认识你，我的......晨曦~
　　作者有话要说：
　　完结撒花~感谢各位宝宝的陪伴~
　　同风宝～，肉酱小可爱～，孤舟舟～，于归宝～，搞钱宝宝～
　　还有藏青，天涯路远～还有很多记不得名字的小可爱。
　　（以上排名不分先后）
　　送君千里终须一别，希望大家都能开开心心。
　　后面应该会有两个小番外，但是确定写什么～。


第69章第69章
　　【姐妹们，下午茶时间到，今天有没有人一起定奶茶呀！】
　　名为‘卑微打工人’的微信群里，照例开始了喧闹。
　　【好啊~好啊~我要一杯乐柚多多，加冰！】
　　【我要芝士奶盖的杨梅小胖杯。】
　　【我我我，我要芋泥啵啵奶茶，三分糖。】
　　【帮我定一杯杨枝甘露，正常甜，谢谢。】
　　【好的，等下我帮你忙送过去。】
　　半小时后。
　　一女子提着大包小包的奶茶进来。
　　白皙的鹅蛋脸，明亮秀丽的眼眸，浓发的马尾辫，一身运动套装，看上去就是活力满满。
　　“奶茶来了。”
　　一群人高高兴兴的接了奶茶，纷纷道谢，等到女子离开，一个扎着丸子头的小姐姐，吸了一口奶茶，开心的说道：“每天约我们点奶茶的人真好，每次都帮我们一起把奶茶提上来。”
　　“话说回来，她是哪个部门的啊~咱们也去谢谢她！”
　　“不知道嗳~有人知道她是谁吗？”
　　“不知道。”
　　刚出门的晨曦将事情经过听了个完全。看着手下人摸不着头脑的样子，暗暗笑了笑。
　　丸子头第一个发现晨曦，打了个招呼：“经理。”
　　晨曦端出一副都市精英的样子，淡淡点头。
　　接着转身离开办公区，去往茶水房----
　　人们的话题，总是转变的很快。
　　丸子头悄咪咪的瞄到晨曦的脖颈，然后探头轻声和身边的短发妹子说：“喂喂，看到经理脖子上的草梅了吗？”
　　短发妹子也是个八卦高手，“是啊，是啊，我早就发现了，看来经理的另一半很那啥嘛！”
　　“我跟你说啊~咱们......”
　　-------------------------------------
　　傍晚的夕阳，透过大大的玻璃窗，细碎的洒在办公桌上，晨曦揉了揉眉心，总算把手头的工作做完了，回家吧！
　　“回来了~”随着开门声出现的，赫然是今天来送奶茶的女子。
　　“嗯。”晨曦将手边的东西放好，伸手将面前的女子揽入怀中，“你在群里被发现了。”
　　“啥？”凌念抬头看她。
　　“还不是你非要赚我公司员工的钱，他们发现你不是我们公司的人，看你这下怎么办？”晨曦点了点凌念的鼻尖。
　　“那就不做你们的生意了呗~我的奶茶店可赚不少钱！”凌念骄傲的仰起头，一副快来夸我的模样。
　　晨曦和凌念在整个时空局的见证下，刚刚完了婚，此时正在时空局新测试的小世界里度蜜月。
　　时间回到两人见面时，晨曦望着一脸严肃的凌念，没来由的感到陌生，所以在凌念一步步逼近自己时，下意识的往后撤了一步。
　　却见面前方才还一本正经的人，突然笑弯了腰，然后一副自然的不得了的样子，如乳鸽投林般，撞进自己的怀里。
　　在小九、小五和那两个工作人员的一脸震惊下，晨曦环着凌念的手，一点点收紧。
　　晨曦在女孩子芬芳馥郁的香气下，紧张的情绪逐渐消失，恍恍惚惚间听到耳边传来一句：“是你就好。”
　　后来，两人顺理成章的开始了交往，局长大人对此倒也算喜闻乐见，毕竟和自家媳妇儿在一起的时候，自己的宝贝女儿在媳妇口中常常出现。
　　搞得他都有点吃醋了，这下凌念，相信自己和媳妇又能回到当初的二人世界！
　　-------------------------------------
　　“对了，你怎么突然让我帮你做一杯奶茶啊？你不是一向不喜欢这些的吗？”凌念奇怪的问，两个人在一起这么久，她当然知道出现一向不喝这些。
　　“因为我想看看你的奶茶，有什么魔力，能让我的员工，每天都上当。”晨曦扯着凌念的手到客厅坐下。
　　“你少来，什么上当啊~我都是正当做生意好不好~”
　　晨曦失笑，拿出椰果珍珠奶茶喝了一口，半晌，含含糊糊的问道：“你想和珍珠奶茶？还是椰果奶茶？”
　　“可我就做了一杯双拼的奶茶啊？”
　　“你只管选就是了。”
　　“那我要珍珠~”凌念迟疑的给出了答案。
　　只见晨曦又吸了一口奶茶，下一刻，晨曦的脸突然在眼前放大，凌念下意识的闭眼，感受到甜丝丝的薄唇，温凉的印在自己唇上。
　　晨曦拖住凌念的后脑，不让她有逃脱的可能，然后翘起她的牙关，将口中的奶茶和珍珠一点不落的渡进去。
　　“唔-----”凌念猛地睁开眼。
　　我去，真的是珍珠奶茶啊！
　　灵巧的舌尖像在嬉戏，直到两人口中的奶茶全部喝完，晨曦也没有停下，由浅入深，辗转反侧----
　　凌念感到自己的呼吸被剥夺，身体从腰间涌出莫名的冲动来，明明两人都是一样的经验，为什么这人总是能这么熟练的将她的身体全部唤醒，她忍不住伸手推了推晨曦，晨曦这才直起腰，退出凌念的领地。
　　晨曦调笑：“怎么样？我的‘进口’奶茶好不好喝啊~”
　　“过分~”凌念绯红的眼眸里满是娇嗔，看的晨曦食指动了动，望向窗外，“天色挺晚了吧！”
　　凌念从未尽之语中听出了晨曦的意思，她忍不住伸手戳了一下晨曦的腰窝，拒绝道：“不行，还没吃饭！我难得下厨，你不给面子吗？”
　　“好吧，好吧！”
　　吃饱更有力气哦！到时候......你可别哭。
　　-------------------------------------
　　饭后，厨房里，纤细的腰间盘上一双腿，脖颈受到束缚感，肌肤压过柔软的手臂肉，从后方牢牢环住正在忙碌的人。
　　晨曦眨了下眼，从背后揽住挂着身上女孩的腰，防止她掉下去。
　　感受着身后的重量，调笑道：“怎么了？想来帮我刷碗？”
　　“今天我做的饭好吃吗？”
　　“好吃啊~”
　　“那作为回报，这次让我先做！”
　　真是无时无刻不想着压她一头啊！
　　“行啊！”晨曦没犹豫的开口，这种事嘛！可不是谁先谁占上风的~
　　-------------------------------------
　　夜半，凌念脸色酡红，似是微醺，她将头埋进枕头里，“啊----慢点~”
　　“嗯~刚才不是还在叫嚣吗？”
　　听着求饶的晨曦一点没有怜惜的意思，反而愈是加快了动作。
　　“明明应该我，唔----”凌念咬住下嘴唇，企图不发出奇怪的声音来，但到底没什么用处，依旧泄露了气息。
　　气温渐渐升高，窗外的月亮也像是害羞般的躲进了云层。

　　（全书完）



