　　仙界第一草包
　　作者: 问西来意
　　文案：
　　凤池月是仙界第一美人，也是仙界第一的草包。
　　然而她的师姐明见素是天帝座下大将，是不世出的剑仙，所以没有人敢打她的主意。
　　直到有一日，明见素在仙魔战场失踪，所有人都认为她陨落了，等着看凤池月悲惨的结局。
　　第一天，凤池月气焰嚣张，隔着禁阵与帝女对骂。
　　第二天，凤池月悠游自在地出行，霍霍了太上宫的丹炉。
　　第三天，凤池月驾车前往东海，拔了龙太子的龙鳞炼器。
　　……
　　等到大半个仙界被糟蹋个遍的时候，众人才醒悟，明见素哪里是凤池月的护道人？她根本就是栓住仙界凶神的锁链！
　　迫于无奈，众人四处寻找明见素的踪迹，结果在战场只找到一张纸条：“老娘不伺候了！”
　　众人：“噫！”
　　-
　　明见素死遁后，在修罗城醉生梦死，自在快活。
　　在仙界时白天伺候群仙，晚上伺候凤池月。
　　她飞升前都没有这么苦过。
　　仙界，狗都不呆！
　　一个月后，明见素酒醉醒来，满脑子师妹的安危。
　　——师妹会不会挨饿受冻？
　　——师妹会不会被不长眼的仙欺负？
　　——师妹会不会……
　　她偷偷地溜回天庭，然而原本寂静的道宫门庭若市。
　　她等来的是数不清的账单。
　　明见素：“？ ”
　　她好好的为什么要想不开回仙界当狗？
　　●女主无敌/精神状态比较优美
　　●非升级流/私设如山
　　●互攻/互攻/互攻/死也不拆cp
　　内容标签： 欢喜冤家 前世今生 仙侠修真 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：凤池月，明见素 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你说谁是草包？
　　立意：积极向上生活，不忘过去，不负将来。


第1章 
　　天渊一千三百二十六年，三月。
　　天庭四将之一的东阿主明见素在仙魔战场失踪了。
　　一千多年前，第一次仙魔大战结束后，仙界与魔渊订下了“落凤之盟”，此后总体算得上太平，只余下了小摩擦。仙魔战场是过去大战留下来的遗迹，是一块无主之地，也就变成了仙魔两界用来解决摩擦的地方。
　　元月的时候，东阿主明见素按照惯例去巡视战场，结果一去便无踪迹。与她同行的值守仙官早早地回到了仙界，而她三个月都没有踪影。天帝几回命人去追索她的下落，最后一无所获。虽然不知道到底发生了什么，可有一件事情能够确定：碧落黄泉不见踪，东阿主明见素陨落了。
　　仙界天庭有四位大将，东阿主缺位，还有西河、南离、北辰三位剑主，天帝无需忧心太多，便慢慢地挑选新的东阿主，没将明见素死亡的消息放在心上。可天庭中其他的仙官却死死地盯住了东阿山，想要看热闹。当然，不是看明见素，而是看东阿山另一个名不正、言不顺的“主人”——凤池月的笑话。
　　在仙界有两个遭人嫌的人物，一是嚣张跋扈的帝女初意；二就是好吃懒做、惹是生非的草包美人凤池月了，可要是让他们选一个最嫌弃的，非凤池月莫属。至于缘由——那就是帝女初意很能打。都说魔渊崇拜强者，其实仙界也不例外。当然，在这其中还有一个不为人道的理由，便是嫉妒！他们想破脑袋都想不到凤池月为什么独获明见素的青睐，就因为那张颠倒众生的脸吗？不可能，东阿主明见素不可能这么肤浅，一定是凤池月用了什么手段蛊惑人心。
　　不过现在说什么都没意义了，凤池月唯一的也是最大的靠山倒下了，她还能继续嚣张下去吗？恐怕没多久就要被赶出东阿山了吧？想到了这点，不少仙官都露出几分幸灾乐祸来，走在了路上，还要朝着同僚挤眉弄眼，最后会心一笑。若是凤池月实在是无处可去的话，他们也可以勉强收留的。
　　凤池月不知道痴心妄想之人的心思，此刻的她正歪在了榻上看话本，指尖捏着一枚果子很是悠游自在。整座东阿山都因为明见素的陨落陷入了悲伤和凄哀中，也只有她这么个没心没肺的，只顾着自己享受。
　　在东阿主陨落的消息传回时，谁能想到这一直被东阿主照顾的草包美人连滴眼泪都没有流，只说了两个字：节哀。然后一转身，又自个儿寻欢作乐去了，压根没考虑过其他人的心情。就算是做做样子也成啊！
　　“真人，您准备一直躺着吗？”东阿主的记名弟子祝完实在是忍无可忍，多年来养成的习惯让她做不出对凤池月无礼的行径，她没法去抢夺果子、话本，只能用加重的语调来强调自己对凤池月的不满。
　　“嗯？”凤池月一挑眉，缓缓地坐起身。一身红衣委在榻上，与她白如净雪的肌肤相得益彰。墨色的长发黑如鸦羽，垂在胸前的几绺编成了细小的辫子吹来。银链从黑发丛中穿过，一枚月牙形的额饰点在了光洁的额头，胸前佩戴着红璎珞，腰间悬挂着银铃，随着她一举一动，发出清越的声响。
　　作为仙界第一美人的她有着一张不可方物的脸——可看着她的神色，祝完只会心痛如刀割。因为一看到那些华美的配饰，她就想到了恩师的月例，那是一点儿都不剩啊！现在恩师陨落了，天庭发下来的抚恤之用的丹玉，能够养活这位不事生产的大美人吗？
　　要不将她退还凤凰山吧？不行，东阿山与凤凰山早已经交恶了。两百多年前，恩师入主东阿山，凤凰山的仙人来了，不是为了恭贺，而是指责恩师偷走了他们的凤凰蛋，试图将凤池月要回去。恩师也不是不讲道理的人，便颔首同意了。可没两天，凤池月就被送了回来。凤凰山那边说是恩师故意将人养坏了，他们伺候不起。
　　她可是听说了，凤凰山自千年前仙魔之战后便一蹶不振，十分珍惜后代，凤池月这只被退货的凤凰是数千年来头一遭。
　　凤池月不急，可祝完很急。还没等到她继续劝说凤池月呢，整座东阿山便发出了一阵轰隆大响，宛如千万雷霆一道炸开。祝完神色一变，拔腿就朝着外头跑去。不到一刻钟后，她又气喘吁吁地回来了，盯着凤池月说：“不妙，您的仇人来了！”
　　这下凤池月总算将话本推到了一边去了，她讶异地一挑眉，不紧不慢说：“仇人？是哪个？四海中的小泥鳅？太上宫的牛鼻子？守天门的胖头鱼？还是那——”
　　祝完实在是受不了凤池月这模样，要是不开口还有几分美人的风度，一张嘴将那气质破坏得一干二净！仙界大大小小的仙官，哪个没被她得罪过？等她一个个猜完了，可能东阿山都要被人打塌了！“是帝女。”祝完打断了凤池月的话，她也不知道告诉凤池月做什么，难不成指望她跟帝女打上一架？可要知道，帝女初意是与天庭四将一般的人物，要不是她的身份特殊，早就当上了天庭上将。
　　“是初意啊。”凤池月恍然大悟，不紧不慢地起身。对上了祝完如丧考妣的脸色，她又慢悠悠道，“你慌什么？这禁阵她打不破。”
　　祝完：“……”怎么死在仙魔战场的不是她这个祸害？哦，对，她手无缚鸡之力，从未见过血腥，谁敢让她去仙魔战场值守。
　　东阿山外。
　　狂轰滥炸虽然引动了惊天大响，可正如凤池月所说的那样，根本撼动不了东阿山的禁制分毫。除非此刻父君授旨另封东阿主，要不然这整座山的禁制还得是凤池月说了算。
　　初意眉头紧紧蹙起，眼神中涌动着些许的怒意。她本来是想看凤池月倒霉的，哪想到亲自走这么一遭，给自己惹来了满腹的火气。她跟凤池月交恶已久，一来是她想不明白，除了一张脸外一无是处的凤池月凭什么这样气焰嚣张、比自己这个帝女还要傲气；二来则是因为明见素。她几度想与明见素切磋，可明见素只有一句话——师妹在等我。师妹、师妹，师妹个头啊！难不成少了明见素，她凤池月还能缺胳膊少腿、生活不能自理吗？
　　过去有明见素护着，谁也不能奈凤池月分毫。可今时不同往日了，怎么样都得把握住机会，将心中的那股恶气宣泄出。
　　她伸手一捉，取出了一柄法剑，将剑诀一掐，暗暗地蓄势。轰鸣声渐渐消隐，大阵上的流光浮动，将天阙染得五光十色，煞是好看。就在这短暂的静默中，一道凉凉的声音传了出来：“怎么停了？山穷水尽了吗？”
　　初意额上青筋一跳，凛冽的眼神霎时间朝着声音的来源望去。果然，那悠游自在地站在云头的，可不就是招摇又讨人嫌的凤池月吗？整座东阿山因明见素的陨落俱着缟素，也就她凤池月一人打扮得花枝招展。有那么一瞬间，初意很替明见素不值！
　　“你终于肯出来了。”初意的语调凉飕飕的。
　　凤池月嘴唇动了动，抱着双臂，似笑非笑道：“不是你来请我的吗？”
　　这个“请”字挑动了初意的神经，她怎么可能请凤池月？她对凤池月压根不会客气。她冷冷地笑了一声说：“我父君已经在物色新的东阿主了，你要是识相，就赶紧搬出东阿山，省得到时候被丢出来，面上难看。”
　　凤池月保持着微笑：“东阿山不会有别人住进来。”
　　初意朝着她翻了个大白眼，讥讽道：“你还以为明见素在啊？当初什么事情都有她替你挡着，你才能够顺心如意。现在她不在了，我劝你还是夹着尾巴做人。难不成还指望凤凰山帮你吗？先不提凤凰山一脉凋零已久，就说你被他们赶出来的事情，已经让好多人笑掉大牙了。我就没见过像你这么没出息的凤凰！”
　　凤池月嘴皮子一动，面上没有半点羞愧：“现在不就见到了？”见初意语塞，她又故意唉声叹气说，“东阿主为仙界战死，尸骨未寒，你们天庭就来收回东阿山，驱逐她的弟子门人，当真是令人寒心。怪不得有点追求的人仙都乐意在洞天福地当自己的逍遥散仙呢。你们天庭天仙扎堆，怕不是故意排挤人仙。”
　　在仙界中，仙有两种。一是自凡间历经三灾九劫飞升上来的，称为人仙；另一种是仙人之子，天生便有仙的命格，是为天仙。双方看起来很和谐，可明争暗斗都不会少。你瞧不起我出生凡俗；我瞧不起你好逸恶劳骄奢淫逸，当然，谁都不会承认这点的。就像此刻的初意，恨得咬牙切齿的，可不能承认凤池月说的话。她是帝女，代表的是天庭的脸面，有些话不该也不能从她的口中说出去。
　　凤池月看着气冲冲离去的初意，勾唇轻轻地笑了一声，自言自语道：“师姐不在，漫漫长夜，如何度过。”


第2章 
　　虽然以“师姐妹”相称，可凤池月与明见素并不是同门。
　　明见素是实打实的人仙，而凤池月则是天仙。
　　凤池月是在三百多年前遇到明见素的，那时候明见素才飞升到了仙界，误入了“天河之渊”，之后又误打误撞地斩破了那隐匿了数百年的禁制，将她从不见天日的河渊中捞了出来。一开始明见素还将她当成是惑人心神的魔，又或者是被羁押多年的叛徒，不愿意带着她离开。还是她力证无辜、对着天道发了誓，又翻出了前人留下的手记，才打消了明见素的疑心，跟着她到了天庭去。
　　她只是一只无辜又可怜、不幸被人遗弃到了天河之渊，野蛮生长了几十年的凤凰而已。
　　“可终于走了。”祝完的声音响起，她跟东阿山中的仙官就像是春笋，接二连三地冒了出来。抚着胸口，一副心有余悸的没出息样。
　　东阿山中，明见素清静持正，凤池月嚣张跋扈，而弟子仙众则是胆小谨慎，是三种截然不同的状态。凤池月平日里做什么都有明见素伺候，懒得理会山中的仙官，这会儿看着他们战战兢兢、如履薄冰的模样，一脸嫌弃说：“天帝有意收回东阿山，你们各奔前程去吧。”
　　祝完：“……”她只恨自己骂人还不够熟练，没法将凤池月喷个狗血淋头。不过话说回来，她也想跟着众仙官一样找未来，可她是明见素的弟子，就算只是记名的，那也不能投奔其他的仙人，顶多找一处福地当一个餐风饮露的散仙。
　　凤池月也不在意那些人听没听进去，她才懒得管别人的死活。明见素没在，她也不想要别人来伺候。仙体无垢，她就算是随便找个地方不吃不喝坐着修持几百年也无妨。
　　黄昏时候。
　　祝完哭丧着脸来报消息，经过帝女那么一闹，原本说好了要留在东阿山的仙官们不准备留下了。白日里凤池月说的话正好给他们一个借口，这会儿都提着包袱各奔东西了。东阿山中三百六十名仙官，那是跑得一干二净，一个都不剩。甚至连殿前的桃花精都想跑，只可惜没人乐意给它挪根。
　　她恩师经营数百年，一朝溃散。凤池月不当家，败起家来压根不会心疼。
　　“心不在东阿山，走了不是很正常吗？我跟他们什么关系？我为什么要阻碍他们的前程？”凤池月很是不解地看着祝完，生灭离散不都是天之数吗？
　　祝完的心在滴血，咬了咬牙说：“那也得等到祭仪过后啊！恩师尸骨未寒——”
　　一句话还没说完，祝完就看到了凤池月脸上那荡人心神的笑，以及轻飘飘的话语。
　　“什么尸骨？你们找到了吗？也不过是旧衣冠而已，有什么好拜的？”
　　声音很轻，可入耳无疑似霹雳。祝完气得不轻，浑身发颤，双手抖个不停，恨不得一巴掌抡到凤池月的脸上去。不管什么时候，凤池月都那样招人讨厌，让人恨得咬牙切齿。这还是人话吗？恩师当初待她多好？她现在就是这样回报的？
　　凤池月没理会祝完，而是坐在了石台上，气定神闲地欣赏着仿佛要将一切烧尽的暮色。
　　落日如血，照遍山川。
　　在太阳下沉的地方，一座宏伟幽峻的城墙立在了荒芜的大地上。城外是一条绵延数千里的黑河，望之幽峻不见底 。
　　夜色渐深，往来的人越来越少。在城门口守卫的仙人疲倦地打起盹的时候，一个身着灰衣、戴着帷帽的年轻女仙迈步走入了城中。守卫查了查她的铭牌，手一扬就将她放入城中去了。这座城坐落在边界之地，与仙魔战场毗邻，来往的都是些值守的仙官或者是历练的散仙。在进城后，灯光下的人影渐渐多了起来，酒馆里，三两个仙人围拢在一起，一边喝酒一边说着近来的热闹事。
　　女仙不动声色地找了个偏角座下，喊了两斤酒，听酒馆中的人议论。
　　“东阿主陨落了，现在天庭正在选拔新的人选呢。”
　　“这么快？不过跟咱们也没有关系。”
　　“凤池月那个大祸害还在东阿山吧？按照惯例，在选择出新的东阿主之前，那座山还是属于她的。若是能买下来，到时候也只用改个名。她现在怎么样了？”
　　……
　　女仙竖着耳朵听，众人骂人的话语五花八门的，她的眉心紧紧蹙起，强忍着没将酒桌掀翻了。
　　“她厉害着呢。”一位提着酒壶的大汉哼了一声，说，“可能东阿主才死，她还没有认识到自己的处境吧。今日还隔着禁阵骂帝女呢。”说到了最后一句，大汉的话语中带着几分幸灾乐祸。他也想骂，但是他不敢。这俩刺头撞在一起，还真是好看的，可惜持续不了多久咯。
　　“东阿主也是个了不得的人物，怎么那样娇惯她？”搭话的女仙有些不忍心，“如果早前东阿主教她做人，也不至于落到人人喊打的窘境。”
　　“也许是天生的坏胚子吧。”一人哄笑道，“我就实话实说了，我想看她倒霉。我等在仙魔战场中历练，凭什么她什么都不干就享受了一切好？如果她是帝女，我也无话可说。可她跟咱们一样，就算是天仙，那也没有什么靠山。”
　　“你面对自己的嫉妒还挺坦然的。”女仙将酒杯往桌上一放，又笑了笑说，“诸君，酒后也得慎言啊。”说着，将丹玉一掷，扭头就走了。余下的一群男仙被她扫了兴，停顿片刻，唏嘘数声后，将话题一转，落到了别处去了。
　　偏角的女仙没再听见与凤池月相关的消息，眉头紧紧皱起，也起身离开了酒馆。她沿着宽敞的大街一直走到了尽头，才抬眸看了眼招摇的风幡。片刻后，她又大步地迈入了客栈，直接租下了一处洞府三个月。待到进了洞府，将禁制一一启动，她才抬手揭开帷帽，露出了一张凛若霜雪的脸——恰是传闻中已经失踪陨落的东阿主明见素。
　　洞府中的烛火幽幽燃烧，明见素吐了一口浊气，将脑海中关乎凤池月的消息尽数驱逐。
　　明见素是在跟凤池月吵了一架后决定离开的，她突然间发现飞升到了天庭后，她根本就没有得到自己想要的自在快活。她在凡间时。曾构想过飞升后逍遥自在的生活，从来没有人告诉她，飞升只是换个地方打工啊！天庭仙官结党，比之下界更为恐怖，规矩还多，动不动就要扣除月例。而且还有些在职责之外的活，她压根拒绝不了。
　　若只是白日里忙碌就算了，她殿中还有凤池月这么个索求无度的麻烦精。她觉得自己这辈子做的最错的两件事情，一是飞升后接了诏令当仙官，二是将凤池月从天河之渊带了回来并且一时被美色冲昏头脑，答应了她种种无理的要求，譬如双修。
　　她对双修之事本身并无恶感，在下界的时候以剑为侣，也没有谁能走进她的眼中、心中。倒是在天河之渊瞧见凤池月的第一眼，就心迷神荡的，神思不属。双方互有好感，那便是情投意合，做些什么也是顺理成章。但是凤池月她——算了，不提也罢。
　　总之这两百多年劳体劳心，她累了。
　　她不用管凤池月。
　　就凤池月那没心没肺的模样，在得知她死亡的消息后，顶多哭一阵就能把悲伤抛到了九霄云外去了吧？毕竟是天仙，在天河之渊都能生活，那没了自己，也能够立起来的。至于那些“仇人”，虽然凤池月在仙界人人喊打、人憎狗嫌，但也没到你死我活的境地，况且凤凰山也不会眼睁睁看着凤池月出事的。凤凰一脉近来虽然落魄，可千年前却是仙界最强悍的一股力量。百足之虫，死而不僵，何况他们还没到死这一地步。
　　“睡吧。”明见素自言自语说。
　　她从乾坤囊中取出了一坛酒。
　　酒名醉生梦死解千愁。
　　有酒在，她会睡不着吗？不，完全不会。
　　师妹今夜会想她吗？
　　-
　　翌日，东阿山道宫。
　　凤池月神色寂然，准备出行。
　　祝完觑着她苍白的面色、微微发红的眼眶，心中多了一点点欣慰。凤真人到底不是真正冷漠心肠的人，先前只是不愿意在人前示弱，在夜里还是伤心的。思忖片刻后，祝完劝说道：“昨日才与帝女起冲突，现在不便外出。”
　　凤池月皱眉道：“昨夜太上宫道童发来消息，说是接下来不给东阿山提供丹药了。他们凭什么克扣师姐应得之物？”混沌镜上消息来，气得她一整夜都没有睡好！她这一憔悴得要多少丹药才能补足损失的精神气？
　　祝完：“……”她也收到了。凭什么？当然是凭“人走茶凉”啊。人都没了，也不怕谁来争。你要是拿规章制度说事，那也容易，明面上应下，然后拖到了猴年马月，总之就是不见踪影。“真人，师尊已经不在了，咱们争不过他们。”
　　凤池月冷冷一笑：“你猜我吃过亏吗？”
　　在对上凤池月那双肃静而又冷冽的眉眼时，祝完有一瞬间以为自己面对是冷漠挺拔的剑主。她很少在凤池月的身上看到锐利的一面，在她的记忆里，凤池月都是雍容而又慵懒的，带着凤凰一脉与生俱来的贵气。仙界诸族之中，唯有四海中的鲛人一脉方能比拟。
　　可她也只被凤池月镇住一瞬。
　　她怎么能指望一个看到一条未化形的青蛇便吓得跳到师尊怀里的人有剑的锐气。
　　一定是幻觉。
　　她嗫喏着唇，要凤池月认清现实。
　　可等她回神后，眼前已经没了凤池月的身影了。
　　她去哪里了？不会是太上宫吧？想到了这种可能，祝完吓得面色煞白。


第3章 
　　太上宫是天禄部下属的机构，掌管着天庭中仙官所需的丹药。如今主持太上宫的静德仙君，是天禄星君的徒儿。他的炼丹本事不错，可兴许跟炼丹炉、丹火待久了，脾气也变得越发不好。他要是哪天心情不好，克扣了丹药，也没有人会找上门去。毕竟一旦将他得罪了，就等同于得罪整个天禄部，日后不只是太上宫的丹药难取，就连天禄宫的丹玉、文曲宫的道经、龙鼎宫的宝材，都很难拿到了。毕竟这四宫是天禄部下“四霸”，同气连枝。
　　师尊陨落后，东阿山的处境一落千丈，本就树敌无数，要是再得罪了天禄部诸宫，那她们还要不要在天庭过下去了？难不成要像那些散仙，寻找一些无人出没的山，一闭关就是千百年？有所需得靠自己腾云驾雾、跋涉千里去求吗？祝完宛如孤舟一叶漂泊在茫茫海域中，面上绝望之色越发浓郁。她得赶紧将凤池月拦下，不能让她去闯祸了，要知道现在可没有一个绝世无敌的东阿主来收拾烂摊子！
　　可就在祝完准备离开的时候，东阿山中有客人来了。不是别人，而是许久不踏入东阿山的凤凰一脉散仙凤瑶。祝完很快便摆正了神色，拿出东阿主弟子该有的风度，朝着不远处身着金红色衣裙、绝色倾城的散仙行了一礼，道：“见过真人。”
　　凤瑶回了一礼，将一只乾坤囊递向了祝完，面无表情道：“这是凤凰山的一点心意。”在得知明见素陨落后，凤凰山羽族们集中开了个会，大家一致认为凤池月的处境会很不妙。让她继续留在东阿山还是接回凤凰山成了摆在众人面前的难题。经过了几轮投票，一个众人毫不意外的结果出现，那就是别让她回来。可要眼睁睁地看着她落魄，凤凰们又做不到，商量了一通后，决定举族供养凤池月，当然，前提是她住在东阿山。
　　天庭众仙官冷血无情，将“人走茶凉”演绎得淋漓尽致，在师尊出事后，除了与师尊有甚深交情的北辰主明玉衡送了东西来，其他人则是忙着“割席”和看热闹。她是怎么都想不到这一贯跟东阿山唱反调的凤凰们会雪中送炭来。只是所有的感动在想到了凤池月离开东阿山的刹那消失不见了。祝完道了一声谢，强忍着落泪的冲动，对凤瑶说：“真人离开东阿山了，许是去太上宫了。”
　　这句话一出，垮着脸、满腹郁闷的人变成了两个。
　　“她去太上宫做什么？难不成是卖凤凰火吗？”凤瑶扶额，咬牙切齿说。
　　祝完苦笑：“真人觉得可能吗？”她倒是希望凤池月是去卖凤凰火的，毕竟这样丢的也是凤凰一脉的脸。可要是去闹事的——光是想到这种可能，祝完就觉得自己要被灭顶的窒息感淹没了。
　　“快去拦住她，还来得及。”凤瑶道，此刻她与祝完的想法完全一致。
　　天庭在昆仑山巅，位于四方之中。东阿、西河、南离、北辰四大山以及诸错落的小山如群星拱卫着昆仑。天庭有天机、天枢、天禄三大部，皆坐落中枢。毕竟“中”为“主”，“四方”为辅，有头有脸的仙官都住在昆仑山。若此刻她们都在昆仑山，是不指望能追上凤池月的，可现在是从东阿到昆仑，要过数道天门，怎么都能赶上。
　　但是很快的，祝完、凤瑶就意识到了不对劲了，她们进了天门，得到的消息却是凤池月走了许久了。她们竟然追不上一个平日里好吃懒惰的散仙？面面相觑了一阵，祝完、凤瑶二人一致忽略了这件事情。
　　抵达了天庭的凤池月缓步走在了廊道上，腰间金铃晃动，响起一阵阵清越的回声。放眼望去，天宫玉楼金阙错落在飘渺的云间，往来的仙人着绛纱衣，戴芙蓉冠，玉簪珠履、紫绶金章，煞是威武。在凤池月目光投去时，仙官们也瞧见了她，一个个脸上露出讶异的神色来，指指点点，小声议论。
　　凤池月旁若无人地穿过了红色的长桥，走到了太上宫前。金钉攒玉户，采风舞朱门①。檐角垂下的风铃玲珑剔透的，晃动起来声响琳琅。在匾额侧边，有一只倒悬的紫色葫芦，底下雕刻的圆珠宛如吐出的九转仙丹，散发着阵阵的玄妙。凤池月唇畔浮现出了一抹莫名的笑。
　　静德那老家伙想要克扣明见素的丹药？明见素的就是她的，哪有那么容易的事情？他做了这决定，结果也该是他自个儿受着！
　　摇着蒲扇的小道童对着一口丹炉打盹，在听到铃声时瞬间回神。他没有见过凤池月，被那雍容的气度一摄，忙堆出了笑脸，热情地相迎：“仙君是来取丹药的吗？不知是哪一宫的？”
　　凤池月从容道：“东阿山。”
　　这三个字一出，小道童的脸色瞬间就变了，谄媚的笑容顿时化作了凶恶。脚步一动，一下子拉开了和凤池月的距离，仿佛在看什么脏东西。“今日没有东阿山的分例。”他恶声恶气地说道。仙君吩咐过了，从今日起不再给东阿山提供丹药。东阿主陨落了，值守的仙官都跑得差不多了，他们干嘛还要废那些气力？倒不如将丹药省下来。
　　凤池月又问：“为什么没有？”她的视线移到了炼丹炉上，肆无忌惮地打量着，仿佛在看自己的所有物。
　　小道童哪里说得出一二来，规章制度他不知道，但是仙君的吩咐他牢牢地记在心上。一边做出驱赶的动作，一边不耐烦道：“去去去，没有就是没有，哪里还用问为什么？”在太上宫当道童是个美差，就算是修为比他高的人，也要赔着笑脸。他的心气高了，脸色翻覆只在一瞬间。
　　凤池月笑了起来，乌黑的眸中映衬着一簇闪烁着的、危险的火光。
　　“没有拿到丹药，我是不会离开的。”凤池月说道。
　　小道童最是烦恼这类“胡搅蛮缠”的人，怒喝了一声，将蒲扇一翻，运转着法力就朝着凤池月的身上挥去。一阵炽热的狂风掀起了层层的热浪，可凤池月立在了原地，一动不动。倒是衣袂翻飞间，环佩琳琅刺耳。
　　凤池月饶有兴致地望着小道童，她慢慢地往前走了一步。大殿幽深的阴影半落在了她的身上，生出一种渺远空茫的幽邃之感。小道童头皮发麻，忍不住后退。火焰舔舐着丹炉，发出了轻微的噼啪声，周围一下子静得可怕。
　　凤池月善解人意地问：“为什么没有东阿山的份？是炼丹炉下的丹火不够旺盛吗？”她右手一翻，一团火焰便从她的掌心冒出，赤红色的，又泛着丝丝缕缕的乌焰。在小道童惊骇的目光中，她将那朵火焰朝着八卦炼丹炉上一压，微微一笑说，“我来助你们一臂之力。”
　　几乎在火焰触碰到炼丹炉的瞬间，便是“轰隆”一声爆响，惊天动地！气浪翻滚，炉中尚未成型的丹药溅射了出来，宛如流星般四散，定落在了殿中的大柱上、桌椅里，深入数寸。小道童见了鬼似的瞪大眼睛，死死地望着凤池月。他听过无数个关于凤池月的故事，里头的事迹多种多样，但是对凤池月的描述则是唯一的——附着着东阿主才能生长的菟丝花、一个徒有其表的草包。可现在，传闻中的草包美人，只是一抬手便摧毁了在太上道宫矗立数千年的炼丹炉！
　　小道童跌坐在了地上，头皮发麻。对上了凤池月带着几分慵懒的笑容，一股寒意从尾骨直接蹿升。耳中嗡嗡作响，仿佛是爆炸的余音。他哆嗦着唇，终于回过神来，凄惨地大叫了起来：“仙君！不好了！”
　　哪怕没有小道童怪叫，静德仙君也会匆匆忙忙跑出来，毕竟那炸裂的声音太过惊人，远非过去童子们“炸炉”可比。等到静德仙君抵达时，看到的是满地残骸。而一身艳艳红衣的凤池月，则是噙着一抹微笑，站在了废墟中。
　　静德仙君沉着脸，只觉得发紧的太阳穴在突突地跳。他很难将凤池月和炸毁丹炉的人联系起来，只得将困惑的视线挪到蜷缩成一团的小道童身上。
　　小道童瑟瑟发抖，伸手一指凤池月，大喊道：“是她，仙君，是她干的！”
　　静德仙君眼眸中闪过了一抹寒芒，不管是不是凤池月，既然有人指认了，那得是她了！不用去深想，静德仙君就知道凤池月的来意，毕竟昨夜才宣布停了东阿山的丹药。这草包也不想想，东阿主不在了，她再度得罪了帝女，太上宫凭什么再给她供丹药、去触帝女的霉头？
　　静德仙君冷声道：“劳请道友跟我走一趟天枢部的大诏寺吧。”天枢部乃执掌刑律的雷部，底下有戮仙台、森罗狱以及大诏寺。戮仙台乃是刑场，森罗狱为囚所，至于大诏寺，则是审讯犯仙之地。这些地方大多时候是空置的，可一旦有人去了，就别想再出来了。一个没有靠山的散仙，和太上宫，天枢部同僚应该知道取舍才是。想至此处，静德仙君的眼神变得阴冷万分。
　　“大诏寺吗？”凤池月的笑容里带上了点讥讽，她眉头一挑，干脆利落地答了句，“不去！”
　　她面上带着笑，可心情很是不妙。这两百多年来，她哪受过这样的委屈？明见素不在，竟然一切都要她自己动手！死了就死了，有本事就别诈尸！


第4章 
　　静德仙君光看着凤池月就很不喜了。
　　按理说明见素死了，她该夹着尾巴做人，哪想到她还敢到处招摇，甚至来太上宫闹事。
　　说不去就能不去的吗？这可由不得她了。
　　静德仙君的没指望小道童有什么本事，一掐法诀召出了两个力士，喝了一声“去”。
　　凤池月似笑非笑地望着那两个身着金甲的力士，她踢了踢地上的丹炉碎片，飒一声急响，碎片裂成了数瓣，化作了数道凛冽的流光，直刺两个金甲力士的眉心。金甲力士口中发出了一道低沉的咆哮，才抬起斧钺，就被流光击中，化作了碎屑消散。
　　静德仙君面色微微一沉，讶异地看着凤池月，倒是没想到她还有些手段。转念一想，毕竟是凤凰。要知道千年前，凤凰可是天庭中最为核心的力量，在那位的率领下，几乎无人敢与凤凰对抗。他哼笑了一声，将拂尘往前一摆，拍出了一道玄光。他不是武部的将军，可修到了如今，也是有点真本事的，至少拿下一个凤池月是绰绰有余。
　　等到祝完、凤瑶两个人赶过来的时候，太上宫已经是满片狼藉了。骇人的压迫力从内向外荡开，两人暗道了一声不好，当即朝着里头冲去。凤瑶生怕凤池月出了事，当即化作了凤凰真身掠过了禁阵，五色流光在华丽的尾翎上拂动，仿佛携带着数条赤焰。“仙君且慢，手下——”只是在看清太上宫中那一幕后，“留情”两个字卡在了喉咙里，怎么也说不出来了。
　　素来自傲嚣狂的静德仙君此刻跪趴在了地上，四肢并行，芙蓉道冠跌落在地，形容很是狼狈。而凤池月呢，她翘着腿坐在了金玉雕砌的椅子上，手中拿着一个玉托盘，一枚枚散发着清气的灵丹在其中滚动个不停。
　　这景象给凤瑶带来的冲击太大了，她几乎以为自己还在迷离的梦境里，压根没有出过凤凰山。
　　祝完的动作比凤瑶慢上一步，如同凤瑶一般化作了一只神情僵硬的呆鹅。好半晌她才找回了自己的声音：“真人……何故羞辱仙君？”
　　“我有羞辱你吗？”凤池月微微一笑，捏起了一枚丹药朝着静德仙君的身上一抛。静德仙君如同一条狗般抬起了脑袋，张着嘴巴吞下了那枚灵丹，细声细气道：“没有。”
　　祝完：“……”她看着完好无损的凤池月，心中的紧张感非但没有松懈，反而有一股寒意油然而生，仿佛有什么东西逐渐失控。
　　静德仙君师尊尚在，同门众多。他本人又是个气量狭小的，今日之仇能够不报复吗？师尊已经不在了，谁能够护得了她？凤凰山吗？祝完心想着，一扭头，从凤瑶的脸上看出了一种与自己如出一辙的寒峻与冷峭。师尊这一死，到底带来了怎么样的变局？
　　“你们这么严肃干什么？是不喜欢笑吗？”凤池月挑眉，懒洋洋地问。
　　祝完、凤瑶没有接腔。跪趴在地上的静德仙君身躯一抖，紧接着“哈哈哈”大笑起来，很是瘆人。
　　凤池月搭着眼帘，道了一声“无趣”。她将玉托盘一抛，那圆滚滚的丹药就落在了地毯上。“我们可以不需要，但是你——不能不给，明白吗？”凤池月对着静德仙君说。
　　静德仙君点头如捣蒜，藏住了眼眸深处的恨意。
　　凤池月起身走，祝完、凤瑶二人默不作声地跟上去了。
　　“他若是去告状，天枢部会来拿人的。”祝完忧心忡忡说。
　　“不会怎么样。”凤池月懒洋洋道，她伸手拨弄着腰间的铃铛，难得地开了口解释，“这也是他不遵守规矩，不给我们供丹药。天帝现在要招揽人仙，当然不会留下苛待东阿主师妹的口实。”
　　可祝完一点儿都没被安慰到，就算天帝、天枢部不管，静德仙君那些个交好的道友一人一脚也能将东阿山踩塌了。“要不、要不去找北辰主求情？”祝完疾病乱投医。
　　凤池月不在乎说：“你要去就去啊，我锁着你的腿了吗？”
　　祝完就觉得她贼气人，她是替自己考虑吗？她这是替凤池月着想！历来都是长辈替小辈出头，哪有凤池月这样的，让小辈愁白了头，真真是不知好歹！可能除了师尊，别人就不配听她说一句美妙动听的话吧。
　　“回凤凰山吧。”凤瑶皱眉道。虽然把凤池月带回去免不了一阵鸡飞狗跳，可总比留在外头好。避一避天禄部的那股风，到时候找机会再回来。
　　凤池月反问：“凤凰山能改成东阿山那样吗？能将师姐给我的东西都搬过去吗？”
　　凤瑶：“……”那是根本不可能的。除了明见素，谁会为了凤池月大兴土木啊？掘池移树建高阁，有一点不顺心就拆了重造，也就明见素非一般人，能忍受凤池月三天两头的造作。
　　凤瑶又说：“那接下来几日，你就留在山中，开启禁制，我会找些好友，设法替你周旋。”
　　凤池月点头，眉眼间是毫不掩饰地敷衍。凤瑶看着她的模样，气不打一出来，她磨了磨后槽牙，还没说话，就听见凤池月的声音响起来了。
　　“不会是去找长离吧？那还不如去找明玉衡呢。”
　　长离是南离主的名号，她的真身是朱雀，过去也是凤凰山的族属。但是在仙魔之战后，朱雀以及鹓鶵等族都从凤凰山脱离了。在凤凰山群仙的眼中，他们都是叛徒。如今的仙人不怎么提一千多年前的事情了，可凤凰们却始终牢记于心。何为“落凤之盟”？落的是凤凰，是他们的尊主！
　　清为仙、浊为魔，双方以岁河为界，各据半边天。岁河在仙界则为“天河”，在魔界则为“魔渊”。如今的天帝天渊继承帝位后，为立前人未有的功业，准备攻下魔渊。他力排众议，向着魔界出兵。结果这一战一直持续了五十年也未见结果。对于仙人而言，五十年其实不过一瞬，可天渊是个贪生怕死又在意颜面的人。在魔界那边提出罢战后，他立马就同意了。其实休战也没什么不得了的，可魔尊冥迹的条件是将他们的尊主当作“俘虏”献给魔界！天渊以及众多忌惮凤尊的仙人都同意了此举措！他们原本可不遵守的，可凤凰山内部也出现了叛徒，最后打得分崩离析，逼得凤尊堕入魔渊！
　　仙魔两界偷来的平和是建立在凤凰的痛苦之上的，一直到了天渊四百年，有一位散仙孤身入了魔渊，将魔尊冥迹的脑袋带回！那散仙在那时候扬名仙界，人人都知“素心”二字，可好景不长，便传出了她陨落的消息。凤凰山甚至没来得及询问她尊主的下落！此后的几百年里，凤凰们一直在寻找尊主。可魔界那边没有消息，天庭这方更加不会努力。甚至因为旧事，怕他们凤凰一脉抗议复仇，一众人联手打压了她们凤凰山一千年！而其中，朱雀、鹓鶵出力甚多。他们是铁了心当天渊的狗。
　　被凤池月戳中痛处的凤瑶脸色冷得像寒冰，恨不得扭头就走。默念了好几句“尊主在上”，才压下了那股愤怒。她吐出了一股浊气，眉梢带着凶狠，问：“你到底想要做什么？”
　　凤池月朝着凤瑶一笑，眉眼透着几分邪气。她扔了一颗糖豆在口中，嚼了几下，才说：“我要他们都死，可以吗？”
　　想要的就去抢，看不顺眼的都毁了。他们能恶，那她就更加恶。
　　这个念头她跟明见素说过几次，明见素不同意。可能是顾及自己的心情，她的态度很和缓。但是她知道，明见素一定在心里骂她。别看明见素总端着一副面无表情的冷酷样，实则内心戏与花样都多得很。
　　远在修罗城的明见素打了个阿鹊。
　　她的手中提着一壶酒——跟天界的佳酿比起来，这里的酒多了几分狂气，别有一番滋味。
　　看足了歌舞，她也该回洞府清修了。
　　可真的回去了之后，她倒了一杯酒，又取出了混沌镜来看仙界时新的消息。
　　等看到了“凤池月一脚踢翻炼丹炉”时，明见素使劲地揉了揉眼，还以为自己酒喝多了、行功出岔子。
　　师妹她自己不是很擅长炼丹药吗？怎么还要去太上宫取？


第5章 
　　凤池月是什么样的人？朝夕相处了三百多年，她会不知道吗？在最初的时候，她将凤池月带在身边，想着她整日无所事事、游手好闲也不是个事儿，可天庭中清闲的官位早就被人占据了，剩下的都是洒扫的活儿，她又不忍心凤池月遭那样的磋磨，思来想去，便动了将她带入军中的念头。毕竟是天仙，还是凤凰真身，又在天河之渊中野蛮生长了那么些年，就算是闭着眼睛也能通过天兵考核吧？没想到她合着眼睛休憩的功夫，凤池月就被仙官“请”出来了。
　　那仙官脸色不好看，愤愤道：“什么凤凰？我从凡间捞一只大鹅训练几个月，也比她强！”自那之后，“不如鹅”“草包美人”之类的恶名就传遍了天庭，彻底断绝了当天兵一步步高升的路。
　　怎么会有这种天仙呢？明见素一开始怀疑凤池月是装的，毕竟她飞升到了天庭，年幼无知不懂事被仙官骗着签下了两百年的契约后，也动过直接“装死”的念头。她在凡间勤勤恳恳修炼，只为了飞升当人上人的，而不是仙下仙。如果知道天庭是这么糟心的模样，她怎么也不飞升了。不对，她在凡间已经受够了无穷无尽的麻烦事，她应该当个逍遥的散仙，不过是冷清寂寞贫苦而已。不像现在，没摆脱穷，更没有摆脱苦。
　　总之在怀疑心起后，试探心便蠢蠢欲动了。几回试探后，她笃定凤池月是装的。最后一次，她佯装贼人闯入破败的小院中，对着凤池月下了狠手。在生死关头，再善于隐藏的人都会露出狐狸尾巴，但是没想到，凤池月依旧是一副懒洋洋的姿态，而她一时半会儿来不及收手，将凤池月打成了重伤。几乎掏空了所有的积蓄，才让凤池月恢复如常。凤池月知道真相后，一句怪罪的话都没有说，照样粘着她，仿佛没有任何芥蒂。可凤池月越是大度，她就越是愧疚，最后的结果就是被她狠狠拿捏了。
　　有了凤池月很弱这个念头后，她便到处搜罗道册，甚至顶着被凤凰们围殴的风险，找了些适合凤池月修炼的功法。虽然是“三天打鱼两天晒网”，可到了最后总算是学了几门神通，至少这个时候参与天兵选拔不会被人痛斥了。但也只是如此，想要打烂太上宫的炼丹炉，那怎么可能？在自己炼丹和打上太上宫中，前者才是上选吧？
　　是谁发的消息？这样不分青红皂白地抹黑凤池月？静德仙君都是几千岁的人了，怎么还干这种下作的诬赖事情？他们怎么能欺负凤池月，欺负她的师妹？愤怒在心中膨胀，有那么一瞬间，明见素想要抛开修罗城，直接回天庭去！可一想到过去遭受的苦和委屈，一想到凤池月那没心没肺的样子，她又将火气强压了下来。有明玉衡在，她会帮忙周旋一二的。不过是太上宫向师妹泼点脏水，根本用不着她来操心。她不能忘记了飞升前的大誓愿，她飞升是为了享福的。三百多年了，好不容易下定了决心，怎么能因为一个小没良心的功亏一篑？！
　　太上宫中。
　　静德仙君满连阴郁之色，眼前破碎的大殿已经在大法力下恢复如初，可他越想越愤怒，怎么都无法咽下这口气。他生来便是仙人，自五百年前在一众同门中胜出，执掌太上宫，谁见了他不赔个笑脸？不尊称一声“仙君”？谁敢在太上宫中闹事？
　　凤池月！该死的凤池月！静德仙君心中恨火燃烧，指甲几乎掐入掌心中。他骤然间站起身，招出了仙车来，直接往天庭正中心的紫极宫青君殿中去，那儿正是帝女初意的洞府。
　　此刻的初意已经得到了太上宫的消息，一双美目中浮动的是狐疑之色。就凤池月那德行能打翻太上宫的丹炉？不会是太上宫的人胡编乱造的吧。
　　“殿下，静德仙君来了。”传话的侍女轻悄悄地说道。
　　初意抬起了玉如意拨了拨珠帘，听着一串窸窣的响动，漫不经心道：“就说我闭关了。”
　　侍女犹疑了片刻，又说：“太上宫断了东阿山的丹药，是替您出气呢。”
　　初意眼神微冷，寒声道：“我需要他们替我出气吗？正是因为如此，才更不该见。”她要是替静德仙君出头，那不是坐实了“苛待凤池月”的传言？到时候仙官以及散仙们会如何看待她这个帝女？她是与凤池月有矛盾，可也不会用一些诡谲的计俩。不算是吵架还是斗法，都要堂堂正正、面对面地进行。
　　吃了个闭门羹的静德仙君越发窝火，视线在偌大的宫殿中流连，一个冲动，转向了天帝所在的紫极殿告状。
　　仙音缭绕，如天籁不绝于耳。天渊正与仙官们观赏着歌舞呢，乍听得静德仙君有事来告，眉头倏地一皱。片刻后，他一挥手命殿中奏乐起舞的仙官们退了下去，理了理衣襟、玉冠，这才让人放了静德仙君进来。日日流连于笙歌之中的天帝并不知道太上宫的大动静，听着静德仙君那带着几分委屈的语调，他还以为自己听错了。
　　没等天帝询问，便有人大声嚷嚷道：“静德道友说的是谁？东阿主的师妹？那只好吃懒做被驱逐出族群的小凤凰？”这话才落下，便是一阵哄笑声。没等静德仙君张嘴，又有一道懒洋洋的声音响起，“静德道友吃了酒了吗？尽在这说些胡话？你若是说东阿主劈了太上宫，我等还能相信一二，可那位——呵呵呵呵。”
　　“听说太上宫无端停了东阿山的丹药，这会儿是想找个名正言顺的理由，省得落人口实了？”一道带着笑的声音响起，泛着点点的寒意。静德仙君抬眸一看，发现说话的正是持着酒杯的北辰主明玉衡。明玉衡与明见素都是凡间飞升上来的，两人私交甚笃，此刻会帮凤池月说话，也是情理之中。
　　静德仙君没理会明玉衡的话，朝着天帝一拜道：“请帝君明鉴。”
　　天渊摩挲着酒盏，轻咳了一声道，“东阿主是天庭的功臣，静德，你此举恐怕让人心寒啊。”
　　静德仙君：“……”他被凤池月教训了一通，身上的筋骨此刻还叫着疼，连灵丹妙药都无法缓解一二。结果他的一番痛斥根本就没有人相信！他隐隐察觉到众仙官的眼神有些奇怪，似藏着戏谑，想看他的笑话。他怎么能落到这地步？！垂在袖中的双手握成了拳，他猛地抬起头看天帝：“帝君不信我？”
　　天渊别开视线。
　　明玉衡轻笑了一声，道：“静德道友莫不是糊涂了？”
　　静德仙君气得不轻，正待反驳，一道低沉的声音传来。
　　“静德。”
　　静德仙君身躯骤然一僵，他缓缓地抬起头，从那缭绕的仙云中找到了自己恩师司禄星君的身影。恩师面色沉凝，冷冽的视线中已经夹杂着很多的不满，他再说下去，丢的是恩师的脸。就算有再多的不甘，静德仙君也只能咬了咬唇，强行压了下来。
　　另一边。
　　惴惴不安、等待着奔赴“刑场”的祝完从交好的仙官中打探到了消息，对方将静德仙君的难堪场面描述得绘声绘色的。听了这番话的祝完，总觉得这是小意思。静德仙君像是狗一样去接丹药——那才是最为尴尬难堪的场景。整个天庭，怕是也只有静德仙君有这样的“待遇”。
　　“你跟我说句实话，凤真人真的打静德仙君了？”那仙官又好奇地问。
　　祝完义正词严道：“怎么可能？凤真人如何你们还不知道吗？弱不禁风、瘦骨嶙峋、少气无力——”
　　“停！”那仙官瞥了祝完一眼，“我信你说的了。但是你这形容就过分了，当我没见过凤真人吗？”明眸皓齿、皎如日星，哪里像祝完描述得那般寒酸？
　　祝完脚步虚浮宛如踩在云团中。回到了东阿山她就迫不及待地去跟凤池月说这好消息了。她只见到了凤池月打人，内心深处很是慌张，一时间没想到，凤池月的“草包”之名在外，就算静德仙君告了状，也没有人会相信啊！真真是峰回路转啊，不必面对天枢部众冷面仙官了。但是天禄部那边，还得提防一二。
　　“真人，您听见了吗？”祝完说的时候手舞足蹈，兴高采烈。可等到她表演完毕，对面的人连个眼神都没给，专心致志地摆弄一个丑陋的方形黑匣子。祝完知道这黑匣子，是她恩师很早之前祭炼的法器，有个很婉约的名字，叫作“解语”。这法器既不能攻，也不能守，纯粹是一件小孩子的玩具。
　　凤池月极好富贵奢华，祝完实在是想不明白，她为什么对这扔在路上都没人捡的黑匣子情有独钟。
　　好一会儿，凤池月才转头看祝完，她的眉头微微蹙起，脸上没有了那惯常的笑意，抓着黑匣子，很是苦恼道：“它坏了。”
　　美人蹙眉伤怀，祝完心中顿时泛起一抹怜意。但是很快的，她便醒转过来，吐出了一口气浊气。
　　面前的人可是凤池月啊，她有什么值得可怜的？
　　“我来修一修？”祝完试探道。
　　凤池月瞥了祝完一眼，眸中藏着几分鄙夷：“你会吗？”
　　祝完：“……”很好，她的确不会。


第5章 
　　祝完也不知道她恩师是怎么样祭炼出这件“无用之物”。
　　她只知道将法力输入黑匣子里，黑匣子里就会传出师尊的说话声，大多是一些让人听了鸡皮疙瘩起一身的缠绵诗句。凤池月很宝贝黑匣子，从来不允许旁人去碰触。现在恩师不在了，连黑匣子都要坏了……想想还真是悲惨。
　　“东阿山已经很久没有去龙鼎宫取过炼器的材料了，是么？”凤池月声音响起。
　　祝完瞪大了眼睛，暗道了一声“不妙”，果然，凤池月的下一句话就是：“我需要龙星砂、星文陨铁、禹木、龙筋胶。”
　　祝完小心翼翼问：“……去龙鼎宫取？”
　　凤池月反问道：“难不成还有其他地方提供吗？”
　　祝完沉重地叹了一口气。龙鼎宫的仙君与静德仙君是同门，今日才得罪了太上宫，她很怀疑，到底能不能从龙鼎宫中取出这些宝材来。可她不能反驳凤池月，只得应了一声“是”。暗里琢磨着看看凤凰山送来的东西里，有没有能用的。
　　凤池月把事情和祝完说了，可没有打算让祝完去办。捣鼓了一阵黑匣子，见它始终没有发出声音，凤池月不由有些泄气，一扭头将黑匣子扔到一边，她躺在了榻上生闷气。
　　明见素一消失，她留下的东西也跟着坏了，仙官们一个个捧高踩低，像是整个世界都在跟她作对，一点儿都不自在痛快。她是什么人？天命要她吃苦的？怎么什么东西都要来踩她一脚？这股气实在是忍不下去。
　　祝完早就退下去了，殿中寂静。凤池月浑身上下散发着阴郁之气，仿佛无数暗影攀爬在她的凤凰法相上，一点点地啃噬她身上的仙气，要将她拉入无边的深渊里。凤池月很不痛快，在睡梦中的时候，一股难以言喻的感觉将她折磨醒，她下意识地去抱明见素，可一翻身扑到的是一片空。“师姐？”她含糊地喊了一声，睁开眼睛的时候，眸中泛着一抹猩红，周身浮荡着邪气。
　　次日。
　　凤池月到了晌午才起身。
　　祝完看到她出门，没有提宝材的事情，见她也没有问，暗暗松了一口气。她不打算从龙鼎宫要了，而是设法从他处搜寻，等东西齐了，再一起送到凤池月手中。
　　可凤池月没那样想，她起来的时候看到了混沌镜上的消息。她昨夜直接问龙鼎宫要了，让他们次日送上东阿山来。只是她的消息被龙鼎宫拒收了，看来还要亲自走一趟。凤池月很不耐烦出门，可想到了无声无息的黑匣子，内心深处的焦灼骤然浓烈了几分，她夜里不能没有它。
　　龙鼎宫的童子倒不像太上宫那般，得知了凤池月身份就给她甩脸。而是很热络地迎接，询问凤池月需要取什么宝材。凤池月懒得计较被龙鼎宫拒收消息的事情，嘴唇一动，报出了材料的名字。
　　童子笑容一敛，露出了几分为难的神色，说：“真人，不巧了。这些都被西海的人取走了。”
　　凤池月好一会儿才反应了过来，望着童子道：“你是说没有了？”西海？是哪条泥鳅取走了东阿山的东西？
　　童子被凤池月泛着凶戾的眼神吓了一跳，先前只是客套，这会儿仿若遇见了天敌，内心深处充满了畏惧。他身躯抖了抖，小声地答道：“西海龙子，他要取那些东西，我们根本拦不住。”怕凤池月不相信，忙从怀中将登记的册子取出来给凤池月看。见凤池月半晌不答话，他又讪讪地笑道，“凤真人，不如再等待几日？”
　　“你让我等？”凤池月移动目光，面上泛起一抹古怪的神色，她笑了起来，说，“等不了。”
　　童子一愣，没等他再劝说，凤池月便拂袖离去了，只余下了一阵阵清越的铃声在殿中回荡。他挠了挠头，吐了一口郁气，心想着，将人送走也是一件大功德。转头准备忙活，可恰在这时候看到一个同门走进来，他当即小声说：“师姐，昨日太上宫的事情，我觉得仙君可能不是说谎。”
　　那同门审视着童子，可怜道：“忙疯了吗？让仙君同意你歇几天？”
　　童子垮着脸说：“我们怎么可能有休假？”
　　-
　　凤池月离开了龙鼎宫便驱车直奔西海去。
　　仙界中，除了天庭，尚有四海龙族、鲛人、青丘等势力在，他们名义上归属天庭，可天帝到底对他们有几分掌控力，还很难说。西海龙子来龙鼎宫取物，龙鼎宫卖西海一个面子，让他支取不属于他的宝材还是很有可能的。龙鼎宫仙君兴许还抱着替静德老贼出头的想法，故意如此施为。但是以为这样就能拿捏她了吗？真是痴心妄想！
　　金车在离开了昆仑山后，宛如一团赤火向着西边下坠，光彩夺目，威声赫赫。天地之间元炁蒸腾，空间扭动，一道道波纹向着四面八方荡开，勾动了强烈的灵潮，悍然压在了海域上，激起了数百丈高的大浪。浪头下落间，错落在海域中的礁石被砸得四分五裂，顷刻间又被泛白的浪潮狠狠卷起抛下。
　　四海承平千年，哪见过这样的阵仗？值守的西海兵将立马潜入龙宫中禀告消息。不多时，隆隆的声响从四面传来，仿佛千万雷霆齐齐炸响。原本就在奔腾的海水越发凶猛，如同一条怒龙冲天而起，几乎与弥漫的云层交叠。在那重重海浪之上，一个剑眉星目的黑衣男人踏浪而立，手中持着一柄长戟。
　　此人正是西海龙子敖嘲风。他注视着负手立在金车上的凤池月，眉头紧紧皱起，冷声斥责道：“足下来我西海，所为何事？”
　　凤池月心中盘桓着一股恶气，她冷淡地觑着前方的人，问道：“西海取我东阿山的东西，不给个解释么？”
　　敖嘲风闻言一怔，很快就反应过来了。东阿主陨落，门下仙官四散，此刻话里行间表示自己来自东阿山，那么恐怕就是传言中的仙界第一美人了。美则美矣，空有皮囊。敖嘲风心中暗嗤了一声。他也知道是自己理亏，朝着凤池月一拱手，笑道：“敖某有急用，那些宝材已经用尽了。这样吧，我西海以丹玉相赔，凤真人以为如何？”
　　凤池月：“不如何。”
　　敖嘲风心中愠怒，不过尚可按捺得住怒容，毕竟西海中有重要客人在，不能生出风波。“ 凤真人想要什么？尽管说来。”
　　凤池月一挑眉，很平淡道：“龙星砂、星文陨铁、禹木、龙筋胶。”
　　敖嘲风：“……”就是因为西海没有他才会前往龙鼎宫取的，已经用完了，要他从哪里变出来？凤池月莫不是来找茬的吗？敖嘲风磨了磨牙，觉得凤池月很是不识好歹。他的脸色冷了几分，说：“已经耗尽，凤真人不如换一种。”
　　凤池月笑了起来，满脸嘲弄地望着敖嘲风。她漫不经心道：“那就龙鳞、龙筋吧。”
　　敖嘲风闻言大怒。他只不过是疏忽了一会儿，有必要步步紧逼吗？他寒声说：“东阿主陨落了，我劝足下谨言慎行。我能从龙鼎宫拿了那些东西，说明本就不该属于你。我就算不愿意偿还你，你能如何？”
　　凤池月轻哂。若是拥有这几样宝材的是长离或者明玉衡，他敖嘲风会不打一声招呼就强行取了吗？真是可笑，明明是她吃了亏，还要她来体谅那些人？谁定的道理？她不喜欢，今日就要将它掀翻了！
　　敖嘲风懒得应付凤池月，身一转就要往海中去，他料想一个这拥有“废物”之名的凤池月掀不起什么风浪来。可身形才动，一道冰冷的声音便传入了耳中。
　　“谁允许你走的？”
　　敖嘲风心中一凛，紧接着便察觉到一股铺天盖地的火焰席卷而来，仿佛要将西海煮沸。他陡然间升起了一股警兆，将长戟往前一扫，顿时一道水柱喷涌而出。他脚下踏着星步，避开了灼热的火焰，微微一抬头，便见流火自天中堕落，漂浮在了海面上宛如业火红莲，顷刻间便连成了一片。他置身在火海中，对水的掌控顷刻间便的微弱无比。
　　“凤凰火。”敖嘲风喃喃自语道，他过去与凤凰山的修士切磋过，可没有谁的凤凰火能镇压他的权能，还在西海之上。他抬头打量着一身红衣的凤池月，心想着，都说传闻有些不实——可这也相差太多了吧？
　　凤池月漫不经心问：“龙鳞、龙筋，几时给我？”
　　敖嘲风权衡片刻，道：“给我两日，一定会将道友所需之物取来。 ”
　　海风凛冽，赤火跃动，宛如一轮灿烂的大日死在了西海里。
　　不需多时，西海的其他修士都会被惊动，到时候敖嘲风的话能兑现吗？
　　连明见素都会骗她，何况是其他人呢？
　　龙鳞可以替代龙星砂、星文陨铁，龙筋可直接煮胶，至于禹木，到时候去凤瑶身上拔一根凤羽替代一下。凤池月很快就有了主意。脚步微动，红裙摇玉响琳瑯。无数焚天的赤火朝着敖嘲风的身上砸落，只听得一声凄厉的龙吟传来，一条长数丈的黑龙冲天而起！


第7章 
　　炽热的火焰灼烧血肉，而西海之水俱被压制。敖嘲风忍着强烈的痛苦，化作龙身想要从泼天的火焰中生出。他拼命地催动着法力，将前方的烟云轰破，眼见着要逃出生天，一道红色的血线骤然间从侧方逼近，眨眼间便斩在了他的身上。敖嘲风凄厉地惨叫了一声，身上气机崩散，向着海面砸下。咚一声巨响，宛如沸水般的浪潮扬起。敖嘲风触碰到了水，可没有如愿遁入西海中，而是颇为凄惨地落在水面上，睁着一双泛着血丝的竖瞳，恶狠狠地盯住抚着长剑的凤池月。
　　“我是西海龙子，你敢这样对我，西海不会放过你！”敖嘲风怒声咆哮。
　　凤池月懒得理会疯狂叫嚣的手下败将，她慢吞吞地走到了那条庞大的黑龙跟前，用长剑挑下了一枚鳞片，紧接着又左右地打量，暗暗思忖如何抽取龙筋。
　　敖嘲风哪里吃过这样的苦头？疯狂的怒斥没有半点作用，看着凤池月的笑容，他又变成哀声告饶。只不过暂时借了点宝材，过几日就送回去了，值得自己遭这么大的罪吗？值得凤池月得罪整个西海吗？敖嘲风试图说服凤池月，可费劲口舌，换来的只有一个泛着血腥的笑。仙界的草包？不，这根本就是个疯子！
　　以敖嘲风的修为不会轻易地死，他此刻就像是砧板上的鱼动弹不得，只能任人宰割。一股强烈的危机感席卷心间，他能感知到灼热如熔岩的剑尖抵在了身上，在沉闷的撕裂声中，切开了血肉。极致的痛意传遍四肢百骸，那柄剑正漫不经心地挑着，试图将龙筋寻觅出来。如果被挑了龙筋，他修为必定大跌，他——
　　就在敖嘲风的惊惧达到了顶点的时候，凤池月的动作停了下来。她眼中的兴奋敛起，唇畔浮着淡淡的笑容。她一身红衣立在火海里、血泊里，在外人看来足够惊心动魄，好似冶艳的妖鬼。
　　“真人可否手下留情？”轻轻的叹息声传出，一位一身白衣欺霜赛雪的少女踏着浪现出身形，白色的缎带束着长发，此刻尾端在海风中摆动，瞧着飘飘然好似谪仙。
　　凤池月扬眉笑道：“他拿了我的东西，该用龙鳞、龙筋交换，不是吗？”
　　少女讶异地瞥了敖嘲风一眼，眸中藏着几分不可思议，像是不相信他干过这样的事情。敖嘲风见少女现身，心中才浮起一种绝处逢生的松懈感，紧接着又被懊恼和窘迫填充。“我——”他才一开口，脑袋就被一柄剑重重敲了一下，好似万山压顶，重得他无法喘息。
　　凤池月冷冷地警告：“安静。”
　　敖嘲风眼中含着泪，求救的眼神投向了少女，可少女没有理会他，而是从袖中取出了一只乾坤囊，扔给了凤池月，说：“里头有足数的龙鳞、龙筋，还有其他宝材和丹玉，能换他吗？”
　　“可以。”凤池月一直觉得自己善解人意，非常好说话。她来西海的目的就是取回那些宝材修“解语”，既然东西拿到了，那她还要这条废物龙做什么呢？漫天的流焰在凤池月一念间便尽数敛起，汹涌的大浪落了下去，海域顿时平静无波。失去了桎梏的敖嘲风，顿时一摆尾，快速向着海底潜去。
　　虽然是为敖嘲风出面的，可除了第一眼，她的视线再也没有落在敖嘲风身上，连敖嘲风悄悄离开了都不知道。她目不转睛地望着凤池月，面上浮动着善意的笑，说：“我姓嬴，名寸心，出身东海。”
　　凤池月压根没听清楚她说什么，敷衍地应了一声：“嗯嗯。”她心中想着，明见素不在，祝完本领没学到家，不会修解语，她也不会，到哪里去找个会修缮法宝的人呢？龙鼎宫吗？可他们不一定愿意修解语，该怎么办？抓一个吗？新的难题出现，凤池月的眉头又紧紧地蹙了起来。以前明见素不在的时候，压根用不着她苦恼这些事情。明见素怎么在仙魔战场消失了？是魔族做的？不太可能，也许只是个死遁的借口，那他们也很该死，要不要抽空送他们上路？
　　嬴寸心凝视着凤池月，见她神色一变再变，浑身上下散发着一种颓然的郁气，甚至掺杂着点杀机，顿时挑了挑眉。她听说过凤池月的名号，可那是在打探东阿主消息时附带的，她崇拜强者，对草包没有半点兴趣。可现在，草包不是草包啊，倒是先前炫耀自身力量的敖嘲风，是个十足的废物。看来西海与东海联姻的事情，就免了吧。
　　乱七八糟的思绪交缠在了一起，凤池月的头有些疼。她费尽了心思从中抽出一条最为迫切的重要事——修解语。也没看一旁的嬴寸心，提着乾坤囊就跃上了悬停在半空中的金车准备走了。可就在这个时候，平静的海域浪潮翻涌了起来，成千上百的水族将士持着刀枪而出，而立在最前方的就是先前吃了大亏、越想越气、试图在嬴寸心的跟前找回颜面的西海龙子敖嘲风。
　　凤池月低头看水族兵将，眼中泛过了一抹迷茫与诧异来。她不是放走了那条泥鳅了吗？怎么还要来？
　　“寸心，来我这边。”敖嘲风脸色阴沉，眸中泛着厉芒。
　　嬴寸心：“……”
　　-
　　天庭青君殿。
　　初意一直关注着东阿山的动态，在听说凤池月出行后，就暗暗冷笑，准备着看热闹。果不其然，凤池月在龙鼎宫碰了个软钉子，什么都没有取到。不过比昨日好些，龙鼎宫的仙君还是要面子的，没有做出静德仙君那样不要脸的事情。她还以为受挫后，凤池月会乖乖回到东阿山，等着凤凰们替她出头呢，哪想到转道直往西海去了，看样子是要找敖嘲风算帐。可她是什么修为？敖嘲风又是什么道行？怎么可能斗得过西海？闹笑话就算了，可不能让她的命丢在了西海。
　　考虑片刻，初意化作一道流光掠出了青君殿，也前往西海了。
　　但是等初意抵达的事情，她想象的画面并没有发生。凤池月负手站在金车上，环佩与车铃在劲风中叮当作响。西海如沸，虾兵蟹将化作原型，翻着肚皮飘荡在了海面上。西海龙子敖嘲风龙角断裂、龙鳞剥落，伤口处汩汩淌着血。而东海龙女嬴寸心立在了黑色的礁石上，身侧是扭动的漩涡，她一身衣袂飘飘举，仙姿玉貌，如果不是唇角藏着几分幸灾乐祸，倒是很有遗世独立的真人风范。
　　初意：“……”不可能西海的人打自己，那水面上宛如莲花般漂浮的，正是那凤凰火呢。她想到了自己昨天听说凤池月打翻太上宫炼丹炉时的模样……原来笑话是她自己。可她当初明明连当天兵都不够格啊，是这几百年间明见素训练的？明见素用了什么办法，才让这骄奢放纵的凤池月学法术的？想到这点，初意不由得肃然起敬。
　　“原来是帝女驾到。”敖嘲风心中恨极，冷冷一笑后，扭头看着初意，“凤池月欺我西海，天庭有什么说法吗？”
　　初意望向了凤池月，暗想道，怪不得明见素死后，她的行为依旧不加收敛，任性妄为无有顾忌，原来是有嚣张的本钱。眼中浮现了一缕暗火，初意问：“凤真人有什么话要说吗？”
　　凤池月奇怪道：“这海鲜盛宴不是他自己要请我的吗？”
　　“海鲜？”敖嘲风的声音变调，气得吐出了一口鲜血来。这说辞是不是有些无耻？
　　凤池月又说：“龙子美意我心领了，不过我不爱吃水产，尤其是蠢笨的。”她不想在这里跟敖嘲风废话，她已经有些时间没有听到明见素的声音了。也没有跟初意打招呼，她一驱金车，就朝着昆仑方向去了。
　　眼睁睁看着她走，敖嘲风哪里甘心？作势要追上去，结果被初意拦了一拦。初意扬着笑脸说：“我听闻足下从龙鼎宫取走了东阿山的东西？那凤真人过来讨要也是情理之中了。此事就算是拿到了天庭说，也没有几个仙君会站西海的。”
　　敖嘲风神色沉郁，怒气冲冲道：“那此事就这样算了？我不过是取了几样材料，又不是不会还！她这样不知好歹，这股气我咽不下！”
　　初意装模作样地叹气，她说：“东阿主尸骨未寒，众仙君们怜惜凤真人呢。父君也提过要厚待东阿主的亲眷。”
　　敖嘲风深深地望了初意一眼。当他不知道呢？东阿主出事后，第一个到东阿山找茬的就是帝女初意！她说这番话难道是暗示自己等待时机？思忖片刻，敖嘲风越想越觉得有道理。他吞下了涌到了喉头的血，咬牙道：“敖某就给帝女一个面子。”
　　初意笑道：“多谢道友体谅。”将这件事情暂时压下后，她也没有留下来的心思，而是急着前往东阿山探个究竟。凤池月到底是怎么回事？是她自己的真本事？还是明见素留给她的保命手段？或者是凤凰山偷偷助她？
　　轰轰烈烈的斗战掀起了惊天动地的波澜，可落幕却极为潦草轻率。敖嘲风怎么都没想到会引来这么大灾祸，将满心的愤恨收起，他转向了一旁立着的嬴寸心，放柔了语调喊了一声。
　　嬴寸心淡淡道：“我要回东海。”
　　敖嘲风神色一变！嬴寸心来西海是为了与他相处一阵，再商量两海婚事的，可现在才来了就要离开，是不是意味着婚事不可能了？他急声道：“是因为那些宝材？我不是有意取走的！”
　　嬴寸心摇头，她打量着鼻青脸肿的敖嘲风，到了这时候，他连最后一个优点都没有了。
　　敖嘲风被嬴寸心看得浑身发毛，他知道自己仪容不好，可不管法力如何运转，都无法抹平凤池月留下的伤。况且，寸心不是以貌取人的人。他百思不得其解，正准备询问，嬴寸心的声音响起来了。
　　嬴寸心很诚恳道：“我以前坐井观天了。你在这一辈的四海龙族中，的确很强。但是跟天庭女仙比起来，你什么都不是。连被称为草包的凤池月都能赢你，何况是帝女？”
　　敖嘲风张了张嘴，茫然地看着嬴寸心，不知道话题怎么跳到了帝女的身上。半晌后，他才气急败坏道：“那是消息不实。”
　　嬴寸心抿唇一笑：“但你败了。”她不在意未来的道侣是什么族属，但是得很强。挑剔的视线在敖嘲风身上转了一圈，嬴寸心又说，“回去吧，别痴心妄想了。”
　　敖嘲风大受打击，他艰难道，“这不仅仅是我们的婚事，还关系着四海联盟。”
　　嬴寸心露出了一抹标准的假笑：“谁提的，你就跟谁联姻去吧。”


第8章 
　　凤池月并不知道自己搅黄了西海、东海的联姻，甚至影响到了四海联盟。
　　她拿着宝材去奔龙鼎宫仙官居住的院落，转了一圈从中拉出了一个看得很顺眼、一瞧就很心灵手巧的女仙，连句话都懒得说，直接将她劫了出去。思考太多头又要疼了，中间的过程不是很美妙，那就省略了过程，直接奔着结果去。
　　这事情要是被明见素知道了，一定会说几句的，可谁让明见素下落不明呢？说好了会一直陪着她的，结果是个说话不算数的大骗子，有什么脸来怪她行事不正？她不知道什么对错，只知道拦她的就去死，反正也没有人管她了。
　　骤然被凤池月抓住的女仙名唤长怀，那股赫赫的威势迎面而来，她顿觉自身宛如蝼蚁，服服帖帖地不敢动作，甚至视线只敢落在艳红色的裙摆上。直到抵达了东阿山，她才从恍然中醒转，偷偷地觑着殿前的草木。
　　“真人！”祝完在看到了完好无损的凤池月时，暗暗地松了一口气。天知道她在发现凤池月消失的时候有多紧张。以前师尊在的时候，这位连殿门都不肯迈出呢，就算出去玩会儿秋千也要师尊哄着、抱着。她以前暗地里唾弃凤池月这懒惰行为，这会儿恨不得她真的瘫痪在了床上。
　　但是祝完只松懈了片刻，在觑见被丢出来的女仙时，她的笑容停滞在了脸上，紧接着，眼皮子剧烈地跳动了起来，连带着手指都颤抖个不停。女仙一身淡蓝色的朴素道袍、梳着道髻，只插了一根木簪，腰间追着一枚牌符，刻着一个“鼎”字，她要是没认错的话，这是龙鼎宫的吧？“真、真人？”祝完的舌头开始打结。
　　凤池月瞥了祝完一眼：“我从龙鼎宫劫来的。”
　　“借”还是“劫”？祝完眼前一阵阵晕眩，再在东阿山待下去，她怕自己英年早逝！
　　凤池月挥了挥手，将乾坤囊递给了长怀，又取出了宝贝的黑匣子，指着长怀说：“修。”
　　系着乾坤囊的口子一松，那堆晃眼的龙鳞将她惊呆了，有银的、黑的、金的，各色各样，要知道连龙鼎宫都没有那么多的库存。没忍住伸出手一拨弄，除了龙鳞之外，她还看到了束得齐整的龙筋，还有龙骨……难不成这位真人是扒了龙冢吗？好一会儿，长怀才脱离了那目眩神迷的状态，看向了普普通通的黑匣子。
　　凤池月焦躁地问：“怎么？修不好吗？”
　　“不是。”长怀摇头，诚恳地说，“还缺了些东西。”
　　凤池月垂着眼睫，对着祝完说道：“凤凰山送来的东西里有凤羽吗？”
　　祝完点头：“有。”
　　长怀又说：“还缺了火。”她看着凤池月，“我将它们带回龙鼎宫如何？”
　　一想到黑匣子要离开她的视野，一股愠怒便如火山喷发般涌了出来。凤池月的脸上没了笑容，那如同海浪般拍下的威势砸得祝完和长怀头晕目眩的，几乎控制不住跪倒在地，屈服于那股滔天的凶威之下。
　　长怀忙道：“不去也成，凤凰火也可以替代地火。”她心中暗暗嘀咕，凤池月的真身是凤凰，总不会连点凤凰火都没有吧？
　　凤池月拧眉：“除了凤凰火呢？”
　　长怀：“青鸾、朱雀、重明、毕方等，只要是羽族八脉的，都能够替代地火。”羽族八脉，指得是凤凰、青鸾、鸑鷟、重明、朱雀、鹓鶵、鸿鹄、毕方这五凤三羽，千年前都在凤尊的统御之下。可“落凤之盟”后，凤凰山分裂，朱雀、鹓鶵、鸿鹄以及毕方脱离了凤凰，还占据了凤凰族地丹穴山。他们是亲近天帝的，境遇跟凤凰山中的四族截然不同。
　　凤池月冲着长怀一笑：“那就用朱雀之火。”
　　长怀眼皮子跳了跳。如今朱雀一脉可威风了，其族主长离正是天庭四将之一的南离主，动朱雀等同于向南离主宣战。凤凰山恨了朱雀一千年，可不还是没有半点动作吗？这位真人总不会异想天开，要朱雀来提供火焰吧？
　　祝完也觉得凤池月是痴人说梦，她双眸凝着凤池月，生怕一眨眼她又消失了，惹出什么难以收场的事情来。原本就与天庭各部关系寻常，现在难不成还要将人一个个都得罪透了吗？她不指望凤池月能舍出凤凰火，心念微动，认命道：“我去请凤瑶真人帮忙。”
　　凤池月没回答，抱着双臂问：“你跟哪一只朱雀有仇？”
　　祝完摇头说：“没有。”她行事小心谨慎，哪里会惹来仇家？非要说什么，那也是她凤池月招来的。
　　凤池月笑了起来，和善说：“再想想呢。”
　　祝完：“……”没有就是没有啊，难不成是她能想出来的吗？可一抬眸，冷不丁撞入了凤池月幽邃的眸子中，祝完心中一寒，起了一身鸡皮疙瘩。这是非要她说出个人名来。祝完很努力地思索，脑海中冷不丁冒出了一个名字来。算不上大仇，但是那朱雀用言辞羞辱过她。在凤池月凛然的视线中，“朱怀轩”三个字蹦出。
　　凤池月满意地点头：“很好。”她一拂袖，扭头就走。
　　“真人，去哪儿？”祝完心中一慌，说完后她就后悔了。
　　凤池月扭头，那一笑真是艳光四射，如百花初绽，教人心摇神荡。
　　但是她的话就没那么动人了。
　　她说：“我尊老爱幼，替你报仇。”
　　祝完是没有感知到半点关怀，反倒像是被天雷劈了，一副大劫将来的绝望模样。
　　“师尊，你一走了之，怎么没将凤真人也带走？教我如何是好？”祝完那喃喃自语。
　　-
　　修罗城中。
　　打完阿鹊的明见素继续在混沌镜上看戏剧。
　　短短的三天，她就很习惯被人念叨了。念吧念吧，用不了多久，大家就会将她遗忘了。毕竟“死者”的痕迹是一日日消退的。
　　戏唱到了一半，明见素忽然觉得很没有滋味。
　　过去期待的“醉生梦死”，也没有她想象得那般痛快。
　　她关掉了戏剧，反而看混沌镜中仙人们的留言。在忙碌之余，众人总爱在混沌镜中谈玄论道，顺便议论些新近发生的趣事。譬如此刻，就有一位居住在海上的散仙提到了“四海联盟”的事情，底下留言不少，大多是海上仙岛的散仙留下的。因为过去龙宫跟他们争过仙岛的归属，最后慑于散仙势力作罢了，可要是四海联盟建成，众水族联手驱逐海山仙山中的散仙，那情况就不妙了。
　　——好消息，西海与东海联姻破灭了。据传，西海龙子是仙界草包的手下败将，东海龙女瞧他不上，声称要嫁就嫁帝女。
　　明见素对“草包”两个字很是敏感，眼皮子一跳，心中浮起了一抹不详的预兆。不会的，凤池月懒到极点，怎么可能不远千里从昆仑到西海去？她强压着那股杂乱的心绪，继续看下去了。果然有不明所以的人让对方细说，而留言的那人摆了一会儿，将海上的那场斗战绘声绘色地描述出。仙人之间起冲突很正常，但是那火烧西海的仙人是凤池月，就有些不对劲了。
　　——兴许是东阿主生前给了她保命的手段。
　　明见素：“……”
　　我不是，我没有。
　　她的心里泛着苦。
　　所以先前太上宫之事，不是静德仙君为老不尊、扯大谎，而是凤池月真的将人打了。
　　要不是死遁了，她是不是还会被瞒在鼓里？凤池月还能给她多少惊喜？


第9章 
　　明见素并没有太多被欺瞒的怨怼，毕竟她跟凤池月半斤八两，她的脸皮还没有厚到刀枪不入的地步，自然也没脸去追究凤池月的“欺瞒”。她的思绪只在被骗上停留了片刻，就飘荡到了其他地方。
　　——凤池月是受了多大的委屈，才独自一人驱车前往西海？
　　——她才离开天庭三天，就要开始替凤池月劳心劳力了吗？
　　——她才不要回去，照凤池月那德行根本不会跟她道歉。只会扯着她躺倒在榻上，昏天暗地不知时日。
　　明见素啊明见素，你是忘记自己飞升前的志愿了吗？你飞升不是想摆脱无穷无尽的麻烦事情吗？怎么反倒深陷在其中呢？抬起手抚了抚额，明见素吐出了一口浊气，她将混沌镜倒扣在了石桌上，暗骂道：“害人不浅。”要不是混沌镜，她就可以什么都不知道，将“自欺欺人”演绎到登峰造极。
　　面无表情地盯着混沌镜许久，明见素没再看上头的消息，而是伸手朝着前方一捉。一柄通体流动着淡蓝色光芒的六尺长剑缓缓地显露了出来。剑身并非是陨铁或者奇石打造的，而是一黑一白两道形似枝条的玄枝紧紧纠缠在了一起。这是明见素在下界时走遍四海找寻到的神木，阴阳交缠乃天成的剑器，她没有用天火，而是纯粹以自身的法力来炼剑，耗费三年才将成，名曰“不败”。持有此剑的明见素从未有过败绩。到了天庭成为东阿主后，不败很少有出鞘的时候。
　　“去！”明见素吩咐了一声。
　　东阿主陨落了，但是剑器通灵，回到了故地东阿山，这十分合理。
　　有“不败”在，应该没有不长眼的仙人去找事儿了吧？
　　-
　　凤池月不知道明见素“死了”都在替她考虑。
　　她心里记挂着黑匣子，恨不得明见素的声音能在下一瞬间出现在她的耳畔。
　　丹穴山在昆仑山之南，与南离山毗邻。原先是没有南离山的，长离在成为天帝麾下大将后，便以法力搬来了一座山，名曰“南离”，独自居住在山巅。若是没有必要的事情，她绝不踏入丹穴山中。
　　长离没在丹穴山中，恰好给了凤池月机会。作为凤凰，她对族地的感应极为强烈，各大族属树立的阵法屏障根本拦不住她。她找到了朱雀一族聚居的地方，旁若无人地闯了进去，在一众朱雀惊骇的视线中找到了朱怀轩，一巴掌将他拍回了朱雀真身，提着双翅就要离开。
　　“那、那是凤凰？”要知道自他们占据丹穴山以来，千年不见凤凰来此了。原先族地里有很多凤凰的壁画，如今也被一一地毁去，取而代之的是朱雀一脉波澜壮阔的历史。
　　“凤、凤池月？她、她来干什么？”说话的朱雀结结巴巴的，呆呆地看着扬长而去的凤池月。
　　“她劫走了朱怀轩！”数息之后，朱雀总算是从巨大的错愕中醒转过来，脸色一变，化作了一道流光向着前方掠去。朱雀长鸣，一团团流火如陨星从天而降，顷刻间便锁住了丹穴山这片天地。
　　凤池月脚步一停。
　　她垂眸瞧着面色不善的朱雀们，蹙了蹙眉。
　　“凤真人这是打算做什么？”朱雀倒也没有直接动手，毕竟朱怀轩还像一只被逮住的山鸡般在凤池月的手中疯狂扭动。他们与凤凰一脉早成仇敌，原先也等着看凤池月的笑话，结果太上宫、西海龙子接连出事，他们不得不重新打量凤池月这个“草包凤凰”。不管是她自己实力超群，还是东阿主留下了宝物，总之此刻的凤池月不会按照他们预想那般被捏圆搓扁、狼狈落魄度日。
　　凤池月轻飘飘地解释说：“他辱骂我东阿山弟子，我请他去道歉。”
　　朱雀：“……”辱骂东阿山弟子怎么了？就连你凤池月自己也被骂了无数回了，整个仙界流传的都是你凤池月的恶名。这是在赢了西海龙子后自信膨胀来找茬了？要知道连凤凰山都不敢如此嚣张，凤池月这一只被驱逐的落魄凤凰又算得了什么？！朱雀长老呵呵冷笑，说： “无凭无据，真人莫要胡言。看在东阿主的面子上，我等不计较真人强闯丹穴山之事。还望真人将我族人放回来。”
　　凤池月困惑地望了朱雀长老一眼，怀疑他不知道“白日做梦”四个字是如何写的。不过——对方想要证据，那她也可以大方一回，就算是为了黑匣子积功德。原先她封着朱怀轩的嘴，这会儿将禁制一松，朱怀轩顿时恢复说话自由。
　　“凤池月，你不过是个以色侍人的狡诈小人，真是凤凰之耻！”
　　这番话入耳不痛不痒，她有好颜色，旁人还没有呢。再说了，怎么不能是明见素侍奉她了？不过她们俩的私事，没必要与外人道。她重新施展了一道法诀，封住了朱怀轩的嘴，一挑眉望向了朱雀长老，眼神似是在说：“证据确凿。”
　　朱雀长老：“……”这缺心眼的小崽子，就算想要骂凤池月，那也得脱困了才是，现在他一通叫嚣，自个儿倒是爽快了，可连累他下不来台。捋了捋胡须，长老说：“小辈无礼，我带回去后，会管教一二。”
　　凤池月扬眉笑说：“我怕足下谋私。如此桀骜不驯，该来我东阿山中接受约束。至于管教的资用，看在朱雀一脉千年前做牛做马的份上，就免了吧。”她专门逮着别人的痛处说。从凤凰麾下脱离后，朱雀一直想要跟过去割席。如今的他们凌驾于凤凰之上，占据着凤凰的族地，内心深处很是得意。可“根底”是甩不掉的，他们越不想面对的东西，越会变成梦魇。
　　朱雀长老神色很是冷峻，唇角那点柔和的笑容不见了，他望着凤池月的视线里，轻描淡写道：“凤真人是铁了心要带走我族人了？”
　　凤池月反问道：“不成吗？”她将目光转向了朱雀长老，慢慢说，“可惜了。”
　　她这一天已经很累了，原本不想动手的。这些人为什么这样不识相？她只是想修缮“解语”，有什么大错？问他们朱雀借一个人都不肯，那朱雀借走了丹穴山这么久，又算什么呢？她的唇畔浮起了一抹微微的笑容。美人的笑容没有什么威胁力，柔和而又沉静。朱雀们轻而易举地便将她与“仙界第一美人”联系在一起，却开始怀疑太上宫、西海之事，是否为无聊者编出来的笑谈。凤池月真的有能力做到那些吗？
　　“凤——”
　　“安静，可以吗？”凤池月打断了朱雀长老的斥责。丹山落火，云霞陡现，仿佛如两团烈烈的火光，笼罩在了丹穴山的上方。朱雀一脉本就善于弄火，眨眼间天火堕下时，也只是冷笑了一声，没放在心上。他们将法诀一催，法力如狂潮铺天盖地地朝着凤池月的身上涌去。凤池月搭着眼帘，将朱怀轩提着往身前一拦。若那如长龙呼啸而出的法力真的落下了，这只朱雀必死无疑！朱雀们哪会这样做？情急之下只得收住了攻势，朝着凤池月骂道：“无耻！”
　　凤池月懒洋洋地哼了一声，她睁开了双眸，饶有兴致地看着被火焰席卷的丹穴山。不仅仅是朱雀，还有鹓鶵、鸿鹄、毕方这占据丹穴山三脉的仙也掠了出来。他们的面上笼罩着霜色，眉眼间浮动着沉郁肃杀之意，将厌恶的视线投到了凤池月的身上。
　　百鸟朝凤。
　　她该亲近群鸟才是，怎么见了这些鸟儿，内心深处浮现的是浓郁的厌恶与杀机呢？油然而生的恶意几乎要化作长河奔涌而出。凤池月右手动了动，眼见着就要拔出剑，忽地一声飒响，一道寒光凭空而生，骤然跃至了凤池月的跟前。
　　凤池月还以为是谁出剑了，但是很快的便发现这团寒光的异样，从中腾跃出的是一柄流动着湛然光芒的长剑。挑了挑眉，杀意消弭了几分，凤池月慢吞吞说：“不败。”顿了顿，又说，“不是人在剑在，人亡剑亡吗？怎么师姐死了，你却苟且偷生？”
　　不败剑身一颤，剑鸣声顿时降了几分。
　　不败，东阿主的剑。
　　难怪她能对付太上宫、欺凌西海龙子，原来如此。
　　靠得是东阿主的震慑，是无情法剑的剑意。
　　朱雀长老恍然大悟。


第10章 
　　不败横在前方。
　　剑意未出，已经让朱雀们心中生出几分退缩之意。
　　天庭之中有天仙、人仙之分，虽然没有明说高下，可天仙们自恃高人一等，隐隐瞧不起人仙。一开始飞升到仙界的明见素只是个不见经传的小仙人，经过天机部录名后，做的都是洒扫之类的杂活，后来在仙魔两界起了摩擦时，她更因为背后无人且无足数的丹玉可免驻守之责，被派到了仙魔战场去。也就是在那个时候，她一剑扬名，令无数魔族肝胆俱寒。
　　天帝要提拔她，可那些重要的位置已经被天仙占据了，没有谁愿意让出自己的座次。那时候东阿主之位空悬，但是竞争者不计其数，谁都不愿意让明见素出头。而明见素就是提着不败，让所有不服气的仙人闭上了嘴。就连南离主长离也评价说：“不能阻。”
　　明见素陨落，然而声威犹在，剑已生灵，谁知道明见素有没有留下奇术。
　　“长老，昨日天帝示下，不宜与东阿山起冲突。”
　　朱雀长老正好找了个台阶下，可面子上却不肯放松。他板着脸瞪着凤池月，冷冷道：“三日后，若是真人不将他送回，我就要去请动天枢部了。”
　　三日？这是诅咒她三天才能修好“解语”？凤池月冷凝着朱雀长老，只觉得对方实在是面目可憎。凤池月不耐道：“明天就放人。”她没在丹穴山盘桓，提着朱怀轩扭头就走。
　　那头祝完才找到了凤瑶气喘吁吁地赶到了昆仑南边，瞥见了漫天堕火时，祝完那脸色堪比惨死的鬼，等见到凤池月完好无损地走出来，才从僵立的状态中挣扎出来。短短三日，她这颗心就变成了没有半点空闲的吊桶，不是在上就是在下。她原先不懂，同样是从下界飞升的，为什么师尊遥遥走在了前方 ，无人能够追上。现在明白了，别的不提，师尊的一颗心，就有着他人拍马难及的强悍。
　　凤瑶关心的是另外一件事情，见了凤池月，她忙问道：“你放火烧了丹穴山？”
　　凤池月睨了她一眼：“不成么？”
　　凤瑶：“……”丹穴山是她们凤凰的族地啊！凤池月这厮是一点都没对祖先的尊崇的吗？她心中想着，不由也问出声来。
　　凤池月听了她的话笑了起来，嘲弄道：“我问你，凤凰被驱逐出族地多少年了？”说到这句话时，她脸上的温和收敛了起来，眉眼间的锋芒陡然间显露了出来，锐利而森冷，“一千年不归族地，有什么脸认为它是你们的？都没本事拿回丹穴山，就别来管我如何做了。”
　　凤瑶闻言呼吸一滞，寒意顺着脊骨攀升。
　　凤池月冷冷道：“美其名曰‘蛰伏’，可一千年过去了，告诉我，你们的‘蛰伏’带来了什么？是将希望寄托在凤尊的身上，认为她还有一线生机，等待着她带你们闯过困境吗？”
　　凤瑶的神色彻底冷了下来，她目不转睛地望着凤池月，寒声说：“你有什么资格教训我们。你又替凤凰山做过什么？你的所作所为，都在替我们招惹麻烦。”
　　“没有啊。”凤池月脸色变得很快，冷色一收，唇角一扬，露出了没心没肺的笑，“我与凤凰山早割席啦，是我要你来的吗？我还要感激你吗？”
　　“凤真人！”祝完拔高了声音，她的眉头紧皱着，觉得凤池月这话很是过分。凤瑶明明是好心来帮衬的，她不领情就算了，还非要揭开人家的伤疤。凤凰山的处境已经很艰难了。她真的觉得凤池月不是东西，除了师尊，谁愿意惯着她？“既然已经请来了朱雀，先回东阿山吧。”
　　“是了，回山。”凤池月笑着回答，没再看凤瑶一眼。修缮解语的宝材足够了，如今火源也找来了。她今夜就能听着明见素的声音入眠。明见素不回来就不回来，没什么要紧的。她需要的，也只是那熟悉的、能哄她入眠的声音而已。
　　东阿山中。
　　被劫掠来的长怀根本不敢四处走动，只坐在原地摆弄着黑匣子。那位真人的架势，是要逮一只朱雀来。可这有可能吗？先不说丹穴山中阵法重重，就那些朱雀一个个都是凶悍的。能让她得逞吗？如果东阿主在，她不必忧心这些，可现在只有凤真人，她实在是后悔，早知道只说凤凰火了。就在她惴惴不安的时候，凤池月、祝完回来了。
　　长怀将黑匣子放到了一边，很自觉乖巧地说：“真人，先前初意殿下来了。”
　　“不用管她。”凤池月将朱怀轩扔在了地上，哪有心思想什么初意终意的。“快修。”她催促着长怀。
　　长怀：“……”小心翼翼地觑了眼地上的朱怀轩，她诚恳道，“小仙君，借个火？”
　　朱怀轩心中又恨又怒，听了凤池月和祝完她们的对话，他已经知道对方的目的。想要他催动朱雀神火？真是做梦！朱怀轩一扬脖子，抖了抖翎羽，压根不理会长怀。
　　长怀扭头看：“真人？”
　　凤池月一挑眉：“朱雀内丹催火可以吗？”没等长怀回答，她又说，“剖体取丹，用药吊着，用完了再装回去。”
　　长怀面露骇然，试图从凤池月的脸上找到开玩笑的痕迹。可面前的人神色如常，仿佛不知道她话语的残忍，轻描淡写，仿佛只是摘一朵花、拂落一点尘埃。
　　害怕的人是朱怀轩。
　　他不会死，但是日后修为想要进一步，那是绝对不可能了。剖丹是一件酷刑，依照凤池月的嚣张和荒唐绝对能够做出来。到时候长老不一定会替他出头，毕竟长老要坚持，他也不能被凤池月带出丹穴山。权衡一二后，朱怀轩决定忍下那些屈辱。“要什么样的火？”他松了口。
　　长怀舒了一口气。要是朱雀和凤池月因为朱怀轩起冲突，她这么个小小的龙鼎宫仙人一定是第一个被祭旗的。要知道，她也是在众目睽睽之下被掠走的，可直到此刻，龙鼎宫都像是无事发生的模样，足以见她的地位。有了朱怀轩的配合，修缮黑匣子就容易多了。
　　她是从下界飞升而来的，专修炼器之道，她自认为这门手艺不必龙鼎宫的天仙们差。原以为飞升能春风得意，等着众仙为了法宝求到道宫，享有无穷福气，没想到最后是兢兢业业、日复一日地打着卯榫。在下界，身为炼器大师的她至少还被人捧着呢，可现在，只有一句“莫提当年勇”了。要不是无法与下界联络，她一定会留下一行血书——莫飞升，飞升生涯不如猪狗。
　　凤池月见长怀、朱怀轩都开始干活，露出一抹满意的笑容，将祝完留下来当监工，她一拂袖回到内殿中睡大觉。
　　有不败在，日后大概不需要她亲自动手了吧？就算不等同于明见素，那至少也得四分之一个，不是吗？
　　-
　　另一边。
　　初意气冲冲地回到了青君殿中。
　　没追到凤池月是坏心情的事情，等看到混沌镜上那些不着边际的谣言，更是一股怒火填满胸腔。这还不算完，她原本想等凤池月回东阿山，结果她母亲命人将她喊回去了，并且问她有没有与东海龙女联姻的意思。她只是瞥了一眼而已，连嬴寸心到底是什么模样都没记住呢。混沌镜中，那些仙君、真人竟然连她的笑话都敢看！
　　正当初意想宣泄怒意时，混沌镜上传来一阵低鸣声，她将气意往其中一投，便见一条交换名印的请求传来了。在混沌镜中，仙人若想私下联系，便可互相交换名印。什么人胡乱发请求？初意眉头紧皱，她仔细一瞧，名印上赫然写着“嬴寸心”三个字。
　　眼眸中闪过了一道暗芒，初意通过了嬴寸心的请求，紧接着朝着她发出一个“太虚灵境”的邀约。这“太虚灵境”是混沌镜的一部分，将气意投入其中，便可显化出自我之幻身，进行斗法。这一手段并不会累及正身，仙人们想要磨砺自身，便会入太虚灵境中去。不过初意很少进入里头，因为在她看来，深知自己的处境，知道没有危险，就很难激发出潜力。真正能磨砺自身的，是战场。至于太虚灵境，只是个闲暇时可供消遣的游戏。
　　嬴寸心既然想与她结为道侣，那也该有点本事才是。


第11章 
　　东海中。
　　嬴寸心坐在了珊瑚礁畔，不停地拨弄混沌镜。身侧的侍女同她说话，传达东海龙主的不满，她全都当作了耳旁风。等到初意同意了她的请求后，她连耳旁风都不想听了，直接一拂袖，将闲杂人等从她的宫殿中扫了出去。
　　她有意结交初意，那对于对方善意的邀请，当然不能选择拒绝。故而将神意往太虚灵境一落，幻身便落入了其中，与初意面对面。嬴寸心虽然爱强者，可对美色，也有几分追求，此刻目不转睛地凝视着初意，一双含情凝睇的眼中，荡开了赞赏之意。
　　初意：“……”她被嬴寸心看得浑身不适，抿了抿唇，做出一副严肃的神态，抬手行了一礼说，“请了。”等到嬴寸心不明所以回了一礼，当即将法剑一捉，朝着嬴寸心身上斩去。嬴寸心吓了一跳，随即反应过来，以为初意想同她切磋，她虽然不喜斗法，可在心情尚好的时候，愿意陪着初意玩闹。
　　可初意从来不将斗法当作游戏，她不懂什么怜香惜玉，将铁石心肠贯彻到底。不到两刻钟，她便顶着嬴寸心那满是谴责的目光，施施然离开太虚灵境。那些奇怪的谣言带来的不适之感扫荡一空，她现在是浑身舒爽，恨不得仰头大笑。而且，在与嬴寸心的斗法中，她有了一个绝妙的好主意。
　　凤池月到底是自己本事了得，还是明见素的遗泽，到了太虚灵境中一试不就知道了吗？她没理会嬴寸心发来的嗔怪，颤抖着手给凤池月发去了交换名印的申请，然而，下一刻名印就在眼前崩散。这意味着她的请求被凤池月拒绝了。
　　初意气得仰倒，磨了磨后槽牙，实在是不知道凤池月在想什么。难道以为拒绝了她的名印交换，她就没办法了吗？冷冷地笑了一声后，初意找到了天机部的仙官。但凡在仙界的，不管你是人仙还是天仙，都要在天机部录名留印。当初明见素还在，自然将凤池月的仙籍办得很妥当。
　　东阿山法殿。
　　凤池月在榻上翻来覆去，解语还没修缮好，她等得十分心焦。就在这烦闷的时刻，混沌镜中一缕缕灵机漂浮了出来。凤池月拿起来瞧了一眼，发现是天机部处传来的消息，她很是不耐地将神意投入其中，下一刻，骤然闪现在了眼前的是初意那张噙着得意笑容的脸。
　　“凤池月，我知道你最近麻烦缠身，你只要答应我去太虚灵境中走一趟，不管输赢，我都会替你做主，保住东阿山，让仙官不来打扰你。”初意的语速很快，她怕凤池月不耐烦，不愿意听她的话。
　　凤池月：“……”她既没有关掉混沌镜，也没有回应初意。大殿中一片沉寂，一股难以言喻的凝滞氛围荡开。良久之后，凤池月说：“你再重复一次。”
　　初意拳头有些痒，可她忍住了，毕竟混沌镜中的凤池月眼神迷茫，像是大梦初醒，也许是真的没有反应过来。她少见地依了凤池月，放慢了语调重新说了一回。
　　凤池月闻言眼中迷茫更甚，她说：“天渊驾崩了？怎么没有听见丧钟？”
　　这大不敬的话让初意的脸色垮了下来，两人面前的镜幕也出现了一道道裂痕，像是随时都要破败。
　　凤池月全然不在意初意的黑脸，而是笑盈盈说：“天渊不死，帝女要怎么登大位呢？不登大位，怎么保我东阿山不失呢？”
　　初意气得立马切断了与凤池月的联系，她是有多想不开啊，要跟凤池月说话？
　　凤池月的心情没被初意影响了，如一潭死水不起波澜。可下一刻，祝完便拿着黑匣子过来了。好似心湖中投入了千万雷霆，炸起了倾天大浪。凤池月压根没听见黑匣子的话，迫不及待地将解语摄入了掌中。
　　她朝着解语输入了法力，一道道轻微的气机变动以黑匣子为中心荡开了。紧接着，明见素的声音便在殿中响了起来。
　　不是那素日冷漠不近人情、恨不得砍死一百个仙的冰冷语调，而是缠绵悱恻、藏着绵绵情意的，宛如情人间耳语的、蛊惑人心的声音。
　　祝完一阵恶寒。
　　晚来一步的长怀只听见了一句“思君如在眼，使我亦疑梅”①。
　　她的面色一变再变，最后满怀不安的缩回了迈出的脚步。
　　这是什么东西啊，是她能知道的吗？在修缮成功后，她试图输入法力启动黑匣子，可半点儿用处都没有。她开始怀疑是不是哪一步弄错了，还是祝完提了让凤池月试一试后再酌情增进。现在看来，是没有必要了。这黑匣子对她，不，是对所有人设障，专门给凤池月用的。
　　听到了心心念念的声音后，凤池月所有的浮躁和不安都收敛了起来，她唇畔浮起了一抹笑容，忒是勾人摄魂，不负仙界第一美人的美名。她后知后觉地想起，外头还有几道属于闲杂人等的气息。她心情好，也很大方。睨了长怀一眼说：“多余的龙鳞、龙筋都给你了。”
　　长怀一颗心扑通扑通跳，天天为了赚几个臭丹玉她累死累活的，现在骤然暴富，根本压不住唇角的笑容啊！凤池月名声很坏？不要紧，让她赚钱的人就是她的再生父母！“真人若有需要，下次还可以来寻我。我在龙鼎宫虽然只是个小仙，可我相信，那些大匠的手艺也比不上我！”长怀自信开口。
　　凤池月懒洋洋地应了一声，连眼也没抬，只爱不释手地捧着失而复得的解语。
　　祝完：“真人，那只朱雀如何处置？要付给他——”
　　凤池月一摆手：“告诉丹穴山，可以提前送回他们的族人，但是要用丹玉来赎。”
　　得，虽然喷火很辛苦，可不仅不能赚钱，还要丹穴山倒贴。
　　不过，祝完对朱怀轩实在是同情不起来，想到了他罪恶的嘴脸，祝完恨不得大喊一声：“活该！”
　　丹穴山赤火燃烧，到了夜里都没有扑灭。
　　朱雀一族灰头土脸，最后实在是没办法，才将长离请了过来，灭去了铺天盖地的火。
　　只是这么一来，建筑物和植物被烧了不少。
　　“她是凤凰，兴许是牵动了千年前的阵法。”长离负手淡声道。
　　“千年前？我等重建了丹穴山，难道到现在都没清理干净吗？”朱雀长老心中悚然。
　　“要不是那场变故，丹穴山岂会落到尔等的手中？”长离瞥了眼长老，意味深长道。都说她们朱雀是叛徒，可叛徒仅仅是他们吗？所有人都往那条路上迈出了一步，只不过有人继续向前，有的人因为种种选择了回头而已。可回头了，就不是辜负了吗？
　　朱雀长老心中恼恨得厉害，恰在这时候，东阿山的消息来火上浇油了。
　　“她掠走了怀轩，现在要我们出赎金？真是无耻之尤！”
　　长离眉头一蹙，缓缓道：“长老也不想被其他仙人看笑话吧？”
　　朱雀长老：“……就让她这样嚣张下去？”
　　长离道：“太上宫、西海都很不满，不日后就有结果了，耐心等待着吧。”


第12章 
　　昆仑紫极宫正殿。
　　天渊抚着额看案上的文书。
　　他知道东阿主陨落的消息传出后，会引起一些风波，可没想到，短短的三日里，就闹出这么多的事情。他的确有意找寻新的东阿主，可也没想在短时间内就将明见素的痕迹抹去啊。他很是在意面子，不愿意听见散仙的抱怨和批评。但要是留着凤池月继续闹下去，下一个来告状的会是谁？苦恼之余，天渊觉得凤池月很是不懂事。
　　他原本想命令凤凰那边管束凤池月，可谁都知道，凤池月跟凤凰一脉几乎没有来往。她就像是依附乔木的菟丝花，紧紧地缠在了明见素的身上，与她不分彼此。
　　在侍从禀告南离主长怀求见时，天渊第一个想法就是她来告状的，眉头皱了皱，到底没将她拒之殿外。
　　长离施施然入了紫极殿中，抬袖朝着天帝行了一礼，主动地问：“帝君可是为凤真人的事情烦忧？”
　　天渊叹气道：“毕竟是东阿主的师妹，总不好苛待她。只是她往日的行径——”天渊摇头，没再说下去了。也不能全说是凤池月的错，那些仙人好端端招惹她做什么？难道他天庭出不起丹玉、丹药以及炼器宝材了吗？
　　长离眉头一挑，提议道：“昔日有东阿主供养着她，可现在情况不同了。她不能只靠着东阿主的遗泽生存。不若给她一个职司？到时候她能在天庭立身了，帝君收回东阿山或者让她赎买，也不怕旁人说什么了。”
　　天渊眸光一亮，抚掌大笑道：“有理。”顿了顿，他的神色又难看起来，“各部仙官之数有限，不少天仙都在候选，恐怕无处安排凤池月啊。”
　　长离不动声色道：“天机部朝阳使不是空缺吗？”
　　天渊：“……”这是个天仙、人仙都避之不及的位置。朝阳使是天机部下负责接引朝阳大陆飞升修士的使者，坐镇朝阳门登记名籍。按理说，是一件比较清闲自在的差事。可偏偏朝阳大陆修士多桀骜不驯，一言不合就动起拳脚，朝阳门都被打坏好几回了，朝阳使也被打重伤过。他们原想着封闭这道天门，可朝阳大陆出身的散仙也不少，组成了朝阳山众。若是将天门封闭、不许朝阳修士飞升，他们一定先闹将起来，这结果天庭承受不起。
　　天渊叹气道：“凤池月的修为，恐怕难担大任呐。”他怕凤池月一上任，就被朝阳大陆飞升的人仙生吞活剥了。
　　长离笑了笑，说：“东阿主虽然陨落了，可她的法剑不败在凤真人的手中。”
　　天渊讶然望着长离，这件事情没人同他提过。光靠凤池月或许不可，但是有不败在，还能让她出大事吗？这样安排，等同于解决两件事。天渊心情大好，当即取了朱笔，写下了一道法旨，命使者送到了东阿山去。
　　解语修缮好之后，凤池月就没有再离开法殿了，仿佛要将缺失的时间都补回来。
　　她不出门到处闯祸，祝完也乐得自在。只是她的内心深处有股隐忧，毕竟这清静都是偷来的，东阿山迟早也会变成别人的。
　　她试图找凤池月说未来谋生计划，可凤池月有屏蔽一切声音的本事。但是对比之前的冷嘲热讽，祝完竟然还觉得凤池月不说话也是一件幸事。
　　在忧心忡忡中，天帝的法旨送到了东阿山。
　　凤池月……好吧，凤池月压根没有出法殿去见使者，倒是不败“嗖”一下掠了出去，以迅雷不及掩耳之势将天帝的法旨抢了过来，只留给天帝使者一道惨白的剑影。
　　祝完：“……”瑟瑟发抖。
　　在出去道歉挨骂和装死中，她毅然决然地选择了后者。
　　殿中。
　　好心情的凤池月在作画。
　　她在反反复复回味了明见素的声音后，又生出了新的渴求。大抵贪得无厌、得寸进尺才是人生常态。听着熟悉的音调，她很想看看明见素的脸。她先前试图让不败变化成明见素的模样，但是被恼羞成怒的不败剑拒绝，没办法，她只能从其他地方着手，譬如画龙点睛。
　　只要她将明见素画出来，再用灵物供养，那画妖不就能够从纸上走下来了吗？
　　没有明见素，那她就创造一个明见素！
　　落下了最后一笔后，凤池月将画像悬挂在了壁上，可也只欣赏了片刻，飒一声响，剑影横来，将那画像撕扯得支离破碎。
　　与明见素“重逢”就成了一个空梦。
　　凤池月没有生气。
　　不败一扭身，将剑尖捎着的法旨扔下。
　　凤池月愁眉苦脸、唉声叹气：“要是师姐在，她不会让我看，会念给我听的。”
　　不败嗡嗡嗡振动，破窗而出没多久，就将祝完赶了过来。
　　祝完起初还不明白，等不败剑尖点在了法旨上，骤然间醒悟了过来。敢情是这位懒病发作，连法旨都不想看。任劳任怨地将法旨捡了起来，一目十行地浏览。她的眼睛顿时瞪得如同铜铃，诧怪道：“真人，天帝竟然任命您为天机部朝阳使。”
　　这些天门使者在天庭中处于中层仙官，握着的权势不小，是飞升人仙巴结的对象。毕竟天门使者为他们录入仙籍的时候还会写下评语，这关系到了未来是否能受重用。为了当上天门使者，一个个天仙、人仙争破了头。
　　“不对，朝阳门？朝阳大陆？”祝完怪叫了一声，惊喜退去后，面色变成雪一般的惨白。如果说其他天门使者是人仙巴结的美差，这朝阳使却是要命的。朝阳大陆飞升的修士拳头硬、脾气坏，而且没有上进心。这个大陆的人飞升后便联合成了一体，号曰“朝阳山众”，是散仙中的凶恶势力。凤池月真的能行吗？不会才上任两天就受伤了吧？不过凤池月懒惰成性，八成不会接这个差事吧。
　　“朝阳使么？”凤池月掀了掀眉头，露出了一抹兴味来。
　　祝完看得心惊肉跳，很想抱着凤池月的腿大喊“别去”。
　　凤池月又说：“师姐说她当初飞升到仙界时，就是被这些天门使者骗了。说什么飞升后当快活仙，结果不如凡间一杂役。”她露出了一抹灿烂的笑容，“他们欺骗师姐，实在是不该，我去替师姐报仇！”
　　祝完：“……”她不懂，其他天门使者欺骗师尊跟凤池月当朝阳使有什么关系？


第13章 
　　天机部天门使者上任，惯例是要在混沌镜上张帖公布的。往常留言的仙人寥寥无几，这回一行行字快速滚动，宛如闪电掠过。
　　——我没看错吧？新的朝阳使是凤池月？她何德何能啊？
　　——借刀杀人真是妙，容贫道阴谋论一下，东阿主修为臻于化境，怎么可能悄无声息就陨落？魔界那边已经否认过了，难不成是仙人因嫉恨之心自毁长城？
　　——道友，当心被踢出混沌镜。
　　——之前还发生了一件事情，不知诸位知不知道。
　　——什么？太上宫和西海事就不用再提了。
　　——非也，是凤凰火落丹穴山，将天都烧红了。
　　——凤凰？噫吁嚱。
　　……
　　混沌镜中很热闹，修罗城内外也不乏议论声。明见素听了一耳朵，内心深处不上不下的，最后还是决定将万恶之源混沌镜取了出来，查看上头的消息。
　　她来来回回查看了十几回，偌大的凤池月三个字映入眼帘，证明她没有看错。
　　她那好吃懒做、恨不得一睡到千年后的师妹竟然接了天庭的差事？
　　他们怎么能让她师妹干那劳心劳力还讨不到的活啊？他们为什么执着于欺负她师妹啊！到底是什么委屈，让师妹变得这样反常？
　　天门使者，别人以为的美差事，那压根不是仙干的！天机部那边有指标，每个月人仙留存率必须在百分之六十以上，不然就要挨罚。这意味着，十个飞升里的人仙中，至少有六个要留在天庭，而不是去当散仙。天仙素质一代比一代差，天庭要想运转下去，只得从下界着手。可他们又不肯给出太多的好处，只能看着坑蒙拐骗留人。这天门使者日后是要被仙人记恨的，譬如她就恨着当初骗她留在天庭有享受不尽的美事的天门使者。
　　凤池月凭什么留人啊？凭借仙界第一美人的名号吗？想到这一点，明见素就心焦得不行，恨不得立马回到天庭去。她不走了，大不了再哄师妹一次，反正也哄了她无数次了。
　　不成，绝对不能再娇惯凤池月了，不吃点苦头，她不知道自己跟她说的才是金玉良言。有不败在，她不可能出事。而且……她真的会去朝阳门当差吗？明见素很怀疑。想当初，她邀请凤池月出门赏花，可夜里凤池月应得好好的，到了第二日怎么都不肯动了。还诬赖她，说她不懂怜惜人，不知谦让还没分寸，没像她凤池月学习。全然忘记了就是她凤池月自个儿缠上来的。
　　怎么又在想凤池月了？
　　就凤池月那臭德行，除了晚上，恐怕都想不起她。
　　真是不公平。
　　明见素在这儿反复纠结，天庭也有许多人等着看热闹。不止明见素那样想，天庭中许多仙官都觉得凤池月不会前去当差。尽管他们有的人都没见过凤池月，可偏生出这种预兆。
　　紫极宫青君殿里。
　　初意听到了凤池月成为朝阳使这件事情，扑哧一声笑了出来。她许诺凤池月去太虚灵境，然后替她摆平所有的麻烦，凤池月都不乐意呢。难不成她会乐意去做比这麻烦千万倍的事情吗？那可是让人头疼的朝阳门啊。
　　在一片质疑声中，凤池月施施然出东阿山，走马上任了。
　　昆仑山天庭外，有大大小小数以千计的天门，每座天门都对应着一片凡间大陆。天门上，悬着一面功德镜，凡间修士一生功过俱在镜上显现。天门使者的职责就是依照功德镜降落劫雷。仙官执行的，就意味着有商榷。一些人仙为了子弟后辈能成功飞升，就会找天门使者通融一二。不过在朝阳门，没有这等好处。朝阳山众凶名在外，朝阳使黜落一名修士，他们就来找一次茬，没谁想去招惹天帝都不管的刺头。
　　身为朝阳使，凤池月手底下有两个仙吏。他们战战兢兢的，脸上满是恐慌。要知道，就算被下界仙人打伤了，天机部也不会赔付任何丹玉，甚至还要被其他仙人嘲笑，不如凡间来的仙人。那些人将自己吹捧得很厉害，可真要动起手来，也是个大号脓包，谁也别嘲笑谁。
　　“仙君——”
　　凤池月扭头看那仙吏，当了仙官后，旁人对她的称呼也从“真人”变成了“仙君”。
　　“您不准备削刑雷吗？”那仙吏小声地说道。一般削减雷劫要提前准备的，可他看凤池月往这儿一坐，就取出了混沌镜看戏剧，是半点儿没将自身职责放在心上。
　　凤池月奇怪地问道：“为什么要削？”
　　仙吏：“……”没想到凤池月是个耿介之人。他提醒道：“这一套劫雷下去，飞升之人不死也残。到时候不好同朝阳山众交待。”
　　凤池月“喔”了一声，不以为然说：“是你们交待，又不是我。”
　　仙吏心中一寒，膝盖发软，扑通一声跪在了地上。
　　凤池月才懒得理会他们，津津有味地看着混沌镜，一直到功德镜上骤然爆发出了强烈的光华，她才懒洋洋地抬眸瞥了一眼，将那劫雷催动。
　　朝阳大陆。
　　千年来只要修到飞升境界的修士，尽数飞升，无一个在劫雷中陨落的。
　　劫雷声势骇人，可修士们早已经不将它当一回事，嘻嘻哈哈地笑着，指着风暴中心的修士说：“师兄这回连抗雷劫的法器都没准备，打算以自身剑意硬扛雷劫呢。”
　　“与其说劫雷，不如说是仙界的欢迎仪式，待到我修成时候，我能生吞劫雷。”
　　在偏僻的角落，也有人满目憎恨地看着劫雷中的修士，愤恨说：“苍天无眼，连贼子都能飞——”一个“升”字还没说完，她就听到了一声极为凄厉痛苦的惨嚎声传出。那修士横行朝阳大陆的剑意不过与劫雷一触，立马崩散。无数雷霆红轰落在他的身上，隐约夹杂着暗红色的火芒，几个呼吸间，那修士便形神俱灭，连点残渣都不剩了。
　　天地倏然一静，鸦雀无声。


第14章 
　　混沌镜完美地呈现出了朝阳大陆发生的那一幕。
　　两位仙吏面色惨白，瑟瑟发抖。天门处从来没有那么冷的风，冻得他们血液和神魂一点点地成冰块。
　　凤池月扫了仙吏一眼，问：“你们还愣着干什么？记啊，这修士资质普通，扛不住劫雷，飞升失败。”
　　仙吏：“……”若是通融一二，这修士不会灰飞烟灭的。如果凤池月继续这样做下去，那么他们朝阳门还能够有飞升的修士吗？如果没有的话，怎么达到天机部的要求？两人面上苦笑更甚，只恨自己没有钱财、靠山，才命种带衰，被派遣到了朝阳天门来。
　　“你们不是担心被不懂事的朝阳大陆修士冲撞吗？现在不必忧虑了。”凤池月饶有兴致地看着抖得跟筛糠似的两位仙吏，又说，“你们仙吏都是这样没礼貌的吗？连声谢谢都不会说了？”
　　两位仙吏从牙缝里挤出了一个“谢”字来，他们恍惚地看着混沌镜，心想道，的确不用担心被“殃及池鱼”了，那朝阳大陆的修士还没成功飞升就被挫骨扬灰了。
　　接下来的几日，凤池月用实力证明了什么叫“铁面无私”。混沌镜结算出来的功德转化成了劫雷，一分不多、一分不少，尽数轰落在了欲要渡劫成仙的修士身上。很不幸，准备飞升的朝阳修士功德结算后都是恶多善少的，形神俱灭后还倒欠几道劫雷。朝阳大陆那“飞升不败”的神话彻底被打破，底下已经修到了境关的修士，见那逡巡不散、似是随时要扑下来劈几下的劫雷，心中的恐慌积蓄到了极点，忙不迭将修为压下，不敢再去肖想飞升。
　　两位仙吏从一开始的惊惧不安变成了麻木，低头看文书上记载的内容，是偌大的、刺眼的“败”。
　　“是朝阳大陆风水不好吗？怎么一个修士都无法飞升？”始作俑者还翘着腿懒洋洋地询问。
　　仙吏无言。哪里是朝阳大陆的问题？是她这个朝阳使不懂人情世故。其他天门为了达成任务，以及挣个人情，会在催动劫雷的时候稍作通融，哪会像她，恨不得再劈上几道。
　　天机部那边，还没到考课的时候，不会管凤池月的成果。可同样作为天门使者的仙官打听到了凤池月的“功绩”，纷纷等着看热闹呢，甚至在混沌镜里开了盘，赌凤池月的下场。天机部没插手，可不代表着风平浪静，朝阳山众那边很快就找上门来了。他们本来就奇怪，怎么没见朝阳大陆的飞升修士了，一打听才知道，后辈子嗣在雷劫中形神俱灭！这让他们如何忍得下这口气？气势汹汹地前去找凤池月算账。
　　金乌西落，赤霞漫天。
　　凤池月立在了廊下，漫不经心地看着屋檐上落下的霞光最后一点点地被夜幕吞没。
　　她随手朝着“解语”输入了法力，耳畔顿时响起熟悉的声音。她眯了眯眼，眉眼间多了几分满足和熨帖。
　　祝完提着灯笼路过的时候，乍然瞥到了凤池月如鬼魅般的声音，吓了一跳。她抚了抚胸膛，惊魂未定道：“您怎么在外面？”往常天没黑，这位就已经沉在了睡梦中了，怎么今夜一反常态保持着清醒？做一份工的威力这么大？能让一个颓废、懒惰数百年的人向好？
　　凤池月说：“有人骂我。”
　　祝完更奇怪了，哪天没人骂凤池月才是咄咄怪事呢。她福了福身，懒得再理会凤池月。可就当她准备退下去的时候，轰隆一道爆响在夜色中炸开，惊天动地的，连带着地面砂石都扑簌簌的跳动。难不成帝女又来袭击东阿山了？祝完神色大变。
　　灯笼左右摆动，烛火忽起忽落，像是随时都要熄灭。
　　祝完下意识地寻找凤池月，可廊下空空荡荡，哪里还有她的身影。唯有迎面吹来的风，让人瑟瑟生寒。
　　东阿山大阵外，一个头戴着混元巾、身着黑白色道袍的道人负手而立。他的神色阴郁，一双吊眼中满是凶横彊暴，面相很是狰狞。他运足了法力，化作了一只巨大的手掌，恶狠狠地朝着东阿山拍去，又是石破天惊的大响。这股动静一直持续到了凤池月现出身形才停歇。道人注视着不远处巧笑嫣然的凤池月，眼眸中泛过了一抹惊艳之色，旋即化作了一团暗火压下。他高声道：“贫道朝阳江子华。”
　　凤池月眉头一挑，不解地问：“你叫江子华还是海子华跟我有关系吗？”
　　江子华面色更是阴沉，不准备跟凤池月废话，他冷冷地盯着凤池月：“我朝阳大陆弟子在飞升中尽数陨落，足下有什么说法吗？”
　　凤池月眨眼，说：“苍天有眼。”她看着面容寒峻的江子华，又莫名地笑了起来，说，“我不喜欢朝阳这个名字。若是改成朝阴，兴许结果就有所不同了呢。”
　　江子华听着凤池月的胡言乱语眉头皱得紧紧的，他冷声道：“凤道友难道没有听过一句话吗？‘识时务者为俊杰’，东阿主已经陨落了，你迟早要被逐出东阿山，没有了大阵，你还能躲藏在哪里？”他一开始试图轰开大阵，可阵机变化无穷，气流圆满，根本就是无懈可击。朝阳门那处则是天庭的地界，明目张胆地动手，终究是不好。若是能劝就劝，不成的话，只能在半道将凤池月截杀了。想到了这处，江子华周身泄出了一点杀意来。
　　“我明白了。”凤池月点头，她看着江子华笑说道，“你是邀请我踏出大阵吗？可以。”
　　“仙君？！”匆匆忙忙追过来的祝完听到了这句话，骇得面色都变白了，纵身一跃，却也只拂到了凤池月的衣角，眼睁睁看着那道红影从山中大阵里闪了出去。
　　江子华一愣，随即就是暗喜。凤池月此人不能以常理度之，这样对他更有利。只要擒住了凤池月，让这朝阳使为他们所用，那天门还可以再松些。他当即化出一只手掌去拿凤池月。
　　凤池月没有闪躲，唇畔勾起了一抹玩味的笑容。
　　江子华面色兴奋，眼神中闪烁着明亮的光，很是得意。可等触碰到了凤池月时，他顿时发出了一声极为凄烈的惨叫。那手掌是他的法力所化，与他的心神相连。在气意交接的那一刻，他陡然间发现自己抓住的不是一个人，而是一团焚烧一切的赤火。他其实听过了凤池月闹太上宫和西海的事情，可他自认为修为在那两人之上，用不着忧惧凤池月，便自告奋勇地过来了。可现在他开始动摇了。
　　顾不得去抓凤池月，他化散了那只手掌，可火焚之感仿佛附着着神魂，怎么样驱逐不了。
　　凤池月悄无声息地出现在了江子华几丈外，周身浮动着煞气，可想到了什么，那股几乎凝为实质的杀意和凶煞渐渐地化去了，她又变成了慵懒而华贵的仙界美人。
　　凤池月向着后头喊了一声：“祝完。”
　　惊魂未定的祝完险些落下了眼泪，可怕被凤池月讽刺，又将泪水活生生地逼了回去。
　　“上苍有好生之德，我循天道，要以德报怨。”沉思片刻后，凤池月又说，“将他的仙骨抽了，扭断四肢扔入装满蛇蝎和毒液的铁瓮里。”
　　“对了，乾坤囊也得解下来，别在铁瓮中毁了。我辛苦坐镇朝阳天门，这是我应得的。”


第15章 
　　如果说凤池月有“德”，那绝对是“缺德”里的“德”。
　　祝完忧心忡忡地看着半死不活的江子华，很担心朝阳山众的打击报复。可她要是不这样做，就怕凤池月会一剑削了江子华的脑袋，到时候让事情变得更加无可转圜。
　　凤池月一直看着祝完处置完江子华，才回到了殿中睡觉，临走之前还说了一句：“铁瓮模样倒是不错。”祝完心中惊恐，认定了这是凤池月对她的恐吓。铁瓮里一定要装个人，那江子华的确比她更合适。
　　江子华行动的时候没有遮掩身形，袭击东阿山的动静也是轰轰烈烈。附近不少仙人都被惊动，可没有一个上前的，而是隔了一段距离遥遥看着。直到江子华落败，成为东阿山的俘虏，他们才意犹未尽地收回了目光，转而投入混沌镜议论纷纷。
　　——朝阳山众不是很威风吗？怎么这会儿这样不顶用？
　　——朝阳山众可怕在他们团结，比天兵还要有秩序。这回大约是看清了凤池月，只派了江子华过去。要是全体出动了，那可是连天兵都吃不消的。要不然，天庭怎么一直忍让他们呢。
　　——我真是受够了朝阳山众，仙山仙岛被他们抢占了好几个。
　　——明□□阳门有热闹瞧了。
　　朝阳天门的确很热闹。
　　朝阳山众因江子华之事无比愤怒，根本没等到天大亮便赶到了天门处，要给凤池月点颜色看看，顺便震慑天庭的其他仙官。混沌镜依旧高悬，在微弱的天光下，流淌着奇异的亮芒。可桌椅处空空荡荡的，别说是凤池月了，就连仙吏都没有见着。他们恨恨地等待凤池月的到来，然而一直到日上中天，凤池月都没有出现。
　　“她这是缩在了东阿山了？”
　　“东阿山有阵法在，可不就适合当缩头乌龟么？”
　　“师兄，我去东阿山看看。”
　　你一言我一语，朝阳天门处嘈杂得有如闹市。
　　然而此刻的凤池月也不在东阿山，而是大马金刀地坐在了天机部，底下的仙官鼻青脸肿、点头哈腰，正苦着脸给她赔罪。凤池月随意点了个仙官，漫不经心问道：“状纸写好了吗？”那仙官张了张嘴，说好不是，说不好也不行。
　　大清早的，才准备上值呢，哪知道凤池月会忽然间过来，说是要状告天门使者徇私枉法、不守天道，胡乱放人飞升。这话一出，得罪的可不是一个两个仙官。大家暗地里都这样做，她偏生要捅到明面上来，怎么会有这么不识好歹的仙？但是想到是凤池月，又觉得一切合理了起来。他们不能让凤池月大闹天机部，然而不败剑气凛凛，压得他们气势大跌，根本就打不过。
　　“凤仙君，那是约定俗成的事情啊。”有人小声嘀咕说。
　　“天庭不是以行天道之旨立身的么？什么时候改朝换代了？怎么没在混沌镜上张榜？”凤池月故作好奇。
　　那仙官立马闭上了嘴，他可不像凤池月，什么都能说出口的。
　　老规矩可不代表着正确，捅到了天帝那边，天渊再怎么心绪复杂，也不会驳斥凤池月。天机部里乱糟糟一团，主管的司吏星君心中大恨，头疼欲裂，隐隐开始抱怨起将凤池月推荐到天机部的长离来。凤池月她根本就不知道人情世故，只会任性妄为，大概是知道自己得罪的人很多了，索性破罐子破摔了。但是凤池月能这么做，他们不行啊！他们还要脸呢。
　　“星君，此事得在天机部中解决了，不能承认是我们认可的。处理的办法无非是嘉奖与责罚，至于其他的，秘诀在一个‘拖’字。”司吏星君身侧的侍臣开口说道。
　　司吏星君沉默片刻，捧起了一杯灵茶喝了一口，他说：“我当然知道怎么处置，但是凤池月——能不能将她驱逐出天机部？”他当初就不该抱着看热闹的心情落印，到最后他自己变成了热闹。
　　那侍臣又说：“她自然有朝阳山众解决。”他就不相信朝阳山众能咽下这口气，他得到了消息，那些个凶神正在朝阳门堵着呢。
　　司吏星君眸中闪了闪，没有接腔。他朝着一旁的人低声吩咐了几句，就让他出去传处置结果了。不过是给凤池月点好处，天机部暂时给得起。可没多久，那仙吏垮着脸回来了，战战兢兢说：“凤、凤仙君问她每月二十八考课事该怎么算？”百分之六十人仙留存率，也是驱使着天门使者偷偷摸摸放松飞升劫雷标准的主因之一。凤池月的朝阳门……大概率是一个飞升人仙都没有，那留存率更是天方夜谭了。
　　司吏星君额上青筋跳了跳，从牙缝里挤出了一句：“免除标准。”
　　仙吏看着司吏星君难看的脸色，连滚带爬地跑了出去。
　　大堂中得到了准信的凤池月露出了一抹满意的笑容：“早点说，可不就没有这一遭了。”
　　众仙官：“……”
　　“凭什么她可以没有标准？”其他天门使者咬牙低语说。天知道，为了达到考核标准他付出了多少努力、干了多少违心事。
　　“凭她……命不久矣？”有人接腔。
　　这话一落，所有的不平都消失了。
　　是了，凤池月是朝阳天门使者，得罪的是整个朝阳山众。
　　等到凤池月完蛋了，一切都会恢复如常了。
　　青君殿中。
　　初意得到了消息坐起身来，讶然说：“凤池月这是误打误撞做了件好事？”
　　一旁的女仙快言快语：“贿赂之风在天机部盛行已久，朝阳天门最为特殊。凤池月会不会是因为没收到朝阳山众的孝敬才如此？”
　　初意：“……”以凤池月糟糕的品性，还是极有可能做这事情的。毕竟前不久，她劫掠了朱雀，还问丹穴山那边要赎金呢，简直是厚颜无耻。


第15章 
　　凤池月从天机部走出来的时候，抬眸朝着居于天庭群宫最中心的紫极宫望了一眼。金碧辉煌的宫殿错落，七彩的光芒宛如长虹架在了群殿间，仙云缭绕不绝，垂如玉带。
　　凤池月心中无由升起一股说不清道不明的烦闷，眼神暗沉幽晦，直到嗡嗡的剑鸣声传来。凤池月垂眸望了眼，捉住了不败的剑柄，轻声说：“怎么回来的是你呢？”说话的语调很是轻软，唇畔挂着嫣然温柔的笑，可剑开灵识，能够判断出暗藏在其中的幽幽嫌弃之意。
　　怎么是它呢？它也不懂啊！
　　修罗城里，明见素凭窗眺望。但见水面上烟波浩渺，数叶轻舟出没在其中。
　　她伸手抚摸着酒杯，周身散发着一股生人勿近的冷锐气息来，原本想找她搭话的人纷纷退走。
　　此时的明见素很是烦闷，根本就没有想象中的开怀畅饮。她在这修罗城中挥金如土、醉生梦死，可师妹呢？她是不是在担惊受怕？天机部里人事变动多，那样复杂她应付得来吗？
　　明见素摸出了混沌镜，反反复复地刷着天庭的最新消息，想要从中找寻凤池月相关的讯息。忽然间，她的视线落在了小字上——朝阳山众半道截杀凤池月。短短一行，触目惊心。明见素蹭一下站起身，将酒杯按在了桌子上。一息后，从酒杯开始，裂纹逐渐生出，蔓延了整张桌子。除了最初碰一声，桌椅都在无声无息中散作了齑粉，被窗外吹来的风吹散。
　　修罗城规矩没有天庭那么多，鱼龙混杂的，甚至还会有魔混进来。客栈里头时常打架，为了减少损失，掌柜的耗费了大价钱从三山四海搜罗了宝材打造店中一桌一椅，甚至嵌上了数套阵法。可现在——那人轻轻一拍，桌子就坏了。一时间掌柜的不知道该心疼桌椅，还是担忧自己的小命。
　　明见素没有暴起杀人的爱好，朝着掌柜的扔了一袋丹玉，她快步地从客栈中出去了。朝阳山众的恶名她也是知道的，这些人宛如强盗，行事毫无顾忌。天渊是个优柔寡断、自负自卑想要左右逢源的天帝，一直就没有处置他们，睁一只眼闭一只眼，仿佛看不见就等于无事发生。这些人对她的师妹下手，一定不会留情。
　　在那条小字下，已经有不少知情的仙人跟着留言。
　　——帝女过去帮忙了。
　　——凤凰山也遣了人过去。
　　——很好，凤池月扬长而去，只剩下帝女一行人与朝阳山众斗得轰轰烈烈。
　　——她这结仇的本事比以往更胜一筹。谁说东阿主陨落后，凤池月要夹着尾巴做人了？
　　明见素扫了一眼，看到了凤池月平安，顿时松了一口气，可她内心深处的那股恼恨和愤怒依旧没有消除。
　　她想让凤池月遭受生活的毒打，改一改那奇怪的性子，而不是真的让人去伤害她！朝阳山众真是罪该万死！仙官们有种种顾忌，不会有生死之争，但是朝阳山众不一样。不成，她不能让这么大的“毒瘤”继续存在。
　　东海之上朝阳岛。
　　此处原来一位散仙的清修之地，只是朝阳山众看中此间草木繁荣，便将那散仙驱逐了出去，而自己占领了这片地界。原本朝阳山众聚集在一起，都是大吃大喝，好不热闹。可今日的氛围，却不是一般的压抑。
　　一是江子华陷落了，他们没能将人从东阿山捞出来；二是与帝女、凤凰们斗上一场，没有占得多少便宜，他们的优势似乎在不知不觉中荡然无存了。
　　“这事情不能算了，明日我等全体前往东阿山！今夜先修整。”朝阳山众中威信最高的一位道人高声喊道。
　　然而，在一句话落下后，一道清泠的声音响了起来。
　　“诸位恐怕没有明日了。”
　　一轮如银盘般的圆月悬在天幕，一道黑影从银光中出现，仿佛自月中翩翩走来。
　　-
　　青君殿中，初意越想越觉得事情不对。朝阳山众恶名在外，可压根没有与这名声相匹配的力量。父君常抱怨说朝阳山众让他很头疼，不知道还如何解决，还提了很多旧事——可那些都是过去的。现在的朝阳山众还像当初那样吗？如果是天门使者有意纵容，那飞升上来的人仙，还是道法圆满之辈吗？
　　思来想去，初意找上了嬴寸心。同在东海，嬴寸心或许对朝阳山众要了解些。虽然自从太虚灵境中出来的那日起，嬴寸心就没有主动找过她了。可嬴寸心既然想要她当道侣，那么一定会回答她的问题的吧？况且这也不是私事，而是关乎天庭、东海安危的大事。
　　东海水晶殿中。
　　嬴寸心发现混沌镜中属于初意的名印闪烁起来，面上浮现了一抹喜色。她虽然喜欢强悍的仙人，可并不想自己被压着暴打。看在初意那不俗的神通道法以及那张超逸绝伦的脸上，只要道歉了，她就可以不计较上次的事了。然而等到将神意投入了名印中，嬴寸心发现对方传来的只是一行冷冰冰的字——你对朝阳山众了解多少。
　　嬴寸心近来听人念叨，也知道了不少朝阳山众和凤池月的事情。生气归生气，可还是回答了：“他们这些年倒是没做什么欺男霸女的事情了，只是通宵达旦的宴饮，十分逍遥自在。”
　　初意又问：“修为怎么样？”
　　嬴寸心：“你若是只顾着吃喝几百年，还有脸提道行吗？”
　　初意：“……”这东海龙女攻击性太强了，跟那绝世独立的样貌根本没有半点相符。想到了自己的目的，初意忍下了这口气，又问：“怎么不上报？”
　　嬴寸心：“。”她龙宫又不是天庭设下的哨点，也没领了监察朝阳山众的任务啊。
　　初意也意识到自己这话不够妥当，说了一句“多谢”后，便将神意从自身名印中撤了出去。
　　嬴寸心皱眉看着混沌镜，抬手拍了两下，见那名印依旧没什么动静，就知道初意已经退出了。
　　她是工具吗？初意到底有没有良心？


第17章 
　　初意不知道嬴寸心骂了她，此刻的她也管不着其他的事情，满脑子都是朝阳山众。综合今日的战斗、嬴寸心的话语来看，她隐隐觉得朝阳山众没有仙界谣传地那么恐怖。或许数百年前他们很厉害，可如今日复一日地消磨锐气，兴许就剩下花架子了。她得去打探打探消息，若是能够解决朝阳山众，对她未来继承天帝之位还是有好处的。虽然名义上只有她这么一个女儿，可她父君到处留情，一些没有名姓的私生子恐怕不少，天命到最后未必会转移到她身上。
　　初意并不是犹豫之人，在做下决定后，立马悄无声息地离开了青君殿，向着东海朝阳山方向去。
　　而此刻的朝阳山中，那最初见到飘渺的仙人踏月而来的兴奋全然不见了，剩下只有面对恶鬼修罗的惊恐。
　　海风吹来，黑色的衣袖衫袍微微拂动，岛上的树木并着树影一起晃了起来。明见素并不想暴露自己的行踪，在做了易容后，还戴上了黑色的帷帽。她慢悠悠地走在了小径上，身侧存在的花草树木仿佛被一股无形的力量侵蚀，顷刻间化作了飞灰飘散。
　　“你、你谁什么人？”朝阳山众见外人闯入岛中，强压着内心深处那股油然而生的、无名的惊恐，朝着明见素呵问。
　　明见素随意地从乾坤囊中取出了一柄法剑，曲起的手指在剑刃上轻轻一敲，“噔”一道轻响传出，剑身开始剧烈地颤动了起来。一道道波纹自剑身向着四面八方荡开，只几个呼吸间就变成了锐利强悍的剑意，弥布整座朝阳山。
　　没有得到明见素的回应，朝阳山众又惊又怒。脾气最坏的那个道人朝着前方一步踏出，将法力一运转，大喝一声，口中喷出了一股烈火金光，滋滋作响。可砰一声响，烈火金光在剑气下暴散，立在了原地的道人浑身一僵，像是被什么制住了，顿时动弹不得。剑气如流风从他的身上刮过，一片片血肉从他的身上离去，首级落、四肢断，剩下的骨架宛如风化一般，散作了齑粉消失在了夜色中。
　　朝阳山中，鸦雀无声。
　　他们根本没看到对方是怎么样出手的，只是一眨眼，便有同门死去了。他的功行与自己相仿，他尚无抵抗之力，那么剑气落到了自己的身上呢？一时间，众人心惊胆丧，双股颤栗不已。
　　明见素平静地一拂剑，漫不经心说道：“永别。”
　　她修的是“天道剑势”，其中有三式最为玄妙，一曰“天道行令”，能暂禁万法；二曰天锋无忌，是她最为常用的杀招；至于最后一式，名曰“天地归元”，由于剑式杀气极重，有违天和，她到了仙界，还是头一回用这剑式。朝阳山众人数不少，一个个斩杀过于费劲，倒不如一次性送他们上路，黄泉路遥，有这么多同伴，总比一个人行进好。
　　明见素念头一起，杀机顿时化为实质，向着四面八方横扫。笼罩了朝阳山上方的剑气一道嗡鸣，如陨星般向着下方斩去。
　　朝阳山众心中胆怯，可要是这般束手就擒，也很是不甘，匆忙间将法宝祭了出来。一时间，宝器五光十色，璀璨明亮的光华将天阙照得犹如白昼，同时也惊动了东海中巡查的兵将。只不过那般法力波动极为剧烈，东海兵将也不敢轻易靠近，忙不迭向着龙宫传消息。
　　等到初意抵达朝阳山的时候，这座海山孤岛几乎被夷为平地，望去尽是碎石残骸。她原本想隐匿身形，可等看到最后一个朝阳山众形神俱灭时，那些锐利无匹的剑气指向她的时候，暗暗地叹了一口气。对方已经发现了她，不必多此一举了。
　　“足下是？”初意蹙着眉头询问。她从没有在仙界见过此人，是哪处仙山隐居的散仙？看不惯朝阳山众的所作所为才将他们一网打尽？孤身一人将朝阳山众杀得片甲不留，这是何等深厚的功行？
　　明见素没有应答，她面上没什么表情，可内心掀起了一阵风暴。帝女来这里干什么？她是悄悄前来的，天庭这会儿也不知道消息。白日里她替师妹出头，没分出结果，难不成现在还是来替师妹报仇？她跟师妹不是不对付吗？怎么肯为师妹冒这个险？她到底是怎么一回事？对了，自从自己离开仙界，除了头一日她找了师妹麻烦，之后再也没有听说其他事情了。难不成她是师妹和好了？不可能，帝女不是最不喜欢师妹吗？不对，她往常讨厌师妹的嚣张跋扈和懒惰无为，要是知道师妹很有本事，坏印象一定会翻转的……初意她、她不会是喜欢师妹了吧？！
　　一双冷冽的眼被帷帽垂下的黑纱遮住，可那几乎凝为实质的杀意和不爽根本掩饰不住。
　　初意薄唇一抿，一股寒气从脊骨处蹿升，暗暗做了防备，眼神中也多了几分警惕。
　　明见素的杀意很快就敛起来了。
　　杀了帝女代表着无穷无尽的麻烦，最重要的是，师妹不会喜欢初意这样的。作为帝女，能与凤池月并称“恶之花”，她的脾气只会更大，师妹可不是一个只看脸的人，她跟初意天生不对盘。
　　东海之上，呜呜的号角声起。
　　月光下的海波漾动，宛如银鳞。
　　留下越久，暴露越多，尤其是她没有杀心的情况下。
　　明见素再度审视着初意，数息后，便化作了一道剑芒遁走。
　　见她离开了，初意才暗暗松了一口气。
　　那人给她的压迫感比之过往遇到的仙人都要强烈。
　　她到底是谁？
　　而且那股压在身上的气机有些怪怪的，尤其是临去时，似乎带了几分嫌弃？
　　初意皱了皱眉，百思不得其解。
　　但是很快的，她便没有时间思考了。东海龙宫已经被朝阳山上的斗战惊动，由东海龙主嬴矫、龙女嬴寸心亲自带队，数千水族兵将已经登上了这满片疮痍的海上孤岛。
　　“帝女？”嬴矫很是讶异，在来之前，他一直以为是朝阳山众起了内讧打了起来，毕竟这样的事情以前不是没发生过，只不过这回要剧烈点，兴许能让他们东海捡个便宜。没想到是帝女亲临。
　　初意冷着眉眼，淡淡地应了一声。
　　嬴寸心目不转睛地凝视着初意，微微一笑道：“我说你问我朝阳山众的事情作甚，原来是将他们清剿了，不愧是东阿主去后的仙界第一人。”
　　嬴矫听了嬴寸心的话，神色一变再变。在这样的战果下，他不得不重新审视帝女，改变自己对她的态度了。他的神态恭敬端肃了起来：“殿下如此辛苦，来我龙宫休憩一阵如何？”
　　初意：“……不是我杀的。”
　　嬴寸心凝着初意，对她更是满意，全然忘记了自己先前对她的骂语。强大而谦逊，关于帝女嚣张的传言，同样是错的。先是抹黑凤池月，再是帝女，天庭众仙的妒忌心竟然如此可怕！


第85章 
　　朝阳山众全军覆没的事情，值得大肆庆贺。
　　东海的奏疏没到天帝的手中，混沌镜中已经讨论得热火朝天了。甚至还有隐居在东海清修的散仙将一张战后的朝阳山上传。
　　——不愧是帝女啊！只是这朝阳山的灵机是不是都废了？帝女出手，原来这般恐怖吗？
　　——天下苦朝阳山众久已！
　　——嘻，我原本想看凤池月倒霉的，没想到朝阳山这么不顶用，晚两天没不是更好吗？
　　——诸位道友有没有发现，但凡得罪凤池月的，都没好果子吃。东阿主在时不用说，东阿主陨落了，她的生活……依旧很滋润呢。
　　——凤池月是不是有点邪门了？建议天庭严查她！
　　一些人总想看风光无两的人落魄，而此刻优哉游哉的凤池月凭借着实力打破了他们的幻想。
　　想看她倒霉，还不如做梦去呢。
　　练完剑的祝完原本该劝凤池月提早去朝阳门当值的，可看着安静嗑瓜子的凤池月，她的嘴唇翕动着，最后说出了另外一句话：“我怀疑师尊没死。”
　　凤池月一挑眉，指尖冒出一小簇火焰，将瓜子壳烧得一干二净。她懒洋洋地转向了祝完，漫不经心说：“何以见得？”当初明见素死讯传回，哭嚎声音最大的就是祝完了。明明连尸骨都没找到，就这样断定凤池月身亡了，真是……很符合天庭形象的草率。
　　“朝阳山众死了。”祝完蹙眉说。她看向了坐在檐下的凤池月，初日的光芒照落在她的身上，像是镀着一股神圣的金辉。蛾眉曼睩，顾盼多姿，只要她不说话，那就是仙露明珠，不负“仙界第一美人”之称。
　　凤池月说：“不是说了初意杀的么？与明见素有什么关系？”
　　没有骂人。祝完松了一口气，诚恳道：“如果天庭有清扫朝阳山众的本事，为什么要放任他们作恶？甚至影响到了天机部选人？初意殿下也在混沌镜上说了，与她无关。”顿了顿，她又说，“如果要在天地间找一个能做到这事情的人，除了师尊，我没有其他的答案。”
　　凤池月的心情很不错，起身伸了个懒腰，捉住了不败剑，朝着地面轻轻一划。也没有回应祝完的话语，扭头就召出了金车，朝着山外掠去。
　　祝完一怔，低头看剑气留痕的地方。此刻的剑气好似活了过来，扭动着，宛如一个小人在演绎剑招，恰好就是她先前练的剑，她卡在了瓶颈许久了。快速地在脑海中预演了一边，祝完豁然开朗。她提着剑演练几回，终于突破了关卡。心中想到，仙君其实也没有那样糟糕。
　　朝阳天门。
　　两名仙吏战战兢兢，没有凤池月的命令，一动都不敢动。混沌镜中关于凤池月的传言越来越离谱，已经脱离了天仙的范畴，好似是一头恐怖的凶物。
　　凤池月见他们这副不成器的模样就嫌弃不已，主打一个眼不见为净。扔下了一句“有人飞升再通知我”，便扬长而去。
　　两个仙吏面面相觑，好在那股压迫感消失了。
　　“仙君要去哪里？”
　　“不用管，总归被欺压的不是我们。”
　　被送走的“洪水猛兽”并没有回到东阿山偷懒，而是转悠到了附近的朱明天门，此间迎接的是朱明大陆飞升上来的修士。她抵达的时候，恰好有一位女修在历经劫雷后成功地飞升成仙。朱明使正讲着 天庭的光辉事迹，侃侃谔谔，恨不得下一刻就将女修名字录下，送往天机部。朱明使眼角的余光瞥见了凤池月，想到了她先前所作所为，不由得一梗。明明是天机部默许的事情，结果被捅出来后，凤池月被嘉奖了，而他们被罚了三个月的俸禄，怎么可能不气？可他要是现在就和凤池月吵起来，那到嘴的鸭子就得飞了，只得按捺下这口气。
　　“散仙虽然逍遥自在，可洞天福地、奇珍异宝都得自己去寻，风餐露宿的，很是辛苦。若是留在天庭当仙官就不一样了，有仙府赐下，有洒扫童子照应府门，有文曲宝阁无数丹书道经——”
　　“是啊。”一道颇为感慨的声音插入，朱明使暗道不妙，可他压根来不及阻止，就听到了凤池月的笑语声响了起来。
　　“仙府指得是马厩大小的小屋；洒扫童子指得是你自己；至于俸禄一扣再扣，能有多少丹玉落在手中，得看你拍须溜马的本事。至于文曲宝阁——他家大门常打开，除了洒扫别想进。 ”
　　那新飞升的人仙先是茫然，继而是错愕、惊恐，要知道她在凡间占了一座山，座下数十弟子侍奉，到了天庭，她竟然要从扫地童子做起？她看着天门坐镇的仙官，修为也没比她强横到哪里去啊？觑了眼神情大变的朱明使，她心中也有了数，直接夺取了纸笔，写下了“散仙”两个大字！这天庭可不适合她这般没心眼的人待。
　　朱明使内心深处怒气积蓄，等看到女修不见踪迹，那股怒意攀升至巅峰！一拳砸到了桌子上，正准备破口大骂，可抬眼哪里还有凤池月的踪影？
　　肆意的风穿过了廊道，吹拂起大片的烟云。
　　凤池月眉梢挂着快活的笑，转到了常青天门。
　　此处没有飞升的修士，常青使和仙吏都拿着混沌镜玩得不亦乐乎。凤池月蹙了蹙眉，有些许无趣。可正当她准备离开的时候，常青门上的功德镜骤然爆发出一团灿灿明光来。常青使与仙吏顿时醒悟过来。
　　“这次飞升的是什么人？”常青使连看都懒得看功德镜。
　　仙吏小声说：“常青宗的修士，那边打过了招呼。”
　　常青使哼了一声，这才抬头看了眼功德镜，半晌后，咋舌道：“这是做了多少恶事？劫雷全下一定会劈死他的。”
　　“所以那边才希望仙君您能通融一二啊。”仙吏又说。
　　常青使愁眉苦脸，唉叹了一口气，说：“削去三成不知道他能不能挺过。”片刻后，又摇头晃脑说，“丹玉真难挣，之前被凤池月连累扣掉的，不知道什么能赚回来。”
　　“仙、仙、仙——”仙吏一脸惊恐。
　　常青使不耐烦地打断他：“结结巴巴做什么？”
　　凤池月笑着说：“可能是在计算道友还有多少丹玉能被扣掉吧。”
　　常青使一抬头，立刻露出一副见了鬼的神情：“……”
　　手一抖，将那劫雷加了三成。一眨眼，连挽救的机会都没有，那飞升修士被劈得连渣都不剩下了。
　　凤池月这祸害怎么来了？


第19章 
　　凤池月留下了一句话，又拂了拂衣袖走了，仿佛只是无意间路过此地。
　　这一整日下来，其他天门的使者受了不少的惊吓，一个个怨声载道的。可他们没有空闲管凤池月了，因为先前递了丹玉、奇珍异果来的仙人们也出奇地愤怒，他们不想听任何解释，只要天门使者将吞下去的东西全部吐出来，并且赔偿损失。等到天门使者灰头土脸地解决事情，已经是几天后了。
　　看着凤池月快活滋润的模样，恶向胆边生，所有人联名向天机部递了申清，要求罢免凤池月。他们做的事情不符合规矩，不能拿律令说事儿，只能告凤池月玩忽职守、游手好闲，一点天门使者的样子都没有。
　　天机部的司吏星君早就想将凤池月从天机部踢出去了，只是被他寄予厚望的朝阳山众全军覆没，只能从其他地方想办法，这会儿接了天门使者的申请，司吏星君便顺势而为，将人请到了殿上质问。
　　凤池月素来是目中无人，到了天机部法殿中随手拉来了一张椅子大马金刀地坐着，比司吏星君更威风。司吏星君很是恼怒她的姿态，可到了自己的目的，硬是将那股怒意给压了下去。他故作严肃道：“有人说你玩忽职守，你有何话要说？”
　　凤池月掀了掀眼皮：“有么？我怎么不知道？”
　　司吏星君：“……”他就没见过比凤池月脸皮更厚的仙。他使了一个眼色，身侧的仙官清了清嗓子说：“自你担任朝阳使以来，一个飞升修士都没有出现，是前所未有的事。”
　　凤池月睨了那仙官一眼，手指敲了敲椅子把手，漫不经心说：“仙君是觉得帝女太闲了，要找些新的朝阳山众给她练练手吗？”
　　仙官一噎，又说：“录名仙籍，留在天机部等到选任，就不会堕落了。”这话说得很没有底气，连他自己也不相信。过去的确留下过几个朝阳大陆飞升的，可无一例外，干了几个月后都跑了，一点面子都不给。
　　“好。”凤池月说了一声，像是相信了仙官的话。她站起身，慢条斯理道，“朝阳门每位飞升人士我都亲自处理了，依照功德镜指示，没有半点水分。朝阳大陆没有飞升修士，是不是该反省一下自己了？这个标准是天道所制，哪里严苛了？这么多年修身修法，到底有没有认真在做？”
　　仙官：“……”他无言以对，只得无可奈何地转向司吏星君。
　　这年头谁还会依照律令行事啊？太符合标准的人，反倒显得格格不入。
　　“先前天机部惩戒了一些天门使者，可他们明知故犯，是没将星君的话放在耳中呢。”凤池月又凉凉地开口，毫不掩饰自己挑拨离间的目的。
　　整个天机部中最不听话的人就是凤池月！
　　司吏星君心中泛起了一股厌恶，凌厉的目光向着下方扫去，也有点恼恨那些不听话的使者。在这个关头，不知道收敛一二，反倒给他惹事情，是没脑子还是故意的？他的视线慢吞吞地挪到了凤池月的身上，故意释放出了点威压，哪知道骤然激起了凛冽的剑意。砰一声响，司吏星君身下的那座法座骤然破碎。别说是其他人，就连司吏星君的呼吸也变得粗重起来。他拧着眉看气定神闲的凤池月，耳畔又响起了一道嗡鸣。他看到了凤池月身侧一柄莹莹泛着蓝光的剑。
　　是明见素的不败。
　　司吏星君瞳孔骤然一缩。将那股忌惮掩饰住，他又说：“你身为朝阳天门使者，不该在当值时离开天门。”
　　凤池月面不改色说：“那你将这条规矩加上吧。”天庭中没有严格的坐值制度，毕竟有些仙人都是让化身、弟子代为行事，而正身留在洞府里忙活其他的事情。她最是敬业，也是熟读法典的。
　　司吏星君：“……”他无由地察觉到一抹疲惫，内心深处那股将凤池月送走的念头变得更加强烈。思考了一会儿，他又说：“凤仙君当天门使者是大材小用了。”
　　凤池月看了司吏星君一眼，讶异说：“星君要退位让贤吗？”她奉送了一个笑脸，夸奖说，“很有自知之明。”
　　司吏星君气得头昏脑胀，万分悔恨站在这儿。要知道如此，他就将事情扔给手下人去办。而不是面对着凤池月，说不过也打不得。僵硬的面庞艰难地挤出了一抹和善的笑，他说：“天羽司原先的仙官已经高升了，如今此位空缺，寻不到合适的人选，凤仙君有意向吗？”
　　天羽司是天机部下一个专门管理羽族的部门，但凡是羽族仙众任选、迁转都是天羽司主持的，一般没什么问题，天机部都会批下，独立性极强。什么没有合适的人选，那都是骗人的，其实羽族为了这个人选抢破了头。原本定了朱雀，可长离坑了他一次，他也要回报一个大礼。要斗争？可以，羽族自己去闹吧！
　　凤池月哪会不知道司吏星君的险恶用心，她眉头一挑，饶有兴致道：“准了。”
　　司吏星君：“……”赶紧将这厮送走吧。
　　虽然没见到凤池月被彻底踢出天机部，可至少不会在天门捣乱了，天门众使者顿时松了一口气，他们也不想报仇了，只等着看新的热闹。要知道天羽司一般都是有丹穴山那四羽的仙人来担任，现在破天荒的落在了凤凰的手里，朱雀他们会甘心吗？
　　消息传出去后，朱雀们的确很不甘心。
　　可凤凰山里也没有别人想见的欢天喜地。换成凤凰山中任何一只凤凰，他们都会高兴。
　　然而偏偏是凤池月——
　　这根本不是凤凰崛起的机会，简直是一个不愿想起的噩梦。
　　“为什么是她？”凤瑶很不痛快，先前被凤池月骂了一通后，她说什么都不乐意再去东阿山了。凤池月好得很，哪里需要他们照料？后来她将凤池月那番话同长老们说了，长老竟是陷入了一片诡异的沉默。凤瑶意识到过往的事情可能跟她所知的不一样，其中的内情也许会颠覆他们的认知——但，这跟凤池月有什么关系？她凭什么那样说？
　　修罗城里。
　　明见素照例拿出混沌镜。
　　上头仍旧不少人议论初意斩杀朝阳山众的事情，没有人提及她。
　　再去搜寻凤池月相关消息，很好，没瞧见帝女与凤池月纠缠不清的流言。
　　看着看着，明见素忽然察觉到一丝不对劲。
　　凤池月她怎么升官了？司吏星君老糊涂了吗？


第20章 
　　虽然过往的印象崩坏了许多，可明见素相信，自己仍旧是整个仙界最了解凤池月的人。
　　凤池月傲世轻物、唯我独尊，跟天庭那些仙官很难和谐相处。天庭多得是倚老卖老的仙官，如果凤池月碰上，可能会将对方数落得无地自容——哦不对，兴许是直接让他消失在自己的视野里。反正她现在也不藏了，身侧又有不败守着。
　　明见素拿着混沌镜将神意渡入其中，仔细地翻找出了天机部贴出来的公告。
　　的确不是谣言，司吏星君将凤池月从朝阳使升为天羽司司主了。在天机部之下，除了本司外，尚有天羽司、四海司、白虎司三大部门，分别管理着飞禽、水族以及走兽得非人身仙众的升迁，独立性很强。各司司主地位仅次于星君以及他的副官少君，是众仙官梦寐以求的职位。因其引发的明争暗斗可不少。天羽司司主近千年来都是朱雀一脉的天仙担任的。司吏星君这会儿将凤池月推上去，根本就是不怀好意。
　　他哪里是老糊涂了？根本就是用心险恶！真是该死！天庭中怎么这么多坏种？
　　她得回天庭去。
　　可就这样回去了一定会被凤池月嘲笑的，还有天庭那边，极有可能让她写万字报告解释缘由。要是天庭的人主动来找她就不一样了，她安排一个合理的地点，来找寻的仙官一看就知道发生了什么，压根不用她多言。只是现在天庭的仙官们一致认为她陨落了，压根不会来找她。得留点线索在仙魔战场上。
　　思忖片刻后，明见素取出了纸笔，五个字一挥而就。
　　她打出了数道法力在枝条上，又镶嵌了重重阵法，这样就不用忧惧纸条在风吹雨打中被销蚀了。
　　南离山中。
　　长离坐在了玉椅上，目光落在了殿中。九枝灯托着烛火悄无声息地燃烧，在风中微微晃动，将那铜案后坐着的人影拉得老长，仿佛一只只狰狞的、藏在了暗影中的凶怪。
　　“天机部已经发出了公告，司吏星君和天帝都落了印，事情已经定了，不可能再更改了。”长离平静地开口。
　　可朱雀长老们却不如她平静，咬牙切齿说：“不是说好了天羽司司主之位留给朱元元的吗？”先前朱怀轩被劫掠，他们忍下了这一口气，毕竟被人说几句，不痛不痒。可现在不一样了，凤池月的存在已经触及了他们丹穴山的利益！
　　“天机部的决定我干预不了。”长离掀了掀眼皮子说。
　　“要是凤池月不能上任了呢？”一位长老骤然间抬起头，他的神色在晃动的烛火映照下，忽明忽暗。
　　长离短促地笑了一声，身躯微微地前倾，问道：“你有在东阿山或者昆仑山截杀她的把握吗？”
　　朱雀长老们沉默了。先前他们等待着看好戏，哪知道朝阳山众这么不中用，竟然被帝女独自清剿了。如此显得他们这些提起朝阳山众就胆丧的人很无能。
　　“她的手中有不败剑啊。”长离低喃了一声。
　　“不败”这个剑名就很狂傲，可偏偏明见素真的有狂傲的本领。在飞升到了天庭的人仙中，恐怕只有一个人能跟她相比吧？久远的记忆如同潮水般袭来，那挥之不去的噩梦在脑海中盘桓，长离的面色一下子变得极为寒峻。她抬起手抚了抚额头，又说：“朝阳大陆的事情诸位也知道了，凤池月破坏了默认的规则，天门使者们都不能容她，才将她调到了天羽司去。”其实她猜到了司吏星君想要报复自己，不过这话就不必与长老们说了。
　　“您的意思是，只要天羽司的仙吏们不配合，就可以将她踢出去？”朱雀长老心念一动。
　　长离说：“试试又何妨呢？”
　　“天羽司的少司是毕方一脉的。”
　　“凤凰山那边在天羽司中没什么重要的仙官，都是咱们丹穴山的人。直接将凤池月架空了，让她只有个空名。”
　　……
　　底下朱雀长老们议论了起来，长离的身影却是像一蓬燃烧殆尽的火焰，慢慢地消失不见了。
　　丹穴山，毕方一脉聚居的族地里，他们也在议论着“天羽司司主”的事。族中的毕封是天羽司少司，为司主的副官。原本毕封想着，司主之位空悬，该由他这个少司顶上去才是，没想到朱雀有了别的打算，准备将年轻的族人放上去。被一个小辈压一头，毕封无论如何都不愿意。他们毕方当初跟着朱雀出走，又不是变成朱雀的附属或者奴仆。直至朱雀们送来了足数的“火离石”，他才松了口。
　　谁能想到凤池月从天而降，朱雀们竹篮打水一场空呢？
　　只是比起朱雀压在头上，凤凰更是让他浑身不舒坦。“背叛”两个字刻在了他们的神魂里，见到了凤凰，无端觉得自己矮上一头。而那在千年中酝酿的羞惭、愧疚夹杂着恨意、嫉妒，慢慢地变成了狠辣和杀意。唯有将凤凰们打落尘埃，他们才能够以胜利者的身份获得真正的解脱。
　　“师兄，我记得天羽司司主的印绶在你手中？”一个十三四岁的少年模样的道人靠近了毕封问道。
　　毕封点了点头，一双狭长的眼睛半垂着，慵懒中透露着几分精明。自从上任司主高升后，一切事务都由他暂代了，印绶也由他暂时保管，待到新任司主上任的时候再转交。
　　“要给她吗？”少年道人又问。
　　毕封笑而不语。
　　一个天羽司司主之位，各方心思诡谲，暗潮涌动。
　　作为新任司主的凤池月听着明见素的声音一觉睡到了天明。
　　祝完一夜未眠，满怀不安。都说木秀于林风必摧之，仙君这么快就从仙使荣升为司主了，实在是不同寻常。要是有功绩在身，还有迹可循。可瞧瞧仙君当上朝阳天门使者时做了什么？将朝阳大陆飞升修士劈得渣都不升、各处转悠状告其他天门使……若要依照天庭律令，的确找不出错处，可和光同尘才是保身之道啊。
　　看着噙着笑容、意气风发走出法殿的凤池月，祝完想了想，还是苦口婆心说：“仙君，水至清则无鱼。”
　　“鱼什么？”凤池月讶异地看着祝完，“我不喜欢吃鱼，你自己留着吧。”
　　祝完：“……”


第21章 
　　天羽司在天机部群宫的东南角。
　　凤池月出门得早，特意从天门处绕了一圈，见昔日的同侪面如土色，她才笑着驱车前往天羽司。天机部本司大多是人类，但是天羽司不一样，几乎见不到人类的踪迹。有朱雀、鹓鶵、鸿鹄、毕方等羽族……他们拉着一张脸不甘不愿地行礼。凤池月不在乎他们的真正心情，看着他们不高兴，她就快活。
　　原来看别人怨气冲天，也是这么快意的事情。
　　仅次于跟明见素在一起。
　　进入天羽司正殿，凤池月抬眼就看到了毕封，他这会儿正在主位处理文书，连头都没抬。仙人五感灵敏，若不是来人刻意隐匿行踪，怎么可能察觉不到人来？毕封就是故意的，想要借此跟凤池月一个下马威。他的心思没在文书上，暗暗出揣测要过多久，凤池月才会发怒。
　　可好半晌都没听到动静，他眉头皱了皱，正准备抬头看看情况，就听见“碰”一声脆响自殿外传来。殿内没有凤池月的声音，外头的声音，是她在发怒了？毕封暗想道。他等了一阵，外头声响没有如他料想的那般愈演愈烈，反而陷入了一阵诡异的安静中。等了半刻钟，毕封没有再按捺，而是一撩下摆起身向外走。
　　没有异常。
　　但是殿外的仙吏们面色很奇怪。
　　毕封顺着他们手指的方向抬头看，发现正殿偌大的匾额消失不见了！他问了几句才知道是凤池月拆下来的！错愕了半晌，他匆匆忙忙朝着仙吏指向的地方跑去，只见题着“天羽殿”三个龙飞凤舞大字的匾额，已然挂在了一侧的副殿上。至于副殿原先的匾额，正凄惨地倒在地上，无人管顾。
　　毕封：“……”他设想过各种各样的场景，就没想到会是这么离谱的一幕。深呼吸了一口气，将沸腾的情绪尽数压下去，他大步地迈入殿中，最先瞧见的是主位上一柄清光灼目的剑！它正用剑尖小心地点着墨，在文书上快速地书写着。那股从剑身上生出的怨念化作凛冽的剑气盘桓在了殿中，激得四方法阵摇晃不已。毕封毫不怀疑，自己只要再往里一步，就会被剑气穿心。他不动声色地收回了迈出去的一只脚，视线顺着笑声落到了凤池月的榻上。
　　她正斜靠在榻上玩混沌镜，不知道看到什么趣事，笑得前俯后仰，好不自在。毕封陡然觉得，自己就应该给她端上一盘瓜果、一碟瓜子。
　　“司主！”毕封忍无可忍。
　　“有事吗？”被打断看剧的凤池月皱了皱眉，很不高兴地横了毕封一眼。而桌上的不败剑也是嗡鸣了一声，寒光照眼，森然如雪。一声剑鸣引动了殿中的剑意齐齐高鸣，那哪里是一柄剑？是千千万万如流星般旋动不已的剑。毕封被那寒气一照，按压着门框的手快速收了回来。他不可想被一剑削落手指！
　　“司主新上任，对我天羽司诸事恐不了解，需要我带司主巡查一番么？”
　　一句话在凤池月的脑海中转变成两个字——干活。
　　“不用了。”凤池月拒绝地很干脆，她朝着不败剑瞥了一眼，又说，“这些文书是小吏给我的，我已经批复过了，你抱回去盖印吧。”
　　毕封：“……”这是她批复的吗？当他眼瞎吗？明明是那柄剑批复的。不过话说回来，东阿主是怎么训练法剑的？为什么她的法剑能替人干活啊？毕封还没想明白，一叠文书便如同雪花般散了过来。毕封忙不迭伸手一摄，将它们收拢在怀里。一直到回去后，他才骤然间想起，匾额的事情他还没有问。而印绶的事情，凤池月也没有提。他准备好的搪塞话语，根本没有用武之处。
　　“少司，接下来该如何？”仙吏惴惴不安地问。
　　毕封没有回答，他吐出了一口浊气，取出了司主印信。翻开了文书一瞧，文字批复是一个都没有，上头只有勾或者叉。因为是不败剑干的，文书上剑气犹为凛冽。毕封很不满意凤池月的处置方式，上头丹穴山的人员变动全部都被否决了，这是存心跟他们作对吗？这样的文书不能落下大印下颁，他冷着脸合上了文书。
　　哪知那原本收敛在了文书中的剑气莫名被勾动，顷刻间便化作凛凛的剑芒冲破文书，直刺毕封的面门。饶是毕封反应速度快，脸颊上还是留下了一道狭长的血痕。积蓄的怒意骤然爆炸，毕封霍然站起身，怒声咆哮道：“凤池月！”
　　轻微的敲门声响起，又一位仙吏小心翼翼地传来，朝着毕封行了一礼，结结巴巴：“司、司主让我来通知少、少司，司、司主印可压制剑气。”
　　言外之意很明显了，每封文书上都留有剑气，他若是不盖下大印，剑气就会从文书中飚出来。可凤池月以为这样他就会屈服了吗？毕封冷冷地笑了一声，伸手一抹面颊上的血迹，凑到了唇边舔了舔。他伸手一指仙吏，阴冷道：“你过来。”
　　仙吏战战兢兢地挪动着脚步，在毕封的命令下翻开再合上文书。里头的剑气被牵动，洋洋洒洒地铺满了法殿，尽数朝着毕封的身上涌去！只要文书中有一缕剑气留存，那每一回开合都将牵起剑意，而且针对性极强，只朝着他一个人来！试探出了这么个结果，毕封的脸色黑如锅底。
　　谁能想到凤池月会用这种办法对付他？
　　成啊，大不了他不看文书就是！以为这样就能拿捏他了吗？
　　毕封自在了不到两日，就看到凤池月来他殿中了。
　　凤池月神情淡淡的，气度雍容华贵。
　　“我听说你这两日没将文书下行？怎么，是年老健忘了吗？若是负担不了，可换年轻的仙官来替你。”
　　“原本以为你经验老到，能将一切都处理得妥当，没想到你也是个尸位素餐、碌碌无为之辈，辜负了我对你的期望，真是失败。”
　　毕封耳中嗡嗡作响，他的目光渐渐变得迷茫，仿佛他真的是个失职、无能的仙。
　　直到那字正腔圆的数落结束了，毕封才醒过神来。
　　不对啊，凤池月有什么脸来指责他的？！
　　他怎么就被凤池月蛊惑了？凤池月说话的语调跟先前有所不同，难不成是用了凤凰“德音”？不可能，凤凰一脉极少掌握这一王者神通，凤池月那么缺德的人怎么可能会用“德音”。


第22章 
　　被凤池月数落、被其他羽族拼命催促，毕封的意气风发全没了，觉得自己做的一切都是吃力不讨好。索性如了凤池月的意，将她送来的文书上全部盖了印下发出去。至于接到文书不满的人，别找他了，找凤池月去吧！
　　自认为出了一口恶气的毕封迈着轻快的步子回到了丹穴山。哪知还没有走到族地，就被一大群的羽族天仙拦住了。替天庭做事的一缕叫作仙官，其中包括了在守选中、尚未有职务的仙。他们等待着当上仙吏，而仙吏则是想着进一步当仙使。这些周转都是在天机部完成的。凤池月突然迁到天羽司，原本想着毕封可周旋一二，哪里知道他这样没用！
　　毕封的笑脸在你一言我一语的指责中消失了，那些得意变作了另一种情绪。他竟然想不明白，自己先前是怎么想的。
　　东阿山中，祝完也在问凤池月在天羽司的情况。
　　她真的很怕再出现朝阳山众逼上门的恐怖情形。上一回是朝阳山众倒霉，自己持身不正被人清剿，再遇到一次，难道还能有这种侥幸吗？祝完沉思片刻，得出了一个答案——还真可能有。
　　凤池月的修为比她想象得要高深，而且师尊要是没有死……八成是要将得罪凤池月的人脑袋全部拧下来的。至于道理，那是根本没有用的东西。
　　凤池月横了祝完一眼，有些不耐烦。只不过在外头发完了火，心情还算不错，懒得跟祝完计较。
　　祝完被那眼神一瞄就知道，自己喋喋不休惹人厌烦了。她赶紧闭上了嘴巴，省得自讨苦吃。不过出乎意料，凤池月没有讽刺她。她暗暗地松了一口气，耳畔忽地响起了凤池月懒洋洋的声音。
　　“你是问我怎么让毕封听话的吗？”
　　祝完眼神一亮，实在是好奇，点头如捣蒜。
　　凤池月伸了伸手。
　　祝完一呆，低喃道：“拳头？”
　　凤池月提醒说：“丹玉。”
　　祝完：“……”她第一反应是凤池月贿赂了毕封，可转念一想，除了师尊根本没有人可以用她的钱财。所以这是问她要丹玉的意思？祝完思索了一会儿，取出了一枚丹玉，轻轻地放在了凤池月掌中。
　　凤池月手一合，也没嫌弃丹玉少，耐着性子给祝完解释道：“百鸟朝凤，凤凰一脉掌握一门名为‘德音’的神通。”
　　祝完又摸出了一枚丹玉：“这样厉害为什么凤凰们会落魄？”
　　“神通的威能依照双方实力而变化的。”停顿片刻，凤池月嗤笑了一声说，不屑说，“而且就那群凤凰，能练出什么来？”
　　祝完眨眼。她看出来了，凤池月还是很记仇，她一点都不掩饰对凤凰山的嫌弃。不过在这样的时候，凤凰山还是有一点点可依靠的吧？趁着凤池月心情好，祝完没忍住多嘴了几句。
　　凤池月扬起了一抹微笑：“除了死人，没什么是可靠的。”
　　祝完：“……”她们说得是一回事吗？这个“死人”，是在暗指师尊吗？虽然凤池月面上不显，可她一定是很想念师尊的吧？要不然怎么突然发疯到处折腾人了？眼神中多了几分怜惜，祝完幽幽地叹了一口气，又诚挚道：“仙君，师尊她一定还活着。就算是面对魔尊，师尊也不会输呢，何况是其他？她一定是被困在某个我们找不到的地方了。”
　　凤池月挑眉：“你知道魔尊是谁？”上任魔尊 冥迹被斩杀后，魔渊群龙无首，乱糟糟一团。天庭很忌讳那些事情，很少谈及新任魔尊，像祝完这样一点地位都没有的傻子，是不可能知晓魔渊情况的。
　　祝完对明见素有种盲目的自信：“不管是什么人，都不会是师尊对手。”
　　凤池月捏着两枚丹玉盘了一会儿，才说：“现在魔渊的首领是一只狐狸，她不是天生魔物。”
　　祝完诧异说：“啊？狐狸？青丘的？”
　　“是啊。”凤池月点头，从祝完那取了一枚丹玉过来，才继续说，“纯正的青丘九尾白狐，叫涂山流苏，堕魔前是青丘的圣女。”
　　祝完不解道：“那她为什么堕魔？”
　　凤池月慢悠悠说：“色中老鬼想要强纳她为天妃。所以啊——”凤池月话锋一止，用怜爱笨蛋的眼神望着满心思八卦的祝完。
　　祝完：“所以什么？”
　　凤池月：“所以第二次仙魔大战迟早要开始的，你要是不想死的话，就别到处瞎转悠，将心思放到练剑上。这回可没有第二只凤凰成全仙魔两界的‘落凤之盟’。”她的眉梢浮动着几分讥诮之意，当着一脸惊恐的祝完，冷冰冰地说，“献天之盟到底可以有。”
　　祝完还没笨到不可救药的地步，听到最后一句毫无感情起伏的话语，她很快就意识到了这个“天”指得是天帝天渊。祝完对天渊没什么尊崇之心，她左右看了看，见四下无人，压低了声音问：“天帝成为俘虏，那谁来当天帝？您想当吗？”
　　凤池月不耐道：“我吃饱了没事做吗？”
　　祝完讪讪一笑，腹诽道，难道不是吗？连文书都是“不败”代批的。
　　不败还真不愧是师尊的剑器，在整个仙界都是独一无二的。
　　文能批折子，武能削首级，她的法剑什么时候能练到这种程度？
　　凤池月打发了祝完后，没在混沌镜里看戏剧，而是站在了窗畔看屋外的一株遮天蔽日的桃花树。
　　风吹来，桃花飘落在地，铺在绿茵上，又有几朵颤颤巍巍地落在窗台。
　　这一株桃花是明见素移植的，终年不败。
　　凤池月一拂袖，荡开了落在案上的桃花，眉头微微一蹙。
　　两个人赏花是情调，一个人则是……大傻子。
　　明见素还说以后一起看花开花落呢，果然都是骗她的。
　　仙魔战场中。
　　明见素耳朵有些发热，她伸手揉了揉眉心，继续寻找一个能佯装成让她不幸“陷落”的地界。功夫不负有心人，在她夜以继日的搜寻下，还真在临近魔渊的地方找到了一处裂隙。滚滚浊气扑面而来，压得修清灵之气的明见素难以喘息。忽然间，明见素察觉到了一抹微弱的剑气，气息清正，不可能与魔族有关。
　　难不成是有仙界同僚落到了这里？明见素嘀咕了一声，小心翼翼地循着剑气传来的方向去。走了约莫数十丈，她看到了一副无首枯骨，而钉在了那枯骨上的，则是一柄造型古朴的六尺长剑。剑首上系着流苏，微微地摆动，细看来，是三枚凤凰翎羽。
　　明见素眼皮子一跳，很是疑惑。
　　是谁的剑遗留在这里？那具骸骨上残余的魔气很淡，血肉尽数腐烂，约莫数百年了。


第35章 
　　微弱的剑气在狭窄的缝隙中回荡，明见素目不转睛地凝视着那柄一看就是绝世好剑的剑，暗暗地琢磨了起来。
　　不败在凤池月的手中。
　　她缺一把剑，苍天又送来了一把剑，果然，天地还是厚爱她的。
　　没有主人的剑，那就是她的了。只是上头的那枚凤凰翎羽得换掉，不然凤池月见到了肯定会不高兴。可是那翎羽怪好看的，凤池月从来不肯给她翎羽的，有什么办法能让她心甘情愿取翎羽给剑做装饰呢？
　　明见素一边思忖，一边往前走。她可不管那碍事的魔骨到底是哪一只魔的，一掌便将尸骸拍成了粉碎，轻轻地一拂袖，荡开了漫天飞扬的粉尘。那柄剑依旧牢牢地钉在了地面上，剑气倒是逐渐地凛冽了起来。
　　剑中的灵性经过岁月的摧残已经变成很淡了，但只要留存一点，后来人想降服它，都得付出点努力。明见素修的是剑道，过往手中只有“不败”，可骤然看到了这柄剑，她忽然间又觉得多上一柄剑，似乎也很不错。围绕着剑转了两圈，她最终还是伸出了手去拔剑。
　　一触摸到了剑柄，凌厉的剑气便向着四面八方飚出，嗡嗡嗡的剑鸣响起，地面震颤，山石扑簌簌落，几乎一转眼，就将来时的窄到给堵上了。明见素没在意，此刻的她正与这柄剑较量。在触碰到了剑柄的瞬间，她就有答案了。
　　剑名“永劫”，剑主是素心，功绩是斩杀上任魔尊冥迹。
　　素心剑主的剑怎么不叫“素心”？这个念头一闪而过。
　　明见素没有细想，她凝视着这柄有着光辉历史的剑，很好，是她的了。
　　东阿山中，躺在华丽精致剑架上的不败剑一跃而起，发出了一阵阵激烈的嗡鸣声。
　　凤池月睡眼惺忪，随手摸了一颗松子朝着剑身上砸去，嘟囔了一声：“吵什么？”不败剑察觉到松子飙飞，化作了一道要遁走，可那松子刹那间分成数瓣，截住了它的去路。噗一声响，松子在接触到剑身那一刻散为粉末落地。不败剑一震，飞到了凤池月的身侧，用剑尖点了点床榻。可凤池月压根不理它。
　　不败：“……”还睡！主人都有新欢了！
　　翌日。
　　凤池月抵达了天羽殿中。
　　照例将不败往主座上一放，她找了个阳光好的地方窝着，继续看混沌镜中盛大的演出。
　　不败剑满是怨气，可压根不敢反抗凤池月。它的主人已经找到了新欢，它要是不努力，不得被新来的抢走地位？要是主人不要它这柄剑了怎么办？它到哪里再去找一个那么厉害的剑修？
　　凤池月美滋滋地睡了一整夜，而身为天羽司少司的毕封则是认认真真地思考了一整夜。他当了一整天的“盖印小仙”，结果惹来了一身麻烦。这新的一天，他无论如何都不能依着凤池月了。文书上的剑气他也不用忧惧了，族中给了他一枚“吞剑玉”，只要没有超过这块玉珏吞噬的极限，它会代为吸收所有的剑气。
　　副殿中，毕封小心翼翼地请出了“吞剑玉”，有了足够的底气跟凤池月对着干了。只要是凤池月同意的，他就否决。毕封心想着，将最上方的一本文书取来。他一目十行地扫了一眼，面色倏地一变。这申请文书来自一只名唤凤不留的凤凰。按照天庭旧制，守选等待期一般是三年，可凤凰一直被他们压着，已经过去五年了。按理说，他早该成为仙吏了。毕封原以为凤池月会同意凤凰的申请，哪知道文书上留下了一个偌大的叉，直接否决了。
　　凤池月，哦不对，不败剑是怎么批文书的？难不成是看心情的吗？毕封实在是想不明白，不过不妨碍他心里高兴，拿出了司主大印狠狠地落下，当即派遣仙吏，要他第一时间将文书送到凤凰山去。他有了一个好主意，他拿凤池月没办法，那就让凤凰们来。在凤池月当上司主的时候，凤凰们是不是觉得自己翻身的机会来了？真是可惜啊，养在外头的凤凰，跟他们从来不是一条心。
　　凤凰山里。
　　虽然没看到凤池月有什么厚待凤凰的措施，可凤凰们心中还是怀着微弱的希冀，不求超然，至少能够获得公平吧？在东阿主陨落后，他们可是给东阿山送去了不少丹玉宝材的。
　　凤不留也是这样想的凤凰。
　　他的能力不差，天赋在族中也算是一流的，可在天庭等待了五年，都没当上仙吏，而是一个小小的守选仙。
　　“师兄，师兄，文书送来了！”毛茸茸的小凤凰衔着文书，飞得急了，在地上打了个滚，扑棱着翅膀起来，一头撞入了凤不留的怀里。
　　凤不留面上露出了一抹喜色，低喃道：“过了？”要知道以往天羽司根本不会给他回复，只压着文书不上行也不下发。他去问过了几次，得到的都是很敷衍的答案。这回文书送来了，他也没有细想，以为多年的等待最终有了结果。
　　可在他兴冲冲地打开文书时，得到的是个晴天霹雳。面上的喜色瞬间被抽空，一张脸惨白如纸。捏着文书的手剧烈地抖动着，许久之后，他发出了一声怪叫，仿佛遭到了巨大的打击。
　　“师弟？”凤瑶恰好在这个时候过来，望着失魂落魄的凤不留，眉眼间多了几分忧色。
　　“凤、凤池月，她、她驳回了我的申请！”凤不留眼中充满了血丝，咬牙切齿，满是愤恨，“她还是凤凰吗？”
　　虽然凤瑶也觉得凤池月不是个东西，可这会儿还是替她说了几句好话：“天羽司中大多是丹穴山出来的，听说连主司大印都在毕封的手中。她虽然当上了司主，可势单力薄，扛不住那些丹穴山败类的施压。”
　　凤不留却不这样想，他冷冷一笑说：“先前打太上宫不是势弱？针对天门使者，不还是势弱？可她没有退缩。我看她就是记仇，忌恨我们当初将她从凤凰山驱逐出去。”顿了顿，他又压着怒气说，“不成，这口气我咽不下！我要去找她问个究竟！”
　　凤瑶眉头紧紧皱起，怕凤不留坏事，忙道：“我跟你一起去。”


第24章 
　　凤瑶已经有很长时间没有去过天羽司了。
　　凤凰山的天仙们并非所有都愿意加入天庭，等待天庭守选的。他们希冀着报仇雪恨，只要是能增加自身话语权和力量的道路，他们都愿意去试一试。
　　天羽司中，有一处名为鸣鼓殿，执掌者为鸣鼓使，专门接待对文书有意见的仙官，将他们的不平录下上呈——当然，除非你有钱有势有靠山，不然抗议是没有半点用处的，故而这处极为清寂，仙使、仙吏很是懒散。不过在今日，鸣鼓殿上迎来了“不平之仙”，仙吏很是机灵，第一时间将消息送到了毕封处。
　　毕封本来就期盼着这个结果，他暗暗冷笑了一声，当即吩咐道：“不要将人斥走，让司主去处理。”闹起来才有好戏看呢！这个天羽司司主真有那么好当的？凭什么凤池月做的决定，他来挨骂？
　　天羽殿里，凤池月才看完一部大火的仙剧，结局很不如意，她心中积满了怒火。乍一听凤不留和凤瑶上门来，她眉头紧紧一皱，很不高兴说：“他们来干什么？”眼前的电光幻影渐渐地散去，凤池月瞥了眼不败剑，寒声道，“将他们请过来。”鸣鼓殿离天羽殿有百步远，她才懒得挪动。
　　仙吏觑了眼凛冽的剑气，压根不敢违抗凤池月。他可是每天都看混沌镜的，静德仙君和西海龙子都被打得很惨呢，他可不想步那几位的后尘。
　　不到半刻钟，凤瑶、凤不留便迈进天羽殿了。
　　虽然说凤瑶没对凤池月抱有期望，可看到不败剑处理文书、凤池月躺着晒太阳的情境，仍旧是倒抽了一口凉气，只觉得一种灭顶的窒息感扑面而来。她觉得不需要质问了，眼前的一切已经给出了答案。凤池月压根没看文书！
　　“有事吗？”凤池月对打扰她的人没什么好脸色。
　　凤瑶还没说话，凤不留就忿然作色道：“我在守选中已经五年了，司主为何驳回我的文书？”
　　凤池月把玩着腰间悬挂的铃铛，一脸敬佩说：“五年了啊？那你还挺能等待的。”
　　凤不留：“……”他现在就想一拳打死凤池月！他实在是压不下这口恶气，眼中绽出凶光，怒气腾腾说，“司主不给个解释吗？”
　　“解释？”凤池月毫不留情地嗤笑了一声，除了明见素，还没见过其他人问她要解释的。她睨了凤不留一眼，漫不经心问，“第一次去鸣鼓殿？”
　　凤不留臭着脸说：“第一次。”
　　凤池月笑了起来：“先前的司主、少司压住你的申请，你问都不敢问，怎么现在被我一拦，就有胆气兴师问罪来了？这底气是从哪儿来的？忍了几年了，再忍一阵子不行吗？”凤池月站起身，抱着双臂，打量着面目狰狞的凤不留，一挑眉，傲然道，“他们能打压你，我就不可以吗？”
　　凤不留脑海中嗡嗡作响，仿佛千百个雷霆齐齐炸开，几乎冲散了他的理智。要不是凤瑶拽了他一把，他恐怕已经忍不住动起手来了。
　　凤池月看着凤不留、凤瑶脸上的怒容，更高兴了，继续火上浇油说：“既然能被朱雀、毕方踩在脚底下，那被我踩一脚又怎么了？好歹是同族呢。我若得势，你们也有享受不尽的好处，不是吗？”
　　凤瑶不知道凤池月是有多厚的脸皮才能说出“同族”这两个字来，她凝视着凤池月，眼中满是失望：“除了当初将你驱逐出凤凰山，我等没有什么亏待你的地方。在东阿主陨落后，还替你准备了不少的东西。现在看来，是我们自作多情了。”她的心如坠冰窟，拉住凤不留朝着凤池月一拜，从殿中走了出去。她微微地抬起头，日光有些刺眼。现在看来，不管是凤池月还是朱雀坐上天羽司司主之位，都是一样的。
　　凤不留脚步一停，他没忍住回头看了眼凤池月，裂眦嚼齿：“你这个凤凰一脉的叛徒。”
　　凤池月不以为意，笑说道：“那也是血脉渊源，天生如此。”
　　凤不留都快气疯了，直接化作了一只凤凰直冲九霄，宛如赤火染红天阙。
　　凤瑶尾随其后。
　　副殿里。
　　毕封听着仙吏绘声绘色地描述，笑得前俯后仰。但是很快的，一个新的困惑浮了上来。
　　凤池月与丹穴山交恶，又不给凤凰山面子，她到底是怎么想的？
　　此刻的凤池月送走了凤瑶、凤不留，也没什么看剧的心情了，而是让神意在混沌镜中闲逛。
　　有人在卖艺乞讨，有人在哭穷，有人在辱骂上司，也有人在抱怨考核。在第一次看到考核的时候，凤池月没在意，可等待第二次刷到的时候，凤池月进去看了看。原来是一个散仙成立的宗派，还维持着在凡间时候宗门规矩，与天庭格格不入。可能就是对比过于强烈，“考核”带来了数不清的怨言。
　　凤池月忽然间有了个主意。羽族不是有很多天仙、人仙在守选吗？今日凤凰来带了个坏头，明天也许其他的羽族也来闹事，她每天不得被烦死？她现在有个一劳永逸的好办法了，至于底下的人会不会痛苦，跟她有什么关系？她利用天羽司司主的职权，在混沌镜中发布了一则通知：但凡供职于天羽司以及等待着守选的羽族，都在三日后来天羽殿参与考核；不来、迟来者视为弃官。
　　这通知一下，混沌镜中顿时如沸水滚荡了起来。
　　——我眼花了吗？这是什么意思？
　　——考核？考什么东西？
　　——有天羽司的来解释一下吗？
　　看到这一消息的毕封也傻眼了。
　　他实在是摸不清凤池月的想法。
　　在询问凤池月和从天机部打探消息中，毕封选择了后者。没多久，天机部给了一个答案——不知道。只要是不干涉他们本司的仙官，天机部压根不会管凤池月准备做什么。
　　没多久后，这则公告下附上了一枚灵光灼灼的名印，仔细一瞧，是来自青君殿的帝女初意。
　　“东阿主陨落后，凤池月果然懂事了很多。”初意漫不经心地道，她当然知道一些散仙喜欢考核弟子门人，可在靠着关系横行的天庭中，很难行得通。不管凤池月成败如何，她都要支持一下。
　　仙魔战场的裂隙里。
　　明见素盘膝坐在了蒲团上，膝上横着一柄长剑。她的指尖从凤凰翎羽上轻轻滑过，心想道，肯定没有师妹的好摸。可转念一想，凤池月压根不肯在她的跟前化作原形，抚摸翎羽，那是比登天还要难的事情呢。心中浮起微微的酸涩，取出了混沌镜。
　　凤池月又是混沌镜里的大热门！
　　明见素咬牙切齿，不行了，不能等了啊，凤池月都要捅破天了，她再不回天庭，烂摊子就没法收拾了！
　　她一动身，丝丝缕缕的剑气宛如银线般缠住了她的双腿。
　　明见素：“……”
　　剑里有传承，天底下果然没有白捡的东西。
　　剑身嗡鸣，抬起又落下。
　　明见素知道，这是在提醒她，半刻钟休息已经结束了。
　　但是她不就看了一眼吗？怎么就半刻钟了？


第25章 
　　丹穴山中。
　　朱雀、毕方、鸿鹄等羽族长老聚集在一起开会。天羽司司主权势很大, 虽然还没拿到印信，不过就毕封那点儿能耐，根本奈何不了凤池月。再说了, 帝女已经在公告上落印了，考核势在必行。
　　“帝女不是跟她有仇吗？怎么会替她说话？”鸿鹄长老百思不得其解。
　　“这谁知道呢。可能是臭味相投吧。”朱雀长老嗤笑了一声。他不是很喜欢嚣张跋扈的帝女，照理说，对他们这些长老，就算是帝女也该谦逊才是, 可实际上，帝女碰到他们也是吆五喝六的，一点面子都不给, 那眼神好似在看一团废物。
　　“三日后考核，我们族中的小辈要过去吗？要是不参与怎么样？难不成真的会将他们黜落了？”有人提议道。
　　“为什么不去？”朱雀长老反驳了一声，眯着眼摇头晃脑道, “难不成觉得我们族中的小辈会落败吗？比斗法他们不会输给任何人。正好，给凤凰山那边的看看, 谁才是羽族中的强者！”
　　同样自信的还有凤凰山的羽族仙人。凤不留和凤瑶才被凤池月气得头脑发昏，等看到了混沌镜中的消息, 又陷入了长久的沉默中。
　　“她……拒绝你，是不是为了考核做准备？”凤瑶开始揣测凤池月的心思。要是凤池月真的品行低劣、忘恩负义，东阿主怎么也不可能养着她两百多年。可能就是那张嘴不讨喜？看了摇摇欲坠的凤不留一眼，凤瑶又说, “现在混沌镜里都在说凤池月铁面无私呢。”
　　“可不就是无私吗？”凤不留面上还是笼着寒气, 没忍住讽刺了一声。抚了抚太阳穴，他又说, “凤池月羞辱的不仅是我，还有整个凤凰族群。当初要是将她留下, 是不是能掰正她的性子？”
　　“那还是不了吧。”凤瑶打了个哆嗦，赶紧摇头说。凤池月回到了凤凰山后干了什么事情呢？要从丹穴山移琅玕、梧桐、翠竹，要掘凤凰池，要建华美的宫殿，出入要金车相随……长老们不同意，她就到处闹腾，凤凰本来就落魄，哪里禁得起她造作啊？最后还是匆忙将她送回了东阿山，才如释重负松了一口气。“你有把握吗？”凤瑶转了一个话题。
　　凤不留眼中掠过了一抹寒色，点头道：“有！”
　　东阿山中。
　　祝完也在跟凤池月询问考核的事情。
　　她是从凡间飞升上来的人仙，昔年在宗派里，都是通过一次次考核和大比，才慢慢地从外门升到内门，再由内门到真传弟子，最后变成弟子中的首座。宗门中的资源有限，只能培养那些走在前头的人，但是在仙界……似乎没有这种忧虑。那考核之事行得通吗？
　　“你们当初考核什么？”凤池月好奇地问道。明见素跟她说过在人间的事情，但是她本人……在考核中不具有任何参考性。
　　祝完诚恳道：“基本都是斗法。”顿了顿，又说，“或者去秘境中试炼，看谁所得多。要么就是斩杀邪魔外道。”
　　“就这？”凤池月挑眉。
　　祝完：“……”这样已经很多了，几乎占据了凡间修士八成的时间。
　　“你打算怎么考核他们啊？斗法吗？”祝完又问。仙界中并没有什么上古秘境，至于仙魔战场——那儿有仙人轮班戍守，怎么都不会让守选仙人去那边历练，剩下的就是斗法了。跟凡间一样，全凭自身的本事说话。
　　凤池月答非所问：“五行有生克，术法有高低。但是呢，比起法术神通，做人也是很重要的。”
　　祝完：“……”这是她凤池月有脸说出来的话吗？看着凤池月的神色，她觉得自己不用操心了，兴许没到时候，凤池月会直接说一句“解散”呢。
　　公告在混沌镜中留了三天。
　　到了规定的那日，仙使、仙吏以及等待着选官的羽族们都来了，人头攒动，如雀喧鸠聚，很是热闹。凤池月难得地坐上了主座，她被那些声音吵得头疼，直接捉住不败剑朝着前方一劈，剑意凛冽，震得大殿中的阵法摇荡不已，仿佛下一刻就要塌陷了。众人一惊，顿时噤声不语。
　　底下鸦雀无声，凤池月这才满意了。让仙吏们引着守选的仙人们一一在殿中安排好的位置上就坐，手腕一抖，便见百道流光如星辰落在了那些仙人们的跟前。凤池月用剑敲了敲桌子，漫不经心说：“开始吧。”
　　开始？开始什么？众仙面面相觑，好半晌才有人将神意投入了手边的玉简中。只是扫上了一眼，许多仙人的神色就变了！什么羽族一共有多少族属、什么蛮蛮一族有什么忌讳、什么蛊雕为什么人憎狗嫌，还有那鲲鹏到底是鱼还是鸟，他们怎么知道啊？这跟考核有什么关系啊？
　　凤池月一看他们的神色就知道他们在想什么，她要的就是全员迷茫这一结果。眼神闪了闪，她悄悄地催动了“德音”神通，对着底下的一群仙人说：“天羽司是为我羽族群仙建立的，目的是替羽族谋取福音。你们要是连羽族都不了解，又如何能了解它族？知己知彼，百战不殆，诸位不会倒在第一步吧？”
　　守选群仙：“……”竟然觉得凤池月这话该死得有理。
　　毕封并不参与考核，他因为好奇也从凤池月的手中要来了一枚玉简，神意转入其中一扫，面色变得恍恍惚惚。里面的一道道与羽族相关的题目，除了涉及毕方的他知道，剩余的一道都答不上来。可这是正常，也就过去的仙会去记这些东西，现在整个羽族都分崩离析了，谁还管其他羽族的福祉，去了解他们的生活习惯？
　　凤池月又说了自己定下的标准：“半个时辰后，答对百分之八十的留下，至于剩下的，赶紧回炉重造吧。”
　　毕封听到了这刻薄的话语皱了皱眉，他看着凤池月说：“司主，是否标准过高？”
　　凤池月饶有兴致地问：“难不成毕少司是那百分之二十？”
　　毕封：“……”他是的，但是他不能承认。
　　台下众仙奋笔疾书。
　　主座凤池月取出了混沌镜，旁若无人地看戏剧。
　　半个时辰不算久，凤池月伸了个懒腰，抬手点了点桌面。不败剑立马会意，嗖一下朝着底下飞去，将玉简取回，那架势像是谁拒绝了直接给他来上一剑。
　　不会是让不败剑批复吧？毕封暗想道，只不过这回凤池月亲自拿了玉简，并没有无药可救到那等地步。凤池月一心百用，不多时就扫垃圾般将绝大多数的玉简推挪到了一侧，只将一枚玉简留在手中。
　　“司主？”毕封喊了一声。
　　凤池月：“银尾山雀族的却尘衣留下，其他人立刻从我的眼前消失。玉简我会誊录到混沌镜中，诸位可以跟同道学习交流当废物的心得。”顿了顿，她又说，“仙吏、仙使们挑个良辰吉日再考吧。”
　　这么多枚玉简，可累死她了！
　　她有些后悔了。遇到了上鸣鼓殿的，直接一剑劈了，震慑后来人，哪用得着这么多事？都怪狠心薄情、无情无义的明见素！要是她在的话，一定会阻止自己的，哪会让自己这样动脑子，做这辛苦事？
　　她的脸色一沉，不败剑也嗡鸣了一声。
　　天羽殿中气氛逐渐凝滞阴沉，不管是哪一族出身的羽族，都无由地忐忑、惊惧了起来。他们心想着，东阿主的剑势威压竟然这么可怕吗？她人不在了，剑意还是久久留存，怪不得太上宫和西海都吃瘪了。
　　这谁还敢留在殿上啊？问也不问，一个个扭头就走，像是身后有洪水猛兽追赶。瞬间就只留下了一个身穿银灰色法袍的女仙在，正是被凤池月强留下来的却尘衣。
　　原本以为通过了是惊喜，可见同来的仙人个个面露畏惧，却尘衣又摸不准这到底是好事还是坏事。她们村就她这么个有机会当上仙吏的独苗苗，不能莫名其妙地折在了这里。
　　“过来。”凤池月朝着却尘衣招手，她说了誊录考核玉简，可真要让她做，她没这个闲时间。她对着却尘衣说，“接下来你就留在天羽殿中当值。先将考核玉简全部复刻到混沌镜里。”
　　“这样不太好吧？”却尘衣小声地开口。可话音才落下，数道凛冽的目光就如刀剑般落在了她的身上。却尘衣闭上了嘴巴，有些后悔多言。
　　看却尘衣的人是殿中还没散去的仙使、仙吏，按照凤池月的意思，他们也要进行考核的，要么不来考，可容易丢了饭碗；要么就是展现实力。这样的话，那些面如土色的守选仙们考核的内容，成了他们迫切想要了解的东西。至于对方丢不丢脸，跟他们有什么关系。
　　至于毕封，他面上浮动着奇异的笑容。
　　他只知道凤池月这一招，会得罪越发多的仙人——而这，正是他们想要见到的结果。
　　如果群仙不哗然，又怎么能将凤池月从天羽司中赶出去呢？
　　玉简中的题不多，只有五十道。却尘衣答题的时候还很羞愧，因为有好几道她答不上来。可如今遍览玉简，发现答对一半的仙都寥寥无几。守选仙中不少是朱雀、鸿鹄甚至是凤凰那样的大族，他们也不会。基础教育缺失这么严重的吗？
　　混沌镜里，有不少散仙和仙官等着看热闹呢。过去的考核，总有缺胳膊断腿的事情发生，而后族中长辈不服气来寻衅，一来二往，两族交恶。这回，羽族中有什么热闹可看呢？他们左等右等，等来的不是谁谁谁受伤的事情，而是一枚枚公开的考核玉简。
　　“这些都是什么东西？”
　　“关于羽族的常识？我会啊，该让我来答的。”
　　“错误这么多，他们这么没有自知之明吗？”
　　“果然异类精怪多文盲，老祖宗诚不欺我。我看这天羽司也让我们人族出身的仙官来掌管吧，别给他们自治了。”
　　……
　　毫不留情的嘲弄化作了一行行冰冷的字迹在混沌镜中显现。
　　凤不留的脸色红红白白的，内心怒意酝酿膨胀，仿佛下一刻就要爆开。他做好了准备与人斗法，结果凤池月考的都是什么东西？在殿上被她羞辱就算了，玉简还被誊录到混沌镜里公开处刑！这谁禁得住啊！
　　“我看她就是故意为难我！不想让我通过考核！知道那些东西有什么用处？过去他们不懂，不也顺利当上了仙官吗？”被喊到了殿中的凤不留肆意地宣泄着自己那宛如洪潮的不满，压根没注意到诸长老的视线已经变了。
　　“每个人的考核卷子都一样的，她没有刻意为难你。”凤瑶说了一句公道话。
　　凤不留面色一僵，片刻后又怒气勃勃道：“她根本就是胡闹！天庭竟然指着一个废物当天羽司司主！”
　　“闭嘴！”铜案后的一位长老杵了杵拐杖，他淡声道，“天渊一千三百零八年，天羽司仙吏前往蛮蛮族中，因为不懂蛮蛮的忌讳得罪蛮蛮族众，被剥皮抽筋，虽然捡回了一条命，可日后只能在无穷尽的痛苦中活下去。”
　　“那是他们野蛮。”凤不留小声地嘟囔了一句。大家都答不出来，可见凤池月的方法就是错的，她摆明了故意为难人，想要看他们出糗。
　　长老看着凤不留又说：“五凤三羽，号称羽族八脉。可实际上，属于羽族的大大小小数千支，这个你知道吧？”
　　凤不留点头。只是数千支羽族占比实在是小，只得百分之二十，根本不值一提。
　　长老缓声道：“那你知道为什么长离率领那些羽族支脉叛出后没能成为下一个凤尊吗？”
　　凤不留嘟囔道：“她的实力不足以镇压羽族群仙。”
　　长老的视线骤然间锐利寒峻起来，猛地刺向了凤不留，拔高声音道：“你以为凤尊是靠着武力镇压诸族的吗？”见凤不留面色煞白，长老又说，“这样也没错。但是最重要的是，凤尊对羽族数千支脉了解得一清二楚，尊重他们的生活习惯和风俗。”
　　凤不留：“难道不是为了抓住他们的弱点吗？”
　　长老面色一僵，片刻后气急败坏道：“给我闭上你的臭嘴！”她的胸脯起伏着，急促地喘息，等到平复了那股怒意，才指着凤不留说，“你，不对，是凤凰、青鸾、鸑鷟以及重明四脉的守选仙，全部前往阁中抄书，将《天羽族志》抄完一百遍再出来！”
　　凤不留：“……”
　　一旁的凤瑶战战兢兢不敢言，只给凤不留投了一个“爱莫能助”的神情。
　　凤凰山中叱骂凤池月的声音不算多，可丹穴山中截然不同。不管是朱雀还是毕方，都理解不了这次考核的意义，觉得凤池月就是故意让他们不痛快。长老们想得倒是多一些，守选仙考核结束后，很快就会轮到仙吏、仙使了，到时候没通过的，凤池月真的会将他们罢黜吗？如果真的这么多，她的底气从哪里来的？就靠帝女的名印吗？要知道帝女虽然落了名印支持这件事，可真要到了羽族闹出矛盾时，她是不会插手的。凤池月有不败剑在手，但是这样能抵御所有仙人的围攻吗？
　　“她为什么要这样做？”朱雀长老开始寻找原因。
　　“她比起以前更为嚣张跋扈了。”毕方长老想了一会儿，“以前她靠着明见素才敢如此，那么现在——”
　　“是不是明见素其实没有陨落，只是藏身在某个地方提升自身修为？”有人张嘴说出了毕方长老的猜测。
　　“也没找到明见素的尸身呢，仅仅是按照过往失踪即死亡的惯例断的。”朱雀长老沉思片刻，又说，“或许我们该遣人前去仙魔战场找寻明见素的踪迹了。”
　　“最好是真的陨落了。”这话一落，殿中一阵齐齐的叹息声。天庭四大将军中，以明见素最为厉害，就连长离都被压过一头。她陨落了，过去属于她手底下的兵将直接听命于天帝；可她要是还活着，肯定不少人会愿意替她做事的。在兵将中，那股仰慕纯粹强者的风气更为浓郁。
　　-
　　凤池月不知道有人已经决定去仙魔战场找明见素了，此刻的她躺在了桃花树下的吊床上思考人生。
　　仙吏、仙官也要考试，可她实在是不想动脑子出题了，要不就直接用原先的那套吧？可这念头才浮现，就被她否决了。毕竟原先的题目都在混沌镜中公开了。她有些后悔自己的多此一举，虽然看足了混沌镜中的热闹，可后续的麻烦接踵而来，如同潮水一般将她整个儿淹没了。
　　“为什么你不能包揽所有事情？”凤池月眉头紧紧地皱起，浑身阴郁。
　　祝完恰好路过这里，还以为这句话对她说的。她下意识接了一句“弟子无能”，但是很快反应过来了，不对啊，她为什么要会所有？等看到不败剑嗡鸣着抗议，祝完蓦地醒悟过来了，凤池月这是在压榨不败剑呢。
　　当剑沦落到这地步，也没谁了。
　　凤池月听到了祝完的声音，她扭头盯着她片刻，慢条斯理说：“无能都是因为缺乏锻炼。”
　　祝完：“……”恨不得耳朵聋了、眼睛瞎了。
　　凤池月摸出了一部大书扔给了祝完，说：“出题会吗？从《天羽族志》中挑选内容，凑齐一百道题。”
　　祝完也看了混沌镜中的热闹，原本觉得那些守选仙很可怜，万万没想到，她也要来做这个“无情刽子手”了。一脸为难地看着凤池月，她说：“我是人族出身，不知道羽族该了解什么。仙君，你要是选拔人才，我出题恐怕不太合适。”
　　凤池月一挑眉，懒洋洋说：“有什么不合适的？整部《天羽族志》都是他们该知道的。”
　　祝完：“……您这不是强人所难？”
　　凤池月一脸理所当然：“我就是啊。”
　　话都说到这份上了，祝完还能做什么呢？只得在凤池月“和善”的眼神中走上“助纣为虐”这条路。她怕自己一拒绝，那考核就在东阿山中举行了，虽然目前的东阿山，只剩下了她和凤池月，以及些许装死成性的草木精灵。
　　考核本司仙吏、仙使的时候，凤池月并没有现身。
　　面无表情的却尘衣才上任就被委以大任，抱着不败剑浑身僵硬地站在了台阶上。
　　她提前看过了考核的内容，不由得庆幸自己去年没能成功被选上仙吏，要不然考这么一通，最后因不合格被辞退，甚至还要被挂在混沌镜中供人嘲笑，想想都觉得抬不起头。
　　这一回司主吩咐了，不再按照答题正确率筛选，而是只取前二十八人。底下考核的仙使、仙吏粗粗一看，便有五十之数，将有大半被裁撤，也不知道他们得知了真相会如何。她先前看过制度文书了，知晓整个天羽司编制人数在三十人。算上司主、少司，就只剩下那么点位置。不对，要是录取了二十八个，那她算什么？却尘衣默默地蹙眉，悄悄地将录取人数改为二十七个。她这是按规矩办事，谁也说不了她什么。天羽司本司仙官本来就超员了，该纠正过来。
　　一个时辰后。
　　不败剑也没等却尘衣吩咐，就将底下的玉简全部收了上来。
　　却尘衣做不到凤池月那样一心百用，只得耐着性子一样样批阅。
　　一直忙碌到了半夜，将玉简誊录到了混沌镜中，她才伸了一个懒腰，脚步虚浮地从天羽殿中走出。
　　冷月如银盘浮在了金碧辉煌的天宫之上，月光如水流淌在云气飘渺的长廊。
　　却尘衣有幸被分到了一间宿舍。等回屋之后，她才取出了混沌镜与村中长辈们联系。
　　——司主博古通今，天庭竟然谣传司主是废物，看来仙官多眼瞎。
　　——要考试，要被钉在耻辱柱上。
　　——让妹妹们别来天庭当仙官，事情很多，俸禄很低，不如留在山上吃野果果。
　　发完了消息后，却尘衣才心满意足地化作了原形，抖了抖毛茸茸的翅膀，团在了一只吊篮中睡觉。
　　-
　　次日一早。
　　却尘衣前往天羽殿中当值。
　　在她将桌子擦了几轮后，凤池月徐徐走来，一句话都没说，直接扔了一叠罢免令。
　　凤池月打了个呵欠，放不败剑去干活，她自个儿榻上躺着，留下了一句懒散的“抱去副殿盖印”。
　　却尘衣很是吃惊：“都要辞退？”要是这样的话，考核的意义是什么？
　　凤池月：“通过的人罢免令先留着。”
　　却尘衣：“……”这是想要所有仙使、仙吏都端了，所以才提早写好了罢免令吗？她朝着凤池月露出了一抹礼貌中藏着几分尴尬的笑，应了一声“是”，就抱着罢免令走了。可没多久，却尘衣又重新回来了，在文书的上方，还有一只锦盒。
　　“毕少司说您才是司主，这大印该由您来掌管。”却尘衣偷偷地觑了凤池月一眼，小心翼翼地说。
　　凤池月眉头一皱：“连盖印小吏都当不好吗？没用的东西！”她看都没看锦盒，又说，“你来。”
　　却尘衣只能听令行事。
　　她想了一会儿就明白了，先前毕封扣着司主印信，是想要借机耀武扬威，没想到司主压根不在乎，把所有需要的文书都扔到了他那儿去盖印。现在一下子罢免几十个仙官，摆明了是得罪人的活，印信已经变成了烫手山芋，毕封哪里还愿意收着它？司主这么胡来，不会没几天就完蛋了吧？那她是不是要提早准备跑路了？
　　却尘衣一边胡思乱想，一边往罢免令上盖印。等到最后一张罢免令留下了印，她转向了笑得眉眼弯弯的凤池月说：“我去送信。”跟凤池月相处个一两天，就能摸清楚她的德行了，却尘衣也没指望得到回应。哪知她准备走的时候，飒飒的剑鸣声传入耳中。凤池月不知道什么时候坐了起来，伸手拍了拍不败剑的剑身，说：“让它去。”
　　却尘衣暗暗松了一口气，她真害怕送信的时候被仙使、仙吏联手痛打一顿。看来司主还是有点人性的。只是这个念头一起，凤池月的说话声又响起来了。
　　“你去的话根本没人听你的，浪费时间。”
　　却尘衣：“……”这句话完全可以不说的。
　　辞退仙官尤其是大批量地辞退，这不管是在天羽司还是整个天庭，都是头一遭。那些仙使、仙吏知道自己考核的结果不好，可光凭借着这一点就将他们罢黜，也太不近人情了些。合理怀疑，是凤池月故意排挤他们，毕竟他们都是丹穴山那几脉的，与凤凰有千年的仇怨。
　　他们心中自然是很不服气的，可是不败剑横在前方，剑威浩荡决浮云，好似他们多说了一句话，就要抹断他们的脖颈。不管内心再愤怒，都得领下这罢免令，脱下官帽，送回印信。可不要以为这样他们就罢休了。在离开了天羽殿后，一行人结成群浩浩荡荡地涌向了天机部本司。
　　天机部司吏星君没有露面，只派了司吏少君前去打太极。他这会儿暗暗庆幸，自己提早将凤池月送走，要不然天机部本司被她的奇思妙想祸害，可就不好了。只是这事儿不可能因为天机部不作为就罢休的，混沌镜内外都吵吵嚷嚷的，一直传到了天渊的耳中。
　　天渊：“……”他知道凤池月被司吏星君拔擢到天羽司了，还想拿凤池月当典型人物，顺势招揽人仙以及散仙呢，哪知道小小的凤池月还能闹出这么多的事情来。
　　初意锐意进取，第一个替凤池月叫好，甚至建议天庭各部门都这样做，只可惜她的长篇大论还没说完，就被寒着脸的天渊叫停了。
　　过去一些约定俗成的事情更改，会造成极大的动荡。他给仙人们好处，而仙人们支持他。他并不愿意破坏天庭如今的格局。
　　“那是天羽司的事情，我等不必插手。”答话的星君面无表情，好像其他族类死活都跟他没有关系。
　　“我倒是觉得这主意不错，四海司或许也可实行。”接腔的是一位来凑热闹的龙君，面上笑呵呵的。
　　“南离主有什么看法呢？”天渊问道。南离主是羽族朱雀出身，在天庭诸多星君和仙将中，最能代表羽族。
　　长离笑了笑，说：“羽族诸脉一视同仁，很公平。”她没有吵闹，也没有替丹穴山争取什么。可话音才落下，天渊的神色就变了。他对羽族诸脉可不是一视同仁，像凤凰山是要用力打压的。当初那件事情他面上无光，与诸多亲朋好友离心，他怕凤凰们记恨他。如果凤池月是凤凰山本部出身，他绝对不会同意凤池月进入天机部。但是他心里这么想，却不能这样说。垂着眼睑思考了片刻，他说：“凤司主的心是好的，只是过于剧烈的变动容易生乱，脚步不能一下子迈太大。依我看，考核之事还是先停一停吧。至于那些被罢免的，没有功劳也有苦劳，恩准官复原职。”
　　天帝金口玉言，话音落下就形成了一张法旨。只是一边伺候的星君还没有触碰到法旨，就眼睁睁看着它崩散成了一团星屑。
　　天渊神色骤变，殿中鸦雀无声。
　　还是初意喊了一声“母亲”，打破了那片沉滞的寂静。
　　清泠的月光缓缓地流淌在了紫极殿中，一位冷若冰霜的女仙从月光中走了出来，浑身上下淌动着一股刺人肌肤的寒意。来人正是初意的母亲，这座宫殿的另外一个主人——太阴天母。
　　天渊侧了侧身，坐立难安。他缓和了脸色，朝着太阴天母一笑，说：“你怎么出关了？”在他还是仙界太子的时候，他这道侣就将大半心神放在修炼上，除了闭关还是闭关。他几乎都要记不起她的存在了。她上一次显露在紫极殿，还是一千多年前吧，那时候凤尊已经堕入魔渊。她替凤尊削了自己一顿，手下可一点都没有留情。很愤怒，但是无可奈何。所幸她很快就去闭关了，那件事情才不了了之。
　　“什么官复原职？”太阴天母冷淡地问。
　　“你听错了。”天渊赶紧摇头否认。他现在是一点管天羽司的心思都没了，只想着将太阴天母送回闭关之地。
　　长离没再开口。
　　这事儿没在紫极殿上议出个所以然来，之后也不可能再拿上来说了。
　　天庭不管、天机部和稀泥，那些被辞退的仙官们会怎么做呢？
　　“长离。”耳畔响起了一道声音，长离回头一看，发现是北辰主明玉衡。长离跟明玉衡没有什么交情，她露出了一抹得体的笑容，回了一礼说：“玉衡道友。”
　　明玉衡：“丹穴山有许多散仙去找东阿主了？”
　　长离并不知道这件事情，眸中露出了一抹讶色来。
　　明玉衡没管她想什么，又说道：“我座下弟子也要过去，到时候与丹穴山众道友同行。”
　　长离：“……”这真不是怀疑她们丹穴山故意隐藏明见素的踪迹吗？她不太喜欢仙界飞升的人仙。不动声色地往后退了一步，点头应了一声“好”。
　　-
　　东阿山中。
　　祝完刷了一会儿混沌镜，心情起起伏伏，像是一只吊桶。
　　“仙君，他们把您告到天庭紫极殿去了，天母出关了。”
　　“天机部果然很擅长推诿打太极。”
　　“混沌镜里很多人都在骂您。”
　　“仙魔战场出现了很多丹穴山一脉的散修，疑似在找寻东阿主流落的异宝？”
　　祝完的声音立马拔高了。
　　原本无动于衷的凤池月一下子坐了起来，拧着眉头说：“师姐身上还有我不知道的异宝吗？”
　　祝完：“……”真的要完蛋啊，这是她该关注的点吗？
　　“他们在寻找师尊，是不是准备灭口啊？”祝完压低了声音，瞪大了眼睛，满是惶恐。
　　凤池月不假思索说：“他们的确该被灭口，活着就是浪费清灵之气。”
　　祝完无语，她强调道：“我是在说师尊！万一师尊先前在仙魔战场中受了伤呢？她再厉害，也很难顶住那些仙人的围攻。”
　　“不要将仙人想得这么坏。”凤池月睨着祝完，又说，“你先前不是相信明见素没事吗？”
　　这有忧虑多正常啊，只要有关切就会生出忧惧之心不是吗？已经跟危不危险无关了。她觉得凤池月很难沟通，可依旧想要唤起她那少得可怜的良心：“你不担心师尊吗？”
　　凤池月：“ 担心啊。”
　　祝完松了一口气，心想：还有救。
　　可紧接着凤池月就用一种很是惆怅的语气说：“她不在，我担心我的炼丹技艺生疏了。”
　　祝完露出一副见了鬼的神情：“您还炼过丹？”自从她来到东阿山，可没见过凤池月做这事儿。等等，不对劲啊！“师尊在没在，跟您炼丹有关系吗？”祝完又问道。
　　“有啊。”凤池月理直气壮道，“吃灵丹的人没在了，我为什么要炼丹？”
　　祝完无言以对。她懂了，原来除了师尊，她们都不配的。那先前还跑去太上宫要丹药？只是单纯瞧静德仙君不顺眼，专门过去搞破坏的吗？


第25章 
　　天羽司中少了将近一半的仙官, 没有那叽叽喳喳的吵闹声，凤池月耳根清静了不少。
　　接下来的几天，毕封也没有做什么为难凤池月的事情, 远远地避开了风波。
　　凤池月痛快了，然而那帮被裁撤的仙官们就很愤怒了。在混沌镜中丢脸事小，可没有这个差事，丢了俸禄以及其他进项，就是一件了不得的大事。要知道不管是仙使还是仙吏, 都有一定的职权，而借此谋得的利益远胜过天庭发下的俸禄，凤池月此举就是断他们的财路, 是不共戴天之仇。
　　“我已经通知诸位道友了，要他们不要勤快地做事。等到天羽司一切周转不过来，那位就知道请我们回去了。”
　　“可万一她从其他羽族部众中招揽呢？”
　　“我看哪一个部众敢跟我们作对！”接腔的仙官横眉冷对。先前提出问题的仙官闭口不言, 小部族是不敢的，问题是他们同族里面, 很可能出现一个背叛大伙儿的憨货啊！
　　失去了将近一半的仙官，天羽司的确出现了些许的问题。但是苦恼的不是凤池月, 而是起早摸黑、累得毫无喘息机会的却尘衣。唯一的好处是，凤池月不会克扣她的俸禄，甚至给她批了不少的补贴。可问题是，失去的时间是丹玉能够弥补的吗？她开始怀疑自己为什么要想不开来天羽司了, 当一只自由自在的小山雀不是很好吗？仙官仙官, 也就听起来威风点。
　　“司主。”却尘衣有气无力地喊了一声，“天羽殿清点的羽族各部众人数始终不对, 没有多余的人手前往各部族聚居之地清点了。”
　　“为什么要派人清点？”凤池月抬起头。
　　却尘衣：“……”这厮是怎么当上天羽司司主的？她勉强地扯出了一抹笑容，解释说, “各部族要提供力役，天羽殿需要确认各族族众的数目。往常都是天羽使或者天羽仙吏前去清点的，但是现在，他们说腾不出人手了。”
　　凤池月一掀眼皮，说：“各部族不会自己上报人数么？”
　　却尘衣抚了抚额，慨然叹息道：“数目不实啊。”
　　凤池月冷冷一笑：“天羽使去了，数目就符合实际了？”还有谁不知道仙官们都是收钱办事情的？她懒得听却尘衣说那些长篇大论，直接道，“告诉他们上报人数。随机挑选部族去勘察，一旦部族有多余的族众，全部杀了！”这句话说得杀气腾腾，没有半点开玩笑的意味。
　　却尘衣沉默了好一会儿，才晃动着僵硬的脖颈，应了一句“好”。紧接着，她又提出了第二个困难，见凤池月脸黑得不行，她也是惴惴不安，生怕自己被不败剑给削成两半。怕归怕，讲还是要讲，嘴皮子一抖，话语从一开始的磕磕绊绊变得万分流利。末了，长叹一声说：“鸾车殿给仙人们出行提供脚力，可现在仙人来了，脚力却缺位了，询问各部族，他们都在互相推诿。原先跟各部族打好关系的仙使被裁撤了，留下来的都是没什么人脉的。”
　　凤池月知道天羽司有鸾车殿这个部门，不过没有放在心上。直到听却尘衣一讲，她才明白这鸾车殿是做什么的。她奇怪道：“人族出身的要我羽族当他们的脚力？”
　　却尘衣答道：“不只是人族，是各部族都需要脚力。而脚力也不仅仅是羽族，还有其他异类精怪。他们最喜欢鹤、鸾凤、龙、虎、狮、象当脚力。”
　　凤池月又问：“怎么没有人趴在地上当脚力呢？是不喜欢吗？”
　　却尘衣不知道该如何回答凤池月的问题，一千年来都是这样的。
　　凤池月：“做脚力能得多少丹玉？”
　　却尘衣想了想，说：“看那些仙人阔不阔气？”她族中有长辈曾经当过脚力，遇到了一个阔绰的仙人，得了五百丹玉。听说幸运的，得到过万数的丹玉呢。不过得到丹玉不是最幸运的，万一遇到一个仙人看中他们，直接将他们收为门中童子甚至是亲传弟子，那就不用在守选了，直接进入仙吏。若是跟随的仙人地位高，他们上进的路就通达了，日子比在天羽司中要风光多了。
　　凤池月嘲弄说：“诸位还以此为荣了，是么？”她才懒得管那些人，张口就说，“以后鸾车殿提供的脚力，最低五十枚丹玉一个时辰，价格由脚力们自己来定。天羽司从他们所得中抽取十分之一，剩下的归他们自己所有。”那群仙人从她天羽司借走脚力，什么都不用付出，也太便宜他们了。
　　却尘衣：“……”没想到这位还有赚钱的头脑。她为难道，“这么一来，仙人们反而会往四海司、白虎司去。”
　　凤池月笑了一声：“不来正好，省得吵闹。”
　　不管却尘衣是怎么想的，她都只能够依照凤池月的吩咐去办，除了在殿外张贴布告，混沌镜中也发了消息。这么一来，一些酷爱场面的仙人就不太痛快了。他们也不会一毛不拔，可自己给的跟别人强要的，根本就不是一回事。有仙人在底下留言说：“凭什么要给他们丹玉？”结果附和的声音没多少，惹来了好一顿臭骂。不仅仅是羽族，还有水族、走兽诸部众，早就对那些规矩不满了。是，有幸运的人被仙人挑中，可这毕竟是少数。天羽司张贴出来的布告，明显是替他们这些“脚力”谋取利益。再说了，难不成他们变贵了，看重他们的仙人就会放弃了吗？
　　总之这消息一出，先前被一些不明用心之辈劝动的部族，立马将族中飞行速度快、原形清隽、羽毛漂亮的后辈排到鸾车殿中等待了。要是去晚了，可能就没有他们的机会了。
　　事情解决了一半，可凤池月心中不是很痛快。却尘衣时不时来抱怨几句仙官们的做事效率，将她的心火挑了起来。这些废物怎么什么事情都做不好？自从明见素消失后，她的烦恼越来越多，根本就理不清。
　　不败剑见凤池月郁郁寡欢，在殿中旋了一圈，散发出了凛冽的剑气，那意思是想将不做事的人都砍了。可凤池月没有使唤它。砍了一茬还会有另外一茬，麻烦依旧是无穷无尽。她吐了一口浊气，从混沌镜联系了天禄部龙鼎宫中不起眼的炼器仙吏长怀。
　　没有背景，就算炼器技艺再高超，也难在龙鼎宫中占有一席之地。长怀早就看来了，但是她发现，没地位背景除了不能高升，甚至连其他的单子都接不到。她在混沌镜中发了不少消息，结果很快就石沉大海，无人理会。就在长怀想要认命的时候，凤池月一条消息将她从彻底地颓废中拉拽了出来。长怀想也不想就放下了手中毫无技术含量的工作，与同道们说了一句，便匆匆忙忙前往天羽司。
　　龙鼎宫中的仙使原本要截下她，只是在听到了“天羽司”三个字时，立马就放弃了这一念头。毕竟有太上宫、西海、朝阳山这几个前车之鉴在，他们可不想将那尊煞神招来。
　　“我需要一件法器。”长怀才抵达天羽殿，就听到了凤池月的声音响起。她觑了眼凤池月，在她的眉眼间瞧出了几分怨气与冷厉，立马低下头，毕恭毕敬道：“您说。”
　　“我要它能将整个鸾车殿都包含在其中，来到鸾车殿的仙人直接在那法器上挑选合适的脚力，并将消息传到相应的脚力处。它得能计时、能规划路径、能发出警报，能计算丹玉……让我再想想。”
　　即将得到大单子的喜悦渐渐消失，长怀的面容慢慢僵硬，连一抹笑都挤不出来。
　　还是让她继续在龙鼎宫中打卯榫吧。
　　说完了一通要求后，凤池月才看到长怀的脸色，她满是遗憾地叹了一口气，说：“做不到吗？也是，龙鼎宫的仙官有什么好指望的？要是我师姐在，就用不着你了。”
　　这一眼就像是在看废物，长怀的好胜心立马就被激起了。她曾经在东阿山的时候夸下海口呢，要是连这都做不到，以后接点任务赚取丹玉就更加艰难了。“做得到。”长怀大声说，生怕凤池月换了人。
　　凤池月又问：“需要几天呢？”
　　长怀：“……”是用“天”来衡量的吗？
　　凤池月冲着长怀一笑，说：“还有几样法器需要炼制，既然你一个人忙不过来的话，我上混沌镜聘请其他会炼器的同道吧。”
　　到了嘴边的食物怎么可能再吐出来！长怀当即自信道：“我可以！十天，不，五天，给我五天时间，我就能将这法器炼制出来！”
　　凤池月面上笑意更浓，抚了抚腰间的玉饰，她又说：“龙鼎宫的主君就该你来当才是。”
　　长怀连连点头，晕陶陶地走出了天羽殿。迎面来的风一吹，她就清醒了。五天的时间炼制一件法器，这不是让她不吃不喝、夜以继日吗？也许这样还忙活不过来呢。怎么听了几句好听的话，她就找不着北了？长怀满怀沉重地回到了龙鼎宫，那失魂落魄的模样，使得不少仙吏都偷偷看她。其中有跟她一样自凡间飞升上来的同道，拉着她关切地问：“为难你了？”
　　长怀吐出了一个“没”字。她从混沌镜中找到了几个关于其他几个倒霉蛋的帖子，看着他们从头到尾都无比凄惨，缓缓地吐出一口郁气。跟被暴打或者没了命的仙人相比，她可是幸运多了，是被凤池月请过去的。上次那是直接被掳走，可见她的待遇还是提升了一小撮的。
　　丹穴山中，等着看凤池月热闹的仙人们气得够呛。
　　凤池月每天还有空在混沌镜里骂人呢，一点也不像忙得找不着北的样子。
　　一问毕封，果然，不管天羽司内部如何，凤池月始终优哉游哉的，不知道的还以为她在度假。
　　“再拖下去，恐怕没人记得我等了。”
　　“天机部不会替我们讨公道，既然这样，我们自己去取！”
　　“诸位道友打算如何？”
　　“我等联手，难道对付不了凤池月吗？”
　　“我有一件法器，名曰‘壶中天’，可暂时将战场拉入其中，如此，天庭那边不会发觉。等到凤池月死了，木已成舟，天帝定不会为了她来责罚我们。”
　　“长老们猜测明见素没死，万一——”
　　“已经有段时间了，都不见明见素的下落，说明她早已经陨落了，不必再忧心。或许凤池月有点本事，可我等三十位天仙联手，难不成还对付不了她吗？”
　　“事情就这样定了，两日后，凤池月回东阿山时，我们就动手！”
　　仙魔战场。
　　不仅是丹穴山朱雀、鸿鹄等羽族仙人在寻找明见素的踪迹，北辰主明玉衡座下的弟子也在其中。他们在战场中来来回回，声势不小。原本嚣张的魔族见状，也不冒头去触霉头，而是缩回了魔渊后，将消息传到了现今的魔尊涂山流苏的耳中。
　　仙魔两界划河分治，越过了仙魔战场，再踏过魔渊，就是魔族的地界。魔族生物千奇百怪的，要么额头隆起一个鼓包，要么长了翅膀、生了角，他们以人身为参照物，演化出了自己的立世之身，可总有一种挥之不去的粗浊。与堕魔的人仙、妖仙还是有着很大的不同。偌大的殿中，一张狰狞的荆棘骷髅王座上，坐着一个身着红白色法袍的女人，九条雪白的狐尾摇动着，格外得招人。可趴伏在地上的魔族没有一个敢抬起头的。因为这只狐狸只是表面看着柔弱可欺，实际上心狠手辣，手段残忍冷酷。
　　魔族历来崇尚强者，在上任魔尊冥迹被素心剑主杀了之后，其手下部将为了争夺魔尊之位打得不可开交，不少魔族都在猜新魔尊是左将军，哪想到最后是这个从仙堕魔的九尾狐走上了魔族至尊之位。那名声赫赫的左将军留下的鲜血被铺成了通往王座的地毯，他的元灵灰飞烟灭，而头颅尸骸则是被炼入了王座中，成为涂山流苏至高权势的点缀。
　　“天庭在找明见素是吗？”涂山流苏漫不经心地问。现在外头的谣言都是明见素在仙魔战场与一众魔族交战，最后败亡的。可他们魔族心中清楚得很，根本就没有魔出去碰到明见素。魔族一致以为是仙界内斗，最后栽赃到了他们的身上。
　　“是的。”接腔的魔族声音很粗重，又问，“尊主，要派遣魔将去将他们都杀了吗？”
　　“杀就不必了，现在还不是挑起战争的时候，不过拦一拦倒是可以的。”涂山流苏玩着手指甲，漫不经心地笑了一声。
　　她这道命令一下，原本在魔渊附近徘徊的魔族，当即越过了那条分界线，踏入了仙魔战场中。
　　而此时，勤勤恳恳找寻明见素的仙人们终于发现了一点线索，从一块石头的缝隙中找到了一张由数个阵法保护着的纸条。
　　“上头是什么？”
　　最先拿到了纸条的仙官面色憋得通红，良久后才从牙缝间挤出一句 ：“老娘不干了。”
　　“什么玩意儿？！”一侧的同道瞪了她一眼，劈手夺过了纸条，可看了一眼后，他的神色也跟着变了。纸条上还有名印呢，是东阿主没错了。但是这是什么意思？她还活着吗？要不要将消息传入天庭？正迷茫着，一道轰隆大响当空炸开，滚滚荡荡的浊气宛如浩荡的黑河，一起宣泄下来。
　　“不好，是魔族！”一道惊呼声响起，一时半会儿也顾不着那纸条了。
　　仙魔战场与魔族起冲突的事情很快就传到了天庭，明见素的下落反倒被仙人们遗忘了。天庭上上下下都没将冲突放在心上，毕竟类似的事隔三差五发生一遭。只要不是千年前那样的大战，他们都能稳坐昆仑山，身心皆不动。
　　不过不动归不动，混沌镜里还是要进行一番讨论的。不管是仙官还是散仙，都爱在战争上发表自己的意见。凤池月也瞧见了仙魔战场的消息，她有一瞬间想到了祝完的话，难不成明见素真的受伤了？还可能落在魔族的手中？她的眉头皱了皱，神色冷峻了不少。但是很快，她又放松了下来，能将不败剑放出来，怎么可能会有困难。掩着唇打了个呵欠，金车在缭绕的云雾间疾驰，忽然间，不败剑嗡嗡鸣叫了起来，眼前的气机倏然间发生了点微妙的变化。
　　坐在了车中的凤池月目光一沉，如吞吐寒芒。她一掀帘，从金车中走了出来。那法力幻化的拉车天马真焦躁不安地刨着马蹄，吭哧吭哧地喘气。景象跟过去所见没有什么不同，可自真实落入虚幻中了。这里是——壶中天！凤池月很快就有了答案，她捋了捋袖子上的褶皱，平静道：“还不出来吗？”
　　话音落下，数道各异的鸟鸣声齐齐响起，原本藏在了暗处的羽族仙人们顷刻间露出了身形。
　　凤池月扫了一眼，发现除了毕封记得名字，其他都是略有印象。
　　“凤池月，你破坏天羽司规矩，胡乱裁撤仙官，今日我等不能容你了。”一位鸿鹄出身的仙人朝着凤池月大喊道，他的神情很冷，眼眸中的怒意像是燃烧的火！“要怪就怪——”
　　噗嗤一声，献血如箭矢飞溅。
　　一颗头颅高高地扬起，又重重地落下。僵硬的身躯跌倒在了地上，伤口处丝丝缕缕法力溢出，可没能将身首重新接上，就被激昂的剑气将生机斩断。
　　凤池月右手笼入了袖中，她微笑地望着前方乌泱泱一片人，说：“刚刚说什么？我没听清。怎么不说话了？是不想说了吗？”
　　羽族仙人哪里想到她会直接出杀手？面面相觑，心中凛冽生寒。原本就抱着将凤池月杀死的心来的，现在更是不能放她走了。
　　“动手！”毕封头皮发麻，一阵恶寒油然而生，先前的一幕幕尽数浮上心头，他望着凤池月，眼神中满是忌惮。他一个人畏惧那柄剑，可一群人要是还退缩，那就是个笑话了。
　　凤池月不怕他，偏着头笑说道：“外头人多眼杂，杀人到底不好。而壶中天里——诸位连坟墓都选好了，做事情还真是周到。”她的神色很真诚，像是真的在夸人。金车上的铃铛在元炁的波动中叮铃响个不停。高亢的凤鸣声冲天而起，凤池月身后浮现了一只庞大而华美的凤凰法相。在场的不少仙人都是凤属，自然也能做出凤鸣，但是此刻听了这声音，几乎控制不住想要屈服。
　　“德音……”毕封低喃道，一股警兆在心中炸开，当初被他甩到了九霄云外的猜测重新上浮，他眼皮子疯狂跳动，当即拔高了声音，大喊道，“诸位道友固守心神，这是凤凰德音！”
　　-
　　仙魔战场裂隙里。
　　明见素沉浸在了冥冥的剑意中，依稀间听到了外间的打斗声。丝丝缕缕缠绕在她周身的剑意被她一点点吸收，原本遭到了禁锢的双腿终于能够行动自如。在最后一缕剑意吸收后，明见素猛然间跃起身，一拂袖将那变得无比乖顺的永劫剑收了起来。
　　只要是清醒自由的时刻，明见素就会将自己的神意投到混沌镜中，到处查找凤池月有关的消息。
　　在看到天羽司那些变动时，她已经没有什么心绪起伏了，觉得发生什么都是理所当然的。
　　可忽然间，明见素瞥见了一条回复寥寥无几的讯息。
　　那名印气息，不就是她的记名弟子祝完吗？
　　——诸位看到我家仙君了吗？
　　在自己离开东阿山后，能被祝完称呼仙君的只有凤池月了吧？或者祝完另投他人门下了？
　　底下是一枚陌生的名印，说道：“真人已经离开天羽司了。”
　　好了，明见素确定祝完找的就是凤池月了。
　　只是不回东阿山她又能去哪里？凤池月都懒得与人交际，压根没有可谈玄论道的好友。当然，她也不屑跟那些仙人往来。
　　明见素眉头蹙了蹙，沉下心感知不败剑的气息。不败剑是她的本命剑……之一，与她心神牵系，能够感应一二。这一感应，明见素的神色变得很难看了，一张脸上怒云堆积，好似风暴将来！
　　剑上气机变动犹为剧烈，隐隐藏着几分杀机。
　　已知凤池月懒得跟人切磋动武，那就只剩下一种可能，有人欺负她！甚至还想要她的命！
　　仙界之中斗争的确不少，可走到生死相争的寥寥无几。
　　是谁这么胆大包天？！真是该死！


第27章 
　　壶中天里。
　　毕封、朱雀等羽族各自运使着神通, 削弱凤凰德音对自身的影响。不败剑分化出无数道剑芒飒飒旋飞，条条灿灿的，与各式各样的法器缠斗在一处。毕封等人寻找着机会, 一点点地接近凤池月。忽然间，电芒爆闪，火光煞是冲天而，一道约有十多丈的云霞向着他们这边荡开。火光腾跃间，一股灼热沸腾之气扑面而来。
　　毕封也是有点眼力的, 他脚步倏然间一顿，将法力向前撑开，向着前方的云霞荡去。他一扭头朝着同伴道：“诸位小心, 这是太一烈火玄光！”这玄光浩浩荡荡的，宛如火焰长河倾泻而来，烈火锐气极为强悍。那处在了前头的仙人被玄光锋锐之气一迫, 护身宝光铿然破碎，浑身肌肤撕裂, 疼痛难忍，不由得大惊失色, 忙向着后方撤退。可玄光追逐的速度很快，顷刻间便抵达了他们跟前，将前方的存在一磨，顿时鲜血淋漓一大片, 混入了玄光中。
　　凤池月也挺诧异的, 她只是随手一试。这玄光是明见素逼着她修炼的，也不知道是从哪里抢来的, 威能竟然这么强悍。她眨了眨眼，没有收束法力, 反而将其一放，顿时玄光凝成的云霞荡开了数十丈。
　　原本很是自信的仙人们这会儿手忙脚乱的，既要应付那柄来去无踪的不败剑，还要迎对着 杀伤力极为强悍的玄光。在死伤了好几人后，毕封终于找到了机会迫近了凤池月。他怒喝了一声，将一只短矛向着前方抛掷出。这短矛闪着银光，飞行间带来了隆隆的闷响，裹挟着千钧之力，只往凤池月身上砸去。
　　凤池月驱使着金风烈火般的玄光继续追逐着其他仙人，并没有朝着短矛转来。她的眼皮子微微一跳，眉心一道红痕闪出，化作了一道赤色的剑芒。剑芒与短矛交击在一处，传来了一阵令人头皮发麻的声音。短矛上的银光层层破散，被剑芒削落，连点渣滓都不剩了。毕封心惊肉跳，目瞪口呆地看着凤池月的那柄剑。
　　怎么凤池月也有一柄剑？
　　连连经历挫折，毕封也没什么斗志了，哪里还敢停留？将法力一催就要远去，飞行间还不忘了喊：“道友撤去壶中天！”可他的喊声没有得到任何的回应，如今场中还站着十来个仙人，然而并没有那壶中天的御主，在不知不觉中，那人已经形神俱灭了。
　　凤池月面上露出了一抹嘲弄之气，她眯着眼看着太一烈火玄光，像是一个才找到了玩具的孩童，不亦乐乎地耍玩着。金红色的烈火光芒忽东忽西，火气弥漫四方，舞动间压根没有规律可言。原本还志得意满的毕封一行人，此刻被迫得四下逃窜，狼狈至极。
　　左一下、右一下，别说是护体宝光了，就连身上的血肉也被撕扯得七零八落的，一个个面色苍白至极。他们在凤池月的身上看到了一种冷漠和残酷。咒骂了一声后，毕封的眼神中不由透露出几分疯狂决绝之意，他不再逃窜，而是大吼了一声，身上赤色的光芒暴涨，宛如一道血影！高亢的鸣声冲霄而起，毕方鸟在毕封的身后浮现。
　　但是还没有扑到那团旺盛的金光烈火时，毕方鸟就发出了一声凄厉的惨叫，一道剑气自上而下落来，直接将毕方鸟法相斩成了两半，那团积蓄的法力根本没到发挥的时候，就被一阵剑风拂散，犹如风中尘埃。
　　剩余的仙人抬头，他们望的不是那柄不败剑，而是那一只握住了剑柄的素白的手。视线一点点顺着手臂向上攀去，他们看见了一个身着蓝色道袍、头戴莲花冠的女仙，一领淡蓝色的披风在风中轻轻拂动，冷冰冰的眼神，像是在看一只只蝼蚁。
　　是东阿主明见素！
　　不是说她死了吗？不是说仙魔战场没有她的踪迹吗？怎么现在突然出现了？
　　天地寂静，鸦雀无声。
　　数息后，传来了一道夹杂着讥讽的声音。
　　“我的好师姐，再晚点，连挖坑埋尸体都用不着你了呢。”
　　明见素身体一僵，有些莫名的紧张。她就知道回到了天庭，最难过的绝对是凤池月那关。
　　瞧瞧那阴阳怪气的语调，不愧是她的师妹，永远不负初心。
　　明见素说：“不会有尸体的。”
　　这些羽族大多来自丹穴山，有朱雀、毕方、鸿鹄……为了减少日后的麻烦，就得将痕迹清理得干干净净。壶中天法门，很好，他们自己已经掘好了坟墓。要不是她修成了天道剑式中的天人合一，要不是不败剑与她一体且恰好在此，她也无法破开壶中天。
　　没等凤池月说话，明见素就将不败剑一挥，顿时一道“天地归元”向着前方横扫。身前所有之物，在顷刻间消失在了剑气中。别说是法袍乾坤囊了，就连血肉尸骸都没有留下，尽数被恐怖的剑意磨去，没有丝毫的痕迹。
　　没有听到讽刺，也没有得到夸奖，身后一片安静。明见素咬了咬下唇，作了一番心理建设才扭过头喊了一声：“师妹。”
　　凤池月没有搭理明见素，她在把玩一只玉壶，正是施展壶中天的法宝，从不知名的羽族仙人手里抢来的。等到了明见素走到了她的跟前，她才将玉壶抛给了明见素，直勾勾地看着她不说话。
　　“我、我不是有意不回来的。”明见素的脑子飞快地转动着，拿出过往练剑的劲头来编一个谎话。她将意外获得的永劫召出，话也越来越顺。毕竟有八成是真的，至于剩下的，润色、隐瞒而已，能叫说谎吗？“我无意间陷入了仙魔战场的一道裂隙里，得到了一场机缘，这柄剑就是在那处得到的。剑里的传承——”话还没有说话，就被一声脆响打断了。却是不败剑朝着永劫剑的身上撞去，双剑交击，火光迸射。
　　明见素：“……”
　　凤池月伸手捉住了不败剑，笑微微：“道生一，一生二，二生三……这句话是谁，师姐以后会有千千万万柄剑呢？你又算什么？”这话一落，不败剑就颤抖了起来，身为剑主的明见素轻而易举地就感知到了它的“伤心”。在飞升前，明见素会哄她的宝贝剑，可现在嘛，光应付凤池月一个就够吃力了，她敷衍了两句，就将两柄剑都收入紫府中。
　　明见素小心翼翼地问：“师妹，你生气了？”
　　凤池月扫了她一眼，云淡风轻说：“我生什么气？我用得着跟一个已经死去的人置气吗？”
　　已经死去的明见素：“……”不行，她不能继续低头。难道她离家出走只是她一个人的错么？要不是被凤池月气到了，她会头脑发热冲动行事吗？说起来师妹还没跟自己道歉呢！再说了，她也骗人了！瞧在她这么辛苦的份上，她们就不能扯平吗？
　　等到明见素从内心的情绪漩涡中走出来，夜色茫茫，眼前已经没有凤池月的踪影了。
　　东阿山中。
　　祝完急得四处寻找凤池月的下落。毕竟树敌无数，没有按时归来，很有可能是遇到危险的事情了。凤凰那边松了口，愿意帮忙寻找，可两个时辰过去了，仍旧没有丁点儿凤池月的踪迹。她到底跑到哪里去了？难不成要请天庭的仙官帮忙？
　　“你在转悠什么？”
　　就在祝完一转身时，熟悉的声音传入耳中，祝完险些喜极而泣。
　　“您这是上哪儿去了？怎么这么晚才回来？”她是真的怕等到第二天，天庭仙官来叫她去认领尸体。要真是这样，她怎么跟师尊交待啊！
　　凤池月双唇翕动，吐出了两个字：“艳遇。”
　　祝完的脸色僵住，她上上下下地打量凤池月，试探道：“你这是在说笑？”据她所知，除了师尊，没一个人能入凤池月的眼睛，毕竟这位连天帝都照骂不误。得是什么样的绝色在她的眼中，能落得个“艳”字？她不会替东阿山招惹了一堆麻烦后，准备跑路了吧？！想到了这种可能，祝完神色惊恐。凤池月在她这里下限极低，干出什么事情，她都不会觉得奇怪。
　　凤池月可不管祝完怎么想呢，她挥了挥衣袖，云淡风轻地回到了法殿中，歪在了榻上，朝着黑匣子里输送了些许的法力。听到了明见素的声音在耳畔响起，她眯着眼睛，浑身熨帖。她才懒得生气，比起那过去的事情，显然眼前的一切最重要。明见素回来了，她又可以自由自在、万事不管了。
　　一阵风吹拂，桃花树影微微晃动。
　　祝完失魂落魄地站在树下，看着满地红茵，伤怀不已。
　　明见素回来时，瞧见了沉浸在自己世界里的祝完，奇怪道：“你在这里做什么？”
　　熟悉的声音传来，祝完还以为是殿中黑匣子里传出的声响，但是很快的，她便发觉不对劲了，黑匣子的话语不会这样淡然平静，而是万般旖旎。她猛然间回过神，一抬头，脖子处就传来了一阵咔擦声响。
　　祝完：“……”
　　明见素抬手替祝完正了正脖颈，又温声道：“回去休息吧。”
　　祝完讷讷地应了一声：“是。”她的身躯有些僵硬，同手同脚走了几步，浑噩的思绪才彻底清明了。师尊起死回生了，可她说话平常，怎么跟以往当值回来一个样子？师尊离开东阿山，其实是她的幻觉？她回头看的时候，只见到师尊长身玉立，目不转睛地凝视着法殿的方向，看不清面上的神色。怎么不进去？难不成师尊真的出事了？只是魂魄幻影过来？怕凤池月见了她伤心？祝完胡思乱想着，没敢再靠近明见素。
　　不管是真还是假，她要是敢嚎一声或者抱住师尊大腿，一定会被凤池月扔出东阿山的。
　　明见素可不知道她在祝完的眼中疑似一条游魂了。
　　以她的修为，轻而易举地便听到殿中的响动。
　　那黑匣子送给凤池月之后其实有些后悔，因为她压根没有猜到凤池月会做什么。她的原意是她因差事没在东阿山，便让解语来替凤池月解闷。实际上除了这点外，凤池月又想出了其他的坏主意，在一些不是很合适的时候，将解语催动，说甚么用来“调情”。
　　她明见素难道不会害羞吗？！
　　要是在这个时候进入殿中……不用多想，也知道会发生什么。
　　殿中。
　　凤池月早知道明见素在外头了，她没去喊踟蹰不已的明见素，而是取出了纸笔，自言自语说：“只闻其声，不见其人，不太完美。先前师姐从画上走下，就差点睛了，可惜被不败剑破坏了。现在正好，我要几个师姐就有几个师姐。”
　　明见素：“？”以凤池月的懒惰，她会这样做，说明真是这么想的。她人就在外头，而凤池月要召出跟她一模一样的画妖来解闷？这怎么能成！明见素也不犹豫了，深吸了一口气，将门一推，大步地踏入了殿中。
　　笔墨落在了纸上，丝丝缕缕的灵性光辉围绕着纸张旋转，眼见着就要有冒牌货从画中走出来，明见素急了，三步并作两步冲上去，直接朝着那幅画像拍了一巴掌，将聚集的灵性光芒尽数压了回去。画妖？可以有，一辈子在画里吧。
　　凤池月斜眼看明见素。
　　明见素轻声叹息，立马屈服：“我的错，我不该赌气离开东阿山，不该藏匿在修罗城中久不归，没有第一时间在你被欺负的时候回来。但是——”明见素话锋一转，快速说，“师妹你就没错吗？你也隐瞒了我，枉我还以为你手无缚鸡之力。”
　　凤池月一脸无所谓：“哦，我错了，那怎么办？你打死我吧。”
　　明见素：“……”天地良心，除了过去在试探中误伤了凤池月，她从来没有打过她好吧？怎么一下子就上升到了“打死”。
　　凤池月一边拨弄着解语，一边慢吞吞说：“我明白的，你将你柔弱可欺的师妹独自留在了天庭，面对风刀霜剑的摧残，其实只是为了锻炼她，让她在鬼门关前回荡几次，从而懂得你的良苦用心嘛。”
　　听了这一番话的明见素良心难安了。
　　但是很快就回过神了，鬼门关？谁的鬼门关？就算凤池月是真柔弱，她也留下了足够的东西护着她——虽然现在看起来压根不需要。
　　明见素很识相地转了个话题：“师妹的太一烈火玄光练得不错。”这是她从凤凰山强行要来的秘籍，这一举措让东阿山、凤凰山原本就不太好的关系雪上加霜，可明见素不会后悔。她师妹是凤凰，修一下太一烈火玄光怎么了？凤凰山上那群家伙忒小气。
　　凤池月眨眼：“不如师姐的天道剑式呢。”
　　明见素分不清楚她是真心的夸赞还是阴阳怪气，根据往常的经验，最好的办法就是让凤池月闭上嘴。
　　不过明见素还是提出了自己小小的要求：“师妹，能把‘解语’收起来吗？”
　　她不想情到浓时听到解语中传出自己说情话的声音。
　　凤池月认真琢磨了一阵，同意了明见素的要求。毕竟先前因为这事情闹过一次，比起明见素再度失踪，把“解语”收起来显然是她最好的选择。
　　-
　　丹穴山中。
　　连带着毕封在内的二三十个仙人失踪，实属反常。等到各族查探了他们的命火，发现一盏盏灯尽数熄灭了，更是大惊失色，彻夜难眠。
　　这才多久？几十个仙人就悄无声息地死去了！他们试图用神通法门推演毕封等人的死亡经历，可最后看到的是一片空茫茫的，没有任何有用的线索。丹穴山各族长老聚集在了一起开会，连带着长离也被请了过来。要知道除了千年前那一劫，他们就再也没有遭受过如此大片的死亡了。
　　“看混沌镜中，东阿山的那小仙在寻找凤池月，会不会是她做的？”那群死去的仙人大半是天羽司被裁撤的仙官，与凤池月的仇恨最深。但是凭借着凤池月一人就横扫了大群羽族仙人，未免太过匪夷所思了。
　　“她有这个本事吗？”反驳的声音响了起来。倒不是想替凤池月说话，而是死去的那群羽族仙人中，诸如毕封他们，都是能为不错的。
　　“一个凤池月做不到，那再加上凤凰山呢？”一位长老冷冷地笑道。要说他们丹穴山出大事，凤凰山的那帮家伙一定是最高兴的。
　　“可凤池月似乎没跟凤凰山的走到一块儿去？”毕竟凤池月当上了天羽司司主后，凤凰不仅没有借着东风步步高升，反倒是被狠狠地削了一顿。
　　“也许只是做给我们看的。”说话的是朱雀长老，他扭头看向了一言不发的长离，问道，“您有什么看法？”
　　长离抚了抚额，眉头皱得很紧。从将凤池月推荐为天门使者开始，就走错了。他们低估了凤池月的本领。谁能想到凤池月会有这样的心思深藏不露？她面色紧绷，寒声道：“此事交由天枢部来处理。”天枢部掌天庭的刑罚，历来有什么大案都是交由他们来处置的。
　　翌日。
　　丹穴山各族长老一道前往天枢部去告状。
　　在三大部门中，天枢部算是个闲司，因为很多事情仙人们能够私下解决，都不会闹到天枢部，让别的仙人看了热闹。执掌天枢部的道灵星君照例没有现身，迎接丹穴山众仙的是副主云泽少君。云泽少君一副很悠闲淡泊的模样，可等听了丹穴山各族主的描述后，神色立马就变了，当即派遣前往凤凰山、东阿山去捉拿有嫌疑的仙人。
　　东阿山中。
　　凤池月的心情很不错，醒转时怀抱里再也不是空空落落的了，那股时常浮动的莫名烦闷也在揽住明见素的时候荡然无存。她抬手戳了戳明见素的面颊，将她从美梦中扰醒，说道：“你新得了一把剑叫永劫是么？”
　　明见素含糊地应了一声，眼皮子沉重，实在是困乏得很。虽然没有“解语”那让她无比羞耻的法器在，可凤池月总能想出其他的花样折腾人。她在浑浑噩噩中答应了凤池月是试一次神识交缠的双修，结果……两人都是食髓知味。修为涨了，可身体是疲惫得很，提不起一点劲。
　　凤池月眉头蹙了蹙，取出了一枚丹药塞到了明见素的口中。
　　明见素没有半点抗拒，就将丹药吞了下去。她睁开了惺忪的睡眼，哑着嗓子问：“是什么丹？”
　　“补药。”凤池月言简意赅，又往她口中塞了一枚仙丹，没等她询问，就主动说，“润喉。”
　　干涩的声音很不好听。
　　等明见素运化了药力 ，凤池月便拉着她坐了起来，从屏风摄来了一件外衫披在了她的身躯上。
　　明见素狐疑地看了凤池月，要知道以往都是她伺候凤池月的份，哪能等她替自己披衣？无事献殷勤，她准备干什么？难不成青天白日——不成，这件事情她不能答应。先前藏了那么久，还得去天渊那边复命呢。
　　凤池月没有绕弯子，很快就切入正题：“我看到剑柄上悬着的凤凰翎羽了，是从哪里来的？”她要是没记错的话，明见素好几次打她原形的主意。难不成从她这儿得不到凤凰翎羽，就收了其他凤凰的？不成！这事情她不答应，她绝对不允许东阿山出现第二只凤凰！
　　被“审问”的明见素松了一口气，她答道：“是剑上本来就有的。”
　　凤池月盯着明见素：“那你为什么要留着它 ？”
　　明见素无奈地解释说：“我试图将它毁了，但是凤凰翎羽与剑是一体的，一旦翎羽坏了，剑也会跟着毁灭。”
　　凤池月不认为明见素会在这件事情上骗她，她想了想，又说：“你不是有‘不败’了吗？为什么还要有一柄‘永劫’，你的本命剑到底有多少？”没等明见素回答，凤池月就满怀谴责的明见素，很生气道，“你三心二意！”
　　明见素：“……”碰到永劫后，她才知道自己抵御不住好剑带来的诱惑。之前只有那么一把，完全是因为其他的她看不上眼。
　　“师妹，你听我解释。”明见素脑子转得很快，她从不败剑那得知了这段时间处理文书的悲惨经历，没有丁点怜惜，反倒拿出来当了借口，很是诚恳地说 ，“永劫剑训练训练也能跟不败一样厉害，可以替师妹你做很多事情呢。”
　　“雇佣仙吏还要给他们发丹玉、丹药、法衣，可剑完全不需要。”


第25章 
　　明见素“卖剑”是非一般的利索, 凤池月顷刻间就被她说服了。明见素要是太忙了没时间陪她，所以啊，还是让法剑多承担些吧。
　　“今日不去天羽司当值？”明见素又问。
　　“休息。”凤池月才懒得动, 什么天羽司见鬼去吧。她伸手拦住了明见素的腰，隔着一层单薄的外衫，不轻不重地摩挲着，眸光流转，不知道在打什么主意。
　　明见素呼吸有些急促, 她轻哼了一声压住了凤池月作乱的手，说：“我有段时间缺位，还得去天帝那边解释一二呢。”
　　凤池月下巴压在了明见素的肩膀上, 有些遗憾地看着她，不太高兴说：“混沌镜上传讯不成吗？一定要亲自走上一遭？”
　　明见素说：“这样没将天帝放在眼里，未免太放肆了吧？”天渊不会因为这事情扣她的月例, 但是以天渊的小气，恐怕会记仇。那么在赏赐仙官的时候, 她得到的份例恐怕会变少。到底人家是天帝，天命所归, 怎么都得给他一个面子。
　　“放在眼里？”凤池月狐疑地望着明见素，在她的耳垂轻轻咬了一口，“好你个明见素，眼里还有别人, 那以后是不是心里也要塞人了？”
　　明见素早就习惯了凤池月这奇怪的关注点, 想也不想就说：“怎么会呢，除了师妹其他人都不配入眼。”
　　凤池月这才露出了一抹满意的笑容来, 总算是松开了明见素，自个儿动手穿衣。
　　两人起身后没多久, 一道破风声伴随着雷霆声在东阿山外围炸开。一枚近一尺长的紫红色令牌如闪电般飒然而来，朝着凤池月的身上落来。凤池月掀了掀眼皮子，坐在了椅子上一动也不动，任由明见素替她打理着散乱的长发。
　　那枚令牌距离凤池月半丈远的时候，一道璀璨如星河光芒的剑气冲出，与那令牌交击，当一声响，将那令牌击落在地。缠绕在令牌上的雷霆消散了大半，令牌落在地面上，似乎有些不甘，宛如跃上岸、试图垂死挣扎的鱼一般弹了两下，才渐渐地没了声息。
　　直到将月牙形的额饰替凤池月佩戴好，明见素才扭头去看那枚闯入东阿山的令牌。“是天枢部大诏寺的缉凶雷令。”明见素拧眉道，她很快就想到了缘由。昨夜一下子死去了那么多羽族仙人，丹穴山那边不可能不闻不问。但是她自认痕迹都收拾干净了，丹穴山绝对不会知道是她们下的手。“这件事情我来处理。”
　　“那当然了。”凤池月哼了一声，才不想管那么多事情。她连看都没看明见素一眼，说了一声“过来，低头”后，就用沾了口脂的手指往明见素的唇上抹。
　　天枢部大诏寺中。
　　仙官们发现送出去的缉凶雷令一枚都没有回来，忙向着云泽少君禀告。按照天庭的律令，先以缉凶雷令捉拿有罪之人，若是抗令不遵，就罪加一等，由仙官、仙吏们亲自动身捉拿。但是现在，大诏寺为了省事，总是在没定罪的时候就祭出缉凶雷令，这导致了雷令的威能不停地衰减。
　　“凤凰们抗令不行么？是他们能做出来的事情。”云泽少君眉头微微一皱，“你们走一趟东阿山。”话音才落下，云泽少君就想到了近段时间混沌镜中沸沸扬扬的传闻，又改口说，“不，我亲自去。”
　　云泽少君很讲究排场，四头黑蛟拉着一辆华丽的马车在滚滚雷霆中出行，不到两刻钟便抵达了云气缭绕的东阿山。立在了车头的两位仙吏一左一右地掀开了车帘，几个呼吸后，面如冠玉的云泽少君才从车中钻了出来。
　　“起夔鼓。”云泽少君吩咐了一声。
　　两名仙吏立马会意，取出夔鼓咚咚咚敲击起来，仿佛无数个雷霆在上空炸响。但凡是天枢部诸雷官出行时，都会以夔鼓提醒左右：天枢行事，闲人回避。
　　声浪如潮音，一波又一波地荡起。
　　在山中练剑的祝完被吓了一跳，不知道又出了什么事情。她垮着一张脸，想要寻着声音来源去一探究竟。可脚步才动，就看见了她仙风道骨、遗世独立的师尊从法殿里出来了。而本该去当值的凤池月正抱着双臂依靠在门边，眸光流转，眉眼含春。
　　艳遇、魂魄归来……一个又一个词语蹦上了祝完心头，她那好似生锈的脑子骤然间转动了起来。她抬手掐了自己一把，痛得倒抽了一口冷气。不是幽灵鬼魂，她师尊偷偷回来了。
　　山外。
　　云泽少君目不转睛地望着东阿山。虽然说丹穴山诸多羽族长老告状，说凤池月、凤凰联手杀了他们的族人，可他并不觉得对方真有这个本事。毕竟在昆仑山地界，悄无声息地杀了那么多的仙人，实在是匪夷所思。但是丹穴山一众大张旗鼓来告状，他怎么也得做个样子，不能轻轻松松地放下了。天帝也对凤池月大闹天羽司不满了，兴许他们是要借着这个机会将凤池月彻底压下去，省得她再去折腾天庭中的仙官。
　　云泽少君认真地揣摩着天帝以及诸同僚们的用心，渐渐地走了神。可与他随行的仙吏却一直提起警惕看着东阿山，直到那抹仙界三岁小儿都识得的蓝色身影踏空而来。“少、少、少君——”仙吏突然间变得结巴起来。
　　“做什么？”云泽少君的神色被惊醒，下意识地斥责一声。看着两位如同见了鬼似的陷入极度震撼与恐慌中的下属，他觉得自己脸面上颇为无光。这等货色怎么也能进他们天枢部了？天机部是怎么选仙官的？云泽少君怀着一缕浅淡的怒气，最后终于感知到了周围气机的变化。他抬起头来，同样是吓了一跳。
　　可不就是见鬼了吗？
　　该死的，出来的怎么会是东阿主？
　　他想过凤池月抗令不遵或者束手就擒，但是从没想到已经死去的东阿主明见素会“魂兮归来”啊！
　　明见素凝视着呆愣的云泽少君，微微一笑道：“云泽道友来我东阿山做什么？可是有谁触犯了天庭律令？”
　　云泽少君敛起了面上的错愕，朝着明见素行了一礼。东阿主没死，还回到了天庭，怎么混沌镜没有半点消息？她若是在的话，那凤池月还能抓么？丹穴山那边要怎么交代？思绪一转再转，云泽少君露出了一抹呵呵的笑容，说：“东阿道友。”他也没提明见素在天庭“已死”的事，而是直截了当地说了自己的来意，当然那个锅都扣在丹穴山的头上。“丹穴山诸族长老状告天羽司凤司主杀人，我虽不信此事，可还是得照例来询问一二。”
　　明见素才不相信云泽少君的鬼话，这天庭的仙官说话没半句可以信的，那枚缉凶雷令如今还在山中法殿里呢。“我师妹柔心弱骨，天真烂漫，怎么可能会杀人？丹穴山道友们是不是糊涂了？”
　　云泽少君很僵硬。在一个多月前他对这句话深信不疑，可经过了“太上宫毁丹炉”“西海拔龙鳞”等事后，他认为“柔弱”“天真”等词眼用来形容凤池月，那简直就是糟蹋语言。他知道明见素护短，到底没当着她的面说凤池月的坏话，而是将丹穴山长老拿出来当幌子。他微微地叹了一口气：“我也如道友这般想。可丹穴山的道友说了，凤司主先前打翻太上丹炉，足以见道行不浅。”
　　明见素露出了一抹“和善”的微笑，两道剑芒围绕着她周身旋转，飒飒的剑意凛冽如寒冬腊月的霜雪。她说：“我师妹与人为善，好端端地，为什么要打翻太上宫丹炉呢？”
　　云泽少君：“……”这两位对“和善”有什么误解吗？他是为了调查丹穴山一众离奇死亡的事情来的。他试图将话题扭转回去，才说了一个“我”，便听见到了身后蛟龙急促而粗重的喘息声，仿佛被什么恶物盯上了，浑身上下俱是惊惧不安。
　　“我明白了，云泽道友是说，静德仙君为老不尊，无端欺负我师妹，对吗？”明见素冲着云泽少君露出一抹感激的笑容，又道，“我这段时间被困仙魔战场，不知仙界诸事，多谢道友将真相告知。”
　　云泽少君一脸茫然。
　　什么真相？他这不是什么都没有说吗？
　　“我尚有要事在身，就不留道友了。改日再往天枢部拜访。”明见素刻意加重了“拜访”两个字。
　　云泽少君恍恍惚惚地回到了车中，一路雷霆带闪电往昆仑山中去。到了半路的时候，他才猛然间惊回了神思。
　　明见素诈尸了！仙界同僚知道吗？他也没心情去想丹穴山的“命案”了，火急火燎地拿出了混沌镜，给互相交换名印的道友们都发了一消息，紧接着又去混沌镜的公开亭留言。
　　明见素回来了，想要看凤池月悲惨下场的人，怕是等不到这个热闹了。
　　底下的留言跟云泽少君想得有很大的不同。
　　——啊，苍天有眼。
　　——东阿主回来了，那是不是那位就不会离开东阿山了？她跟以前一样，不会再折腾了，是吧？
　　——天羽司……能恢复如常吗？
　　-
　　送走了天枢部的人，明见素便动身前往紫极殿了。
　　她一路御剑而行，剑光飒飒，颇为招摇。不管看没看混沌镜，差不多半个天庭都知道她归来了。
　　这个惊雷比她的“死讯”带来的震荡更大，原本平静的天庭又变得热闹嘈杂起来，仙官们各有各的心思。
　　至于天帝天渊——他原本正愁着新任东阿主的人选，在明见素回来后，理所当然地将这件事抛下了，如了却了心中负担。他也没有太在意明见素失踪时发生了什么，说了几句场面话就消失在了众仙的眼前。明见素有些惊诧，她还以为要写万字报告呢。倒是明玉衡，在一同离开紫极殿的时候，跟明见素解释道：“天母出关了。”
　　天帝是天命所钟，象征着天道至阳的一面。在天帝诞生的时，太阴中都会诞生一位“天母”，在未来与天帝结成道侣，一道衡定天地阴阳与清浊灵机。或许天帝的人选会变动，但“天母”始终不变。天母与天帝历来共掌天庭诸事，但是这回的天母不一样，她无时无刻不再闭关。也正因为此，她在天庭中的存在感不停地被削去，然而现在她出关了。仙官们无所谓，但是习惯了独掌天庭的天渊一定会着急。
　　“听说天帝修为不如天母，当初曾经被天母教训过。”明玉衡小声地说起了天庭两位至尊的八卦。
　　明见素没太在意，她的视线落在了一位峨冠博带的道人身上，极为难得地主动打了声招呼：“静德仙君，许久不见了。”
　　静德仙君：“……”他原本想假装没有看到明见素的。什么“许久”？他是恨不得一辈子都不见。仙魔战场什么样的裂隙能够困住明见素？为什么“死讯”会变成假的？如果他知道明见素还活着，怎么可能去欺负他的师妹？呸，最后被欺负的也不是明见素。扭动着僵硬的脖颈，他的脸上扯出了一抹难看的笑容，抬手行了一礼。
　　明见素佯装没看见，从静德仙君的身侧走过去了，仿佛先前喊住他的压根不是自己。
　　静德仙君并没有因不用面对明见素而高兴，而是一股寒气油然而生。如果明见素当场报了仇，这事情就算揭过了，可她什么都不做，说明这仇怨根本没有可能解开了。明见素不会当着众多同僚的面杀他，但是出了昆仑地界呢？
　　明见素归来，对静德仙君、 敖嘲风等人来说是“悲”，但是对初意而言则是“喜”了。
　　她今日没去紫极殿，可也自其他地方得了消息，知道明见素是落入了仙魔战场的一道裂隙中，并且得到了机缘。
　　“她的道法一定增长了，若是她愿意与我做对手，就算只是在太虚灵境里，那也是一件妙事。”初意在殿中来回踱步，末了，兴冲冲道，“来人，将我库中的一块落星石取出来。”这是一种用来锤炼剑器的陨铁，极为稀少。但是很快的，初意眉头一皱，摆了摆手说，“等等。”落星石固然价值连城，可要用来结交明见素，未必是最合适的。良久后，她露出了一抹牙酸的神色，磨着牙说：“将我库中各色云锦缎布都挑选几匹出来。”倒不是她舍不得这些布，而是要借着凤池月来打动明见素，怎么有种微妙的不爽快。
　　明见素是白璧，而凤池月……就是那怎么也抹不去的“瑕疵”。
　　不管心里怎么想，只要是不想与东阿山交恶的，在知道明见素归来后都送来了一份礼物。别说是明玉衡、初意她们了，就连往常看明见素不顺眼的凤凰们也备了厚礼。不知道是不是不想看见明见素、凤池月两人，凤瑶将礼物一放，连句寒暄的话都没说，就匆匆忙忙飞走了。
　　清点礼物入库的祝完累得不轻，在众多当差的仙官、仙吏跑走后，东阿山只剩下三个人了。凤池月指望不上，至于师尊……身为弟子哪敢劳动她啊？师尊很无所谓地说放着就好，可她实在是看不过眼，最后只能认命地收拾。
　　“师尊，那些离开的仙官想要回东阿山，可以吗？”见到明见素的时候，祝完提起了这件事情。那帮人与她没有断了联系。到了外头，他们才知道东阿山中待遇最好，不仅不会克扣他们的丹玉，还允许他们观摩道册、提升道法。而在外间，整天洒扫伺候仙人，几乎不得闲。
　　凤池月坐在了秋千上，足尖点在了地面，懒洋洋地凝视着明见素。
　　而明见素仿佛没听见祝完说话，她左手端着白玉盘，右手则是拿着一根细小的签子，叉起了一瓣灵果喂到了凤池月口中。看着她心满意足地眯起了眼，明见素唇角也扬起了几分笑容。
　　祝完：“……”她就不该出现在这里。
　　“不可以。”在祝完犹豫着要不要重复一次时，明见素总算是开口回答了她。在师妹困顿时背弃了师妹，根本就不可原谅。没将他们曾经所得的一切收回来已经很仁慈了，他们居然还痴心妄想着回头。
　　祝完也不在意那些人回不回来，她趁着明见素心情好，又说：“那要不要再招聘仙官？”
　　凤池月抬头，慢吞吞说：“人靠不住。”
　　祝完卡壳，迟疑了一会儿：“那……凤凰？”难不成凤池月想要扶持同族？让凤凰山与东阿山加强联系？
　　凤池月眉头一皱。
　　明见素睨了祝完一眼，说：“东阿山不会出现第二只凤凰。”
　　“我想起来了，我让长怀做了一些东西，你可以问长怀要。”凤池月没看祝完，她仰头凝望着明见素，又说，“我还没有付给她丹玉。”
　　明见素：“……”
　　凤池月又说：“除了长怀，我还让祝完在别的地方赊账了。”
　　拖欠丹玉这件事情……明见素在下界都没有做过，这会儿听凤池月一说，立马就坐不住了，忙让祝完拿着丹玉去龙鼎宫找长怀结账。结果这事情被龙鼎宫一位小道童看见了，他忙不迭跟同伴说：“东阿主来还钱了。”一来二去，不知道怎么就传成了“东阿主替凤池月收拾烂摊子，但凡因凤池月有所损失的都可以去找她”。这消息一出，不管是天羽司的仙吏还是昔日被凤池月天门使者，都送了账单到东阿山去。
　　明见素都被气笑了。
　　丹穴山中。
　　朱雀、毕方等羽族如乌云罩顶，神色很是灰败。原本指望着天枢部插手，可哪里想到明见素竟然回来了！天枢部那边打了个哈哈，说是找到了证据再来告。他们不去拿凤池月，当然不会对凤凰们动手，这事儿只能不了了之了。
　　先前有长老怀疑凤池月没这个本事，但现在几乎认定了她是凶手。毕竟她加上不知修为精进到何等地步的明见素，足以杀灭他们的那些族人。可惜没有定点痕迹留存，天枢部不愿意为了他们去得罪明见素。
　　“最好的时机错过了，难道就让凤池月春风得意？有了明见素的支持，那天羽司还有我们的位置吗？”一位族老很是不甘心。
　　“凤池月与凤凰们不是一伙的，要不别管她了？”有的人心中生出了怯意。
　　“现在不是我们管不管凤池月的问题了，你们知道天羽司里重新造册登记各部族人数了吗？”
　　“这有什么关系？”有人不解地问。
　　“蠢才！”朱雀长老气得破口大骂，“过去的名籍有问题。你以为替我们挖山裂石采伐宝材的力役是从哪里来的？”在丹穴山一脉占据了天羽司后，有大半的东西没有流入天羽司，而是进了他们丹穴山。是打着天羽司的名义，替他们做事。天羽司是他们朱雀一脉立足天庭的关键。
　　“那怎么办？东阿主回来了，我们还能将凤池月从天羽司弄走吗？”焦躁的声音在殿中响起。
　　朱雀长老沉默了片刻，说：“从今天开始，但凡是我丹穴山一脉的仙官，都不许去天庭当值。”
　　“不妥当，守选仙数目极多，我们放弃了就等同于将自己所得拱手让人。”立马有声音否决了朱雀长老的提议。他冷笑了一声后，说，“凤凰山一脉不是有很多守选仙吗？就先将他们推上去好了，天帝不会允许凤凰起来的。”
　　“道友们是不是忘记了，如今只要是我羽族一脉，想通过天羽司上升的，都要参与考核啊！”
　　众长老：“……”
　　“考核一事天怒人怨，先前在紫极殿廷议时本来要罢去的，只是因一些事情耽搁了。如果反对的声音再大点，绝对能将凤池月打成仙界的罪人。”
　　“可再反对也只有我们丹穴山反对，声音能够有多大？”
　　“我明白道友的意思了，明日便上奏，要在四海司、白虎司甚至是天机部本司也推行考核制度！凭什么只有我们羽族受累？”要么不考，要么众仙官一同受累。
　　东阿山里，原本就懒得去当值的凤池月没想到丹穴山一群老家伙拼命地给她找事儿。此刻的她，正为新的事情烦恼。
　　凤池月不知道从哪儿摸来了一柄玉如意，她跪坐在明见素的跟前，用玉如意贴着明见素的锁骨，耷拉着眉眼，询问道：“初意她这么勤快来找你做什么啊？难不成天庭没有可以当她对手的仙人了吗？她怎么不去找明玉衡或者长离？”
　　明见素也很不理解，她先前拒绝帝女的次数并不少，之后帝女就没再勉强。可她这次回来，帝女变得无比热情，甚至亲自来东阿山。她是为了斗法？还是在打别的主意？明见素也没有管被凤池月拨乱的衣襟，答非所问道：“师妹，我没在的时候，她来找过你几回？”


第29章 
　　明见素不在的时候, 她每天忙忙乱乱的，哪有闲工夫管其他人啊？初意又不是什么重要的人。面对着明见素的询问，凤池月很干脆地说了一句：“不知道。”她也没让明见素转开话题, 而是用玉如意拨着她松散的领口，气鼓鼓地瞪着她：“是我问你呢。”
　　冰凉的如意紧贴着肌肤游走，激起了一片颤栗。明见素抬手将玉如意拿开，皱眉说道：“我也不知道她在想什么。帝女行事历来乖张任性，谁也猜不透。”
　　凤池月“喔”了一声, 柔弱无骨地倒在了明见素的怀里 ，懒洋洋地说：“你别理她。”明见素自然是点头应下，只是她的心中还有些许疑窦。帝女经常欺负师妹, 不是个好东西，她的态度为什么来了个大转变？她来东阿山，到底是为了谁？
　　“你怎么心不在焉的。”凤池月很敏感, 顷刻间便发现了明见素的异常。她有些不满地在明见素锁骨处咬了一口，在如羊脂白玉般的肌肤上留下了一道红痕。
　　“没有。”明见素否认, 她的视线黏在了凤池月的身上。殿中细碎的宝光、烛光并着窗隙间的月光落了下来，浮光跃影间, 衬得凤池月那张脸越发不可方物。明见素抬起手将凤池月的几缕发辫拨到了耳后去，揽着她问道，“我没在的这段时间，师妹想我了吗？”
　　“不想。”凤池月哼了一声, “忙着呢, 哪有闲工夫想你？”明见素一走，接二连三的事情就如同浪潮般狠狠地拍打下来了。凤池月原本没有细想, 可现在经明见素一问，越想越气。要不是她一声不吭就离开了, 她哪里需要受这样的苦！眼眶很快就红了起来，眸中积蓄着晶莹的泪。那听闻明见素“死讯”后不曾落下的眼泪，忽地被无穷的委屈逼得扑簌簌落了，觑着忒是可怜。
　　明见素见状顿时慌了手脚，心中软得一塌糊涂。她一边替凤池月擦眼泪，一边柔声哄道：“都是我的错，我以后再也不这样了。”
　　“骗子，都欺负我。”凤池月不轻不重地捶明见素一下，抱怨道，“本来就是你的错。”
　　明见素手收了回去，取而代之的是落在面颊上的细碎轻吻。凤池月轻哼了一声，揪住了明见素的前襟，安安静静地承受着明见素的主动。她的情绪来得快，收得也快，那点儿委屈在落了几滴眼泪后便烟消云散了。她嫌弃明见素过于磨蹭，伸手将她一推，反压在了明见素的身上。
　　“师姐，那缺失的一个月，是不是要补回来啊？”凤池月问。
　　明见素：“……”她有答案了，想是想的，就是不知道想的是她这个人，或者仅仅是她的身体。
　　-
　　翌日。
　　凤池月依旧不想去天羽司当值。
　　师姐回来了，她为什么还要累死累活？
　　可她不动弹，却尘衣十分贴心地将一堆文书抱到了东阿山来，一板一眼地禀告着天羽司中的近况。
　　“鸾车殿中，龙鼎宫送来的法器已经安置好了，名唤‘天羽速递’。”
　　“天羽殿那边核查了羽族各部族的人数，发现跟过去有很大不同。有不少没有经过登记的‘黑户’，可他们仍旧服力役。核查账册，流向不明。”
　　“还有几个部族至今没有将人数报上来。”
　　却尘衣一张嘴喋喋不休。
　　凤池月抬起手捂着耳朵，一个字都不愿意听。
　　却尘衣：“……”求助的眼神落在了一边如一道凛然剑意的明见素身上。按照混沌镜中所说，东阿主虽然冷漠无情，可恪尽职守，是仙界中少有的勤奋仙。大概……东阿主会劝说司主来做事情的吧？
　　明见素开口，话语中没什么感情：“流向不明的查出来也没有用。”天羽司过去都是丹穴山主导的，除了流向丹穴山以及天帝的腰包，还能够去哪里？“哪些部族没有上报数目？”明见素又问。
　　却尘衣见有人管，忙不迭报出了好几个部族的名字。
　　明见素点头，认真地思索了一会儿，将不败剑祭了出来，说了一声“去”。
　　却尘衣有些茫然 ，片刻后，小心翼翼地问：“这是？”
　　明见素一脸淡定，用那理所当然的语气回答道：“没有上报，说明他们一族已经断绝了。我的法剑替我去祭奠一二。”
　　却尘衣：“？？？”她总算是知道凤池月是跟谁学的了！东阿主在仙界中风评甚好，是因为她的强掩盖了一切坏毛病吗？还是说……司主替她背了黑锅？却尘衣的想象力很是丰富，很快的就将明见素想成了十恶不赦的大坏人，将文书一放，找寻了借口匆匆忙忙地离开了，仿佛身后有虎狼追赶。
　　却尘衣一走，凤池月就将手从耳朵上挪开了，漫不经心地问：“她说了什么？”
　　仙人耳聪目明，怎么可能一个字都听不到？摆明了是她师妹懒病发作呢。明见素好气又好笑，说道：“天羽司就是一本烂账，师妹你真的要揽过来？”天机部造仙界名籍，可也只有属于人仙的一部是完整的，毕竟他们飞升抵达了各大天门。但是天仙……他们不主动说，谁知道谁谁又生儿育女了？不只是人仙中有不屑天庭的散仙，天仙里也有许多。
　　“不要。”凤池月想也不想说，这又不是她愿意的，是司吏星君非要调她过去的。仙界的星君一个比一个坏，就是见不得她清闲快活。她拉住了明见素的袖子，又好奇地问，“师姐怎么不去当值？”
　　明见素： “……”在尝到了快活轻松的滋味后，谁还想沉浸在黑暗的忙碌生活中啊？“我辞去了一些职务。”
　　凤池月挑眉：“什么时候。”
　　明见素：“刚刚。”就在她说话的那一刻。她说辞职了，那就是辞职了。
　　凤池月又关心地问：“那师姐的俸禄是不是也要削减很多了？”
　　“我怕你养不起我。”见明见素神情莫名，凤池月又补充了一句。
　　明见素：“……”这是她亲亲师妹会说出来的混账话，真是个小没良心的！尽管深知凤池月的秉性，可明见素还是被气笑了。她磨了磨牙，挤出了一句：“不用忧心，就算砸锅卖铁，我也能养活你。”
　　凤池月眨了眨眼，东阿山已经到了砸锅卖铁的地步了吗？早知道就不提欠债的事情了，毕竟时间能够磨平一切。
　　明见素有了“辞职养老”的打算，自然不是口头说说的。她抽时间往天庭走了一趟，不过是两个时辰，回来的时候，东阿山就不见凤池月的身影了！
　　“师尊，也许凤仙君去了天羽司？”祝完倒是没有明见素那么紧张，毕竟经历得多了，她已经学会了宠辱不惊。
　　“不可能。”明见素否决道，可还是前去天羽司问了问。天羽司中，却尘衣忙前忙后，见了往来不少羽族，可没一个是凤池月的。有那么一瞬间，明见素怀疑是静德仙君、司禄星君或者丹穴山那群羽族下了黑手，她整个人气息冷沉了起来，拿着永劫剑，想将那帮可疑的仙人送入轮回中。还是祝完硬着头皮将她劝住，让她再等一等。
　　这短短的一个月，别说是凤池月变得陌生，就连她师尊也换了个人似的，变得煞气腾腾，她真是太难了。
　　明见素的面上没有半分笑意，眼中映着一片寒彻骨的杀意。在一个多月前，她决定离开仙界一段时间，那时候她以为天庭诸仙就算是有所摩擦，不会到要命的地步。可随后的事情出乎她的意料，尤其是丹穴山，他们竟然那样大胆。到了壶中天里，她其实可以劝住凤池月，及时止损，但是她没有这样做，而是选择斩草除根，彻底抹杀那场截杀的痕迹。她在下界历练多年，很明白，在规矩没有用的时候，唯有绝对的力量，才能伸张自己的正义。
　　她与长离都是天庭四将，关系不好也不坏，但是从此刻开始，丹穴山以及长离，就是她明见素的敌人了。
　　一直等到日落西山，凤池月才回到了东阿山中。
　　她还没有喘口气呢，明见素就如同一道电芒闪来，一把将她揽在怀里，那力道之大像是要将她勒入骨血中。凤池月自然很愿意跟明见素亲热，但是这会儿不是很合适，她跑了那么长的路，累着呢。推了推明见素，凤池月喊了一声“师姐”后，又说：“等我喘口气。”
　　明见素眉头紧拧，寒着脸问：“你去哪里了？是谁在路上劫道了？”
　　凤池月从明见素的怀中挣脱出来，她的眉眼间飞扬着喜色，反握着明见素的手腕，兴冲冲道：“你跟我来。”也没等明见素应声，她便带着明见素蹭蹭蹭地跑回了法殿中，掐了一个法诀，只听到接二连三的扑通声响起，十多只乾坤囊落在了榻上。
　　“你看！”
　　乾坤囊的口子松开，炫目的五彩宝光胜过了殿中华美的雕饰，冲入了明见素的视野。按理说她也有过人生巅峰了，可就算是在最春风得意的时候，她也没有见过这么多的宝物、没有这样阔绰过。明见素倒抽了一口冷气，原本的担忧彻底消失不见了。她小心翼翼地问道：“师妹，你是打劫了谁？”这么多的宝物，不止一家吧，难道挖到了天渊的库藏。
　　“打劫别人做什么？付出与回报不对等呢。”凤池月哼了一声，又强调道，“这些都是我的。”
　　明见素狐疑地望着凤池月，她这两百年间没从凤池月的身上捞到一枚丹玉……不过丹药倒是无穷无尽的，比太上宫那边的好上了不少。
　　凤池月轻飘飘道：“我去了天河之渊。”
　　明见素一愣，立马想起这是捡到了凤池月的地方。可当初怎么除了阵法封印，什么好东西都没看到？被凤池月藏起来了？这么多年她竟然一声不吭？明见素的目光多了几分谴责，也不由询问出声。她飞升到仙界后一穷二白的，从最低的仙吏开始干起。要是当年有享之不尽的宝物，她早就躺平了！还用当这么多年的牛马吗？
　　凤池月理直气壮说：“我怕被你骗财骗色。”
　　明见素：“……”也不想想是谁求着她，要她将自己从天河之渊带走的，竟然倒打一耙！真是太坏了。
　　凤池月又说：“这些都给你。”
　　明见素才生出的那点儿气闷如同球一般一戳就破了。她动摇了片刻，最后还是坚定地拒绝道：“师妹，你自己收着吧。”她依旧保留了“东阿主”这一职位，有天庭的俸禄，养得活自己，怎么能吃软饭呢！过去的理想不再是现在的理想了。
　　凤池月说：“你不要我就给别人了。”
　　“别人？哪个别人？”明见素一下子就警觉了起来，觑着凤池月，神情很是严肃。
　　凤池月翻出了混沌镜，戳了戳祝完。
　　明见素看着她的动作，顿时放心了。混沌镜里没有出现乱七八糟的联系人，很好，没有不长眼的人贴近她师妹。
　　祝完住得不远，顷刻间就到了法殿中。
　　见到了那些个乾坤囊的时候她也吓了一大跳，还以为凤池月和明见素去搜刮谁家宝库了。
　　凤池月一指榻上的乾坤囊：“将这些东西都拿去放好了。”
　　祝完眼皮子使劲地跳，她就没见过这些价值连城的宝材。颤抖着手将乾坤囊捧起，像是对待举世无双的珍宝。这样的信任让祝完心中暖流淌过，但是下一刻，凤池月的声音就打破了祝完的感动。
　　——师姐，你要不要换个徒弟啊？找个机灵的、不手抖的、胆子大一点的。
　　祝完面无表情地提着乾坤囊出了法殿，在心中啐了凤池月一声。
　　明见素没有考虑凤池月再找一个徒弟的主意，她的心思仍旧在那堆奇珍异宝上。这些东西不可能是一朝一夕聚敛的。她是在天河之渊发现凤池月的，那个时候，据她自己所言，已经被困几十年了。天河之渊是仙界清灵之气最为纯粹之地，难道能凭空生出宝贝来吗？思忖了一会儿，明见素问道：“你从哪里搜罗的？”
　　凤池月一扬眉，干脆道：“不知道。”
　　明见素：“……那你怎么说是你的？”
　　凤池月蹙了蹙眉头：“我涅槃前聚敛的宝材难道就不是我的吗？”
　　明见素一愣，须臾后才错愕道：“你涅槃过？”她怎么没发现？而且之前凤池月都没有提过啊。
　　凤池月听了明见素的问话，漫不经心地说：“涅槃前的事情不太记得了，反正也不重要。”她拉着明见素在榻上坐下，抱着她的手臂说，“我可能是因为乱吃东西死了一次。我体内有一种混合了各种各样的物质形成的无名之毒，不过它被涅槃之火烧掉了大半，只余下极为微弱的毒素，偶尔影响着我的认知和行为。比如——”
　　“开识海。”凤池月的话还没有说完，就被明见素急促的话语打断了。
　　凤池月指尖一抖，眼神飘忽：“这么猴急做什么？”
　　明见素神色凝肃，没有理会凤池月的调笑。她们朝夕相处了两百多年，她对凤池月的身体了如指掌。可从来没在她的身上找到“毒”的痕迹。她们双修过、神识交融过，元神与元神之间坦诚相对，怎么有毒素隐藏得那么好？会不会是她因极乐而沉醉时疏忽了？一想到这个可能，明见素就被浓郁的愧疚淹没了。
　　虽然明见素有时候会骗人，可凤池月还是对她有着毫无保留的信任，在听了她的话后，便放开了识海的禁锢，任由明见素的神识闯过那道关门。相比凤池月的懒散沉静，明见素是心急如焚，完全顾不得贪欢事，细细地检查着凤池月的识海，找寻着“毒”的痕迹。也不知过了多久，她终于在凤池月的识海中找到了那点儿红痕——它被卷在了一小团的赤火里，迟早有一日会被烧尽。
　　明见素轻轻地一触，就知道这残余的毒素是什么了——那压根就是乱七八糟的灵丹剩下的丹毒。上乘的灵丹圆满无瑕，元炁畅和，没有一丝多余的东西。可寻常的灵丹则会有残余物，需要靠行功斥出，谓之“丹毒”。
　　真的是涅槃之前乱吃东西吗？
　　明见素正想从凤池月的识海中退出去，哪知凤池月的神识欢快地缠了上来。神识交缠的滋味太过美妙，明见素抗拒不得，也不想抗拒。
　　等到神识回笼许久，明见素才后知后觉地坐起来，擦了擦眼角的泪痕，神色恍惚地看着凤池月，忘了说着“丹毒”的事情。
　　凤池月忽地开口：“那些都不重要了，我涅槃前一定没有亲朋好友。”她的语气很笃定，神色淡漠的像是在说别人的往事，“如果有的话，我怎么会在天河之渊涅槃呢？怎么没有人保管我的财产呢？”
　　明见素凝视着凤池月，有些失神。她的心中许多情绪在鼓胀，仿佛要将她的躯体撑破了。“我——”
　　“还好没有。”凤池月的语气转为庆幸，她拉着明见素躺了下来，抬起手戳了戳她绯色的面颊，又说，“现在都是我们的了！”
　　明见素不像凤池月那么没心没肺。凤凰一脉很是团结，很少见到远离族群的凤凰。并非所有凤凰都能涅槃重生的，而能涅槃的凤凰无一不是凤凰一脉的精英，若真到了涅槃那一日，他们必定会在族群看顾下走出重生那一步。可师妹她涅槃前后，都与凤凰一脉断开联系了。是不是得找个机会翻看凤凰族群的名册，确定师妹的来历？
　　明见素认真地问道：“师妹，你真的不想知道过去吗？”
　　凤池月的手已经探入襟口，在明见素的腰间摩挲。听到了明见素的话语时，她顿了一会儿，不高兴说：“好你个明见素，你是不是在得到了我的钱财后，就想把我扫地出门了？”
　　明见素忙道：“当然不是。”她想了想，如果有人以师妹亲朋旧友名义找上门来，要师妹跟她走，她一定会忍不住将人给劈了的。“师妹，你会离开我吗？”明见素贴着凤池月，又认真地问。
　　凤池月在明见素腰间拧了一把：“明明是你躲起来了。”这人怎么能倒打一耙？果然物质一旦富足起来，人就容易变坏。这连一晚上都没过去呢！明见素就开始颠倒黑白了。
　　明见素听了这话笑了起来。
　　很好，她在师妹心中还是排第一的。
　　-
　　次日。
　　不败剑回来了，剑尖除了几根漂亮的翎羽，还有一封来自东海的拜帖。
　　明见素说：“那些个原本不听命令的羽族很识相了，正在统计族众的数目，在日落之前会上报天羽殿。”她也知道师妹懒得看天羽司的文书，便一手包揽过来了。她已经决定将丹穴山抹去了，那么，天羽司这个职位，就得替师妹守住了，这样做事情才名正言顺。
　　“师姐处理起这些事务得心应手呢？”凤池月笑了起来，拿起了最后一块瓜果递到了明见素的嘴边，是少有的殷勤。师姐昨夜受累，她得贴心一点，做一个让师姐满意的好师妹。抱着替明见素分忧的念头，凤池月又拿起了一旁的东海拜帖，一目十行地浏览。
　　“我在飞升之前时常处理宗门的事务，替那些蠢蛋收拾烂摊子。”明见素趁着嘴巴空闲的时候，问了一句，“是东海的谁？”
　　凤池月拧了拧眉说：“嬴寸心。”混沌镜里有人说东海龙女嬴寸心慕强又好美色，先前瞧上了帝女，不惜搁置了与西海议婚之事。可论强，初意比不过自家师姐；论美，也是拍马难极。嬴寸心是不是在得知师姐回来后，觉得初意长相太随便了，把主意放到了师姐的身上？心念微动，凤池月问，“师姐，这几日初意找你了吗？”
　　明见素皱眉说：“找了。”
　　凤池月又说：“那你邀请她上门来吧。”
　　明见素将笔一搁，也没心思管那些羽族的文书了。她的心中警铃大作，师妹怎么想到邀请初意了？
　　“我觉得帝女也是不差的，她有一人杀灭朝阳山的壮举呢。”
　　明见素：“……”师妹竟然夸初意了，那跟初意有什么关系，明明是她做的！朝阳山众欺负师妹，罪该万死！混沌镜里吹捧的声音很多，难不成师妹也当真了？
　　“师姐，等初意上门的时候，你使劲夸她吧。”
　　明见素小脾气上来了，不痛快地一拍桌子，黑着脸说：“我不！”


第30章 
　　初意有什么好的？为什么非要夸她不可？早知道短短一个月能发生这样多的事情, 她无论如何也不会离开仙界。醉生梦死没有，胆战心惊倒是一日复一日。
　　明见素这突如其来的脾气让凤池月愣了一会儿，若是在以前, 明见素同她拍桌，她绝对要闹起来。可今日心情好，就不跟明见素计较了。她凑近了明见素，说：“夸她几句不会怎么样，反正到底是什么样, 咱们心中有数就好了。”见明见素依旧抿着唇冷着脸，凤池月又说，“你不乐意就算了, 那我只能——”
　　“你也不许夸初意！”
　　“找机会把她杀掉。”
　　两个人的说话声同一时间响起。
　　明见素：“……”恍惚了好一会儿，她才盯着凤池月，问道, “什么杀？”是她最近太忙碌出现幻觉，听错了吗？
　　“谁要夸她了。”凤池月斜了明见素一眼, 她也没有隐瞒自己的打算，说, “初意隔三差五来找你，你不觉得很麻烦吗？我原本想了一条和平解决的道路，可是你不愿意，那就算了。只能设法将她除去了, 毕竟死人是最安静的。”
　　明见素是一点都没想到凤池月有这样的心思。她抚了抚额, 没太明白：“和平解决的路是夸她吗？”
　　凤池月：“是当着东海龙女的面夸奖她，最好将她夸得天上地下举世无双。”明见素听得一愣。凤池月有些不耐烦了, 说了一句“真笨”后，还是贴心地解释说：“嬴寸心慕强, 只要她缠上初意，那初意不就没有时间来东阿山闹腾了吗？我这是一箭双雕，防患于未然。”
　　明见素提出了新的疑惑：“一箭双雕？”
　　凤池月眉头紧紧拧起，她站起身抱着双臂打量了明见素好一会儿，又说：“仙魔战场那边的风水这么差吗？”
　　被埋汰的明见素抿了抿唇，在“慕强”两个字上琢磨了一阵，随即恍然大悟。东海龙女慕强，而她是仙界公认的最强者，师妹这是怕嬴寸心瞧上她，赖在东阿山不走了。她东阿山有只凤凰就够了，可容不下一条麻烦的龙。
　　明白了凤池月的良苦用心后，明见素的不快散去了，心情好了许多。瞧着桌上那一堆麻烦的文书，明见素觉得自己充满了干劲。她正准备说些什么，那股始终萦绕在周身的淡香消退了不少。一抬眸发现凤池月脚步一旋，已经重新窝在榻上玩混沌镜了，眉眼间无忧无虑，神采飞扬的。
　　明见素：“……”她真是一个劳碌命。
　　算了，师妹开心就好。
　　-
　　几日后。
　　嬴寸心抵达了东阿山。
　　她到的时候窥见了一道熟悉的剑影，心中才浮现了一个名字，便见意气风发的初意从剑影中走出。她目不斜视，显然眼中除了东阿山外，再无他物的存在。
　　“殿下。”嬴寸心可不想被初意忽视了，她扬起了一抹淡微微的笑容，脚步轻移，好似踏在了莲花上，颇为飘渺出尘。初意回头，朝着嬴寸心冷淡地点头示意，心中暗暗嘀咕，她怎么来了？难不成还要多一个人观战吗？
　　初意不太想搭理嬴寸心，她来东阿山有两个目的，一也是最重要的，与明见素切磋；二嘛，则是询问朝阳山的事情。混沌镜上到处都是她一人杀灭朝阳山众的传言，可她心中明明白白的，那事儿跟她没有关系。可不管她怎么解释，都没有人相信，天庭还要将这事树成典型，用来震慑散仙。她原本以为是某处散仙做的，然而得知了明见素还活着的消息后，她将原先的猜测推翻了。朝阳山众曾试图截杀凤池月，那他们就是明见素的敌人。在仙界与朝阳山众结仇的仙人不计其数，各有各的顾虑，但是明见素，剑意一往无前，从来不会瞻前顾后。
　　东阿山中没什么伺候的仙官，除了匆匆忙忙出来的祝完，也没有其他迎接的仙人了。不过初意和嬴寸心都不怎么在意排场，朝着祝完颔首后，就跟随在她的身后前往山中的正殿了。
　　桃花随风而起，一旁的秋千架上停着几只叽叽喳喳乱叫的小鸟，也没人驱赶它们，甚至在路过的时候，祝完还下意识地摸出了几枚灵果喂食。她没什么感觉，初意和嬴寸心俱是露出了一抹讶色。那灵果名“天凤”，曾经丹穴山遍地都是，可后来经过一场大劫几乎全部枯死，变成不可多得的奇珍异果。东阿山竟然用它喂养凤池月养的小鸟雀？初意对明见素的认知顿时拔升到了一个新的高度。
　　殿中两个面容一模一样的仙吏在摆放果盘，初意原以为是双生，可仔细一看，并未在她们的身上感知到灵力波动。心中升起了一抹疑惑，没等到她开口，嬴寸心的声音响了起来：“是傀儡人？”
　　祝完叉手，应了一声：“是。”从长怀那将傀儡人领回来的时候，她还怀着凤池月糟蹋丹玉、宝材的念头，认为她买了些没有用处的东西。但是很快的，她就发现了，长怀的技术超出了她的认知，成功解放双手的她更改了过去浅薄的观念，发自内心地说一句：“真香。”虽然启动傀儡人要丹玉，可比起过往雇佣仙使、仙吏不知节省了不少，而且傀儡人从不偷懒。
　　祝完与长怀在混沌镜中交换了名印，知道长怀正愁着无处赚丹玉，正想替长怀拉点客人，清越的铃铛声由远及近了。不用想，就知道是凤池月和她师尊一道过来了。果不其然，片刻后，一红、一蓝两道身影就出现了殿外。
　　两人是并肩而行的，凤池月没在她师尊的怀抱里，也没有在师尊的背上。
　　这个认知让祝完松了一口气，她真是怕两人旁若无人的姿态在难得的客人跟前怀尽东阿山的名声。
　　不对，凤池月怎么过来了？她过去不是都懒得见客人吗？不会又发生什么不可控的事情吧？
　　祝完的神色变幻莫测。“凤池月”三个字对她而言，等同于“警报”。哪里是草包啊，根本就是煞神。她师尊真的很辛苦。
　　而就在她头脑中旋起风暴的时候，明见素、凤池月已经并肩走向了铜案后，与初意、嬴寸心面对面坐下。
　　凤池月一只手撑着下巴，一只手缩在了铜案下玩明见素的手指。从指尖摩挲到了指根，时而纠缠相贴，时而又似游鱼，从指缝间悄悄地划过。
　　明见素不动声色地瞥了她一眼，没等到凤池月罢手，反而等到了她的变本加厉。
　　两人之间就算不说话，那氛围也是莫名的旖旎黏腻，至少作为旁观者的初意起了一身鸡皮疙瘩，神色莫名。她想起了自己的来意，朝着明见素问道：“东阿主可曾听说了朝阳山的事？”
　　虎口被人轻轻地一掐，柔软的指腹宛如羽毛般轻轻拂过，带来了微微的痒意。明见素克制着情绪，记起了凤池月的吩咐，一颔首说：“知道。帝女一人一剑剿灭朝阳山众的事情已经在全仙界传遍了。”没等到初意说下一句话，她又扬起了笑脸，真心诚意地夸道，“殿下智周万物，神通广大，能颠倒乾坤。禁暴诛乱，惩恶扬善，一扫朝阳山恶祟，我等也跟着出了一口恶气。”
　　初意听了这番话，脑袋中“嗡”了一下。明见素的“热情”让她升起了一股不祥的预兆。她还没开口，一旁的嬴寸心摇晃着酒盏来添乱，说：“帝女乾乾翼翼，恭而有礼，为什么不愿意承认自身的功绩呢？”
　　初意：“……”这辈子都没想过“谦逊有礼”这类的字眼会跟她挂钩。朝阳山众的死跟她没关系，领了这功劳她问心有愧。她堂堂正正立身，可不屑抢占别人的功绩。
　　明见素也附和了嬴寸心的话语，你一言我一语，反倒将初意的声音隔绝在外，压根没给她插话辩驳的机会。嬴寸心的笑容随着明见素的话语变得灿烂，那有意无意落在初意身上的眼神，也变得炽热了起来。
　　主意是凤池月出的，可等到听明见素夸了初意足足有一刻钟的时候，她心中有些莫名的不痛快。她松开了明见素的手，从她的跟前将酒爵捞走，沉着脸抿了一口。明见素顷刻间就发现了凤池月身上逸散出来的怨气，话音戛然而止。她从盘中取了水果，耐着性子剥了壳递到了凤池月的嘴边，抬头瞥了嬴寸心一眼，问道：“嬴道友拜帖上提了‘四海司’？”
　　“是。”嬴寸心盈盈一笑，她也学着明见素的模样，将水果剥了壳，只是以她和初意的关系，还没到亲手喂到唇边的地步，故而将白玉似的果实盛在了瓷盘中，往初意的身前一推。她也没仔细看初意的反应，而是继续回答明见素的话语，“天羽司中实行了考核，四海司觉得这主意不错，想要请教凤司主。”
　　凤池月眉头皱得更紧了，早知道她就不来了。什么考核不考核的，跟她有什么关系？
　　明见素用眼神安抚烦躁的凤池月，又说：“是四海司？还是东海？或者是四大海域？”她要是没记错的话，西海可是狠狠地得罪了师妹，他们没有对师妹生出怨气吗？
　　“是四海龙主的主意。”嬴寸心说。虽然靠着联姻结成四海联盟的事情泡汤了，可四海的关系也没有变得太坏。敖嘲风那蠢东西倒是叫嚣着凤池月“恶毒”，结果被西海龙主打入了寒狱中醒醒脑。现在看来，敖嘲风他真是一无是处。
　　初意不去看眼前逐渐变满的瓷盘，也顺着这个话题发言：“紫极殿中，朱雀、鸿鹄等也将考核的事情提出来了。他们认为考核是利好仙界的大事，如此选拔公平公正，最能见各族仙人的真本事，建议在全仙界推行。”
　　前不久前，丹穴山那边还拼命地抗议呢，毕竟天羽司一下子裁撤了大半，还将考核的卷子公开到了混沌镜中，让羽族遭遇了好一番嘲笑。现在突然间改了主意，是认识到考核的好了吗？她看未必。极有可能是故意提出来的，因为他们知道，天帝以及诸星君们都不会同意这件事。一旦在仙界推行考核，他们想要提拔子嗣后辈就会变得无比艰辛。他们不会对紫极殿中做建议的朱雀如何，而是会借着天帝向最初的源头——天羽司司主凤池月施压。
　　“反对的声音不少吧？”初意能想到的东西，明见素也能想明白。她对丹穴山的厌恶更甚，面色也变得冷沉。
　　初意面颊紧绷着，一点头说：“是。”她是想推动仙界变革的人，可惜她的话没有多大的分量。不过并不意味着一切不可行了，她又说，“我母亲同意了。”因为这事情，天母和天帝还发生了一场激烈的争执，甚至动起手来，可这就不好对外说了。
　　嬴寸心也道：“天母认可此事，我四海司也便有理由坚持，不必管天机部本司如何。”他们四海也要权衡利弊。如今看来，还是凤池月有魄力。在一无所有的情况下，强势地推动了天羽司的变革。她的视线落在懒洋洋的凤池月身上，问道，“凤司主有什么建议吗？”
　　殿中静了片刻。
　　凤池月抬眸，朝着嬴寸心露出了一抹灿若春花的笑。
　　“只要反对的人不会说话了，那一切就很好办了。”
　　一张让天光都黯然失色的脸，一句泛着森森冷意的话，好似寒风中梅花瓣上抖落的一点霜雪。
　　一旁的明见素听了这话，没有半点劝阻的意思。
　　显然也是很认可这个道理。
　　“受教了。”嬴寸心认真地道谢，末了又说，“不知白虎司是什么想法。”白虎司主管的是天庭的走兽，他们以“白虎”为名，一切以西河主白孤禅马首是瞻。白孤禅是一只白虎修炼得道的，听闻她在仙界被一名须弥山的散仙所度，只循佛理，不管外间诸事。如果白虎司也实行考核，那天庭诸仙官就只剩下人族使用旧日颇为不公的模式了。时日一长，必定有仙官心生不衡，自下往上推动变革。
　　在谈论了一番考核的事情后，嬴寸心看出了凤池月的不耐烦，提出了“告辞”。
　　初意不太愿意走，她的目的一个都没达成呢。可明见素、凤池月那股迫不及待送客的心思，让她也没脸强留了下来。走出了东阿山的地界，她瞪了嬴寸心一眼，如果今日嬴寸心没来，兴许她的目的就达到了！怎么报复这很多余的龙女？拉入太虚灵境中打一顿吗？
　　此刻，嬴寸心慢悠悠地出声，打断了初意的沉思：“殿下怎么不吃我剥的水果？是怕我下毒吗？”
　　这话问得好没有道理！初意正要出言讽刺几句，可眼角的余光瞥见了嬴寸心出尘绝俗的脸，又将尖酸刻薄的话咽了下去。但是她的脸色依旧没有太好看，语气冷硬：“我不爱吃水果。”
　　嬴寸心微微一笑，不紧不慢道：“我记住了。”
　　初意一脸莫名其妙，她记住什么了？为什么要记着？她满腹的不痛快，忙着找人打上一架，故而没再理会嬴寸心，化作了一道雪亮的剑芒冲开了缭绕的烟云，眨眼便没了踪迹。
　　嬴寸心抬眸望着那道剑痕，唇角笑意渐浓。
　　虽然帝女脾气坏，但是她好强啊，就连东阿主都对她赞不绝口。放眼四海，哪有她这般人物？
　　-
　　东阿山中。
　　凤池月也很是不痛快，她扭头看着明见素，垮着脸说：“丹穴山那群老家伙是不是没事找事？”她承认，她先前就是故意折腾天羽司的，她心情不好，其他人也别想痛快。可现在她都懒得想考核的事情了，丹穴山却向着天庭上奏，说利好仙界，要在仙界实行。这实行就实行吧，跟她也没有关系，但今日嬴寸心代表四海司来了，明天会不会有其他人也以此为由来破坏她平静美好的生活？
　　明见素道：“他们不怀好意。”她的眼神凌厉了起来，周身剑意凛冽。丹穴山此举就是为了借别人的手来对付师妹！他们已经占据了那么多的好处，就容不下一只凤凰？“虽然考核过一次，可终究没有定式，不妥当。师妹，你——”话还没有说完，嘴唇就被凤池月的手指抵住了。
　　凤池月怏怏不乐，使劲摇头：“我不想听。”
　　明见素看不得凤池月垂头丧气的颓废姿态，她如今辞去了不少的事务，替师妹看顾一个天羽司还是有余力的。思考了一会儿，她说：“师妹，我来替你定规章制度，到时候你直接发布在混沌镜上。”
　　凤池月睨了明见素一眼，表示怀疑：“真的？”别以为她不知道，明见素偷偷抱怨过她事多！
　　明见素：“当然，我什么时候——”“骗过你”这三个字到了嘴边，又咽了回去。她可不能主动地送上“把柄”。定了定神，她说，“师妹相信我就是。”
　　“好啊。”凤池月应得很痛快，将混沌镜、天羽司司主大印一股脑地交给了明见素，诚挚道，“师姐无所不能，无人堪比。我去给你炼一些补气养精的灵丹！”
　　明见素：“……”她太难了。
　　在飞升前，明见素已经升到一宗掌门这个位置了，处理起偌大宗门的事务来，也是得心应手。在答应了凤池月替她处理天羽司后，明见素立马就忙活了起来。
　　跟天庭其他部门差不多，天羽司也是一笔烂账。按理说，只要是羽族的仙籍官籍都是天羽司管的，可事实上只有等天羽司守选的仙官才有完成的名籍。那些个当逍遥散仙的没有记名就算了，还有自己去找仙君拜师的、被仙君看中领走的、被长辈或者同伴直接提携的，资料大多是残缺不全的。
　　明见素实在是受不了，夜以继日地整理天羽司的文书，可凤池月就不痛快了。原以为听着解语就能安眠呢，但是到了半夜，她还是直挺挺地躺着，没有半点睡意。
　　她想抱着明见素。
　　“师姐。”凤池月朝着屏风外喊了一声。
　　明见素正烦着呢，深呼吸了一口气，还是将笔一搁走向了凤池月。
　　凤池月起身，跪坐在了榻上，伸手揽住了明见素的腰，流露出了一股满足的喟叹。凤池月的依恋驱走了明见素身上的阴霾，她抬起手抚摸着凤池月的脸颊，放柔了声音道：“怎么了？”
　　凤池月声音闷闷的：“解语不够，我想要你陪我。”
　　明见素道：“等我一会儿。”
　　“不要。”凤池月摇头，不肯松手。
　　明见素又说：“还剩最后一点。”
　　凤池月咬了咬下唇，迟疑了片刻，像是做了什么决定似的，问道：“遇到什么问题了？”
　　明见素诧异地看着凤池月，这压根不是她师妹会说的话，是关心她吗？算了，还是不要期许太多了，万一下一句就泼了冷水呢。心中胡思乱想着，嘴上还是应了凤池月的话，说：“天羽司中名籍有些混乱，登记起来有些费力。”
　　凤池月松开了明见素，思考了一会儿说：“这样吗？我想想办法。”
　　明见素可不指望凤池月动脑，不过比起以前，师妹还是有进步的。她唇角勾起了一抹笑，说：“不用，慢慢来就是了。”
　　凤池月瞥了明见素一眼，心想，怎么能慢慢来？这忙碌起来，都没办法陪她睡觉了！“我想起来了，我有一件宝贝！”凤池月肉眼可见的高兴起来，她从榻上起身，掐了个法诀，手中顿时出现了一幅近一尺长的玉卷轴，将它往明见素怀中一塞，说，“这也是我从天河之渊找到的，叫‘天羽位业书’，只要是羽族出身的，名号俱会在其中显化出！”
　　明见素接过了玉轴，神识往其中一转，紧接着神色骤然一变！这“天羽位业书”中果真有着羽族各部的名号，它是天地自成的道器，跟天道记录功过的功德镜相差无几。凤池月怎么会有这东西？天河之渊……她到底是什么来历啊！明见素眼皮子跳动着，心间隐隐有了答案。她眼中掠过了一抹忧虑之色，低头看着笑容灿烂的凤池月，双唇翕动着，最后只说道：“不要跟其他仙人提起位业书。”
　　“财不露白嘛，我知道。”替明见素解决了一件事情，凤池月很是兴高采烈，“师姐，你收着它，我留着没用处。”片刻后，她又说：“能陪我睡觉了吗？”她已经做出很大让步了，要是明见素还说处理文书，她就生气了。


第31章 
　　明见素一看凤池月就知道她在想什么, 反正她也不想看那些烦人的文书了。索性遂了凤池月的意，与她在床上躺着。
　　凤池月将明见素抱了满怀，心中很是熨帖, 那些不快和躁郁都没了，明见素就是她的心药。
　　明见素的心也十分宁静，在修罗城的时候，她虽然没有案牍劳心劳形，可依旧有些不自在, 总觉得缺了一块。果然，有凤池月在的地方，她才能彻底安定。诶, 她只能接受这劳碌命了。
　　“不败来的时候，我让它幻化成你的模样，它都做不到。要么这样吧, 师姐，你炼制一个跟你一模一样的傀儡留在我身边怎么样？”凤池月眼眸一亮, 提了一个好主意。明见素这样忙碌，她一个人不知道如何是好。
　　明见素闻言一僵, 她到底是因为谁忙起来的？快乐转瞬消散，她气得面色通红。“你怎么不让长怀祭炼了？”
　　“我用的东西，当然要最好的，要出自师姐之手。”凤池月理所当然道, 她推了推明见素, 又轻哼了一声，“谁让你不乐意用化身。”
　　明见素：“……”这倒是怪起她来了？化身与正身一体, 跟凤池月待在一起，她还怎么做事情？！“不许有。”明见素脸色严肃, 语气很坚定，坚决要摁下凤池月这离谱的念头。
　　凤池月虽然有些遗憾，可在这些事情上都很听明见素的，见行不通了直接就放弃了。也不是她喜欢那傻不愣登的傀儡人，而是她的师姐一生气就喜欢离家出走。过去是躲在东阿山的某处山洞中，可现在都发展到逃到仙魔战场那边去了，会不会以后直接越过魔渊，进入魔族地界啊？这个念头浮现，凤池月有些烦心。她觑了眼阖着眸子的明见素，小声地喊了一声：“师姐。”
　　明见素还在生气呢，不想搭理她。
　　凤池月蹙了蹙眉，明见素不说话，她也是有办法的。搭在明见素腰间的手顺着襟口滑了进去，等到明见素倏然睁眼，凤池月才停止了小动作，冲着她绽出一抹灿烂的笑容：“你能不能答应我一件事情？”
　　明见素睨着凤池月，将她的手从襟口拿了出来，与她十指交握，收在了身侧。她哼了一声：“你先说。”
　　凤池月认真道：“不要闹脾气。”
　　明见素：“……”她有脾气吗？她哪里有脾气了？她一直很和善的好不好？恨不得将凤池月从身上推开，可在手指触碰到她的时候，又有些舍不得，反而将人往怀中一带，贴得更紧了。她赌气似的在凤池月面颊上轻轻咬了一口，不说话。
　　凤池月眸光明灿灿的，明见素这个动作被她当成了某种邀请，只不过她记得自己还有重要的话没说完呢。“师姐，等会儿。”凤池月软声道，又继续先前的话题，“包括不限于不理我、长久闭关、彻夜不归、离家出走。”她越说明见素越是气闷，她有那么多坏毛病呢？仔细一想，还真是每一件事情都做过呢，虽然都不长久。但就算真的有，记这么牢做什么？还要专门一条条拎出来！明见素一点儿都不想听，她凑上前堵住了凤池月喋喋不休的嘴。
　　凤池月嘤咛了一声，只想着“反客为主”，至于长篇大论的抱怨，早抛到了九霄云外去。
　　-
　　虽然有了“天羽位业书”，可这只是一道羽族名录，用来查漏补缺的。省去了一堆调查的麻烦，不过一些该做的事情，明见素还是得做。
　　日高起时，明见素拿着凤池月的混沌镜发布了一则公告，要各族长老统计族中散仙、守选仙以及有正式官位的仙君名录，附带着住址、职务一道上报。而在期限内没有报名的，则是视为放弃天庭官位，自动退为守选仙，相关的俸禄、福利，一律停止。
　　这回改动可不止关系着天羽殿，还有考功殿、度支殿。所谓考功殿是计仙官功劳以及守选迁转的，当然因为天羽司事务混乱已经形同虚设；而度支殿则是核算月例的。在天庭中，只要是羽族出身的，本官俸禄都是经由度支殿核算，再拿了凭证去天禄部的天禄宫中支取。现在度支殿中也是一摊烂账。当初执掌天羽司的，胡乱开具凭证，但凡是关系亲近的，就算散仙也能支取一份俸禄。
　　混沌镜中。
　　人族出身的仙人们都在看热闹，羽族则是一片怨声载道。一来是嫌麻烦，二来则是涉及自身利益。别管吃不吃亏，绝大多数的羽族都不愿意“改革”。
　　——天庭在干什么啊？就任由凤池月折腾吗？她一只野蛮生长的凤凰，懂什么啊？
　　——天机部呢？司吏星君呢？谁来管管凤池月啊？
　　——小道消息，丹穴山几十名仙人失踪，疑似被杀。
　　——我想申请转世重修，下辈子不当鸟了。
　　这样大的动作，别说是那些羽族仙人了，就连为了天羽司忙得脚不沾地的却尘衣都被吓到了。怎么知道对方上报的是实数还是虚数呢？如果要调查，也要有足够的人手吧？就算东阿主来帮忙，那也不能在短短三天内解决所有的事情啊。
　　却尘衣一万一千次后悔自己一时冲动来了天羽司参加守选，只能抱着那点儿微薄的只能养活一家几十口人的俸禄汲取力量。虽然有些怕见到凤池月，可她还是强撑着摇摇欲坠的身躯来到了东阿山中，询问究竟。
　　东阿主在伏案奋笔疾书。
　　凤司主抱着混沌镜在舌战群“羽”。
　　却尘衣说出了自己的忧虑后，便低下了头，忐忑不安地等着答案。
　　明见素淡声道：“不必忧心，我心中有数。”
　　却尘衣恍恍惚惚点头，下意识接道：“司主有——”等等，刚说话的人不是凤司主啊？她蓦地抬起头，那边凤池月连个眼神都没有甩过来。倒是东阿主一脸从容，手侧放着的是一枚司主大印。原来这“改革”跟凤司主没关系，是东阿主的主意吗？
　　是不是无意中卷入了一场惊天大密谋里，她该不该辞官回老家种地？
　　从殿中走出去的时候，却尘衣依旧是神情不属，险些一头撞上来殿外喂鸟的祝完。
　　“抱歉。”却尘衣低着头连连道歉。
　　祝完没在意，说了声 “无妨”后，又看了看憔悴可怜的却尘衣，不由得生出了几分怜惜。取出了一枚灵果递给了却尘衣，祝完安慰她说：“会好的。”等到习惯之后，就无坚不摧了。
　　“多谢。”却尘衣应了一声，本能地被灵果吸引，她甚至没有细看是什么品种的果实，直接低头咬了一口。并没有清脆的口感，反而是化作了一股精纯的元炁入体，洗涤着她的血脉。恍惚中好似听到了一道高亢清脆的凤鸣声。却尘衣原本混沌的思绪转瞬间清醒！她回忆着果实的模样，下意识地回头看——一旁的桃花树下，祝完正拿着灵果喂养几只胖滚滚的小鸟。
　　那灵果——天凤果！这是一种几乎绝迹的灵果，对羽族而言算是圣物，吃了天凤果能够增强血脉力量，甚至能够化凤！以前丹穴山到处都是，可如今天下罕见。东阿山竟然用它喂那些胖滚滚的鸟雀？！却尘衣恨不得冲上去全部都抢过来，但到底记得自己的身份，强忍着羡慕，拖动着沉重的腿离开东阿山。
　　不就是干活吗？她可以的！她绝对不辞职！
　　天庭紫极殿中。
　　众仙官也在大声议论天羽司大刀阔斧的改革，司吏星君的面色不太好看，那些反对改革的同僚眼神刀子似的，往他的身上飚，毕竟是他作主张将凤池月调到天羽司去的。他也觉得自己很是冤枉，谁能想到凤池月会干出这些事情啊？而且现在东阿主回来了，天母出关且当着众仙君的面说支持凤池月，他现在想将凤池月踢开都做不到了。
　　“帝君？”众仙官等着主座上的天渊说话。
　　天渊的面色有些不好看，得知了太阴天母不会再闭关了，他一点都笑不出来。他沉声道的：“天羽司先行变革，与天机部本司互不干涉。”他与天母做了权力切割，只能保住天机部本司，将人族掌控在自己手里。至于羽族——当初那一劫废去了大半，斩去这一部，对他的影响最小。而且照天羽司那种变革方式，丹穴山并不是被踢出局了，他们甚至还因过往的积蓄占了很大的便宜，依旧有机会占据天羽司。
　　太阴天母没理会那些反对的人，她站起身，冷浸浸的视线从众仙官的身上扫过，开口道：“传我法旨，由东阿主协助凤司主变革天羽司。”仙官们闻言神色俱是一凛，互相对视一眼，都没有再说话。这是要引动东阿主的力量，强行推动变革。没有提到人族要变，兴许只是羽族内部的事情呢？朱雀一脉的长离都没说话，他们何必去触这个霉头？
　　长离的确没在廷议的时候开腔，直到仙官们都散了，她才独自去觐见天渊。
　　天渊沉重地叹了一口气：“天母因千年前落凤之盟心生芥蒂，她有意关照凤凰山一脉，我也阻拦不得。”停顿了片刻，他又说，“不过天母也没有太过分，她想要的只是公平。她不会再追究丹穴山过往的罪责了。”
　　长离哪里不知道天渊这是推脱之言？她微微一笑道：“罪责？我丹穴山有什么罪责？当初也是为了消弭仙魔两界的兵祸。若魔尊提出了的要我为俘，我会心甘情愿前去。”
　　“你说得是。”天渊很是认可长离的话，一部分知情的散仙还在怪他，可他错在哪里呢？他不是为了仙魔两界和平么？牺牲凤尊是牺牲，难道其他兵将的牺牲就不是牺牲了吗？为什么没有人替那些兵将抱不平？在反复肯定自身的一千年里，天渊已经忘记了那场战争的起因了。
　　长离又问：“天母为何会出关？”
　　天渊摇头：“不知道。”他原以为是近来有什么大事要发生，可天机并没有剧烈的变动。“天母与我一体，俱是天命之兆。她将执掌天羽、四海以及白虎三司。丹穴山那边——小心行事吧。”
　　长离搭着眼帘说：“细想来，凤司主此举未必是坏。我丹穴山各脉也能被推动着上进。”
　　天渊想要的就是这句话，他微笑道：“你明白就好。”虽然将羽族势力切分出去，可他并不想见羽族尽数倒向了天母。至于四海司、白虎司，他不太在意。因为这两部众中，绝大多数都逍遥在外，与天庭井水不犯河水，只维持着名义上的关系。
　　从昆仑紫极宫中离开后，长离去了丹穴山一趟。
　　到处都是叱骂凤池月、天羽司的话语，那仇怨比千年前更甚。
　　见到诸族长老时，长离还没有出声，他们便嚷嚷了起来，想将凤池月解决了。天羽司成立千年了，那些规矩怎么能说改就改？凭什么要改？长离冷着脸听他们说完，才淡淡道：“天羽司如今到了天母麾下，你们愿不愿意，它都要变革。与其在这里抱怨，倒不如依照天羽司的公告行事。”
　　“考核是公平的，仔细想想，凤池月并没有偏向任何一方，不是吗？”
　　道理是这个道理，但是先前一伸手就拿到的东西，现在突然多了一层限制，再也没有支取自由，他们怎么甘心呢？
　　“南离道友先前不是赞同我等将凤池月驱逐出天羽司么？怎么现在又改了主意？”鸿鹄长老冷不丁地问道，冰寒的视线落在长离的身上，似乎在看一个叛徒。
　　长离不在意他冰凉的语调，平静道：“因为事不可为。”当初明见素没有回来、天母也未曾出关，依旧解决不了凤池月，那现在又做什么春秋大梦呢？天枢部那边没再调查毕封一行人的死因，可他们心中应该都清楚到底是谁做的。不管是明还是暗，都是吃大亏，何必还要坚持最初的念头呢？
　　“上一回考核内容大多出自天羽史志，此是我羽族各部族的历史，研读一二，总没有错。”长离又说。她垂着眼，回忆起了一些旧事。那时候的凤尊手不释卷，对他们各部族的族主、长老也同样有着严苛的要求。她们在一起畅谈着羽族的未来，可一切在千年前戛然而止。
　　考核的题目并不难，可不管是丹穴山还是凤凰山，都没什么人能答出来。是从什么时候开始的呢？连本部族的历史都遗忘了。她的视线落在了辉煌的壁画上——在线条与色彩中，只要是用心，仍旧能够找到最初的痕迹。那时候刻画的不仅仅是朱雀、鸿鹄、毕方的历史，是五凤三羽率领着羽族各脉崛起的历程。但是随着劫火落下，一切都消失了。他们竟然开始惧怕、憎恶历史了。
　　毕方长老抱怨道：“都是过去的东西，看了有什么用处？让我们这些背叛者来缅怀凤尊吗？”他话音落下，凛冽的视线忽地往他的身上落来，整个人仿佛被大浪一砸，顿时头晕目眩。他的面色倏然发白，额上沁出了细汗，身躯也不由自主地颤抖了起来，直到那股威压消失后，他还心有余悸，没敢再抬头看长离。
　　长离一脸淡漠道：“你们若是不愿意学，多得是愿意学的人。譬如一直被打压的凤凰，你觉得他们会放弃这个机会吗？”她没有再看那些族主，化作了一道赤焰离开了丹穴山，没有任何对故地的留恋。就像那些被轻易抛弃的过往，一旦决定舍了，就没有必要回头了。
　　-
　　东阿山中。
　　明见素接到了从天庭来的天母法旨，有些讶异，但旋即就抛到了脑后去了。反正不管有没有这道法旨，她都是要替凤池月出头的，现在只不过是让一切变得名正言顺了。她起身走到了窗畔，听到了银铃清悦动听的声响。凤池月正坐在树下的秋千架上斗鸟雀。她将那切得小块的灵果抛到了地方，等见它们围拢过来，又故意晃动了金铃，吓得鸟雀振翅而起，四下逃窜。可次数多了，鸟雀也不怕了，一只只飞来，一边啄食灵果，一边叽叽喳喳地叫，甚至有几只胆子大的跳到了凤池月的肩膀上，任由她揉捏圆滚滚、毛茸茸的肚子。
　　这群鸟雀怎么这样清闲？明见素莫名地有些吃味，悄悄地将剑气泻出几分，顿时吓走了所有的鸟雀。明见素见状，露出了一抹快活的笑。
　　“师姐？”凤池月哪会不知道明见素在捣鬼？她从秋千架上跳了下来，也没有进屋，而是跑到了窗畔与明见素隔窗相望。
　　被凤池月注视着，明见素忽地升起些许羞窘来：“我——”
　　凤池月眨了眨眼：问：“你什么？”
　　视线的余光瞥见了枝丫上探头的小鸟，明见素心念一动，一句话脱口而出：“我还没有看过你的原形。”
　　凤池月笑盈盈问：“想看啊？”
　　明见素点头。这不明摆着吗？她还想得到几根凤凰翎羽呢。
　　凤池月“噢”了一声，一扬眉道：“那你就想着吧。”虽然是凤凰，可不知道为什么，她不太喜欢自己的真身，反而想时时刻刻维持人形。说完这句话，凤池月没再搭理明见素，一转身就跑走了。她坐在了秋千上，足尖一点就荡了起来。长风扬起了张扬艳丽的红衣，好似一轮明盛的赤日。歌声隐隐约约，明见素没听清楚唱词，可原本四散的鸟儿振翅飞了回来，排列成队在半空中随着起伏的歌声翩翩起舞。
　　明见素神色温柔，专注着凝视着“百鸟朝凤”之舞，许久才想起了一件很重要的事情。她取出了混沌镜，翻找到了凤凰山凤瑶的名印，向她询问一件事。
　　“你们族中涅槃都有记录么？”
　　凤凰山中，天羽司的变革闹得沸沸扬扬的，凤瑶正在纠结着，要不要与凤池月联系，就收到了明见素的消息。
　　“有。”凤瑶谨慎地回复。
　　明见素又问：“都是在族人的看顾下涅槃的吗？”
　　凤瑶：“对。”她们族里修成涅槃的也没多少。见那边半晌没有声，凤瑶又问，“怎么了？凤池月要涅槃了？要真是这样，请把她送回凤凰山来。”
　　明见素这回回复得很快：“不是，没有。”她师妹已经涅槃过一次了，都不知道如今多少岁数了。离群索居、困在天河之渊，怎么看都跟凤凰们关系不好。或者就是像她猜测的那样，其实师妹是那一位。但是到底发生了什么呢？明见素拧着眉思索，取出了天羽位业书找到了凤凰一脉的信息看。上头凤尊的名姓没有在，像是被隐去了。倒是有她师妹的痕迹，瞧那孤零零的“凤池月”三个字，没有在任何一支脉下，好似凭空蹦哒出来的，怎么看，怎么让人生疑。
　　歌声不知道什么时候停的，叽喳的鸟叫声很是嘈杂。明见素收起混沌镜，温柔地看着秋千上的凤池月，心想道，不管涅槃前是谁，反正师妹是她的，谁也不许来抢！
　　凤凰山中。
　　凤瑶因为明见素的二连拒绝生出了疑惑。她拿了混沌镜去找族中的长老。先前天枢部来人问他们丹穴山毕封等人陨落的事情，说丹穴山怀疑她们和凤池月做的。她们当然没做这些事情，至于凤池月——本来觉得不可能的，但是明见素恰好在那个时候回来了，兴许就是她帮忙灭口的呢？不过明见素往常还是很有分寸的，能将她逼到这个地步，只有一种可能，那就是凤池月受重伤了！这几天，凤池月都没去天羽司，而混沌镜中有传言说明见素辞了不少的事务，只一心留在东阿山里。是不是要陪凤池月度过最后一段时光？凤瑶越想越觉得有可能。
　　“你为什么觉得她会涅槃？”凤凰长老没闲着搭理凤瑶，只甩下了一句话。
　　凤瑶：“……”好问题，可她的直觉就是这样告诉她的。混吃等死凤池月？不，她的身上一定有问题！
　　“这些都是族中保存的羽族史志，你也看看吧。”凤凰长老取出了数枚玉简，递给了凤瑶。
　　凤瑶很想扭头就走，可双脚就像是被钉在原地。她双手毕恭毕敬地接过了玉简，忽又说：“考核的内容是依照天禄部文曲宫中典藏的书籍出的吗？那边可是修过很多次的史志啊。”尤其是千年前“落凤之盟”。不过当着长老的面，凤瑶没提这刺激人的四个字。


第32章 
　　一些不光彩、不够体面的事情是不能堂而皇之地出现在史籍里的。不过仙人跟凡人不一样, 只要是经历过的事情，轻易不会忘怀了。故而除了文曲宫中的史册，外头还有许多的版本, 譬如凤凰山就有最原初的羽族史册。原本没有人在意这些，毕竟大家都不爱读史，可现在天羽司要把各部族历史纳入考核了，就得以一种版本为正文。久而久之，其他史册就会被打为野史, 慢慢的，真相就会被混淆了。
　　凤瑶的这番话，成功地让凤凰长老有了危机感。一想到未来会被人颠倒, 背叛者洋洋得意，她心中的恨意和怒火都在腾升。
　　“你将族中的史册都誊录一份，送到东阿山中去！”凤凰长老立马吩咐道。
　　凤瑶应了一声“是”, 又说：“不过我觉得凤池月不一定会接受。”她对凤池月没什么指望了，毕竟这是个敢放火烧丹穴山的主。对族地没有半点尊崇, 这种家伙，能指望她敬畏羽族历史吗？保不准随便找一本就用了。丧气的话才落下, 冰冷的眼刀子甩了过来，凤瑶忙讪讪一笑，马不停蹄去办这件差事了。
　　不过等第二日，凤瑶拿了整理好的玉简前去东阿山的时候, 她没见到凤池月、明见素的身影, 只看到了一个在练剑的闲暇拿天凤果喂养野生鸟雀的祝完。别说是其他羽族，就连身为凤凰的凤瑶都很久没见到天凤果了, 好在她是只成熟的凤凰了，恋恋不舍地将视线收了回来, 心想道：东阿主当真神通广大，怪不得凤池月很愿意留在东阿山。如果天天有天凤果，她也乐意啊！她压根没想过果子是凤池月带回来的。
　　“凤道友。”祝完对凤瑶还是十分客气的，当初恩师不在的时候，凤凰山毫不吝啬地释放了自己的善意，比仙界其他的仙官强上许多。虽然因为凤池月的狗脾气，凤瑶很少上门来了，可混沌镜中，她们偶尔也会聊上几句，一道感慨养凤凰时的唏嘘往事。
　　凤池月没在更好，省得被她出言讽刺。凤瑶暗忖，她对着祝完绽放了一个明艳的笑容，也没问凤池月、明见素的去处，将玉简递给了祝完，说：“这是我凤凰山整理的羽族相关的典籍，麻烦祝道友转交给凤司主。”
　　祝完接过了玉简，满口应下：“没问题。”
　　凤池月松了一口气，祝完虽然能力稍显不足，可办事还是妥帖的。她原本想送完玉简就离开，可视线没忍住往那秋千架上的鸟雀瞟去，问道：“祝道友，怎么用天凤果来喂它们？”
　　祝完耸了耸肩，说：“这果实多得很，不过仙君嫌弃它们一直储存在玉盒中不知道多少年份，嫌觉得它们不新鲜，不愿意吃。”
　　凤瑶半晌都没有接话，一时间脑子里都是“暴殄天物”四个字。他们凤凰山的羽族多少年没尝到天凤果的滋味了！怎么幸运流落到东阿山的凤凰会是凤池月啊？！在这一刹那，凤瑶犹为羡慕凤池月逍遥自在的生活。
　　“你要么？”祝完问道。
　　凤瑶赶忙摇头，她怕尝到了天凤果的滋味就不想再离开东阿山了。匆匆说了句“告辞”，她一旋身就化作了凤凰冲霄而起，顷刻间就在祝完的视野中消失。祝完也没太在意凤瑶的异状，将天凤果扔到了地上后，她又无聊地数起了鸟雀的数目。忽然间，祝完发现有些不太对劲，这群时常出现在东阿山的鸟雀多了一只青色小鸟。是从哪里跑来的么？祝完嘟囔了一声，就见这只灵巧的青鸟扑棱着翅膀，爪子一抬，将那抢食的小鸟踹走，鸟喙往下一啄，将灵果叼起，那干脆利落的动作快得好似闪电。
　　祝完摇头晃脑道：“听说这果子能化凤，也不知道是好事还是坏事。”这些呆头呆脑的小鸟儿，凤池月对它们还是很客气的。不过一旦灵性足了能化成人身了，一定第一时间被凤池月扔出东阿山。要知道，东阿山是容不下第二只凤族出身的小鸟儿的。
　　黄昏的时候。
　　凤池月、明见素二人相携归来了。
　　祝完早已经习惯了两人旁若无人的亲昵姿态，木着一张脸将凤瑶送来的玉简呈上。
　　明见素接过了玉简，只应了一声：“知道了。”见凤池月眼中满是好奇，她又解释说，“各族中藏有史册志书甚至有野史杂闻，与文曲宫中典藏的有些许不一样。羽族千年来历史几经涂抹，凤凰山是怕我们在考核时候只用文曲宫藏本，让真相被掩埋了。”
　　凤池月哼笑了一声，带着几分讥讽说：“这会儿倒是想得周全了。”她到底没将玉简退回去，拉着明见素回到了殿中，说起了其他的事：“我们明日去哪儿玩 ？”
　　她们这一日也没去天羽司，而是前往了蛮蛮族中。蛮蛮族属于积极上报族众数目登记名籍的，但是跟天羽位业书上的不大一样，少了一些信息。明见素她们去问了，发现蛮蛮族的族长也不清楚，最后还是将蛮蛮们喊来一只又一只盘问，才晓得有四只蛮蛮没经过天羽司、自荐给仙君当坐骑去了。
　　明见素思忖片刻，答道：“大风族中。”这是一种凶恶的鸟，天羽殿中登记过的只有十三只，跟天羽位业书中的数目对不上，有两只销声匿迹了。天羽位业书中只记载了“矿工”两个字，至于具体在什么地方，还得去大风族中盘问。
　　凤池月“喔”了一声，懒得去细想。半晌后她勾了勾小指，一条红线显化了出来，另一端在明见素的小指上。这是蛮蛮族赠送的同心红线，名曰“比翼双飞”。蛮蛮鸟“一翼一目，相得乃飞”，在仙界中是忠贞不二的象征。唯有贵客才能得到蛮蛮一族的赐福。“大风族中什么都没有。”凤池月慢吞吞说。
　　明见素想了想，大风族的确没什么能让凤池月高兴的特产。她握住了凤池月的手，说：“大风族在青丘之泽，与青丘相邻，我们可以在青丘玩几天。”
　　凤池月眼神微微一变，心中警铃大作，她狐疑地望着明见素：“你认识青丘的狐狸？”哪只狐狸？她怎么没听过？明见素是不是觉得狐狸毛茸茸的很可爱？要不要去青丘把那群讨厌的四脚兽烧秃？
　　明见素面不改色，很淡定道：“去了不就认识了吗？”
　　“可我记得青丘对天庭仙官没甚么好感。”凤池月松了一口气，玩着明见素的小指，又说，“他们的眼中，你是天渊手下的大将，是第一走狗。”
　　在一千多年前，登上天帝之位三百年的天渊对青丘圣女涂山流苏一见钟情，要纳她为天妃。涂山流苏不从，青丘先国主准备强行将涂山流苏送到天庭，结果引发青丘国大乱。涂山流苏背叛青丘遁入魔界，涂山璧则是趁机弑君，成为新任的青丘国主，此后与天庭不相往来。天渊倒是想教训青丘一顿，可那时候距离“落凤之盟”不过一百零一年，仙界仙人已经不想再兴起战争，加之这件事情本就是天渊自己不厚道，最后只能不了了之。
　　如今涂山流苏为魔界之主，而青丘国主涂山璧与涂山流苏曾经交情不浅，混沌镜上多得是青丘勾结魔族的传言。不过天庭始终没有拿到确切的证据，不能将青丘如何了。
　　明见素想到了天庭和青丘的那档子事，眼皮子跳了跳，什么走狗？师妹说话怎么还是这样难听！唇角一耷拉，明见素拖长了语调喊了一声：“师妹——”
　　凤池月改口：“我师姐是天下第一流人物，走到哪里都该是座上宾。”她一脸诚挚地看着明见素，“只要把不喜欢师姐的狐狸都杀掉，青丘之门一定会对师姐敞开的。”
　　依照明见素对凤池月的了解，知道说这句话的时候，凤池月真的起了杀心。不过到底是谁动手，就有待商榷了。“师妹，我们要以和为贵、与人为善。”明见素语重心长地劝说。师妹这性子怎么是好？在仙界结仇越来越多，就算要杀，一时半会儿也杀不干净啊。
　　“你怪我？”凤池月眼神中满是控诉之意，她撇开脸，咬了咬下唇，又说，“我以前一直在天河之渊中，不曾与同道交往，我不会做人。我又没有本事，不像帝女初意那样，能翻手为云覆手雨；我也不如明玉衡见识高深，得人称赞，我就是一只野生的凤凰，被族群抛弃。我知道的，我心很坏，你不用勉强自己跟我待一起。”
　　明见素：“……”她深吸了一口气，连忙开口安慰了凤池月几句，末了，又问，“师妹，最近在混沌镜中看了什么剧？”
　　“没有。”凤池月变脸的速度很快，那股伤怀落寞顷刻不见了，眼神干净明澈，仿佛月色星光，她戳了戳明见素的面颊，又问，“你怎么跟嬴寸心说得反应不一样？”
　　“嬴寸心？”明见素抚了抚额，忽地浮起了一抹不祥的预感。还没等她询问，凤池月便自个儿将混沌镜拿出来了，上头嬴寸心的留言还没有消除。几乎是一模一样的一段话，后头附了一句“我发给初意试试”。凤池月没有回复，隔了约莫两个时辰，又有一句“对初意不起作用，该怎么办”，紧接着又是劈头盖脸的一连串抱怨。
　　明见素眨了眨眼，半晌后才说：“师妹，你什么时候与嬴寸心互留了名印？”
　　凤池月：“就是那次她来拜访东阿山后。”片刻后，她又说，“师姐，你没发现初意都没来骚扰你了吗？”她目不转睛地看着明见素，就差直接跟她说“快夸我快夸我”了。
　　明见素她压根不关注初意，哪会将她的“骚扰”放在心上，这会儿听凤池月一说，总算是反应过来了。她重重地点头说：“是的。”须臾又感慨道，“东海龙女真是锲而不舍。”嬴寸心说话怪怪的，但是依照初意的行事作风，只会将她拉到太虚灵境里，给她一拳吧？
　　凤池月附和说是，没等明见素往下扒拉消息，她又兴冲冲道：“我给嬴寸心出了新的主意。”
　　“什么主意？”明见素也是一副看热闹不嫌事大的模样，她才问出了声，已经从混沌镜中得到了答案。这是将初意道法中的破绽点了出来，让嬴寸心在太虚灵境里试一试。一开始明见素还很得意，自己有个了不起的师妹，但是很快的，她就觉得有些不对劲了。她蹙着眉说：“东海龙女仰慕强者，那师妹你替她出破解初意道法的主意，不就是表明了你比初意更强吗？”要是嬴寸心看上了师妹，那怎么能行？！
　　凤池月扬眉一笑，得意道：“我跟她说，这是初意自己讲的。”整个仙界都知道她跟初意不对付，时常互相对骂呢。那对骂间得知了对手的讯息，不是很正常吗？这就说明了初意很有自知之明，拿“初意”去打初意，跟她凤池月有什么关系？“天庭都说帝女软硬不吃，我看不是这样。首先呢，得打灭初意的气焰、消磨她的傲气，再塑造点神秘之感，让她起了好奇，偶尔嘘寒问暖，保持一个不远不近的距离。”
　　明见素开始跟着乐，接着心中莫名堵着一口气，她凝望着凤池月，笑微微道：“师妹怎么这么有心得啊？”
　　凤池月哼了一声，道：“那是，你当我那么多仙剧是白看的吗？我也在努力好不好？”
　　明见素：“……”师妹这个努力的方向是不是有点不对啊？有人当牛做马，有人只用谈笑间“挥斥方遒”啊。
　　-
　　太虚灵境。
　　初意明显发现自己沉浸在其中的次数变多了，要知道她以前很瞧不起这样的“玩乐场”，查询了记录，每一回都是与嬴寸心斗战，且没有任何败绩。东海龙女屡败屡战值得赞扬，可再这么下去没有任何的意义。眼见着混沌镜中嬴寸心的邀约出现，初意顺手点了同意，心想着，这是最后一次了。
　　嬴寸心虽然很仰慕强者，可她本人并不喜欢与人对战。这段时间与初意在太虚灵境中的斗法，抵得过过去百年了。龙宫中上乘道法不比天庭的差，然而她跟立志成为仙界第一人的初意志向不同，学来道法的深浅当然也不一样。好在她虽然懈怠惫懒，可天赋还不错，一次次斗战都有进步，没有输得太难看。可惜就这些还不足以打动帝女的铁石心肠，她得赢一次，让初意刮目相看。
　　“最后一次。”初意觉得还是有必要跟嬴寸心说明白的，见嬴寸心点头，她倒提着剑，说了一声“得罪”，就将剑气向前一洒，顿时无边剑光浩浩荡荡地铺开。嬴寸心不紧不慢地取出了玉笛，清越的笛音穿云裂石，顿时化作了汹涌澎湃的海潮向前拍去。剑气与海潮撞击，呼啸声起伏，仿佛千军万马齐踏，气势恢宏非常。嬴寸心白衣如雪，衣袖在气浪中卷动。她周身浮动着一个气罩，向外一荡，就将那越过了海潮冲击到前方的强劲剑气给弹了回去。初意的剑法在于力，其中变机极少。她知道后回东海翻了典籍，借助定海神珠修成了一门借力打力的神通。这门神通运使起来，剑芒爆射，四散飞舞，并着起伏的笛音以迅雷不及掩耳之势向外冲荡。
　　在无数次胜局后，初意没将嬴寸心放在心上，此时见嬴寸心神通一转，一时间来不及变招，只得仓促后退。只是耳畔一声高亢的龙吟响起，却是一条鳞片闪烁着银芒的白龙一闪而过，从她的发间衔走了一支珠花。
　　笛声倏地一止。
　　珊瑚笛在嬴寸心的指尖旋转，她将珠花抛回，笑吟吟地看着初意说：“你输了。”
　　初意面上满是懊恼之色，有些不可思议地看着嬴寸心，半晌后，抿了抿唇说：“我一时大意，我们再来一场。”
　　嬴寸心嫣然含笑 ，说：“殿下该遵从约定才是。”说着，也没管初意，直接将自身神意从太虚灵境中撤了出来。没多久，混沌镜里就传来了初意的消息，要知道，过去初意可从来不会主动给她发消息的，除非有求于她。谨记着凤池月说的“距离”两字，嬴寸心没搭理初意。她双手支撑着下颐，趴在了贝床上笑。但是很快的，她的眉头又蹙起来了。不出意外的话，初意最得天命眷顾，未来要继承天帝之位的，那她的道侣也会从太阴中诞生，到时候哪有她的位置？算了，等到初意继承帝位，也许天庭又有其他的强者呢？她又不是非要仰慕初意不可。嬴寸心胡思乱想了一通，翻来覆去，一枚枚晶莹剔透的贝珠也噼里啪啦地落在地上，如珠落玉盘。
　　“公主，龙主那边着人来问，是不是您取走了定海神珠？”贝女怯怯的声音打断了嬴寸心的沉思。
　　嬴寸心：“……”她怎么把这事情给忘记了！认真了思忖了片刻，她道，“你去回复他们，就说‘反正在东海，在谁那不都一样吗？叫他们懂事一点，别再闹腾’。”像她这样为东海着想、顾全大局、从不闹事的龙已经不多了。
　　贝女可没胆子原样复述嬴寸心的话语，说得很是婉转，可“小气”的龙主得到消息后还是被气得不轻，奈何他的血脉后裔只有嬴寸心，打不得也骂不过，只能由着她去了。
　　“道友这般宠溺小辈，真是不应该啊。”恰好西海龙主在东海为客，知道后很是唏嘘。
　　“难不成打入镇狱中吗？我膝下就这一个孩儿，不能教她与我离心。”东海龙主替自己找回脸面，他不想再提小辈的事情，话锋一转说，“天羽司开始动了，日后会不会真正从天庭中切割出来？”他们三司中，天羽司跟天庭的关系最近了，如果天羽司都能与天庭分离，那四海司也有很大机会，彻底从名分上脱离天庭。数千年前维系这样的格局他们没有怨言，可照现在天渊的行事作风，他们怕哪天为了所谓的利益，也像凤尊那样被献祭了。
　　西海龙王愁眉苦脸的：“不是说三司如今都由天母执掌吗？天母是太阴中诞生的，不偏不倚，比天帝识大体。这样的话，三司彻底脱离天庭，还是有些困难的。”顿了顿，他又说，“天母为什么突然出关了？怎么一点消息都没有？”他原本都要忘记天母的存在了。
　　“谁知道呢。”东海龙主说。
　　“先看看天羽司的效果吧，咱们不需要从头到尾都变革，只用采用考核选拔制度。省得水族各部众隔三差五来哭诉，真是烦死人了。”西海龙王道。他坐拥西海不差那点丹玉。原本四海司中当仙官的都是水族中偏向天庭的，如今倒是可以借着考核的机会，将他们弄下来，彻底换上自己人。
　　变革在天羽司，可仙界四方都在看，就连那些不依从天庭的散仙也在瞧热闹。要知道有的散仙是喜欢逍遥自在，有的是求仕途无门索性连守选仙的资格都不要了，而有的散仙是受不了天庭的乌烟瘴气，如果一切都能向好，有一部分散仙还是愿意有个职差的，毕竟天庭发俸禄、分洞府、传道典，有相当多的好处。
　　——我打包票，没几天天羽司的改革计划就破灭了。想当年我在下界的时候，宗门在外门弟子抗议下也要改革，结果施行不到两天就搁置了。涉及那么多仙官的利益，他们允许变吗？
　　——可这次东阿主强势插手了。我听说丹穴山有仙君抗议，最后全部被挫骨扬灰了，你看朱雀、毕方长老，他们一句话都不敢多说。
　　——除非有人能牵制东阿主。
　　——北辰主与东阿主交好，西河主不问俗事，南离主吓破了胆，敢问还有谁人能阻拦？
　　——道友真是天真，难道天庭能打的只有四位大将吗？就不提天外天了，在天庭本部还有一些清修的星君，他们可是经历过仙魔大战的。虽然他们不掌职事，可门中弟子却散在各处。看着吧，再过几天就有热闹看了。
　　……
　　明见素刷到了混沌镜中的议论，有些许的不痛快。她知道天庭的一些老家伙中，的确有出身羽族的。如果这些家伙出来阻拦，那该怎么办呢？都杀了吗？没跟他们对战过，还不知道他们的本事到底如何呢。唉，还是她不够强，不能给师妹一个可以任意妄为的天地。她现在只有两柄法剑，怎么看都不够用啊！要不要再去一趟仙魔战场“淘宝”？
　　“在想什么呢？”怀中忽地沉甸甸的，明见素下意识揽住了凤池月的腰。她摇了摇头，说：“没什么。”凤池月“唔”了一声，也没追问。她取出了几枚灵丹，往明见素的口中喂。
　　等到吞服了之后，明见素才不解地问：“是什么？”这丹药入腹，感觉不到半点变化。
　　“先天元炁丹。”凤池月随口答道。不知道是什么时候拘来的先天元炁，她瞧见后便拿出来跟天材地宝混在一起炼制成丹了。“师姐啊，你补一补身体，我就靠你努力修行，再通过双修将修为渡给我了。”


第33章 
　　明见素抱紧了凤池月, 虽然大部分时候是寻欢作乐、色授魂与，可有些时候她们还是正儿八经修行的。双修受益的可不是凤池月一个人，她也所获甚多, 毕竟她这师妹厉害着呢。
　　灵丹喂完了，可凤池月的手没从明见素唇上挪开，慢悠悠地抚弄撩拨着，等到明见素将她指尖一含，她又将手收了回去, 将明见素落在自己腰间的手一拨，从她怀里跳了出去，一眨眼就跑远了。
　　明见素微微叹气, 拍了拍有些发烫的面颊，又将心思放在了混沌镜上。她要看看到底是什么人在唱衰！难不成有障碍，就推行不下去了吗？不, 没这回事。她和师妹的敌人，一定要铲除了！
　　虽然说天羽司如今的重心放在了核验羽族名籍上, 但是考核的事情明见素也没有忘记了。她是个仁慈的人，不会做什么“突袭”之事, 思忖了片刻，就用凤池月的混沌镜发布了一则新的通知，罗列了考核的书目以及大概章程。除了关于自身族众的文化风俗要知晓外，对天庭的历史、道法的理解以及想要进入部门的规章制度、任务职责都要明了才是。这么一来, 考核范围就囊括了数百部史志、道典。
　　——再次庆幸我是人族出身的, 替羽族同道默哀片刻呢。
　　——虽然我等仙众博闻强记，可这数百部书籍是不是太多了？有的数目闻所未闻, 我很想知道凤池月是从哪里知道的。
　　——眼前一黑，不如脱去守选仙的仙籍, 去当个逍遥自在的散仙。
　　——楼上的道友，我听说羽族在核验族众的名籍，谁知道日后散仙要不要进行资格审查和考验呢。但凡不通过的，直接打下天门转世重修。
　　——我就问一问有人去暗杀凤池月吗？谁给她出的馊主意？
　　——根据我混迹下界千年的经验来看，这是下界宗派的考核模式，或许道友可以问问其他的人仙。
　　——核查名录哪有那么容易？我看天羽司的变革绝对会折在第一步。
　　……
　　混沌镜中一片哀嚎，羽族各部族自然也是一片愁云惨淡。那些个早早地将族众信息上报的倒是好些，可还有一些人数是虚报的，总怀着一些侥幸的心理。毕竟羽族部众不可胜计，天羽司本部就那么点人手，不可能来一一清点的。就算来清点了，只要他们不说，天羽司的仙官们又怎么会知晓真相呢？
　　青丘之泽，大风族中。
　　这一脉原本就族众稀少，如今全部聚拢在了一块，议论天羽司的事情。他们的族众脾气很坏，极为凶悍好斗，在丹穴山一脉执掌天羽司的时候，都没让他们的族众升为仙官，故而一个个不是守选仙，就是早放弃了谋取天庭职务的散仙。
　　“族主，我听说四只没有登录名籍的蛮蛮被找出来了。”
　　“连蛮蛮族主都不知道他们去了哪里呢，天羽司是怎么知道的？”
　　“咱们族人数目不多，少了两只，会不会被天羽司核验出来？”
　　大风鸟你一言我一语的，语调中不乏担忧。
　　族主大风离倒是很从容，说：“蛮蛮本来就胆小，谁知道是不是作给其他羽族看的？丹穴山那边知道我们的情况，可他们会告诉凤凰吗？我看大家还是别在这里杞人忧天了。身在昆仑山的天庭仙众，怎么可能了解我们？”羽族和羽族之间也是有很大不同的，五凤三羽在上，而他们这些部族嘛，则是被“羽族”或者“其他”两个字概括了。高高在上的仙官们怎么可能会关心他们这些小族众。
　　大风离话音落下，其他大风鸟的忧虑顿时消了下去，停顿半晌后，又有一只大风开口：“青丘那边呢？”他们大风一族居于青丘之泽，与青丘国相邻，同那群狐狸的关系不太好。在蛮荒时候，他们会去抓狐狸幼崽玩，而那群死狐狸也会来掏他们的蛋。现在他们的族众锐减到了一个几近灭绝的地步，不过好在青丘那边也紧闭国门，不问外间诸事了。
　　冷冷地笑了一声，大风离说：“他们跟天庭关系更坏。”
　　大风族中开了个会，没有议论出个所以然来，好在族众的情绪都被安抚好了，没再去管天羽司的事。
　　然而就在会议结束后的第二日，一道金帖便如流光般坠入了青丘之泽，落到了大风离的手中。
　　大风离扫视金帖上的字迹，眉头顿时紧紧皱起。他想也不想地敲起了一面大鼓，隆隆的鼓声在青丘之泽中荡开，传遍各方。数道黑影自云层中穿渡下落，化作了一道道英姿矫健的身影，落在了广场前。
　　见族人们来齐了，大风离才清了清嗓子，沉重道：“天羽司来金帖，让我们上报大风执、大风霆的信息。”这两个名字如石子落入湖中，荡开了一片片的涟漪。是他们的族人，只不过这俩性情桀骜不驯、不服管教，他们无奈之下，将他们送了出去。至于那地点，却是不能与人说的。
　　“天羽司怎么知道他们的存在？旧册上就已经没有他们的名字了啊。”大风鸟百思不得其解。
　　“兴许是丹穴山那边走漏了消息？”有族众猜测道，“要是这样的话，我们直接将他们的讯息上报吧。”
　　“胡闹！”一道重重的呵斥声响起，说话的是个年长的大风，他瞪了那少年族人一眼，说，“一旦消息走漏，我们大风一脉就要从仙界中消失了！”他们再有脾性，也不会跟那边对着干啊。
　　大风离说：“如果天羽司仙官来核查，就直接说他们死亡了。没有我的命令，你们谁也不许说话。”难不成天羽司还需要他们挖出尸体检查不成？
　　“会不会是天羽司知道那边了？”有人战战兢兢地问。
　　“不可能。”大风离斩钉截铁道，那地方可是连天帝都不知道的。
　　大风一族准备好了糊弄天羽司的仙官，然而等察觉到一股浩荡磅礴的气机降临青丘之泽后，他们出去查探究竟时，最先看见的是两柄闪烁着凌厉流光的长剑。一柄剑身宛如双枝交缠，黑白二气化太极，杀气腾腾；一柄造型古朴自然，剑柄垂下一串缀着凤羽的流苏，凤鸣森森，浩荡的气势压得大风们一时间抬不起头来。
　　一柄是明见素的法剑！
　　而另一柄有凤凰翎羽在，难不成是凤池月的法器？
　　一开始就用剑气威慑，是什么意思？欺负他们大风一族人少吗？
　　大风离心中警铃大作，薄唇紧抿着，眼中掠过了几分阴戾和暗沉。
　　约莫半刻钟后，金车踏空而来，銮铃清脆，声声入耳。
　　没等车中的人出来，不败剑便先一抖，赶在永劫剑前将车帘拨了起来。紧接着，一道水蓝色的出尘绝俗的身影探出。明见素看都没有看满是警惕的大风一眼，而是一躬身，朝着车厢中伸手，将红衣张扬，笑容明艳的凤池月扶了出来。
　　凤池月的视线落在了大风离那张紧绷的脸上，盈盈一笑说：“足下虚报大风族数目，罚款两万丹玉，限一个时辰内交出。”
　　明见素看了凤池月一眼，她都没在混沌镜中说这个规矩。不过不要紧，师妹说罚那就罚。她一拂袖，冷寂的视线落在大风离的身上，两柄剑气发出了嗡嗡的剑鸣，剑气凛冽宛如劲风，那架势，只要大风离说一个不字，就朝着他身上砍去。
　　大风离：“……”这是天羽司的仙官吗？来打劫的吧？什么时候有罚款的规矩了？为什么蛮蛮族没有被罚？质问的话语几乎脱口而出，好在大风离及时地收住。他不能让天羽司的人找到他话语中的破绽。压下了那股起伏的怒意，他深吸了一口气，沉声道：“大风执、大风霆已经身亡了，我大风族只有十三人，上报的资料没有作假。”
　　凤池月嗤笑了一声，问：“你敢对着天道发誓么？”
　　大风离没应这句话，他拧眉看着凤池月，拔高了声音道：“司主这是什么意思？怀疑我大风族弄虚作假吗？”
　　“没有怀疑。”凤池月摇头，见大风离脸色舒缓了几分，她立马接上了一句，“是肯定。”
　　天羽位业书上大风执、大风霆还好端端活着呢，说死了是诓骗谁呢？
　　大风离被气笑了，他寒声道：“司主这么笃定，意思是手中有起死回生的灵丹妙药吗？不拿出证据来，是不是各族族众有多少都是司主您说了算？两个人罚两万丹玉，要是去了繁衍甚多的大族中，一千人是不是可以换取一千万丹玉？”他这话想将凤池月的行为往坑骗丹玉上靠，在争执的时候，已经有族人悄悄地打开了混沌镜，将这画面上传了。
　　近来关于凤池月、天羽司的消息许多，只消放上这几个字，便有一大片没事干的仙人涌过来看热闹。
　　譬如此刻，“凤池月讹诈大风族”的画面，得了许多仙人的围观，更有甚者，觉得混沌镜中看很不痛快，已经动身前往青丘之泽了。
　　明见素对气机的感应很是敏锐，她的视线如刀锋般刺向了那捧着混沌镜的大风鸟。
　　一股寒意自脊骨往上蹿升，那大风鸟手一抖，混沌镜顿时摔落在了地上，碰一声打破了沉滞的氛围。
　　大风离望了眼落在地上的混沌镜，叹息道：“司主是连申诉冤屈的机会都不愿意给我们吗？”见明见素、凤池月不说话，他的胆子逐渐大了起来，取出混沌镜将一抹神意打入，又说，“我们大风族虽然人少，可不能受这个委屈。”
　　明见素眉头微微蹙起，凶神恶煞的大风鸟什么时候也学会了装可怜？这是要借着混沌镜让仙人们都来谴责她？剑随心动，剑气如星光向前一刷，顿时啪嗒一声细响传出，数只混沌镜镜面上出现了裂痕。
　　凤池月抓住了明见素的手，指腹在明见素的手背轻拂。利用混沌镜啊，好啊，她也会的，这两百多年来没少玩混沌镜呢。她眼中浮动着淡淡的金芒，轻笑着问：“什么委屈，你们只管说来。”
　　大风离正要控诉凤池月，耳畔忽地响起了一道凤鸣声，他的心神被莫名的力量一慑，那到了嘴边的谎言无论如何也说不出来了。周身的气焰渐渐地消去，他朝着凤池月、明见素一拜，道：“大风执、大风霆被人强要去挖矿了，未曾登记名籍，不为仙吏，更不成仙使，请凤司主为我等做主！”这话一出，其他大风鸟一惊，瞪着大风离半晌无言。他们族主原来是这么能屈能伸的吗？
　　混沌镜里，依旧不少人在围观。
　　——谁能告诉我发生了什么事情了？
　　——先前不是在谴责凤池月吗？怎么一转眼功夫，就成了要找公道了？
　　——挖矿？在哪里挖矿？挖什么矿？
　　——大风离中咒术了吗？有没有道友来讲解一二？
　　丹穴山的朱雀、毕方们也在看这件事情，在听到了大风执、大风霆两个名字时他们不以为然，见大风离斥责凤池月，更是笑容咧到了耳根。但是很快的，他们就笑不出来了。“挖矿”两个字一出，朱雀长老纷纷色变。
　　“德音，凤池月用的神通是凤凰德音。”对凤凰了解甚深的长老怪叫了一声，忽然间福至心灵，终于明白毕方那些人到底是怎么死的了。如果没有绝对克压凤池月的本领，那他们的道行反过来遭到凤凰德音的压制。上一位修成这一神通的，还是他们最为忌讳提起的那个名字。
　　但是现在摆明了不是管顾“德音”的时候，而是他们的矿脉！大风离不知道那条矿脉的真正情况，可凤池月、明见素会查啊，就算没找到那条，找寻到了其他矿脉，事情也不太妙。毕竟他们的矿脉里，绝大多数矿工都是没有登记名籍的。
　　混沌镜里的画面戛然而止。
　　正是凤池月给了明见素一个眼神，让她将混沌镜中的播放都截断了。
　　接下来涉及的矿山，可不能让人知道了。
　　恍惚了片刻后，大风离回过神来，他神色变幻莫测，咬牙切齿地看着凤池月，怒声道：“你用咒术神通迷惑我？！”
　　凤池月赏了大风离这个大傻子一个白眼。
　　明见素冷淡道：“丹穴山已经知道你走漏消息了，说不说那座矿山在哪里，你们大风族的下场都是一样的。”
　　大风离冷声说：“我只负责将人送出，并不知道矿脉在哪里。”
　　凤池月闻言嗤笑了一声：“你不好奇？”
　　大风离沉默。
　　凤池月：“虽然不知道大风鸟在的矿脉是哪里，但是我知道丹穴山几条没有人公开的私矿。到时候我就告诉他们，是你大风离说的。”
　　大风离错愕地望着凤池月，气得不轻：“你这不是颠倒黑白吗？”
　　凤池月毫不羞愧地一点头：“是啊。”顿了顿，她诚恳道，“反正你们都是要死的。可死也有很多种的，你们要死得有价值一点，这样九泉之下才能含笑无悔啊。”
　　“你们天羽司不保我大风族？”其他大风鸟实在是忍不住插了一句。
　　“为什么要保你们？你们交保护费了吗？”凤池月睨了那只大风鸟一眼，又笑盈盈地恐吓道，“你们大风族不是只有十三人么？很好，杀两个掉。然后直接搜魂，也许能知道矿山在哪里。”她这话的口吻像极了仙剧中的大反派，大风鸟们将视线投向了明见素——没想到她一点头满是附和，跟传闻中恪尽职守、刚正不阿的仙君风范截然不同。
　　凤池月又说：“别想着‘戴罪立功’呢，我们两个人，也是可以包围你们大风一族的。”仿佛是照应凤池月的话，两柄法剑上光华绽放，顿时一化千数，密密麻麻的剑意寒峻冷峭，将大风鸟们围拢在中间，根本不给他们冲出包围圈的可能。
　　过去天羽司的仙官们哪会像她们这样做事啊？
　　大风离很是屈辱，在现在就被明见素杀了和可能被丹穴山收拾后，毅然决然地选择了将那座矿山交代出。
　　“崇玄山红玉窟中，他们在里面挖掘红玉髓。”
　　贡献了两名优质矿工后，大风族还是收到过丹穴山送来一些好处的。可大风离的心没那么容易满足，他想方设法地探查相关的讯息，试图借此谋取更大的利益。当然，在发觉是红玉窟的时候，他什么念头都没了。胆子大是件好事情，可他也知道什么是不能碰触的。小事情丹穴山那边愿意舍点，可非同寻常的大事，冒犯他们的只有死路一条。
　　红玉髓是一种对羽族修行大有裨益的晶矿，在整个仙界都十分稀有。千年之前，这道矿脉在凤尊名下，位于丹穴山中。后来丹穴山中发生了大变故，诸如天凤果树、奇异树这般的宝树都被焚毁了。后来清点的时候，朱雀将红玉髓也报了上去，声称它也坏了。其实整条矿脉被朱雀们偷偷挪到了崇玄山中，眼下只供少数羽族服用，就连天渊都不知情。
　　“红玉髓？”凤池月听了大风离的话语后，琢磨了一阵，兴高采烈地摇着明见素的手臂，说，“师姐，那是我的！”
　　大风离：“……”怎么就是她的了？那明明是凤尊的，非要找个继承者也是凤凰山的凤凰。不对，凤池月也是凤凰，她去拿崇玄山里的红玉髓似乎也合情合理？等等，她不是为了天羽司出面的吗？怎么最后变成她的私有物了？
　　明见素想到了什么，望向了凤池月的眸光越发柔和。她“嗯”了一声，柔声说：“都是你的。”
　　凤凰山中。
　　凤瑶是最关注凤池月的，虽然想到凤池月就气得头晕目眩，可还是忍不住关心她的动态。她指望着明见素能将凤池月管住，不要在仙界中胡乱折腾了，然而这次明见素回来，事情似乎有些不对了。好好的东阿主也逐渐“凤池月”化了。
　　“她们是怎么确认大风一族少上报了两个人的？甚至知道对方的名字。”凤瑶有些奇怪，蛮蛮族是偶然，那么大风族也是吗？明见素对她们羽族了如指掌？这可能性也不太大啊。
　　“德音，是凤凰德音。”凤凰长老说话的声音在打颤，凤凰戴德，只要是凤凰真身，头上的花纹都有“德”字，可真将“德”修成“玄音”的，在凤凰一脉中寥寥无几。没理会凤瑶的嘀咕，她猛地旋身问，“当初东阿主是怎么说凤池月来历的？”
　　“只说是在外头遇到的，没讲在哪里。”凤瑶答道。当然，他们将明见素这潦草的解释当成了谎言，一致认为是明见素偷了凤凰山的一颗蛋，将凤池月孵化了出来。认定有这回事后，也没去清点谁家丢了蛋，因为有的事情就是一笔糊涂账。“您这是什么意思？”
　　凤凰长老搭着眼帘，半晌后才说：“天庭有功德镜，我们羽族有位业书。”她也没跟凤瑶解释太多，只是含糊说，“再看看。”如果天羽司那边熟知羽族各部族的数目，那就不能说是某个人的本事了，而是涉及了更高层次的力量。前些时候，东阿主忽然间提到了涅槃……或许不是一时有感而发？凤池月的身上会藏有更深的秘密吗？
　　崇玄山在丹穴山南边三千里外，是一片无族群聚居的荒芜之地。
　　涉及了自己未来的宝贵财产，凤池月难得地不再招摇，而是准备隐匿了自身的气机。
　　明见素拿出在修罗城时的装扮，伸手一抹，顿时改头换面。
　　凤池月失神地盯着明见素半晌，蓦地捂着脸凄哀地叹了一声。
　　“师妹？”明见素不解地看着她。
　　凤池月拧眉说：“你将帷帽戴起来。”
　　明见素依言而行，将帷帽一戴后，她发觉凤池月如释重负般地松了一口气。明见素脑子转得快，马上就醒悟过来，是这张普普通通的脸被师妹嫌弃了！这合适吗？这合理吗？如果师妹易容成了路人，她绝对不会露出这般情态来的！
　　“师妹。”明见素不乐意地喊她，劝了自己好几句不要计较后，她才又说，“你也易容。”
　　“不要。”凤池月拒绝得很是干脆，可顶着这张招摇的脸别人一下子就认出来。思索了好一会儿，她不情不愿地化作了一只巴掌大的小白鸟儿落在明见素的肩头。
　　明见素吃了一惊，想也没想就将凤池月捞到了怀中来。除了翅膀、尾翎是稍微坚硬的羽毛外，浑身上下都是如白雪般的绒毛，揉着软乎乎的。虽然没有见过师妹的凤凰真身……但这可爱的化相也不是不可以。
　　凤池月被明见素揉搓了好几下，头晕目眩了好一会儿才缓过来。她瞪着黑溜溜的圆眼，在明见素的手背上狠狠地啄了一口，气急败坏地喊她名字。
　　她就知道明见素很坏，想看凤凰真身，做梦去吧！


第35章 
　　混沌镜中大风族的“直播”戛然而止, 丹穴山中沸腾了起来。他们不知道大风说了什么，只能以最坏的结果去揣测。一边联系各大矿脉的驻守小心行事，一边则是观察东阿山的动静。许久没见凤池月、明见素归来, 丹穴山诸仙人心中不祥的预感更甚。
　　“不知道她们会查到哪里，不如我等主动暴露一座矿山出来？”矿山与矿山是不同的，譬如崇玄山的红玉窟，那是重中之重，是绝对不能被明见素和凤池月发现的存在。
　　“她们哪能想找就找到？”有人不同意。
　　“可你们不觉得凤池月很邪门吗？而且有些矿山, 凤凰那边知道。他们兴许会把消息告诉凤池月。既然如此，不如我们主动将山推出来。”
　　“她们要查的是人，不是山。有些山本来就归属我们, 让她知道了又怎么样？至于人那边，大不了补偿各部族的损失。”
　　“那以后我等还能找寻到劳力来掘矿吗？”
　　“难不成她们知道所有的羽族存在吗？她知道大风情况，那就将大风族的那两位推出来, 对了，要先转移到其他不重要的矿山里。”
　　“大不了去天羽司补录, 先把那两人打发了。”
　　天羽司中。
　　勤勤恳恳的却尘衣成功地升了职，替代了不知所踪的毕封, 从一个职事不明的仙吏跳到了少司主这一位置，成了天羽司第二有权威的人。乍一听丹穴山的仙人来了，她还以为对方是趁着凤池月、明见素不在的时候来捣乱的，哪知对方非常诚恳地取出了一本名册来。却尘衣扫了一眼, 是一副花名册, 上头除了没有登记的大风执、大风霆，还有其他部族没记录的羽族仙人。
　　朱雀乐呵呵一笑, 说：“他们是自己来丹穴山报名，要参加晶矿开采的。我等原以为他们早在天羽司录名了, 哪知道至今没有登记。倒是劳烦凤司主和东阿主亲自走一趟了。”
　　却尘衣不相信朱雀的话。其实不仅是朱雀这样的大族，还有稍微小点的部族，他们也会在私有矿脉中扣下些许“黑工”，从而减少挖掘矿脉的成本。至于“不知情”，用来糊弄谁呢？可明白归明白，她不会拿自己的小胳膊小腿去硬碰丹穴山那样的庞然大物的。
　　将名册递给了一旁的傀儡人，要它将数据誊录了，而她则是对着朱雀仙微微一笑，说道：“这几座山先前没有登记吧？按照规矩，天羽司是要抽取百分之一税的，不知道友几时补上？”
　　这也是一些大族隐瞒自己私产的主因了，因为一旦公开了，就得向天庭缴税。四海那边可以随便糊弄一下，但是羽族不同，经过那场大乱后，丹穴山与天庭绑在了一起，不能像四海以及青丘国那般独立。
　　朱雀既然决定了割舍一点“小利”，自然不会再落下口实，反正挑选的几座矿山都是资源相对贫瘠的，而且开采得差不多了，未来也交不上东西。他觑着却尘衣片刻，感慨道：“却少司真是恪尽职守啊。”说着，取出了几只乾坤囊，扔在了案上，将下巴一扬，又说，“有劳少司清点了。”
　　却尘衣笑呵呵的，她也没请仙官、仙吏来，而是一拂袖又取出了一个没有面孔的傀儡人。比起那些慵懒怠惰的仙官，傀儡真的好用了许多。虽然请长怀打造几只傀儡几乎花光了她的积蓄。可凤池月说了，她能干几份活，就能领几份俸禄。用不了多久，就能赚回成本了。
　　朱雀眼神阴沉了些许，一只小小的银尾山雀也敢在朱雀的跟前抖威风，只不过是仗着凤池月罢了。等到凤池月倒了，看她还怎么得意。冷冷地哼上了一声，朱雀扭头就走。却尘衣也懒得去送他，取出了混沌镜给凤池月发消息。
　　“朱雀那边将一些藏匿的‘黑工’上报了，同时还暴露了几座私属的矿山。”明见素拿着凤池月的混沌镜，暗暗地琢磨了起来。丹穴山退了一步，是想要息事宁人？要借着那几座矿山掩藏一些见不得人的痕迹？
　　变成了小鸟的凤池月懒得说太多话，只哼了两声，强调了“我的”两个字后，就缩成了一团不理会明见素了。
　　明见素点头：“我知道。”虽然被凤池月啄了很多次，手背上满是红痕，可明见素还是控制不住自己的手，将凤池月捞了过来揉搓了好几把。她现在觉得凤池月“以貌取人”也是有好处的，至少她宁愿化身成一只漂亮的小鸟儿也不肯变做一个她觉得丑陋的人。
　　凤池月双目失神，已经懒得再去反抗明见素了，反正结果都是一样。她蜷缩在了明见素的手中，偶尔还会主动地蹭蹭她的手指。明见素面上的笑意更浓，她想了一会儿说：“丹穴山那边都露出了这样的态度，我们也要表示一二。”她想了想，神意投入了混沌镜中，用自己的记忆捏了个与凤池月游山玩水的幻景扔入了混沌镜里。
　　她为什么没在东阿山呢？当然是跟师妹游山玩水去了。
　　一直观察着明见素、凤池月动态的朱雀们没有放松警惕，万一只是个障眼法呢？而且“山”和“水”都是藏宝地，谁知道她们会不会“碰巧”撞见什么？然而在大风族之事发生后的好几天，朱雀附属的势力范围内都不曾瞧见明见素、凤池月两人。倒是混沌镜里，一个接一个的游玩之景。有看不下去的仙官向着天帝告了一状，说明见素玩忽职守、循私废公。然而没等天帝说话，就被明玉衡一句“东阿主为天庭操持多年，休假一段时间很是理所当然”给顶回去了。
　　天渊也跟着附和。先前迫于无奈与天母做权势切割，可他私心底不想见天庭有任何变局。如果明见素、凤池月能在外头玩个八百年，那是再好不过。至少天羽司可以维系原样，也不会有各式各样的鸟儿在他耳边叽叽喳喳叫得闹腾。
　　在一片议论声里，游山玩水的凤池月、明见素已经到了崇玄山外二十里外了。
　　天色将暮，前方是一片云雾缭绕的寒林，宛如一匹白练横出。溟濛的云气向外洒去，一直与那遥远的群山相接。高峰错落，宛如玉笋般从白云中探出，煞是清寂。
　　“有阵法。”明见素停下了脚步，她感知到了地气的变动。那红玉窟在山中，要隐藏它的踪迹可不容易。这儿的阵法极其广大，若是强行打破，必定波及百里地，而丹穴山那边也会被惊动。可她不会推演阵法，只会凭借着暴力开阵。“师妹？”明见素伸手一撩帷帽，瞥了眼立在自己肩上的凤池月。
　　凤池月：“……”她啄了明见素一把，懒洋洋地给她传音说，“能一剑将阵法打碎，再把里头所有的生物都杀掉吗？”
　　明见素犹疑了片刻，语气微妙：“兴许会牵连无辜？再者红玉髓珍贵易碎，恐怕它也会在一剑下飞灰湮灭了。”见凤池月不吭声，明见素又讪讪一笑说，“我再想想办法。”
　　凤池月气鼓鼓的：“你的办法是现在开始学阵法吗？”还以为师姐在了，她就什么都不用管呢！纠结了片刻，凤池月又说，“等这事情结束后，你要补偿我。”
　　明见素早就习惯了凤池月说话的方式，当即满口应下。“补偿”只是一个名头，反正有没有补偿都是要做的。得了明见素的承诺，凤池月才放心下来。她从明见素的肩膀上跳到了她的怀中蹭了蹭，依旧是靠传音交流。
　　以山脉与地气成阵，气机圆融，自成天地。想要破阵那只能一气将大阵斩破，要只是个小缺口，气机那么一转就能成功地恢复过来。这样的阵法恢复能力很强，但是也有个小缺陷，它因“有容而广”，也因“有容而杂”。只要来人将自身气机节奏契合大阵，就会被视为大阵的一部分，可以任意进出。
　　明见素的悟性一流，她的阵法造诣的确不是很高，但也不需要从零开始。听着凤池月懒洋洋的声音，她很快就将自己融入了大阵里，朝着寒林中踏出。
　　崇玄山中。
　　因为天羽司在查羽族的名录，从中转移出去些许的羽族，可并没有变得空荡。“当当当”的敲击声从山体中响起，夹杂着几句咒骂声，此起彼伏。
　　“那边将人调走了，但是要求每月采伐的红玉髓数目不曾减少。”
　　“他爹的，那些个仙君整日在天庭中享受，哪里知道红玉髓的难采？当是豆腐呢？一挖就开了？”
　　“山中还有一种很诡异的力量，已经有好些人受伤了。我看典籍上记录的红玉髓没这么邪门啊？”
　　“这谁知道啊，可能是换了主人就不得其法了？”
　　“我辛辛苦苦飞升就是为了在山中替人挖矿的吗？”
　　……
　　除了各部族“上贡”的羽族天仙，山中还有一些飞升到上界的人仙，或是人族跟脚，或是异类精怪修成，只要是被带到矿洞里当了“黑工”，除了悄无声息死亡，就没有其他的结局了。
　　明见素没太关注那群“黑工”，潜进了崇玄山中，她找了个僻静的地方躲了起来，暗暗地琢磨着将整条红玉髓矿脉带回东阿山的办法。“要是有矿灵，那就方便了。”明见素嘟囔了一声说。如果红玉髓矿中诞生灵性生物，她只要将灵性生物一拘，拿了它就等同于取走整条红玉髓。可要真的有矿灵的话，丹穴山还用得着辛辛苦苦开采吗？
　　凤池月没有说话，她从明见素的怀中挣扎了出来，飞到了岩壁上，用眼神示意明见素。
　　明见素哪会不明白？将剑气一催，顿时就剥下了大片岩石，如火焰般的赤红色晶石顿时显露了出来，流转炫目的红光。凤池月凑近了红玉髓，笃笃笃啄了几下。晶石中精纯的力量被她吸摄，顿时化作了碎屑扑簌簌地落。凤池月眯着眼，满足地喟叹了一声，说：“我的。”
　　明见素点了点头，目光四下扫视。崇玄山是朱雀名下的，可红玉窟是从丹穴山中转出的，反正怎么都不会是他们的。要想悄无声息地将崇玄山的红玉髓取走，或许得选择杀人灭口了。这般想着，明见素眼中掠过了一抹杀机。她一路都是拼杀过来的，提起“杀人”，也没有多少负担。“师妹有办法取走红玉髓吗？”明见素问了一声。
　　凤池月点头。
　　一阵元炁波动，她重新化作了人身，将手贴在了残余着红玉髓晶石痕迹的墙壁上。淡淡的红芒自她的掌下生出，紧接着越来越耀眼刺目。
　　明见素眼皮子一跳，顿时生出不祥的预兆。她暗道了一声“不好”后，大地、山体就紧跟着剧烈地震颤了起来。她将神识外放，在这一瞬间瞧见了无数纵横交错的红色光芒如同百川归海般朝着凤池月的掌心涌去！元炁剧烈地荡动，一阵阵波纹生出，那杂乱无章的力量向外倾泻，倏然间就崩碎了山体，引起天崩地裂般的浩荡声势。只不过被整座崇玄山的阵法压在了里头，没有向更远方荡开。
　　明见素：“……”是有办法的，还是个“惊天地泣鬼神”的办法，跟她想的悄悄发大财是两模两样。
　　剧烈的摇晃下，山石扑簌簌落，洞中采伐红玉髓的仙人根本站不稳脚跟，顾不得监工的大喊，直接从山洞中飞奔了出来。而一旁小楼阁中的执事们也被惊动，一个个惊怒交加地跑了出来，不明白到底发生了什么。
　　只要丹穴山那边的执事脖子上长了东西，找到这边是迟早的事情。
　　明见素提剑在手，都做好了杀伐的准备了，崇玄山的最中间倏地爆发出了一阵更刺眼的光华。剑啸声越来越响，几乎压过了如雷霆般的山石轰隆声。
　　“别叫。”明见素一开始以为是不败和永劫在闹腾，可话一出口，倏然间觉得事情有些不对头。她分了一缕神思超前望去，只见无尽剑光冲天而起，洋洋洒洒的，宛如星辰在天，反而将她们这里的动静掩去了。
　　那里有一柄绝世的神剑。
　　明见素心中发痒，没忍住，将视线从凤池月的身上挪开了，又多看了两眼。
　　“这座山是我们的，红玉髓是你的，那剑是我的，对吧？”明见素喃喃道。
　　凤池月附和说：“是的。”等到最后一抹红芒消失，她将手掌从石壁上挪开。也跟明见素一样，目不转睛地看着那柄剑。
　　剑上光华璀璨灼目，宛如用世间无尽的珍宝堆砌而成。激扬凌冽的剑气横扫四周，一气宣泄间将整个崇玄山的大阵碾得支离破碎！使得那原本被压制在山中的能量也如洪水般倾泻而出。迅雷烈风，翻天覆地。
　　丹穴山的执事以为山中一切都是由那柄剑引动，此刻正率领着仙人与那剑气做斗争。这柄剑出现的时机刚刚好，有这剑做掩饰，就没人知道红玉髓是她们弄走的。跟剑比起来……还是师妹的红玉髓更重要。明见素收回了依依不舍的视线，当机立断，说了一声“走”，便拉着凤池月向着外头掠去。
　　“那柄剑——”
　　“不重要。”
　　……
　　等到丹穴山的朱雀长老们赶来时，崇玄山已经被摧毁了大半了，满山狼藉间，已经不见红玉髓的痕迹了。至于“罪魁祸首”，最终被他们降伏，甩了数道咒术，用上了特制的铁链，才将它关到了石匣子里。
　　朱雀长老都要气疯了，崇玄山里好端端怎么会出现一柄剑？他们先前死命提防凤池月，谁能想到祸事是从山中生发的？
　　执事们状态不算好，身上都是剑气切出来的伤，汩汩流淌的血都止不住。一个个趴伏在地上，战战兢兢说：“剑上铭文是‘镇玉’二字。”他们没有听说过这柄剑。
　　崇玄山中原本没有这柄剑的，以前移植红玉髓的时候也没见到过这柄剑，它是怎么出现的？是什么时候出现的？若是应天地灵机诞生，一定会有灵相，可这么多年没有动静，极有可能是被人放到山中的剑！
　　这柄让朱雀们忌惮不已的剑，也让明见素念念不忘。
　　一直等回到了东阿山中，悄悄地将红玉髓种到了山里，明见素还在回味着那惊鸿一瞥。
　　视线在不败和永劫上逡巡了片刻，她扭头看凤池月，问道：“师妹，你说我这剑是不是有些少？”
　　凤池月眯了眯眼，她先前已经被明见素说服了，便无视了不败和永劫的抗议，认真地点了点头，说：“是。”那柄剑大概率被朱雀降服了，要不要去丹穴山中将它抢过来送给师姐？她们先看见的，那柄剑就是她们的。
　　“崇玄山中怎么生出一柄剑来？”明见素也觉得奇怪。她摸出了混沌镜一瞧，发现丹穴山那边在搜寻与“镇玉剑”相关的讯息。那柄剑原来叫镇玉吗？跟永劫一样，剑铭都是两个字，很相配。
　　凤池月凑到了明见素身侧，下巴压着她的肩膀，朝着混沌镜瞥了一眼。“镇玉剑？没听说过。”凤池月摇了摇头。
　　明见素瞥了她一眼，心想道，就算是听过了也不会记得吧？一柄剑不值得丹穴山大动干戈，这是恨红玉髓被毁了，想要找出剑主报复呢。他们明面上可不敢提“红玉髓”三个字。毕竟当初上报已被销毁的东西凭空出现，天渊那边也不好交代。
　　丹穴山这回是下足了血本，只要提供“镇玉剑”相关讯息的，不管有用没用，都会支付报酬。众仙一边猜测着丹穴山目的，一边将自己搜查到的消息附到后头，一时间，上百行小字来来回回滚动。
　　仙人都有重名，别说是剑了。
　　就像当初叫“不败”的剑，其实也不计其数。只不过担不起“不败”这么狂的名，要么断了，要么就是改名了，使得现在天庭一提“不败”，只能想到明见素。
　　可“镇玉”是没有这个待遇的。
　　明见素眼尖，在那一堆让人眼花缭乱的消息中找到了一条。
　　“天渊一百零一年，有一位道友替素心剑主铸了一柄剑，铭曰‘镇玉’。”
　　这条消息被很多人忽视了，毕竟素心剑主已经陨落多年，随身法剑早不知所踪。
　　可丹穴山中，朱雀们警惕了起来。
　　他们就算没有经历过那个时代的，也知道素心剑主孤身杀入魔界，将前任魔尊冥迹斩首。
　　关于她这一举措猜测众多，有人说是看不惯魔族的嚣张，有人说她跟魔界结仇，也有人猜测她是替凤尊打抱不平。别人不知道，但是一些羽族中的老人有印象。当初的凤尊与人族的散仙交好，素心剑主很可能是其中之一。
　　在朱雀长老联系那人询问素心剑主“镇玉剑”的模样时，明见素也因为好奇跟那散仙打探消息。散仙倒是也爽快，直接将“镇玉剑”画了图发了过去。明见素仔细一看，还真是与崇玄山中见到的一模一样。
　　“还真是素心剑主的剑。”明见素感慨了一声，朝着永劫剑一指，说，“它也是，这一切证明了我与素心剑主很是投缘。果然沿着前辈的道路走不会错的，一个剑客怎么能只拥有一柄剑呢？”
　　丹穴山里。
　　朱雀长老将图纸与匣子中的剑一对比，神色就很难看了。
　　如果镇玉剑的主人是素心剑主，那他们要到哪里去讨公道？在素心剑主后，它到底有没有第二任新的主人？一个又一个问题接踵而来，宛如一座座沉重的大山压在了朱雀们的身心上。朱雀长老细细地查探崇玄山近来的状况，终于发现了些差别。
　　从天渊四百年起，崇玄山的红玉髓就变得很难开采了。
　　那一条矿脉是他们在落凤之盟后放进去了，原本以为采了两百年，外围的资源竭尽了，只剩下难采掘的山深处。可现在见了镇玉剑后，又另外的想法了。会不会就是那个时候，素心剑主神不知鬼不觉地将镇玉放入山中，用剑气压制红玉髓？她当初杀魔尊如果是为了凤尊报仇，那么现在的丹穴山，其实也是她的仇人，不是吗？这种猜测让诸位长老的不安浓郁到了极点。
　　许久之后，才有人轻声说：“可她陨落了。”
　　“我们还是不能排除镇玉剑有第二位剑主的可能。”
　　鸿鹄长老提议说：“不如将它放在混沌镜中拍卖了，若是尚有剑主在，应该不会眼睁睁看着它落到别人的手中 ？”


第35章 
　　丹穴山要镇玉剑没有用处, 这是一柄桀骜不驯的剑，它摧毁了崇玄山中的红玉窟，甚至有可能将红玉髓的秘密传出去, 如果它有第二个主人的话。在一次又一次的商议后，丹穴山终于做下了决定，放出三日后拍卖“镇玉剑”的消息。
　　怕别人不知道拍卖这件事情，丹穴山还专门雇佣一些仙官在混沌镜里大肆宣扬镇玉剑和素心剑主的关系，甚至还提了素心剑主能斩魔尊, 镇玉剑功劳最大。
　　这消息一出，混沌镜里都是议论声。天庭不许别人提起落凤之盟，但说说素心剑主斩杀魔尊扬仙界盛威, 天帝还是很乐意见的，甚至给了丹穴山一个很大的面子，附了名印, 留言一句“剑甚好”。
　　在这等情况下，仙界仙人趋之若鹜。就算自己无用, 那也可以给后辈子孙。后辈子孙用不着，还能够转卖出去, 他们怎么能够不动心？
　　“师姐，好多人觊觎我们的镇玉剑。”凤池月看着混沌镜里的消息，有些不太高兴。她跪坐在了床榻上，将混沌镜往一旁扔去, 抬眸找寻明见素的身影。
　　“我们现在有足数的丹玉, 不用忧心。”明见素道，她现在山中宝库丰满, 底气足着呢。
　　“可自己的东西为什么要花丹玉？”凤池月理直气壮说，她这是直接认定了镇玉剑是她们的东西。看着明见素走来, 她伸手将明见素一拉，盯着她说，“少了一柄剑，就少了一个替我们做事情的。我还没找他们算账呢！他们怎么敢问我们要丹玉？”
　　“要不，现在去丹穴山将镇玉剑取回来？”凤池月越想越是后悔，早知道在崇玄山直接将剑给抢过来了。她松开了明见素，作势起身，那模样好像要一鼓作气冲到丹穴山中去。明见素“诶”了一声，忙抱住了她的腰，将她按到了自己的怀中。丹穴山这是想要借着镇玉剑找到毁掉红玉髓的罪魁祸首呢，她要是这会儿上门去，那不是自投罗网吗？不能悄无声息地干掉丹穴山所有仙人，这法子不妥当。
　　“师妹，别急，我有办法。”明见素随意地扯了一句谎话来稳住凤池月。
　　“真的？”凤池月狐疑地扭头望着明见素，她这会儿已经发现了，明见素并不是什么都会，譬如稍微复杂一点的阵法，她的脑子就转不开了。拨了拨如铁钳般圈在腰间的手，凤池月嘟囔了一句，又说，“你松开我。”
　　明见素依言松开了些许，可仍旧没将凤池月放出自己的怀抱。她抵在凤池月的颈边，嗅着那熟悉的香气，满足地喟叹了一声。这几天因为天羽司的事情，不是忙着对比文书，就是在外奔波，都没好好地抱一抱师妹呢。明见素慨然中夹杂着几分遗憾，但是很快的，遗憾就变成了一种困惑来。要知道师妹以前恨不得黏在她身上，可现在都不主动了，甚至推着她的手不让她抱了！越想越觉得不对劲，明见素抬起双手，没等凤池月滑出去，就将她转了过来，与自己面对面坐着，蹙眉说：“师妹，你——”
　　凤池月耷拉着眼皮子，懒声道：“我怎么？”
　　明见素：“……”这叫她怎么说？她也难以启齿啊！认真思忖了片刻，她清了清嗓子说：“师妹，你不是要跟我修炼吗？”
　　凤池月还是懒洋洋的：“嗯。”
　　明见素眉头蹙得更紧，手指落在了凤池月的面颊上，轻轻地将一缕垂落的发丝拨到了耳后去。纠结了一会儿，她决定直接问了：“你怎么不让我抱了。”
　　凤池月：“？”白天里抱着次数还少吗？她什么时候不让了？
　　“你刚才推我。”明见素抬起手臂，将袖袍往上一捋，露出了皎白如霜雪的手臂。那一点儿指痕眨眼间就消散了，根本没有留存半点“证据”。明见素握住了凤池月的手，往光洁的右手臂上一摁，看着上头泛起的一点红痕，她继续控诉说，“就像这样。”
　　凤池月无言。她挪移了红玉髓累得很，才不想理会明见素那莫名其妙的小脾气。嗯嗯啊啊地敷衍了两声，她直接变成了一只圆滚滚、毛茸茸的小鸟，传音说：“你抱。”
　　明见素：“……”她收回之前的话，小鸟儿化相固然可爱，但不如人身好。
　　虽然仙人可不眠不休，清坐修持，可明见素到了仙界还是跟着凤池月学习，大好的夜色交代给了睡眠。醒来的时候，天已经亮了。那毛茸茸一团不知道什么时候化成了人身，半压在了她的手臂上，睡得正香。
　　明见素偏头打量着凤池月，红唇黑发，端是绝色无双，就算在安静时也有一种惊心动魄的美。明见素一点点地凑近，但就在那距离即将消弭时，沉睡中的人倏然间睁开了眼。那双眼眸是灿金色的，流淌着一股神性的光华，不过很快的又恢复了平日里的黑眸，初醒的惺忪中夹杂着几分慵懒散漫。
　　“师姐。”凤池月轻哼了一声，她的语调比平日绵软，落到了明见素的耳中就是缠绵的风情。偷亲被发现了，明见素有那么一瞬间的赧然，但是很快的，魂魄就被凤池月的笑夺走了。在短暂地拉开了距离后，她朝着凤池月的唇附了过去。先前死遁躲到了修罗城的时候，觉得夜夜笙歌很是累人。可想着缠绵相好的何止是师妹一人？她自己其实也是食髓知味。
　　天光自窗隙间洒落殿中，漾漾的光影在两人的身上浮动，像是水面荡开的涟漪。
　　明见素的唇落在了凤池月的眉梢、眼角，又滑过了面庞，最后重新覆在那温暖的唇上。
　　凤池月合着眼，微微颤动的眼睫扫下了一小团阴影。
　　许久之后，明见素呼吸渐平，她抬手先替凤池月合拢散开的衣襟。
　　凤池月睁开眼睛看着她，半晌才说：“要不去当散仙吧？”这样每天都是大自在，哪里还会“春宵苦短”。
　　明见素叹气：“可仙人寿数无穷，丹玉有尽。”她自己风餐露宿倒是无所谓，可她师妹是凤凰，要住雕栏玉砌 、庄严华丽的宫殿，要食珍肴异馔、仙液琼浆……她怎么能让师妹吃苦？！哦，对了，她还要铲除丹穴山那群坏鸟，如果当了散仙，就没那么方便了。
　　凤池月凑近明见素的脖子咬了一口，一边生闷气，一边暗暗地盘算着，要怎么才能让丹玉无穷无尽。
　　拥着凤池月在榻上躺了小半个时辰，明见素才起身来。她捡回了被凤池月丢到角落的混沌镜，查看却尘衣发来的消息。在蛮蛮、大风族后，有不少羽族重新上报了他们族众的数目和职差，不过这会儿已经过了明见素她立下的时限了，天羽殿重新造册的时候，直接抹去了他们的官位和守选资格——不是不喜欢被管束吗？那就当他的快活散仙去吧，日后休想从天羽司支出一枚丹玉。
　　“数目还是不对的吧？我们还要去其他羽族吗？”凤池月坐在了明见素对面的椅子中，百无聊赖地拨了拨腰间悬挂着的那枚动听悦耳的铃铛，好奇地询问。
　　“你想出去玩吗？”明见素问道。
　　凤池月身躯往椅子中一滑，散漫道：“不想。”
　　明见素充分尊重凤池月的意见，当即一点头说：“那就给他们下最后通牒吧。”有天羽位业书在，不管是羽族哪一族属，都别想有所隐瞒。明见素也没让不败或者永劫剑去羽族中恐吓，而是直接罗列了一份名单，将各族缺位的人名都登上，再度给了三天。要是不上报，就直接以“死亡”处理。这意味着，想要寻仇的人不必顾忌天枢部了，毕竟都“死亡”了，谁管“身后事”啊。
　　羽族各部心思诡谲，原想着嘴硬到底，可在看见了完整的名单后，一时间说不出狡辩的话来。有些人连他们自己都不太清楚，怎么天羽司了如指掌？是先前的天羽司仙官留下了名册？还是另外有法门？
　　别说是那些寻常羽族了，丹穴山中朱雀、鸿鹄等看了公告后也很是震愕。一开始以为是天母赐下什么法器，但是转念一想，天庭根本就没有法器能做到这地步。要知道，从天羽司创立开始，羽族各部的数目就是一笔糊涂烂账了。想要重新造册，是一个就算是百年也完成不了的大工程，但是凤池月她做到了。
　　原本还在为红玉髓的事儿焦头烂额，这会儿见到了天羽司的动态，丹穴山里更是阴云密布。
　　南离主长离其实不怎么管丹穴山中的事情，只要各族长老不问，她就不会主动插手。然而这次在瞧见了天羽司动静时，她命座下小童送去了一句话。
　　天羽位业书！
　　这随着凤尊的陨落消失而被众人遗忘的上乘法宝，很突然的，就如同陨石般砸到了丹穴山众仙的身上。
　　他们一直在谋求成为羽族之主。
　　可要是执掌着天羽位业书的人出现了，他们又算什么？
　　“是不是凤凰们将天羽位业书藏起来了，现在给了凤池月？”鸿鹄长老猜测道。凤凰们与其说被他们打压，倒不如说是被天渊镇压，毕竟在惧怕凤凰报仇的人里，有天帝的一道身影。在穷途末路的时候，凤凰们执有天羽位业书是一件祸事。但是如今凤池月执掌天羽司了，她得到天羽位业书，就能将这件至宝利用起来。重新替羽族造册，这对丹穴山的冲击是巨大的，意味着他们无法再掌握那群“黑工”了。
　　“有这个可能。”朱雀长老嗤笑了一声，寒声道，“凤凰山将凤池月推了出来，借着明见素的势，他们想要坐收渔利呢。”
　　“天羽司公布的名册上，我族中有名俊彦也位列其上。”鸿鹄长老捋了捋胡须，眼中绽出一抹精光。天庭中有不少地位与三大部执掌星君同位阶的星君，只是他们惯来在洞府中清修，不怎么出来处理俗务。鸿鹄一族中有一名族人名白子枫，便是被闲散的白相星君看重，列为真传弟子的。要论起来，他的位阶与司主同等。先前天羽司要重新造册，白子枫根本就没将这事儿放在心上，都没差遣童子过去打声招呼，现在见了自己名姓上了天羽司公告，心中大概有许多不平吧。
　　白子枫的确很不平，但不是因为名字被公开了，而是他座下童子前往天羽司度支殿取文书时，被打了回来，说他一介散仙，没有资格领取丹玉、丹药等物。要知道没有天羽司开具的文书，又跟主事没有太密切的关系，天禄宫是不会给他发放修炼资财的。
　　“真是岂有此理，我恩师是星君，我待遇有如司主，怎么就是散仙了？”白子枫怒不可遏，再度派遣童子拿了他的手书过去，结果自然是一样的，童子哭丧着脸，两手空空、一无所获地回来了。
　　白子枫如何咽得下这口气？冷冷地笑了一声，化作了一道流光扑向了天羽司。
　　法殿中。
　　却尘衣在忙碌了一段时间后，终于得到了闲暇，泡上了一杯灵茶，美滋滋地打开了混沌镜准备看一部仙剧。可还没等到她选出仙剧呢，整座大殿便剧烈地摇晃了起来，连带着灵气氤氲的茶水都溅落了不少。却尘衣眉头一皱，黑着脸咒骂了几句，大步地向外走。循着动静传来的方向走到了度支殿前。
　　那几个胆小的仙官缩成了一团，藏在了角落里，而服务于度支殿的傀儡人被拆得七零八落的，余下了满地的残骸。却尘衣眸色微寒，看着一个身着灰白色道袍、头戴高冠的修士垂手而立，居高临下地望着他们，眼神中满是轻蔑和杀机。
　　却尘衣自认不是那人的对手，悄悄地给明见素发了条消息。她理了理衣袖，拿出了天羽司少司的作态，严肃地问道：“真人为何要来我天羽司中闹事？”
　　“闹事？”白子枫嘲弄一笑，“天羽司度支殿扣除我辈修道资粮，有何等颜面说出的‘闹事’二字？”
　　八成是没有及时上报名姓造册被黜去的。像他这样的人很多，可其他人没来，就他来了，说明他的靠山很硬，至少是星君那一层次的。却尘衣在心中盘算着，朝着白子枫扬起了一抹笑脸：“敢问真人名姓？”
　　白子枫傲然道：“白阳洞天白相星君座下真传子弟白子枫。”
　　却尘衣记得这个名字，估摸着明见素她们也快赶来了，便没有再扯闲话，而是认真道：“我们司主之前说了，天羽司重新造册，过时不候。真人若是想谋取出身，得等天羽司考核实行后才可以了。”
　　“司主？”白子枫不以为然，讥讽道，“凤池月算个什么东西？她凭什么定我羽族人的位阶与去留？”白子枫早听说了凤池月的那点事，可他有个星君恩师做靠山，说起话来自然就没有顾忌，将狂傲与自大演绎得淋漓尽致。
　　却尘衣闻言先是愠怒，继而眼神中多了几分怜悯。长这么大了都不知道“祸从口出”这四个字怎么写，果然这一届的羽族多文盲。唉，要不然怎么轮到她来当这个天羽司少司呢？在白子枫还在那狂叫的时候，却尘衣不动声色地向后退了几步，而那些原本就团成一团的仙官更是抖得跟筛糠一样。
　　那柄气焰煌煌的剑是在一瞬间落下的。
　　在白子枫感知到不对劲的时候，已经穿胸而过，将他整个人牢牢地钉在了石阶上。鲜血从撕裂的伤口处蜿蜒流淌，顷刻间便染红了石阶。这样的伤势不会让白子枫身死，他挣扎着想要从地面上站起来时，一只脚踏在了他的背上，宛如万山压顶，将他才撑起的身躯又压了回去。头颅撞击在了石阶上，发出了清脆的“咚”一声响。
　　白子枫耳中嗡嗡作响，被那一下砸得头晕目眩，他失神了片刻，运转着周身法力，想要冲开身上的禁锢。可法力才如浪潮迭起，下一瞬便被死死地压了回去，只在他浑身脉络间胡乱冲撞，激得他呕出了一滩血来。“你、你们——”支离破碎的话语从唇齿间挤出，转瞬间便消散在了呼啸的风中，被那“咚咚咚”的砸地声掩盖。却是踩着他脊骨的明见素，提着他的头发，将他一下又一下地往地上砸。坚硬的石阶开始破碎，白子枫鼻骨断裂、牙齿剥落，整张脸变得血肉模糊。
　　“怎么不继续说了？是不喜欢说话吗？”明见素淡声询问。她的周身散发着一股浓郁骇人的戾气与杀机，整个天羽司中鸦雀无声，根本没有一个人敢上前劝阻。在得到却尘衣传来的消息后，明见素的心中便堵着一股怒意。她在仙界的时候，都有人这么放肆，敢在天羽司闹事；那先前她没在的时候，那帮家伙又是怎么样欺负她师妹的？老老实实做鸟不好吗？为什么非要不停地制造麻烦？她已经很累了！这些仙人能不能懂事一点？
　　凤池月是与明见素一块儿来的，这会儿她抱着双臂饶有兴致地看着白子枫挨打。
　　白子枫虽然无能反抗，可惨叫还是会的。不过很快的，凄厉的声音逐渐低落下去了，虚弱得像是风中的细线，轻轻一扯就断了。
　　“司、司主？”却尘衣挪着发软的腿靠近了凤池月。她没见过明见素动手，对明见素的印象大多是靠着混沌镜中的描述拼凑出的。难怪先前没人敢欺负凤池月呢，明见素看着出尘绝世，可暴躁的程度比凤池月高百倍，“他是白相星君的真传弟子。”
　　“我师姐打条狗而已，不可以吗？”凤池月反问道。她打了静德仙君，也没见司禄星君说什么。
　　却尘衣：“……”这两人，不管对方干了什么事情，大概都会呼好。
　　凤池月朝着明见素说了一声：“师姐，他打坏了傀儡人，得活着赔钱。”嫌恶的眼神从地上的那摊血迹上掠过，她掐了一个清洁咒，往明见素的身上刷了一圈，还觉得不够。又取出了一张帕子，仔仔细细地替明见素擦了擦那捶过白子枫的手。
　　凤池月又嘟囔了一声：“下次还是文明一点吧。”这满地的鲜血看着怪肮脏的。
　　却尘衣诧异地看着凤池月，还以为她开始盘算得失了，欣慰的笑容还没浮上来，就被明见素的答话给镇住了。
　　“好。我听你的，下次直接杀了。”
　　却尘衣：“……”你们管这个叫作文明吗？
　　在擦完了明见素的手后，凤池月对白子枫的厌恶蹭蹭蹭往上升。她一拂袖，一根一尺高的柱子就落到了地上，被法力一催，转眼就涨到了一丈高。这跟柱子不知道用什么打造的，柱身剑气雷霆环绕，泛出一股凶煞的烈气。凤池月指了指白子枫，指使着却尘衣说：“把这只鸿鹄吊上去。杀鸡儆猴，以儆效尤。”
　　“再把画面上传到混沌镜里，让那些个蠢钝如猪的东西长长心眼。”
　　却尘衣没说话，明见素凌冽的眼风扫过来，她当即打了个激灵，说了一声：“是。”原本还有一点儿私下解决的可能，但是现在将白子枫吊起来，还将画面上传，摆明将白相星君的脸面扔到地上踩，根本没有缓和的余地。
　　明见素牵着凤池月，旁若无人说：“白相星君好面子，一定会来替他徒儿报仇。说起来他也是镇玉剑竞拍者之一，到时候我将他打个半死，顺便提一提镇玉剑，等镇玉剑开始拍卖时，我先出一枚丹玉，其他想跟我抢的星君，也要掂量掂量自己的本事了。”
　　凤池月绽出了一抹笑容，说：“师姐，你辛苦了。”
　　战战兢兢地将白子枫吊到了柱子上，却尘衣一不留神还被雷霆击了一下，数缕发丝高高翘起。她回头的时候，只看到明见素、凤池月相携离去的身影，有点点的心酸。到底是谁辛苦了？这俩走到一起，是双倍的不顾人死活啊。想了想大把的丹玉，却尘衣的心酸如潮水退去，她指使着胆小如鼠的仙官们清理天羽司的地面，自己则是摸出混沌镜找到长怀下单。
　　傀儡人被拆了好几个，得重新换新的了。
　　“长怀道友，你这傀儡人是不是偷工减料了？为什么这么快就坏了？”却尘衣将傀儡残骸发送给了长怀，试图借此跟长怀讲价。
　　长怀：“……”她炼制的是打杂的傀儡，不是打架的傀儡。想要结实一点的傀儡？可以，但是要加钱。


第35章 
　　钱不钱的, 真是一件很伤感情的事情。却尘衣与长怀讨价还价许多，对方才心不甘情不愿地抹去了一个零头，又问起了“傀儡”的事儿。反正白子枫都吊到了柱子上, 仙界的人迟早都要知道的，故而却尘衣也没有隐瞒，将今日发生的一切如实告知。
　　得到了消息的长怀愣了半晌，才说：“那白阳洞天要赔丹玉吧？他们出丹玉炼制新的傀儡，你怎么还这样小气？”
　　却尘衣：“……”长怀的关注点是不是有点奇怪？她只是道, “你知足吧，要是让司主来跟你交涉，你敢开这么高的价格吗？”
　　长怀无言以对。唉, 也是仙界风水不好。当年她在下界的时候，她祭炼的法器可是千金难求啊。怎么往上走，日子非但没有变好, 反而越发窘迫落寞了呢？
　　混沌镜中，白子枫被吊起来的画面一传十、十传百, 很快就人尽皆知了。没有长篇大论，只有几行小字, 强调了白子枫如何桀骜不驯，如何在天羽司大放厥词，如何大肆破坏天羽司的珍贵财物。
　　——这只鸿鹄真凄惨。
　　——我要是没有记错的话，他是白阳星君的真传弟子吧？白阳星君很是护短诶？
　　——嘶, 要有好戏看了。
　　此刻的白阳星君正在跟同道下棋, 谈玄论道好不自在。只不过等到一位童子匆匆过来，附在他耳畔说了几句话后, 他的脸色立马就变了。啪嗒一声响，棋子落入了棋盘中。他站起身, 朝着对面的镇元真人说了句“抱歉”，又道：“贫道山中有急事。”说着，也不管镇元真人的反应，化作了一道流光骤然离去。
　　镇元真人眉头皱了皱，转头望向了一旁眯着一双狭长狐眼笑眯眯喝茶的仙子，纳闷道：“修容道友，你知道白阳道友怎么回事吗？”他们虽然是散仙，可与白阳星君也有往来，时不时小聚一回，见白阳星君如此失态，是破天荒的头一回。
　　“不知道。”涂山修容应了一声，顺手摸出了混沌镜。只瞧了一眼，眸中便泛起了惊异的光芒。她将混沌镜朝着镇元真人面前一推，只见一只羽毛凌乱、浑身血迹斑斑的鸿鹄被吊在了一根柱子上，隔一会儿便有雷霆剑气加身，样貌颇为凄惨。镇元真人本以为是天枢部行刑，但仔细一瞧，便看到了“天羽司”“白子枫”几个字。他吃惊道：“这不是白阳道友家的真传弟子吗？”他霍然起身，来回走了几步，又说，“所以白阳道友要去门中弟子讨公道了？他要到东阿山去？”
　　涂山修容答了一句：“是吧。”
　　镇元真人看她懒散的模样，顿时急了。将涂山修容手中的茶盏一夺，忙道：“快走，我们拦住白阳道友，别让他惹出什么乱子来。”白阳道友成道千年，对数百年前飞升最后晋升为天帝大将的明见素、明玉衡都很不屑一顾。以他对徒弟的放纵，肯定是要动手的。东阿山那边也是，就算有什么，不能在私底下解决吗？非要闹到混沌镜上，让所有人都很难看。
　　涂山修容不紧不慢地起身，她跟镇元真人交情不错，还欠了他一个很大的因果，需要偿还。至于白阳星君，那是论道时候顺带的。身为青丘出身的狐仙，她已经许多年没有靠近天庭了。尚在犹豫中，镇元真人已经一把拉住她的袖子，招来了一朵行云，朝着昆仑方向去了。
　　白阳星君寿数三千，是正统的天仙出身，他的星君之位还是上任天帝在时册封的。经过了一场仙魔之战，各族之中折损了不少的人手，随着时间的流逝，他也从一介小仙变成了天庭的“老资格”，就连天渊见了他也十分客气。他自出生以来便顺风顺水的，哪里受到过这样的侮辱？天羽司对白子枫下手，那就是在打他的脸，没将他放在眼里！他怎么能不怒气冲天？
　　他将长剑一引，周身流转着一层淡淡的虹光，随着遁术的施展，周遭的空气不住地被撕裂，拖曳出了一条长长的气痕。他的目的地是天羽司，可到了昆仑山天羽司外围，发现自己无论如何也遁入不到其中，摆明了是开启禁阵了。白阳星君怒火填膺，不过还留存着一点理智，没在昆仑山中大肆宣泄自己的法力，而是将剑光一转，指向了东阿山！
　　他知道天羽司中大变革，但这事情与他是无关的，可偏偏她们要惹到他的头上来。
　　东阿山中。
　　明见素才用青藤编织好了一张吊床。
　　她微微仰起头朝着山外看了眼，说了一声“来了”。
　　凤池月胡乱地点头，一翻身跳到了吊床上，她双手环抱在胸前，招呼了两只鸟儿停在肩侧，笑得自在。吊床慢悠悠、小幅度地晃动着，微风吹来，垂落的几枚金铃泠泠作响，煞是清悦。
　　明见素凝视着凤池月，见日光自树隙间洒落在她的身上，宛如碎金般跃动。她思索了一会儿，伸手朝着吊床上方一点，便见一张碧莹莹、玲珑剔透的小荷叶出现，替凤池月遮住了垂落在面颊上的光。“等我。”明见素说了两个字，见凤池月还在那逗弄小雀鸟，明见素又有些不满，她哼了一声，手搭在了吊床上，灼灼地望着凤池月，又说，“师妹，怎么不理我？”
　　凤池月稍稍抬起身，亲了亲明见素的唇角，笑吟吟道：“好，你快回来。”
　　明见素眸光一亮，用力地点头。虽然师妹每天忙着逗弄花草鸟雀，可心中最记挂的还是她！她可不能让师妹久等了。往外走了几步，她又回头看了眼吊床上的凤池月——当然，没等到想象中的深情对视。这临去时的秋波一转，压根没人看。
　　山外，白阳星君已经抵达了。
　　他的面容因怒意显得狰狞可怖，手中提着的剑正散发着浓郁的煞气。没等他攻击东阿山，一张飞书就如星芒般急速掠去。白阳星君伸手一抓，看到了“死斗”两个字。一旦在“死斗书”上落下了名印，就意味着这事儿天庭天枢部没办法插手了，生死不论。
　　白阳星君没有落名印，他死死地望着缓步走出的明见素，冷冷说：“东阿主欺人太甚。”
　　“星君现在回头还来得及。”明见素神色冷凝如霜雪，她淡淡道，“重登名籍，白子枫置之不顾，是一错；以散仙之身，讨要丹玉不成打坏度支殿，又是一错。如此，星君还要替他讨公道吗？”
　　“散仙？”白阳星君从牙缝中挤出了两个字。他堂堂星君的弟子位阶与司主同，仅次于星君、少君，什么时候成了散仙？“我家弟子什么身份，轮得到你们来定吗？”
　　“那就让他下辈子别投胎在鸿鹄族中了吧。”白阳星君的反应在明见素的预料中，她伸手放出了两道剑芒，盯着白阳星君，状若无意地问，“怎么不落名印？若星君没胆，就不要再来我东阿山了？”
　　白阳星君气得很，经明见素一激，咆哮了一声，一弹指，将名印往“死斗书”上一落，怒不可遏道：“小辈猖狂，今日就让你知道什么才——”余下的叫嚣还没有出口，便被剑律声打断了。剑流如瀑布宣泄，伴随着猛烈的震荡，如霹雳雷芒横扫而来。白阳星君神色一肃，也没了大声嚷嚷的心思，将法力一引，身上法袍荡开了一圈圈神性的光芒，而他的法剑也裹挟着风雷之力向前方的剑流冲去。
　　等到镇元真人、涂山修容赶到东阿山的时候，双方已经打得不可开交了。东阿山中有禁阵笼罩，可在外围地面崩裂，无数沟壑纵横交错。那股强横的风暴自上而下，又如狂澜般荡向了四面八方。此刻的景象也同步出现在混沌镜里，毕竟附近也住着些许仙官。他们一边手忙脚乱地压住那股横扫洞府的余波，一边拿着混沌镜凑这个十分要命的热闹。
　　——道友别断，我马上就来东阿山。
　　——我就说白阳星君不会善罢甘休的。
　　——诸位道友觉得谁能赢呢？
　　天庭紫极殿，天渊也得到了明见素和白阳星君打起来的消息，顿时大惊失色。不管是哪一方，他都不希望见到折损，他忙向着青君殿中传了一道法旨，要她赶紧过去调停。
　　近段时间，初意无心管顾天羽司的动态了。在太虚灵境中输给了嬴寸心一次，她怎么想都觉得不对，最后只能将它归于“碰巧”，毕竟嬴寸心的那点儿本事，没有人比她更清楚了。可就算是找到了一个借口，她也没办法彻底说服自己，故而每天都绞尽脑汁，想着如何让嬴寸心同意再斗一回。前几天嬴寸心又同意了一次，但是结果没有与预测重合，她又失败了。
　　一次是巧合，那两次呢？初意有些不甘心，但嬴寸心不怎么搭理她了。有时候她发出十条消息，时隔两个时辰，嬴寸心才回复了一条。初意本不会去自讨没趣的，但是嬴寸心的回复虽然很晚，字数却是很足，将她十条消息所提的事情一一答复了，可能是有些忙？初意暗暗猜测，心想着要找个机会去东海看看。
　　她还没出发呢，天帝的法旨就过来了。说什么去调停东阿主和白阳星君。这才几天啊，怎么明见素和白阳星君打起来了？初意重重地叹了一口气，认命地朝着东阿山方向奔去。
　　白阳星君虽然来势汹汹，可真打起来，就像是一只有着漏洞的球，很快便将气势都泻光了。明见素没有跟天庭老牌星君交手过，不太清楚他们的道行如何。这会儿一交手，立马明白了白阳星君的斤两，果然天庭里大多仙人都是吃白饭的。
　　白阳星君的攻势不怎么样，不过他的身上有宝衣、宝符等守御之用的宝器。明见素不想将这些宝贝的灵性打坏了，便没有使用天地归元剑式，而是耐着性子消耗对方的法力。
　　“那是死斗书！”镇元真人替好友忧心，眼见着局势越来越糟糕，道了一声“白阳道友快要败了”后，没有忍住，将袖中藏着的一枚宝珠一放，动作快得连涂山修容都没来得及劝阻！
　　在身后宝珠攻袭来的时候，明见素便已经发觉了。她眼神微凛，头也没有回，便见不败剑往后一折，朝着那一枚宝珠上斩过。一道剑光骤然亮起，轰隆一声爆响，那枚镇元真人精心祭炼数百年的宝物骤然被剑气斩成了两半。其中积蓄的力量向着两侧奔涌，其中有一股向着镇元真人倾泻而去！
　　宝物与心神相系，镇元真人“噗嗤”吐了一口血，涂山修容眼疾手快，将镇元真人朝着边上拉去。她仰起头看着半空中浮现的那封死斗书，眉头紧紧皱起。一阵灵性光芒扭动后，“镇元”两个字出现在了死斗书上。“道友，你冲动了。”涂山修容不赞同道。
　　镇元真人苦笑了一声，他没再答话，一股危险的感觉骤然生出。他身躯先是一僵，紧接低头向下看，不知道什么时候，脚下踏着的浮云被火焰染红。那跃起的火光宛如红莲迎风摇动，慢吞吞地往上攀爬。镇元真人平心静气，加了个法诀将法力往下一唰，那火焰不仅没有消退，反而往上攀升了不少。镇元真人并没有感知到疼痛，但是他发现随着火焰的烧灼，他的法力、寿数在缓缓地流逝。
　　“镇元道友？”涂山修容见镇元真人乌黑的头发渐渐染上了雪色，心中顿时一寒。迟疑了片刻，她叹了一口气，取出了一根凤凰翎羽朝着镇元真人身上一拂，这才将那股火焰收束了起来。她也没有多说什么，瞬间就将翎羽藏入袖中。
　　“修容道友——”镇元真人失神地看着前方。
　　涂山修容淡淡道：“不要问。”这根凤凰翎羽是涂山流苏给她的，与那位息息相关，还涉及了东阿主。若不是为了将镇元身上的凤凰火拂除，她是不会拿出来的。
　　东阿山中。
　　祝完对外头轰隆隆的爆响熟视无睹，她好奇地望着从吊床上跃下来的凤池月，问道：“仙君这是要去哪儿吗？”
　　凤池月扬眉，偏着头微微一笑道：“有人不听话，你觉得该怎么办？”
　　那双漂亮的眼眸中泛着一抹金色的光泽，唇畔虽勾着笑容，可眼眸中却没有情绪，冰寒至极。祝完被凤池月吓了一跳，咬了咬唇，低声说：“杀掉？”两个字才出口，她又呸了两声，什么时候被凤池月传染了？！
　　凤池月抬步往外走。
　　明见素是第一个发现凤池月出了东阿山的。她眯了眯眼，看着前方目露惊恐的白阳星君，杀向前方的剑芒层层地破开了阻碍，将那护身宝器的激得摇晃不已。白阳星君已经没有多少法力催动宝器了，明见素看准了时机，将那些乱飞的宝器摄入手中，紧接着又将剑芒一催，毫不留情地杀向了白阳星君！白阳星君心中升起了绝望之感，已经很后悔签下了那份死斗书。有死斗书在，他就算被杀死了，天枢部也不会管的。他费力地避开了一道剑光，心中暗暗盘算。不对，先前镇元道友也动手了，他的名印也会被纳入死斗书中，他怎么还不动手？白阳星君勉力地掐了一个法诀，身影顿时化作了一道单薄的雾气，等到犀利的剑光斩过，他才摇摇晃晃地将躯壳凝实。
　　“镇元道友，救我！”白阳星君趁着这个时候放声大喊。
　　明见素早知道先前动手的是镇元真人了，她眸色寒峻，其实也暗暗地等着镇元真人加入阵中，可不知为何，对方始终没有动弹。
　　在白阳星君这句话喊出后，明见素不准备等了，将两道法剑一引，一前一后斩向了白阳。白阳试图引动虚实变化的神通，可整个身体才覆上了一抹暗色，便被剑芒穿透。白阳星君在虚实之间，而天地归元则是无视一切神通变化。砰一声响，便见白阳星君首级、四肢分别向外飞去，鲜血洒落，还没落地，他的躯体便化作了细碎的轻沙，被浩浩荡荡的风吹散。
　　从白阳星君抵达东阿山到一切都结束，其实也没有过多久。
　　初意化作了剑芒落定，“剑下留人”四个字都没来得及说，白阳星君便化归天地了。哦，不对，那死斗书上还有一个名字。一时间，凌厉的、藏满杀机的、怜惜的……种种目光，俱投向了面色煞白的镇元真人。
　　“阁下这么讲义气，怎么不生死相随啊？”凤池月打量着镇元真人，漫不经心地开口，“是自我了断呢？还是请我师姐送你上路啊？”
　　镇元真人冷汗涔涔。
　　他的确与白阳星君交好，他愿意为白阳星君出头，但他没想过因为白阳星君丢了一条命。他怎么都猜不到，东阿主会这样心狠啊！虽然是死斗，可双方只要愿意各退一步，还是能将斗书抹去的。
　　初意看了眼提剑走到了凤池月身侧的明见素，原本想劝说她的，转念一想，明见素最后听的还是凤池月的话，故而将视线一撇，挪到了凤池月身上，说：“凤道友，看在我……父君的面子上，饶他一命如何？”她本来想说“我”的，然而她与凤池月起冲突的次数不少，要真看她的面子，镇元真人那是死无葬身之地了。
　　凤池月抬手指了指那封死斗书。
　　在“白阳”两个字消失后，“镇元”变得格外刺眼。
　　死斗书在，别说是天渊了，就算天渊他老子也不行。
　　偷袭她师姐，比白阳星君更无耻、下作，他该死！凤池月没看初意神色，她冷冷地望着镇元真人，一簇炽热的火焰在云上跳动。
　　涂山修容忽然道：“东阿道友，能否借一步说话？”
　　明见素还没回答，凤池月的眼刀子先落下。这只死狐狸跟师姐有什么关系？非要借一步说话？她难道就不配听了吗？明见素感知到凤池月的烦躁，伸手捏了捏她的小指以示安抚。她淡然道：“有什么话在这里说就是。”
　　涂山修容眉头微微蹙起，思忖了片刻，她将那一根凤凰翎羽取出，说：“道友剑上落下了一根翎羽。”
　　明见素眼皮子一跳，知道涂山修容话里有话。凤池月没等明见素去触碰，便伸手将凤凰翎羽接了过来，察觉到自己的凤凰火被封在里头，凤池月又是冷冷一笑。哪里来的野凤凰？这破翎羽难不成还要做她师姐的剑穗吗？！
　　涂山修容又说：“镇元道友也是无心之失，东阿道友如何肯原谅他？”
　　初意点头，跟着附和道：“是啊，以和为贵。”
　　凤池月乜了初意一眼，讽刺说：“这话从帝女口中说出，真是稀奇。”
　　初意：“……”
　　明见素沉吟片刻，说：“镇元道友这条命值多少？”
　　凤池月闻言不可思议地瞪着明见素，用力地甩开了明见素的手，转头就朝山中走。
　　明见素一愣，哪会不知道凤池月生气了？也顾不得那么多，将死斗书一收，立马折回东阿山，追着凤池月去了。
　　“师妹？师妹？”明见素一连喊了好几声，在迈步踏入法殿的时候，一团赤火轰然迎面而来。明见素忙不迭四下躲避。她可不敢拿出剑来，等到避开了一团团炽烈的火芒靠近凤池月时，她灰头土脸的，少有的狼狈。伸手拍去了法衣上的一团火，抬眸注视着只留了一个倔强背影给她的凤池月，明见素又放软了语调，轻轻地喊了一声。
　　凤池月气得很。
　　她想将镇元大卸八块，给明见素出气，结果她呢？一看到凤凰翎羽魂都没了，十分大度准备放人。她就知道，明见素这厮坏得很，她根本就是喜欢凤凰，她明明想要东阿山到处都是凤凰！听到了明见素的声音渐近，凤池月怒火更甚，抄起了枕头就朝着明见素的身上砸去。
　　明见素避开了枕头，趁机抓住了凤池月的手腕，半跪在她身前，柔声问道：“师妹怎么了？”
　　凤池月眼眶发红，阴阳怪气道：“怎么不去串你的剑穗？一根不够吗？需要去凤凰山再拔一些吗？”
　　明见素忙哄道：“我不用其他凤凰的翎羽。其他凤凰算什么东西？怎么比得上师妹你呢？”
　　这话一说，凤池月更气了，眼睫上挂上了晶莹的泪珠：“好啊！我就知道，你之前觊觎我的真身，就想拔我的翎羽。你骗走了我的宝物，等到得手后，是不是要把我赶出东阿山了？”


第37章 
　　在凤池月生气的时候, 随便说什么话，都会被曲解的。可要是不言不语吧，那罪过更大了, 直接被当成默认，计入早已经罪过累累的账本上呢。暗暗叹了一口气，她伸手将凤池月抱在了怀中，对着她轻声说：“师妹，我靠你养活呢。”她快速地过了一遍发生的事情, 找到了可能的错处，又说，“是我不识好歹, 辜负了师妹的一片善心。”
　　“对。”凤池月用力地点头，她推了推明见素，手压在了她的前胸, 迟疑片刻后，手上的力便小了, 反而在明见素收紧手腕时，与她贴得更紧。凤池月眼尾绯红, 眸光迷离朦胧。她仰起头看着明见素，又问，“你怎么不说了？”
　　“我错了，师妹就罚我——”明见素想了一会儿, 说, “罚我不许与你亲近。”
　　这是一个很重的惩罚了，比起睡不足、丹玉不够花、工作做不完还要可怕。
　　凤池月听了很不乐意, 直截了当道：“这是罚你吗？”她就知道明见素阴险狡诈，是个坏女人！她的手慢慢地从明见素的胸前落到了腰间, 不轻不重地掐了几下。但是慢慢的，动作就变了味，掐在不知不觉中变成轻抚。
　　明见素轻哼了一声，有些受不住。她抬手压住凤池月作怪的手，制止了她进一步的动作。凤池月原本就带着点怒气，平息了下来又被明见素的动作激起。她咬了咬唇，眉头几乎拧成了一团。明见素越是要阻拦，她就越是要去做。她抬起头，凑向了明见素嫣红的唇，报复似的咬了一口。她没有退离，在明见素的欲拒还迎下直接攻城略地。良久后，她才松开明见素，抬起手替她掖了掖滑落到肩头的道袍，很大度地说：“我原谅你了。”
　　明见素：“……”她这浑身上下被撩起了一簇簇火，还没燃烧到最盛的时候，师妹就戛然而止了。“师妹。”明见素凑到了凤池月耳畔喊了一声，抱着她不松手。她的声音不复平日里的清泠，反倒是多了几分缠绵悱恻的媚态。凤池月懒洋洋地“嗯”了一声，手落在了明见素的腰间摩挲。
　　明见素轻叹了一口气，默念着清静经压下了内心深处的躁动。等到气息缓和后，她才说：“涂山修容递来的那根凤凰翎羽与剑穗上的同出一源，我怀疑同凤尊有关。”
　　凤池月气顺了，听了“凤凰翎羽”四个字，也没有什么怒气了。她在明见素怀中找了个舒适的角度，懒洋洋说：“怎么，凤凰山那边拜托你找寻凤尊下落了吗？”见明见素诧异地挑眉，凤池月又说，“我知道你偷偷地联系了凤瑶。”
　　“那不是偷偷，是光明正大。”明见素替自己辩驳了一句，不过在凤池月横眉冷目前，她及时地收住了话语，将话题拉扯回凤池月的身上，她问，“你难道不想知道自己涅槃前的事情吗？”她这话已经说得很明白了，哪知道凤池月问也不问，直接摇头说：“不想。”
　　明见素又问：“要是涅槃前仇人还在呢？”
　　凤池月闻言抬头，她用食指点了点明见素的心口，笑得慵懒：“不该问你吗？”反正有什么拦路石，明见素都会帮她清理掉的，那她为什么要去思考？
　　明见素捉住了凤池月的手指，坚定道：“我会替你铲除一切阻碍的。”当然，不是“阻碍”的也要解决掉，她绝对不允许有其他人来觊觎她的师妹。
　　哄好了凤池月后，明见素又在法殿中与她温存了一阵，才有闲暇去问镇元真人、涂山修容的事情。
　　祝完入了殿中，眼神只在窝在明见素怀中的凤池月身上停留了刹那，就有收了回去。自从师尊回来后，她们“小别胜新婚”，越发放肆和旁若无人了，谁来可怜可怜她。祝完心中叫嚣，可脸上却是没有显露分毫，十分恭谨地回答说：“他们被帝女带走了。”
　　明见素“嗯”了一声，让祝完下去了。她取出了混沌镜，发现多了一条请求，却是涂山修容想与她互相交换名印。明见素看了眼在玩她头发的凤池月，决定再坦诚一点，说：“师妹，涂山修容想要与我换名印。”
　　凤池月斜了明见素一眼：“你换。”
　　明见素说了声“好”，这才同涂山修容联系。她双手环着凤池月 ，明明白白将混沌镜展露在凤池月的跟前。
　　涂山修容：“那根翎羽来历非同寻常，我想与道友面谈。”
　　明见素蹙着眉思索。凤池月嫌弃她磨蹭，替明见素回了句“你来东阿山”后，又去看其他的讯息。
　　东阿山这边斗法的动静可不小，一些闲着没事的仙人将实况转到了混沌镜中，那远在数万里之外的散仙都知道白阳星君与东阿主签下了“死斗书”，然后就被挫骨扬灰了。那可不是寻常仙人，而是一个星君啊！东阿主的道行到底有多深？她难道不惧怕结仇的吗？白阳星君四处游历，同道可不少吧？
　　——小道消息，镇元真人也在死斗书上，不过因为帝女出面作保，他勉强捡回了一条命。
　　——东阿主她、她这么凶的吗？
　　——叫你们别招惹凤池月，你们偏不听。
　　——上面那位道友，你的名号贫道还记着呢，当初看凤池月热闹，你叫得最凶。
　　……
　　“陨落了一位星君会怎么样？”凤池月托着腮，漫不经心地询问明见素。
　　明见素从容道：“仙魔之战中陨落中星君也不少，也没见天庭崩溃了，不会有事的。”“死斗书”可是白阳星君自个儿签的，她又没有强迫谁。
　　凤池月又说：“天羽司那边有的忙了。”不少羽族仙人盯着白子枫和白阳星君呢，可现在他们指望的事情破灭了，要么就是彻底当散仙，要么就是老老实实地前来天羽殿中登记，等待日后的考核授官。“丹穴山的老家伙们一定很生气。”
　　明见素遗憾说：“怎么不直接气死呢。”她未来的计划中有铲除丹穴山这一项，能省些功夫是最好的。
　　丹穴山一众的确是气得不轻，紧接着升起的是深深的忌惮。他们隐隐有些后悔招惹凤池月了，毕竟凤池月是不合群的凤凰，完全可以不用管她。而不针对她的话，也不至于和东阿山结下死仇。
　　“已经有不少羽族递来消息，说顶不住天羽司那边的压力了。”朱雀长老沉着脸，那些小族话说得还是挺委婉的，但是意思明明白白。要么他丹穴山出面去抗，要么就这样算了，反正损失最大的也不是他们。
　　“那可是一位星君啊，天庭紫极殿那边不会过问吗？”鸿鹄长老痛心疾首。
　　“白阳星君主动签下了死斗书，就算是天庭想管，也无处可插手。”朱雀长老神色冷峻。他没再关心那蠢蛋白阳星君了，而是问道，“有不明人士来我丹穴山吗？”
　　看守镇玉剑的长老摇头：“没有。”他现在更倾向于第一种可能，就是素心剑主在几百年前悄悄地将剑埋在红玉窟中的，根本没有第二任主人。这样的话，他们连寻仇都没地方去。镇玉剑拍出高价又怎么样？能够弥补他们失去红玉髓的巨大损失吗？
　　“南离山那边怎么说？”鸿鹄长老又问。
　　朱雀长老闻言叹了一口气：“自她搬到南离山后就甚少过问我们这边的事情了。”
　　“你们说，她避开了丹穴山，是不是后悔了？”毕方长老小声地嘟囔了一句。在踏上那条背叛之路前，长离是凤尊最亲近的人之一。
　　“慎言！”朱雀长老瞪了毕方一眼，不管长离有没有后悔，她都没有退路，只能坚持着打压凤凰山的方略，让那仇恨之火一直烧不起。他沉默了一阵，又说，“准备镇玉剑拍卖吧，其他先不用管。”
　　此刻的长离正在紫极殿中面见天帝。
　　初意回禀消息时，说抵达的时候已经晚了，白阳星君已经身死道消了。
　　可天渊仍旧觉得愤怒不已，认为明见素一点面子都不给他这个天帝。就算没有职务在身，白阳也是堂堂星君啊，是天庭的门面，她杀鸡似的将人给杀了，到底有没有将天庭和星君的威严放在眼中？她今日能杀白阳星君，那明日呢？她的道行到了哪种地步？天庭中是不是没有人能够牵制她了？想到这种可能，天渊便心中生出极大的惶恐，过去那等被凤尊威势压制的不安又重新在心中生根发芽了。他有当天帝的天命，可为什么天命不能让他做仙界第一人？若是没有天命加身，他会是谁的对手？
　　长离一直知道天渊在忧虑什么，当初那样爽快地答应冥迹，是为了两界和平吗？不，他们每一个人都有自己的私心。长离没提白阳星君的事，她淡淡道：“天羽司统计羽族名录，一个不漏，俨然回到千年前的规序，是天母给她们什么法器吗？”
　　天渊眉头骤然一紧。天母能有什么法器统计羽族名录？这天底下唯一能够做到这点的，只有与功德镜同等的位业书。昔日位业书为凤尊所掌，随着她堕落魔渊，位业书不知所踪！可现在——一股寒气从脊骨蹿升，天渊唇一抿，吐出了五个字：“天羽位业书。”
　　“许是凤凰们一直收着凤尊的遗物？”长离露出了一抹浅淡的笑容。
　　“不可能。”天渊摇头，他沉默片刻，又说，“凤尊堕入魔渊两百年后，冥迹方被素心剑主斩杀。只是还未等到我等询问素心剑主，便传来了她陨落的消息。自此之后，更无人提起凤尊了。”魔渊那边推说是不知情，可天渊心中清楚，他跟涂山流苏结了仇，对方不可能如实相告。“过去我等认为冥迹对凤尊恨之入骨，一定会杀了她。可万一没有呢？”
　　长离又问：“帝君准备如何？”
　　“凤尊最是在意羽族，要是她还活着，只要处置凤凰山一众，她必定会现身相救。”天渊说，只是这个恶毒的念头瞬间就被他否决了，倒也不是因为凤凰无大罪，而是天母出关了，他根本无法任性妄为。斟酌片刻，他对长离说，“你悄悄去一趟魔渊查探凤尊下落，记住，在答案明晰前，不要惊动魔族。”
　　长离等的就是这句话，自从天羽司出事后，她的那股不安越来越浓郁了，她需要亲自去一趟魔渊解开那个困扰她许久的谜团。朝着天帝一拜后，长离从紫极殿中退了出去。然而她的身影才消失，清泠的月光便落满了云气缭绕的大殿，一位蹁跹的女仙从月光中踱步而来。
　　在看见天母的时候，天渊的神色更为阴郁了。
　　天母淡淡地扫了天渊一眼：“去魔界，找到了凤尊后就斩草除根么？”
　　天渊跟天母争执的次数并不少，他不去论过去的对错，而是说：“事情已经做了，无法再更改。难不成等着她回到仙界，率领凤凰山一众掀起复仇之战吗？”
　　天母讥讽地望了天渊一眼。
　　天渊很是不耐烦她的这种眼神，他沉声道：“常仪，你我一体，阴阳相契，方为至上。”
　　“至上？”天母轻轻地笑了起来，没有接腔 。天命为什么不能落在她一人的身上？等到修成太极道体，两仪在身，一身阴阳同现，她便是唯一。掩藏住那一缕暗芒，她深深地望了天渊一眼，身影从紫极殿中消失。
　　天渊立在殿中许久，才抬起头看紫极殿穹顶。那儿有一枚璀璨明亮的天命星，可时不时发生偏移，象征着天机在激荡。他跟他父君不一样，虽然过了一千多年了，可他的天命星从来没有稳当过。他将一切归结于凤尊的气盛、天母的叛逆……可真的是如此吗？
　　-
　　入夜。
　　法殿中灯火通明。
　　凤池月坐在了明见素身侧，等待着投喂。而在不远处的铜案后，涂山修容正坐着，有些局促不安。她也没有碰案上的食物，而是取出了一只乾坤囊，很为难地说：“这是镇元道友所有身家了。”她还没忘记替镇元真人“买命”。
　　“你的呢？”凤池月抽空问了一句。
　　涂山修容神色微变，抿了抿唇：“我名号没在‘死斗书’上。”
　　凤池月又说：“你是镇元的道友，不该替他两肋插刀、偿还欠债吗？”
　　涂山修容眼也不眨：“我昔日欠下的因果已经还清，此事后桥归桥，路归路。”要她出丹玉，门都没有。
　　凤池月还没来得及替坚韧又脆弱的友情哀悼呢，明见素已经夹了一片银鱼凑到了她的唇边。尝了尝后，凤池月道：“银白鱼肉嫩滑口，还没有刺，我们山中能养吗？”
　　明见素只说了三个字：“深海鱼。”
　　凤池月立马打消了在东阿山养殖水产的念头，毕竟“深海鱼”三个字可以与“丑陋”画上等号。
　　明见素觑了涂山修容一眼，不动声色地挡住她的视线，省得她盯着师妹看：“道友不是要说翎羽的事情吗？”
　　涂山修容回神，记起了自己来东阿山的第二个目的，也是用来说服明见素剑下留人的借口。她吐出了一口浊气，说：“凤凰翎羽是我师姐给我的。”
　　青丘狐仙的师姐大多是狐狸，而青丘国中狐仙不计其数，谁知道是哪一只？果然不管是下界还是仙界，人们说话都是这样含糊。明见素问：“你师姐叫什么？”
　　涂山修容做贼似的看了一圈，有些困惑，她压低声音说：“涂山流苏。”
　　凤池月乜了她一眼：“你勾结魔尊。”还来自投罗网。
　　这几句话青丘听了无数次了，涂山修容早已经不痛不痒。
　　明见素用食物堵住了凤池月的嘴巴，望着涂山修容的视线陡然间冷厉了起来。这只狐狸找到了东阿山，将凤凰翎羽给她，难不成是知道师妹涅槃前的境况？她是来威胁自己的？要不要杀人灭口？明见素杀机隐隐浮现，那原本大开的殿门在沉重的吱呀声中缓缓地合了起来。流动的气机宛如风潮，吹得烛火四下摇曳，连带着影子一起左右晃动，瞧着颇为狰狞可怖。“你知道凤尊的下落？”
　　涂山修容头皮发麻，不远处的明见素眼神炯冷，一股寒意自脊柱急速地攀升，仿佛置身于峭厉的寒风中。她吞了吞口水，身后的影子不由得变成九尾狐的模样。“不知道。”她的声音很轻，耳畔响起了细微的剑鸣，她瞳孔骤然一缩，拔高了声音重复一次，“我不知道！”
　　明见素淡淡地问：“你为什么要给我凤凰翎羽？”
　　涂山修容很后悔，这东阿山是龙潭虎穴啊，她怎么这样傻直接撞上去？早知道就在混沌镜中谈了，这样就不用面对明见素那股威慑力了。“是、是我师姐说的。”涂山修容结结巴巴地开口。涂山流苏堕魔后，的确没有跟青丘断绝联系。她也不太明白，师姐为什么说将翎羽给明见素会有大用。她甚至不知道，她那当上魔尊的师姐是怎么跟仙界镇守东阿主有交情的。要是这事儿传出去，指不定天庭会闹成什么样。
　　明见素：“……”涂山修容说了不少，但是除了得知翎羽是凤尊的，可以说是一无所获。杀机渐渐地收敛起，她没再看被吓得尾巴都露出来的涂山修容，而是转向了将筷子放下的凤池月，替她擦了擦唇角。
　　凤池月问：“连魔界都知道你对凤凰翎羽情有独钟，你有什么话要说吗？”
　　明见素叹气，她这师妹真的很能抓重点啊。她正色道：“魔界群魔恨我入骨，这绝对是他们的污蔑。”顿了顿，又软声说，“师妹还不知道我吗？除了永劫剑上的翎羽，我就没有沾过其他羽毛了。”
　　凤池月认真思考了一阵，姑且愿意了明见素。她的视线瞥到了涂山修容的身上：“果然近朱者赤，近墨者黑，她跟白阳、镇元沆瀣一气，她该死！”
　　涂山修容：“……”她不该。
　　明见素充分地参考了凤池月的意见，一扬手朝着涂山修容身上打了一道剑气。她对着凤池月说：“她可以跟涂山流苏联系，她不知道凤尊情况，但涂山流苏可能知晓。留她一命，让她将事情问清楚。”凤尊的事情不能不管，但是她还不想自己去魔界打探情况。在这样情况下，需要一个可以利用的人。
　　剑气旋起旋消，等到涂山修容反应过来，那道剑意已经没入了她的眉心。她现在就是后悔，早知道这么倒霉就不去镇元真人那里喝茶了，早知道就不去凑那个热闹了。也不知回青丘后，长辈们能不能帮她消掉这一缕剑气。
　　“我看她太笨了。”凤池月嫌弃地看着涂山修容。
　　明见素安抚凤池月：“下次再换个机灵的。”虽然青丘和魔界有往来是大家心知肚明的事情，但这么大喇喇说出来，的确有些不合适。这样大胆无所顾忌，好像有点不对劲。明见素过了一回对话，眉头一蹙，看着涂山修容道，“你觉得我与青丘那位有交情？”
　　涂山修容眨眼，疑道：“难道不是吗？”
　　明见素冷笑：“我剑下死去的魔族不计其数，这离间计过于可笑了。”
　　“也许是借刀杀人。”凤池月漫不经心地答话，“青丘狐狸只是表面情谊，涂山流苏故意用一根翎羽将涂山修容推到我们的面前，想要我们以天庭正法处决她。”不少仙剧都是这样演的。
　　被两人用看蠢蛋般的视线盯着，涂山修容也不大痛快了。可她不想跟白阳星君一个下场，便将自己的怒意压了下来。她皱眉说：“你们不要污蔑我师姐。”
　　“是你师姐先污蔑我师姐的！”凤池月声音比她还大。明见素怎么可能有跟一只堕魔的臭狐狸有交情，涂山流苏真不要脸。她迟早要放火烧光青丘狐狸毛！
　　明见素揽住了凤池月，生怕她将案几一掀，到时候收拾起来也要浪费时间。她目光寒峻地望着涂山修容，淡淡道：“凤凰翎羽一事就拜托道友查清了。”
　　涂山修容耷拉着脑袋，有气无力地说了一声“是”。等到从法殿中走出去时，她以平生最快的速度遁离了东阿山地界。压迫感逐渐地消失，那么没入躯壳的剑意只能忽略不计。涂山修容召出了混沌镜。面无表情地扒拉出一枚名印，问：“你不是立了法誓，说跟东阿主有深厚交情吗？”
　　那头回复得很快，一行行墨字在眼前重组：“上辈子的交情，怎么就不算交情呢？”


第38章 
　　怒气慢慢地酝酿, 涂山修容气得朝着半空中打了一拳。她都要被这师姐坑死了！那墨字大概猜测到了什么，扭了几下准备重组。有那么一瞬间，涂山修容以为能看到道歉的话语, 结果最后呈现在眼前的是“嘻嘻”两个字。眼前一黑，“绝交”的念头霎时间冲上。但是她记得自己的“任务”，东阿主对那根凤凰翎羽有那么点兴趣，要她问清楚来历。
　　“凤尊在那边吗？”说起来涂山修容也有些许好奇，她依稀记得国主询问过几次, 不过涂山流苏的话没几句可信的。她是不是也得不到答案了？涂山修容想到这一点，神情立马变得颓丧。
　　“不在。素……明见素想知道什么，你让她自个儿来问。”涂山流苏慵懒的语调传入耳中。
　　涂山修容皱了皱眉, 没再吭声。她将混沌镜收了起来，准备先回青丘国一趟。那道附着在身上的剑气过于危险，她可不想不明不白就做了剑下亡魂。
　　东阿山中。
　　凤池月坐到了明见素的腿上, 单手环住了她的脖颈，仔细地打量着她的神色。她的眉头微微蹙起, 轻咬着下唇，眼神很是莫名。
　　明见素被她盯得浑身一紧, 开始反思自己有没有说错什么话。正准备开口，凤池月抬起手指压在了她的唇上。明见素搭着眼帘，眸光微暗。双唇微动，舌尖探出抵在了温润的手指上。
　　凤池月眼皮子一跳, 触电似的, 忙不迭缩回手，横了明见素一眼, 软声道：“你干嘛！”明见素疑惑地眨了眨眼，觉得凤池月的态度有些捉摸不透。
　　凤池月没再纠结, 赶紧说出了内心的疑惑：“你是不是怀疑我是凤尊？”
　　明见素轻叹了一口气，她这师妹终于发现了吗？她点头说了声：“是。”
　　凤池月并不在意涅槃前的记忆，她的神情半拢在阴影里，她沉声说：“你查清这件事情后，想把我送回凤凰山？”她一直知道明见素在做什么，只是懒得去深想。现在这个推论让她心中团着一簇燃烧的火焰。如果明见素应一声“是”，她就——
　　明见素好似没感觉到凤池月身上的阴沉与戾气，她握住了凤池月的手，与她十指交错、指根相贴。她用笃定的语气说：“不可能的。”过去她将师妹送回凤凰山一次，可结果呢？凤凰山的人压根就没有好好照应师妹！整个仙界，没有仙能让她放心！如果师妹真的是凤尊，那就更不该让她回凤凰山了。当初那件事情是天帝的无耻狡诈、是朱雀以及群仙的背叛，但也是凤凰山一众的无能！素心剑主能持一柄剑杀入魔渊带回冥迹的项上人头，合整个仙界之力，做不到这点吗？让师妹回去当凤尊，是等着下一回劫来再度献祭一次吗？
　　往常明见素是不关心仙界往事的，这会儿因为事关凤池月，她越想越是愤怒，袖子一拂，一枚玉简落到了案几上。她认真地看着凤池月，说：“师妹，你再看看，上头还缺了谁？”
　　凤池月的阴郁被明见素的一句话安抚了，她的唇角又勾起了懒散轻慢的笑容。听明见素的话语，将神意朝着玉简中一落，发现一张……好长的名单。静德仙君、画了个叉的朝阳山众、丹穴山群修，甚至连凤凰山也在上头。在一长串的名号里，最灼目的还是“天渊”两个字。“这是什么？”凤池月笑盈盈的，明知故问。
　　明见素咬牙切齿：“索魂名录。”
　　凤池月痴痴地笑：“那位天命在身，能成吗？”她的指尖撩开了如云如绸缎的黑发，紧紧地贴着明见素后颈温暖的肌肤，指腹轻缓地摩挲着。一股酥麻在心间炸开，明见素的思绪不由自主地被凤池月的指尖牵动。好在灵台尚能维持清明，她没阻止凤池月作怪的手，而是认真道：“天命可移。”
　　坐在那位置上的是天命，也该是大德，对诸仙有着无与伦比的统治力。可看如今的仙界，四海、青丘以及诸散仙俱是超然物外，未必肯听天庭宣调。这一切说明那股天命之力被削弱了不知多少了。师妹误打误撞，天羽司的变革其实也是一种侵蚀天命的过程。明见素没跟凤池月解释太多，反正过程也不太重要。师妹的仇人就是她的仇人，通通都该死。
　　“师姐，你的杀性好强啊。”凤池月俯身紧贴着明见素，含着她的耳垂低语了一句。她的眼神有些朦胧迷离，仿佛秋雾横江。无关紧要的事情只在她的脑海中停留了刹那，她的心神又被明见素所摄。“你在下界的日子是怎么样的啊？”
　　明见素跟凤池月提过几句下界的生活，只不过那都是恰好说到，而且也不知道凤池月有没有在听。这样的询问算是头一回。“师妹想了解我的过去了吗？”明见素轻声地问，她搭在了凤池月腰间的手渐渐收紧，清了清嗓子说，“很无聊，乏善可陈。”
　　凤池月想也不想道：“那你别说了。”
　　明见素：“……”她就是想拿乔一会儿。见凤池月如此无情，明见素决定挣扎一下，主动出击，“师妹，我在下界——”可凤池月已经不想听无聊的事情了。她聚精会神地凝视着明见素翕动的唇，一个字都没听见。眸中泛起了潋滟的水光，她迫不及待地贴上了明见素的唇，只是恍惚中，依约听到了一声极浅的叹息。
　　-
　　混沌镜里最是不乏热闹事情，小如谁家在太虚灵境连续输了百场、大如天羽司强势变革丹穴山节节溃败，应有尽有。可像一位星君签下死斗书最后真的身死道消，可是一件少有的稀罕事儿。混沌镜里的仙人都围绕着这件事情各抒己见，好似不提一口就是落后时代的土包子。如此喧嚣一直持续到“镇玉剑”开卖那天，话题才略作转移。
　　一柄打上了“素心剑主”四个字的绝世好剑，谁会不想要？
　　别说是天庭的那群仙官了，就算东海龙宫里，嬴寸心也在看热闹。这段时间，她谨记着凤池月的吩咐，放风筝似的对待初意，很有成效。她记得初意也是用剑的，或许可以将镇玉剑买下来送给初意当礼物？毕竟以她们的关系，“送礼”是极其寻常的事情。不过根据她的观察，混沌镜中放言想要镇玉剑的仙人不少，有些还是星君大弟子，甚至是星君本人，手头一定很阔绰。她得准备多少丹玉才能够拍下这柄剑呢？罢了，大不了悄悄地将龙主的库藏搬来。
　　嬴寸心耐心地等待着“镇玉剑”拍卖，没有理会初意发来的太虚灵境之战的邀约。
　　初意在战败后奋发图强，比她这个三天打鱼两天晒网的懒人勤奋多了，她怕斗法多了迟早会露馅。到时候初意扬长而去，她不白费功夫了？只是混沌镜一直嗡鸣个不停——向来得意自我的帝女压根没想过这样的举措称得上“扰民”。嬴寸心眉头微微一蹙，有些不耐烦了，她垂着眼反复勾勒初意那张如花似玉的脸，才将那点不满挤压了下去。她随手从贝床上取来了数枚贝珠，用法力一抹将她它碾成□□，朝着脸上拍了拍，一张脸顿时苍白如纸。这还不够，嬴寸心思索了一会儿，愣是将自己整出一副病态来，才点进初意的名印，将自身神意投映其中。
　　青君殿中。
　　见到了嬴寸心名印闪烁着灿灿的光，初意心中一喜，看也不看就同意了嬴寸心的请求，与她的神意交接。只是陡然间出现在眼前的桃花鬼脸，将初意吓了一跳，她身躯微微向后一仰靠，直到脊背抵上了墙，才从惊悸中回神，拧眉问：“你怎么了？”病恹恹的，看着像命不久矣了。后半截话，初意忍住了没说出口。
　　嬴寸心面上一片愁郁，张口就是：“我父君要我与西海联姻。”这也不是她瞎说，毕竟前段时间，的确发生过。
　　“西海？敖嘲风？”初意还记得那条被凤池月揍得鼻青脸肿的窝囊龙。她同情地望着嬴寸心，说，“我听说四海联盟联姻不可避免，既然无法摆脱，那不如从南海或者北海中挑个俊美一点的？”
　　掌下的贝珠霎时间化作了齑粉，嬴寸心面上依旧是愁云惨淡，她轻轻说：“郁结于心，气机不畅。日后不能与帝女在太虚灵境斗战了，我怕折损道基。”
　　她还没有赢呢！怎么能不去太虚灵境？初意瞪大了眼睛，片刻后抬高声音说：“都什么时候了，还来联姻事情？我看四海缺乏素质教育，要不跟凤池月取取经吧！”
　　嬴寸心低着头，藏住了唇角的一抹笑。她幽幽地叹了一口气，只给初意留下一个玉惨花愁的印象，便将神意退出了混沌镜。等神意一出，嬴寸心哪还有那如秋月秋花般的闲愁？她不理会初意发来的话语，认真地瞧着丹穴山的动静。等到“镇玉剑”的影像被拓入了混沌镜中，她屏住了呼吸。这柄剑有着“斩魔”的传说，必定价值连城，最开始的叫价没必要参与。
　　不少人跟嬴寸心念头一样，可他们不出价，有的是人出价。
　　譬如东阿山中，明见素大喇喇地用了东阿山的名号，出了一枚丹玉。
　　而凤池月还在因为这一枚丹玉怄气，毕竟在她的眼中，这镇玉剑就是她的。也是明见素耐心哄她，说下回从丹穴山顺出一枚丹玉，她才笑逐颜开。
　　混沌镜中一阵哗然，那“一枚丹玉”实在是太晃眼了。众仙一度以为自己看错了单位，会不会后面是万，可不管退出重进混沌镜重复几回，都是“一枚”。在仙界哪里还有价值一枚丹玉的东西在？就算是一只普通不过的碗，也要三百丹玉。东阿山穷到这地步了吗？不太可能，前阵子还看有仙人朝着东阿山运送奇珍异宝呢，就一尾银白鱼就价值连城。
　　东阿主这是故意砸场子的，故意要丹穴山没脸。
　　如果他们凑这个热闹，那不是卷进了丹穴山和东阿山的斗争里？权衡一二，不少仙人瞬间放弃了拍下镇玉剑的念头，毕竟他们有自己的法器，这柄剑可有可无。
　　也有仙人不想死心，直到看见一句“白阳星君头七都没过呢”，立马吓了个哆嗦。东阿主可是会灭口的！得罪不起。
　　凤凰山里，凤瑶也在看热闹。
　　他们对素心剑主不是很熟，可对方既然杀了魔尊冥迹，那就是替凤尊报仇，是他们的大恩人，故而素心剑主的镇玉剑，凤凰们也是势在必得的，可他们也没想到明见素会横插一脚，毕竟明见素已经有自己的法剑了。
　　“是给凤池月准备的吗？”一只凤凰小声地说。
　　凤瑶抽空抬头，说：“凤池月有剑。”她见过一次，只不过没有瞧清楚，好似只是轻轻泛过的一道红痕。顿了顿，她又说，“既然东阿主有心竞价，我们就不用管了。”想了一下，整个仙界中，似乎只有明见素拿这柄剑才最妥帖。
　　丹穴山中，朱雀长老气得火冒三丈：“又是明见素！”原本想要用镇玉剑钓崇玄山一事后的人，结果明见素出来搅混水了。她不是有本命剑器吗？前段时间她还从仙魔战场带回一柄宝剑，她到底要多少剑才能满足啊？
　　“长老，无人再竞拍了。”底下的人也打了个哆嗦，谁能想到“东阿主”的威力这么大啊？一枚丹玉相当于白送给了明见素，他们丹穴山的亏损实在是不可计量。他倒是想要让丹穴山的仙人抬价，可在混沌镜中容易被追溯到，到时候会坏了丹穴山的名声，只能打消这念头。
　　“如果有剑主，对方会眼睁睁看着剑落到明见素手中吗？”毕方长老怀着一抹微弱的期待。
　　“要是剑主跟明见素有交情呢？”朱雀长老想到了某个可能，声音冷得像是冰碴子。
　　“明见素知情，崇玄山恐怕早已经登记到天羽司名下了。”鸿鹄长老摇头，否定了朱雀长老的猜测，他又说，“也许是替凤池月出气。”
　　朱雀长老：“……”事情都做了，再后悔已经来不及了。他揉了揉眉心，咬牙切齿说，“联系一下其他星君，让他们竞价，至于丹玉，由我丹穴山来出！”
　　要是没有白阳星君被杀的那件事情，许多星君乐意卖个好给丹穴山。
　　但是现在比起谈交情，还是自己项上人头比较重要。那些个与东阿山没交恶的，根本不想趟这趟浑水。在洞府里庆幸自个儿没趁明见素死讯传出时落井下石。谁知道“死人”会突然活过来啊？而且变得凶神恶煞的，一点都不留情面。
　　一刻钟后。
　　一枚落着“北辰”二字的名印亮起，留下了一句：“是要等到天荒地老吗？”
　　丹穴山那边勉强劝服了一位星君，哪知道对方看到“北辰”二字时候立马反悔了。
　　这北辰主明玉衡也是支持东阿山那边的，两人都是下界飞升的人仙，秉性大体相似。明见素一人的压力已经够重了，再来一个明玉衡，那不是要他的命吗？
　　这镇玉剑的拍卖呈现出一种极其诡异的冷清来，在众仙皆围观的热闹里，愣是没有一个人敢追价。
　　一枚丹玉始终留在那边，仿佛一个落在丹穴山群仙脸上的响亮巴掌。
　　凤池月趴在了明见素的身上，又开始抱怨：“都这么久了，丹穴山还一声不吭，他们是故意扣着我们的剑。”明见素垂眸看着她，就算下一句是“我们杀到丹穴山吧”，她也不觉得奇怪。“再等片刻。”明见素说。
　　凤池月懒洋洋地“嗯”了一声，掩着唇打了个呵欠。明见素也没管混沌镜中的动静，抬起手指轻柔地抹去凤池月眼角的泪痕。
　　混沌镜氛围越发凝滞，别说是明玉衡了，就连一些散仙也在打问号。
　　丹穴山中急得不行，好在连连挫败后，终于有了好消息，问询的朱雀几乎喜极而泣：“找到了，玉诰星君愿意替我们竞价，不过要我们先送点丹玉过去。”这玉诰星君年龄不到千岁，是天仙出身，父母不详。在某一日天帝突然给他册成星君了，也没人在意。毕竟不掌职事，只挂个名头，侵犯不到旁人的利益。直到某一次他得罪了某位星君的弟子，天帝偏袒他，众人才开始猜测他的来历，认为他是天帝的私生子。许是惹过了一次事，他现在变得十分安分，在仙界几乎没什么存在感。
　　“给他送——”话还没有说完，用法符镇压在匣中的镇玉剑忽然间发出一阵阵刺耳的嗡鸣。一股强悍的剑气自四面八方荡开，激得山石扑簌簌落，地面震颤起来，天地摇晃，碎石一起一伏。在场的长老顾不得说话，眼神骤然一变，忙不迭朝着镇玉剑上拍下法诀。明明是一柄无主掌制的剑，怎么还会有这样刚猛的剑意？
　　“难道是剑主现身了？”这样大的动静，引起了丹穴山各族的惊惧。
　　“出去看看。”一道声音响起，鸿鹄长老见朱雀点头，立刻化作了一道白色的闪电向山外冲去。但是他见到的并不是某个大胆放肆的仙人，而是一柄通体流动着淡红色流光的长剑。剑意凛然而生，煞气腾腾。可令鸿鹄长老惊恐的不是强横的剑意，而是剑穗上垂挂着的三枚凤凰翎羽。他的心神一恍惚，眼眸中映照出来的是一只璀璨华丽的凤凰虚影，他的身躯几乎不受控制地向着地上一跪，额头死死地抵着地面。
　　一道、两道……数不清的身影从丹穴山中掠出，最后在那高亢的凤鸣声臣服。整座山中几经改易的阵法瞬息之间崩溃，那山体中潜藏的火焰被勾动，霎时间熊熊燃烧，将天阙染得通红。在朱雀、鸿鹄、毕方等大族的族地里，重新雕刻的壁画出现了数道裂隙，并且如同蛛网一般向着四面八方荡开。那被他们篡改过的、引以为豪的历史图景瞬间崩溃，整座丹穴山中只听得见极为凄厉的惨嚎。
　　“凤尊、凤尊回来寻仇了。”
　　朱雀长老耳畔鼓噪着各种各样的声音，他正费心思镇压镇玉剑呢，忽然间，一道尖利的叫喊冲入了他的耳膜，他浑身法力一泄，身躯顿时僵硬如铁。而趁着此时，镇玉剑一声高鸣，激窜的剑气将那封镇的法符层层撞破，霎时间就冲出了丹穴山中，与永劫剑悬立在半空。
　　明见素还在东阿山中等待着永劫将镇玉带回呢，忽然间，她眉头一蹙：“永劫剑失控了。”
　　“那可真是不幸呢。”凤池月唇角挂着笑，眼中满是雀跃。明见素哪会不知道她想看热闹？揽住了她的腰说了声“走”，便向着昆仑之南的丹穴山飞去。
　　等她们抵达时，熊熊的、扑不灭的烈焰笼罩着整座丹穴山，宛如一个硕大的火球。
　　永劫、镇玉二剑化作了两团剑光，绕着明见素亲昵打转，好似星光下垂。
　　“东阿主这是何意？”朱雀长老目眦欲裂，满是愤恨地瞪着明见素。
　　明见素“呀”了一声，说：“我拍下了镇玉剑，便亲自来取了，不劳诸位相送。”说着，明见素将一枚丹玉取出，朝着朱雀长老就是一弹。只可惜这枚丹玉还没落到朱雀长老的手中，就被鼓荡的法力碾成齑粉。
　　丹穴山这火灭不掉，朱雀、毕方等族怕是要被迫迁徙了。
　　这个热闹还是很不错的。
　　明见素唇角含笑，作势要走。
　　朱雀长老正在气头上，哪里肯放明见素她们离开？当即一提法力，怒喝道：“站住！”见明见素脚步一顿，他又道，“足下毁我丹穴山，想一走了之吗？”
　　明见素一挑眉，眼中杀机骤现。
　　凤池月笑吟吟地看着朱雀长老，拊掌道：“你们山中放火也要赖我师姐吗？我师姐可是个剑修。你们真是不要脸。哎呀，不会是坏事做多了，遭天谴了吧？”
　　朱雀长老不信天谴。
　　凤鸣声——不是明见素，那就是凤池月！这是一只掌握了“德音”的凤凰！
　　朱雀长老被怒意冲昏了理智，一抬手掌中便出现了一柄湛然的法剑：“二位欺我丹穴山无人吗？”话音落下的时候，鸿鹄、毕方等族清醒过来的仙众都聚集在了朱雀长老的身后，杀意凛然。
　　剑拔弩张，氛围不由得凝滞起来。
　　就在一触即发时，滚滚的雷霆中由远及近，四条墨蛟拉着一辆雷车从云层中奔来。
　　雷车一停，天枢部的云泽少君就大步踏出，喊了声：“住手！”
　　“丹穴山中失火了，朱雀他们要天枢部帮忙追查放火之因呢。”凤池月面上挂着笑，她看了云泽少君一眼，又转向了朱雀长老，扬眉道，“我替你们上报天枢部了，不用谢我。”


第39章 
　　丹穴山群仙一脸不快。
　　天枢部云泽少君同样是满怀郁闷, 他在混沌镜中看热闹，哪会知道这事情牵扯到了天枢部？可闹成了这样，他不得不亲自过来一趟。视线往前一瞥, 朱雀、毕方等族的长老凶神恶煞陈兵在前，还有一部分羽族则是忙着扑灭丹穴山的功——然而那火势越来越盛，根本没有减弱的迹象。
　　丹穴山群仙大概要搬家了，云泽少君得出了这么一个结论。
　　“二位道友怎么在这儿？”虽然说心中已经有了答案，可在羽族们愤怒瞪视下, 云泽少君赔了个笑脸，还是客客气气地问。
　　明见素正要说话，手指忽地被凤池月一捏, 她立马闭上了嘴。凤池月一扬眉，笑盈盈地看着前方，说：“我们来取镇玉剑啊, 师姐花费了不少钱财才拍到的呢。”
　　不少指的是一枚丹玉吗？云泽少君眼皮子跳了跳，余光瞧见了勃然大怒的羽族, 对凤池月火上浇油的本事，也很是无奈。“是这样吗？”云泽少君问朱雀长老。
　　“放屁！”朱雀长老按捺不住满腔怒意, 拔高声音道，“她打坏了我丹穴山大阵！还放了火！”
　　“我都跟你说了，我师姐是剑修，她不能放火。”凤池月哀叹了一声, 痛心疾首, “就算是栽赃也要遵循基本法好吗？你还不如说是我火烧丹穴山呢！”
　　明见素微微一笑，暗想师妹睁着眼睛说瞎话的本领见长了, 她伸手一点，便见三柄剑出现在众人跟前, 剑气凛凛生威，不杂一丝流火之炎。
　　云泽少君也觉得不是明见素做的，毕竟依照明见素先前的表现，要是看丹穴山不爽直接将山劈成两半了，哪里用得着放火烧山啊。而且那熊熊燃烧的赤焰，分明是与他们羽族同源的火焰吧？他抚了抚眉心，想着要怎么和稀泥。
　　朱雀长老的视线落在了明见素的那柄永劫剑上，三枚垂落的凤凰翎羽流动着光华，十分漂亮玄异。
　　凤池月注意到了朱雀长老的视线，微微一笑道：“你要是觉得剑光秃秃的，可以自个儿拔毛装饰呢，盯着我师姐的剑作甚？嫉妒她有个大方的好师妹吗？”
　　这话一出，云泽少君立马将凤凰翎羽与凤池月联系了起来。他瞧了一眼没瞧出什么异样来，满含狐疑的视线落到朱雀长老的身上。不是要调查丹穴山中大火？盯着东阿主的剑做什么？清了清嗓子，云泽少君道：“我看丹穴山中火焰似是地气有变，地火上涌？”
　　“祖灵降灾呢。”凤池月胡扯道，“丹穴山到底怎么一回事，大家心中也是明白得很。朱雀、毕方他们否认了过去，可不是将自己的老祖宗一并否定了吗？丹穴山里大火摆明了就是祖灵的怒火呢。”
　　云泽少君被凤池月的话吓了一跳，隐隐也有些心虚，当年那件事情他也是暗中附和的，毕竟与魔族交战实在是太累了，还有性命之忧，能够用凤尊换来两界的太平，自然是再好不过。牺牲一个换取大家的清静，是一笔不亏本的买卖，有什么做不得的。
　　朱雀长老阴冷的视线在明见素、凤池月二人身上扫动，他寒声道：“东阿道友为何要撬动我丹穴山地气？”
　　明见素淡定道：“道友高估明某的本事了。”
　　凤池月声援明见素：“丹穴山大阵与地气相连，又不是纸糊的。”见朱雀长老面色寒青，她又似笑非笑道，“我要进你丹穴山，何须毁坏大阵？”
　　朱雀长老：“……”不久前凤池月还偷偷地进入丹穴山劫走了朱雀，他们后来重新更易过阵法，但一切都以丹穴山为基，无法彻底地将大阵重塑。如今他们拥有的一切都是建立在过去上的。
　　凤池月将腰间悬挂的铃铛拨动，铃音清脆。她唇角含着莫名的笑，又问：“你说我师姐破坏了丹穴山大阵，有证据吗？”
　　朱雀长老并没有看到大阵崩毁的那一抹，他将目光都在面色煞白的鸿鹄长老身上，皱着眉低声喊了一句：“道友？”
　　鸿鹄长老脑海中犹如针刺，眼睛中布满了血丝。他没有看到明见素、凤池月二人，只看到了悬浮在半空的永劫。而后头事情怎么发生的，他也说不太清楚，等回过神来时，自己已经被莫名的威能压得趴伏在地。
　　“我师姐知道丹穴山羽族记恨着天羽司的事情，便贴心地避开了他们，只派遣了永劫剑去将镇玉剑带回，哪知永劫一去不返。我师姐怕哪天永劫也出现在混沌镜中的拍卖会场上了，不得已主动走了一趟。谁知丹穴山……诶！”责备的话语到了唇角没有说出，只化作了一道痛心疾首的叹息。
　　云泽少君耳朵动了动，揣摩着凤池月的这番话，难不成镇玉剑是从哪里抢来的？依照丹穴山的作风，还是很有可能的。“看来此事的确与东阿山无关。”云泽少君下了结论，就算是明见素、凤池月做的，他们抓不到证据，还不是只能当无事发生？无视了朱雀他们愤怒的目光，云泽少君又说，“道友不如先去灭火？”瞧那半空中法宝乱飞，流光灿灿，九牛二虎之力费去，结果都是无用功。
　　“东阿道友此举，不怕有报应吗？”朱雀长老阴沉道。他知道天枢部那边指望不上了，而云泽少君在，总不能当着他的面与明见素她们打起来。
　　要是有报应，天渊以及丹穴山一众怎么会活着？明见素笑了起来，她淡淡说：“想报复我的都死无葬身之地了。”她在下界可是一路杀过来的，真当她是吃素的吗？平淡的语气中溢出了腾腾的杀意，距离她几步远的云泽少君也感知到了几分寒气，不动声色地往雷车处挪动了几步。
　　“好好好！”朱雀长老连道了三声，身一转就朝着丹穴山中落去。在抹去了凤凰的痕迹后，他们经营了丹穴山一千年，宝库、道典都在其中。此番整座山中起大火，不知剩下的东西有多少。先是一枚丹玉的羞辱，再是毫不留情地动手，看来明见素是铁了心要跟他们结仇。
　　“你看到了凤尊？”朱雀长老转向了鸿鹄长老问。
　　鸿鹄长老摇头，他慢慢地说：“我不知道。”他眸中流露出了一丝怅惘，“依稀间听到了凤鸣。”难不成真的是凤尊回来寻仇了么？
　　朱雀长老嗤笑了一声，断然道：“肯定是明见素在装神弄鬼，别忘了她身边有一只凤凰！”
　　“凤凰山那边都说不清凤池月的来历，会不会是——”鸿鹄长老的话还没说完就戛然而止，他摇了摇头自言自语说，“不会的，在那位眼里，族地很是重要。”
　　朱雀长老没理会鸿鹄的话语，他的眉头紧紧皱起：“我们与东阿山势不两立了，接下来要怎么办？我们怎么做才能除去她们？”在仙界中杀戮风险实在是太高了，得采取其他的方法，譬如让先前的“死讯”真正变成现实！朱雀长老眼中掠过了一抹暗沉的凶光。
　　-
　　回去的路上，凤池月还在说：“一枚丹玉呢，有些可惜了。”给丹穴山就是浪费了，何况他们根本就没有收。那一枚可怜的丹玉在众目睽睽之下化作了齑粉。她没什么站相，走动的时候半个人挂在了明见素的身上。明见素无奈地叹了一口气，抬手将凤池月横抱在怀里，安慰她说：“等会儿我给你一枚丹玉。”
　　凤池月极其自然地勾住了明见素的脖颈，对上了那双温润明亮的双眸，嘴一撇说：“不要。”顿了顿，又说，“你的就是我的，哪有左手倒右手的道理？”
　　明见素一琢磨，心想也是。她又说：“那让祝完给你。”
　　凤池月这才满意地点头，埋首在明见素怀中，慨然道：“为了这枚灵石，可累死我了。”
　　明见素应和凤池月的话，说：“都怪他们不识好歹。”都已经到了这地步了，还不能安分守己吗？思索了一会儿，明见素忽地想起一件事情，她“呀”了一声，对上了凤池月疑惑的视线，说，“ 长离没有出现。”
　　丹穴山离南离山不远，拍卖镇玉剑的事情长离不管，可丹穴山毁于一旦的时候，她总不能不出面吧？她当初背叛凤尊可不就是想要掌握丹穴山，成为诸羽族之主吗？她是不想现身，还是压根没在南离山中？“她跟天帝关系最亲近。”明见素脑海中闪过了一个念头，若有所思地说。
　　“管她呢。”凤池月懒洋洋的，她抬起了右手，指尖从明见素的下巴慢慢地往下滑，在她的喉间轻轻点了两下。明见素的思绪骤然一散，眼中光芒变得晦涩暗沉，片刻后，她才笑了起来，说：“是，不重要。”反正只要是阻碍，她都会扫除的。
　　凤池月没怎么注意明见素的话，她只察觉到环在了她腰间的一只手骤然紧了紧。她凝视着那如玉般的脖颈，玩心大起。用手指摩挲还嫌不够，她身躯向前一倾，索性凑上去亲了亲。明见素浑身一抖，眼尾染上了一抹绯色，眸中升起了几分绮念。她嗔怪说：“师妹！”
　　凤池月眼中笑意更深，她埋在明见素肩头，语调飞扬轻快：“诶呀，你别摔着我。”
　　一枚丹玉暂时被两人抛到了脑后去，可混沌镜中的讨论没有停止。
　　毕竟混沌镜上出现了“丹穴山中起大火，名剑有主落东阿”这样的帖子，只要是瞧见的仙人都忍不住点进去仔细看看，至少要弄清楚这两者是否有关系。如果有的话……得好好翻找记忆，想想到底有没有得罪过东阿山了。
　　——名剑只值一枚丹玉吗？唉。
　　这道叹息是许多人的心思，就连嬴寸心也觉得怅惘。不过很快的，她便纠正了自己的念头，哪里是一枚丹玉啊，分明是一个东阿主。她原本想拍下镇玉剑给初意当礼物的，可见到明见素出了一枚丹玉就知道事情不妙了，不是她能够掺和的，瞬间打消了念头。但是她没有退出混沌镜去跟初意闲聊，而是继续关注着丹穴山、东阿山的事，直到丹穴山起火传出。
　　天枢部那边落了名印，说此事与东阿山没关系，道“原因不明”。
　　嬴寸心不信。
　　虽然见面次数寥寥无几，但她很笃定，明见素为了凤池月，是个什么事情都能做出来的人。
　　一力对抗整个丹穴山呢，她的修为到底精湛到什么地步？她比初意强多少？怀着这样的念头，嬴寸心终于点开了初意的名印，不过她没有选择露脸，而是靠着文字与初意交流。
　　——不知殿下与东阿主一战，有几分胜机？
　　等了好半天才得到嬴寸心回复的初意陷入了沉默。
　　明见素懒得搭理她，但她并不会觉得是明见素怕了还是如何，她没有自负到那种地步。大约八二开？初意心念一起，眼前便浮现了这行字，不过她没有发送出去，而是一点点地擦除了。嬴寸心问这个做什么？难不成她不想与自己对战，而是要找个新的对手了？
　　初意越想眉头皱得越紧，她霍然站起身，低语道：“决不能让这件事情发生。” 她近段时间也看了些许关于龙女的流言，说她最是慕强，从不回头看弱者。难道自己被她打成了“弱者”？所以她才不像以前那样主动找寻自己了？初意被这个猜测气得不轻，咬了咬下唇，眼眶都红了。压制住那快要像汪洋大海肆意的脾气，她佯装没看到嬴寸心的问话，回复说：“龙主不顾你的意愿强求与西海联姻之事，我来替你解决。”
　　没等嬴寸心回复，她就放下了混沌镜，暗想道，这样算是有诚意的吧？
　　嬴寸心：“？”她是要怎么解决？
　　-
　　凤凰山中。
　　明灯高燃，灯火照到了凤凰长老的身上，留下了沉重的阴影。在她的跟前坐着的是重明、青鸾等族的长老，一个个俱是面色严肃，眉宇间凝结着深深的愁绪。
　　那些叛徒出事，他们自然是拍手称快。
　　可那里是丹穴山。他们遗失了一千年，可也有着羽族各族数千年乃至万年积淀的丹穴山。
　　别人不知道，但是他们去看过了，那烧起的火焰好似是灭世的劫火，以朱雀之能，无论如何也无法扑灭。丹穴山自此变成一片火狱，直至烧成灰烬。他们过去无数次的期待着叛徒们搬出丹穴山，可没想到会是这么一种决然的、堪称玉石俱焚的方式。
　　凤凰山只是暂居之地，他们的家在丹穴山，可现在一切都被毁了。
　　“是东阿主和凤池月做的吗？”一道涩然的声音响起，既有对方替自己报血仇的感激，也有几分莫名的恼恨和茫然。
　　“会不会是主上归来了呢？”凤凰长老轻轻说。她想到了涅槃，想到了凤凰德音，想到了天羽位业书……种种都指向了一种让她觉得不可思议的可能。他们的主上其实早已经归来了，但沧海桑田，物是人非，一切都与原先不一样了。
　　“主上报复了丹穴山？可主上会毁去族地吗？” 说话的是鸑鷟一族中的年轻长老，她没有经历过“落凤之盟”，不曾知晓一些连史册上都找不到半点痕迹的往事。
　　凤凰长老还没有说话，青鸾长老便苦笑了一声，说：“诸位还记得凤修吗？”这个名字一出，知情者的神情俱是一暗，而不知情的则是瞪大了眼睛，眸中闪烁着浓重的困惑和疑虑。到了这等时刻，凤凰长老也没有再隐瞒，而是揭开了一段藏得极深的往事。
　　因天渊的一己私利，仙魔两界的战争打了五十年，就算在万万年中宛如一瞬，可向来养尊处优的仙众们还是厌倦了仙魔战场中的厮杀。在冥迹提出用凤尊换取息兵的时候，很多的仙人都同意了。但是对整个羽族冲击力最大的，还是他们内部的声音。
　　“朱雀、鹓鶵、鸿鹄以及毕方，他们同意了天渊的这个策略，而我们凤凰山内部——”凤凰长老的语调在发颤，她停顿了好一会儿，才继续说，“也出现了争执，并非所有人都向着凤尊，他们将这称为‘大义’，在犹豫下，我们推举出了继任者——凤修。表面上说只是为了最坏的结果最准备，可心中想的又是另一回事。”
　　这同样是背叛，是一段知情者不愿意触及的痛苦过往。凤凰长老的语调逐渐地哽咽，最后由青鸾长老接过了话茬，她说：“凤修被主上杀了，不只是凤修，许多羽族都做了主上剑下亡魂。也正是因为我们内部生乱，给了天帝可乘之机，大多数参战的族属都来镇压主上，迫得她堕入魔界中。”
　　“我们没有朱雀的坚定，两百年间浑浑噩噩的，被愧疚攫取了身心。等到素心剑主提剑入魔界，斩下了冥迹的头颅带回仙界，我等的愧疚更是达到了顶峰。魔界并非不可破，一切‘大义’都是冠冕堂皇之词，都是苟且无能之辈为心安理地享乐用来欺人欺己的话语。”
　　“最大的错还坐在那个地方，享尽天命给予的一切。如果主上归来，她或许也会恨我们。”
　　亲朋好友的背叛才是最狠、最疼的刀。
　　沉默漫延，空气凝滞如铁。
　　许久之后，凤凰长老才说：“天羽司大变革，我等也有在天庭中落根的门路了，族中小辈书读得怎么样了？”
　　“有族人觉得不公。昔日朱雀掌制天羽司，那几族打声招呼就能当上仙官，而现在，却是一视同仁的考核。”
　　凤凰长老叹气，朱雀、毕方他们在无声地堕落，难道凤凰山就能避免吗？羡慕与怨怼一并滋生，一旦失衡便损心境：“这些人就先压着学会儿吧。”
　　-
　　翌日。
　　一只凤凰翩然落在东阿山中，化作人形落地，正是得到丹穴山起火消息的凤瑶。她跟朱雀他们的想法一样，认为是明见素、凤池月做的，这会儿内心深处填充着愤怒。凤池月已经烧过丹穴山一次了，还嫌不够要进行第二次吗？
　　祝完起了大早练剑，她跟凤瑶有了点混沌镜上的交情，便将她放进山中。哪知她一来就是铺头盖脸的质问，将祝完砸晕了。好一会儿，祝完才回过神，瞪着祝完道：“天枢部都说了，丹穴山起火跟我们东阿山没关系！”
　　凤瑶冷笑：“这话你自己信吗？”
　　祝完：“……”好吧，她的确不信，但是在外人跟前就得表现出坚信不疑的模样。正准备开口，身后传来了一道清泠的话语中，祝完忙不迭回身，行了一礼道：“见过师尊。”
　　明见素应了一声，伸手说：“给我一枚丹玉。”
　　祝完困惑地眨眼，不太理解，可还是取了一枚丹玉给明见素。明见素小心地将丹玉收起，温声说：“去练剑吧。”等祝完领命跑走了，她才将视线落在寒着脸的凤瑶身上，淡淡道：“道友来我东阿山有事吗？”
　　凤瑶从明见素话语中察觉到了一种疏离冷淡，她没有太在意，皱眉说：“凤池月呢？”
　　明见素眸中掠过一抹寒意与讥讽，她直接说：“当日我不在山中时，凤凰山对师妹多有照应，我感激不尽。可如今我归山了，师妹不需要与凤凰山有什么牵系了，你们不要再来找她了。”
　　凤瑶：“……”东阿主翻脸怎么这么快？那透着冷意的语调中真的有感激吗？她压下了内心深处焦灼的火，对上明见素寒峻的视线，又说：“丹穴山之事，我不得不问。”
　　凤凰这是不满族地被毁，情有可原，但是跟她有什么关系，她为什么要体谅凤凰。明见素对着凤瑶满是质问的视线，漠然地开口说：“怎么不回去问你族中长老？”
　　凤瑶闻言心中一沉，难不成此事长老也参与了？扮演什么角色？怎么一句话都没有提？
　　放完话后，明见素就不再理会愣神的凤瑶了，她回到了法殿中一拂袖，将殿中合上。走到了床榻边才坐下，昏昏欲睡的凤池月就朝着她的怀中挪，含糊地问道：“是谁？”
　　明见素道：“凤瑶，我让她不要来了。”见凤池月连眼睛都没睁开，她又伸手拂去了额前的发丝，笑说，“我像不像将你牢牢抓住，并且不许亲朋好友与你往来的坏人啊？”要是师妹涅槃前的记忆复苏，会怪她吗？
　　凤池月不太清醒，声音也很小，像呢喃。
　　明见素凑近了才听得到。
　　——“只有你。”
　　明见素被这简单的三个字取悦到，她唇角勾起了笑，搭着眼帘，温柔地望着凤池月。
　　在这一瞬间，累死累活都是值得的。


第40章 
　　明见素没什么睡意, 可她想陪着凤池月再睡会儿，褪去了鞋袜重新回到了榻上。
　　她将凤池月揽在了怀中，眸光无声地描摹着凤池月精致的眉眼, 将她的模样印刻在神魂深处。
　　她也不知道自己什么时候抬手的，等回神间，手指已经落在了凤池月的唇角摩挲。睡梦中的人嫌烦了，微微一启唇将她的食指叼住，不轻不重地咬了一口。密密麻麻的痒意自下往上蹿升, 仿佛无数根轻羽在骚动。
　　明见素搭着眉眼，想要缩回手指。可没等到她动作，凤池月已经睁开了那双惺忪的眼了。将她往外一推, 满是烦躁道：“你怎么扰我美梦？”怕明见素再来烦她，她又朝着里侧滚了一圈，拉开了两人的距离。
　　心间的那点儿旖旎被凤池月毫不留情地打断, 连带着怀中的温度也一并散去，明见素有些怅然地凝视着凤池月, 轻声道：“师妹？”
　　凤池月斜了她一眼，抬手捂住了耳朵。
　　明见素：“……”所有的感动都在一刹那破碎, 看着那“抗拒”的身影，明见素心中的不满一点点地攀升。她朝着凤池月挪去，还没等她控诉凤池月的无情呢，凤池月再度发话了：“师姐, 我也很累的。除非你让我躺着。”
　　明见素：“？”她愣了一会儿才反应过来凤池月在嘟囔些什么, 眼尾瞬间撩上一抹绯色。
　　“当我跟你一样吗？”明见素腹诽道，她将懒洋洋的凤池月抱到了膝上, 低头说，“天羽殿中羽族数目核验完毕, 各大羽族出身的仙官资格已经重新审查了。接下来得准备一场考核，师妹觉得什么时候最合适？”
　　凤池月眼皮子动了动，她抿着唇没接腔。抬起了手勾在了明见素的腰带上，轻轻一抽便扯开了系结。明见素一惊，忙不迭按住了凤池月的手。凤池月朝着明见素露出一抹灿烂的笑：“青天白日也没关系。”说着，她掐了个法诀，暗色顿时笼罩着整座法殿，仿佛黑夜重新降临。明见素瞬间便读懂了凤池月的意思，虽然挂着天羽司司主的名头，可要她做事，那是根本不可能的。
　　等到明见素衣冠楚楚从法殿中走出来的时候，已经是晌午了。
　　祝完见怪不怪，喂完了秋千架边的小鸟雀们就去练剑了。
　　明见素拿着混沌镜，消息多得让人眼花缭乱。她看到凤瑶的名印闪着光芒，点进去一瞧，发现了一句“对不起”，显然是回到凤凰山后询问长老了。明见素也不管她问出了什么事，总之别试图带走她师妹就好。
　　“你又在跟其他凤凰聊天？”在经历了“凤凰翎羽”之事后，凤池月对同族很是警觉。只要明见素沾上了“凤凰”二字，她便沉下了脸，将自个儿的不高兴展现得淋漓尽致。
　　“没呢。”明见素赶忙道，她若有所思地瞥了争食鸟雀中的一只凶悍青鸟一眼，又若无其事地收回了视线。转向凤池月的时候，她唇角挂着笑，说：“在看笑话呢。”
　　“什么笑话？”凤池月注意力果真被明见素一句话转移走了。
　　明见素道：“丹穴山火焰不熄，朱雀、毕方他们被迫搬离了。”
　　凤池月满是感慨：“看来他们的口袋还是很丰厚的。”
　　明见素想也不想就说：“迟早都是你的。 ”她对朱雀一族搬家的消息兴致寥寥，在混沌镜中转了一圈后，视线落在了最新的一则消息上，“帝女作客西海？”明见素眉头蹙了蹙，四海司近来也想与天羽司般进行变革，帝女这个时候去西海，代表的是天帝还是天母？她将推动四海司变革？还是趁事情尚未发生便阻拦呢？
　　“怎么不是东海？”凤池月讶然道，她先前还听嬴寸心说一切都好转呢。现在帝女入海，难不成准备弃嬴寸心不顾，看中了西海的歪瓜裂枣了？这样的话，慕强的嬴寸心闲着没事干，看上她师姐怎么办？
　　西海龙宫。
　　龙主敖备听闻帝女来访的消息时，也满脸莫名。
　　西海与天庭的关系不好不坏，至少在没有大事情发生的时候，能维持着相安无事的状态。西海在天庭挂了个名，偶尔有所往来，可在公事上连星君都没有到来过，更别说帝女本人了。要是说私交，他实在想不到整个西海龙宫有谁与帝女有交情的。
　　一时冲动来到了西海龙宫，初意隐隐有些后悔。但是一想到嬴寸心那张憔悴惨淡的脸，一股莫名的怒意油然而生。好在理智尚存，见了龙主后还能维持应有的礼节，压着满心的不耐说了堆无关紧要的闲话后，初意云淡风轻地提到了敖嘲风，说久闻龙子高名，想要与他切磋一二。
　　敖备听了这话悬着的心便落了下来，只要不是天庭想干涉四海联盟与四海司，那一切都好说。他听说过帝女好战之事，没想太多，就让人将敖嘲风从深海中请了出来。
　　自上回被凤池月剥鳞想要怂恿四海一起替他报仇未果后，敖嘲风就被压在深海过着不见天日的惨淡生活，连带着混沌镜都被没收了，美其名曰“修身养性”。乍一见初意，他还以为对方是来商讨对付“凤池月大计”的，见左右无闲人，他压低声音说：“殿下要对付凤池月，需要敖某的帮助吗？”
　　初意一怔，没跟上敖嘲风的思绪，好半晌才回过神来，轻飘飘地扫了敖嘲风一眼，说：“道友知道东阿主回来的消息吗？”
　　敖嘲风如闻晴天霹雳，呆愣当场。如果明见素回来了，那他的复仇大计不就落空了？他脸上露出了一抹急切来，初意却懒得理会他，将法剑一抖，顿时祭出一团粲然的剑芒。她淡声道：“东阿山之事，道友可在日后上混沌镜中打探，今日我来寻道友，只是想切磋一场。”
　　“道友是西海龙子，又是同辈中的佼佼者，应该不会拒绝我的邀约吧？”
　　敖嘲风没什么斗法的心情，他只想知道近段时间发生的事情。可初意话都说到这里了，他要是拒绝丢得绝对是西海的脸。深呼吸了一口气，他总算是拿出了点西海龙子该有的模样，说了声：“请。”
　　敖嘲风是凤池月的手下败将，初意自信能够赢了他。可在太虚灵境中，她因轻敌和草率吃了亏，就算是胜券在握，她也要拿出十二分的认真来。剑芒一出，初意眸中冷光四射，剑上煞气腾腾。在她的驱使下，一道剑光往来纵横，留下了大片的残影。等到敖嘲风从错愕中缓过神来，眼前茫茫剑气如海潮叠来，仓促之间应对，手中顿时失了章法。见初意剑芒如此凶煞，他的眼皮狂跳着，一股不祥的预感骤然生出。初意见敖嘲风认真了起来，眼中闪过了一道寒芒，将剑气一铺，一道比先前还要猛烈数倍的剑芒横空穿过，斩向了那浩淼的水潮。斗了约莫半个时辰，敖嘲风再也支撑不住，向后腾跃了几步后，当一声将剑芒一荡，拱手道：“我认输！”
　　垂眸望了敖嘲风一眼，初意藏住了那点嫌恶，就这本事还想与嬴寸心联姻？她也没说什么，重新去拜访西海龙主，在对方提起战局的时候，佯装无意道：“龙子当潜心修行，而不是心在风月上。”
　　“风月？”敖备还以为自己听错了，正准备细问，可初意没了继续细说的打算了，道了一声“告辞”，便离开了龙宫。敖备越想越不对劲，等看到了敖嘲风过来，一抹灵思闪现，直接判定是敖嘲风在外捏花惹草惊动了天庭，帝女说的切磋其实是一种警告。气不打一处来，他看着敖嘲风就气闷不已，直接下令将他关起来，省得再出去惹是生非。
　　初意不管敖嘲风有什么下场，她誊录了与敖嘲风的对战。一离开西海，就将它完完整整地发送给了嬴寸心。她就不相信嬴寸心会“因小失大”。她替嬴寸心解决后顾之忧，嬴寸心还忍心将她利用完就扔吗？最起码也要等自己找到她功行突飞猛进的缘由并且赢她一次吧？
　　东海龙宫。
　　嬴寸心见初意放完话后就没动静了，内心深处浮起了一抹不安来。难不成做得太过了？要不就算了吧？天庭又不是只有初意这么棵“树”。几乎想要给初意发送消息，最后都忍了下来。几番犹豫纠结，嬴寸心终于做下了决定。可就在她准备清除对初意的好奇崇拜时，新的消息传来了，却是敖嘲风被打的血腥画面。目不转睛地看完了画面，嬴寸心那张完美无瑕的脸出现了些许裂痕，她吃惊地询问：“你去了西海？”
　　初意可不是做好事不留名的，见到嬴寸心回复，她唇角扬起了一抹笑，回答道：“是啊，我是为你去的。”
　　嬴寸心：“……”就因为她先前提了跟西海联姻的事？帝女这是吃醋了？可她们才认识多久啊，也就太虚灵境中见过几面，现在就情根深种，是不是太早了点？帝女未来要当天帝的，太阴中必定会诞生出她的伴侣，自己要是跟帝女谈情说爱，那以后不是会很难堪？嬴寸心纠结了片刻，一脸怅然地回复：“谢谢。”然后火急火燎地将帝女名印删掉了。
　　初意随手回：“不用谢，你跟我进一趟太虚灵境吧。”然而这条消息没有成功地送出去，混沌镜中那原本与她名印勾连的“寸心”二字消失了。初意还以为自己出现了幻觉，神意在混沌镜中转了一圈，依旧没找到嬴寸心留下的痕迹。嬴寸心这是将她删掉了？！一股无名怒火顿时冲上心头，初意脸色黑沉如锅底。
　　抹去初意名印后的嬴寸心唉声叹气了一阵，从各个方面说，初意都很符合她的心意，就这样放弃了，其实有些可惜。在贝床上躺了半天，嬴寸心处理了三两件必须要解决的事儿，等到夜半的时候，才提起了劲。混沌镜中与她交换名印的散仙、仙官数目不少，大多是水族的，嬴寸心对着她们没什么倾诉的欲望。她发了好一会儿呆，最后找到了那一枚属于凤池月的名印点了进去——以了解天羽司为由添加的，可从来没有讨论过相关的事儿，里头出现频率最高的是“初意”两个字。
　　“我忽然觉得帝女也不过尔尔。”嬴寸心发送了一句，是对凤池月，更是对她自己说的。
　　凤池月还没睡，明见素在筹备天羽司考核的事儿，她则是窝在明见素怀中玩混沌镜看一些异想天开、光怪陆离的仙剧，乐不可支的，时不时拉上明见素的袖子点评上两句，再顺手给明见素投喂丹药和糕点。明见素有一万种熬夜做事的愤慨，可对上凤池月开心的笑容时，又一点点地被抚平。
　　等到一折仙剧看完了，凤池月才点开了嬴寸心的消息，扫上了一眼，她的眉头就紧紧皱起，心中警铃大作。她没有回复嬴寸心，而是仰头看明见素，问道：“师姐喜欢龙吗？”
　　“嗯？”明见素垂眼，柔声劝道，“真龙先天开智，位列天仙行列，他们的肉不能吃。”
　　凤池月放心了，她“哦”了一声，继续摆弄混沌镜，跟嬴寸心闲聊。
　　“说说？”
　　嬴寸心没指望凤池月回复，乍一看到“说说”两个字后，她的倾诉欲浮上来了。可她能说什么呢？想了一会儿，她说：“帝女功行不如东阿主。”
　　凤池月皱了皱眉，脾气一上来就想将嬴寸心删了。深呼吸了一口气，压住那股不快，她说：“也不如西河主，初意自个儿说的。”既然初意没什么价值，那她就重新拉一个，反正不能让嬴寸心的视线落到师姐身上来！西河主白孤禅是虎族修成的，龙争虎斗也很有意思呢。“师姐，你跟白孤禅有往来吗？”凤池月拉住了明见素的手问。
　　明见素摇头：“不熟。”要不是师妹提起来，她都想不起白孤禅这么个同僚。这位简直将“深居简出”贯彻到底，天庭群仙中，她一定是六根最净的。“师妹怎么想起西河主了？”明见素更关心这件事。
　　凤池月跟明见素间没什么秘密，她将混沌镜递到了明见素的手中，“喏”了一声，说：“嬴寸心厌倦了帝女，拜托我给她找个新的玩具。”
　　明见素：“？”她横看竖看也没看出龙女有这种心思啊？但是在看见对话中的“东阿主”三个字时，明见素趋利避害的本能发动，决定不替嬴寸心说话，而是顺着凤池月的问题说，“白孤禅道友长住在西河山中，不怎么与同僚往来，不过每月的初一、十五她都会去一趟须弥山。”
　　凤池月好奇说：“须弥山？那不是散仙所居的吗？”
　　明见素：“是散仙净莲的道场。”
　　净莲是谁？凤池月没什么印象，她才不管那么多呢，给嬴寸心发送了一句：“想见西河主，就每月初一或者十五在西河山到须弥山的必经之道上堵着。”她跟嬴寸心连朋友都不是呢，做到这份上已经算仁至义尽了。凤池月收起了混沌镜，一脸满足，自我夸奖道：“我真是个好人。”
　　明见素眨眼，将良心抛到了九霄云外去，她道：“师妹仙界第一心善。”
　　那头收到了凤池月提点的嬴寸心眉头紧紧皱起，她在记忆中搜索着“西河主”三个字，发现连她是什么样的都想不起来。反正也无心睡眠或者修炼，不如搜索些西河主的讯息。抱着这样的念头，嬴寸心在混沌镜中转悠，大多是“散仙割肉喂虎，西河主立地成佛”这样的传说，至于她的模样，是一点都检索不到，像是笼着一层神秘的面纱，嬴寸心不由得升起了几分好奇来。要不要去见一见？十五才过，初一尚有些时日，得慢慢思考。
　　-
　　长夜无眠。
　　初意在太虚灵境里一连挑战了十几个仙人，可内心深处那股郁气还没有消除。
　　堂堂帝女可从来没有受过这样的委屈！
　　兴许是嬴寸心的失误操作呢？或者是东海龙主限制了她的交友？等第二日嬴寸心发觉自己的名印消失了就会再来找她？抱着各种各样的念头，初意等到了次日日高起，无数问好的身影中，没有任何嬴寸心存在的迹象。初意还看到了有嬴寸心留言的消息，这说明对方根本没有忽略混沌镜，她压根就是故意的！
　　初意气得不轻。
　　只是她没有去找嬴寸心，而是冲着东阿山飞掠去。太虚灵境中的对手不堪一击，她需要一个更为强悍的对手来纾解那股堆积在胸腔中的情绪。她跟明玉衡交手多次，再切磋总觉得没有劲头；她与长离关系很不好，至于白孤禅根本逮不到人，剩下的唯一选择就是明见素，况且这本就是她的执念之一。
　　听到了初意来访的消息，忙碌了大半夜的明见素根本不想去应付。
　　可她心懒，师妹身心都懒，至于祝完，胆子太小一下子就会被帝女震慑住。偌大的东阿山，竟然有事还要她亲自出面！明见素满心愤愤地坐起身，可就在准备下了床榻的时候，腰身忽地被凤池月揽住。
　　“我去处理，很快。”明见素温声安抚凤池月。
　　凤池月可不想让明见素单独见初意，以前初意就爱缠着她师姐。
　　本来初意跟嬴寸心纠缠不清，东阿山就能得清静了。可偏偏初意那厮忒没用，连龙女的心都笼络不住，还有脸来东阿山找茬。
　　明见素叹气，认命地替凤池月束发画眉，等她们磨蹭完出去后，已经过了半个时辰了。初意喝了几杯茶，吃了几个灵果，内心的火苗一浇再浇，彻底地泄没了。等听到了那铃铛声，她也是只掀了掀眼皮，扫了眼形影不离的两人。这不如让凤池月化作原身变小揣怀里呢。
　　明见素扬着没那么真挚的笑，说：“帝女来访，有失远迎。”
　　初意蹙眉，也知道自己是遭人嫌的角色，可她没有走，在椅子上稳坐不动。她直截了当地问：“东阿主今日有闲暇吗？”
　　“没有。”凤池月替明见素答了，振振有词说，“天羽司改制，一切都要从头做起，本司人手极度不足，各种各样的琐事压在我师姐的肩头，一点空闲都不会有。”
　　初意：“……”谁家仙官说着忙实际上日上三竿才开门啊？！她没跟凤池月吵架，而是露出了一抹笑，问，“那凤道友有空吗？”她不信天羽司的事情凤池月会亲自处理，八成是明见素在整理。
　　“没有，我要瞧着我师姐呢。”凤池月不假思索地回答，她看初意不顺眼，听她问上两句就烦了。思索了一会儿，她故意问，“怎么不去找嬴寸心？”
　　初意：“……”她的怒火再次被这个名字挑动了。
　　凤池月佯装看不出初意的生气，又说：“嬴寸心近来在打探西河主的消息，你是帝女，对天庭仙官了如指掌，怎么不给嬴寸心解惑？”
　　初意声音一拔：“西河主？”西海与东海都是海，这西河是山，跟东海八竿子打不着吧？嬴寸心找西河主做什么？
　　凤池月还在那感慨：“龙女交游甚广，多结善缘。师姐，你说我是不是要跟她学一学？”
　　就算知道凤池月坏心眼地在逗初意，明见素也不爽快。她握住了初意的手，说：“不应该。”
　　找回了自己神魂的初意也附和道：“就是不应该！”怎么也要给她一个解释吧？就这样单方面绝交了？嬴寸心怎么这样心狠？喜新厌旧的龙真该死！过来约战的念头早已经烟消云散了，初意坐不住，说了告辞就急慌慌地走了。
　　凤池月看着她的背影笑，好半晌，才摩挲着明见素的手指幽幽说：“师姐在天庭还是很受欢迎的，我想要清静还真难呢。”
　　明见素答道：“也就帝女想来约战。”
　　凤池月歪着头看了她一会儿，问：“那明玉衡呢？”
　　明玉衡跟明见素一样，是从下界飞升上来的，只不过比明见素要晚上几年。明见素与她关系不错，在自己成为东阿主后，更是对她百般关照。过去明玉衡往来东阿山的次数很多，可渐渐不大来了。一是俗务缠身不得空闲；二是她曾经对着明见素喊了一声“师姐”被凤池月听见了。凤池月倒也没有吵闹，只是不吃饭不睡觉，就在角落里蹲着谁也不理。明见素哪里还能让明玉衡喊自己“师姐”？


第41章 
　　对上凤池月似笑非笑的神色, 明见素眼皮子一跳，万万没想到话题会朝着这个方向发展，她斟酌了一会儿, 谨慎道：“也只是寻常同僚间的交游。”
　　“用得着想这么久吗 ？”凤池月斜了明见素一眼，气哼哼地甩开了她，到殿外逗弄那群鸟雀去了。明见素瞧她没真的生气，一颗提起的心慢慢地落了回去。她没跟上凤池月，毕竟积压的天羽司事务还要处理。重新统计、黜落一些羽族仙官后, 有些位置就空缺了下来，需要新的羽族仙官补上。她其实很想朱雀、毕方那帮家伙的名字抹去了，可惜考核与“公平”二字挂钩, 她不能让师妹落人口实。
　　明见素拿了凤池月的混沌镜发了一则三日后选拔巡山使以及诸仙吏的通知。这巡山使是度支殿下负责巡察天羽司所求矿山、灵脉的仙官，数目不少。过去都是从朱雀、毕方等羽族中选拔的，因他们不来登记, 直接罢去了大半。重新选拔的巡山使除了考核基础知识，还要有一定斗战本领。毕竟前任仙官留下盘根错节的关系网, 没那么容易清扫。
　　——天羽司这考核还分门别类吗？
　　——听说朱雀、毕方那些羽族族属在搬家，他们还会参与吗？
　　——不知道, 近段时间天庭真的好热闹啊。
　　新丹穴山中。
　　朱雀、毕方、鸿鹄他们也看到了天羽司的公告。明见素真的着手强行推进这件事，天帝那边一声不吭，而长离闭关不知所踪，他们除了“认命”已经没有办法了。巡山使的位置就那么几个, 先不说羽族中有部分是追随凤凰的, 他们定然会参与。原本附属于他们朱雀的，也开始动摇了。难不成眼睁睁地看着巡山使都被他们占据了吗？
　　“她们至少没有偏向凤凰山那边。”朱雀长老沉声说道, “让族中优秀的守选仙以及被罢黜的旧日巡山使去考核。”依照先前公布的几枚跟考核有关的玉简来看，考核内容与职事挂钩。旧巡山使到底是有经验在身的, 在这点上遥遥地领先了凤凰山。
　　在做出了商议后，朱雀长老一拂袖进入了山洞中，怕有人窥探，他一连落下了数个屏蔽阵法，直到内外气机彻底分流，他才小心翼翼地取出了一枚黑色的符纸来，将法诀一掐，口中念念有词。片刻后，符纸化作了一缕黑烟冉冉升起，依约勾勒出一个魔物的形状。那烟气停留了片刻，绕着朱雀长老转了一圈才散去。朱雀长老冷哼了一声，眸中掠过了一抹暗沉的光。
　　魔渊魔宫。
　　涂山流苏翘着腿，懒洋洋地窝在了宝座上，前方悬浮着混沌镜，里头映照出了涂山修容那张愤愤不平的脸。
　　自从涂山修容被明见素种下剑气后，每日都要来骂她几句，涂山流苏不痛不痒，反正剑气也不是种在她的身上。在底下的魔兵来禀告消息时，涂山流苏也没有收起混沌镜，而是觑了那魔兵一眼，等待着他的话语。
　　“天庭那边有人放了讯号，要我们出动。”魔兵老老实实地回答道。
　　涂山流苏一挑眉，眸光逐渐深沉。魔渊、天庭只以一条河为界，恩怨纠缠了千万年。魔族和仙众不可能没有联系的。大多数的时候战战和和都跟“利益”有关。有些老传统，涂山流苏当上了魔尊后，也没有改变。譬如仙界有人要升官，可苦于功数，便用重宝贿赂魔族给他造势、堆成他的功德；或者有些仇人没有机会解决，假借魔族之手将对方暗杀……利好双方的事情，何必要拒绝呢。
　　“去准备吧。”涂山流苏笑盈盈地回答。
　　那头涂山修容听了一耳朵，瞪大了眼睛看着她，才说了句“你又——”，眼前的景物变幻，那张满是笑容的脸消失了，涂山流苏单方面地掐断了跟她的联络。
　　涂山修容：“……”回到青丘就算是长老也没办法抽出她身上的剑气，每天最重要的事情就是联系涂山流苏，可惜好好的问话到了最后总会变成她单方面对涂山流苏的谩骂，然后什么讯息都没得到。东阿山那边没再联系她，像是忘记了这件事，可涂山修容自个儿心中盈满了不安，毕竟遭到威胁的是她。琢磨了一阵，涂山修容决定将这当成“情报”，希冀换来东阿主的一点“怜惜”。
　　-
　　从涂山修容那得到魔渊动态的明见素有些讶异，但是转念一想，又觉得是情理之中。她用三言两语就打发了涂山修容，言语间不见半分对魔族的敌视和愤慨。明见素才不想管这些烂事，天渊又没有叫她去负责，跟她有什么关系？她一门心思都在天羽司上，毕竟她领了天母的法旨，要为师妹保驾护航。
　　眨眼间三日就过了，天羽司考核的那日，明见素可算是起了个大早，准备在天羽司中露个脸。她原本没指望凤池月去的，哪知她一反常态，全然不见过去的懒惰，以迅雷不及掩耳之势收拾好，还贴心地召唤来金车。明见素狐疑地看着凤池月，总觉得那乖巧的神态底下藏着许多的不安分。
　　天羽司中。
　　却尘衣捏了一把汗，她还以为明见素、凤池月都不会来。要知道她只是一只小小的山雀，面对着众多羽族身上散发的源于血脉的威压，她还是有点紧张的。新造的傀儡人在维持着秩序，兴许是投入的钱财多了，新傀儡变得结实的同时，外观也变得好看起来，至少不再是没有五官的脸了。
　　羽族守选仙官脾性不一，加之与仇人同列，难免会有些不安和躁动。微弱的法力荡漾，聚合在一起也像是一道壮阔的波澜了。就在那点儿怒火快要被挑起的时候，一道轰隆炸响平地生出。众仙下意识地朝着声音传来的方向望去——那儿是一根雷霆、剑气环绕的雷柱，奄奄一息的白子枫被吊在上头，眼见着要昏死过去的时候，便有傀儡给他喂一颗灵丹。他的存在让羽族众仙官想起了白阳星君的下场。嘈杂的声音很快就消失不见，不管内心怎么想，一个个垂首低眉，噤若寒蝉。
　　从东阿山来的金车停在了天羽殿外，悠悠的钟磬声响起后，守选仙们一个个入殿，明见素、凤池月才从中走出来。却尘衣看了两人一眼没说话，将早已经准备好的玉简发了下去。玉简里的考题有涉及羽族历史的，也有讲各大矿脉性质的，还有一些算术、律法题。却尘衣知道是明见素拟的，至于她们真正的司主——谁也驱使不了她干活。听说下界正经的修士为了飞升，得经历重重考验，也不知东阿主遭遇了什么，才想出这么变态的法门。
　　是了，此刻的却尘衣已经自发地将一切都推到明见素的身上去了。
　　殿中静谧无声。
　　凤池月待了片刻就觉得很是无聊，她拉着明见素到了副殿中去，也没拿出混沌镜找乐子，而是难得地记起了自己的身份，装模作样地关心了一阵天羽司的事情：“文试录取之后还要进行新一轮地筛选，师姐打算让他们怎么做？”
　　明见素不假思索道：“直接擂台战。”巡山使可不是在殿中一坐的活，既要防止矿脉内部生乱，又要提防来窃取宝矿的散仙，还要有核算产出的本事，在修为上不能太弱了。
　　凤池月哼声道：“麻烦。”
　　明见素眨眼问：“师妹有什么主意吗？”
　　凤池月道：“不情不愿的新旧交替间，账册一定会出问题。每个人分配一座山头，让他们去列出百年内的账目，实践才能出真知嘛。给他们半个月的时间，不合格地全部剔出去。”
　　明见素若有所思：“那些旧巡山使没那么听话，也许会出问题。”和平过度、起剧烈冲突、避而不问或者索性与对方勾结，都是可能发生的事。
　　凤池月淡定道：“那就直接将问题抹除了。”问题是由仙众引发的，解决了那些个不听话的仙众，问题还会存在吗？明见素从凤池月的脸上看见了一闪而过的杀意，思忖了片刻，认为这也是一个剪除朱雀、毕方力量的好机会，当即应了一声“好”。
　　这些个守选仙们经历过了考核的事情，知道未来的考核不可避免，都趁着这段时间恶补了不少知识。等时间到了，仙众们将玉简上交后，不少人的脸上浮现了胜券在握的笑容。却尘衣也没麻烦凤池月或者不败剑来批复，送走了守选仙们，便将玉简分发给了傀儡。几乎见不到空白的或者胡乱涂写的卷子了。在一阵忙碌后，却尘衣精挑细选出一百五十份玉简上呈给了凤池月。
　　她知道凤池月不会去看卷子的，直接说：“这次结果涉及了一百零九个羽族族属，其中丹穴山以及凤凰山，都没有占太多优势，反倒是那些往日里被忽略的小族出身的更强。”
　　凤池月随口道：“心中不服当然不会认真，那些小族属则是从中看到了一线机会，怎么能不奋力拼搏？”
　　却尘衣又问：“接下来是擂台赛吗？时间选定在什么时候呢？”
　　明见素看了凤池月一眼，说：“擂台赛取消。”
　　却尘衣：“？”这眼神很微妙，伟大的司主又要干什么惊天地泣鬼神的事情了？
　　明见素一拂袖，一道流光落入了却尘衣的手上。却尘衣眨了眨眼，将神识往这道流光玉简里一转，发现是一幅天羽司矿脉图，其中有一百多座矿山打上了标记。她抬头，困惑地看着明见素。
　　明见素道：“将这通过文试的守选仙分配到各座矿山中，让他们去核算矿山百年来的账目。”
　　却尘衣思索了一会儿，明白了明见素的打算，但是新的问题出现了，天羽司度支殿中的账册其实也是不清不楚的，她要如何判定这些守选仙的成绩呢？却尘衣心中想着，也跟着问出了声。
　　明见素推了推最初出主意的凤池月。
　　天羽殿羽族名籍可以用天羽位业书作对照，但是矿山收成以及度支册，正如却尘衣所言，没有一个好的参照物。凤池月掀了掀眼皮子，理所当然说：“罗列名目后，相近的矿脉可以互为参照。这些个出身不同的守选仙总不会勾结到一起去吧？”别的不说，凤凰山那一派系的查出来的账目肯定是可靠的。而且他们千年前掌制过那些矿脉，对其中矿脉的消耗速度，还是有点数的。
　　明见素点头，说：“就这样去办。”
　　却尘衣：“……”司主一句话，其中的计划要下属完善、漏洞要下属补全，她当初是为了什么要当守选仙，要来天羽司竞争仙官位阶？傀儡人的确省了不少功夫，可也有些东西，是傀儡人无法做到的。
　　看着却尘衣死气沉沉的脸，凤池月难得地泛起了一丝同情心。她想了想，取出了几枚灵果放在案上：“这些灵果能养元炁，减少翎羽掉落。”味道很一般，至于效用嘛——她是完全用不着的。
　　却尘衣听到了掉翎羽这些字眼，浑身上下散发着一股黑气，越发郁闷了。
　　看着却尘衣像是看到了过去的自己，在凤池月表达了同情后，明见素也接过了话茬，只不过比起凤池月的隔靴搔痒，她的话语充斥着人性：“我替你找个帮手吧。”却尘衣差点就热泪盈眶了。
　　直到离开天羽殿的时候，凤池月才转向明见素，蹙眉问：“帮手？”羽族之中师姐还认识谁？要不然是要从凤凰山那边着手？请凤凰山的修士过来帮助却尘衣吗？
　　明见素扬眉笑道：“回东阿山就知道了。”
　　凤池月不满她卖关子的行为，追问道：“总不会是祝完吧？”
　　明见素讶然道：“你想让她去天羽司那边？”
　　凤池月：“不想。”虽然祝完是个笨蛋，还有些胆小，但是比天庭许多阿猫阿狗都要强。要是师姐再收一个徒弟，谁知道是什么货色呢。万一她出现吸引走了师姐的视线呢？总之，一切麻烦事都不要有。这一打岔，凤池月的那点儿好奇心消失不见了。
　　回到东阿山的时候，祝完恰好在喂养那群圆滚滚的小鸟雀。
　　凤池月也没打扰，只是目不转睛地望着这群争食的小团子。听到了明见素的脚步声，她指着其中一只青色的小鸟说：“不活泼了。”
　　明见素微微一笑：“兴许是病了吧。”
　　凤池月似笑非笑道：“会不会传染给其他雀儿，要不扔出东阿山吧？”那老老实实的小青鸟一听这话顿时羽毛一炸，扑棱着有如泰山压顶般砸向了其他雀儿。它向来独断霸道，其他雀儿忍无可忍，群起而攻之，可在那“巴掌”的攻势下，最后屈辱地挤成了一团。有几只胆子大的，噙着眼泪飞向了凤池月，然而在对上明见素笑容的刹那，默默地一转身，最后落在了祝完的肩膀上，有一下没一下地啄着她空空荡荡的手。
　　明见素敛起了笑容，不轻不重地说了声：“进来。”
　　祝完不明所以：“啊？”
　　凤池月瞥了祝完一眼，慢悠悠说：“不是你。”
　　祝完：“？”不是她还有谁？师尊可不会用这么冷淡的语气跟凤池月说话。难不成是有什么存在在她不知不觉的事情潜进东阿山了？她越发困惑，视线四下扫动，最后余光瞥见了那只浑身僵硬、耷拉着羽毛的青鸟身上——真是肉眼可见的丧气。总不会是说这凶巴巴的小家伙吧？
　　浑身丧气的小青鸟很快就验证了祝完的猜测，扑棱着翅膀飞向了法殿。而剩下的鸟雀似乎很高兴，恍惚中，祝完听到了“嘎嘎”的笑声。她眉头一拧，再看那群鸟儿——兴许是等食物等得不耐烦，振翅一飞，四下散开，将“无情”两个字演绎得淋漓尽致。
　　法殿中。
　　凤池月自发地窝入明见素的怀抱中，召出了混沌镜要去看热闹。但是瞥见了那一抹青翠的光芒入殿，她眉头倏地一蹙，说：“化为人身。”在这座法殿里，除了她不允许有第二只小鸟！
　　青鸟也是乖觉，周身笼罩着一团青芒芒的光，数息后，便从中走出了一个十四五的少女，一身鹅黄嫩绿，煞是清丽。
　　“青鸾一脉的。”明见素早就看出这只青鸟的异样，只不过看她乖巧，年纪也不大，师妹也没有嫌恶她，便没将她从山中驱逐出去。
　　少女有些怕明见素，她之前抱着自欺欺人的念头藏在了鸟儿堆中，在东阿山蹭吃蹭喝，现在被东阿主无情地戳破，一阵阵的绝望如潮水般漫上心头。要不是直觉告诉她哭了结局会更坏，她一定泪如雨倾。
　　“叫什么？”凤池月语调慵懒，还算是客气。
　　少女轻声道：“青洵。”
　　凤池月又问：“几岁了？”
　　青洵说：“十六。”
　　凤池月：“……”怎么瞧着比实际年龄还小？凤凰山是连一只青鸾都养不起了吗？还躲到她东阿山来跟其他鸟雀打架？“凤凰山养不起你了吗？”说这句话时，凤池月没再掩饰对凤凰山的嘲弄与不屑。
　　青洵有些不知所措。
　　她在凤凰山中不缺吃食，可不知道怎么回事，那些能量始终跟不上。某次无意中被东阿山的灵果气息吸引了，她就悄悄地化作了一只小青鸟过来了。提心吊胆了几天，没人将她逐出去，她便心安理得地留下来了，只将自己当作寻常的小鸟。可现在看来，是人家懒得管她。
　　明见素揽住了凤池月的腰，她不动声色地看着青洵，淡淡说：“你吃了东阿山的灵果。”
　　青洵手足无措，拘谨地开口：“我、我会赔偿的。”她越说声音越小，到最后只留下了一点气音。好多原产自丹穴山后又绝迹的灵果，她拿什么赔偿呢？召出了混沌镜，可她不敢跟族中长老提，只闷闷地低头站着，目光落在脚尖，一瞬不移。
　　凤池月睨着小青鸾，明白了她就是明见素说的“帮手”。她凉凉道：“需要帮你联系青鸾长老吗？”
　　青洵：“……”
　　明见素抚了抚额，忽然生出了一种欺负小孩子的罪恶感。她没再绕弯子，直接道：“那些灵果价值连城，恐怕是凤凰山也无力偿还。你虽然年纪不大，可也在晓事的年纪了，得自己负责。你去天羽司那边找个名唤却尘衣的，她会告诉你如何做。”
　　自认为闯了大祸的青洵满怀惊喜地抬头，这是绝处逢生了？她之前在混沌镜里看到这两人的凶名，还以为自己的下场要跟白阳星君一样了。她忙朝着前方一拜，说：“我马上就去！”紧接着一扭身，好似身后有什么洪水猛兽在追赶。
　　凤池月轻嗤了一声，说：“她的仙体有先天缺陷，恐怕要经过一次涅槃才能跟其他羽族仙众一样。”
　　明见素对羽族没什么研究，也看不出青洵身上的问题，听了凤池月的话语，笑着道：“师妹真是心善。”
　　凤池月斜了明见素一眼，没接腔。
　　她懒得跟凤凰山那边沟通。
　　天羽司中。
　　却尘衣也没想到自己等来的“帮手”是这么小的青鸾。
　　这哪里是给她找帮手啊？分明是跟她弄出来一个压根拒绝不了的“徒弟”！
　　可事情还是要办的，她一边给那一百五十名仙众分配任务，一边对着新来的“帮手”说几句。等到口干舌燥时，她接过了青洵递过来的灵茶，啜饮了一口。一股灵息在脉络间游走，转瞬间便压平了那股烦闷。她觑着乖巧的青洵，绽出了一抹自认温和亲切的笑脸，问道：“听明白了？”
　　青洵咬了咬下唇，诚恳道：“没有。”
　　却尘衣：“……”她现在跟东阿主说不要这个帮手了还来得及吗？
　　跟青洵无声地对峙片刻，傀儡人冰冷的声音在副殿外响起。
　　却尘衣一听就觉得不是什么好事儿，有气无力地放傀儡人入殿，哪知不是高高堆叠的文书，而是一盘灵气盎然充沛的灵果。
　　“是东阿山送来的。”傀儡人一板一眼地描述着。
　　却尘衣听明白了，是用来投喂小帮手的，而她也沾了点光。
　　瞧着青洵那不轻易间流露出的渴望，却尘衣轻咳了一声，维持着自己的“师道尊严”。
　　不就是带个笨蛋徒弟吗？有什么不可以的？将灵果分了后，却尘衣没忍住，又问：“你是司主的……亲戚？”要不然，她怎么可能被“爱屋及乌”呢。


第42章 
　　青洵没好意思提自己在东阿山偷吃被抓到的事, 听了却尘衣的问话，她只是很含糊地嗯嗯了两声，心想着, 青鸾也是五凤之一，说是“亲戚”也没有什么问题。
　　却尘衣若有所思地看着手中的灵果。既然青洵与东阿山交情匪浅，那就是要锻炼出一个能接替司主位置的仙官。青洵现在还小，可未来可期。她沾了青洵的光，吃到了一些卖了她都买不起的灵果, 也该投桃报李才是。这么一想，却尘衣那股不情不愿的抗拒之意消失了，她朝着青洵绽出一个灿烂的笑脸, 说：“你放心吧，我会尽心教你的。”说着，她将副殿中的文书副本誊录了一份, 全部递给了青洵，示意她全数浏览。
　　青洵：“……”
　　等到凤凰山发现青洵的异状, 已经是她走马上任的第三日了。她年纪小，加之仙体不全, 青鸾长老就没指望她能够成为仙官，故而没有拘着她，也没要她像其他族人那般将心思放在学习上。青鸾长老指望着青洵当逍遥的散仙，然而事与愿违, 有族人看到了她在天羽司忙前忙后——比他们这些守选仙看着还像仙官。
　　青鸾长老哪能不闻不问？听到了她回山了, 立马将她召过来打探情况。
　　青洵支支吾吾的，然而长老一副打破砂锅问到底的趋势, 她自知隐瞒不住，只好将在东阿山被抓的事情一一说来。
　　青鸾长老闻言神色错愕, 怎么都没想到她胆大包天到这种程度。听到青洵提到的灵果名字，她的眼皮子狠狠地跳动，双唇翕动着，良久才道：“什么灵果？”
　　青洵耷拉着脑袋，一副垂头丧气的模样，她的声音细如蚊蚋：“天凤果、雪羽果、元元果……还有一些不认得。”
　　青鸾长老：“……”一阵阵晕眩之感如浪潮扑打而来，他们凤凰山的确是赔不起的。总不能为了将青洵赎出来让其他羽族同胞喝西北风去吧？ “你安心在天羽司打杂吧。”青鸾长老从牙缝中挤出了一句话，片刻后，她朝着青洵招了招手，说，“你过来。”
　　青洵脚步磨蹭。
　　青鸾长老暗叹了一口气，主动往前走了一步，抬起手指点在了青洵的眉心。这只小青鸾先天不足，比起其他族人要瘦弱些许。但是现在那处缺损在灵果的效力下慢慢弥合了。虽然不能全了仙体，至少实力提升了不少。深深地望了青洵一眼，青鸾长老没再说什么，一挥手让她走了。
　　不管东阿山那位是有意还是无意的，她都要上门一趟，顺便验证一下她心中的某种猜测。
　　抱着这样的念头，青鸾长老在次日一早，便亲自去了趟东阿山。
　　收到了飞书的时候，明见素正在看却尘衣送过来的文书。
　　不远处的榻上，凤池月正翘着腿玩混沌镜，眉笑眼舒，好不自在。
　　凤池月的感觉是敏锐的，她顷刻间便察觉到了明见素的视线，将神意将混沌镜中抽了出来，转头目不转睛地望着明见素，眉头一挑，好似无声的问询。
　　明见素说：“青鸾族的青筠长老来访。”
　　凤池月大感无趣，摆摆手说：“不想见。”
　　明见素起先猜测她是为了青洵来的，可过去凤凰山不管是哪一族的事情，都由凤瑶出面，这些长老忌惮着天庭的视线，几乎很少外出走动。或许青洵只是个缘由，深藏的目的是打探师妹的消息？想到了这种可能，明见素眼神一沉。将堆叠的文书交给了不败，她说了声“我出去一趟”后，便起身离开了。
　　凤池月漫不经心地应了一声，她的视线始终黏在了明见素的身上，直到她的身影彻底消失，才将心思放回到了混沌镜上，继续与嬴寸心闲聊。
　　在删除了初意的名印后，嬴寸心短暂地伤怀了一夜，就将心思放在了神秘的西河主身上。她在与西河主相关的话题中留言，哪知初意会突然间来附和，虽然没有追问她删除名印的缘由，可嬴寸心还是吓了一跳。在某种莫名的心虚催动下，她将前往西河山拜访西河主的计划往后压了压，整日窝在龙宫中不出门。
　　可她不出门，初意却是能上门拜访的。
　　嬴寸心不想见她，可又怕她与龙主说上几句，那个“被迫联姻”的谎言会被戳破，无奈之下只得出面相迎。
　　她没从初意的口中听到“名印”或者“斗战”的事情，她像是只是为了“四海司”来的。嬴寸心暗想，初意毕竟是帝女，有着寻常仙人拍马难及的大度，兴许那点儿小事她顷刻就放下了。嬴寸心就松了一口气，没有管顾内心深处的那点儿微妙的惆怅。可就在宾主尽欢，送帝女离开东海的时候，嬴寸心冷不丁听见初意问了一句：“需要我替你引荐西河主么？”她当时就心跳加速，宛如擂鼓，几乎维持不住那云淡风轻的笑了。
　　好在初意说完后就离开了，可坏在了她没将话说清楚，嬴寸心始终提心吊胆的。她理了理先前发生的事情，又觉得自己没做什么坏事，为什么会觉得理亏？这混沌镜里加或者删名印，不是很正常吗？
　　“帝女是怎么知道我要找西河主的？”汗流浃背的嬴寸心找上了凤池月倾诉。
　　凤池月的回答也是干脆明了：“是我告诉她的。”最好这两人都纠缠不清，省得一个两个都觊觎她的师姐！
　　嬴寸心：“？”
　　凤池月才不管嬴寸心的无语呢，她又说：“初意睚眦必报，你一定是头一个加了她之后又将她删除的人，她一定会记得你的。”
　　嬴寸心：“……不能吧？”她的心都要跳出嗓子眼了，传言都是假的，凤池月一定是道听途说，将那妒忌心极强的好事仙人说的话当真了。
　　凤池月：“你以为她跟我是怎么结仇？最了解你的人往往是仇家，不是吗？”
　　嬴寸心一时找不出反驳的话来，她的直觉告诉她凤池月在这里胡说八道，但是初意临走时那意味深长的话语和眼神，始终笼罩在心头挥之不去。“那我该怎么办？”急病乱投医的嬴寸心虚心求教。
　　凤池月道：“初意好美色，且吃软不吃硬，你哄哄她吧。”
　　好美色这一点嬴寸心没瞧出来，毕竟在太虚灵境里，初意那浑身的煞气都是要捣毁美色的。至于“吃软不吃硬”倒是能看出几分。先前她故作病容便引得初意前去西海找敖嘲风算账了。可她就是觉得初意对她一往情深，她的处境很危险才会删除初意名印的。如今再度凑上去，不就是主动踏入了泥潭中吗？或许在这个哄的过程中，可以让初意慢慢地转变她的态度？但是哄人也是一种技术活啊。“凤道友知道怎么哄人吗？”嬴寸心决定到凤池月这儿取经。
　　凤池月：“我是被哄的。”
　　嬴寸心：“……”东阿主也太惯着她了吧！
　　虽然凤池月没有哄人经验可以传授，不过她是个好心人，精心打包了她标记过的仙剧和话本子发给了嬴寸心学习。
　　此刻，最擅长哄人的明见素正在东阿山外，淡淡地望着青鸾一族的长老青筠。在打过了招呼后，她就在外头杵着，完全没有将人迎入东阿山中小坐的念头。
　　青筠从明见素的身上看出了“不欢迎”。过去凤凰山就与东阿山关系不怎么好。她也没有动气，说了几句感谢的话语后，又将话题落到了凤池月的身上，关切地问：“凤司主不在山中吗？”
　　“不在。”明见素睁着眼睛说瞎话。
　　“那是去天羽司了？”青筠继续打探。
　　明见素眉头蹙了蹙，确认青洵果真是个幌子。她对上了青筠的视线，唇角勾了勾，可笑意不达眼底。 “青长老是有什么事找我师妹吗？”
　　青筠微微一笑，说：“有段时间没有瞧见她，想来问个好。”
　　“师妹很好。”明见素刻意咬重了后面两个字音，全天下只有东阿山是她师妹最好的归宿。
　　青筠道：“东阿道友做事，我们自然是放心的。”在猜测出凤池月身份后，他们其实有些后悔，如果当初将凤池月留下来，结果是不是有所不同了。可后悔无济于事，他们只能设法同东阿山处好关系。毕竟照现在的情形来看，东阿主是凤池月唯一在乎的人。
　　“你们放不放心跟我有什么关系？”明见素故作疑惑，又说，“照顾师妹是我分内之事，与旁人无关。”
　　与凤凰山割席的意思十分明确了，青筠脸上温和的笑容也收敛了几分，她搭着眼帘：“族群永远都在。”
　　族群？要是族群能起作用，她师妹用得着孤零零涅槃？又怎么会被困在天河之渊不得自由那么久？明见素的眉眼似是攀上了霜雪，那拒人千里之外的凛冽猝然间萦绕周身。她脸上的笑容彻底消失了，很敷衍说：“那就祝你们族群繁衍昌盛，步步高升。”
　　青筠佯装没听明白她的意思，说：“谢东阿道友吉言。”
　　送客之意很是明显，青筠没再继续纠缠。将那表达感激之用的乾坤囊递给了明见素，她就说了声告辞离开了。
　　明见素看着那只乾坤囊冷笑，东西她还是要收的，本来就是师妹应得的，为什么要拒绝呢？回到了山中，将乾坤囊扔给了祝完让她归入库中，明见素立在了桃花树下，平静内心深处那股猛然间蹿升的怒火。丹穴山朱雀、毕方们该死，凤凰山那群也不是什么好货。瞧瞧最近天羽司考核的结果就知道了，成天嚷嚷着重回巅峰报仇雪恨，可最后还不是跟朱雀他们一样堕落？始终抱着一种傲然自负，远不如那些个血脉寻常的羽族努力。
　　整个仙界都乱七八糟的，一个个都烦死人了！明见素越想越是火大，原本聚拢在秋千架边嬉戏的鸟雀被她周身沉郁的气息惊得四下逃窜，连着身边的桃花红茵也随风而起，远离她数尺。
　　“怎么闷闷不乐的？”
　　一道低语呢喃传入耳中，明见素一低头，就瞧见了腰上攀着的那双如玉般的纤纤手。
　　明见素覆住了凤池月的手，内心深处的狂风巨浪转瞬间平息。“没事。”明见素扬起了一抹笑。
　　“骗人。”凤池月才不相信她的话，从背后紧紧环着明见素，下巴也压在了她的肩头，她的双眸有种如横江秋雾般的朦胧。 “你见了青筠就不高兴了，一定是凤凰山那边提出了无理的要求。”凤池月无条件倒向了明见素。
　　明见素暗叹了一口气，犹豫了片刻后，说：“她们想见你。”或者说，是想见凤尊。
　　凤池月轻哼，说：“我是什么人？她们想见就能见吗？”顿了顿，她又说，“要不在东阿山外立一块石碑吧，上头刻着‘魔与凤凰山一众不得入内’。”
　　明见素被凤池月这话逗笑了，她松开了凤池月，一转身与她面对面站着。抬起手替她将一缕小辫子捋到了耳后根去，说：“这倒不必了。”传出去东阿山面上也不大好看。
　　凤池月慢吞吞地“哦”了一声，眼也不眨地凝望着明见素。
　　她在天河之渊中苏醒，明见素是她瞧见的第一个人，对她来说是最与众不同的存在。
　　微风吹来，一瓣瓣桃花随风飘扬。
　　明见素将落花一捋，牵着凤池月往殿中走。
　　不败剑歪歪扭扭地拨弄着文书，见到明见素、凤池月二人，抗议似的一翻身，用剑柄在桌面上一敲，发出了“咚”一声。
　　凤池月笑盈盈地问：“另外两把剑呢？”
　　不败剑听到这话立马就老实了。虽然主人喜新厌旧、三心二意，可它是最早追随的且是唯一熟知处理文书事的！
　　明见素与凤池月温存了一会儿，再度将心神投入了事业中。
　　凤池月没去骚扰明见素，而是召出了混沌镜，在上头发表了一通与凤凰山绝交的宣言。
　　虽然本来就没什么交情，但书面上的“割席”还是得有的。
　　她是凤凰，但不是凤凰山或者丹穴山的，她是东阿山独一无二的凤凰。
　　——发生什么事情了？怎么就发布《与凤凰山绝交书》了呢？
　　——果然凤池月疯起来谁的面子都不给，连凤凰也打。
　　——楼上的道友说错了，还有例外的。
　　等明见素看到消息的时候，这事儿已经是仙界人尽皆知了，底下看热闹的人不少。羽族里有愤愤不平叱骂的，也有拍手交好的。前者倾向凤凰山，至于后者嘛，一看就是朱雀那边趁机煽风点火、彻底撕裂凤凰山与东阿山交情的。
　　“师妹，你怎么——”明见素看着面上带着灿烂笑容的凤池月，一句话怎么都说不下去了。
　　“师姐开心了吗？”凤池月眨了眨眼问，“这事情后，凤凰山应该不会再找过来了。”
　　明见素心中百感交集，开心自然是有的，师妹始终将她放在第一位；可更多的是心疼。她师妹应当一直快活着，怎么过去就遭遇了那么多不平事情呢？她抿了抿唇，找到了那些个在混沌镜里叱骂的人，直接在他们留言后附上约战邀请。太虚灵境也好，实战也罢，只要能够让他们闭上臭嘴，她都乐意奉陪！
　　自斩杀了白阳星君后，明见素的名声蒙上了一层挥之不去的煞气，都快成为夜半吓小孩的凶神了。她这么一番操作，再也没有谁凑上前来骂凤池月了，一个个闻风丧胆、闭口不言。
　　明见素可不管别人内心深处怎么想，她只要达成目的就好了。接下来的一段日子，不管是帝女还是凤凰山，都没有上东阿山来扰她和师妹的清静了，这样恰好合了明见素的心意。只是近来还发生几件令人不快的事情。天羽司考核中，有不少旧日的巡山使出来阻碍。守选仙们犹犹豫豫的，只敢将调查的结果上呈，少有独自行事的魄力。明见素倒是没有太苛责他们，毕竟小族属出身的，不敢得罪朱雀、毕方他们也是正常的。
　　小族属的守选仙怕那些旧巡山使，明见素是一点都不怕的。她往天枢部走了一趟，强行从天枢部云泽少君手中要来了十几枚缉凶雷令。将那些阻碍公务的旧巡山使以及他们的拥趸打了个半死后，尽数扔到了大诏寺中。
　　云泽少君是一个头两个大，他压根不想沾事情，就让天枢部安安静静的，没有任何存在感不好吗？东阿山那边才走，朱雀、毕方又赶着来。最可怕的是天帝与天母的法旨一前一后地到来，前者要求赦免，而后者却要依律断事。这天命所化的两位行事不一，可是头一回，他又该听谁的？这得罪了哪一个都不成啊！无奈之下，云泽少君只得前往天枢殿中请示尚在闭关的道灵星君。没多久，云泽少君便接到了一张飞书，上头只有一轮月。云泽少君眼皮子一跳，小心翼翼地将飞书收起。以月相喻太阴，道灵星君她果真是倾向天母的！
　　有主管天枢部的道灵星君做决定，云泽少君那股不安消退了不少，到时候天帝就算要追究，那也落不到他的头上来。
　　东阿山。
　　天帝的使者还没有抵达，倒是先迎来了一个久违的客人——明玉衡。
　　凤池月没什么心情见客，她缩在了法殿中玩，让明见素和祝完接待去了。
　　“凤司主不在吗？”明玉衡正襟危坐，她的声音不高，隐隐藏着几分警惕。虽然知道她不太可能去天羽司做事，可心中还抱着一缕微弱的希冀。
　　明见素道：“在内殿。”
　　明玉衡点头，这句话的意思是她得拘束着点儿，毕竟内殿与这迎客殿没有隔个千百里。
　　喝了一盏茶、下了一盘道棋，明玉衡才提起了凤凰山和凤池月的事情：“天羽司大变革，已经将丹穴山那边得罪透了。现在与凤凰山也交恶，那在羽族中不是孤立无援了？的确有些小族想要借着变革一飞冲天，可仙界的大势你也知道，小的依附大的，才是族群长久之计。两头摇摆，是大部分部族的选择。”她其实不希望明见素卷进羽族的风波里，发展到如今已经不是羽族内部的事情了，而是天帝与天母的对弈。可惜，她说什么明见素都不会听的。
　　明见素从容说：“我知道。”
　　明玉衡狐疑地看着明见素，又说：“你自归来后便没怎么在朝会露面，天帝对你已经有些不满了。天母的话恐怕也拿你当棋子。”在东阿山中不怕旁人听见，明玉衡说话没那么多的顾忌。
　　明见素微微一笑：“那也要他们有本事才是。”
　　明玉衡沉默半晌，又问：“你怎么想的？”
　　明见素：“只要阻拦的人消失了，障碍不就没了吗？”
　　明玉衡没想到明见素会这样大胆，在她的记忆中，这位同道的梦想就是当个能享福享乐的快活仙。“值得吗？”明玉衡意有所指。
　　明见素不假思索：“值得。”
　　明玉衡见状也没劝她，就算是当朋友也要有分寸。她想了一会儿说：“魔渊那边有异动了，不出意外的话，天帝会借机将你调去神魔战场解决争端。”
　　明见素眸中闪过了一抹暗芒，她想起了涂山修容送来的消息。可能她先前的“死遁”给某些人提供了一些不得了的灵感吧。她点了点头，没再说话。直到下完了几盘道棋终了，她才起身送有告辞之意的明玉衡离去。
　　迈出大殿的时候明玉衡没有注意外头的动静，她看着明见素平静的面庞，一股忧虑随之浮现。到了唇边的“师姐”咽了下去，她双唇翕动着，关切道：“素素，你要小心了。”
　　明见素没接腔。
　　明玉衡眼皮子一跳，一股不祥的预感随之浮现。
　　“素素？”那微微上扬的语调中藏着点疑惑 ，明玉衡扭头就看到了一袭明艳的红衫。寒意从脊骨蹿升，她都没看明见素的神情，一转身赶紧化作遁光跑走。
　　凤池月将最后一枚灵果抛向了簇拥的鸟雀后，才拍了拍手，对上了明见素的目光。
　　她若无其事地向着殿中走去，仿佛刚才那两个字根本不是她说的。
　　没有闹腾、没有生气，恰恰是明见素最怕见到的场面。她忙跟上了凤池月的脚步，解释道：“我也不知道她为什么那样喊。”先是“师姐”再是“素素”，明玉衡一定是克她的！
　　“啊？师姐说什么？”凤池月眨眼，神色迷茫好似没听明白明见素的话。


第43章 
　　明见素眉头紧拧, 当凤池月刻意要掩饰情绪的时候，是不会让人看出端倪的。刚才那带着疑问的两个字不是幻觉，以凤池月的性情, 会这样轻飘飘地放下吗？不可能的。明见素思忖片刻，手中的事情也放下了，只跟上了凤池月的脚步，跟她一起窝在了榻上。
　　凤池月无心理会挤过来的那么大个的人，甚至刻意地将混沌镜掩了掩, 不让明见素看她在做什么了。这么个细微的动作让明见素越发笃定，她师妹就是不高兴了。
　　这事情不能怪明玉衡或者她，解释是没有用的, 凤池月什么都知道，只能兀自生闷气。在这样的时候，不能不理会她, 更不能看她像个没事人就不管了。明见素有了充足的经验，深谙对付凤池月的办法。她伸手揽住了凤池月, 见她没有抗拒，又得寸进尺, 还在她的耳边不厌其烦地喊着“师妹”两个字。
　　凤池月：“……”她原本想看看混沌镜中有什么乐子，结果明见素的声音招魂似的，扰得她很不清静，根本没有办法集中注意力。她抿了抿, 拍了拍明见素的手, 哼声道：“不用做事？”
　　明见素不肯松手，眼也不眨道：“放一阵又不会天塌了。”
　　凤池月呵了一声, 将混沌镜收起，扭头睨了明见素一眼, 又问：“明玉衡带来了什么消息？”那位没事不会往东阿山中跑，也不会主动邀请明见素过去做客。
　　明见素看她肯问了，心中暗暗松了一口气。她扬起了笑脸，说道：“因为天羽司处置了不少人，天渊没能拦住，动怒了，自然对我有些不满。”
　　“仙魔战场那边不太平静了，或许天渊会派我过去。”天庭四位将军都有镇守仙魔战场的责任，在她的职责范围内，她拒绝不了天渊的调令。这本职压过了天母的法旨，天羽司她得放到一边去。
　　凤池月好半晌没吭声，她的眼神有些莫名，许久后才说：“去了还会回来吗？”她这好师姐上次就一走了之了！
　　“当然会回来。”明见素道。
　　凤池月狐疑地盯着明见素看了好一会儿，在这件事情上，她的信任并不多。眨了眨眼，她想出了一个好主意：“我要跟你一起去。”她说得轻快，可语气坚定，根本不给人拒绝的余地。
　　明见素讶异地看着凤池月，要知道她过去都是懒得走动的。“不会去了两天就后悔了吧？”
　　凤池月面不改色：“不会。”
　　明见素也没说信还是不信，她又道：“天羽司怎么办？”
　　凤池月理所当然说：“却尘衣不是在吗？巡山使几乎定下，规章制度已经差不多了。她不会连这点事情都处理不好吧？”
　　明见素：“恐怕她的修为不能服众。”
　　凤池月搭着眼帘，不排除这种可能。万一回来的时候，好用的少司没了，那不是亏大了。“库中玉盒还有一些灵果，给她送过去吧。”反正她自个儿也没用，她要吃就吃后山种下的新鲜果子。
　　明见素对那些灵果兴趣不大，都是凤池月从天河之渊那边带回来的，对羽族应该有莫大的吸引力，甚至能增进修为。“我让祝完送过去。”明见素说道，见凤池月点头，那颗悬着的心彻底地落定了。不过明见素也没去处理事务，而是陪着凤池月合眼睡了一觉。等到醒来的时候，外头已经一片黑沉了。
　　清透的月光泠泠如水，殿中烛火微微晃动。
　　明见素才准备起身，尚在惺忪中的凤池月就一翻压住了她的手臂，不让她动弹。
　　片刻后，神思逐渐地回笼，凤池月觑着明见素莹白如玉的侧脸，手转变成紧贴在了她的腰间。另一只手勾起了明见素的一缕黑发，如同羽笔般在她的面颊上描摹。
　　微微的痒意渐入肌理，随即蔓延到了四肢百骸。明见素眼睫微微颤动，扫下了一小团暗影。“师妹要吃东西吗？”明见素轻轻地问，呼吸随着凤池月的动作起伏。仙人不食五谷，可宴席别有一番乐趣，故而整个天庭都维持着一种进三餐的习惯。跟在凡间的粗茶淡饭不同，喝的都是泛着灵机的玉液琼浆。
　　“不要。”凤池月摇头拒绝。看明见素没什么抗拒的意思，她变本加厉，将手往衣里钻，直到相贴的肌肤间没了那层障碍，凤池月才眯着眼，露出了一抹愉悦的神色来。明见素心中了然，她的手落在了凤池月的颈间，将她朝着自己身上带了带，亲了亲她的唇角。她没有进一步的动作，凤池月瞬间便明白了她的意思，笑了一声，便掌握了主动权。
　　起初，凤池月的动作还很温吞，像是一阵拂过柳梢的风，慢慢地，就转化成了一阵疾风骤雨，掀起了漫天的狂澜，潮来潮落，思绪也如一叶轻舟跟着起起伏伏。明见素心跳的速度很快，她落在了凤池月身上的手倏然间缩紧，眼神逐渐变得迷离。可眼见着即将靠岸时，那股席卷身心的大浪忽地停了下来。
　　“师妹？”明见素眼睛雾茫茫的，眼睫悬着泪珠，视线没有依处。她本能地贴向与她最近的人，想要看清她的神色。
　　凤池月眼尾泛着绯红，昳丽的眉眼间流转着无与伦比的艳色。她很轻地笑了一声，意味有些不明。她知道明见素的灵台很快便会清明，便继续纠缠着她寻找欢愉。她的唇在明见素的面颊上游走，最后含着明见素的耳垂，轻轻地问：“你是喜欢我喊你师姐，还是素素呀？”
　　“亦或是姐姐？”
　　凤池月的语气暧昧旖旎，明见素闻言一抖，眼圈的红意更甚。
　　等到缓过神来，明见素抬起手来捂着脸，半晌才看着眉眼间堆叠着春色的凤池月，说：“师妹，别那样说话。”这刺激比启动“解语”听着自己黏腻的声音还大。她早就该知道，以师妹的性情，哪有那么容易就揭过。
　　凤池月眨了眨眼，神色很是无辜。
　　“师姐想睡觉了吗？”她又问。
　　明见素扭头，白日里都在睡，哪有那么多困意？可是她怕凤池月又整出别的花样来，故而将眼睛一闭，说：“想。”
　　凤池月善解人意：“那你睡吧。”
　　明见素：“……”这手还在她的身上到处拨弄呢，她能睡得着吗？
　　-
　　再次醒来时，已经是晌午了。
　　明玉衡说得没有错，仙魔战场的事情传到了天庭，在一干热心仙众的举荐下，天渊顺势下了调令，要她前往战场上解决事端。将魔族击退是一回事，要是能顺势拿下魔族的地界，那再好不过。他这处置名正言顺的，就连天母都不好出来劝阻。
　　明见素接到了天帝的法旨后只扫了一眼就收起来了。
　　上头没有说不许带着师妹，那就是可以。不过走之前，天羽司的事情还是很有必要做个交待的。
　　天羽司中。
　　经过一段时间恶补的青洵以极快的速度成长，兴许是少年人精力十足，又或许是为了还债，她的卖力程度比却尘衣更甚。却尘衣一开始很欣慰，可慢慢的，心中又升起一种难以形容的怪异来。要是哪天司主看到她的小亲戚被自己这样压榨，会不会有所不满？青洵都知道勤恳干活，她怎么就学会了偷懒？复杂的情绪慢慢地酿成了一种愧疚，尤其是东阿山那边送来了许多只在典籍中见过的、对羽族大补的灵果后，愧疚达到了巅峰。
　　那些灵果有洗精伐髓的效用，她虽然是小小的山雀，可在吞下海量的果实后，血脉发生了一种变异，成功地迈上了“化凤”这一步。大恩大德，只能肝脑涂地相报答了吧？就在却尘衣下定了决心后，凤池月、明见素一共现身了。
　　生性活泼的青洵瞬间化身哑巴，老实地缩着像个鹌鹑。
　　却尘衣绽出一抹热情的笑，准备当面汇报近段时间天羽司中的工作进度。
　　可惜凤池月没有半点听话的心思，她满意地打量着功行增进的却尘衣，直截了当说：“实力提升了，你应该能独当一面了。我要远游，天羽司就交给你了。”
　　却尘衣：“？”这些灵果是她独自面对羽族各部压力的报酬吗？要是这样的话，她宁愿还是原来那只圆啾啾的小山雀！一定是开玩笑的吧？求救似的视线落在明见素的身上，希冀从她的口中得到一句靠谱的话。
　　明见素一拂袖，一柄剑落在了案几上。
　　却尘衣瞧了一眼，认出这是花了一枚丹玉从丹穴山那拍下来的“镇玉剑” 。
　　明见素道：“镇玉剑留在天羽司中助你。有捣乱的，都杀了！”她这一句话说得煞气凛凛，连却尘衣都吓得往后退了一步。视线在凤池月、明见素脸上来回挪动，却尘衣知道自己不可能更改她们的决定，有气无力地应了一声“是” 。
　　明见素微微一笑，视线一转，温声说：“青洵小友。”
　　被点名的青洵打了个激灵，垂头丧气地说了声“在”。
　　明见素道：“天羽司职事很重要，但是功行也不能落下。”师妹既然让小青鸾吃那些补足先天缺陷的灵果，想必对她有些好感。丹穴山那边是仇敌，凤凰山群羽又不识好歹，这只小青鸾要是听话的话，日后一定能成为师妹的助力。
　　青洵：“是。”她哪有空闲修炼啊？
　　凤池月饶有兴致地望着青洵，原本没什么闲心理会她，只当喂养一只小雀儿，现在师姐都这么说了，自己也该有所表示才是。她一拂袖，两道红芒落入了青洵的怀中，化作两枚流动着赤光的玉简。一枚是一心多用的法门，一枚是涅槃相关的心得。师姐看重她，勉勉强强推她一把。当然，她想要成为师姐弟子或者常驻东阿山，那是门都没有。
　　简略的交代了几句，凤池月便催着明见素快走，那架势没一点儿当天羽司司主的自觉。
　　等到她们两人离开后，却尘衣、青洵两两对望，不约而同地叹了一口气。各有各有的心事，可其中的怅惘是一致的。
　　新丹穴山中。
　　朱雀长老在得知明见素接了天帝法旨时松了一口气。
　　在事情落定前，他担心天母插手，也怕明见素桀骜不驯，宁愿抛下东阿主的位阶，也要抗拒天帝的命令，好在他忧惧的事情没有一件发生的。
　　“魔族那边想要明见素的命，可要是没有十足的把握，他们会半道撤退，指望不上。”鸿鹄长老开口，他知道了朱雀“借刀杀人”的计划。
　　“自然不只是魔族。”朱雀长老沉声说，他已经联络了那些个为丹玉卖命的散仙，还请动了他们族中潜修的星君，他就不信在那么多人的围剿下，明见素还能够安全脱身！
　　昆仑山万里之遥的蓬远山，这里是散仙清修的洞天福地之一，住着的一位道号“蓬宁”的散仙。此刻，他慢条斯理地将一份飞书收起来，命童子将他的法剑取出，抬头遥望天际。
　　站在他对面的是个身穿黄色八卦袍、梳着道髻的散仙，拧着眉头问：“道兄，真要如此吗？如果没能讨到好处，我们的下场怕是与白阳星君无二。”
　　“富贵险中求。”蓬宁道人哼笑了一声说。他不喜欢天庭的规矩，可也不想当个两袖清风的落拓散仙。他飞升的时日不短了，已经过了千年，明里暗里替一些仙官做了不少脏活。原本积攒了不少家财，可惜在某回言辞冲撞了素心，被她销毁了大半，连带着自身也不得休养数百年。再出来时，很少人记得他的名号了，如果丹穴山拜托的这件事情做得漂亮，他这蓬远山又会热闹起来。“道友要是担忧的话，不去也无妨。”蓬宁道人又说。
　　话都说到这份上了，再推脱只会被人瞧不起。黄袍道人心中暗叹，面上则是一片平静道：“既然应下了，某当然不会推脱。不过尚有些时日，再看看是否还有道友愿意同行。”
　　-
　　两界边境，修罗城中。
　　因魔族的骚动，整座城中已经开始警戒了。
　　明见素抵达的时候，发现守城的以及往来的仙官都没有往日的那等放松，连带着酒铺都清寂了不少。
　　“师姐先前就是藏身在这座城中的？”凤池月四下打量，笑吟吟地询问明见素。
　　明见素也不隐瞒她了，点头说了声“是”。
　　凤池月：“那师姐一定很熟悉这里吧？知道哪里是快活逍遥地？”她可没忘记，先前明见素跟她吵架的时候说要独自一个人逍遥，再也不管她了呢。
　　明见素面不改色：“没有，我不知道，我一直在洞府中清修呢。”
　　凤池月又问：“东阿山中不能清修吗？是修罗城好还是东阿山好？”
　　明见素：“……”重游故地，重翻旧账，早知道就不将凤池月带来了。
　　“那肯定是东阿山了。”凤池月替明见素回答了，她一扬眉，得意说，“往来的人哪个比得上我？师姐，你说是吧？”
　　闲话间，两人抵达了修罗城中的中枢。
　　此间原有仙官镇守，看到了明见素忙向着她行了一礼，禀报魔族近来的动态。
　　魔渊那边并没有出军，可也不是三三两两的魔族在行事，那群魔族一定是有组织、有预谋的，其中领头的是魔尊手下颇为得脸的将领。“或许他们是先锋军，在试探后就要重演千年前那场争端。”两界和平契约可不持久，一旦有一方力量上升，就会试图进攻另一方，夺取更多的疆界。
　　明见素点了点头，只淡淡地应了声：“知道了。”不管魔界最终的意图是什么，与仙界部分仙官勾结想要她的命是确切的事情。对方如此有把握，不知请了多少仙人过来呢？丹穴山那些家伙蝗虫似的，偏生不给人安宁。“或许会有一场恶战。”明见素意有所指。
　　镇守中枢的仙官神色凝肃，说了一声“是”。
　　凤池月唇角含笑，拊掌说：“黄泉路上要再度热闹了。”
　　她来修罗城并没有遮掩自己的行踪。
　　混沌镜里很快就有了消息。
　　好好的天羽司司主不去做事，到仙魔战场掺和什么？可一想是凤池月，一切都合理了起来。
　　天渊那边倒是巴不得凤池月、明见素都扔下天羽司不管呢，他不表态，仙官们也不好在议论，只是混沌镜中，风声没有小去。原本关于仙魔两界冲突的大事，一下子变得没那么重要了，好事者都将视线聚焦在凤池月的身上，试图揣测她的用意。
　　要知道，这位出山后，那风暴可是一阵接一阵的，有她在的地方，准有大变故。
　　青君殿中。
　　初意也看到了消息，一时间很是惊诧。
　　明见素是被美色冲昏了头脑吗？怎么走到哪里都要带上凤池月？仙魔战场是何等危险的地方！
　　她的沉思很快就被闪烁的名印打断，看着“寸心”两个字，初意的眉头又是紧紧皱起，眉眼间浮动着不快。删掉她的是嬴寸心，重新将她加回来的还是嬴寸心，她实在是想不明白龙女到底在想什么。被折腾了几回，她也没有了邀请嬴寸心去太虚灵境的心思了，只是撇着嘴看嬴寸心说她的为难，说一些一看就是哄她的漂亮话。
　　四海司不是在变革吗？她嬴寸心就这样闲？抱着些微的不平衡，初意点开了嬴寸心的名印。
　　依旧是无聊的寒暄语。
　　初意嗤了一声，懒洋洋地回复了几句。
　　在初意肯重新添加她的名印时，嬴寸心就觉得事情成功了一半，现在初意肯搭理她了，一定是不生气了。既然如此，那点小过失就不重要了吧？算是哄成了吗？嬴寸心依旧不太明白，试图从凤池月那找到答案，可对方不知道忙着什么事情，从来没有回复。嬴寸心只得靠自己判断。成功之后，就渐次地减弱与初意的关联，慢慢地变成她无数道友中的一个，嬴寸心继续按照计划行进。
　　这几天初意除了忙于职事、修炼外，剩下的时间都耗在了混沌镜中跟嬴寸心闲聊。
　　她很快地就察觉到嬴寸心态度的变化。原本一天近百条消息变成了几十条，慢慢地，又减到了十来条。是不是哪天连个招呼都不打了？一股无名怒火顿时冲上心间。她几乎忍不住冲向东海！只是临出门的时候，她又想，凭什么？！嬴寸心不搭理她，她就找上门去吗？她这样子算什么？定了定神，初意强行压下了那股怒气。在次日朝会的时候，提出了要前往仙魔战场的事情。她和嬴寸心不一样，多得是可忙碌的事儿。
　　天帝还没有表态，一些仙官们便提出了反对的话语。
　　至于理由，在初意耳中完全是胡扯。
　　可偏偏天帝要顾着他们的意见，最后否决了初意的请求。
　　初意寒着脸，并没有打消念头，天帝不让她去，她就去找天母，反正现在天庭又不是她父君一个人做主。
　　“是哪些仙众阻拦？”另一边，太阴天母听到了初意的话语，眸光闪了闪。
　　初意报了几个名字，一掀眼皮子，总结道 ：“与丹穴山交好的。”
　　“你想去就去吧。”天母拍了拍初意的肩膀，淡笑说。
　　初意垂着眼睫沉思，片刻后她直截了当地问：“您要夺权？”在她母亲出关的时候，她就察觉到了那些微妙的变化了。天命衡定清浊灵机，若是天庭阴阳失序，恐怕魔渊那边会找到机会进犯。想到这点，初意眉头皱了皱，有些不解地看着天母。
　　天母哪会不知道她在想什么，只是笑了笑说：“天命之事，你用不着忧心。”她就算侵夺天帝天命失败了也无妨。她这女儿并非寻常的男女结合生诞的，而是取了她和天渊本命元炁同化的太极元炁元胎，孕育千年才得以成人形，她不需太阴相辅相成，天命只在一身。她当不了天庭唯一的主人，那就让她的女儿当。
　　初意听了这句话就放心了，临去时，她看了天母一眼，说：“母亲，您要小心。”先不说一些观念了，作为女儿，本就该向着母亲的。
　　知道那些仙众不同意她前往仙魔战场，故而初意离开静悄悄的，谁也没有惊动。
　　她拿出混沌镜，没看到那枚“寸心”名印闪光，那股倾诉的念头又压了下去。
　　嬴寸心可不知道初意想什么，她忐忑不安了好几天，忍着跟初意说话的心思，慢慢地挨过缓慢走动的时间。初意没有动静。那就是默认了疏远？这回总不会很难看了吧？嬴寸心放心了，只是夜半惊醒的时候，在迷迷糊糊中召出了混沌镜。
　　幸亏灵台很快就清明了，她差点就将消息发出去了！


第44章 
　　魔渊。
　　天渊派遣明见素镇守仙魔战场以抵御魔族侵扰的事情很快便传遍了各个角落。
　　涂山流苏托着腮, 听着属下魔将的禀报，九条尾巴一晃一晃的。她耷拉着眼皮，听得昏昏欲睡。毕竟整件事情都是有人在暗中操控的, 根本就没有惊喜可言。听到那呕哑难听的声音止住后，她才说了声“知道了”，随即一拂袖将人遣退了。魔族们很是识相，都不用她提醒的，只要发觉不是明见素的对手, 溜得比兔子还快。
　　“近来还真是热闹。”涂山流苏眼中掠过了一抹笑意，只是忽地想起青丘那边送来的一些消息，眉头又紧紧地拧了起来。丹穴山中大火, 长离都没有现身，她恐怕已经不在天庭了。除了寻找凤尊的下落，还有什么能够惊动她呢？
　　修罗城中。
　　明见素没在第一时间去料理那些魔族, 毕竟有驻守在边界的仙人，魔族也无法直接冲破防线越过岁河占领仙界的土地。
　　只不过她按捺着不动, 那些个心中有鬼蜮的仙人们急了起来。原本的势均力敌顷刻间就变成了一边倒，防线处的仙人望风溃败, 仙魔战场几乎成为魔族的领域，而整座修罗城也暴露在魔族的视野中。
　　“什么时候回东阿山。”跟着明见素“远游”的凤池月很快便厌倦了修罗城。此处临近仙魔战场，迎面吹来的风都要酷烈几分，藏着浓重的血煞之气。凤池月本能地排斥着这样的氛围, 双目无神地歪倒在榻上, 眉眼间满是丧气。就这破地方一刻都待不下去，明见素还硬赖着一个月呢。她有那么生气吗？就这样讨厌见到自己？默默翻起了旧账的凤池月将刀子一样的眼神往明见素的身上甩, 那股怨气几乎凝为实质。
　　明见素不明所以，可还是第一时间放在了手中的事情, 坐在了榻边满是关切地看着凤池月，哄她说：“快了，解决了之后我们就回东阿山。”
　　凤池月直起身，两手往明见素的脖子上一圈，拉近了与她的距离，她恹恹道：“你讨厌我。”
　　明见素：“……”这大锅从天而降呢，她是不会接的。“我没有。”明见素表明了衷心，凤池月是她在这世上最为珍爱之人，她讨厌谁都不会讨厌凤池月。将凤池月抱到了怀中，安抚似的轻拍着她的后背，明见素放柔了声音，“你怎么这样说？”不会是混沌镜中有人胡乱嚼舌根了吧？要是被她发现了绝对将那人脑袋拧下来！
　　“你在这么无趣的修罗城中待了一个月！”凤池月控诉道，还刻意强调了“无趣”两个字，“你不想见我！不就是讨厌我吗？”
　　明见素叹气，她说：“哪有不愿意见你，我朝思暮想呢。”见凤池月眼中还藏着几分狐疑，又说，“我每日都在混沌镜上看你的消息，只是——”
　　凤池月眨眼：“只是什么？”
　　她能说自己是气狠了而且抹不开颜面吗？明见素含糊地说了几个字，又将话题一转，说：“永劫剑中有些许剑道传承，我被困住了一段时间。”虽然很短暂，但也不算说谎。凤池月轻哼了一声，脸上的沉郁总算是散尽了。她的手滑了下来，只是虚虚地搭在了明见素的腰间，搭着眼帘问：“那边防线崩溃了，要过去吗？”
　　明见素不假思索：“要。”师妹都想着回东阿山了，那她也得加快进度，早些解决那些麻烦精。
　　-
　　藏在暗处的人时时刻刻地关注着明见素的动态，就怕她留在修罗城中不动弹，毕竟他们真正的目的不是掀起“仙魔大战”，而是想看着明见素落难。
　　“那边传讯说她们出城了。”高高的山岗上，蓬宁道人持着拂尘盘膝而坐，他的对面则是坐着一位黄袍道人。
　　黄袍道人闻言一颔首，也微笑道：“诸同道也已经出发了。”他心中那点隐忧没有散去，可既然决定出来了，那就只能将心定了下来。他抬手一招，便见一柄法剑出现在了掌中，耐心等待着魔族修士将明见素她们引入彀中。
　　-
　　魔族侵袭声势浩荡，宛如黑色的狂潮向着前方冲来。
　　可等到了明见素提剑现身，那狂潮在锐利的剑芒下断成两截，纵然魔族的修士百般提防，还是有功行不济的魔族在那闪烁的剑光中被断去了四肢。为首的魔将过去曾和明见素交手过，侥幸得以脱身。他是按照自己对明见素功行的认知安排人的，可在与剑光一照面的瞬间，他的瞳孔就骤然一缩，知道自己那一步踏错了！明见素的功行增长了！他实在是想不明白，明见素的功行为什么增进得那么快。此刻也没有时间让他来细想，只仓皇地按照着计划行事。
　　“破绽太多了。”另一个大魔头眉头紧皱，眼神中倒映着如群星洒下的剑芒，深处藏着惊惧之色。可就算在这样的情况下，明见素还是依照他们设想的那般，一步一步走向了早就设置好的“陷阱”，这是一件值得高兴的事情吗？不！明见素不会这么没头脑，她敢过来肯定有必胜的把握！一旦真正出手，最先被解决的到底是谁还是未知数。
　　“他们那边也不是完全依靠我们，成或者败我等不用负责。”魔将回答道，显然已经做好了随时撤退的准备。
　　魔族后撤的速度很快，明见素、凤池月不紧不慢地追在了他们的身后，至于原本一道作战的驻守仙人因着种种原因落在了后头。她们两人似是在驱逐魔族，可等到群山四合围抱之地，魔族阵势一变，化成了一个包围圈，将那算得上孤军深入的明见素、凤池月二人包围了起来。
　　低沉幽咽的号角声在山中响起，宛如群狼咆哮。
　　几乎在声音响起的一瞬间，天际就出现了两道遁光。
　　魔族将领将号角一甩，没有跟明见素缠斗的打算，身一转就想逃跑。
　　明见素呵呵笑了一声，不紧不慢道：“既然来了，就不要走了。”她一抬手，将两柄剑祭出，高亢的剑意在半空中长鸣，宛如洪流倾泻而下！一阵惊天动地的巨响传出，仿佛天崩地裂、山呼海啸！剑气风暴横扫四方，那山体瞬间崩塌。万重云海也被狂暴的剑意斩中，顿时崩了一角，整个仙魔战场的元炁霎时间□□了起来。
　　天道行令，万法皆禁！魔将体内涌动的法力只是阻滞了片刻，便让他失去了先机！被那剑风一扫，整个人宛如破布娃娃般飞了出去，吐出了一口鲜血来。而自身修为不够强悍的，护体光芒在飒飒的剑光上破碎，剑芒快得只余下了残影，瞬息间，大部分的魔族都在“天锋无忌”下被斩首。魔将胆丧魂惊，看剑芒在剩余的魔族中穿梭，他连帮一把的想法都没有，扭头就化作了一道烟气想要遁逃。可遁烟才起，一道剑芒瞬间腾跃到了他的跟前，直接穿胸而过，将他钉死在摇摇欲坠的山壁上。
　　明见素眼中闪着几分兴奋的亮芒，在飞升前她其实没有什么拘束，到了仙界有了身份，除了最初在仙魔战场上厮杀，她的不败很少有出鞘的时候了。不管是势均力敌的斗战还是单方面的镇杀，她都有种酣畅淋漓的快感！她才不管是谁指使着，既然出现在了她的眼前，那就是对她有杀念，因为不敌被自己杀死了不是很正常吗？
　　眼见着明见素持着剑摧枯拉朽似的解决了一群魔族，蓬宁道人和黄袍道人心中也浮现了惊骇。原本蓬宁道人是志在必得的，可眼前的画面让他头皮发麻，不由自主地想起了过去那段堪称惨痛的记忆。退缩之意瞬间生出，宛如浪潮席卷了他的心灵。他与黄袍道人对视了一眼，正准备说话，一道飒飒的剑芒便在他的眼眸中映照出来！蓬宁道人下意识地祭出法剑相迎。
　　“道友竟然与魔族勾结？”明见素故作讶异。
　　蓬宁道人：“……”他们的确跟魔族有勾连，但是对方问起来，他是不能承认的。他一摸脸，呵呵一笑说，“东阿主这是何意？我二人只是见此地狂风骤起，以为有什么事端生出，才临近一看。道友怎么不分青红皂白，就对我二人出手？”他这话说得委屈冤枉，好似应号角而来的人不是他们。
　　明见素哂笑了一声：“那边的星君跟你们一样只是路过的吗？”
　　蓬宁道人闻言扭头一看，可视野中并没什么星君的身影。是他功行没到那个地步？丹穴山那边说了，有星君会过来的。他的眼神沉了沉，左手朝着黄袍道人打了个手势，同一时间对着凤池月出招！他们知道明见素最为珍视这个师妹，如果有凤池月在手，对方必定会投鼠忌器。
　　一路跟着明见素过来的凤池月一直没有动手，面上百无聊赖，仿佛在经历一场没劲的旅游。那股杀机昂扬的瞬间，她便感知到了，抬眸觑了蓬宁道人、黄袍道人一眼，露出了一抹笑。她生得昳丽明艳，那一笑宛如群芳绽，直教天地失了颜色。轰下的神通根本就没有迫近她身前，便被“太一烈火玄光”彻底打散。
　　蓬宁道人一抿唇，传音问黄袍道人：“那些同道怎么还不来？”
　　黄袍道人耷拉着眉眼摇头，他哪里知道对方出了什么问题？
　　数百里外。
　　那震裂天地的轰鸣声如狂风怒涛，扑到了仙魔战场中的仙官、散仙身上。
　　其中混着一些散仙，是被黄袍道人喊来作帮手的，只是他们的运气实在是坏，才动身就碰到了帝女初意，他们哪里还敢现身？私底下做是一回事，被捅到了明面上，天枢部是不可能置之不理的。两相抉择下，他们当然选择了安分地随着帝女去阻拦魔族，至于黄袍道人、蓬宁道人，只能说声“抱歉”了。
　　山中。
　　蓬宁道人、黄袍道人远不是明见素、凤池月的对手。
　　不过明见素存着“钓鱼”的心思，没在第一时间就摁死他们。
　　一刻钟过去了，没等到那些个为丹玉办事的散修，倒是等来了一个鹤发童颜的道人，他悄无声息地出现了山体的废墟中。
　　天地间风云重新聚合，黑沉沉的乌云压顶而来，其中电闪雷鸣，声势动人。只倏忽间，滂沱大雨已经砸落了下来。只是在场的都是仙人，风雨从不沾身。
　　“星君——”看到了道人的蓬宁道人好似抓住了一根救命稻草，那干涩的喉咙间挤出了一句急切的话。可余下的半截还没说完，四肢和首级在同一时间飙飞起，洒下的鲜血还没有落地，就宛如风中的沙尘，一吹就散了。
　　明见素旁若无人地将掉落的乾坤囊摄来，掐了个法诀抹去了上头的脏污，便将它收起。
　　黄袍道人越发惊恐，他朝着那道人处退了几步，眼皮子剧烈地跳动着，压根不知道明见素是怎么动手的，好好的一个人就在眼前消失了。
　　“东阿主倒是好本事。”道人不咸不淡地开口，手一扬便有一道白芒笼罩着黄袍道人，将磅礴的剑意阻隔在外。
　　明见素微微一笑：“谬赞了。”眼前的星君她没见过，原身应当是鹓鶵。
　　凤池月垂着眼睫，将“壶中天”一祭，顿时一股玄之又玄的气息将此地与外界隔绝。
　　明见素放心地取出了天羽位业书一瞧，找到了这只鹓鶵的名号——原遥。
　　他是丹穴山那一脉的，只不过在仙魔之战结束后，一直在天外天清修。怕是丹穴山那边被逼急了，就将他请了出来。
　　“壶中天？”原遥星君神色冷峻，他认出这件出自丹穴山的法器，森冷如刀刃的目光刺在了明见素身上，寒声道，“我丹穴山中的小辈真的都是你杀的？！”
　　黄袍道人眼皮子一颤，这在天庭是一件悬案，天枢部草草地了结，只有丹穴山拼命地将凶手往东阿山中扯。混沌镜中议论此事的仙人其实不太信，毕竟死去的不是一个，而是一大群。眼下，这位星君的话证实了丹穴山不是胡言！早知道就该相信自己的预感，不来蹚这趟浑水了！黄袍道人是后悔不已，只能将希望寄托在这道行深甚深的原遥星君身上。
　　明见素气定神闲说：“丹穴山中不是早有答案了吗？”杀他几个不听话的后辈怎么了？迟早要将整座丹穴山清剿了！
　　原遥星君怒意上涌，气极反笑，说了一声：“好！”他将肩膀一抖，顿时现出了一只金色的鹓鶵法相来。法相威严端方，在出现的瞬间便有风雷相随。双翅一动，卷起了无边狂澜，朝着明见素、凤池月身上压去！元炁暴动，整个地陆被那股风雷威势压得向着下方一沉，气流被挤压着，朝着四面八方扫荡。
　　面对着这般滔天声势，明见素不闪不避，双手一点，不败、永劫两柄剑化作了两道疾如闪电的光芒，在那闪烁的雷霆中留下了两道深深的无法弥合的剑痕！剑气直贯长空，携带着莫与争锋的浩荡气势，不顾一切向上一冲！眨眼间，两道撕裂虚空的剑芒闪过，震耳欲聋的爆响传出，别说是那只鹓鶵法相，就连乌云笼罩的天空也被剑芒劈开！
　　一声凄厉的惨嚎传出，那金色的鹓鶵法相重新弥合，站在半空中的道人气急败坏，高声怒骂。
　　明见素对丹穴山一众是极其厌恶的，看到原遥更是深恨不已！这只经历过仙魔战场落凤之盟的鹓鶵是背叛者！他凭什么趾高气昂地活着？！狂流如漩涡，罡风肆意流荡。笼罩在了黄袍道人身上的大法力已经消退，他身躯被那如瀑流的气机一刷，顿时血肉撕裂，露出了森森白骨来。眼见着明见素与原遥交手，他悄悄地撤退，可脚步才动，身躯陡然间僵住。他猛然间低头，见脚下不知何时生出了一团火焰，摇晃着灼烧着他的神魂。
　　“要去哪里呢？”凤池月偏着头问道，摇晃的铃声清越，几乎被雷霆震响覆盖了。黄袍道人捕捉到了一丝，慢慢地，那铃声在耳中放大，仿佛是追魂索命的阎王令。黄袍道人膝盖一软，忍不住跪倒在地。凤池月“啧 ”了一声，抱着双臂，饶有兴致地看着黄袍道人在火中烧成一堆焦灰。她眉头蹙了蹙，觉得很是没有意思。将袖子一拂，扫开了风中的烟尘，微微地仰起头看半空中打得惊天动地的明见素以及被迫显出鹓鶵真身的原遥。
　　这只鹓鶵有些眼熟。
　　凤池月抚了抚额，觉得眉心传来了一阵刺痛。
　　她的好奇心立马就降了下来，不去思索那些事情了。
　　见明见素压过了原遥，便没有插手，而是安静地看着，等那只被彻底斩断翅膀，被长剑拍落在地上，她才慢条斯理地弹了弹衣裳上的灰尘，迈着轻快的步伐走向了明见素，将她的手臂一挽，说：“师姐，我头疼。”
　　明见素薄唇一抿，也没看被长剑定住的原遥星君，而是将手中抵在了凤池月的眉心，打入了一道灵气查探究竟。凤池月任由明见素动作，她的视线在明见素身上停了片刻，就落在了原遥星君的身上，小声地嘀咕：“我是不是见过他？”
　　凤池月没见过，但是凤尊绝对是见过。
　　头疼是因为故人旧事刺激才引发的？明见素想到了这种可能，心中寒意很深。她的眼神甩到了原遥星君的身上，毫不掩饰自己的杀意。
　　她扭头，对凤池月说话的语气很温柔： “原遥星君一直在天外天隐居清修，不怎么在仙界露脸，兴许是记错了。”
　　凤池月眨眼：“是吗？”
　　明见素认真点头，又说：“丑陋的人总是相似的。”她一拂袖，顿时法力化作了巨大的巴掌拍在了原遥星君的脸颊上，将他打得鼻青脸肿。末了，明见素才理了理袖口，说，“师妹你看，他跟朱雀长老是不是也很像？”
　　凤池月：“……”她师姐就是在胡说八道。不过这鹓鶵也没什么重要的，师姐说像，那就像吧。于是她点了点头，又问，“怎么处置？”
　　明见素毫不犹豫：“杀了！”
　　原遥星君面颊肿得老高，四肢百骸间都是流窜的剑意，法力尽数被封锁。他瞪着明见素，怒不可遏说：“你敢得罪丹穴山？！”
　　明见素听了这话笑了起来，将剑气往下一压，她轻飘飘道：“我不彻底得罪丹穴山，你会来截杀我吗？”这些得意洋洋的胜利者，是不是在享受了一切利后将脑子给扔了？她取出了几枚玉简，唰唰写了丹穴山的罪状，强行将原遥星君名印往上一落，充当罪证。怕遗漏了什么，她又搜了一次魂。不过在原遥星君的元灵中瞧见的千年前的景象让她很是不快，那股积蓄的恨意再度加深。只是面对着凤池月她没有显露分毫，唇角还挂着浅浅的笑。
　　叛徒合该受千刀万剐之刑！
　　她知道凤池月嫌弃这样的场景血腥，拉着她背过身，抬起手捂住了她的双眼。
　　眼睫在掌心扫动，如羽毛在心间轻挠。可明见素没有什么旖旎的心思，她只是想，为什么她的师妹要受那么多的苦呢？是不是天道出了点问题啊？
　　等到原遥星君魂飞魄散了，明见素、凤池月才从壶中天中遁出。
　　恰好初意一行人找到了这里。
　　明见素面上有些讶色，视线一扫，瞧见了些许神情慌张的散仙，心中也有数。她将誊录的玉简朝着初意怀中一抛，正色道：“乱自内生。”
　　初意一怔，神识往玉简中一转，神色骤然一变。她一扭头打量着跟随着她的仙人，目光中满是思索之色。片刻后，她的神情恢复如常，朝着明见素问道：“东阿主是从哪处来的？”
　　明见素搭着眼帘，慢悠悠说：“壶中天。”这东西是之前从丹穴山的小败类手中抢来的，趁着现在过个明路。
　　初意心领神会，也没再询问，而是笑道：“诸位辛苦了，先回修罗城吧。”
　　驻守的仙官闻言松了一口气，可心中有鬼的散仙看到明见素她们就见了鬼似的，哪敢与她们同行？纷纷找了个托词说要回清修的洞府去。
　　明见素笑说：“急什么呢？人都没齐不是吗？难不成诸位要落下同道独自回去？”
　　散仙更是慌张了，蓬宁道人、黄袍道人他们还会回来吗？团聚？是要请他们一起下黄泉吗？
　　不对，他们现在还什么都没有做呢，还有弃暗投明的机会！


第45章 
　　那作乱的魔族都从仙魔战场中退了出去, 他们没有掀起大战的打算，自然不会跨越那条两界河打到魔渊去。一行人回返修罗城，有人松懈了一口气, 面上满是松快的笑容，也有人耷拉着脑袋，眼神闪烁着唯恐被问罪。尤其是到了城中中枢，初意示意镇守仙官将禁制一启，那些散仙更是吓得不轻 , 没等初意出声询问，便扑通一声跪倒在地。
　　初意没有理会散仙，她跟那些辛苦做事的仙官们好言好语, 了解了仙魔战场的情况，让他们回去休息了。至于明见素，更是头也没有抬起。修罗城中的瓜果哪里比得上东阿山的？所幸这回出门的时候携带了不少。唉, 比起新鲜很不足，但是比下有余了, 委屈师妹这几日了。凤池月与明见素坐在同一张铜案后，几乎半个身子挂在了明见素身上, 她垂着眼帘，旁若无人地接受着明见素的投喂，压根不管闲杂人等的死活。
　　原本因为打了几架抒发了内心郁气的初意看了明见素她们好几眼，那股不爽快重新上浮了。她拉着一张脸, 只能吓唬吓唬那些自个儿心里崩溃的散仙, 对明见素二人没有半点效用。她恨不得这两直接从殿中消失，很可惜还有相关的事情要问个究竟。她早知道天庭风气不好, 做一些无伤大雅的事情就算了，可严重到了“通敌”的程度, 那是不可饶恕的。
　　“是蓬远山的蓬宁道人联系我们的，邀请我们来仙魔战场除魔的。”有位散仙嘴硬，还想抵抗一二。
　　初意不说话，指尖敲在了案几上， “笃笃”的声响很是清脆。她托着腮，眼睫下垂，乌黑的眼眸宛如墨色洇开。
　　“是蓬宁道人、黄袍道人他们想对付东阿主，但是自认修为不足，便请了我们过来帮忙。”另一位散仙惶惑地改口，绞尽脑汁想要自己摘出去，他说，“东阿主驻守仙魔战场，是仙界的大功臣，我们无论如何也不会做那样的恶事的。之所以来到仙魔战场，是想在关键的时刻阻拦，省得那两位道友铸成大错。”
　　明见素抽空说了句：“我与蓬宁道人不熟，没有结仇。”顿了顿，“我师妹也没有。”
　　初意嗤笑了一声，她审视着那些个屈服的散仙，端着一张高贵冷艳的脸，总算是发话了：“幕后主使？”见底下的散仙期期艾艾的，顾左而言他，她不耐烦道，“原遥、蓬宁已经将你们供出来了，用不着负隅顽抗。”玉简中记下的罪状已经落了原遥的名印，推脱不得，她这会儿是要找寻人证，省得天枢部再来和稀泥。丹穴山也就仗着父君信重他们，行事一次比一次过分，他们是非要搅得仙界不安宁吗？
　　“他们有难言之隐。”凤池月忽地开口，很是贴心地看着前方的散仙，笑盈盈地说，“我有一个办法，能让他们知无不言。”
　　“嗯？”初意怀疑地看着凤池月，要是这句话从明见素口中说出来的，她就信了。但是凤池月，瞧她的笑容就是不怀好意。
　　凤池月轻飘飘地甩下了三个字：“搜魂吧。”嘴巴没有用不要紧啊，有的是法门将他们过去的痕迹剥离出来。
　　散仙面面相觑，这是正经仙人说出来的话吗？
　　初意就知道凤池月没什么好主意，不过此刻就她们几个人，谁会知道她们用这等禁忌的法门呢？到时候让天枢部推一个人出来顶锅，不就能将事情糊弄过去了？初意顿时意动，凉凉的视线在这些散仙的脸上扫动，仿佛一柄寒光四射的刀。
　　这说不说都是糟糕的下场，万一帝女能够庇护他们呢？在思索了片刻后，这种散仙识相地做出了选择，将丹穴山和蓬宁道人勾结、试图害死明见素的事情原原本本地说了出来。
　　初意眉梢微动，凉凉地吐出了几个字：“不自量力。”
　　散仙们一脸绝望，心想，可不就是吗？当初还信誓旦旦的，结果现在魂飞魄散了。自个儿死了就算了，还要拉他们下水。此刻被惊恐笼罩的他们，完全忘记了听到报酬时贪婪的模样。
　　仙魔战场这么大的事情，初意一定会上报的。但是她也知道天帝对丹穴山的态度，她这父君希望天庭清宁无事，最好什么风波都不要生出。如果在消息先送到他手中，他可能会把一切都压下。倒是她母亲，如今管着天羽司，有足够的理由插手。
　　从散仙口中得到了证据后，初意又问了明见素几句，最后直接通过混沌镜传给她的母亲了。怕事情没完，她又找了几个信得过的仙人，在混沌镜里放“丹穴山勾结魔族”的小道消息，毕竟得给群仙一个心理准备。
　　魔渊魔宫中。
　　涂山流苏听着底下魔兵的话，眉头皱成了一团，她打断了长篇大论，只说了一句：“一个都没回来吗？”
　　魔兵惴惴不安地点头，压根不敢抬头看涂山流苏的神情。
　　涂山流苏神情变幻莫测，最后抚掌笑了起来，说：“看来我那旧友功行又增长了不少啊。”顿了顿，她又说，“这么快就败亡了，真是没用。记得将他们的灵牌放到供奉先主的英灵殿中去，别说是我的手下，我怕丢我的脸。”这话一出，殿中鸦雀无声，谁也不敢随意置喙。毕竟上一个要涂山流苏不要侮辱先主的人，坟头草已经几丈高了。
　　涂山流苏可不管底下的人怎么想的，狭长的狐眼眯起，唇角的笑容很是狡黠灵动，她又吩咐说：“再写封文书送到仙界去，千年修生养息还不够，当初大战留下的斗战痕迹还没消呢。大家都是爱好和平的人，怎么能会轻易掀起战端呢？”她知道丹穴山那边的计划，可那又怎么样？只要天渊不想打起来，她说什么都是对的。
　　“明见素没越过魔渊吗？”涂山流苏又想起了一件事情来。
　　魔兵老实地摇头，要是东阿主越过魔渊，恐怕今日来殿中传讯的就不会是他了。
　　涂山流苏摆了摆手，示意殿中的魔族都退下去。明见素还没来，倒不好将东西还给她。罢了，她总有一日会踏入魔渊的。
　　-
　　此刻的修罗城，初意包揽了处置丹穴山的事情，明见素乐得清闲。起初她想亲自去一趟魔渊查探凤尊相关的讯息，可看到凤池月对修罗城以及整个仙魔战场满是嫌恶的模样，她又打消了念头。过去的事情不必急着追溯，总有一日会真相大白，还是坐在眼前的师妹更重要。
　　“回东阿山吗？”明见素轻声询问，天渊那边还没有回讯，她现在走的话，顶多给她安个擅离职守的罪名。
　　凤池月摇头，她眨了眨眼，吐出了一个让明见素意外的答案：“蓬远山。”瞧着明见素像只呆鹅，凤池月抬起手在她的肩膀点了点，又说，“先去蓬远山，再去天外天。”那些个仙人身上带着乾坤囊，可这不是他们所有的财产。要是动作不快点，等到天庭动手，被其他仙官瓜分了可就不妙了！
　　明见素眸光微微一暗，要知道凤池月以前是不会产生这种想法的，她压根不会关心后续的处理。在自己离开的一个月，她真的被逼着成长了不少，尽管方向跟她设想的背道而驰。
　　凤池月见不得明见素愣神，跨坐在了她的大腿上，双手搭上了她的肩膀，笑盈盈道：“师姐不是要养我吗？可在辞去了不少兼任的差使后，你的那点微薄的俸禄还够用吗？不想着开源难不成还要节流啊？”门都没有，她才不要降低自己的生活品质呢！
　　明见素亲了亲凤池月的唇角，温声道：“跟初意打声招呼就去。”蓬宁道人跟勾结魔族之事有关，她既然主管仙魔纷争事，前往蓬远山调查合情合理，就算是天渊也别想说什么。
　　初意那边听说明见素要去蓬远山调查，也没有怀疑她们的用心，说了声“修罗城之事请放心”后，便放明见素她们走了，她现在是一点儿都不想瞧见这如胶似漆的两个人，也不知道是谁中邪了。
　　翻看文书的空暇，初意将混沌镜拿了出来，嬴寸心的名印一点动静都没有，往上翻看，都是过去的消息。她曾嫌嬴寸心无聊，这下好了，连“无聊”都没了。嬴寸心是在忙？还是说找到了别的消遣就将她扔到脑后去了？她是不是又被嬴寸心耍了一次？当初就不该同意她添加自己的名印！初意越想越气，一巴掌拍在了桌案上，震得插花铜瓶也跟着晃了晃。仙吏掐了个法诀扶稳花瓶，没敢吱声。帝女殿下这么生气，看来事情很糟糕了，丹穴山那边——是不是要完蛋了？
　　-
　　蓬远山中。
　　孤峰拔峭而起，直入云霄。崖壁上挂着碧绿的藤萝，随风摇曳。一道四五丈宽的瀑布从石上飞下，水汽如同云雾般缭绕，远望着像是一条矫健的白龙，持续发出雷鸣般的轰响。
　　明见素觑了一眼，感慨了一声：“这蓬宁道人还真会找洞府。”主人已经不在了，那禁制如同纸糊的，被剑风一扫就彻底崩溃。山中的童子们没敢到处逃窜，而是老老实实地跪在了地上，等待明见素的发落。明见素对这些童子没什么兴趣，就算对方身负血债，到时候也会有人来查的。剑芒宛如璀璨星河的流波，在她的周身涌动。有个机灵的童子爬起身，小心翼翼地问：“你要去宝库瞧瞧吗？”等听到了一个冷淡的“嗯”声他才松了一口气，忙不迭在前方引路。
　　“我家真人过去积蓄不少，但是当初因得罪了素心剑主，宝库已经被销毁了大半了，如今所留不过往日的十分之一。”小童一边往前走，一边开口解释道。就是因为宝库被毁，他家真人出关后才会选择接下丹穴山的活，哪知最后财没得到，自个儿也身死道消了。
　　听到了“素心剑主”四个字 ，明见素有些讶异，她一挑眉，没有接腔。临近宝库的时候，她倏地感知到了一抹剑意，故而脚步一止，眼神凛冽森寒。
　　“师姐，是一柄好剑。”凤池月也感知到了，她扭头看明见素，唇角泛着笑。
　　童子敏锐地捕捉到了“剑”字，忙解释道：“那儿就是昔日宝库的废墟了，素心剑主离开后，剑落在那边，就连我家真人也不敢轻易靠近。”
　　“是么？”明见素不轻不重地说。仙魔战场有素心剑主的剑，崇玄山、蓬远山也有，难不成她走过一个地方就留下一柄法剑来？不管是永劫还是镇玉，都是上乘的剑器，这么一来，倒是便宜了她这个后来人。
　　虽然对剑有着很大的兴趣，可明见素还是没有循着剑意过去，毕竟剑比不得师妹想要的“财产”重要。跟着小童走了两步，明见素察觉手腕上的力道一松。她回头去看凤池月，视线中满是疑惑。凤池月莞尔一笑：“师姐，先去看你的剑。”
　　小童：“……”他哪有什么胆子靠近那片废墟啊？外头已经落了重重的禁制，那剑意还是透骨而来，如果靠近了，那不是直接被剑意撕成碎片？他面色惨白，双腿抖得筛糠似的，支支吾吾地指了个方向，一步也不敢多走。
　　明见素没管他，感知到了剑气在哪里，她就能找到那柄剑。
　　约莫走了五十步，道路两侧的花草渐渐稀疏，一道无形的屏障出现在前方。明见素抬起手碰触到了屏障，法力向着四面一荡，便听见了清脆犹如琉璃碎裂的声响传出。那隐约的剑意顷刻间如同风暴席卷而来，肆虐强横。明见素面色不改，将不败剑一催，便见淡蓝色的流光掠出，化作了璀璨的剑芒，与那肆虐的罡风剑意撞击在了一起。轰爆声如滚雷接连不断，数息后才归于平静。
　　明见素提着不败剑，眸光注视着那柄废墟中的长剑，眸中掠过了一抹惊异的光芒。
　　那剑约莫六尺长、五指宽，剑身古朴，不知道是用什么石材打造的，流动着暗沉的光。
　　不败剑嗡嗡低鸣，抗议明见素的“花心”。明见素可不管它，将不败递给了凤池月，就朝着那柄剑大步走去。
　　指尖搭在了剑柄上，剑身上露出了暗金色的篆字铭文，仔细一瞧，是“举头三尺”四个字。
　　在肆虐的剑意散出后，这柄剑格外地老实服帖，明见素没有仔细祭炼它，而是草草地落下了个印记，便将它收起，快步地走向了凤池月，笑说道：“师妹，去宝库！”
　　降服素心剑主的剑恐怕有段时间吧？要不趁这个时候卷包袱走人？那头童子还在纠结，一眨眼，明见素、凤池月又出现在了他的跟前。掩住了脸上那份惊异之色，童子只能认命地带着明见素二人前往蓬宁道人的宝库。
　　说是“十分之一”，可也胜过了大部分仙人了，至少比镇元要富裕很多，丹药、法器、道经以及庞大数量的丹玉，够给却尘衣开百年俸禄了。明见素一点都不客气，将不败剑和乾坤囊一放，示意它去干活。
　　先前因新的剑加入大家庭而有所不满的不败立马振奋了起来，这事情它熟，在下界的时候它甚至能一边跟人打架一边抢掠宝物呢！它在主人这儿的位置是什么野剑都替代不了的。宛如狂风扫落地，剑风扫过之处，阁中、架上什么都不剩。童子忍不住看了明见素一眼，觉得自己的认知再度遭到了洗礼。只是他的视线才停留了片刻，便生出一种芒刺在背的寒峻感，寒意渐渐攀升，依约间看到了一双满是阴翳的眼，可再眨眼，落入视野中的又是那明艳张扬的笑容了。怎么回事？小童子失神地揉了揉眼，可没等他细看，数道锐利的剑芒冲着他的眼睛刺来，他心中一慌，惨叫了一声，连滚带爬地跑到了角落里。
　　凤池月眉头一皱，嫌小童吵闹。
　　明见素读懂了她的脸色，一拂袖打了道禁言咒。
　　小童：“……”是他家真人犯了不可饶恕的大罪，为什么现在看上去蓬远山像被抢劫了一样？
　　-
　　混沌镜中。
　　关于蓬远山的言论也冒出了头。
　　虽然那些个散仙跟蓬宁道人没什么往来，但是住得近，一下子就被山中动静惊动。
　　——谁知道蓬远山发生什么了吗？
　　——蓬宁老儿出关了？他要重出江湖了？
　　——诸位道友，快去看天枢部的公告！有大事发生！
　　天母在收到了初意的消息后，一道法旨就送到了天枢部里。如果照之前那样，由云泽少君主事，他是不肯趟这浑水的，按照他的措施，就是先应了天母，然后再去请示天帝。等那至高的两位得出一个共同的结论，他再去推行这件事，可偏偏历来不怎么管事的道灵星君正式出关了。不仅仅要去将丹穴山涉罪人员缉拿归案，还要将一切都公布到混沌镜中。虽然一开始有这么个天枢部廷议、宣判都公开的原则，可时间久了没人按照规矩去做，众仙也渐渐地将它抛到了九霄云外去。
　　云泽少君叹气道：“星君，这样不太好吧？”原本在天枢部当仙官，已经够得罪人的了。
　　道灵星君瞥了云泽少君一眼，淡淡道：“是通知，不是询问。”她没再理会愁眉苦脸的云泽少君，而是继续吩咐说，“取缉凶雷令，将涉事一众缉拿到大诏寺中审问！”
　　这一个又一个的惊雷投下，围观的仙人也被惊得神魂摇荡的。
　　新丹穴山中，许多羽族也面露惊恐，要知道现在降下的罪名可是“通敌”啊。
　　“为了对付凤池月，长老真的跟魔族勾结了？”
　　“到底怎么一回事？我看天枢部的公告上还提到了原遥星君的名字。”
　　山中，朱雀、毕方们聚在一起议论纷纷。
　　这事只有几个长老是知情人。
　　“失败了。”说到这三个字时，朱雀长老的神色很是沉痛。散仙、魔将、星君——那么多的人联手都对付不了明见素和凤池月？这怎么可能！明见素真的强到了无可撼动的地步了吗？
　　“长离那边还没有动静吗？”鸿鹄长老同样焦躁不安。
　　“帝女怎么去仙魔战场凑热闹了？天帝不是不允许她擅自行动吗？”
　　“天枢部那边来审，不能将整个丹穴山卷入其中。”朱雀长老心中满是寒意，他咬了咬牙，“星君恐怕已经陨落，这件事我会一力抗下！在长离回消息前，我们不要再轻举妄动了。”苦头吃够了才认知到了这点，可惜一切都已经来不及了。
　　东海龙宫。
　　嬴寸心也从混沌镜中得到了消息。
　　初意瞧瞧去了仙魔战场？难怪近段时间都没见到她的动静了。
　　仙魔战场可是一个恶地，仙魔之间的厮杀就算了，还有仙人与仙人的勾心斗角，看这回丹穴山、东阿山的矛盾，那是到了无法转圜的地步。初意是不慎卷入其中了？她还好吗？要不要发消息问问她？踌躇了半天，才点开了初意的名印，发了一句问候的话语，又解释说自己这段时间很忙。
　　初意没回复。
　　修罗城中的法殿中，阴云惨淡，仙官们都怕撞上生气的帝女。
　　初意的心情很不好，她收到了天帝的消息，先是一通对她违抗命令的责骂，接着又说她是帝女、是未来的天庭之主，不该到仙魔战场涉险，最后催促她赶紧回去，将仙魔战场的事情移交玉诰来处理。初意都要被气笑了，当她不知道玉诰是谁呢？未来的事情都是虚无缥缈、捉摸不透的，想让她移权给玉诰那私生子，门都没有。
　　初意没管天帝的催促，而是将神意凝聚在“寸心”名印上。
　　她才不相信嬴寸心的鬼话，会有人忙得连摸混沌镜发一条消息的时间都没有吗？她根本就是故意消失的。这会儿贴上来表示“关怀”，她到底有什么谋划？她的事情多得很，没闲工夫理会龙女的小把戏。初意心中愤愤不平，可等到她意识到自己做什么的时候，嬴寸心那张欺霜赛雪，如月之神、如水之清的脸已经出现在她面前了。
　　初意：“……”
　　嬴寸心从贝床上坐起，她不动声色地看着初意那张阴沉如墨色的脸，判断她此刻的心情不是很好。她不应该在这个时候去“关怀”的，正想着用什么说辞应付初意，那边波光一荡，初意的神意已经率先一步撤回去了。
　　嬴寸心松了一口气，可心中浮现了几分怅惘来。
　　初意一定是吃了很多苦吧？要不然怎么这样愤怒？不如将与她断联的时间往后拖了拖？作为好友，她应该是能承担一点点心灵慰藉作用的吧？到时候初意就不会记那么多仇了。


第45章 
　　修罗城中多凶险, 因丹穴山勾结魔族之事，天帝、天母之间的对峙越发明晰，而处于夹缝中的初意, 很难做得完美。她有什么破局良策呢？嬴寸心还在这思忖初意的事情，呜呜咽咽的号角声就传入了她的耳中。她还没从贝床上坐起，一群贝女便鱼贯而入，请她前往水晶宫正殿议事。
　　嬴寸心抚了抚额，如今需要商议的就是“四海司”了, 无法完完全全地照搬天羽司的模式套路，要研究出一套契合她们四海的良方。可就算是这样，四海司也得了天渊的冷眼。显然天帝本人, 是最厌恶天庭诸部司发生大变动的，十足地老顽固。嬴寸心暗暗地骂了一声，抬头时脸上依旧是飘然出尘的平静, 她应了一声：“知道了。”
　　她慢吞吞地起身，临走时怕初意突然又找她了, 还特意给初意发了条消息：四海司之事还在商议中，待有空暇再作闲话。
　　见到嬴寸心的名印闪烁, 初意一开始没理会，她一目十行地扫视修罗城近年来的文书，从中找寻到了些许蛛丝马迹。仙魔战场俨然成了仙官的“镀金地”，转上一圈就能够凭借功数加官进爵。仙魔两界摩擦不少, 但是有的时候打起来, 是一种反常的心照不宣。片刻后，她放下了文书, 将神意投入混沌镜中，见到了嬴寸心那句留言, 她嗤笑了一声。还有空闲话，嬴寸心多长时间没理她了？大概在商讨四海司变革时，在西海或者北海遇到情投意合的龙了吧。
　　将嬴寸心的脸从脑海中驱逐，初意又去找明见素。混沌镜里关于蓬远山的事情闹得沸沸扬扬的，也不知道她们是不是查出新的东西来。“蓬远山有其他异动吗？”初意问。
　　明见素：“我们没在蓬远山了。”
　　初意一愣，没在蓬远山也没有回仙魔战场这边啊，难不成回天庭去了？初意眉头紧紧皱起：“那在哪里？”
　　明见素：“天外天。”
　　初意：“……”
　　在回答初意的时候，明见素、凤池月二人其实还没抵达天外天。
　　天外天是一些远离天庭纷争的仙界星君以及散仙清修之地，与仙界诸事隔绝。但是到了天外天也不意味着彻底自成一界了，像原遥星君，还不是被丹穴山一众从天外天请下来了？明见素过去没到过天外天，不过她看过仙界的典籍，知晓天外天在岁河南端，那儿有一株高不可攀的建木，一眼望不到头，是通往天外天的阶梯。
　　明见素说道：“一些闲杂笔记里，将天外天分为上境和下境，上境清修的仙众从不过问天庭事；但是下境的仙众未曾脱离尘缘，就像原遥星君那样。”千年来，陆陆续续有星君辞去职务前往天外天修行，功行大概跟原遥星君不相上下。她是很讲道理的，只是去取一些战利品，那些个仙众应该不会跳出来阻碍她吧？
　　凤池月轻哼了一声，注视着那株高大的建木，眼中藏着点莫名的情绪。
　　明见素握住了凤池月的手，很容易就察觉到了她的情绪变化，指腹轻轻地摩挲着她的虎口，轻声说：“走一趟，很快的。或者你回东阿山等我？”
　　凤池月想也不想地拒绝：“不要。”
　　天外天中。
　　因此间为清修地，混沌镜的混沌天网并未笼罩到此处。可仙人们依旧有自己的联络下界之法。譬如此刻，许多星君都从后辈的口中得知原遥星君陨落的消息。人族出身的星君秉持着事不关己的态度，可羽族的星君们忍不住聚在一起议论起来。他们之中多是落凤之盟后才来天外天的，怕凤凰起复，试图断去尘缘，抹去因果的痕迹。
　　“原遥道友不该那么冲动，我们已经到了天外天，何必再管下界的事情呢？”说话的是个身着白色长袍的长须老者，摇头晃脑地叹气。
　　“天羽司中大变革，此后上进的未必是我等的后辈弟子了。”
　　“那些人怎么说呢？他们不是很支持帝君吗？”白袍老者又说，他口中的那些人指的是人族出身的天仙，是前任或者更前任的天帝旧臣。大部分去了上境，可也有些放不下过往，留在下境关注着天庭。
　　“是天母要变革。”
　　“我记得这任天母都在闭关啊？她不该与天帝同心的吗？”答话的人语调中是藏不住的诧色。
　　……
　　正当众人议论纷纷时，一道幽幽的钟声从天中传来，众人几乎同一时间将视线朝着建木投去。天钟响起，预示着又有人登上了天外天，会是谁呢？
　　“没有继续沿着建木往上攀升到上境，而是要在下境落名。”在察觉到那股浮动的气机时，几乎下境所有关注建木的仙人都有所感应。下境之中，既然断不去与天庭的联络，那必定会有纷争和派系。这些星君们往往善于给“后辈”一个下马威。
　　一道闪烁的灵光横空荡来，如水波漾动，霎时间便弥布半边苍穹。在那耀眼灼目的光华下，天外天下境的一切都黯然失色。它浩浩荡荡地朝着建木出撕裂的门户压去，试图将那股磅礴的外来气机镇压住。
　　“又是明合星君。”知情的星君感慨。
　　在天外天中，明合星君最是霸道强横，自他进驻下境，但凡有新人来天外天落名印，他都要昭显自己的本领，让人瞧瞧他的厉害。
　　可就在门户即将变化的时候，一股无边无际的浩荡气机从下方冲来，整个天外天都在那股无尽伟力下震荡了起来，连带着建木也剧烈摇晃，发出飒飒的急响。宛如天地崩塌的场景令许多星君不由自主地生出几分恐慌与惊惧，他们目不转睛地看着建木门户，眼神谨慎，如临大敌。
　　数息后，在那无尽的光华后，一道剑光洒然冲出，直劈向前方那股灼目的光芒。剑气决云，所过之处留下了一道长长的气痕。别说是那股光华，就连苍穹上的云层都在那强横的剑芒冲击下一块块崩塌。先前明合星君的力量是浩大强横的，但是在见到剑光的时候，他们无法判断那股力量的强盛程度，因为剑意落时，一切外物都不存在了，他们的感知也好似在剑芒中被抹去，只有一缕意识认识到自己还存身在此间。
　　剑光的尽头是明合星君的道场，剧烈的轰鸣声接连不断地从那处传出，紧接着响起一道气急败坏的声音，然而法力波动片刻，那声音就渐渐小下去了。
　　是谁来了？天庭还有这等人物吗？天外天的星君震惊不已。
　　建木并不容易攀登，明见素早就不耐烦了那条漫长的路，好不容易寻觅到了下境的门户，竟然还有一重阻碍横在眼前。如果是门户自成的关隘就算了，可那荡动不已的灵机显然是属于某位的神通道术。就连她要上天外天都要被阻拦吗？明见素从来不是个怕事的，判断出有人拦截的瞬间，便将法剑一祭，朝着前方骤然一斩。
　　凤池月也很烦这些障碍，断言道：“天外天不是什么好地方。”
　　明见素附和：“能长出原遥星君这么一根歹竹的，一定是恶地。”她都想一剑把建木给削了，既然叫天外天，那就老实在天外别跟仙界相接了。
　　“阁下是何人？”待明见素、凤池月从光华中走出时，半空中传来了一道藏着惊异的声音。
　　明见素眉头微微蹙起，稍一探查，就发现附近浮动着数十道不同的气机。她心念微动，三柄法剑化作三道流光在周身旋动。将那枚属于东阿主的印信一拿，明见素面不改色道：“天外天罪仙原遥，勾结魔族为非作歹，贫道奉命来调查真相。”
　　这话一落，十多道气机退了下去。那最初开始问话的人沉默片刻，呵呵笑道 ：“原来是天庭的使者。”
　　明见素微微一笑，认下了“使者”这个名头，她又问：“不知罪仙原遥道场在何处？”话音落下，天地阒寂。半晌后，才有一道流光坠落，明见素伸手一接，发现是一幅天外天下境的舆图。不知道是哪位送来的，她打了个稽首道了一声“多谢”，便唿哨一声，召出了一辆金车。将凤池月扶上车中，她自己则是立在车厢外，驱使着金车向着原遥的道场奔去。
　　她们来时张扬，丝毫不掩饰身份，没多久整个天外天都知道天庭使者的事情。
　　而天渊，也从天外天那处得到了讯息。
　　他完全没想到明见素会往天外天去。原遥星君已经陨落了，她还要继续查吗？查谁？查羽族其他的星君、顺势一网打尽吗？他这一千年来扶持朱雀、毕方他们，明见素不知道吗？
　　天渊没觉得是明见素自作主张，自天母出关以来，天庭中事事不顺，一切都渐渐脱出了掌控。原以为凤池月带来的是一点小小的骚乱，没想到那是一个起始，它是风暴的预兆！天羽司在变、四海司也在变革，这导致了人族出身的仙众也颇多微词。要不是天机部、天禄部完全在他的掌控中，恐怕也走上了天羽司那条路！
　　“是你给她下的命令？”天渊跑到了太阴天母的跟前大声地质问。他的得力大将向着天母整顿天羽司，带来了天庭的震荡；他的女儿桀骜不驯不肯从修罗城回返，试图查清仙魔战场中的冲突根源，这一切都是天母带来的。
　　天母神色寂然平淡，如深渊水不起波澜。她对上了天渊的视线，虽然不知道他说什么，但是看他这么气急败坏，多半是不利于他的事。她的不置可否被天渊当成了默认，深吸了一口气，天渊又说：“你我有分歧，会导致清浊失衡，给魔族那边可趁之机！ ”
　　天母一拂袖，不以为然说：“现在天地失衡了吗？”
　　天渊皱眉，天命星一直在偏移，说明天命始终处于变动中，他这天帝之位也坐不安稳。他苦口婆心地劝道：“你我一体，与我之道相悖，对你有什么好处？”
　　天母神色倏然一冷，自太阴中诞生的刹那，不管是天命之言还是仙众之言，都在强调太阴与天帝相伴而生、相佐相成，她已经听腻了！莫说天帝不顺着她，就算是天帝愿意尾随在她的身后共同推动一道，她也觉得万般不耐烦。她的目的只有一个，那便是一切天命归于她一人！天母淡淡道：“你可以来逐我的道。”
　　天渊按了按眉心，烦躁道：“你说得倒是轻松。一旦变革全盘推动，那些处在高位的仙君们愿意吗？天外天的星君们会同意吗？他们的抗拒会导致天庭事务难以运转。若是魔族趁机来犯，恐怕星君们都不愿意上战场！”
　　天母轻嗤了一声。
　　说那么多其实都站不住脚，根本原因是天渊的天命是以现有制度、秩序堆成的，一旦秩序崩溃，天命就会产生偏移，而天命偏移意味着下一位天帝将应劫而生，之后太阴生灵，成为天帝的配偶。在天命的主导下，天帝、太阴如阴阳相契、循环往复。
　　天渊脸色冷了下来。天母长久闭关，让他对对方的印象渐渐模糊成一团；可随着天母重新出现，逐渐明晰的脸庞竟是那般的刺眼。他不免想起当初落凤之盟后的那幕，对方的神色也是轻蔑的、高高在上的，仿佛他这个天帝只是一只微不足道的蝼蚁。
　　“你要变革是吗？可以。”天渊冷冷地笑了一声，“既然天羽司、四海司要变数，那就彻底一切。自今日起，天羽司、四海司用度一律自行解决，天禄部中不再负责！”他运转着神通，一言落定，便有天帝法旨生成，化作一道流光掠向了天禄部。四海那边资源丰厚，原本就不怎么跟天禄部往来；但是天羽司旧日在丹穴山主导下，公私历来不分，靠天羽司公有的资源，恐怕都难以支付仙官的俸禄。
　　天母哪会不知道天渊的打算？这是准备断“财”来逼迫天羽司回归“正轨”。
　　-
　　天禄部中。
　　司禄星君看着混沌镜中大大小小的事情，庆幸自个儿没去天机部或者天枢部。只是他还没有为自己逍遥于事外得意多久，就收到了天帝的法旨。要知道不管是什么出身的仙官在丹、器、经上都有一定分例，统一由天禄部分配，现在是要把天羽司、四海司踢出去了？如果真的实行了，倒是省下了一笔钱财。虽然说按照规矩，天羽司、四海司要将自身所得也上缴给天禄部的，可真施行起来，压根没有多少流到天禄部，只看天羽司、四海司，他们天禄部账面上是亏损的。
　　“如今天羽、四海等司在天母统辖下，这样做会不会得罪天母？”静德仙君小心翼翼地开口道。他原本的坏脾气已经被磨没了，现在整日提心吊胆的，生怕哪天明见素冲到了太上宫中将他给砍了。要知道得罪凤池月的大多数都被挫骨扬灰了，他觉得自己也死到临头了，可那铡刀一直没有落下来，心气很难平顺。
　　“你这位阶是天帝给的，还是天母给的？”司禄星君皱眉，扫了满脸颓气的静德一眼，越发看不上他。
　　静德仙君嘴唇翕动着，正准备答话，坐在身侧的同门扯了扯他的袖子，他立马闭上了嘴。
　　司禄星君没准备跟弟子商议，这天禄部就是他的一言堂。他吩咐道：“在混沌镜中张公告，省得说我们不提前通知。”
　　-
　　天羽司。
　　青洵捧着混沌镜，如一团旋风越过了仙吏，直冲却尘衣。
　　却尘衣正在绘制羽族诸部的聚居图，听到了动静后，忙不迭转身接住了青洵——这一撞把她砸得眼冒金星。咬牙切齿地默念了好几次“天凤果”，她才将那股恼意压下去。双手按住了青洵的肩膀，她挤出了一抹很牵强的笑容，问：“发生什么事情了？”
　　青洵吐了一口浊气，快言快语道：“天羽司以后不能去天禄部取丹玉、丹药以及法器了，天帝下了法旨，将双方切割开了。”她仰头看着却尘衣，又说，“少司，有人问俸禄从哪支取？”
　　却尘衣：“……”天帝是有什么大病吗？天羽司有度支殿，可一直只作“核算”，而支取的藏库在天禄部中。现在天禄部不肯掏丹玉了，是想要裁撤整个羽族部众吗？
　　青洵问得是天真无邪：“我们天羽司有钱吗？”
　　却尘衣扭头看了眼图上标注出来的矿脉，如今巡山使都已经就位，过去的老账也重新清点。她用力点头，说了句：“有。”没等青洵笑出来，她又接着说道，“但是不多。”天羽司到处都是烂账，你分分我分分，留给公用的就不多了。天禄部在他们最需要用财的时候“断供”，这不是想逼死他们吗？！得亏先前裁撤的羽族仙官有很多。难道这是司主的先见之明吗？
　　青洵有些焦急：“那怎么办？”她欠东阿山好多灵果，如今靠着天羽司打工还债，要是天羽司没了，那她该怎么办啊？
　　却尘衣哪里知道怎么做？可她不能跟青洵一起急，她平复了心情，缓缓说：“等司主回来。”
　　青洵乍然抬头，一脸谴责地看着却尘衣。
　　却尘衣被她瞧得浑身不舒坦，仿佛她做了什么万恶不赦的坏事一样。
　　青洵拔高了声音：“东阿主和司主将天羽司交托给我们了！”
　　却尘衣：“是。”
　　青洵又说：“遇到了事情就等司主回来，那要我们有什么用？”
　　却尘衣：“……”这小青鸾还挺有志气和干劲的。她到底没在青洵面前做出什么失礼的举动，而是搭着眼帘，温声问：“你有什么想法呢？”
　　青洵背着手，说 ：“抄家。”抢劫、抄家是第一发财要义，但是前一个不符合正派仙人的举止规范，那就剩下第二条了。司主走之前留给她的玉简她已经能倒背如流了，功行上要靠时间来积淀，但是这个“发财之路”，她随时都能用起来。
　　却尘衣惊愕失色，青洵才来到天羽司的时候，可不是这副模样。难道这是她的本性？难怪得了东阿山青眼。要知道凤池月可是连同族的凤凰都是不客气地大骂的。思索了片刻，却尘衣觉得这一条行得通。丹穴山的朱雀长老，一定会很富有。他勾结魔族是板上钉钉的事情，他的财产不就该充公吗？却尘衣朝着青洵竖了竖大拇指，心想，不愧是东阿山出来的青鸾。
　　-
　　天外天中。
　　明见素、凤池月也抵达了原遥星君的道场。
　　十二座栩栩如生的鹓鶵雕像竖立在道宫外的广场上，明见素剑风一扫，便听到了一阵碎裂的声响。筑造雕像的是上好的宝材，可鹓鶵的形象横看竖看都是晦气。
　　原遥星君昔日是当过仙官的，比起干一些黑活被剿了老巢的蓬宁道人不知道阔气多少，道宫里的宝库都有好几个。明见素让不败剑带着其他两柄宝剑去处理宝材，她自己则是从一只封锁的玉盒中取出了一些千年前的文书。原本以为是些寻常的书信，可扫上了一眼，明见素的神色就冷了下来，积蓄的怒意转瞬间就要满溢出来。
　　凤池月原本在看有趣的法器，察觉到明见素心情不好，立马将法器一扔，转头去看明见素，眨眼问：“怎么了？”
　　明见素笑得有些勉强：“没什么。”昔日“落凤之盟”是天渊主导的，其中竟然还有天外天的手笔。至于原因，实在是匪夷所思！那些羽族认定凤尊不会去天外天上境，怕她到了下境侵自身的权势！而人族星君巴不得削弱羽族的力量，非但没有阻止这件荒唐的事情，反而主动做了推手！这些该死的仙官没一个是无辜的！
　　凤池月的视线落到了明见素那攥着玉盒的手指上，感慨道：“手都抖了呢。”她走近了明见素，也没在意她藏东西的动作，而是凑到了她的耳畔笑盈盈说，“你想要我一直伺候你，我是不答应的。”
　　明见素扔掉了玉盒，收起了文书。师妹不该知道那些让人烦恼的事情，她不说。怒意旋即收敛起来，明见素抿了抿唇说：“没有抖。”
　　凤池月“喔”了一声，没再说话。是什么让师姐烦心呢？跟原遥有关，那就是羽族吧？他们活着果然是一种错呢。戾色一闪而逝，她面上扬着灿烂明艳的笑，脚步挪动，绕着明见素转圈。眼眸中流光如秋波回转，她忽地开口，“师姐，原遥这样的人，再多来点，我们就更富有了，对吧？”


第47章 
　　虽然听起来很强盗, 但都是别人先来惹是生非的，她们何其无辜啊，只是最后收点精神损失费而已。
　　这个念头在脑子中一过, 明见素当即用力一点头，认可了凤池月的话：“师妹说得没错！”
　　凤池月听到了明见素的肯定，笑容越发灿烂了。她的语气中藏着三分遗憾：“天外天的星君这么守本分吗？”刚来的时候那个谁不是声势浩大想要给人一个下马威的吗？怎么现在一个个安静如鹌鹑？实在是让人可惜啊。
　　明见素的眼中掠过了一抹寒光，天外天不少星君的名字已经在她的记仇本上。可眼下天渊还坐在那个位置，毫无理由动了天外天, 日后恐怕不能安生。仇还是要报的，是早晚的事。掩住了那一缕杀意，明见素扬眉一笑：“可能是被吓住了吧。”
　　天外天的星君的确是被那道贯穿长空的剑痕给吓住了, 看来素来嚣张跋扈的明合星君都没有后续动作了。东阿主能杀原遥，也能够杀他们。再说了，她还是“天帝使者”, 并非落名在天外天的，没有理由卷入此事中。羽族倒是有几个星君心中恨意深, 但是原遥跟魔族勾结这事儿做得不行，他们不想蒙上这么个污名。故而一直等到明见素、 凤池月二人从原遥的道场出来, 都没个阻拦的人。
　　“我们走吧。”明见素低语了一句，一股磅礴的法力朝着前方一推，顿时打开了仙界与天外天的门户，在那五色光华里, 两人的身影渐渐消失, 只余下了高大坚韧的建木兀自做那重天间的桥梁。
　　明见素领了天渊的命令前往仙魔战场阻遏魔族，眼下仙魔战场恢复了平静, 不再生出风波，她得先去天渊那边述职。不过天渊并没有露脸, 只有仙童收下了一封飞书。明见素也没在意天渊的态度，嗤笑了一声扭头就走。
　　等到明见素身影消失后，天渊才阴沉着脸显化出了身形。仙魔战场的事情已经没什么疑点了，朱雀、鸿鹄那边没有长离看着，总是出昏招。这几次下来，凤凰没有起复，可丹穴山那边的势力基本是废了。事情没有朝着最坏的方向去，可他觉得一口气被堵在了心间，无比憋闷，可又找不到途径宣泄出来，只能硬生生地强行压制。
　　离开了紫极宫，明见素直奔东阿山。
　　凤池月已经坐在了秋千架上等着了，一边的祝完一边清点着乾坤囊一边喋喋不休地说着近来发生的事。纵然知道仙魔战场跟明见素、凤池月有着千丝万缕的关系，她还是兴高采烈地重复了一次，狠狠地踩了丹穴山那边的仙人几脚，脸上写满了幸灾乐祸之色。
　　凤池月的心情不错，足尖点在了地面，轻轻地前后摇晃，等祝完的长篇大论结束，她才慢条斯理说：“天渊将天羽司切割了出去？日后丹玉、道册以及法器都不从天禄部支取了？”
　　“是。”祝完一点头，但是旋即垮着脸说，“却道友提了几次，说天羽司没什么钱。”
　　凤池月淡淡地“哦”了一声，没再问。天羽司缺少丹玉、法器，跟她有什么关系？难不成想从东阿山拿吗？门都没有！
　　“天渊想借此逼天羽司就范。”明见素回来的时候，正好听到了凤池月和祝完的议论，她冷冷笑了一声，哪会不知道天渊打算。
　　天渊这个人在天帝位置上坐久了，最大的挫折也是千年前仙魔之战，总觉得一切能够顺应他的心意。天羽司的确库藏不丰，可丹穴山朱雀他们富有。如今天羽司用人不是天机部说了算，又与天禄部彻底分离，想要彻底独立出来就容易了。
　　天渊这可是昏招。羽族有自己的功法，不需要天禄部的文曲宫，缺得是丹、器，不过这也容易。偌大的仙界，难不成所有炼丹师、炼器师都在天禄部么？
　　祝完又说：“天枢部那边要公开审问朱雀长老他们了。”她满脸蠢蠢欲动，很想去凑个热闹。“证据确凿，只是不知道会判永镇森罗狱还是直接上戮仙台呢？”
　　森罗狱中羁押天庭罪犯，可就算是“永镇”也不代表了没机会出来了，而戮仙台上走一遭，那是真正的身死魂消，明见素自然希望是后者。她走向了凤池月，扶着她从秋千架上跳下来，将那围在了周身的小鸟雀一驱，认真地问道：“师妹，想去看看吗？”
　　凤池月懒洋洋道：“混沌镜上不是有么？”
　　明见素眨了眨眼：“我怕天枢部那边得了天渊的命令，会手下留情。永镇和斩杀对大部分仙众是没区别的，他们不会在意这点。”但是对她来说，仇人只有死得干干净净才好，半死不活不在她考虑的范围内。
　　凤池月“唔”了一声，道：“再说吧。”明见素一出现，她就对朱雀长老的生死兴致缺缺了，整个人柔弱无骨地靠在明见素身上，掩着唇打呵欠。明见素一看就知道她不想继续动脑了，将人横抱了起来大步地朝着法殿中去。
　　被忽略的祝完：“……”朝着地上的鸟雀幽幽地叹了一口气，继而摸出了混沌镜给却尘衣发消息，“我师尊她们回来了，但是天羽司的事情，还得你们去努力。”片刻后，一枚名印亮了起来，祝完还以为是却尘衣，仔细一看是天禄宫的长怀。
　　——天羽司需要常驻炼器师吗？俸禄比龙鼎宫高、一天只用值四个时辰的班就好。
　　虽然说天禄部和天羽司中的大变革跟他们这些个打卯榫的没什么关系，可在得到了消息后，长怀一颗心还是蠢蠢欲动了。她在龙鼎宫中只是个不起眼的、任人吆五喝六的小小炼器仙吏，没有靠山，就算她炼器水准再高也没有出头之日。而且木秀于林风必摧之，在她替天羽司炼制傀儡人的消息传出去后，她被好些个天仙出身的仙吏排挤了！那些仙吏还试图动摇她的室友来孤立她！这飞升的日子实在是太苦了。得亏她的后辈都没有飞升上来，要不然脸可丢大发了。但是万一呢？万一有个后辈上来了，问：“师祖怎么又穷又无名？”她该怎么回答？
　　她受够了那些苦日子，宁愿早点站队，至少也是享受过了。
　　天羽司和天禄部分割后，的确是需要自己的炼器师、炼丹师，但是这一切跟她有什么关系？！她是东阿山的仙人，不是天羽司的杂役。
　　祝完：“你去找却尘衣。”
　　长怀：“她删了我的名印。”
　　祝完：“？”
　　长怀：“想起来就生气。傀儡人过度使用出了点故障，她竟然怀疑我炼器水平，还说我故意坑她的丹玉！”
　　祝完面无表情地将混沌镜收起。
　　要是长怀到了天羽司，她都想象不出来那边会有多热闹。
　　-
　　虽然说着对天枢部审问朱雀长老没有兴趣，可真到了那一日，凤池月还是睁着惺忪的睡眼起身了。
　　明见素看她坐在床上都七倒八歪的，很是不忍心，哄着她继续睡一觉。凤池月嘟囔了一声“不要”，没等明见素替她穿衣，她就化作了一个小白团子挂在了明见素的身上，怎么都要跟着她一起过去。明见素眸光柔和，她伸手抚了抚细软的绒毛，被凤池月不轻不重地啄了一口。她哑然失笑，整了整道冠，大步地出门了。
　　早已经等候在外头的祝完没有瞧见凤池月，心中还有些许的诧异。但是转念一想，有师尊处理，凤池月懒得出门也是十分合理。她安静了片刻，又张了张嘴，跟明见素提起了长怀想要入驻天羽司的事儿，等到明见素点头，她又说：“还缺炼丹师，难不成要仙君动手吗？”
　　明见素眉头倏地一皱，脱口就是：“他们配吗？”想让师妹给他们炼丹？做什么春秋大梦呢？不吃丹药又不会死，真要死到临头，再多灵丹妙药也无力回天。
　　一股瑟瑟的凉意拂面而来，祝完缩了缩脖子，没敢再吱声。
　　她那很有仙人风范的师尊，大概只存在于幻想中。
　　天枢部，大诏寺。
　　夔鼓响起，如雷声滚动。
　　被缉凶雷令拿住的朱雀长老被一股浩荡的雷威压着跪在了地上，披头散发的，很是狼狈。
　　道灵星君没有出面，云泽少君在上座是坐立难安。他接到了一道来自天帝的诏旨，上头写着势必要保下朱雀长老的命，也就是说不管罪责多重，朱雀都不会被压上戮仙台。但是道灵星君那里早已经有了决断，要判斩刑。
　　人证、物证皆在，朱雀长老知道自己不可能逃脱，他要做的是将所有的事情都揽到自己的身上，而不让丹穴山受到牵连。
　　混沌镜中，无数道神意挤在了天枢部那边看热闹。
　　一行行字快速滚过，虽然在之前已经有过了讨论，仙众们还是不减热情。
　　——所以是丹穴山因为一枚丹玉和镇玉剑记恨上了东阿主，就算要与魔族联手，也要将东阿主杀死。
　　——不只是魔族的，还有天外天的原遥星君呢。
　　——朱雀、毕方他们真是糊涂啊！有东阿主镇守，魔族才不敢来犯。他们只在乎一己私利，置仙界于不顾。
　　——羽族的自私是源远流长啊。
　　——上面的那位道友，信不信再多说一句就会被踢出混沌镜？
　　——贫道就一个问题，东阿主她们会来吗？
　　滚动的字幕倏然间一寂，半晌后才爆发出一大片“来了”，昭显着众仙人激动的心情。
　　云泽少君也看到了明见素，他的眼皮子跳了跳，一股惊惧和不安油然而生。他多看了几眼，没瞧见凤池月，这才稍稍地松了一口气。没有凤池月在，东阿主应该不会“色令智昏”，做出一些让大家都难堪的事情。
　　“道友为何要针对东阿主？”大诏寺的仙使照例询问。
　　朱雀长老冷笑，要不是明见素、凤池月太过分，他们会这样做吗？他的眼中寒光迸射，讥讽道：“明见素杀我羽族后辈，又烧我丹穴山，夺我镇玉剑，我杀她不应当吗？”
　　云泽少君知道这两件事情，羽族后辈离奇死亡之事是悬案，只草草地了结了，至于丹穴山中大火，嗯，那不是天谴吗？他朝着仙使使了个眼色，仙使立马道：“镇玉剑一枚丹玉落入东阿主之手，是合乎规矩的。道友怎么能因此生出不平，导致心魔外显，从而失足犯下大罪？依照天庭律令，勾结魔族该斩，念在丹穴山为天庭鞍前马后立下累累战功，削去死刑，永镇大诏寺！”
　　朱雀长老知道会是这么个结果，他耷拉着眼皮子，脸上满是冷意。
　　明见素在这个时候的出声：“丹穴山的功劳？这话难道是说通敌的不只是朱雀长老，还是整个丹穴山的羽族各脉么？”这话有将事情闹大之趋势，仙使噤声不语，云泽少君也是心惊肉跳的。
　　“我一人做事一人当，与羽族其他部族有何关系？”朱雀长老的视线就像淬了毒的冷箭，笔直地射向了明见素。
　　明见素扬眉，不疾不徐道：“看来道友身家颇丰。用以贿赂魔族的东西尚未查明，就先不提。而那落入散仙以及星君手中的丹玉、法器以及宝材不计其数。以阁下一人之力，恐怕无法聚敛吧？鸿鹄、毕方、鹓鶵等部族难道真的没有涉入其中吗？”她的面上带着笑，眼神却是无比冷峻，仿佛寒冰。
　　仙使咽了咽口水，转向了朱雀长老，问道：“怎么说？”
　　朱雀长老没想到明见素会从这处入手，他皱着眉头，咬牙说：“是我的私财！”
　　明见素似笑非笑地看着朱雀长老， “崇明山、天恒山、天青山、宣武山……这些仙山中出产的矿脉、灵果，都是属于道友的私财，是吗？”
　　那些丰厚的报酬不是朱雀长老一人准备的，他自己都记不清。听着明见素报出来的名字，他的面色越来越凝重。如果说“不是”，那明见素会不会让他取账册，会不会再将其他人牵连到事中？她到底想干什么？！朱雀长老怒到了极点，面颊紧紧绷起。他拔高了声音说：“是！”
　　明见素望向了仙使：“记住了吗？”
　　仙使面色涨得通红，忙不迭点头。
　　不远处也在围观的却尘衣倏然明白了明见素的打算，忙催促着青洵将这些矿山给记下。原本来这里做好了打硬仗的准备，没想到东阿主亲自来了。果然没有东阿主解决不了的事！
　　“还有什么要问的吗？”云泽少君擦了擦额上冷汗，巴不得明见素闭上嘴。
　　“我怀疑他说谎。”明见素走到了堂中，与朱雀长老隔了几步远，她笑微微地提议，“天枢部不是可以动用禁术吗？不如搜魂看看？”
　　云泽少君：“……”他的脸色一阵红一阵白的，这不是在找事吗？他磨了磨牙，道，“动用禁术要请示星君。”
　　明见素凉凉道：“那就派人去啊。”
　　却尘衣给了青洵一个眼色，自己变了变音，大声地附和。片刻后，外头围观的仙众起了骚动，只听得见“查查查”这样的声响。
　　朱雀长老哪里肯被搜魂？一切秘密暴露在人眼下，日后休想从森罗狱中出来了！明见素这是要逼他死啊！燃烧的怒火冲垮了理智，那些压在身上的雷威倏地一散，朱雀长老骤然暴起，怒吼道：“明见素你欺人太甚！”
　　明见素眸中寒光一闪，立在原地不动弹。
　　众人只看见朱雀长老猛地冲破了束缚，将法剑一催，携带着赤芒朝着明见素的身上斩去。而明见素周身剑气自发回护，光芒踏飒如流星，只寒光一掠，便见一只灰白色的头颅高高悬起，血溅三尺。嘶吼声还停留在众人的耳中，然而转瞬间，那气焰暴涨的朱雀长老就没了命。
　　明见素像是才回过神来，往后退了一步。她的面上浮现出一抹惊异来，痛心疾首道：“朱雀道友这是在做什么？”
　　云泽少君：“……”看着底下的尸体，他实在是头疼欲裂。如果只是斩首，几个法诀就能将脑袋接续，可朱雀长老自动撞上明见素剑芒的瞬间，魂魄彻底被剑意搅散，没有半点生机留存。明见素是故意的吗？一定是的。然而众目睽睽之下动手的是朱雀长老，这事想赖都赖不到明见素身上。他正愁着如何了结，一道灼目刺眼的紫芒凭空出现了。雷芒向外一抖，一个身着紫色道袍、戴着玉冠的仙人走了出来，面目肃冷，正是道灵星君。
　　道灵星君朝着明见素行了个同道礼，淡声道：“朱雀长老畏罪自杀，丹穴山勾结魔族的嫌疑尚未洗脱前，诸仙人不得离山。”她伸手一拿，掌中便出现了一道法旨，俨然是对这件事情下了定论。
　　云泽少君没反驳，暗想道，朱雀长老已经死了，而且是他自找的，就算天帝要追究，也怪不到他头上来。
　　在此案了结后 ，明见素拒绝了道灵星君的邀约，气定神闲地从天枢部中走了出去。
　　原本拢在了袖中的凤池月钻了出来跳到了她的肩头，精神很是抖擞。
　　明见素唇角泛起了一抹笑，轻轻道：“师妹辛苦了。”朱雀长老之所以暴起，是愤怒驱使，同时也是师妹悄悄地运转了“德音”神通。目的达成了，至于过程，那不重要。
　　“仙君。”熟悉的声音从后方追了上来，明见素一转身就看到了却尘衣和青洵。
　　其他仙众不怎么关心明见素肩上的那只小鸟，可身为羽族的却尘衣、青洵感知都是敏锐的，视线下意识地挪到了凤池月的身上。凤池月没理会闲杂人等，蹭了蹭明见素的颈窝，催促着她快点回去。绒毛拂过，带来的颤栗感比起温柔的指腹也不遑多让。明见素垂着眼睫，眸光微暗。她伸手将凤池月捞了下来，面不改色地看着却尘衣，问道：“有事吗？”
　　却尘衣想起了正事，忙说道：“朱雀长老获罪，他名下的那些财产——”
　　明见素理所当然地接话：“当归天羽司所有。”正好，天渊断了天羽司与天禄部的联系，有朱雀那庞大的财产做支撑，能让整个部门重新运转过来。
　　得到了肯定的回答，却尘衣就放心了。她笑逐颜开，点头说：“我这就去清点。”
　　明见素“嗯”了一声，又说：“带上镇玉，如有不能解决的，再来东阿山。”她希望仙人们都识相些，不要打扰她和师妹的快活日子。
　　天羽司有钱了，却尘衣腰都能挺直了。
　　不用谁来催促，她第一时间就奔回了天羽司，重新添加了长怀这个黑心炼器师的名印，也没顾得上跟她说话，就挑了几个很能打的巡山使，命他们去接手新的、丰富的矿脉。
　　天禄部中。
　　司禄星君得知了朱雀长老的下场唏嘘了两声，他并不关心朱雀长老的死活，而是蓦地想起了朱雀的“私产”，一般犯罪仙人的产业都要充公的，尽数在天禄部造册，他们也能趁机从中捞一笔油水。装模作样地感慨了几句话后，司禄星君立马将自己的徒儿们都喊过来，命他们去将朱雀长老的私产收回。要是去得晚了，也许朱雀们悄悄将东西转移了。
　　然而几个时辰后，司禄星君诸弟子空手返回。
　　司禄星君还以为是朱雀们不遵守规矩，顿时怒从心中起，准备去天帝那好好告上一状。
　　还是太上宫的静德仙君愁眉苦脸地开口：“启禀恩师，我们晚去了一步，那些东西如今都收归天羽司度支殿了。”
　　司禄星君眉头一皱，拧眉道：“天羽司度支殿有内库吗？兴许明日就会将东西送来了？”
　　可司禄星君耐着性子等待了三天，都不见天羽司将东西送到天禄部这边来，他忍不了了，立刻派遣弟子去询问一二。
　　诸弟子中静德仙君原本是脾气最坏的，可现在被恐惧折磨得不成人样，最后在同门的“推举”下当了前往天羽司一问究竟的使者。
　　却尘衣正忙着清点造册呢，一听静德仙君来了，眉头刷地拉了下去，头也不抬说：“没空。”
　　静德仙君等得心焦，手中的拂尘摆来摆去，每每怒气积蓄起，一看到那根吊着鸿鹄的雷柱，立马就偃旗息鼓。
　　“这不是静德道友吗？”一道泛着冷意的声音忽地从背后传来，静德仙君瞳孔骤然一缩，他的身躯僵硬无比，仿佛木偶人一般扭动着脖颈，满怀恐惧的视线没敢往上，而是落在地面的影子上。风吹来，车上金铃起伏的声音仿佛复述着他不可饶恕的罪孽，下一刻他就会前往黄泉与朱雀长老团聚。


第48章 
　　在最初被凤池月打骂的时候, 静德仙君内心深处积蓄着一股愤怒，然而这股愤怒慢慢地变成了恐惧。起先他还敢在混沌镜中骂凤池月几句，煽动别人的情绪一起来针对凤池月, 现在是听到、看到这三个字都有种死到临头的绝望，尤其是白阳星君被明见素毫不留情地杀了之后。
　　一个凤池月带给他的威胁就很强了，再加上一个明见素，那还了得？
　　落在了地上的影子在动，被呼名的静德仙君压根不敢抬头看两人的神色, 膝盖一软扑通一声跪倒在地，没有半点天仙的傲骨。
　　明见素轻轻嗤笑了一声，静德仙君趁她不在时欺负师妹。虽然师妹当场就报了仇, 她还是很不爽快 。如刀般的眼神从静德仙君的身上剔过，她微微一笑，淡声道：“道友怎么行此大礼？”
　　凤池月漫不经心道：“可能是腿断了吧。”她早就将静德这糟老头抛到九霄云外去了。带着催促的视线落在了明见素的身上, 她可不想就在外头站着。明见素意会，携带着凤池月朝着天羽殿中去了。
　　等到她们一走, 静德仙君才吐出了一口浊气，感觉到自己身上的压力消失许多。天羽司中有过路的羽族, 纷纷投来好奇的视线，静德仙君觉得有些难堪，慢吞吞地站起身擦了擦额上的虚汗。他蓦地记起了自己的来意，身躯又变得无比僵硬。
　　他先前打听过, 那两位不怎么到天羽司中来, 怎么就他倒霉撞上了？
　　天羽司副殿中。
　　青洵如一道绿芒骤然间闪到了却尘衣的跟前，语调中带着些许的惊异：“司主和仙君过来了。”
　　却尘衣“唔”了一声, 没有过去，而是将誊录好的文书玉简朝着青洵怀中一塞, 说：“送过去。”
　　青洵忙不迭点头，她在半路看到了缓慢挪动着脚步的静德仙君，眼中浮动着好奇。她抿了抿唇没有多说什么，到了天羽殿中将东西往桌上一落，脆声道：“是少司命我送来了。”这段时间，她对明见素 、凤池月的怕消退了不少，譬如现在，眼神没有控制住四处瞟。
　　凤池月的感知很敏锐，她察觉到了青洵落在自己身上的视线，眼皮子一掀，不咸不淡地问：“有事？”她跟着明见素过来了，可无心处理事务，整个人往榻上一歪，取出了混沌镜玩得不亦乐乎。可小青鸾探究的视线，让她的心情有些许不快。
　　“没。”青洵吓了一跳，忙收回了视线。凤池月没有搭理她，可明见素却因为凤池月的一句话眉头微微蹙了起来，冷峻的视线落在了青洵身上。一股凛冽的寒气陡然间从脊骨蹿升，青洵不由自主地往后退了一步，她的双手缩在了身后紧紧拧起，好半晌才憋出一句话，“天禄部的静德仙君在外头。”
　　明见素头也不抬说：“让他进来。”朱雀长老死后，那些他当众承认属于他的“私财”尽数收为天羽司所有了。丹穴山那边还算是识相，没有派遣人跳出来阻拦。他们千年来的积蓄当真是不少，跟凤凰山的落魄真是有着云泥之别。
　　静德仙君入殿之前就正了正衣冠，压下了恐惧心后装模作样地打了个稽首，但是明见素、凤池月都是各做各的事情，没有人搭理她。静德仙君面上尴尬之色更甚，嘴唇翕动着，最后什么都没说，只将视线放在了青洵身上。
　　青洵眼观鼻鼻观口，想将自己当成一根柱子。静谧在天羽殿中悄然蔓延，依约间，青洵捕捉到了凤池月的一个眼神。她当即福至心灵，扭头对上了静德仙君的视线，问道：“仙君来天羽司所为何事？”她的声音很清脆，如戛玉轻响。
　　静德仙君正因如何开口而为难，青洵的话打开了一道口子，将那沉滞的氛围驱得半点不剩。他忙说道 ：“恩师命我来问那收公的朱雀私产如何了。”
　　青洵知道静德仙君的来历，自然也明白他口中的恩师指得是司禄星君，她蹙着眉奇怪道：“跟你们天禄部有什么关系？”
　　静德仙君讪讪一笑，也没在青洵这个小辈跟前摆谱子，紧接着就说：“惯来是收归天禄部的。”哪想到这回被天羽司截了胡。
　　青洵听明白了，天禄部这是想要将天羽司新的库藏搬空！她顿时气不打一处来，沉着脸冷冷地盯着静德仙君，说：“天帝已经将天禄部与天羽司分开，你们凭什么来我天羽司要东西？”
　　静德仙君一愣，天帝的法旨只是说天羽司再不从天禄部中支取宝材丹玉，他们就理所当然地认为天羽司所得也是归天禄部所有的。而眼下天羽司的意思是，那些东西不送入天禄部的库中了？他的脸色也变得不太好看，如果只是青洵在此，他必定会跟对方争论一番。但明见素、凤池月二人，别看她们一言不发，存在感还是极强的。静德仙君忍着怒意、愤怒以及茫然，说了声：“我这便回禀恩师。”就脚步匆匆地从殿中退了出去。
　　静德仙君走了，青洵还能生气，对着门外骂骂咧咧。天禄部当真是不要脸，他们天羽司所得都归对方所有，但是丹玉、丹药等物都不能从那边支取，瞧瞧这公平吗？这些仙人真的是狡诈而恶毒，还很会白日做梦！
　　明见素深知那些仙官的德性，静德仙君虽然离开了，可这事儿不代表结束，司禄星君一定咽不下这口气，很快就会告到天渊那边去，可这件事情就算是天渊插手也没有用。
　　相比明见素、青洵二人心绪重重，凤池月算是无忧无虑的，她的神意从混沌镜中退了出来，伸了个懒腰，细细地打量着青洵。
　　周身暴露在凤池月视线下的青洵重新紧张了起来，那股怒骂静德仙君时产生的赳赳气焰很快就降了下去，她耷拉着脑袋，浑身上下透露着一股丧气。
　　凤池月问：“掌握涅槃神通了吗？”
　　青洵闻言一梗，凤凰山中大多数羽族都没能掌握，这是十几岁的她能学会的吗？她的面色涨得通红，在凤池月澄澈的视线下，一股羞惭情绪慢慢地攀升了上来。“没有。”她回答道，声音细若蚊蚋。
　　凤池月的视线顿时充满了嫌弃，她又问：“很难吗？”
　　青洵茫然，难道涅槃神通很容易学吗？
　　明见素替青洵说了句话：“她还小。”
　　“我像她那么大的时候——”凤池月话说了一半，忽地戛然而止。怎么样呢？她记不起来了。抚了抚额头，一阵针刺般的疼痛上浮。她立马不去想了，躺倒在了榻上，眸光有些涣散。明见素察觉了她的异状，将文书一扔，下一瞬便出现在了床头，将凤池月扶到了自己的膝上，伸出手替她揉了揉太阳穴。
　　“怎么样了？”明见素担忧地问。
　　那疼痛转瞬就消了，凤池月已经不疼了。可明见素的手按压着，带来了一阵阵熨帖。她没答话，垂着眼朝着明见素怀中蹭了蹭，轻轻地哼了两声。原本落在太阳穴的手改为捧着凤池月的侧脸，指腹轻轻地肌肤上摩挲。凤池月横了明见素一眼，一侧脸，似是无意的，一个轻吻落在了明见素的掌心。
　　明见素的手微微一颤，瞥了凤池月一眼。
　　凤池月稍稍抬眸，勾唇露出了一抹得意狡黠的笑。
　　青洵：“……”眼前交叠的人影变得不真切，殿中氛围也是一种她说不上来的怪异。她原想找个托词，可一看压根没有人搭理她，立马蹑手蹑脚地从殿中退了出去，回到了天羽司副殿中。
　　却尘衣问：“怎么去了那么久？”
　　青洵很是愤慨地将静德仙君的事情添油加醋说上一番，那股气性又浮上来了，她鼓着腮帮子道：“他们真的很不要脸！这是人能做出来的事情吗？天羽司将内库里的东西给了他们，那天羽司下的仙官俸禄怎么办？大家都喝西北风吗？”
　　却尘衣扬眉，讥讽道：“就地解散咯。”天帝那道法旨就是要逼他们做选择的。她听说天帝早就不满天羽司中的变革了，可惜有天母相阻，他平不了这件事情。
　　青洵不太高兴，她也没在这事情上多说。沉默了半晌，将话锋一转，灼灼地望着却尘衣：“你会涅槃神通吗？”
　　却尘衣淡然道：“不会。”这种涉及自身根本的神通就算会了也不会告诉别人吧？她想知道青洵为什么突然产生了疑问，然而对上那双眼睛的刹那，却尘衣就被里头的嫌弃和震惊刺到了。难不成这小青鸾学会了涅槃神通？
　　下一刻，青洵就说：“我也不会。”
　　她取出了混沌镜找到了几枚熟悉的名印，先是问凤瑶，再去问其他的同族甚至是长老，最后索性将人都拉到了一起，发出了一句源自内心的困惑：“你们都不会涅槃神通吗？”
　　凤凰山中。
　　不管是凤凰还是重明、青鸾，他们都没青洵那么闲。要么在拼命地恶补常识，要么就是成功当上了巡山使，一边履行职责一边撰写心得，压根没几个人搭理青洵。可名印始终闪烁不定，直到凤瑶受不了青洵的骚扰将神意投了过去，青洵才停止发问。
　　青洵还在天羽司副殿里，她整个人缩在了椅子中，抬眸看着显化出来的凤瑶身形，继续说：“凤瑶姐姐，你还没有回答我。”
　　凤瑶无奈地抚了抚额，意识到了环境有些不合适，她匆匆地说了声：“不会。”在青洵下一个问题出来前，又说，“你这么闲的吗？”
　　青洵的视线飘到了却尘衣的身上，顿时有些心虚。她避开了凤瑶的视线，小声地说道：“还好。”
　　凤瑶：“……”话到了唇边又咽了回去，半晌后她才说，“你好好做事。”整个凤凰山中，也只有青洵能够靠近一点凤池月了。
　　得知那段过往后，凤瑶心中很闷，憋着的一口气始终无法纾解，她不知道该去怪谁。
　　先不说明见素那样的态度了，就算她愿意与凤凰山保持友好联系，凤瑶也无颜再上门了。
　　她们抱着微弱的希冀，一直在等待主上重新归来，带领凤凰们恢复过去的辉煌。可这种寄托在别人身上的希望始终是虚幻的。她们的主上回来了，又能怎么样呢？主上已经不愿意再与她们有联系了。
　　凤凰山想要走出困境，只能靠自己。
　　“青洵怎么会问涅槃的事情？”一道嘀咕声响起。
　　凤瑶回神，笑了笑后，又说：“小孩子心性吧。” 她心不在焉地想着近来发生的事情，抬起手指压了压胀痛的眉心。她没提“涅槃”，而是转了话题说：“朱雀那边出了那么大的事情，都不见长离现身，恐怕不是闭关了。”
　　“你们说她是不是猜到了什么，去找主上的踪迹了？”
　　-
　　天庭紫极宫中。
　　天渊面色阴沉，手里拿着一道飞书。
　　是从长离那处来的，说在魔渊中找寻到些许凤尊的蛛丝马迹，不日后便会有结果。
　　时隔千年，那股隐藏在内心深处的不安再度被撬动，他整个人变得森沉阴戾，眉眼间满是躁怒之色。
　　司禄星君恰好在天渊最为不快的时候来的。
　　天渊伸手拂去了那张飞书，宣了司禄星君入殿。
　　司禄星君感知到天渊身上的阴戾后吓了一跳，紧接着又松了一口气。天帝心情坏，或许是一件好事情。他朝着天渊行了一礼，先是提到了 “朱雀长老”离奇的死，虽然天枢部那边已经结案了，可天帝落下的脸面是捡不起来了，司禄星君偷偷地给明见素上了眼药后，才扯到了正题上，大叹了一口气愤然道：“天羽司那边收缴了朱雀身后的私财，却始终握在手中不愿意上缴天禄部。我那静德徒儿前去询问，反倒被东阿主恐吓了几句，一直心神不宁、惶惑终日，请帝君为我等做主！”
　　天渊不知道朱雀长老到底有多少私财，往常他是不会管这些小事的。可现在心中正烦着，对明见素的抵触也攀升到了极点。他沉声道：“你拿我法旨去天羽司中！”
　　司禄星君等的就是天渊的这句话。他收起了面上的喜色，又小心地问：“若是东阿主不从呢？”
　　“不从”两个字触到了天渊脑中的那根弦，他眼中凶光一闪而逝，怒声道：“那就当场拿下！”手腕一翻，一枚闪烁着紫色光芒的章印便浮现在了半空。他随手抓起了一道法旨，将章印朝着法旨上一落，推到了司禄星君跟前。
　　这枚章印名“天宪道章”，是天道自成之物，代表着天帝的权威。一旦法旨上落下天宪道章之印，便可借天道之力，压制群仙。司禄星君的心安定了几分。可他仍旧没有满足，这法旨是利器，可掌握的人未必能够发挥出最大的效力，他讪讪一笑，说：“天庭中恐怕少有人是东阿主对手。”
　　天渊眉头皱得更紧，长离不在天庭，明玉衡与明见素都是从下界飞升的，两人私交甚笃。有白阳星君、原遥星君的死状在前，那些不守职事的星君未必可接过这一差事。思绪快速转动，良久后，天渊才寒声说：“去请西河主同往。”
　　司禄星君应了一声“是”。
　　拿到了天帝的法旨后，司禄星君的底气足了。只不过他还不想彻底跟明见素撕破脸皮，故而正式动身前，通过混沌镜知会了明见素一声。如果明见素识相，他就不用去请白孤禅了。
　　看到了司禄星君的“最后通牒”时，明见素没有说话，倒是凤池月先发出一句不屑的嗤笑。
　　她取出了混沌镜捣鼓了一阵，将天渊的法旨公布了出来。
　　一石惊起千层浪，人族仙众看热闹，羽族以及水族纷纷炸开了锅。
　　——所有物属天禄部，但是天禄部又不再发放丹玉、丹药？这是什么意思？要我们羽族仙官白干活？
　　——天帝要裁撤羽族以及水族仙官就请直言。
　　——天庭这是什么意思？卸磨杀驴？
　　——我猜跟天羽司改革有关。
　　……
　　关乎自己的切身利益，就算是往日里最谨慎、怕事的仙人都要出来嚎一声。
　　丹穴山朱雀、毕方他们也有些不满，因为他们的子嗣后辈挂名仙官的，也要从天禄部支取月例，现在天禄部不肯再接他们的文书了，可不就是将他们也排斥在外吗？但是他们没有闹腾，毕竟只要是明眼人，就能看出来，这回是天帝与天羽司博弈。不可能会长久，只要有人退一步，一切就能恢复如常。他们埋怨天帝，可对明见素、凤池月的恨意更是刻骨，巴不得见这两人倒霉。
　　但是朱雀、毕方等本部羽族能压制族中仙人，那附属于他们的羽族部众就很不痛快了，毕竟好处从来轮不到他们，坏事总是无端被连累。这些部众的长老找了丹穴山好几次，没得到满意的答案。恰好凤凰山那边做了一件事，他们将自己名下的矿脉赠送给了天羽司，想要填补天羽司的空缺，两相对比之下，许多部族都动摇了。他们不敢大张旗鼓地倒向凤凰山，但是暗地里都支持天羽司做事。态度从一开始的不配合变成了鞍前马后的殷勤。
　　明见素没在意混沌镜中的吵架。她反复思索着司禄星君那名为劝说实则威胁的话语，猜测天渊或许用了那一法门。她不喜欢那样的压制，得寻一个法子将它解除。片刻后，她垂眸凝视着凤池月，轻声说：“师妹，我出去一趟。”
　　凤池月点了点头，也没问明见素去哪里。
　　她歪在了榻上，点开了嬴寸心的名印看她那一堆絮絮叨叨的话。
　　嬴寸心讲她艰难的处境，进不是，退也不是，不知道该怎么办。
　　凤池月心念一动，落下了一句话：根源在于你太弱。
　　嬴寸心虚心求教，凤池月闲来无事点拨了几句。
　　末了，嬴寸心又问：“这些破绽也是帝女自己抖出来的？”她怎么觉得帝女有点笨啊。
　　凤池月没理她，百无聊赖地想，师姐怎么还没回来？是不是又跑了？
　　明见素在离开了东阿山后，就朝着天母的太阴神宫落去了。
　　天母与天帝关系紧张，并不住在昆仑山紫极宫中，而是另外辟出道场。
　　宫殿错落，上头浮着一轮皎皎明月，清辉垂落，宛如冷浸浸的水流。
　　明见素走过了一条水渠边，踏在了水中悬浮的清净莲花上。长河好似没有尽头，脚下的莲花散如月华，仿佛下一刻就要堕入水中。明见素神色淡然，披风、袖袍在风中拂动，风姿高华出尘。
　　数息后，那道月色长河陡然一消，雕栏玉砌的宫殿近在眼前。
　　一道轻笑声响起，天母的身形显化出来，唇角噙着一抹淡淡的笑：“东阿主心如琉璃明彻，难怪能过我这尘心道。”她一拂袖，前方便出现了石桌、石椅，桌面上还有两杯灵气氤氲的茶。
　　天母手中自是好物，明见素也不客气，行了礼后，直接在天母的对面坐下。
　　天母微笑着凝视明见素，她长久闭关，这还是首次近距离打量明见素。“东阿主来此，是为了天羽司之事吗？”
　　明见素一颔首，她守御天羽司接的是天母的法旨。天帝、天母职权分割后，天羽司之事，理应来寻天母。她不信天母不知道天渊近来的举措，沉吟片刻后，直接说明了来意：“帝君不愿天羽司有变，近来一直在打压天羽司，甚至要切断诸仙官俸禄之源。我不惧事，但是在此之前，想知道您的看法。”
　　天母伸手在桌上一拂，一张闪烁着金光的法旨便现了出来。
　　明见素扫了一眼，露出了一抹笑容，她在意的不是法旨中的废话，而是上头落下的一枚代表着天母职权的、具有天道之力的章印。她将法旨收入了袖中，与天母对视了片刻，才说：“多谢天母。”不是为了如今的天羽司，而是因为千年之前，天母的仗义之举。她知道并非所有仙众都与天渊一样的。
　　天母忽问：“你先前去了天外天？”
　　明见素没有隐瞒，一点头说了声：“是。”
　　天母深深地望了明见素一眼，说：“他们是那位的倚仗。”
　　明见素不以为然说：“那又怎么样？”那些人迟早就要魂归九泉的。见天母微微怔愣，她又主动出击，漫不经心地询问道，“天命在何处？”跟平淡的话语不一样，她的眉眼间笼着一种一往无前的锐气，森森然，寒光照人，与仙界仙人的堕懒、轻浮截然不同。
　　天母顷刻间便明白了明见素的意思，抬起茶杯啜饮了一口，她微笑道：“天命在兹。”在万万载之前，首位帝主功行圆满，开辟仙界，化身至阳合大道，与天地、太阴结下契约。天命之主在其血脉后嗣中诞生，当天命轮转，太阴之中诞生天母相佐天帝。可再大的功德都有耗尽的那天，无数因果销蚀契约。既然有了机会摆脱誓约带来的束缚，她为什么不继续向上走？


第49章 
　　从太阴宫走出去的时候, 明见素的心情很是松快。虽然早知道天母出关不简单，可得到了准信后，才算是真正地定下来。同属天命之主, 天渊有天宪道章，而天母则是拥有天律道章，他们的法旨都蕴含着天道之力。丹穴山那边朱雀长老身死了，可毕方、鸿鹄诸长老还在，长离也没有解决。除了他们之外, 还有天渊、天外天——真是任重而道远啊！但是好歹见了希望。
　　冷浸浸的月光如潮水般流淌，落在身上宛如披了一层朦胧的轻纱。
　　明见素回到了东阿山，才从一团灿灿的剑芒中走出来, 就感知到了一抹熟悉的气息。她蓦然间抬头，只见一道红影伴随着清越的铃声朝着她的身上快速扑来。明见素伸出手接住了凤池月，眉眼间荡开了一团柔软的笑意, 她轻声问道：“师妹怎么出来了？”这个时间，不该是在殿中睡觉吗？
　　凤池月哼了一声, 她推了推明见素，打量着她半晌, 才说：“我出来等你。”顿了顿，又接着道，“怎么去了那么久？”她的语调中夹杂着几分抱怨，唇角微微抿着, 将“不高兴”明明白白地写在了脸上。
　　明见素忙道：“是我的错。”过去她出行, 就算是夜半才归，凤池月也不闻不问的。现在跑出来巴巴地望着自己, 是不是说明自己在她心中的地位上升了些许。明见素兀自沉思着，直到眉心被轻轻一弹, 她才回过神来，对上那双明彻的眼睛说，“我们回去。”
　　凤池月顺从地跟着明见素，盘问的声音也没停。
　　“去找哪个同僚了？喝了茶吗还是下了道棋？”
　　“她为什么要留你那么久？”
　　“你都没注意到天黑了吗？不会是想在外头过夜吧？”
　　“我在殿中等了好久。”
　　“你刚刚失神了，在想什么？”
　　……
　　一个个问题接踵而来，明见素语调温和，慢条斯理地一一作答了。在踏入法殿的那一瞬，她转眸凝视着凤池月，柔声说：“在想你。”
　　凤池月一扬眉得意地笑，也没注意到明见素语调中的缠绵旖旎，只说道 ：“你就该想我。”她对上了明见素的笑脸，又强势地补充了一句，“不许你想别人。”她对天庭、天羽司的兴致都不高，拉着明见素坐在榻上就给她说嬴寸心和初意的那点事情，活泼愉悦的模样，像是找到了新的玩具。
　　初意的政见与天渊不同，是向着天母的。如果初意与嬴寸心之间关系能进一步，四海也不会因此倾向天渊。或许还会倒向天母，以更为剧烈的手段推动四海司的变革，于情于理，这两位都该在一起。明见素的眸中闪过了一抹暗芒，附和着凤池月的话，说：“这两人的确是般配。”
　　凤池月懒洋洋地靠在了明见素的肩头，混沌镜悬浮在了半空，那枚属于寸心的名印闪着淡淡的光华，点进去一看，就是嬴寸心的一句“帝女功法怎么破绽百出”，凤池月没有再回答了。她苦恼地拧着眉，说 ：“嬴寸心似乎有些嫌弃初意了？”一开始还能说初意是有“自知之明”，到了现在就是个满是漏洞的筛子，嬴寸心很容易就将她看轻了。她这用力是不是太猛了？
　　明见素开口：“初意还在修罗城吗？”
　　凤池月卡了一会儿，才不确定说：“还在吧？”她都没有通过初意的落名印请求。
　　明见素思考了一阵，说：“四海司的改制是由四海龙主推进的，他们内部容易被各种关系牵绊，导致措施难以推行。倒是需要一个外人迈入局中。”
　　她知道初意留在修罗城查那些仙官、魔族勾结的旧事，可天渊以及诸仙官都不情愿她闹出大乱子，巴不得将她从修罗城中弄走。天渊肯定不愿意初意去四海司中折腾，但是人族出身的仙众就不一定那么想了。折腾海里的虾兵蟹将，总比翻他们的旧账好，不是吗？初意向着天母，但这还不够，得让天渊和她那点微薄的父女情彻底消失。
　　凤池月眸中流波一转，狐疑地询问：“你在打什么坏主意？”
　　“没有。”明见素矢口否认。她一拂袖将混沌镜扫到了一边，一本正经道，“嬴寸心仰慕强者，师妹还是少与她交流。”万一嬴寸心看中师妹呢？万一她天天往东阿山跑呢？如果真有那么一天，明见素怕自己忍不住将小白龙拔鳞抽筋。仇敌已经够多了，四海安分，她也没必要去招惹。
　　凤池月也没觉得明见素的要求无理，掩着唇打了个呵欠，应了句：“好。”
　　明见素低语：“困了吗？”
　　凤池月没说话，那双惺忪的睡眼睁开，直勾勾地望着明见素，眸中仿佛盛着月光。
　　明见素哑然失笑，俯身亲了亲凤池月的唇角，听到了她满足的轻哼声，面上也荡开了一片笑容。
　　-
　　天禄部。
　　司禄星君给明见素下了“最后通牒”，他耐着性子等了好几天，都不见天羽司将收缴所得的财产送到天禄部的内库中。天羽司选仙有自己的考核办法，而俸禄又不自天禄部中支取，几近独立。要说与天庭唯一的牵系，就是下界飞升上来的羽族依旧要先过天门，可照天机部那等懒散的情况，也许这最后一点联系也要被斩断了。羽族出身的仙人恐怕没多久后，就会被派出去充当天门使。
　　司禄星君只替天机部忧虑了片刻，便不再关心未来的天门使者人选了。他自己天禄部的事情迫在眉睫，哪里有闲工夫管到别人头上。
　　“确定已经知会西河主了吗？她应下要过来了吗？”司禄星君又一次询问座下的弟子，得到了肯定的答案他才舒了一口气。慢悠悠地将天帝的法旨取出来看了又看，那枚天宪道章落下的章印委实灼目。天帝是仙界之主，众仙皆听天帝律令，故而往昔法旨不需要落章印，仙官们都会承旨。章印出现，往往代表着“惩不驯”。天帝座下不世出的剑仙还是被天帝厌弃了。他实在是不明白，凤池月有什么好的，值得东阿主这样放弃自己的大好仙途？
　　整了整衣冠，司禄星君吐出了一口浊气。再继续等待下去，恐怕天帝那边要不满了。他命人准备了车驾，给西河主白孤禅传了一道飞讯后，再沉着地登上了宝车。这座宝车宛如三层塔阁，飞翘的檐下一共有九十九道銮铃，行动起来叮叮当当，很是清脆。拉车的力役是九条黑蛟，可司禄星君心血来潮，换成了九只鸾鸟。这些力役并非从异类主司那边借来的，而是本部豢养的。他是天禄部的星君，就算没有异类主司出具文书，也能从天禄部中支取力役的俸禄。
　　司禄星君行动的时候声势可不小，他从昆仑山中出发，驾车直奔天羽司。一路上瞧见的人心中暗呼，第一时间取出了混沌镜招呼着亲朋好友去看热闹。近来议论最多的就是天帝的那道不近人情的法旨了，而司禄星君出行，恐怕就是为了将天羽司中的库藏尽数转移到天禄部中。这是天帝第一次强势插手，天羽司那边会屈服吗？
　　临近天羽司的时候，九只拉车的鸾鸟很是不安，竟然违抗了司禄星君的命令，踌躇不敢向前。司禄星君眸色一寒，低喝了一声“畜生”，法力凝结成的长鞭就朝着鸾鸟的身上打去。夹杂着痛苦的嘶鸣响起，鞭子落处，沾着鲜血的羽毛宛如雪片般从天飘堕。鸾鸟没有继续往前，那些套在它们身上无形的枷锁忽然间显化了出来，一道道法力波纹荡开，摆明是鸾鸟在抗衡这辆金车。
　　司禄星君没想到在车上闹出事情来，他感知到数道气息藏在附近，指不定是哪个同道藏着，等着看他丢脸呢。神色渐渐变得冷峻，他一步从塔阁中踏出，一身磅礴的法力泻出，宽大的袖袍迎风摆动，器宇轩昂。可这副从容只维持了刹那，高亢的鸟鸣声宛如魔音贯耳，那九只鸾鸟剧烈地挣扎了起来，也不知道哪里来的力量，竟然强行挣脱了枷锁，敛着翅膀朝着天羽司的群殿落去。司禄星君下意识前往追逐，可天羽司处有禁阵在，在他的法力冲撞下，禁阵也强势地与他对轰。一阵惊天动地的爆鸣声传出，元炁如海浪，向着四面八方奔涌。悬停在半空中、代表着司禄星君的金车轰然暴散，碎片四落，如金光乱洒。
　　司禄星君落到了地面，脸色阴沉仿佛能滴墨。
　　他一拂袖荡开了朝着他身上砸来了碎屑，满是愤恨的视线射向了天羽司中。
　　还没见到人，就让他丢了好大一个脸，东阿主真是好样的！
　　“何人擅闯天羽司？”一道清脆的话语声传出，却是青洵抱着剑走出，那双乌黑幽沉的眼眸望着司禄星君，双眼一瞬不眨。
　　司禄星君忍着怒气，没跟一个小辈发作，他双手负在身后，沉声道：“贫道司禄，特来拜访司主。”
　　青洵慢吞吞地“哦”了一声，她也没说引见，只是抬起手朝着司禄星君身后指了指。
　　司禄星君眉头紧皱着，朝着愣头愣脑的青洵斥责道：“还不快带路？！”
　　青洵幽幽地叹气，她就不该来看情况，直接将那几只鸾鸟带走就是了，反正有禁制在，外头的仙人也进不来。她撇了撇嘴，嫌弃地瞥了司禄星君一眼，扭身就走。司禄星君被她这态度气得不轻，将法力一催，一掌朝着天羽司的禁阵拍去。司禄星君只是借此纾解内心深处的躁怒，哪知一道剑气飞掠而来，与他那一掌交接。他尚未看清，掌心处便多了一道剑痕，汩汩地淌着血。
　　“司禄道友这是在做什么？”熟悉的声音在身后响起，司禄星君眼皮子一跳，蓦地回头，顷刻间便对上了明见素那双似笑非笑的眼。
　　明见素又说，丝毫不掩饰话语中的嘲讽：“道路在那边，要进天羽司只需登记名籍，道友用不着强闯。”
　　司禄星君心中愤然，见到了明见素，他也没进去，将天帝的法旨取了出来，当即放声宣读。
　　天帝是借机打压天羽司，而司禄星君则是不甘心看着好处尽数落入别人的口袋中。他也不管羽族诸部的死活，将法旨一扬，高声道：“帝君法旨在此，已经落印，是天道之旨。凤司主、东阿主，你们要违抗天意吗？”
　　明见素瞥了那道法旨一眼，微笑道：“天羽司库中新造册的宝藏要入天禄部，而日后天羽司诸仙官俸禄不得从天禄部支取。敢问司禄道友，羽族仙官该如何存身？”
　　司禄星君不以为然说：“这是你们羽族的事情。”他只关心他能到手的好处。
　　混沌镜中。
　　有仙人悄悄地将这一幕上传，别说是羽族仙官，就连人族看了都想骂人。瞧瞧司禄星君，说得还是人话吗？这不是要羽族仙官做白工？
　　——这是天帝的意思，帝君不会是想革除俸禄制吧？因羽族不逊，故而从羽族先开始。
　　一位不起眼的散仙留言，彻底将仙人的情绪引动。她没再卷入争论，而是找到了祝完的名印，催促了一声：“闹了，别忘记付我丹玉。”
　　祝完：“力度不够。”她现在有钱了，不用再担心喝西北风了，做仙也多了几分底气。
　　司禄星君不知道混沌镜中的骚动，他有天帝法旨在，态度就十分强硬，尤其是见到十多道熟悉间杂着陌生的遁光朝着天羽司落来后，眉峰间的阴郁都扫去了不少。
　　明见素扬眉一笑：“我要是没记错的话，天羽司如今由天母管束吧？”
　　司禄星君一噎，片刻后义正词严：“天帝与天母本就一体。”
　　站在明见素身侧一直沉默的凤池月冷不丁说了句：“所以是你假传天帝法旨。”
　　司禄星君脸色一沉，寒声道：“法旨上落有天宪道章之印，容不得作假！”
　　凤池月轻飘飘地开口：“是吗？”明见素正准备取出天母的法旨呢，一道流光冷不丁划来，她扭头一看，却是师妹将那天帝法旨拿到了手中把玩了。
　　司禄星君满含嘲讽的目光落在了凤池月身上，问道：“凤司主看出来是真是假了吗？”
　　“假。”凤池月只说了一个字，她指尖冒出了一簇幽幽的火焰，顷刻间便将法旨上的字痕灼去。那枚天宪道章的章印上骤然冒出了淡紫色的光芒，只是尚未涌出，便被跃动的火焰吞噬。在场的人只听得一声清脆的宛如琉璃碎裂的轻响，那枚章印就彻底消失不见了。而所谓的法旨也变成了齑粉，风一吹就零散在了风中。
　　凤池月笑盈盈地说：“这天宪道章一捏就碎吗？司禄星君未免太看轻天帝了，为了财富假传天帝法旨，这可不道德。”
　　司禄星君惊慌失措地看着凤池月，思绪在一刹那归于寂灭。良久之后，他才张嘴说：“你、你——”这法旨是天帝给他的，他亲眼看到了天宪道章落印，怎么可能是假的？！他面上血色褪尽，惶惑不安地往后退了一步。
　　天禄部以及西河山的援手都来了，可别说是西河主了，就连门中弟子都拿怀疑的视线看着他。
　　“西河道友。”明见素也很吃惊，没想到师妹连天宪道章上的天道之力都能抹去。她仔细地看了看师妹，见没有什么异常，才投了一个鼓励赞赏的眼神，忍着笑，转向了不远处悄无声息出现的白孤禅，抬袖行了一个同辈里。
　　白孤禅还了一礼，她是白虎修成的，虽然近年来因清静道法熏陶眉眼慈悲柔和了不少，可眼神沉下来时，仍旧有一种冷厉与威势，宛如金刚怒目。她看着司禄星君，问道：“道友假传天帝法旨？”
　　司禄星君连连摇头，胸中血气激荡：“我没有！”可他的否认显然没什么力量。
　　明见素转头，冰冷的眼神落在司禄星君的身上，趁势拿出了天母的那道法旨，将天羽司与天禄部划分得更彻底。她笑微微地看着司禄星君，说：“天母与天帝是一体的，此为天庭正旨。道友心不静，为私欲主导了啊。”
　　司禄星君看到了天律道章的章印，眼前顿时一黑。哑巴吃黄连，真真有苦说不出了。他倒是想要直接动手，可门下弟子一个个踌躇畏惧，西河主冰冷的眼神如刀锋满是质疑，他要是冲动行事，就是下一个白阳星君！面色红红白白，他猛地一拂袖说：“是真是假，一切自会大白！”
　　明见素接话：“但是在大白之前，就得劳烦道友去天枢部做客了。”
　　司禄星君不可思议地瞪着明见素。
　　明见素洒然一笑：“司禄道友不是要公道吗？除了天枢部还有谁能给道友公道？道友不用谢我，知会天枢部只是举手之劳。”
　　那股憋闷更甚，司禄星君看着明见素的笑容，只觉得万分刺目。情绪激荡，气血翻涌，他噗了一声，猛地吐了一口鲜血来。
　　混沌镜中。
　　这一幕也被录了下来。
　　——司禄星君这是气急败坏了？
　　——西河主竟然现身了，道友先别走，让我多看几眼。
　　——原来如此，我说天帝好端端的，怎么要断羽族的退路呢。竟然是司禄星君胆大包天，假传天帝的法旨。
　　——我现在就好奇，朱雀长老到底留下多丰厚的财产，连司禄星君都心动不已。
　　——请丹穴山的道友来发言。
　　……
　　天渊糟糕的形象在混沌镜里来了一次“洗白”，可天渊一点都笑不出来。
　　断天羽司的后路是他的决定，要司禄星君出面还是他的决定……但是事情失败了，他一个都不能认。那些仙众都在骂司禄星君贪婪放肆，可字字句句指向的都是他！他实在是憋屈不已。除此之外，还有一件事情让他极为在意，凤池月是怎么抹去天宪道章的章印的？！
　　除了天渊，明见素也很关心这个问题。
　　仙人们传法旨是假的，但是明见素心中清楚，那不是司禄星君大胆，而是切切实实的天渊本意。
　　在抹去章印的时候，凤池月没什么异状。可才回到东阿山，她整个人往榻上一歪，阖着眼昏昏欲睡，就连明见素的撩拨也不理。
　　很不对劲！
　　明见素心慌不已。
　　凤池月掀了掀眼皮子，摸出了几枚灵丹当糖豆似的扔在了口中吞服。哼哼了两声，回答明见素的话语充满了敷衍。明见素没有招，进了凤池月的识海中，那一团小凤凰没有搭理她，而是趴在了显化出来的窝中睡觉。明见素一直心惊胆战地看着她。直到隔日中午，识海中的小凤凰才清醒过来，化作了一道赤色的光芒将明见素的神识包裹起来，与她缠绵嬉闹。
　　从凤池月的识海中退出去后，明见素缓和了好一阵子，抬起手擦了擦眼角的泪痕，转身去看凤池月。
　　“师妹，你没事吧？”低哑的声音中带着显而易见的焦急。
　　凤池月涣散的目光半晌后才重新聚敛，定定地落在了明见素的身上。她翻身压在了明见素身上，笑盈盈道：“修为又涨了点。”她低头蹭了蹭明见素的面颊，又好奇说，“师姐，这就是不劳而获吗？”
　　明见素：“……”她都要急死了！师妹还在非非想。她不想避开话题，努力做出一副严肃的神态，拎出了种种疑点，末了，红着眼控诉道，“你抹去天宪道章上的天道之力，有什么坏影响？”
　　凤池月诚恳说：“耗空了法力，就没有精气神搭理师姐了。”
　　明见素狐疑：“真的？”
　　凤池月睨着她，气鼓鼓说：“我骗你干什么？我才不像你那么爱说谎呢！你还诈死！”想了想，她又说，“我要是再强一点就不会有事了。”
　　“师姐，你还需要努力修行啊。”
　　明见素：“……”她的师妹还不够强吗？她在下界时便自认天赋一流，是天之骄子，可遇到了师妹，也不得不甘拜下风。很多东西师妹不是不会，而是不想。那一个月可以看出来，其实师妹离开了她也能过得很好，她好像不是那么不可或缺。
　　“师妹。”明见素闷闷地喊凤池月。
　　“我在啊，怎么了？”凤池月接话。
　　明见素没有回答，一连喊了好几次师妹，声音越来越婉转甜腻。
　　向来气性大的凤池月没有翻脸，不厌其烦地一次次回应明见素。
　　许久后，明见素才说：“如果我没有走错路抵达天河之渊呢？如果到底那里的是其他人呢？你会跟着他们走吗？”
　　凤池月摇头说：“不会。”
　　明见素眼中浮现了一抹期待：“为什么？”
　　凤池月不假思索说：“他们丑。”


第50章 
　　这不是明见素想听到的答案, 不过也在她的预料之中。
　　唉，她的师妹总是这样坦诚，都不愿意说句好听的谎话来骗她。好在过去的事情没有其他可能了, 当初带着凤池月出来的只是她明见素。自我调节了心绪后，明见素想了想，又问：“仙人都是月眉星眼，哪有特别寒碜的？”
　　凤池月很笃定地点头：“有。”
　　明见素：“那师妹觉得谁丑？”原本她想问谁最美的，只是话到了唇边一转弯, 换了种说话。论美的话，凤池月很可能说是她自己。
　　凤池月毫不犹豫说：“除了师姐都丑。”
　　明见素“啊”了一声，抱着凤池月笑了起来。这意思是说, 就算遇见其他人，也只会跟着她走出天河之渊。
　　“师妹。”明见素又说。
　　凤池月狐疑地望着她，终于有些受不了了, 大有她再喊一次，就将她推开的意思。
　　明见素从凤池月的眼神中读出了她的心绪, 立马闭口不言。她目不转睛地望着凤池月，眼睫一颤一颤的, 宛如蝶翼小心扇动。
　　跟凤池月在榻上腻歪了半晌，明见素才整理了衣裳起身。
　　司禄星君已经被天枢部的仙官带走，不知道结果如何了。死是死不了的，加刑的可能也不高, 顶多是将他的职务裁撤了, 不许他再去管天禄部的事情。当然，如果天帝出来保他, 那就另当别论了。明见素没去天枢部凑热闹，而是在混沌镜中看天枢部的廷议。
　　与朱雀长老身负囚链、披头散发不同, 被请到了天枢印大诏寺中的司禄星君还能够保有一份体面，气定神闲地坐在了椅子上，好似真的只是到大诏寺做客的。
　　云泽少君很是头疼。天枢部原本是个清闲的部门，谁能想这短短的时间便出了这么多事？还每一件都是跟凤池月有关的。当初掀起的波澜并没有因为东阿主的回归有消退的趋势，反而在两人合力造作下，愈演愈烈。在开庭审之前，云泽少君左右环顾，生怕明见素来到大诏寺，等到四面都没有瞧见她以及天羽司仙众身影，他才暗暗地松了一口气。
　　“星君为何要假传帝君法旨？”云泽少君端坐，肃容询问。
　　司禄星君眉头紧皱，虽然远离了那股凝重的压迫感，他还是觉得心神烦闷。“那就是帝君法旨。”司禄星君一口咬定，“上面还有帝君的天宪道章之印。”
　　云泽少君不相信司禄星君的话，他叹气说：“若是天道之力在法旨上，我等仙众皆会臣服，如何能够销毁法旨？凤司主、东阿主手中的天母法旨倒是真的。”
　　这个问题司禄星君也答不上来，他怎么知道天宪道章为什么那么容易被凤池月销毁了？对上了云泽少君的视线，司禄星君冷哼道：“凤司主兴许用了歪门邪道。法旨是真是假，少君请示帝君，就能得到答案了。”
　　这都到了第二日了，没见天庭紫极宫使者过来替司禄星君说话，是真是假都代表着帝君已经放弃了司禄。云泽少君心想着，落在司禄星君身上的视线带着几分同情与可怜。“星君何必再嘴硬呢？证据确凿的事。”见司禄星君依旧是一脸不服气，他又缓了缓语调，说，“我已经遣人去紫极宫中请示帝君了。”
　　司禄星君不慌不忙，神情自若。他相信紫极宫来人一定会证实他的清白的，到时候将天禄部也拉下水，借着他们的雷官一起去将那被天羽司吞没的巨额财产取回来。
　　——司禄星君胸有成竹，不会是真的天帝法旨吧？
　　混沌镜中围观庭审的仙众又讨论开了。
　　——天宪道章可是天道自成之印，镇天地、降万仙，章印之下，众生臣服，怎么可能被抹掉？我看是司禄星君被人洗脑了。
　　——就算是真的天帝法旨，也不会有人出来承认的。一旦认下了，天帝苛待羽族以及四海就有了铁证。而且对天宪道章以及天帝权威有损，毕竟贫道入道千年来，没听过天宪道章章印能被毁的。
　　这一步是天渊始料未及的，他当然不可能承认法旨是他颁下的。被各族议论已经算是小事了，一旦天帝与天宪被人质疑，失去了威严，必定会推动天命的偏移，从而影响他的宝座。以他的尊贵是不会亲自出面的，只派遣了一个道童前去传话。
　　得令后的小道童很快就到了天枢部，无视了司禄星君满是恳切和期待的眼神，他冷淡说：“帝君从未颁下法旨。”
　　司禄星君脸上胜券在握的欣喜凝固，错愕上浮，与那未曾收敛的笑容一起停在了面皮上，看着十分诡异。他骤然间起身，大喊道：“不可能！”质疑的眼神落在小道童身上，他又冷冷说，“你才假传帝君旨意！”
　　小道童也没有跟司禄星君争辩，取出了一枚来自紫极宫的印信递给了云泽少君后，便打了个稽首，转身离开了大诏寺。
　　云泽少君轻声叹气。司禄是天仙出身的，过去一直顺风顺水，未曾遭遇过挫折，故而遇到事情后，处理就很不妥当。他要是老老实实认罪，天帝或许会设法将他捞出来，可现在硬要拽着天帝一起下水，这不是自找死路吗？天禄部可是天庭三大部门中最清闲、好处最多的地方，不知司禄星君下去了，又要换谁上位？自己有机会争取吗？眼中掠过了一道暗芒，云泽少君说话也不再客气，他将法力运转，声音中蕴藏着雷威：“司禄，你还有什么话说？”
　　司禄星君面色狰狞，眼神冷厉，大声道：“我要面见帝君！”
　　云泽少君摆了摆手，将大诏寺禁制一起，命人先将司禄星君押下去了。
　　-
　　“司禄星君要被罢黜了。”混沌镜中，明见素一直看着那一出闹剧结束。
　　“换谁？”凤池月懒洋洋地问，她头都没抬，摆明了对此事兴趣不大，只是听了明见素的声音起意附和。
　　“不知道。”明见素摇头，天禄部新的星君得看天母与天帝博弈了，这不在她的职责范围内。她思忖了片刻，“司禄星君掌天禄部千年之久，天禄、太上、文曲以及龙鼎四宫中，到处都是他的门人弟子。等到新的星君到来，这些人一定会被边缘化，失去自身原有的权势 。这会儿天禄部中一定乱七八糟、人心惶惶。”
　　“然后呢？”凤池月瞥了明见素一眼。
　　明见素莞尔一笑，又继续说：“天羽司与天禄部分割，得有自己的丹、器 、道经等部门。趁着天禄部乱象跌出的时候，招揽一些人过来做事，师妹觉得怎么样？”
　　凤池月点了点头，满脸的漫不经心。
　　天羽司中。
　　却尘衣看到了司禄星君的下场，不由得拍手称快。
　　她也没问那道法旨的真假，从过去种种来看，天帝对他们天羽司算不上友好。
　　却尘衣舒了一口气：“尘埃落定了，我们天羽司的宝库与天禄部再也无关了。”那些账册清点得差不多了，没想到一个朱雀长老的身家，都快抵上半个天羽司了。果然羽族部族之间，差距宛如天堑。
　　伸了个懒腰，忙碌了好一阵的却尘衣准备回去睡大觉，但是明见素的一条消息让她的笑容很快就垮了下来。
　　“怎么了？”抬起头的青洵对上却尘衣那愁苦的脸，不由得关切地询问。
　　却尘衣：“天禄部大乱，炼器、炼丹师无所适从。”
　　“所以我们要去挖墙脚？”青洵一脸兴奋道。
　　却尘衣：“……”青洵真不愧是东阿山出来的。她瞪了青洵一眼，清了清嗓子说，“什么挖墙脚？分明是给流离失所的仙人们一个温暖的家。这事情交由你去办了，你来天羽司也有段时间了，正好让大家看看你独当一面的能力。”
　　青洵面露迟疑。据她所知，众人都要在前辈的手底下磨炼数年甚至数十年才会被派出去做事。她到天羽司才多久啊？让她独立办事是不是太早了些？可仔细一琢磨，整个天羽司本司中干事的除了傀儡，就没几个大活仙人，她被临时推到前方，似乎也没有那么离谱。
　　却尘衣可不管青洵在想什么呢，她说：“我们这里有个从天禄部出来的，你有不懂的可以问她。要是招揽的时候，遇到桀骜不驯的你就抬出东阿山来，我相信那些仙人们还没有活够，会很安分的……”喋喋不休地说了一大堆，青洵听得晕乎乎的，只抓住了“长怀”“东阿山”这些字眼。她听得头昏脑胀，便小鸡啄米似的点头。
　　却尘衣一脸欣慰地看着青洵，总算是“后继有人”了。
　　凤池月压榨她，她压榨青洵，这很合理。毕竟玉不琢，不成器，东阿山那边就不提了，凤凰山青鸾一脉的长老们，就该给她送大礼。
　　一身清闲的却尘衣化作了毛茸茸的小山雀，在青洵那万分羡慕的目光下振翅飞走。
　　但是很快的，青洵就瞧见了落在地上的两根羽毛，分明是从却尘衣身上落下的。
　　她以后会不会也脱毛啊？胡思乱想了一阵子，青洵取出了混沌镜来，她不会大张旗鼓地前往天禄部，而是在天羽司公开亭中张贴了一则通知，等着“愿者上钩”。
　　天羽司三个字历来是和变数挂钩的，喜欢看热闹的，在公告刷新的第一时间就围拢过去了。
　　——天羽司招募炼丹师、炼器师，族属出身俱不限，待遇从优，有意向在公告后留名印。
　　——我就问一句，要考核吗？
　　——炼丹、炼器不是天禄部仙官的专长吗？这是冲着天禄部去的吧？
　　——天羽司现在不能从天禄部取物了，的确得自己设立新的部门。不过我听说天羽司过去所得都流入了丹穴山，他们能支付得起报酬吗？
　　——道友不要胡说八道 ，我丹穴山从未贪污。
　　——是是是，朱雀长老那庞大的身后财都是从天而降的。
　　混沌镜上公开议论，而私底下，天禄部中的仙官们也蠢蠢欲动，尤其是司禄星君的亲信弟子，一旦新的星君到来，天禄部中他们就无处容身了。毕竟大部分星君都有自己的门人弟子，用不着使用其他门下的仙官。
　　“天羽司那边——”文曲宫的仙君有些心动，他跟静德不一样，从没有得罪过东阿山。
　　“你们相信恩师吗？”静德仙君沉着脸问，见同门们犹豫着点头，他又面无表情地说，“恩师只是被舍弃了，并非说他做的都是错的。天羽司那边给出的好处是多，但是与天帝并非一心。我等若是去了那边，才是真正的前途未卜。”
　　“静德道兄说得不错，我们积蓄也不少，倒不如辞去一身职事当散仙，远离风波。”一道附和的声音响起。“况且，天羽司那边不会要我们。”
　　相较于司禄星君门下弟子的颓然，那些不起眼的仙吏们则是心中振奋，尤其是从长怀那边得到消息的。既然长怀都能在天羽司中做事，他们为什么不行？技术也没有差到人神共愤的地步，大不了少要点俸禄就是了，总比在天禄部中日复一日地打卯榫或者烧火好。在长怀的撺掇下，一个个悄悄地在混沌镜中留下了名印，焦躁不安地等待着最后的考核。
　　几天后，对司禄星君的审判下来了，念在他对天庭有功，免去天禄部主司之职事，只保留“星君”之名，并在森罗狱中服刑百年。而天禄部新的主司人选也出来了，没有提拔天禄部的副官，而是由过去的闲散星君来填充的。至于那闲散星君，正是天帝的私生子玉诰。
　　众仙官对天帝的决定有些不满，他们期盼着天母出来阻止，可直到玉诰星君走马上任了，都不见天母提出异议。众仙官心中浮现了各种各样的猜测，在这关头，帝女初意从修罗城回来了，还带回了不少状纸，要将调查出来的与魔族有过牵连的仙官一一黜落。原本天帝最是不耐烦“翻旧账”这些事，可这回出乎意料的没有阻拦，这下仙众们哪有不明白的？玉诰的位阶只是一种利益的交换。
　　青君殿中。
　　初意面色寒峻，凛若冰霜。
　　她没想到，一个仙魔战场，成了仙官们刷声望、进位阶的桥梁。
　　朱雀长老不是第一个，也不会是最后一个！
　　天帝始终睁一只眼闭一只眼，也难怪整个天庭都乌烟瘴气的。
　　“殿下，这是紫极殿中送来的法旨。”女仙掀帘而来，手中的玉盘里托着张流动着淡金色光芒的诏书。
　　初意抿了抿唇，伸手将那法旨取来，扫上一眼，眉头便紧紧地皱起。这是让她去监管四海司改制？她目光落到末尾的一枚名印上，确认是从天帝而不是她母亲的道宫中传出的。可天帝不是厌恶变数吗？怎么会主动要她前往四海司？初意思忖了片刻，一拂袖法旨便散作了一团莹莹的光。四海名属天庭，可比起羽族的独立有过之而不及。也许天帝是觉得四海那边怎么样都无所谓了，只是找个机会将她从昆仑山中踢出去，省得她再去翻旧账。而玉诰则是位于天禄部，逐渐走向中心，只要不是默默无闻，未来天命便有可能偏移到他身上——
　　轻嗤了一声，初意眸中冷意更甚。
　　废物还想抢她的位置？痴人说梦！
　　东海龙宫。
　　嬴寸心也得到了初意要来监察四海司变革的消息，一时间心绪万分复杂。
　　四海的龙主们都不太高兴。先前天禄部断了四海俸禄之事，他们不追究了，现在还特意派个监察使者过来，当真以为四海好欺负吗？怎么白虎司那边还照常从天禄宫支取丹、器？也没见白虎司彻底臣服于天庭啊！
　　“你不是跟帝女交情不错吗？你去探探口风，看看天庭到底准备做什么。”东海龙主跟嬴寸心吩咐说。
　　嬴寸心搭着眼帘，慢吞吞道：“能有什么交情？她连离开修罗城回天庭都没告诉我。”她拧眉，神色郁郁。在跟凤池月对话的时候，她的确升起了那么点轻视之心，但转念一想，就算初意漏洞百出，也能压着仙界一众仙人打，不也是一种本事吗？等到漏洞全部修补完，初意该是何等强悍？这样的念头在脑海中翻滚了机会，嬴寸心的兴致又来了，可初意又恢复了刚相识的冷淡，压根不想搭理她。她想从凤池月那边汲取点经验，可谁知道凤池月人间蒸发似的，没点声息了。
　　东海龙主懒得管嬴寸心的心思，他又说：“西海、南海、北海的龙女龙子即将来我东海，你记得接待，别整天缩在了贝床中玩混沌镜。”
　　嬴寸心轻呵了一声，理都不理东海龙主，扭头就走。
　　-
　　司禄星君一事了结后，天庭难得地平静了一阵子。
　　丹穴山像是在仙界销声匿迹了，再也没有不识相的羽族跳出来叫嚣。
　　一个个安分守己，让混沌镜中的乐子人大感无聊。
　　凤池月不甚在意外头的时候，她没在那株终年不谢的桃树下逗弄鸟雀，而是拉着明见素巡视东阿山后山的大果园——在从天河之渊拿回宝贝后，一些绝迹千年的灵果重新现世。封存在玉盒中的果子都送给却尘衣、青洵她们了，至于新鲜的，她们想都不要想。
　　东阿山中的野生鸟雀不少，明见素将剑意一催，乌压压的惊飞一大片。微微仰着头看着坐在枝丫上的凤池月，明见素抱着双臂道：“是不是得让长怀炼制几个专门守护果园的傀儡人？”
　　“用不着。”凤池月轻飘飘地说，她心情舒畅，低低地哼着曲调玄奥的歌谣。那些被惊飞的鸟雀重新聚拢了回来，五彩纷呈，在半空中翩翩起舞。就算没有开灵智，血脉中也有一种朝凤的本能。明见素眼中柔情似水，她心想，比起羽族众仙，这些不幸的、没能开灵智的小鸟更能获得羽族的青睐。
　　明见素好奇地问：“这是什么歌？”有些耳熟，不知道在什么时候听过。她试图从记忆中找寻相关的痕迹，可追逐到了只有一团朦胧的如轻纱般的薄雾。
　　凤池月晃着腿，托着腮笑吟吟说：“不知道 。”她现在的生活足够快意，没必要去追索那些令她有些头疼的零星片段。能被遗忘的，都不再重要。
　　“师姐。”凤池月喊了一声，在明见素专注着凝视着她的时候，她从树上跳了下去。环佩琳琅，风中鸟声清越空灵。她如愿落在了明见素的怀抱中，埋在她怀里笑个不停。明见素揽着凤池月，唇角也不由得扬起。
　　“师妹怎么这么高兴？”明见素附在凤池月耳畔悄悄地问。
　　凤池月非一般的坦诚：“只要看见你我就开心。”
　　师妹的快乐如此简单，现在的明见素越发不想让她承担职责。那满是荆棘的道路她来辟，那横在前方的障碍她来清扫……她希望师妹能永远单纯，能永远炽烈。“我会一直在的。”明见素声音不高，可语气认真而又郑重。
　　凤池月眨了眨眼：“你说过很多次了。”
　　明见素嗯了一声，千万万万次都不够。
　　回去的时候，凤池月掩着唇打呵欠。
　　明见素跟往常一样一边哄她，一边看混沌镜上传来的消息。
　　与魔族有着断不开联系的涂山修容发了两条消息，一是长离的身影出现在魔族地界，在找寻凤尊的下落；二来就是有一个新的小界现出了些微踪迹。要知道魔界和仙界一样也是有自己的飞升魔门的。新诞生的小界是一种资源，若是抢掠到手了，小界中的道法是可以被上界改变的，仙堕魔或者魔向仙都有可能发生。在典籍的记载中，上一个小界是两千三百六十五年前现出踪迹的，落到了天庭的手里，并辟出了青苍天门。
　　明见素皱了皱眉，只觉得这个小界出现得很不是时候。
　　“怎么了？”凤池月半梦半醒，连眼睛都没睁开，抓着明见素的衣襟问。
　　明见素低头，只说了第二件事：“新的小界出现了，仙界必定与魔族抢夺主导权。”
　　等天渊得到了消息，他会派谁过去呢？
　　还有长离——
　　丹穴山那样大的事情她都不归，她发现了什么样的线索，让她连丹穴山都能放弃？
　　她会不会找到师妹的头上来？到时候是不是要破坏东阿山的宁静了？
　　明见素思绪转动，心中杀意万分炽烈。
　　凤池月掀了掀眼皮，抬手抚了抚明见素的眉，无声地安慰她。
　　明见素笑了一声，握住了凤池月的手，与她十指交握，指根相贴，将那股怒意压了下去。


第51章 
　　从发现小界的痕迹到真正确认小界的落处中间得有一段时间, 仙界没人提，明见素也不会去过问。
　　她更关心的是长离的动静，不知她是否能找到与凤尊相关的蛛丝马迹, 从而追溯到师妹的身上。她眼下有两种做法，一是按兵不动；二就是悄悄前往魔渊将长离杀了。可天渊既然起了心思，死了一个长离就会有千千万万的长离，师妹的身份总有一天会大白于世。不如趁着长离不在的机会，继续整合羽族, 将过去依附丹穴山的势力乃至丹穴山本身剪除了。
　　明见素低头凝视着昏昏欲睡的凤池月，轻声说：“师妹，送我一株天凤果树好吗？”
　　凤池月也没问明见素要做什么, 连连点头。她翻了个身，抬起袖子掩住了双耳，摆明了不想在听明见素吵闹。
　　明见素见状满是无奈地轻笑。
　　-
　　新丹穴山中。
　　自朱雀长老陨落后, 各族长老情绪都显得很是低落。他们几次去南离山，连长离的面都没见着。朱雀长老走之前说了让他们不要轻举妄动, 可眼见着天羽司那边步步侵逼，他们克制不住内心的焦躁。再等下去, 恐怕就没有翻身的机会了。原以为天帝能是靠山，然而遇到了事情，天帝退得比谁都快。
　　“天羽司那边炼器、炼丹宫都开辟出来了，他们从天禄部那边招揽了不少的人才。”鹓鶵长老黑着脸, 他盘膝坐在了铜案后, 庞大的身影在烛光的照射下投映在了雕龙刻凤的巨柱上，宛如一只张牙舞爪的凶怪。“现在连越过天羽司直接和天禄部接洽的路都被堵死了。”没在天羽司录名, 无法从度支殿中取到文书，但是过去若是与天禄部的交情足够, 完全可以不使用文书就取来想要之物。
　　“他们还建立了书阁，里头道经不多，但是昔日史册浩如烟海，多半是凤凰山那边提供的。想要录用、升迁都要考核史志，以天羽司库中藏书为正本，意味着我们过去的修撰只是无用功。”鸿鹄长老接过话说。就算是仙人也喜欢往自己的脸上贴金，编一些神异的故事，描述一段辉煌而又惊心动魄的过往，使后来者升起崇拜之心。有些羽族部众是见了后来新修的史册才愿意依附丹穴山的，一旦他们知道过去都是几经篡改的假象，定会生出不满，从而脱离丹穴山。
　　“现在最严峻的问题是朱雀将族产当作私财，已被天羽司收走。”虽然知道朱雀那么说是为了将其他人从勾结魔渊这么个罪名中摘出去，鸿鹄长老还是觉得一股愤怒充塞心中，连带着看朱雀们都有些不顺眼。那不是朱雀一族的积蓄，而是鸿鹄、鹓鶵、毕方等族多年的积累啊！就这么送给了天羽司，他的心中在滴血。
　　“丹玉、法器、丹药之流无用，但是一些有着灵矿的山——”毕方长老停顿片刻，婉言说，“能不能将它们赎买回来？”
　　比起赎买，他们更愿意直接去抢掠，可惜不是明见素、凤池月她们的对手。静默片刻后，鹓鶵长老说：“天羽司那边会同意吗？”
　　鸿鹄长老耷拉着眼皮子，眼神很是沧桑：“本来就有买卖的规矩，天羽司没有理由拒绝 。”
　　在这会议论中，赎买矿山的事情悬而未定，各族长老很难拿出一个统一的意见来。
　　可就在他们犹豫的关头，混沌镜中忽然间出现了“天凤果”的踪迹。别说是羽族了，就连其他族属也对这价值连城的珍稀灵果感兴趣。要知道自千年前落凤之盟后，许多珍稀灵果都枯萎而死，丹穴山上难得活了几株——可惜随着地火喷涌，直至现在丹穴山都是一个众仙避之不及的火球，根本靠近不得。
　　不管是真还是假，羽族们都不会放过这个消息的，尤其是朱雀、毕方他们。在经过一番调查后，他们找寻到了消息的源头——鹓鶵族不起眼的散仙原无心。结果比各族长老猜想的都要好，他们一度以为是凤凰山那边发现的。鹓鶵长老马不停蹄地奔向了原无心的洞府，毫不费力地从她手中取到了一枚天凤果。
　　鹓鶵长老火冒三丈，铜铃似的眼睛鼓出，死死地瞪着原无心，咆哮道：“这么大的事情，怎么不跟族中人提？”
　　原无心一脸冤枉：“我又不认识天凤果。”这发现新奇的东西不都是往混沌镜中传吗？又不是她一个人这么做。
　　鹓鶵长老被她气得仰倒，将法力一催，作势要朝着原无心身上打去。
　　原无心敬他是长老，可也没有太多的畏，见对方想动手，眼神倏地一冷，众目睽睽之下将法器祭出，横在身前。
　　鹓鶵长老气急，好在与他同行的仙人劝住了他，朝着原无心歉疚一笑，问道：“这天凤果是从何处发现的？”
　　原无心冷睨了鹓鶵长老一眼，挤出了一抹很不屑的嗤笑。
　　羽族部众性情各异，尤其是散仙，多桀骜不驯。那同行的仙人心中不快，到底没忘记自己的目的，朝着原无心打了个稽首赔了礼，又重新地询问天凤果相关。
　　原无心没再拿乔，嘴皮子一动，只吐出了“长留山”三个字，就将这群不速之客送了出去。
　　羽族众仙怔愣，长留山是被天羽司收走的宝山之一，里头有一条丹玉矿脉。这座山价值不菲，可过往开采了那么多年，都不曾见到天凤果的踪迹。一时间，众人都认为原无心在胡说八道。踌躇了一阵，鹓鶵长老还是派出族中擅长隐匿的仙人去长留山那边打探究竟。
　　两日后，混沌镜中有了新的热闹，关于天凤果的话题就那样地沉了下去，仿佛从来没有被提起过。那羽族探查的仙人脚步匆匆地赶回了新丹穴山，将留影的玉简上呈。悬崖峭壁，一株天凤果树生长在了缝隙里，沉甸甸的半熟果实缀满枝头，宛如一只只展翅而起的凤鸟。探查的仙人还摘了几枚天凤果，路上没忍住偷吃了两个，剩下的则是一同呈到了长老们的跟前。
　　“长留山中真的有天凤果树。”鹓鶵仙人说出了结论，又道，“我还在附近看到了几只重明鸟，他们都不是值守的巡山使，似乎在寻找什么！”
　　有一株天凤果就意味着可能有第二株、第三株……他们过去试图培育出天凤果树，可不知缘由总以失败告终。长留山中野生果树出现，兴许那地方适合天凤果生长？各族长老心中惊疑不定，互相对视了一眼后，他们立马做出了决定：要在天羽司和凤凰山那边发现前，将长留山买回来！
　　天羽司是鹓鶵长老亲自去的。
　　他的面容紧绷着，眼神冷峻沉毅。
　　过去的天羽司随便他出入，可如今还要遵循规矩先登记名录，差距顿显，鹓鶵长老心中暗恨不已。
　　守门的是个傀儡，虽然有了人的模样，可无法读懂鹓鶵长老的心绪，将消息传送到天羽司中，他朝着鹓鶵长老打了个稽首，一板一眼说：“道友请。”
　　鹓鶵长老猛地一拂袖，心中冷笑，谁跟傀儡人互称道友？他走了几步，就听到了雷霆声滚动，抬眼看到的是一根雷柱以及奄奄一息的白子枫，心中不免生出一种悲怆和凄哀来。而那对明见素、凤池月的恨意更是层层攀升，几乎要撞碎他的理智。
　　不过一旁传来的仙吏议论声传入了他的耳中，让他将如沸水般滚动的情绪压了下去。
　　“混沌镜中怎么没天凤果的消息了？”
　　“凤凰山那边也在找诶？不知道有下落了没。如果真的有天凤果树，那我们是不是有机会化凤？”
　　鹓鶵长老面色青寒，混沌镜中没了动静，不代表着羽族们忘怀了，他如果动作不快些，可能被别人抢了先！天羽司主殿大门紧闭，只两个傀儡人在门外值守。鹓鶵长老也听说过凤池月的德行，脚步一转，前往不分昼夜都有人值守的副殿。
　　却尘衣已经从傀儡处得到了鹓鶵长老来的消息，对方很遵守规矩，她现在又闲着没事，也找不到理由将他拒之门外。
　　“原来是丹穴山的鹓鶵仙君。”见到鹓鶵时，却尘衣没有起身，她唇角扬着客套的笑，眼神则是冷冰冰一片。
　　鹓鶵长老深吸了一口气，默念着不与小辈置气，直接说出了来意：“我来买山。”
　　“买山啊……”却尘衣拖长了语调，笑吟吟道，“不知仙君看中了哪一座？”
　　鹓鶵长老淡声道：“是长留山。”
　　却尘衣知道长留山是从朱雀手中拿来的山之一，还没过多久，鹓鶵就急惶惶地过来想要将山买回去，难不成里头有什么宝物？她心中纳闷，可还是回答道：“买山之事要先请示司主。”
　　鹓鶵长老垂着眼，说：“麻烦少司了。”
　　东阿山中。
　　凤池月收到了却尘衣发来的消息，对着明见素喊了一声。
　　明见素眸中掠过了一抹寒光，她伸手将混沌镜摄到跟前，将神意一转便回复了一行字：“凤凰山也有意长留山。”
　　那头却尘衣看到消息，眼神闪了闪，她没听说过凤凰山有意买山。司主的话透露出一个讯号，那就是“竞价”。心思一转再转，她为难地看着鹓鶵长老，说：“凤凰山快了一步。”
　　“什么？”鹓鶵长老面色骤然大变，在却尘衣狐疑的视线里，他忙定了定神，等到那如同擂鼓的心跳平息了之后，才继续说，“凤凰山已经买下了？”
　　却尘衣眯了眯眼：“尚未。”
　　鹓鶵长老吐出了一口浊气：“长留山还在，我们也可以购买。”见却尘衣面露踟蹰之色，鹓鶵长老心一横，说，“长留山中有一条丹玉矿脉，可开采千年，灵矿不到昔日的十分之一。我们愿意用三座丹玉矿山以及诸宝物来换。”他们商议的是一山换一山，可现在凤凰山那边插手了，就不一样了。
　　却尘衣气定神闲地看着鹓鶵长老，没点头也没摇头，她状若无意道：“长留山丹玉矿脉就好似行将就木的老人，值得你们出如此大价钱购买吗？”
　　鹓鶵长老眉头一皱，凤凰也出了三座矿山来换长留山？他咬了咬牙，面颊的肌肉抖动，挤出了一句：“四座丹玉矿山。”仙界蕴含丹玉矿脉的宝山本就不多，其中大头还在人族仙官那边。四座山换一座，可是大出血。但天凤果对他们羽族的意义非同寻常，眼下只是一时的让步。等到未来，有机会将付出的全部拿回。鹓鶵长老一次又一次地在心中重复，那郁结的心这才好受些许。
　　“长留山中丹玉矿脉不值得这个价。”却尘衣搭着眼帘，又说，“等我天羽司重新评测长留山的价值后，再做买卖吧。不然传出去，说我天羽司欺人，有损天羽司声名。”
　　突然间变得善解人意的天羽司非但没有感动鹓鶵长老，反而让他的一颗心提到了嗓子眼。一旦天羽司重新评测，天凤果树的事情就瞒不住了！到时候就不是几座矿山的问题了，而是会有各种羽族族属相争！“不会的！我等心甘情愿！”鹓鶵长老声音骤然拔高，斩钉截铁道。
　　却尘衣淡笑着看鹓鶵长老。
　　鹓鶵长老又说：“在交易的契书外，我还可以代表丹穴山一众立下新的法契。”他也不含糊，直接写了一张法契落下了自己的名印，说长留山的买卖全是他们自愿的，并不觉得吃亏。做到了这一步，若是再被拒绝，鹓鶵长老也不知道自己还能不能维持镇定。他的眼神幽冷，周身威压不自觉地释放出。
　　“好吧。”却尘衣一脸为难地松口，她装模作样地给凤池月发了条消息，片刻后抬头看鹓鶵长老，很大方地一挥手，“我们司主说了，门口那只鸿鹄给你们当添头。”
　　鹓鶵长老气得七窍生烟，什么“添头”，分明是故意羞辱他们！可他还要长留山，在契约定下前，他不能跟天羽司翻脸。他催促着却尘衣去办手续，等看到契书上最后落下了天羽司司主的大印，才如释重负，浑身松懈了下来。他瞪了却尘衣一眼，冷冰冰的眼中满是嘲弄和杀意。怕自己克制不住情绪，脚步一转就往外掠去——可才出天羽司，一道满是血腥的白影照着面门砸来，鹓鶵长老怒意翻涌，以为是什么暗招，将那充沛如海潮的法力朝着白影一拍，砰一声响，鼓荡的法力将那白影达成了血沫，血雨四溅。
　　傀儡人立在不远处的云雾中，呆板地将一句话说完：“请仙君莫忘了那只鸿鹄。”
　　鹓鶵长老立马醒悟过来，被他一掌拍死的正是那鸿鹄一脉的白子枫！
　　不管鹓鶵长老何等恼怒，却尘衣的心情舒坦了几分。
　　那鸿鹄吊在外头已经吓到了好多弱小羽族了，他没有死透，奄奄一息的时候还会发出几声诡异的哀嚎，让人毛骨悚然。
　　她们天羽司是什么很不正经的地方吗？现在可终于将那鸿鹄给丢出去了。
　　东阿山里。
　　明见素从却尘衣那里得到了鹓鶵已将长留山买走的消息，心中暗自冷笑。
　　就他们还想要天凤果？做梦去吧。那株天凤果树她已经动过手脚，不日后就会彻底枯萎。
　　“师姐做了什么？”百无聊赖的凤池月总算是记起了自己身为司主的职责，漫不经心地问了一句。
　　“从鹓鶵他们那拿来了四座大矿山。”明见素扬眉笑道。
　　“他们也不会缺。”凤池月轻哼了一声。那帮家伙身家丰厚着呢。
　　明见素补充道：“丹玉矿。”
　　凤池月眸中露出了几分讶色，她思考了一会儿，立马就猜到了明见素做什么：“是用一株天凤果换的啊。”
　　明见素点头，又说：“还没有结束。”她想要的从来都是那些叛徒的命，而不是财。走这一步只是为了激怒丹穴山的羽族们。
　　拿到了契书的鹓鶵长老做的第一件事情就是跟天羽司交接，由于这次是他们要争取长留山，故而四座矿山那边值守的羽族仙众放手的速度非常快，生怕一个踌躇影响到了长留山的天凤果树。在成功做完交接后，朱雀、鹓鶵、鸿鹄以及毕方都派出了族中的青年俊彦前往长留山中值守，不许任何生灵靠近天凤果树。可他们的精心照料等来的不是天凤果的成熟，而是枝叶的枯萎。一枚枚干瘪的灵果未及成熟就从枝头掉落了下来，或滚下了崖壁，或腐烂在泥土中。
　　这一变化惊动了各族的长老，他们第一时间找到了钦原一脉的仙人，请对方来看顾天凤果树，哪知就算是钦原一脉中种植经验最丰富的长老见了，也一直摇头，表示无力回天。不过在走之前，他留下了一句话：“果树似是非正常死亡。”
　　意外枯萎？自买回了长留山后他们细心看顾，连只苍蝇都飞不进来！要出意外，只可能是买下长留山之前！是凤凰们吗 ？不可能！那就是天羽司！鹓鶵长老面色发白，整个人抖得像是萧瑟寒风中的枯叶。他意识到自己可能中计了，但不愿意去相信！
　　然而就在阴云笼罩新丹穴山中的时候，混沌镜中又出现了跟天凤果相关的讯息。
　　这回不是某某幸运地在山中发现天凤果的踪迹，而是一位去天羽司中办事的小羽族发出的一道炫耀之用的画面。
　　“诸君知道这是什么吗？天凤果！”
　　“对了，你们怎么知道天羽司少司请我吃天凤果了呀？”
　　天羽司中有天凤果？！丹穴山一众最是清楚天羽司中有什么了，一定要找个来处，那就只能是东阿山！各族的长老将事情一结合，立马就想到了长留山中的变数，哪里还会不明白？那天凤果树就是东阿山那边迁移过去的！他们之前被天凤果的消息冲昏了头脑，以至于亏损了数座丹玉矿山！理智霎时间就被怒意冲垮。丹穴山先前沉寂下来，愿意冰释前嫌，可东阿山那边还故意挖坑，引诱他们往里头跳。他们愿意退上一步，可东阿山却从没打算放过他们啊！
　　那小羽族仙人的炫耀引得羽族各脉都心思浮动，更有甚者，有事没事朝着天羽司跑，希冀自己也能够获得少司的垂怜。在这个时候，先前的天凤果消息又重新被挖了出来，好奇的仙人们顺着线索一直追溯到了长留山——只是这座属于天羽司的矿山眨眼间又回到了他们原主人的手中，一时间各种各样的猜测都浮现了。
　　知情的朱雀气不过，在混沌镜中大骂天羽司不厚道，骗走他们的几座矿山和无穷的宝材。
　　天羽司那边，却尘衣不打算任由朱雀们胡乱骂人，她将交易契书往混沌镜中一张，同时又把落了名印的鹓鶵契书呈上——这分明是丹穴山鹓鶵自愿要买长留山的，跟她们天羽司有什么关系？契书上明明白白写了长留山的价值在那条丹玉矿脉，可从来没有提到天凤果三字。
　　——我捋明白了。是丹穴山的散仙发现了天凤果，丹穴山动念将长留山买回。他们知道天凤果价值连城，所以愿意出远超过长留山本身价值的价格将它买下。其间也许有其他族属对长留山有意，不然丹穴山没必要这么急。
　　——天凤果枯萎而死，丹穴山算偷鸡不成蚀把米？想要借助混沌镜倒打一耙，顺势要回那四座矿山？真真是不要脸。
　　混沌镜中骂声一片，如洪流般冲向丹穴山朱雀、鹓鶵各脉。
　　在不为人知的小角落里，祝完悄悄地跟一些散仙做交易。
　　她以前怎么没发现混沌镜这样好呢？她一个人无法舌战群儒，但是有丹玉可以雇佣人去冲啊！看着丹穴山那边哑口无言的样子，她的身心非一般爽快。
　　丹穴山里，各族的怒火已经积蓄到顶点。
　　而混沌镜中的纷争更是火上浇油。
　　明明是明见素狡诈阴险，怎么到最后变成了他们咎由自取？
　　“东阿山真是欺人太甚，我们还要继续龟缩着吗？”
　　“长离不在，我等之中没有谁能够抗衡东阿主。”或许长离也不是明见素的对手，毕竟连天外天下来的原遥星君最后都落败了。
　　“在天外天中，原遥星君不是最为强悍的，我们先前低估了东阿主的实力。她能抵一个原遥，可要是三个、四个或者更多的‘原遥星君’呢？”
　　“请天外天的前辈么？这样的代价并不小啊。”
　　“不除明见素，我等要付出更多！”铿锵有力的话语骤然响起。
　　若丹穴山不能与东阿山共处，那就只有先下手为强了！


第52章 
　　明见素冷眼看着朱雀、毕方们在混沌镜里闹, 暗想着，如果不够的话，再添一把火。丹穴山那帮家伙对她仇恨越深, 走极端的可能性就越大。丹穴山里没什么能打的，或许他们的视线还会转向天外天。
　　“哪里用得着这么麻烦？”凤池月坐起身，也在看混沌镜里的吵闹，她的眉眼间满是雀跃，“直接提剑杀死丹穴山那些老梆子。”
　　师妹又从哪里学来了骂人的话？明见素扭头看凤池月, 见她眉飞色舞、心情畅快，便没有提，而是说：“如果我们明目张胆地去生事的话, 天渊那边就会有理由插手了。”她现在倒是不怕扣丹玉了，反正身家丰厚得不用愁。可她也没有跟整个仙界为敌的打算，双拳难敌四腿呢。
　　凤池月啧了一声, 撇了撇嘴，一扭头没再搭理明见素。她一目十行地浏览混沌镜中的新消息, 最后将这法器一收，下了榻走向了桌案边的明见素。她极其自然地坐到了明见素的怀里, 低头看着桌面上那由却尘衣绘制的羽族各脉聚居图，问：“师姐想做什么？”
　　明见素揽住了凤池月的腰：“在想要不要找机会宴请羽族各脉长老，叙叙感情。”过去没有旧，但是没关系, 这回结束后就有了。她的右手在图上点了点, “数斯、胜遇、肥遗鸟，这些都是依附朱雀那边的羽族, 但是近来也有松动的迹象了。倒也不需要他们多做什么，只用遵循天羽司的律令就够了。”
　　凤池月冷冷一笑：“墙头草。”看到丹穴山朱雀、毕方他们势弱, 就转投向其他力量，等到日后强弱攻守再行更换，这些部族是不是也要再换一次主君？
　　明见素倒是看得开，温声说：“小部族最先考虑的还是生存，不管上界还是下界都是一样的。”要么用财帛动摇、用武力震慑，对待这种部族只能刚柔并济。
　　凤池月也知道明见素说得有道理，可稍微一想，她就觉得心中戾气攀升。她背靠着明见素，搭着眼帘，没让明见素看她那双满是森戾的眼。片刻后，她才笑了起来，一扭身，手搭在了明见素肩膀上，好奇问道：“仙界和下界，哪个更自在？”
　　明见素斟酌片刻，回答说：“下界。”在刚入道的时候，她没有师门，行事不曾有拘束，那些个麻烦精都死在了她的剑下。因缘际会拜入道宗，因天赋卓越，也是宗门特意培养的弟子，可谓是顺风顺水。后来，她走至了顶峰，虽然时不时要替宗中小辈们收拾烂摊子，可上头没有“天帝”在，世人敬她、畏她，不会像丹穴山那样来找麻烦。
　　凤池月眯了眯眼，又问：“那你想回去吗？”她拨开了明见素的襟口，旋即又重新将衣襟理得端整，手指轻轻地抚平了衣裳上的褶皱，动作有些漫不经心。明见素察觉到了凤池月有一丝生气的迹象，心中暗道不好，她忙回答说：“不想。”
　　凤池月噙着笑，一挑眉，慢悠悠说：“凡间不是有你的亲故么？不想见她们啊？”
　　什么亲故，分明是一群糟心玩意儿。明见素扬起了笑容，诚挚道：“人间没有师妹。” 她的确抱怨过很多次仙界事多、不如人间，可从来没有真的打算再回故地。那瞎了眼的贼老天耳聪目明了一次，师妹是世间给她的最好馈赠。
　　凤池月极其好哄，听了明见素一句话就阴云转晴，她趴在明见素耳边问：“师姐，你在凡间生活怎么样？”
　　明见素知道凤池月肯定没耐心听她说完，打趣说：“你上回还不想听呢。”
　　凤池月也想到了先前的事，她眼眸转了转，哼了一声：“上回是上回，那是过去的我。”她瞪着明见素，双瞳剪水，眸光自然没什么威慑力，又倒打一耙，“你不说就不说，当我想知道吗？你跟明玉衡说去吧，毕竟你们都是人仙飞升，有很多共同语言对吧？我就是你闲来无事打发时间的——”
　　见凤池月越说越离谱，明见素忙伸手捂住了她的唇。她忍住了笑，哄凤池月：“我哪有不想说？”
　　凤池月甩了个眼刀子，等明见素松手，才用那颐指气使的语气开口：“那你讲吧。”
　　那在凡间的旧事其实乏善可陈，刀光剑影下没什么诗意的浪漫，只有那黄泉道上的无尽血海。明见素挑了个不怎么暴力的场面开始诉说，原以为师妹会听着睡着，哪知她一直眨巴着眼，聚精会神地倾听，明见素心中一软，语调越发柔和。
　　天羽司中。
　　身为少司的却尘衣忙个不停，那两位不干正事，她也不敢劝，所幸从东阿山中送来的灵果种类越发繁多了，借此能安慰几分寂寥的心。有那么一瞬间，她想着要不要将族中的姐妹们也喊到天羽司来做事，可转念一想，经过上回考核后，天羽司空缺的仙官之位不多了。
　　就在却尘衣在唉声叹气时，青洵步履如飞，直入殿中。
　　有了好几次被青洵撞得眼冒金星的经验，却尘衣一闪身到了桌后，轻咳了一声，故作威严地看着青洵，拧眉问：“这样莽撞干什么？”
　　青洵也不怕却尘衣，她双掌压在了桌面上，瞪大了那双圆溜溜的眼睛，说：“天羽殿来消息，十多名仙官请辞了。”左右看了看，青洵压低了声音说，“都是原先丹穴山那边的。”她是青鸾一脉，跟丹穴山那些仙官有着不共戴天之仇，虽然没有碰面或者碰面了没起冲突，可青洵还是将对方一个个都记着呢。
　　却尘衣都不用仔细想，就知道是丹穴山那边的主意。长留山一事让鹓鶵对天羽司恨之入骨，可她已经好心提醒过了，是鹓鶵长老一股脑栽进去，跟她有什么关系。
　　青洵又说：“守选仙也退去仙官资格，转入散仙了。”她心中满是困惑，过去丹穴山那边可是积极在天庭当仙官，要从各个方面着手，将她们凤凰山一脉的气焰打下去，不让他们有振作的机会。现在丹穴山的势力主动退缩，难道是害怕了？青洵这样想着，也顺势问出了声。
　　却尘衣不觉得丹穴山那边是畏惧了，她沉吟片刻说：“散仙没那么多的拘束，除非是十万火急，不然天枢部那边也不会管散仙的事。我看他们抛去身上的桎梏，更像是要搏命一击了。”
　　青洵被却尘衣的话吓了一跳，她说：“那我最近不回凤凰山了，直接住在天羽司中。”她怕回去的路上被丹穴山的那群恶棍暗杀了。
　　却尘衣答了一声：“好。”在天羽司中，傀儡人可以忽略不计，她跟青洵一样存在感很强，八成会被丹穴山那边当软柿子甚至绑为人质。如果她们落到丹穴山羽族手中，东阿主和凤司主会来救她们吗？念头才起，却尘衣就有了答案。不会的，依照那两位的性情，会将她们一起送走。胡思乱想了一阵，她又说，“我知会司主那边一句。”
　　东阿山。
　　明见素在讲述完自己那八成时间都在修道和杀戮的经历后，得到了却尘衣传来的消息。
　　她扫了一眼，立马就明白过来，丹穴山那边的报复即将拉开序幕。对方要主动放弃仙官资格，她也没必要阻拦，毕竟她是个心善的人，会教各方仙人都如愿。她也没扣下那些仙官的丹玉，将他们除名后，顺势在混沌镜中发布招聘信息。羽族部众那么多，多少人争着抢着当仙官，难道还缺他们吗？
　　就在丹穴山势力辞去仙官之位、放弃守选仙资格没几天，蛮蛮族中发来了一封求救信，却是鬼车无端地袭击了他们的族地！他们最先找寻的是天枢部，可天枢部说散仙的私人恩怨他们不会插手，无奈之下，蛮蛮族只得求助天羽司。
　　鬼车是羽族中的凶戾之辈，好勇斗狠，穷凶极恶，是极大的祸害。在数千年前，鬼车一族因兴起风波被凤尊以及诸羽联合起来屠杀殆尽，只余下最后一只立誓不再行恶，逃匿到了海中仙山里。
　　凤池月拧了拧眉，蛮蛮族送过她礼物，她对这一部族观感很不错，关心地说了一句：“鬼车怎么出来了？”
　　明见素寒声道：“跟朱雀、鹓鶵那帮家伙脱不了干系。”过去羽族各脉求助天羽司的时候，天羽司会召集各部羽卫前去援助——不过在天羽司改制后，许多光吃饭不干事的仙官都被裁撤了，羽卫其实也名存实亡了。“我亲自去一趟。”这十有八/九是丹穴山那边设下的一个陷阱，不过正好，她也需要一个恰当的机会送丹穴山一众去他们最该去的地方。
　　凤池月拉住了明见素袖子，想也不想说：“我也要去。”
　　明见素不太想带上凤池月，毕竟不知道羽族喊了几个帮手，这次行动还是稍微有些危险的。她凝视着凤池月，眨了眨眼说：“天羽司诸事还要师妹你负责呢。”
　　凤池月反问：“我什么时候负责过了？”压力早已经转移到了明见素和却尘衣身上，她只是在天羽司中担个司主之名。“你想铲除丹穴山的那群败类。”凤池月的语气很笃定，她直勾勾地望着明见素，大有对方不松口她就不罢休之势。
　　明见素的态度软化，她叹息道：“很危险。”
　　“之前去仙魔战场就不危险了么？”凤池月不以为然，她执拗道，“就是危险我才要与你同去。”
　　“或者我现在就去新丹穴山，将他们都杀死。”凤池月的语气里，有一种对生命的漠然和平静的残忍。明见素仔细观察凤池月的神情，知道她不是开玩笑的，而是真的会那样做，她的师妹有这样的本事，只是不太喜欢动手。
　　明见素握住了凤池月的手，闷闷说：“师妹，你不是不愿意看到血腥场面吗？”
　　凤池月见目的达成，将那流泻出来的冷意收起，她笑盈盈地点头说：“对，不喜欢。”没等到明见素答话，她又轻快道，“但是我更想跟你待在一块儿。”这样师姐没可能受伤，也没有机会再“死遁”一次了。
　　蛮蛮族地。
　　蛮蛮族众不是很多，他们生性和善，并不喜欢与人斗杀。
　　在族人被鬼车袭击的第一时间，他们就往族地中跑，并且开启了护山大阵，可就算这样，还是死了八个族人。其中五个是被鬼车杀死的，余下的三人则是伴侣死亡后直接殉情，蛮蛮一目一翼，从不单飞。
　　“天羽司那边有回应了吗？”蛮蛮族长一脸急色。
　　“少司应下了，让我们等待一阵。”负责联系天羽司的蛮蛮鸟眼中满是泪意，既是畏惧惊恐，又是喜色。外头那只鬼车极为凶暴，以他们的力量抗衡不了太久。
　　“护山大阵还能支撑多久？”蛮蛮族长又问。
　　没有人回答，蛮蛮鸟一个个面色灰败。过去生活相对平和，他们哪会时时刻刻修缮大阵法？比起最初的时候，阵法之力不知衰减了多少。蛮蛮族长的眉头紧紧地皱了起来，感知到了山外惊天动地的震响，他忽然间尖啸道：“法力不够就用丹玉去催动！”
　　大阵外。
　　一位披头散发的赤衣散仙立在了一块石头上，他的身后显化的是一只九首色赤、形貌如鸭的怪鸟。过去他曾有十首，但是在鬼车一族的大劫中被凤尊斩落一首。他修了很长的时间，法力增长了，可那被削落的第十首始终无法生长回来。近来有人联系了他，说有法门替他寻回第十首，条件就是攻击蛮蛮族地。对付那些软弱无能的蛮蛮？小菜一碟而已。
　　鬼车唇角勾起了一抹阴沉的笑容，漫不经心地催动着法力，抬起手朝着前方的大阵拍去！惊天动地的震响宛如千万雷霆在耳畔炸开，山中光芒氤氲而动，却不是吉祥的预兆，而是大阵即将崩溃的哀嚎！蛮蛮们都聚拢在了族地中，手中提着一柄法剑，惊慌失措而又满怀憎恨地看着外头的鬼车。
　　鬼车面上笑意更浓，他的眼中掠过了一抹神采，那双满含阴翳的眼并不明亮，反而像是深渊一般，藏有一种幽深的晦暗。再来几回，蛮蛮一族赖以存身的大阵就要崩溃了。鬼车心想道，可当他再度抬手的时候，一道清亮的凤鸣声骤然响起。鬼车笑容一僵，猝然间抬头——他看到了一只五色流光的漂亮凤凰。过去的记忆如潮水般倒涌来，那盘桓在胸腔里的恨意顷刻爆发，他顾不得蛮蛮一族，直接化作了一道赤影朝着半空中的凤凰奔去，漫卷的法力狂潮化作了无数柄凛凛生寒的刀刃，直指前往。
　　来的是凤瑶。
　　她将法剑一催，剑芒穿梭在红芒中，仿佛游走在烟火里。她退了一步，拉开了与鬼车的距离，拧眉说：“真人昔日不是立誓不再为恶么？”这句话更是勾起了鬼车的无穷怒火，他被逼到海外孤岛不得出，怎么能不恨？
　　日光如刺，洒在了山林间。凤瑶并不是一个人来的，只是她的动作快，先抵达了蛮蛮族地。在她质问鬼车的功夫，数道遁光也落了下来，一个个冷眼望着鬼车。而阵法中的蛮蛮一族见有援兵到来，也探出了头，在凤凰的身后呐喊助威。
　　鬼车轻蔑地看着凤瑶：“小辈也想阻我？”
　　凤瑶神色慎重，她只在典籍中见过鬼车的记录，知道这仙界最后一只鬼车其实有着很大的能耐。可她不能够退缩。她沉声道：“真人现在退还来得及？”
　　“退？”鬼车像是听了一个好笑的笑话，他仰起头笑了起来，身后法相九首也发出古怪难听的魔音。
　　那魔音宛如利针刺向了双耳，凤瑶面上露出几分骇色，心跳也宛如擂鼓。
　　鬼车没再说话，上空炽烈的日光毫无征兆地暗了下来，宛如浓墨泼洒。雷霆般的声音滚荡，整个地面开始摇晃不已，嗡嗡嗡的声音从遥远的天边传来，仿佛有什么存在在撕心裂肺地哭嚎。山体几乎在一瞬间崩塌，在漫天的尘土中，不祥的红光浮现，携带着山石如陨星般撞向了凤瑶一行人。
　　飓风骤然生出，那刺耳的响声仿佛要将一切存在都撕裂成碎片。鬼车放肆地大笑，雄浑凝实的法力宛如巨浪，在与剑气交织时发出轰一道巨响。如果只是鬼车，合凤瑶以及众仙之力足以应付，可在那扬起的尘埃中，十多名服色各异的仙人忽然间走了出来，凤瑶几乎不敢相信自己的眼睛！这些都是丹穴山的羽族，他们和鬼车联合在一起了？怎么敢如此明目张胆地截杀？
　　“凤凰们自投罗网？也不错。”一位仙人将袖袍一拂，面上露出阴测测的笑容。
　　天是黑沉的，红芒缭绕，透露着几分阴邪。
　　“混沌镜的灵机都被截断了。”蛮蛮鸟咬着牙打寒战。
　　凤瑶的心沉到了谷底，她想不明白蛮蛮一族有什么东西，值得对方大动干戈。出现在前方的仙人是所有吗？悍然的威力向着四面横扫，只交手的一瞬间便血雨四溅。
　　鬼车的眼眸蒙上了猩红的血色，嘶哑的嗓音仿佛被粗粝的石块碾磨过：“凤凰留给我。”
　　可就在鬼车向着凤瑶一行攻袭的时候，一柄撕裂万物的剑气从天而降，在它行过的瞬间，阴沉的天幕被撕裂成了两半。那道暗金色的流光来得实在是太快了，得意嚣狂的鬼车尚未做出反应，就被六尺长、五指宽的长剑贯穿。他被长剑挟持着向山崖上砸去，在一阵隆隆爆响后，那柄剑以旁若无人的姿态，伫立在鬼车的躯体上。
　　那痛彻心扉的惨嚎声传出，鬼车根本维持不住人身，直接化作了原形。丹穴山的鸿鹄长老见鬼车遇袭，下意识想要替他拔出这柄剑。可手才朝着前方伸出，隔着一丈的距离，手掌被剑意风暴搅成碎末。他收得很快，可一低头看到的是一截森森的腕骨，剑气在血肉之间流窜，几个呼吸后，他才发出一声凄厉的惨叫。
　　“举头三尺有神明，道友不知道吗？”一道轻笑声传了出来，明见素和凤池月从一团剑芒中走出，她一伸手将那柄“举头三尺”取了回来。低头看了眼奄奄一息的鬼车，她又将目光放到了鸿鹄长老的身上，平静说，“壶中天里，天庭不会被惊动。道友怎么不把帮手请出？难不成想凭借着这只鬼车来杀我吗？要是这样的话，我只能请道友早一步下黄泉了。”
　　“壶中天？”这三个字在火上浇油，挑动鸿鹄长老的怒意。
　　可明见素还觉得不够，她微微笑道：“先有几十名羽族小辈，再有原遥，你们这件法器炼制得好，该改名叫‘棺中天’了。”
　　过去的命案被天枢部草草了结，丹穴山羽族早就猜测是明见素、凤池月她们下手，如今听到对方承认，那股怒意还是蹭蹭蹭地往上涨。“确实该改名了。”鸿鹄长老瞳孔骤然一缩，他满是愤恨地开口。此地今日将葬明见素和凤池月！他袖袍一抖，祭出了三炷香，在袅袅的烟气中，他朝着前方一拜，高声道：“请祖师相助！”话音才落下，三道晦暗不明的光从烟中荡了出来，在几个呼吸后，化作了三个面貌端肃的少年道人。
　　明见素扫上一眼，差点笑出来：“天外天化身？”
　　凤池月很遗憾地瞥了瞥，说：“身无长物。”
　　明见素安慰道：“师妹别担心，到时候去算帐就行了。”
　　鸿鹄长老面色泛着白，眼中的得意还没有散去，就被惊恐和恼怒替代了。他们耗费无数财宝从天外天请来的只是三尊化身？！为什么在此之前，祖师们一句话都不说？原遥星君以真身降临，不是明见素的对手，他们三尊化身，能当三个原遥星君看吗？！
　　三位道人不理会鸿鹄长老的怨愤。
　　原遥星君那样的下场，他们怎么能不慎重？这两位先前上了天外天，还把嚣张跋扈的明合星君打退了，他们当然不愿意真身下天外天来冒险。此番斗法赢了最好，若是输了……那就输了吧。“同为羽族，阁下为何要与我等相杀呢？”少年道人叹了一口气，视线落在了凤池月的身上。
　　凤池月笑盈盈开口：“不相杀也可以。”
　　少年道人眉头微微一动，他已到天外天，虽然放不下诸多事，可恩怨能在一笑中泯灭再好不过。
　　在少年道人开口前，凤池月又轻飘飘说：“你们自裁吧。”


第53章 
　　平淡的口吻好似在说今日的天气, 一言间就定了旁人的生死。
　　别说是本就深恨着凤池月的丹穴山一众，就连少年道人也听得连连皱眉。他没有动手，而是呵呵一笑说：“道友在开玩笑吗？”回答他的是凤池月那漫不经心的一瞥以及一道无比凛冽迅疾的剑气！少年道人神色骤然一变, 忙不迭将法器一拿，接下了明见素的攻势。
　　不远处的凤瑶从错愕中回过神来，她知道明见素、凤池月的本领，顿时暗暗地松了一口气。此间对手除了那天外天请来的三人，还有丹穴山来的羽族, 她们不能眼睁睁地看着明见素、凤池月应对。抿了抿唇，将法力一催，顿时也欺身而上, 试图替明见素、凤池月分担部分压力。
　　别说是区区三道化身了，就算是这些道人真身下来，明见素也不会发憷。不败、永劫、镇玉以及举头三尺四柄剑上绽放着凛凛的光。交战之力极为强悍, 法力奔涌间，飞沙走石, 树倒山崩。明见素眼神微寒，将天道剑式祭出, 打得酣畅淋漓。那三名从天外天下来的少年道人在剑气的侵逼下，根本近不了明见素的身，别说对他造成伤害了。
　　不远处凤池月噙着淡淡的微笑，抱着双臂在观战。丹穴山中的鸿鹄长老朝着凤池月那处看了一眼, 仿佛看到了什么令人厌恶的东西, 眼眸中满是恶意。他越过了凤瑶她们的包围，振臂向上冲, 一声长啸，顿时法力奔涌, 朝着凤池月悍然落去。
　　凤池月睨了鸿鹄长老一眼，一道震耳欲聋的爆响，所有的血气、法力都从鸿鹄长老的身上奔出，宛如洪流般裹挟着悍然的力量，在轰隆中砸向了四方。这股狂流所到之处洒下了飘扬的血雨，煞是阴森。在使出这招后，鸿鹄长老的身形迅速地干瘪了下去，瞬间变得白发苍苍，垂老矣矣。凤瑶回援不及，心中大惊。这次斗战与太虚灵境中的场景截然不同，她感觉到了一股心惊和悚然。过于残酷的一幕俨然是以杀死凤池月为目标的。
　　三位道人在鸿鹄长老动作的瞬间就拦住了明见素，不使得她有机会回援。
　　可明见素根本没有回援的打算，剑风如厉啸，仿佛无尽的风暴，它的速度到了肉眼难以勘测的地步，直接将所到之处的存在撕裂。
　　面对那般轰轰烈烈的攻势，凤池月只是轻轻地一抬手，取出了一柄剑来。剑上红芒流淌，宛如赤火般向着前方一掠，便与那洪流撞击在一起！轰然爆响传出，宛如入海的江潮遭到了阻遏，磅礴的水流高高扬起，又冲着四面八方冲击，可顷刻间跌落在了漫天的赤焰里。一道凤鸣声响起，鸿鹄长老瞳孔骤然一缩，他眼底的世界仿佛褪了色。明明是极为短暂的片刻，在他的视野中无限地拉长。他忽然间响起了那日在丹穴山听到的凤鸣、见到的凤影，一个答案呼之欲出！“你——”可鸿鹄长老只来得及说出一个字，一张扬着笑意的面庞就出现在了她的眼前。
　　鸿鹄长老如置冰窟，浑身上下抖个不停。极大的惊骇贯穿了他的身心，他哆嗦着唇，想要说完那未尽的话语。可惜他那苍老的面庞瞬间就失去了所有的血色。凤池月笑吟吟地看着鸿鹄长老，一只手压在了他的头上，法力自上往下贯穿，那具躯体的经脉骨骼瞬间被震碎。“修的什么神通？怎么还是这样废物？”凤池月“啧”了一声，慢悠悠地将手抄回了袖中。火光顷刻间卷起鸿鹄长老七零八落的尸身，一个呼吸间就将他烧成了灰烬。凤池月抬眸，目不转睛地看着不远处的明见素。
　　明见素微微蹙眉，她知道凤池月足以应付鸿鹄长老的杀招，便没有插手。可在与那三位道人斗法中仍旧分出一缕神思去观察凤池月。她看到了红衣上的一点暗色，许是在斗战的时候溅落的鲜血。师妹最不喜欢这样的污秽了，明见素心想着，心中杀意更炽！剑起剑落间，风云惊变，雷霆滚荡。三名少年道人的法器已经消耗殆尽了。明见素眸色一寒，顿时使出了天道行令，虽只能将那三名少年道人压制片刻，可这已经足够了。剑势再变，天地归元一出，杀机填塞四周，那浩荡的剑势宛如狂风扫尽落叶般，将半空中的三名道人卷起，先是四分五裂，继而如风中沙尘散尽。
　　剑势并没有停歇，那荡开的剑意直接向着丹穴山一行飙飞去。
　　别说是丹穴山羽族了，就连凤凰山一众以及诸蛮蛮都惊慌失措，找到了机会从那剑意风暴中退开。
　　丹穴山的羽族也想走，他们的速度快不过剑，但是将身上的护身法器扔出可阻碍片刻剑势。电光石火间，凤凰德音再现，心神有了缺隙的丹穴山羽族顿时受制，在德音的蛊惑下脚步一顿。剑气加深，修为深厚的尚能抵御数息，而修为不足的转瞬间身首异处，如尘埃归于天地。
　　丹穴山羽族的伏击彻底宣告失败，自以为猎手的仙人顷刻间化为猎物，一溃千里。
　　壶中天锁定这方天地，根本就无处可逃。有羽族想着众人同宗同脉，放下身段哀嚎祈求，他们身来就是仙众，若不卷入这事端中，可有千秋万岁。现在就凋零，神魂俱灭，如何能够甘心？
　　凤瑶犹豫着转向了凤池月，这回卷入其中的族属不少，一旦传出去又是无尽的麻烦。有权处置他们的只有天枢部仙官。或许可以采用怀柔手段，让那些原本倒向丹穴山的羽族族属依附？知道真相后，她自觉无颜去东阿山，这会儿说话的声音也不敢太大。
　　凤池月眼神淡漠，警告似的瞥了凤瑶一眼，说：“管好你自己。”
　　就算是凤池月点头同意绕他们一命，明见素也不会手下留情，更何况此刻凤池月跟她一心？明见素将法剑一放，任由剑气将那些个叛徒头颅一斩并彻底剿灭神魂。她没看凤凰山赶来的帮手，只是从不败剑那处接过了这些仙人身上的乾坤囊，扔了几个给蛮蛮一族的族长，吩咐道：“重修山门大阵。”
　　蛮蛮族长双股战战兢兢，打着哆嗦说了声“是”。他们哪里见过这样血腥、直接而又残酷的场景？一个个面色惨白，几乎要晕过去。明见素也没闲工夫安慰蛮蛮族，喊了一声“师妹”，将壶中天撤去后，也没看这满地狼藉，两人化作流光向着天际掠去。
　　这次丹穴山那边请动了天外天的三位道人，下足了血本，故而也没吝惜本部的人手，让鸿鹄长老带着各族属中的精锐前去伏杀，可谁知道全军覆没！这还不算完，那三位祖师催促着他们，要将他们将报酬送往天外天，也是这个时候丹穴山一众才知道，三位祖师根本没有真的下天外天！前去那处的只是三道化身。如果知道只有三道化身，他们根本不会有这次行动！丹穴山被天外天祖师坑了一把，心中恨得不行。可他们不能和天外天的祖师们闹翻了，只能忍着怒火筹备送往天外天的宝材。
　　建木天阶，直入云霄天外天。
　　此番来送东西的是毕方一脉的散仙。
　　他们的口中抱怨着天外天不厚道，时不时拿贪婪的视线去扫车中的宝材，可虽然内心觊觎，碰是一点都不敢碰的。然而就在他们看清建木粗壮的枝条时，也看到了建木之下的两道人影，心中顿时悚然惊惧！这两人不是别人，正是从蛮蛮族那处回来的明见素、凤池月二人。
　　原本是打算上天外天讨要报酬的，可转念一想，丹穴山近来物资调转不畅，未必真的结清了，便想着在树下等待一二，哪知真的被她们等到了。“师妹，丹穴山来送礼了。”明见素微笑着开口。
　　凤池月沉思片刻，说：“看着不多。”
　　她们旁若无人的对话吓得毕方散仙心慌脚软，恨不得扭头就走。
　　现在将消息送回丹穴山来得及吗？或者请求天枢部的帮助？她们要这些宝材啊，如果被取走了要怎么跟天外天交待？一个个散仙脑子中混乱至极，待看见明见素将手中剑一催，连交手的欲望，顿时抱头鼠窜。明见素也没要他们的命，只在跑得最慢的那只毕方身上种下了一道剑气，旋即将目光落在了那辆运载宝材的乾坤车上。
　　凤池月对车中的东西没兴趣，她扭头凝视着明见素，慢吞吞问：“回东阿山吗？”
　　明见素叹了一口气，摇头说：“还得去天枢部一趟。”见凤池月面上满是疲色，她又道，“师妹，我先送你回去？”
　　凤池月不想跟明见素分开，立马说了句：“不要。”先前被明见素揉来搓去的事情她全忘了，这会儿又变成了一只小鸟跳到了明见素的怀中，只露出一只毛茸茸的小脑袋。明见素趁机揉了两把，凤池月别了别脑袋，啄了几口无济于事，也就任由明见素动作了，阖着眼昏昏欲睡。
　　天枢部中。
　　一听到明见素来了，不管是仙使还是仙吏都跳了起来，脸上满是恐慌。
　　云泽少君倚靠在榻上看仙剧，一听明见素的名字脸色立马就垮了下去。要说整个仙界他不待见的人，非明见素、凤池月这师姐妹莫属。星君虽然出关，可非大事不过问，这接待的活还是落到他这个少君的头上。
　　等到云泽少君不甘不愿地走到法殿的时候，明见素已经大马金刀地在主座上坐着了。
　　云泽少君也没敢说她的不是，只在堂中拉了一张椅子，陪着笑问：“东阿道友来我天枢部，所为何事？”
　　明见素沉着脸，将一块留影石扔给了云泽少君。丹穴山那边的蠢货太自信了，以为必定得手，根本就没有掩饰自己的目的。朱雀长老还真是后继有人，黄泉路上不孤单了。
　　云泽少君捧着留影石的手在发抖。
　　他极为抗拒查看这枚留影石，可在明见素那颇具震慑力的视线下，不得不用法力将留影石催活。只是看了一眼，他的神色就变了。他知道蛮蛮族遭遇了鬼车袭击之事，但是用“私下纠纷，天枢部不便插手 ”推诿了。他懒得去处置，没想到一切都是丹穴山那边在捣鬼。留影石在丹穴山一众现身后戛然而止，云泽少君眼皮子剧烈跳动，多嘴问了一句：“那些道友呢？”
　　明见素瞥着云泽少君，淡声道：“云泽道友要去看他们吗？”
　　云泽少君没听明白，他挤出了一抹难看而又僵硬的笑容，说：“自然是要问个明白的。”
　　明见素站起身，居高临下地看着云泽少君，在他莫名的视线里，贴心说：“云泽道友将脖子一抹，就可以见到他们了。”
　　那股不祥的预感在明见素轻描淡写的话语中得到了验证，云泽少君猝然仰头，在明见素的脸上捕捉到了是云淡风轻的笑。他的沉重情绪没有得到半分纾解，反而浑身的汗毛都竖了起来，周身笼罩着一股料峭的寒意。在留影石中瞥见的仙人不少，甚至还有天外天的痕迹，明见素将他们都杀了？她怎么杀一个人轻松，杀一群人还是轻轻松松？以她的本事，是不是能够轻易将天捅破了？！下界飞升的人仙不计其数，可数千年来从没见过像明见素这么强悍的！你以为她已经到了巅峰了，可实际上她还能够继续往上走。他光是看明见素一眼，都觉得头脑晕眩，仿佛听见了尖锐的剑啸之音。
　　云泽少君从牙缝中挤出来一句话：“东阿主，是在开玩笑吗？”
　　明见素终于将笑容敛了起来，可她面色一沉时，那股如霜雪的冷冽几乎将整个法殿冻结。她冷冷说：“我从不开玩笑。”不等云泽少君从浓郁的情绪中挣扎出来，她又说，“天帝有法旨，让天枢部也不管羽族纷争事了吗？”
　　云泽少君哑口无言。他挣扎了片刻，看向明见素问：“东阿主打算如何？”
　　明见素说：“讨个公道。”
　　“公道？”云泽少君几乎要跳起来了，可他忍住了。人都死了，还要什么公道？她不是自己取了吗？云泽少君眉头紧锁着，眼中掠过了一抹倦色。
　　明见素又说：“他们怀恨在心，三番五次对我下手，或许当初朱雀长老一案错判了，是整个丹穴山一起堕落了呢。要不然怎么会一直做自毁长城的事情？”
　　“自毁长城？”云泽少君喃喃低语，他很想说明见素大言不惭，可转念一想，在抗衡魔族上，明见素的确算得上是“长城”。他抬头，看着明见素冰寒的脸色，很是心神不宁。朱雀长老的事情了结了，不能继续再往下翻，他得止住明见素的话头。露出一抹勉强的笑容，云泽少君疲倦道：“我这就请丹穴山那边的人过来。”
　　可没等云泽少君催动缉凶雷令，丹穴山那边就来人了。
　　不久前，毕方一行仙众惊慌失措地逃回了山中禀告送往天外天的宝材被明见素劫夺之事。鹓鶵、毕方们都很愤怒，但是旋即就冷静了下来，不去东阿山追索，而是直接如实相告，试图挑起天外天与明见素的矛盾。天外天那方的确很愤怒，毕方、鹓鶵长老正暗暗高兴，那回到了山中的毕方小子身上陡然间出现了异变。
　　一道剑气冲天起，在半空中凝成了一柄宛如昆仑山般险峻巍峨的巨剑，在众目睽睽下砸向了新丹穴山！他们迁移到新丹穴山后，虽然布置了几个阵法，可远没有达到完美转换的地步。在那柄巨剑劈落的时候，小阵法应声破碎，他们的新丹穴山被劈成了两半！那道裂隙横贯数千丈，斩在了中线上，将各族新建起的族地劈碎。这口气怎么忍得下去？在仙界中，明见素如此明目张胆对丹穴山下手，怎么都要问天枢部讨个公道。
　　毕方长老抵达法殿中的时候，看到明见素抱着双臂站在主位微微一愣。
　　他的面色大变，几乎以为天枢部的主官换了人，直到一旁的云泽少君轻咳一声，他才一拂袖，愤恨道：“东阿主何故毁我族地？”
　　明见素一挑眉：“无凭无据的事情，道友不要乱说。”
　　毕方长老一噎，他确实没什么证据，但除了明见素，谁会在他们族中的弟子身上寄托剑气？“东阿主敢说那一切不是你做的？”
　　明见素轻呵道：“有什么不敢的？”她寄托了一道剑气，但是将剑气引爆的又不是她，跟她有什么关系？
　　毕方长老皱眉，狐疑地打量了明见素一眼，不待他继续纠缠，云泽少君开口了。他盯着殿中的毕方长老：“道友来得正好，东阿主告你丹穴山催使恶仙鬼车攻袭蛮蛮族，你有什么话要说？”
　　在得知前去的仙众全军覆没时，毕方长老就知道会有事发的一天。他眼神闪了闪，寒声说：“一派胡言。”
　　云泽少君观察着毕方长老的脸色，将留影石扔给他。
　　毕方长老扫了一眼，就皱眉说：“这些丹穴山仙众擅自行动，与我丹穴山何干？”事成各族一起受益，事败就像朱雀长老揽事一样，让鸿鹄长老独自扛起所有的罪责。这回他们也学聪明了，没去雇佣那些个没骨气的散仙，至于天外天的报酬，也在事后才送过去，且只用了一族之积蓄。
　　云泽少君听毕方长老这么一句话，暗暗地松了一口气，由死人揽过所有事情那是再好不过了，他实在是不希望明见素再纠缠下去了。
　　明见素也确实没有继续纠缠，她淡声道：“无关就好。”她似笑非笑地看着毕方长老，又道，“丹穴山中没规矩的桀骜散仙是否太多了？”
　　毕方长老露出一抹虚假的笑容：“不劳东阿主挂心。”他现在肯定那一剑是明见素干的，但云泽少君的眼神已经暗含了警告，显然是不希望他再闹下去了。愤怒渐渐地散去，毕方长老的理智回笼。那一剑与送往天外天的宝材有关系，一直追溯下去最后还是转到了他们暗杀明见素的事情上。
　　明见素也没指望这事能给整个丹穴山定罪，她来天枢部一趟，就是想让天枢部的云泽少君来和稀泥，在天渊插手之前给出一个定论。毕竟，她不是天枢部的仙官，此事又不涉魔族，她其实无权定那些羽族的生死，到时候免不了一番攀扯。天渊本就忌惮她，当然会趁这个时机削落她的权柄。还有劫掠送往天外天宝车一事，现在丹穴山也无法再借天枢部甚至天渊的力量来追究了。
　　送走了明见素后，云泽少君悬着的心才落了下来。
　　天枢部中没有血溅三尺，就是一件大好事。
　　那头明见素一身轻松悠然地回东阿山。
　　凤池月看了她做的事情，一想就明白过来了，她嘟囔了一声说：“这么麻烦。”
　　明见素回答道：“在天命彻底衰败前，天渊还是天帝，振臂一呼还会有很多的仙人回应的。咱们势单力薄，不是跟天庭彻底决裂的时候。而且一旦仙界生乱，魔族那边可能会趁虚而入。”
　　凤池月：“师姐，你歧视魔族？”
　　清为仙、浊为魔，平心而论，明见素对魔族没那么大的偏见。可她身为天庭的仙官，昔日为了功数和丹玉，在仙魔战场中斩杀了不少魔族，这就导致她在魔界中树敌无数，多得是魔头想要她的命。跟凤池月解释了几句，明见素慨然道：“魔尊态度不明，我怕到时候腹背受敌。”至于仙魔两界的边界线变动，说白了，跟她有什么关系？
　　凤池月恍然大悟，过去师姐为了挣点窝囊费，的确在魔界留下了很坏名声。在魔界还能止小儿夜哭。她沉默了片刻，又说：“那只狐狸呢？没什么情报送过来吗？她是不是没用了啊？”
　　明见素也快忘记涂山修容了，自从上回递来了长离和新的小界消息后，对方就销声匿迹了。想要找出人其实很容易，只是用不着去废这个闲工夫。她思忖了一阵，说：“师妹，正好借着蛮蛮族一事，咱们宴请羽族各部族吧。”
　　“在哪里请？”凤池月整个儿从明见素的衣襟里钻了出来，一双乌黑的眼睛一瞬不移地盯着明见素。
　　天羽司中没那样大的广场，合适的地方就只剩下东阿山了。可在与凤池月对视的瞬间，明见素就心领神会了，师妹不允许那群鸟雀出现在东阿山。
　　明见素问：“师妹有什么主意吗？”
　　凤池月眸光一闪，吐出了三个字：“丹穴山。”
　　不是朱雀们现在居住的新山，而是昔日凤凰的族地，笼罩在赤火里的丹穴山。


第54章 
　　丹穴山地火燃烧不尽。
　　一开始朱雀、毕方们并不想放弃这块昔日的族地, 可不管他们用什么办法，都不能扑灭山中赤火。虽然也是火属，可修为深厚的长老们能支撑一二, 修为低的则是耐不住。不想被火焰烧成灰烬，他们就只能满怀怨气的迁徙。
　　“师妹，你能灭去丹穴山中的火吗？”明见素相信凤池月无所不能，可保险起见还是问了一声，她怕羽族各脉的代表来了之后直接变成烤小鸟。
　　“可以。”凤池月满口应下, 只不过是宴请羽族各脉而已，腾出一块地方不就够了吗？又不用扑灭整座山中的大火。总不能有羽族喜欢扑火吧？那只能祝愿她下辈子投生成一只蛾子了。
　　明见素“唔”了一声，给却尘衣发了一条消息, 这件事情算是交由她来办了。
　　“丹穴山中宴请羽族？”却尘衣看到的时候吓了一跳，还以为明见素、凤池月又要去抢朱雀、毕方他们居住的山了。可转念一想，前不久才得到新丹穴山莫名崩塌了的消息, 不至于在那处。那就只剩下真正的丹穴山了。但那儿不是终日大火吗？她转向了青洵问，“朱雀、毕方他们从丹穴山中退出去后, 你们准备回到族中圣地么？”
　　青洵昏昏欲睡的，听到却尘衣声音半晌后才说：“想过。”停顿片刻, 她又说，“但是山中大火不灭，花草树木、宫殿楼阁都被烧成了灰烬，根本不适合再居。”因为这事情, 凤凰山中的散仙们没少骂凤池月她们。
　　却尘衣将消息给青洵看了一眼, 说：“我没看错，是丹穴山吧？”
　　青洵看到这句话骤然清醒了几分, 她坐直了身子，眼中闪烁着明亮而兴奋的光芒：“鸿门宴啊？”
　　却尘衣扶额：“或许吧。”她还是跟明见素确认了一遍消息, 等明见素肯定了是那座火焰冲天的丹穴山后，才拉着一张脸说，“好不容易积累起的名声，在这邀请函发出去后，就轰然崩塌了呢。”谁不知道丹穴山中火不熄？羽族宴会？那分明是将他们当食材吧！
　　不只是却尘衣，接到了通知的羽族仙众都是这样想的。
　　如果放在千年前，他们会觉得这是一件莫大的殊荣，毕竟作为凤凰的族地，丹穴山在他们眼中是一座圣山，有幸朝圣岂能不高兴？但是现在——随着凤凰没落后，丹穴山也置身于大火，只有史册中留了几笔昔日的辉煌。
　　这哪里是宴会？分明是请他们去死。
　　但现在天羽司权势渐重，羽族想要在天庭出任仙官，都要走天羽司这条路。他们若是拒绝了，也许没几天不败剑就杀上门来，就算侥幸不死，日后做仙官迁转以及领取俸禄被为难怎么办？天羽司是想考验他们的忠诚吗？不想去但是又不能不去，思来想去，羽族各脉只能找那种在族中身份不错但是又不那么重要的吉祥物当使臣。
　　不过也有明目张胆拒绝天羽司邀请函的，朱雀、鹓鶵、鸿鹄、毕方这和天羽司结下死仇的就不用说了，他们的一些依附者也不愿前行。但是不能像朱雀他们那样理都不理，而是找寻了些漏洞百出的借口推脱。
　　明见素看到却尘衣送来的名单时也没太意外，愿意来的不一定心甘情愿依附天羽司，可不来的那近两百支脉的羽族，一定是朱雀他们的拥趸。她也没让却尘衣再去邀请，而是慢条斯理说：“记住这些族属，以后考核不予通过。”
　　这样明目张胆的针对是不是有违天羽司改制谋公平的初心了？却尘衣硬着头皮问了一句。
　　明见素一脸理所当然：“考核总会淘汰一些人，品质难道不是重要的衡量标准吗？在各位仙人素质都相差无几的情况下，为什么要选他们？至于初心——”她推动天羽司改制，难不成是为了天庭长治久安吗？不，她要的是师妹平安快乐。
　　却尘衣屏息，等待着明见素的声音响起。
　　明见素在停顿片刻后，忽地扬眉笑着：“就是为了公报私仇啊。”
　　却尘衣：“……”她怎么总是学不乖呢？！
　　两人的对话一字不漏的落入凤池月的耳中，等到却尘衣一走，凤池月就抛下了混沌镜，蹭蹭跑到了明见素的跟前，眨了眨眼，颇为唏嘘说：“师姐，你变坏了。”
　　明见素看着她的神色有些好笑，曲起手指在凤池月眉心轻轻一弹，说：“我这是为了谁呢？”
　　“为了谁啊？”凤池月笑眯眯地看着明见素，明知故问。
　　明见素伸手将她揽到了怀中，故意不答，说：“你猜？”
　　凤池月并不安分，搭在了明见素腰间的手胡乱地抚摸。她脸上还摆着一本正经的神态，说：“为了丹玉。”
　　明见素假装没听见，轻轻地亲了亲她的嘴角。红唇挪动，到了凤池月耳畔，呵了口气，软语说：“是呢，为了香玉。”
　　-
　　天羽司宴客，羽族各部使者前往丹穴山，是千年来少有的盛况。过去朱雀他们倒是宴请过各部族，可惜许多羽族畏惧他们却不愿依附，到头来座上宾客达不到朱雀的预期，他们后来也就不去做着败兴的事情。此回羽族宴，朱雀、毕方他们没有一个去的，但一直暗中观察丹穴山中的情况。见丹穴山远望着仍旧像一道赤轮时，他们松了一口气，面露嘲弄之色。然而等到一千多个羽族部族使者前往丹穴山，他们的笑容就绷不住了。尤其是对方从各种法器中走出，化作了原形朝圣似的翩翩起舞。
　　“一定是天羽司威胁他们了，真是无耻。”一只鸿鹄拉长了脖子朝着丹穴山中看，语调酸溜溜的。
　　鸿鹄这样说也没有错。
　　毕竟有一部分羽族的确是畏惧天羽司以及东阿山，才派遣了族中有地位没出息的子嗣过来的。至于化出原形——那还不是前方有一群银尾山雀这样做？说起来这族也奇怪，别的部族怕得要死，只遣了一两个人充当使者，他们确实族群庞大，看起来是倾巢而出，真的是一点都不怕死。
　　“那是你的族人吗？”青洵忙里偷闲，拉住了却尘衣的袖子问。她的眼神粲然明亮，仿若星辰。
　　却尘衣不咸不淡地应了一声。在看到了用来宴请宾客的食物单子时，她立马将消息传回族中了。虽然是“鸿门宴”，可耐不住东阿主和司主大方啊，一些绝迹多年、利于羽族提升修为的灵果都拿出来了。有便宜不占，那不是王八蛋吗？反正她族中也没什么过失，她还在天羽司当差呢。
　　青洵“哦”了一声，又说：“少司，你的原形也是那样的吗？”她在天羽司看见的掉毛山雀真的是正身吗？
　　却尘衣：“……你跟其他青鸾原形差距很大吗？”
　　青洵摇头：“不大。”末了，又补了一句，“他们比我秃。”她这话说得响亮，一个“秃”字，别说是青鸾，就连其他羽族部众也听见了，将视线朝着她身上一落。
　　却尘衣蹙了蹙眉，总觉得青洵的笑容不再单纯。她肃声道：“去引路。”要知道丹穴山中火焰没有除尽。为了震慑羽族各脉，也就腾空了昔日族地前的大广场以及一条不那么宽敞的路。万一有不长眼的羽族迷路堕入火中，那就不妙了。
　　丹穴山广场中心。
　　凤凰山来的使者们一个个百味杂陈。
　　自从千年前那一劫后，他们还是首次抵达丹穴山，不过这里已经大变模样了。过去广场上矗立着五凤三羽的雕像，可现在放眼空荡荡的，什么都不剩了。这边收拾的还算是齐整，可仔细看去，仍旧能瞧见烈火烧灼的痕迹。将神思放出去感知一阵，更能察觉山中灵机躁动，地脉仿佛还有一只困兽，不知道何时脱笼而出。
　　“丹穴山是不可能恢复如初了。”一声低叹响起，使者又将视线朝着前往主座望去。他们没有过去的荣耀加身，座次并不在前。附近都是些没什么往来的小部族，其中甚至还有曾经依附过朱雀他们的。在视线所及的前方，是有一只高高在上的凤凰，可他们之间并没有同族属的亲近，反而横着一道永远无法逾越的鸿沟。
　　凤瑶小声地喊了一句：“长老？”
　　那在缅怀过去的长老回神，擦了擦眼角的泪痕。
　　除了凤凰山，其他羽族不怎么会触景伤情。广场中除了一开始的喧哗吵闹，没出什么乱子。来这儿的使者大多是部族中宽厚、不争不抢的老实人，拿了签就依照次序落座。他们的视线直勾勾地看着盘中的灵果，然而在开宴前，谁也不敢轻举妄动。
　　说是天羽司宴请宾客，可除了一些绝迹的奇珍异果，其他的美味佳肴都是从别处得来的。宴会这事儿在混沌镜中闹得沸沸扬扬，先是天母那边送来了很多美食美酒，没过多久，初意也送了东西过来示好。大约是不想让天母独自刷羽族各脉的好感，天渊送来的东西更多。而天庭仙官们见天母、天帝以及帝女都送礼了，哪能没有表示？只能不甘不愿地取出自己的库藏给天羽司的大宴做添头——气人的是他们压根没在被邀请之列。
　　开宴前，东道主惯例是要呈辞章的。
　　凤池月没什么兴趣，明见素也不想对着底下的羽族说教，这重任就落到了却尘衣这么个少司的身上。却尘衣摸不清明见素、凤池月的意思，也没问出个所以然来，索性自作主张，在宴上提了蛮蛮部族遭遇鬼车袭击之事。什么“羽族各部族相亲相爱”都是套话，她在最后只提了一件事情——重建羽卫。以前有的现在也要有，荒废了的部门也要重新启动。总不能羽族一有麻烦就去东阿山吧？万一哪天东阿主和凤司主都不想管了呢？
　　羽卫的人选都是从各部族中出的，昔日是将族中最英锐的战士送去，可后来仙界清闲无事，羽卫就成了俸禄低的闲差，看不见出头之日。部族中的强者不愿去，只能丢几个混日子到那职差上。时间一久，羽卫自然名存实亡。现在要重建羽卫，是什么个意思？各部族使者心中俱是一沉。
　　明见素瞥了却尘衣一眼，从蛮蛮族中回来后她短暂地琢磨过羽卫的事情，后来就忘记了。不过却尘衣还是可靠的，这个时候提出来正好。毕竟是宴会，却尘衣提了之后就没有深入再谈，她默不作声地望着底下交头接耳的人，心中还有些许忐忑。
　　“开宴吧。”明见素温声说。
　　她的声音传下去，那坐在最前边的银尾山雀们立马从浑噩中醒转过来，狂风扫落叶般向着盘中的天凤果卷去。
　　却尘衣：“……”察觉到青洵、长怀打量的视线都落在她的身上，她低头，努力地降低自己的存在感，可绯色还是攀上了那白玉般的面颊。大半个部族都当使者来了，已经够惹眼的了，现在这强盗似的抢饭行为，是要银尾山雀在仙界中扬名吗？想想都很绝望。
　　青洵拍了拍却尘衣的肩膀，舔了舔唇说：“不要紧，祝姐姐说了，吃完了添。”
　　却尘衣：“……”她现在知道了，青洵这厮就是偷吃被抓的，怎么能指望这家伙生出羞耻心？要不是碍于东阿主和司主在场，她一定化作一道闪电前去抢食了吧。
　　凤池月饶有兴致地看着前排的银尾山雀们。
　　可能是觉得人形不好发挥，已经有好几只化作了原形。他们也不去叼果子，而是十分无耻地在好几个果子上都啄了一口，留下印记。可他们显然低估了对手——对方对他们啄过果子这点毫不在意。
　　那傲笑群仙、不可一世的不败剑在削皮切块，动作流利一看就是干惯了这事儿，没有丝毫怨言。
　　凤池月眯着眼，吃灵果的速度很快，可举手投足间，又有凤凰的高傲优雅。
　　“这些家伙很平庸。”明见素温声说。这等天资她在下界她都懒得看一眼。
　　凤池月说：“量产的。”
　　青洵懵懵懂懂的没明白。
　　离她近的长怀大咧咧说：“羽族都是卵生的，有的一窝快十颗蛋，血脉不够强的，连灵智不开的凡鸟都有，得一句‘平庸’其实也是一种夸奖了。”
　　却尘衣：“……”话不中听但无比正确，所以那些绝迹的灵果对羽族其实很重要，增强血脉力量，甚至有一定的机会化凤，用天凤果比一般的财帛更动人心。只是这宴会过后，东阿山中还剩下多少果实？却尘衣传音询问祝完。
　　祝完“啊”了一声，回答说：“树上的仙君吃不了那么多，成熟的果子大都收进了玉盒里，用不完。”
　　却尘衣：“？”树上？东阿山中还有那些绝迹的果树？！她的视线猛地落在了那群抢食的银尾山雀身上，暗想道，她的这些姐姐妹妹们够资格当羽卫吗？
　　没到两刻钟，凤池月就觉得这宴会很无聊。
　　推开了明见素的手，她问：“节目呢？”
　　明见素没想这么一出，宴会上不就是吃喝闲侃吗？可师妹想看节目了。她轻声说：“看烟花怎么样？”
　　凤池月立马点头。
　　不远处的祝完听到了她们的对话，扭头看了一眼，腹诽道：烟花有什么可以好看的？
　　但是很快的，她就瞪大了眼睛，脸上满是错愕。
　　明见素、凤池月的威慑性太强了，导致羽族仙人在忙碌的时候，还得分出一道神思来关照她们。譬如此刻，明见素、凤池月二人站起身，仿佛时间在这一刹那静止，场中一片死寂。火焰燃烧的哔啵声由远及近。
　　明见素没理会他们。
　　她的身上不乏有趣的小玩意儿，从乾坤囊中取出了一个宛如煤球般的法器摆在了地面上。她握着凤池月的手，带着她往后退了几步，一拂袖打出了一道法力。却见那煤球上骤然爆发出一阵灼目刺眼的光，一声噼啪响后，一只朱雀鸟的幻影从孔中飙飞而出，掠到了半空中“砰”一声炸成了一团五彩缤纷的烟花。起先这法器运转的速度不快，慢慢的，流光如箭矢飙飞出。朱雀、鹓鶵、鸿鹄、毕方以及今日未曾到来的蛊雕、灭蒙鸟等的幻影齐齐出现在天幕，在那震耳欲聋的声响中化作了震撼人心神的一幕。那灿烂的光芒在半空中久久不散，丹穴山附近仙山中的仙人俱被惊动，目瞪口呆地看着色彩斑斓的天幕，久久不言。
　　凤池月拊掌笑，她转身，笑盈盈地看着抖如筛糠的羽族使者们，问：“好看吗？”
　　那距离她们最近的羽族使者头皮发麻，握着酒盏的手不住地打哆嗦，使得酒水溅落在了襟袍上，煞是狼狈。脸上血色褪尽，惨白得宛如鬼类，颤着牙关挤出了一句：“好看。”这是烟花幻影，等到哪天他们不听话，是不是变成了血肉烟花，嘭一下炸开了？
　　凤池月得到了肯定的答案，露出了一抹满意的笑容。只是等到却尘衣、祝完她们走过来，她又重新问了一句。
　　却尘衣朝着羽族群仙投了一个可怜的视线，嘴上是毫不犹豫地接凤池月的话：“好看。”
　　凤池月笑得很得意：“师姐给我放的。”
　　却尘衣：“……”这很值得高兴吗？不对，问题是谁放的烟花吗？是这些原本开心吃着果果的羽族们快要吓死了。她又看了眼满眼柔情的明见素，暗忖道，东阿主讨人欢心的手段太别具一格了。
　　青洵扭头看长怀：“这是你祭炼的吗？”
　　长怀还在那欣赏美丽的景致呢，听到了青洵的问话，连连摆手说：“不是。”凤池月的玩具怎么可能出自她之手？
　　混沌镜中。
　　好事者偷偷地录下了丹穴山里火上烟花的景象。
　　朱雀、毕方等族属气得七窍生烟，四处谩骂。而羽族各部族的族长们也在这一时刻，惊慌到了极点。就知道天羽司的宴会准没好事，是不是等会儿就能看到鲜血飞溅了？可到了傍晚的时候，一个个使者都完好无损地回来了。那脸色惨白仿若遭到了巨大的惊吓，但是还没开口说话，就先打了个响亮的饱嗝。
　　族长：“……”送过去的难道是饿死鬼吗？
　　这些使者才不管同族们怪异的视线，在哭诉完了自己的凄惨遭遇后，才清了清嗓子准备说正事。可能是饱嗝过于响亮，同族除了听到了天凤果外，对其他话语置若罔闻，好处这么多，恨不得参宴的是自己！
　　使者假装没瞧见同族的瞪视，说：“天羽司要重新组建羽卫。”
　　话音落下，堂中倏然一寂。
　　……
　　消息在羽族各部族中流传，那被遗忘的“羽卫”二字重新在脑海中盘桓，一个两个开始琢磨适合的人选。毕竟按照天羽司的规章律令，征兵之事没有拒绝的余地。羽卫定额五千，各部族按照族中人数出一到三人不等。
　　东阿山中。
　　凤池月也在想羽卫的事情，她原本不想管天羽司的事，对却尘衣恢复羽卫建制这事儿不置可否。等到看明见素照着天羽位业书涂涂画画，她才有了那么点责任心，关心了两句，然后斩钉截铁说：“送过来的一定是歪瓜裂枣。”
　　明见素也没有抱太大的期望，她说：“至少能够保证品行不恶劣。”各羽族心中有惧，一定不会送轻薄顽劣不堪的仙人来羽卫中，顶多是那种平庸之辈。不过这不是问题，有灵果在，伐经洗髓，提升修为是早晚的事。
　　凤池月狐疑地看着明见素，又问：“不会是用东阿山的库藏供养羽卫吧？”她是不在意那些灵果，反正放着也是放着。但是那一大群羽族都想白吃白喝，门都没有！
　　“怎么会呢！”明见素义正辞严，她才没有那么大方呢，师妹给她的就是她的，只能偶尔拿出来宴请宾客。“天羽司那边会来咱们东阿山中采购。”
　　那点儿愤怒因为明见素的这句话，好似水中的泡泡，轻轻一戳就破了。“你要亲自训练他们吗？”凤池月又问。
　　明见素有过这个念头，旋即就打消了。作为东阿主，她过去的确担任过训练天兵之职。可揽下这事儿，意味着陪师妹时间就被挤压了。她说：“不去。”
　　犯不着亲自去，那些羽卫要是不自律，那就直接杀掉。凤池月垂眸，掩饰了自己的真实心思，她勾了勾唇，笑着说：“让长怀他们炼制一些督战的傀儡人，丹穴山这个地方也很好呢？她们不想朝圣吗？”顿了顿，又讲，“除此之外，还可以扔到混沌镜中的太虚灵镜里呢。”
　　明见素点头称是。
　　没多久，长怀以及一众从天禄部出来的炼器师接到了入驻天羽司以来最大的任务——在丹穴山中创建羽卫训练场。
　　炼器师自然也是精通阵法的，一个个又是从下界飞升的，见识过各种各样的历练关卡和训练场。她们也是想让凤池月刮目相看，顿时热火朝天地干了起来。要有身临其境的危局，气机□□的丹穴山中最为合适，一旦羽卫不可能把控自身的法力，都会引动地火翻涌，这种险境最能激发潜力。
　　长怀是负责训练场建设的，她找了个机会到了东阿山中，逮着祝完就问：“天羽司要跟四海司一样，彻底独立，只在天庭挂名了吗？”或者再大胆一点呢？长怀做了个吞咽的动作，鬼鬼祟祟问，“难不成是取代天命？”那到时候她长怀是不是也能成星君了？
　　祝完：“……”


第55章 
　　祝完可以肯定, 师尊和凤池月都有这个实力，但万万没有当天帝的心思。凤池月就不提了，能躺着绝对不会坐着。至于师尊, 别看她每天替凤池月处理天羽司事务时言笑晏晏的，凤池月没在的时候，那脸色阴沉得像是泼了墨，浑身上下散发着一种厌恶文书的郁气。光是一个天羽司就这样了，整个天庭那还了得？如果她们取代天命成为天庭新的主人, 场景大约是这样：看不顺眼的，杀了；理不清头绪的，都杀了……仙界不会有麻烦, 因为麻烦的制造者会魂归九泉。
　　“这样的话千万别在我师尊跟前提。”祝完捂住了长怀的嘴，神神秘秘地说。
　　长怀眨眼，点头如捣蒜。她一定会守好这个秘密的。天庭即将易主, 羽卫得有抗衡天兵——哦不，是以一敌十的力量。看来如今的训练场强度太低了, 不能够照着太虚灵境中的斗战来。
　　重建羽卫的消息传到了羽族各部族后，那些参加宴会的部族脑子里都是炸成烟花的场景, 也不敢轻易地耍花招了，第一时间将参与羽卫的族人名牒呈上。那些个依附朱雀、毕方他们的，在拖拖拉拉了一些时间后，也不甘不愿地送上名牒了。与其等着明见素来强行掠走他们部族的精锐当人质, 倒不如主动送一个庸者过去, 他们不会在意庸者的死活。
　　“朱雀、毕方那边也送了名牒过来。 ”明见素在看到的时候有些意外，她还以为朱雀他们会抗衡到底呢, 怎么在这个时候学乖了？片刻后，她又笑了起来, 转向凤池月说，“师妹，我们猜测的果然不错，跟朱雀他们关系越好的部族，送入羽卫的仙人越平庸。”
　　“他们的身份上能做什么文章吗？”凤池月歪在了榻上，懒洋洋地询问。挑拨离间这样的事情，她也在行。
　　“不成。”明见素摇头，耸了耸肩说，“看来这个名额他们是深思熟虑过了。”
　　凤池月讽刺起朱雀他们是一点都不客气：“真是奇怪，我还以为他们脖子上只挂了一个瘤子呢。”
　　明见素十分赞同地凤池月的话，现在的朱雀、毕方他们在她的眼中属于有点脑子，但是不多的类型。她也没去管那些羽卫，走向了凤池月，坐在了她的身侧问：“四海司怎么样了？”
　　凤池月答得干脆：“不知道。”她撑起了懒洋洋的身体，挪了挪，跪坐在了明见素的身边，伸手将她的脖子一圈，半压在她身上说， “嬴寸心没再找我说牢骚话了，兴许她跟帝女已经鱼水和谐了。”
　　明见素：“……没这么快吧？”就初意那性格，三番两次被嬴寸心糊弄后，没扒了嬴寸心龙鳞已经算克制了。
　　凤池月才不管那两人的发展了，撇了撇嘴说：“反正她们不来东阿山就好。”
　　明见素看不见凤池月的神色，她微微地一转身，想要与凤池月对坐。可才动起来，那温润的嘴唇就蹭到了她的眼角，温热的吐息宛如羽毛般扫在了肌肤上。她下意识地闭上眼睛，但凤池月却在这个时候抽身了。那环在了脖子上的力道倏然一松。明见素心中顿时浮现了一股空落和怅然来。她垂眸，发现撩拨她心弦的罪魁祸首已经躺倒在榻上了，还扯了扯她的袖子遮住了从窗棂间照入的天光。
　　“怎么……了？”“不继续”三个字被明见素及时地咽了回去。
　　凤池月没听明白，一头雾水地看着明见素。
　　明见素蹙眉抿唇，近来师妹似乎对她的兴趣不大了。她褪去了鞋袜上榻，又靠近了凤池月一些，目不转睛地凝视着凤池月那张勾魂摄魄的脸。凤池月眨眼，向着明见素发出无声的邀请。
　　明见素扬眉，笑容又重新回到了脸上。她躺了下来，伸手将凤池月揽到了怀中。凤池月黏了上来，可没跟往常一样在明见素的怀中作乱。她安分地枕着明见素的手臂，说：“早知道就不在天羽司捣乱了。”要是她不去天羽司，后面也就没这么多事情要麻烦师姐了。她的声音闷闷的，片刻后，又笑盈盈地看着明见素，“师姐，你要好好休息啊。至于干不完的活，都交给——”凤池月本想说“我”的，但是她对自己的认知十分清晰，很快就改了口说，“却尘衣、青洵、祝完以及不败剑她们吧！”
　　“实在不行的话，让凤凰山也来帮忙吧。”
　　明见素笑着说了声好，心中的那点空落顷刻就被抚平了。要知道，师妹过去可不管她到底累不累呢。现在都松口提到凤凰山了。可她知道，就算是没有记忆，那种根植于神魂深处的芥蒂也不会消的。凤凰山跟她们注定了不能亲近，至多是同行人。
　　-
　　比起先前闹得轰轰烈烈的大事，羽卫重建没在混沌镜中激起多大的水花。
　　倒是天渊满怀芥蒂。放在多年前，他不会在意羽卫，可现在天羽司在天母的名下，羽卫重建那不是增强了天母的力量吗？可这件事情也没有违制，他也拿不出合理的借口将羽卫取缔。四海司那边，跟天庭始终保持着不远不近的距离，以他对四海龙主的了解，知道拉拢对方的可能性微乎其微。倒是白虎司那边可以尝试一二。白虎司如今算是天母的势力，可白虎司之主乃西河主白孤禅，这是他麾下的仙。
　　思忖了片刻后，天渊有了主意，将在天禄部的玉诰召到了紫极殿中。
　　越过群仙身登星君之位，掌御整个天禄部，按理说玉诰该春风得意，可偏偏神情萎靡，周身散发着一股颓态。这样态连天渊看了都心惊，面色倏然一沉，寒声问：“天禄部中有欺你年少了？”
　　玉诰欲言又止。
　　天禄部中多司禄星君的门人弟子，没等玉诰下令他们便主动地请辞。玉诰本想着这样再好不过，他第一时间在天禄部中安插自己的弟子，以为就此高枕无忧。可谁知道头一天就出了大乱子？先是天禄宫丹玉账册有问题，再是太上宫中丹炉炸了，没几天有仙众怒气冲冲地拿着龙鼎宫的法器过来，说法器根本是个假货，一检查发现内部些许零件早没了灵性。玉诰有火发不出，只能陪着笑用丹玉压下去，可这么一来，天禄部中的账目就更乱了。
　　他很想跟天渊抱怨，可又担心天地觉得他能力不足，重新将他罢免，只得佯装无事，应了句：“没有。”
　　天渊眉头紧皱，见玉诰不愿意说，也没再多问，他没那么多闲心情去管顾玉诰的遭遇。略略提了几句天羽司的事情，天渊就等着玉诰表态，哪知玉诰仍旧是一副茫然无措的模样，他顿时气不打一处来，连带着声音都冷了几度。“天羽司已经无法插手，需要借助其他异类压制。四海司有初意在，恐怕无你发挥的余力，但是白虎司那边还可以争取。如果你能成功地让西河主对你死心塌地，那白虎司绝对会成为你最大的助力。”
　　迷茫从玉诰的脸上散去，他的眼神倏地明亮了起来。天渊怕他这榆木疙瘩脑袋坏事，又仔细地叮嘱了几句，玉诰连连称“是”，点头如捣蒜。等到玉诰走后，天渊的神色变得无比阴冷，他的子女中以初意天分最高，可初意偏偏太有主见，在天羽司变革中，她心向的是天羽司，而不是他这个父亲。身为帝女，她的确是得到了几分天命的眷顾。可连天帝身上的天命都不是一成不变，何况是帝女呢？
　　从紫极殿中出来后，玉诰便回到了天禄部。
　　门人拿着那乱七八糟的账目向他请示，可玉诰哪有什么闲工夫管顾，大手一挥直接让门人去办了。他则是将洞府大门一闭，取出了混沌镜搜寻与西河主相关的讯息。可惜西河主过于超凡脱俗，几乎不在众仙跟前露面。别说是她的喜好了，混沌镜中连画像都找不到。玉诰虽然是星君，可天庭廷议的时候，他是没什么资格的，跟西河主碰面的机会少得可怜。不管如何仔细回想，脑海中浮现的只有一张仿佛在雾中的模糊面庞。
　　找不到西河主的记录，如何能够投其所好？玉诰有些泄气，忽然间，他翻到了一条记录，上头说西河主在固定的时间会前往须弥山中。玉诰对须弥山没什么印象，依约记得那是散仙的道场。那散仙与西河主有交情？或许从她的口中能够得到与西河主有关的讯息？玉诰心念微动，原本想遣弟子前去须弥山一探究竟，可转念一想，他得亲自动身方能展现出自己的真诚。将混沌镜一收，玉诰哂笑了一声，正了正衣冠，便往须弥山去了。
　　玉诰出行倒是没有张扬，可他背负着天渊私生子这一身份，在山中清修时没有人管他，可等到空降成了天禄部之主时，一双双眼睛在暗中盯着他呢。他这一动，混沌镜上立马沸腾了，猜测他的去处。
　　西河山中。
　　白孤禅在净室中打坐。
　　檀香烟气氤氲升起，在山水屏风后宛如山中起了烟岚。
　　屋外芭蕉随风沙沙而动，清寂而深幽。
　　只是这股禅寂刹那间就被道童惊慌失措的声音打破了。
　　白孤禅倏然间睁开眼，眸中一抹金光掠过，一股兽主的威势横扫前方。
　　道童吓得扑通一声跪倒在地，头发中冒出了一双猫耳，吓得向下低压。
　　白孤禅从容起身，她一拂袖将跪在地上的道童托起，淡淡询问道：“何事？”她转向了香炉，重新扔入了一枚新的檀香丸，这才看向了还在颤抖不已的道童。
　　道童结结巴巴地开口：“玉、玉诰星君，往、往须弥山中去了。”她低着头，不敢看白孤禅的神色，纵然知道她不会迁怒于自己，可那种深埋在骨子里的本能，却没那么容易消除。
　　白孤禅瞳孔骤然一缩，“啪嗒”一声响，香炉裂成两半，可没等它坠落在地，就化作了跟香灰一样的齑粉，在微风中飘飘洒洒落下。道童等待了半晌，才忐忑不安地抬起手，可屏风后早已经没了白孤禅的身影。
　　黄昏。
　　落日熔金。
　　混沌镜中出现了一则新的消息：玉诰星君被人打断手脚扔回了天禄部中。
　　底下的人纷纷猜测是谁这么凶残，敢对天帝的私生子下手，紧接着，又有人说西河主前往天枢部中认罪了，自请了五十刑鞭。至于西河主打玉诰的缘由，却是没一个人知道。
　　明见素也得到了消息，不过不是从混沌镜里瞧见的，而是明玉衡那边递来的消息。
　　白孤禅跟谁都不亲近，除非必要根本不会有往来。明玉衡猜测玉诰是得了天渊的授意，想要拉拢白孤禅，没想到误打误撞触到了白孤禅的逆鳞，这位宁愿在天枢部中受刑也要给玉诰一点教训呢。不过这一举止也透露出了点其他东西，此刻的白孤禅，还是会听天渊号令的。
　　“怎么了？”凤池月抱着双臂，朝着明见素问。她站在了落日的余晖中，整个人好似镀了金，灿灿灼目。
　　明见素三言两语概括了白孤禅和玉诰星君的事情，笑道：“玉诰还真是自作自受。”
　　凤池月认真点头，又说：“还好当初嬴寸心没来得及行动，要不然就糟糕了。”
　　东海龙宫。
　　嬴寸心躲到了贝床上，既不想跟北海、南海那些龙女龙子见面，也不愿意去看暂时驻扎在东海且整天臭着一张脸的初意。她百无聊赖地刷着混沌镜中的消息，在看到了玉诰惨遭折断手脚后，浑身上下忽地一僵。要是她当时一意孤行找到白孤禅，会不会也这么个下场？她心有余悸地想着，可慢慢的，又浮现了一抹莫名的兴奋来。白孤禅极少在混沌镜中露面，一出手就是这样的大事，她是不是真的很强？
　　嬴寸心将神意转到了天枢部处，全神贯注地看着刑雷之鞭落下。
　　一身素衣的白孤禅阖着眼盘膝端坐，指尖拨弄着一串檀木佛珠，仿佛那刑罚只是一阵微风拂过。
　　“啧”的一声在殿中响起。
　　嬴寸心起初还以为是自己的感慨，可下一刻就回过神来，神意尽数回笼，混沌镜也被她一拂消去。她扭头看着不知何时入内的初意，很是不满她那布满整张脸的嘲弄之色。原本想说几句话刺她，可一想自己先前干的好事，嬴寸心那所剩无几的良心和愧疚发作。她反反复复，她理亏。于是，她露出了一抹微微的笑，问：“殿下怎么来了？”
　　初意挑眉道：“我不能来吗？”她领了天帝法旨来到东海龙宫，那在修罗城中生起的怨念已经消失殆尽了。可没想到见到嬴寸心的第一眼，火气就再度被她挑起。当时，西海、南海的龙女也在，不知道谈论了什么，一个个笑得花枝乱颤。但在看到她的第一眼，嬴寸心就上演了一场大变脸，而且在其他海域龙女询问她们的关系时，嬴寸心当着她的面说了“不熟”“没交情”“只有几面之缘”。嬴寸心是一点都不记得是谁在混沌镜中对她嘘寒问暖的。
　　嬴寸心点头：“能。”她依旧维持着那淡雅的笑，“怎么不遣人来通知一声？”
　　初意垂着眼，阴阳怪气：“你全神贯注做事，能听见吗？”
　　嬴寸心：“……”行，她就是听不见。沉默片刻，又说：“殿下是来催四海司改制进度的？”
　　初意掀了掀眼皮子，轻飘飘地望了嬴寸心一眼。
　　嬴寸心摸不清她什么意思，心中好似有个钟摆在左右摆荡，一面是初意武力的的赞扬；另一边则是觉得她的臭脾气很烦人。她咬了咬下唇，决定通过八卦破解初意身上笼罩着那股奇怪的气质。她轻轻说：“西河主对玉诰星君下手之事你知道吗？”玉诰星君是天渊的私生子，不用想，跟帝女的立场天然相悖。
　　“怪不得嬴道友听不到任何声音呢，原来是在混沌镜中看西河主。”初意眼神晦暗不明，她抱着双臂，居高临下地看着半躺在贝床上的嬴寸心，又慢条斯理地询问， “需要我替你引荐吗？”
　　心中凉飕飕的，一股莫名的寒意从脊骨窜起，这种危险是初意带来的。这个认知让嬴寸心内心深处那种被压制的不快骤然攀升到了极点，而后龙性的叛逆占据了上风，她的眼眸化作了冷冰冰的金色竖瞳，轻飘飘说：“那就多谢殿下了。”
　　“不用谢。”初意低笑了一声，她往前走了一步，带着几分傲慢，问，“我帮你，你愿意给我什么报酬呢？”
　　嬴寸心暗暗提防着，她笑着说：“以帝女的身家，还有什么稀缺的吗？”
　　“有。”初意一点头，“我的青君殿中缺一条龙。”说着，闪电般地朝着嬴寸心探出手。
　　嬴寸心暗骂了一声，心想，初意果然是不怀好意、小心眼、记仇，专门来报复她的。幸好她已经有了准备，没让初意这一击得手。只可惜她最喜欢卧着的贝床在法力的余波中四分五裂了，一枚枚贝珠滚落在地，噼里啪啦宛如翠珠入盘。“殿下这是做什么？”嬴寸心拉开了与初意的距离，扬着假笑问。
　　初意轻呵，将手中的珠花在嬴寸心跟前摇了摇，悠悠说：“没有龙，拿取点花也是成的。”看着嬴寸心红红白白的脸，心中积蓄的郁气总算是消散了，也不管嬴寸心怎么样，将珠花往袖子里一收，就扬长而去了。
　　嬴寸心低头看了眼塌掉的贝床，一张脸冷若冰霜。
　　片刻后，她又兀自笑了起来，心想道，帝女还真是好样的。
　　-
　　从嬴寸心那处离开后，初意也去打探了天庭的情况。
　　玉诰无缘无故不会去招惹白孤禅，兴许是天帝派给他什么任务，是想借机拉拢一直按兵不动的白虎司么？可惜玉诰这人没耐心，这步棋走得惹怒了白孤禅。就得看天帝是什么样个态度了，会为了“爱子”责备白孤禅吗？
　　得到了消息的天渊的确是气得不轻，可他甚至没有派人去看玉诰两眼，而是遣座下童子去天枢部中特赦白孤禅。
　　云泽少君正愁着呢，巴不得将白孤禅放走，谁知道天帝的赦令下来了，白孤禅冷冷淡淡地说：“不可赦。”非要受完刑罚。这消息传入了天渊的耳中，天渊的神色越发阴沉。白孤禅这举措是不接受他的示好，可也没有要违逆天庭的意思。还能用，但是不能够重用，目前最可靠的还是长离。天渊心想着，忽然间，又意识到长离已经有些时间没有送消息回天庭了，是遇到麻烦了吗？
　　此刻的魔渊。
　　乔装打扮后的长离追溯着千年前的痕迹去找寻凤尊的下落，她感知到了那抹熟悉的气机，可等抵达后发现是个陷阱——那儿都是魔界的魔头。等她从陷阱中挣脱出来后，已经是好几天了。她没等到魔界的大军来围剿，隐约有了种猜测。她能来魔渊这边，凤凰山的仙人同样能来，凤尊的气息很可能是他们留下来误导自己的。
　　可除了一个个排除，她没有其他的办法了。
　　高峻的重山直入云霄，魔界中以浊气为主，天地间总是一派阴沉幽暗，少见清风朗月的和畅。
　　前方有浓郁的浊气滚荡，长离没有继续前走，而是隐匿了自身的气机。
　　那浊气中坐着几个魔头，正大碗喝酒吃肉闲聊。
　　长离原本想悄悄解决他们的，可在动手前听到了“凤尊”“先魔尊”这些字迹，她又将杀意按了下去。
　　“当初落凤之盟后，先魔尊也拿凤尊没办法，只得将她囚禁在寒狱中。所幸我魔族精英辈出，在先魔尊的支持下祭炼出一种能杀死凤尊的法器。”
　　“那法器能杀死凤尊，那对付其他仙人不也轻轻松松？”
　　“什么法器？我怎么没听说过？”
　　“你出身得晚肯定不知道啊。先魔尊时运不齐，被那什么素心剑主杀了。咱们现在的主上想着先魔尊也许能魂兮归来，就将那法器当成随葬品了。以前还传出有魔去盗墓的消息呢，主上知道后大怒，将那魔杀了。之后又在先魔尊陵寝前建立英灵殿，派遣重兵守着呢，连苍蝇都飞不过去。”
　　“真的？”
　　那原本侃侃而谈的魔停顿了片刻，笑嘻嘻说：“假的，当然是我瞎编的，我一个年老平庸的魔，怎么能知道魔族中的秘事呢？”
　　“啧，老贼头，你胆子越发大了，连魔尊都敢编排了啊？”
　　几只魔物还坐在那笑嘻嘻的，倏然间，一道赤火如奔浪，压根没有给他们惨嚎的机会，便将他们烧成了灰烬。
　　长离从暗中走了出来，伸手揪住了那只老魔头的元灵。
　　是真还是假，搜一搜魂就知道了。


第55章 
　　魔族崇尚极致的力量, 并不觉得遇见强者屈膝是什么屈辱的事情。肉身虽然泯灭了，可元灵尚有生的机会。他也没敢看斗篷下掩藏着的那张脸，只腆着笑脸讨好的长离, 声称自己知无不言。
　　长离眉头微微蹙起，她的眼中满是对魔族的厌恶。根本没有闲心思管这老魔头叫嚣什么，直接从他的元灵中扒拉出来那臭长的记忆，找寻与凤尊相关的痕迹。这老魔头过去是看守冥迹英灵殿的，可修为一直不长进, 就被后头年富力强的魔取代了。他没参加过千年前那场仙魔之战，然而他的父亲曾经是一名战将，并且是押送过凤尊回魔渊的魔将。他先前自称那些话是胡编乱造, 但是那久远的记忆昭示一切就是真的！
　　仙魔之战里，仙魔两道都陨落了不少，魔族这边, 冥迹的子嗣被凤尊屠杀殆尽，冥迹对凤尊恨之入骨。当凤尊落入魔渊时, 冥迹恨不得将她挫骨扬灰。可惜凤凰之火燃烧着，根本没有魔能够靠近。无奈之下, 魔尊只得将她囚系在寒狱中，接着命魔族找寻杀死凤尊之法。他们花了将近百年的时间打造了一柄名为“落凤”的法器，而后魔族大肆庆贺凤尊之陨。但是凤尊真的陨落了吗？要知道她是羽族修为最为高深的，且掌握着“涅槃”神通。
　　打散的魔族元灵化作了一点点幽暗的光芒在半空中消散, 长离拢了拢帽子, 整张面容掩藏在暗影中。或许不该找寻凤凰翎羽中的痕迹，而是该去魔渊的寒狱中一探究竟。事情还没个定论, 没再给天渊传送消息，她化作了一道轻烟朝着魔渊寒狱方向潜去。凤尊要是活着回来复仇, 那仙界必定乱象再现，魔族趁机攻袭，她不能让凤尊毁了太平气象！
　　魔宫中。
　　早在长离潜入魔渊的时候，涂山流苏就已经得到消息了。这些仙人们一个个清高自负，都当她是眼瞎的吗？真以为能藏得住那一身令人嫌恶的清气了？除了长离，凤凰山的一些仙人也悄悄地出现了，他们很有自知之明，可想要借助魔族之手来个借刀杀人，未免过于天真了。
　　“她往寒狱那边去了，要去截杀吗？”座下的魔将战战兢兢问。
　　涂山流苏轻呵了一声：“去什么去？随她吧。”魔渊寒狱过去是囚系仙人的地方，冰天雪地，不见天日，到处都是污浊之气。可自凤尊落到那处后早已经大变样了，终年不灭的火将大地烧成了火岩，那些潜藏的矿脉如今都成了气机暴烈的赤火熔浆，寻常人难以靠近。长离赶紧抵达寒狱吧，还有个巨大的惊喜留给她呢。
　　-
　　昆仑山天庭。
　　被扭断手脚的玉诰服用了几枚丹丸后，便恢复如初了。
　　可这件事情对他来说是莫大的屈辱，他秉持着礼节上门，想要与须弥山交好，哪知道还在道场外就见到了满身煞气与杀意的白孤禅。他一句话都来不及讲，就被白孤禅从车上打落了下来。那股恐怖的威势、那双森沉的竖瞳，他几乎以为白孤禅要伸手扭断他的脖子！
　　虽然回到了天禄部道宫中，玉诰还是心有余悸。他抬手抚了抚自己的脖颈，心脏上依旧残余着那种受到巨力挤压的痛苦，良久之后，他缓缓地吐出了一口浊气，试图将惧色与怒意一并强压下去。
　　轻手轻脚入殿的道童不敢大声地吐息，可太上宫那边的仙君催着，他不得不硬着头皮开口：“星君。”
　　玉诰冷冷地瞪了道童一眼，见他脖子一缩，气不打一处来，很是不耐地问道：“何事？”
　　小道童轻轻说：“白虎司那边的仙官来要赔偿，说太上宫的丹药丹毒过量了。”
　　砰一声巨响，却是玉诰赤红着眼睛将铜瓶砸到了地上。在这个时候，白虎司仙官来天禄部找事，他怎么可能不多想？明明是白孤禅先动的手，白虎司那边还想替白孤禅讨公道吗？“怎么可能会丹毒过量？过去怎么不见有人提？”玉诰寒声道，“让他们拿出证据来，无凭无据的事情不要乱说。”
　　道童抖得更厉害了，声音小得不能再小：“他们持有数位以炼丹著称的散仙提供的鉴定文书。”
　　玉诰的脸色像是要吃人，他没有出去见白虎司的仙官，而是从牙缝里挤出一句：“让天禄宫清点他们的损失，将他们送走！”
　　小道童连连点头，惊慌失措地从满是压抑的道宫中逃了出去，仿佛身后有恶鬼在追赶。
　　白虎司的仙官凶神恶煞的，一口咬定了赔偿，道童也不敢跟他们讨价还价，忙不迭按照他们报出的数目赔偿。只是这件事情像是开了个头，不只是白虎司的，其他的仙官甚至是与天禄部做过交易的散仙也来索赔了。
　　天禄部近来也是热闹得很，祝完最是爱看这些热闹。
　　凤池月躺在吊床上休息，明见素接手了祝完的工作，用灵果喂养着东阿山中的小鸟雀。
　　而祝完一张嘴叽叽喳喳说个不停，时不时发出一阵幸灾乐祸的笑，已然不见昔日的胆小与唯唯诺诺。
　　凤池月探出头，慢悠悠地说：“天禄部昔日被司禄星君经营那么久，他一倒下，弟子们散去，天禄部中当然没什么可用的仙官了。”
　　祝完闻言静默了片刻，她以为那些仙官本来就是酒囊饭袋，干其他事情不行，捞取油水第一名。天禄部出现大岔子，难不成不是因为天羽司将长怀那些人才挖走了吗？
　　“师妹说得是。”明见素点头，微笑道，“静德仙君虽然人品败坏，可炼丹的本事在仙官中不算太差。”
　　祝完愣神。
　　凤池月嫌弃地看了祝完一眼，说了一个字：“笨。”
　　在那极具压迫力的视线下，祝完的脑子再度转动了起来，灵光一闪后，她立马露出一副恍然大悟的神色，小鸡啄米似的点头：“我明白了。”
　　明见素淡声问：“明白什么了？”
　　祝完大声说：“静德仙君不服玉诰继任天禄部之主，主动隐退只不过是知道玉诰手中无人，想给他一个下马威！他等着玉诰三顾茅庐将他们请回天禄部中。”
　　凤池月坐起身，少有的夸了祝完一句。说：“孺子可教。”
　　祝完早已经很一些混迹混沌镜中的散仙混熟了，在得到了凤池月肯定后，立马让散仙们将这个消息散播出去。果然，玉诰得知后大发雷霆，区区炼丹、炼器之术，怎么能惹出这么多乱子来？先前司禄星君主管时都不曾出错，怎么轮到了他接手，整个部门就无法运转了？他原以为静德仙君他们识趣地退下，原来是在这等着他！他宁愿重金聘请其他仙人，也不会让司禄星君那一脉的仙人重回天禄部中。
　　话虽然是这么说的，可玉诰没有在混沌镜中发布招聘仙人的公告，在他的眼中，天禄部的都是肥差，不愁没有人来。他给司吏星君打了个招呼，让他挑选些合适的仙官过来。司吏仙君虽然看不上玉诰，可对方毕竟是天帝之子，要卖他一个面子。在这之前，两个人都没有想过，根本没有仙官愿意前往天禄部这样的事情。
　　天禄部这样乱，不会炼丹炼器的不敢去凑这个热闹，而会的，想到了天帝天母间的矛盾，也不想卷入其中。这可是站队问题，在天禄部中的确能获得好处，可哪里比得上小命重要？
　　在迟迟等不到名单上呈后，司吏星君一脸不可思议，问：“守选仙中呢？”
　　底下的仙使一板一眼说：“您也知道，咱们天仙出身的，除了静德他们，很少会去钻研炼丹、炼器之道。至于人仙——自从凤池月大闹天门后，那留存率就是一个笑话了，根本没有人仙愿意进入仙官队列，反而去当一个逍遥自在的散仙。”后面还被天羽司雇佣了，当然最后一句话，这仙使没敢直说。
　　司吏星君再问：“一个都没有了？”
　　仙使犹豫了片刻，轻声说：“有倒是有，不过他们依附的是青君殿。”
　　司吏星君眼神沉了沉，如果涉及青君殿，他也不想干预了，只能让玉诰自己去努力，譬如请一张天帝的法旨来，到时候他也有理由应付天母。
　　玉诰得到了司吏星君的口讯后，气得不轻。
　　这笔账是要算到静德仙君他们头上的，冷静下来的玉诰先是命门人查静德仙君他们的烂账，准备从对方的身上捞一笔，接着又前往紫极殿中哭诉。在白孤禅和儿子中，天渊自然是心疼儿子的，只是需要白孤禅的助力，才忍下了那股气。他没遣人去安抚玉诰，心中也有些许的愧疚，眼下见玉诰来求炼丹、炼器师，眼也不眨地应下了。但是当他发现玉诰看中的仙人是初意那边的，心中又生出了几分犹豫，让玉诰耐心等待一阵，便联系了尚在东海的初意，问询她的意见。
　　初意面上没什么情绪，心中暗暗冷笑不已，她这偏心眼的父君越发明目张胆了，现在还想挖她的人手给玉诰用。她现在不在天庭，就算是拒绝了，玉诰也不见得会死心，倒不如用这个换取其他的东西。有了主意后，初意先应了一声好，继而又说这些人过去帮了她不少的忙，等着天渊主动提用库藏来换。
　　她想得不错，天渊见初意如此爽快就放心了。如果初意闹下去，麻烦可能不少，现在肩上负担松了，他也乐意当个慈父，送了不少好东西给初意。等到天渊的身影消失后，初意的神色便冷峻了起来，她思忖了片刻后找上明见素，留消息说：“听说你们天羽司正在招揽炼丹、炼器师，我这儿有几个人选推荐。”
　　东阿山中。
　　明见素正在翻看天禄部的消息念给凤池月听，初意的名印上闪过了一缕光芒，明见素的声音倏地一顿。
　　凤池月拽了拽明见素的袖子，掩着唇打了个呵欠：“怎么不说了？”这些八卦祝完也能讲，可她就喜欢听明见素的声音。
　　明见素答道：“是初意 。”
　　凤池月闻言眸光微闪，倏地直起身，拔高了声音问：“她找你干什么？”
　　明见素笑了起来：“她说要给天羽司推荐几个人才。”
　　凤池月呵呵一笑，嘲弄道：“不安好心。”
　　明见素想了想，答道：“也确实是这样。”天禄部中炼丹、炼器师不堪用，可不就得到处找寻新的么？就玉诰那德行不愿意重金招聘散仙，只能天机部找寻合适的人选。不过嘛，在天帝、天母争锋的关头，有点脑子的都不会主动卷入这事儿中。初意推荐的人选约莫是她的人，因为种种留不住了，便想借着自己的手，让对方也不能得逞。明见素将自己的猜测说给了凤池月听，凤池月脸色立马就黑沉了下来，咒骂道：“初意果然是阴险狡诈、缺德黑心的玩意儿！”骂骂咧咧了好一阵子，她才抬头盯着明见素，问：“要让她如意？”
　　明见素坦诚道：“我跟天母合作，其实跟初意算是一条战线。能被初意举荐的，一定有点本事，对天羽司有用。”
　　听了“有用”后，凤池月才顺心，勉为其难道：“那就请人来天羽司中考核吧。”要是不通过，那就是废物，她们天羽司不接收垃圾。
　　那头玉诰得到了天渊的承诺后，兴奋地催促着天机部那边将对方的名册调过来。
　　天机部司吏星君知道天渊插手，便放了心让手底下的人去处理。天机部仙官做事情很是磨蹭，一拖就是好几天。等到在调动名册时候，忽然间发现，那名册上已经落下了一枚光芒灼灼的大印了，仔细一瞧，正是天羽司司主之印。这意味着那些仙人已经有了正经差事，在天羽司大印抹去前，根本无法调到天禄部去！
　　司吏星君：“……”整个仙界他最不愿意见到的就是明见素她们了，但是在这个时候，不得不亲自往东阿山中走一趟。
　　来迎接的是个傀儡，东阿山简直是没将他放在眼里。司吏星君心中憋气，默念着白阳星君、原遥星君的名字，用那亡人冰冷的名字，压下心中的怒焰。所幸在踏入法殿中时，主座上坐着的是明见素、凤池月两人，而不是傀儡。
　　明见素温声道：“不知司吏道友大驾光临，有失远迎，实在是惭愧。”
　　司吏星君掀了掀眼皮子，从明见素的脸上看不出半点惭愧，至于凤池月——那是将嘲弄和不屑都大咧咧地摆在眉眼间，生怕他看不出来。“是贫道冒昧来访。”司吏星君也客气道。
　　凤池月不耐烦：“有话直说。”仙官见面有时候一盏茶下去了，还在那你来我往说废话——当然，今日她也没打算给司吏星君上茶。她睨了明见素一眼，心想着，师姐可别沾上那些老梆子的流俗气。
　　司吏星君脸皮抖了抖，这东阿山他一刻也不想待。他直接道：“近来天羽司招揽了人族出身的仙官？”
　　明见素在司吏星君上门的时候就知道是为了那几个炼丹师来的，此刻，在司吏星君询问时，她淡淡地应了一声：“是。”顿了顿，又问，“天机部要插手天羽司人事了吗？”
　　“当然不会。”司吏星君呵呵笑，又说，“可那人族仙人名册在我天机部，上下调动该知会我天机部一声，不是吗？”他要是知道了，一定会将天羽司的申请驳回去的。这可是天帝留给玉诰的仙人。异类精怪的迁转他管不着，但是人族仙官的用与黜都在他的执掌中。
　　“那司吏道友准备如何呢？”明见素微微一笑，意味深长道，“不如彻底清查天机部没走正式流程的现象吧？”
　　司吏星君：“……”天机部中重人情，这流程颠倒实乃常事，有时候可能等到需要文书了，才匆匆忙忙落印造册。如果要清查，那得拉出来不少仙官；可要是不查，东阿主这边绝对不会罢休的。用职权来压人的道路行不通了，司吏星君试图劝服明见素。“天羽司中吸纳了不少从天禄部中出走的仙官，放开几个又何妨呢？”
　　明见素从容道：“司吏道友没听过一句话吗？”
　　司吏星君抬头，眼中满是困惑。
　　凤池月接腔，满脸嘲笑之意：“多多益善。”
　　司吏星君直眉瞪眼：“难不成天羽司想取代天禄部吗？”
　　“不成么？”明见素反问，在司吏星君那惊异的眼神中，她又说，“可不是天帝的法旨吗？我天羽司日后一切用度不经天禄部，而由自身解决。”当用人权以及财权尽数下放后，他天渊凭什么再牵制天羽司啊？天渊的糊涂当真是省了她不少心力，在这点上，得感谢那愚蠢的天帝。
　　说不过也打不过，想要利用职权却只会招惹来更多的麻烦，说到最后司吏星君只能灰溜溜地离开。但是他不能让玉诰知道其实是有点办法的，他将一切推到那些仙人的身上去，说他们早就投向了天羽司。至于其中初意出了几分力，司吏星君没提，可玉诰自己会去想。可惜无凭无据的事情，天帝以及星君未必会支持他，玉诰只能将这口气发泄到了静德仙君那些人的身上。
　　是了，昔日司禄星君没想过自己会有那么凄惨的下场，账目做得没那么干净。玉诰门下的仙人身上压力颇重，一门心思地找茬，甚至还自己添上了几笔，非要静德仙君那些天禄部旧人偿还。静德仙君师兄弟几个早当逍遥散仙去了，是不想认下这笔账目的。按理说，玉诰可以前往天枢部告状，可一旦通过天枢部决断，那笔财产就不能落入他的袋中了，只得靠自己的人前去要债。这一来二往的，闹得混沌镜上人尽皆知了。
　　静德仙君一行人也很是无语。一般随着仙官卸任过去的事情都算过去了，玉诰先前不提，怎么现在开始翻查烂账了？他错过了最好的时机，眼下是休想从他们的袋中要走一枚丹玉。
　　在玉诰和静德仙君狗咬狗的那段时间里，丹穴山中的训练场在长怀的主持下建设完毕，各部族被征召的羽卫连凤池月的面都没见着，就被扔入了训练场里。
　　总算是告一段落了，长怀如释重负，心想着出去玩几天。
　　然而才抵达天羽司，就听到了一个噩耗：从今日起，天羽司新建设的羽鼎殿、羽丹殿对整个仙界开放，不拘仙官、散仙，只要有丹玉或者同价之物就能来购买丹药、法器。
　　司主这是想趁着天禄部一片乱象的时候取代它啊！
　　想到了未来的“大业”，长怀又重新振奋了起来。
　　除了真无欲无求的仙人，绝大多数都是互相有来往、有交易的，只不过是数目多少问题。原本天禄部会按时发放丹、器等物，需要交易的寥寥无几，可现在丹中丹毒甚重，法器又有爆炸之忧，就算是天禄部发放了，一些人也不敢使用。在这等情况下，只能在混沌镜中与有一技之长的同道交易。但是有些散仙吧，脾气比较坏，规矩也多，收了材料可能三两年没个音讯，天羽司这消息传出来，解了不少仙人的燃眉之急。他们知道天庭中斗得厉害，人族仙人不敢亲自出面，都托了羽族前去购买，起初还发现不了问题，数目一多谁都知道了其中的猫腻，好在大家心照不宣。
　　等玉诰跟静德仙君他们拉扯到死斗时，天禄部早已经门庭冷落，不复旧日光景了。
　　东阿山中，明见素看了眼账册就放下了。
　　宝山矿脉有采完的一天，仅仅靠着它们，天羽司是不能独立运转的。
　　明见素舒了一口气：“现在不用担心坐吃山空了。”心中又想，天枢部道灵星君是天母的人；天禄部很快就会名存实亡；至于剩下的天机部，也不足为虑了。不过天机部中有一面天道自成、记述功德的功德镜，不知是否会带来什么变数？思考了一会儿，明见素转向了凤池月，问：“师妹，你对功德镜了解多少？”涅槃前的记忆消失了，但是凤池月那种对道的感应没有散去。
　　凤池月懒洋洋道：“升仙台上，天道定功过。”
　　明见素又问：“只替凡人定罪吗？”
　　凤池月“嗯”了一声，猜到了明见素的心思，又说：“天机部选人背离天道之旨，劫雷数目有所偏移，就是对天道的违逆。”
　　明见素心中升起一抹不祥的预感，她过去并不在意天机部。眼神微微一凛，她急声问：“最后的代价呢？”
　　相比明见素的慎重严肃，凤池月的脸上堆满了开怀的笑：“业火焚罪，天命黜仙。”她朝着明见素走去，伸手紧紧地揽住了她的腰，贴在她的耳畔，蛊惑低语，“师姐，你想看我的凤凰真身吗？”
　　是那熟悉的轻柔婉转中带着慵懒的语调，可不知为何一股寒意从脊骨蹿升，明见素脱口道：“不要！”
　　师妹的剑就叫业火！
　　凤池月推开明见素，唉了一声，说：“师姐的心，真是海底针，也不知道是谁先前哭闹着要看的。”
　　明见素从惊悸中回神，她仔细地看着凤池月的神色，找不出任何异样来。将一点疑虑深深藏起，她轻哼着替自己正名：“我没哭。”


第57章 
　　那八个字很是不祥。
　　如果功德镜彻底破碎, 会是什么样的场景？师妹真身现，又会有什么后果？师妹不愿意显露真身，是藏着什么隐秘？
　　虽然错失了一个看师妹真身的机会, 明见素也不后悔。而且在那等情况下，还未必真给她看呢。接下来的几日，她对凤池月越发上心了，几乎不会让她离开自己的视野。尽管没有瞧出半分异样，明见素心中的疑虑依旧没有消除。
　　“业火焚罪, 天命黜仙”像是一个天道警示，到底是“黜”到哪种地步？只影响了天庭还是说整个仙界？或许也会波及凡间？
　　凤池月躺在屋外吊床上晒太阳，混沌镜中则是播放着一出仙剧。她懒洋洋地翻了个身, 眼皮子一掀便与明见素的目光对撞。不知道什么时候，明见素站在窗畔看着她了。这种如影随形的灼热视线她起先是很受用，但是慢慢的, 又奇怪了起来。师姐是不是过于粘人了？她在担心什么？凤池月支起身，折了一枝桃花, 在明见素的眼前比划，慢吞吞说：“师姐, 你最近鬼鬼祟祟的。”
　　明见素被凤池月的形容噎住，她一边说着“哪里有”，一边实在是忍不住询问：“师妹，天命黜仙是什么意思？”
　　“什么天命黜仙？”凤池月早将自己之前说的话抛到九霄云外去。
　　明见素心想, 果然, 师妹那会儿的状态很不对劲，是涅槃前的记忆对她的影响吗？涂山流苏会堕魔, 师妹同样也会，是吗？明见素忧心忡忡, 思绪百转。那头凤池月看着明见素的神色，勉为其难地扒拉了记忆，又说：“哦，你说黜仙啊——”她拖长了语调，“就是失德、失格、失位的仙人回到他应有的地方去。”
　　“那业火呢？你的剑名业火。”明见素又问。她不关心那些仙人的死活，只想知道这八个字对师妹的坏影响。
　　凤池月道：“可能是得了天河之渊纯粹元炁的浇灌吧，涅槃后我掌握了两种神通。一曰‘俱焚’，一曰 ‘星移’，不过我觉得有师姐在，我用不着使用那两门神通。”
　　明见素的心就像是一只起起伏伏的吊桶，她的手压在窗台上，嫌翻窗的样子太难看，化作了一道剑芒掠出，稳稳地站定在凤池月的跟前。从凤池月的手中接过了桃花枝，明见素索性问到底了。“师妹，涅槃前的事情你记得吗？”
　　凤池月反问：“那些重要吗？”
　　明见素心中微微一沉，避而不答就是一种默认。在史册上记载的事情已经足够惨烈，可记述之人往往会美化一二，当初的真相恐怕更为残酷，有更多的血雨腥风。如果她早飞升，哦不对，是早出生那么几千年呢？明见素的唇越抿越紧，眉头攒起，压出了数道褶痕。
　　凤池月不喜欢明见素身上透露出来的沉重，她抬手捏起了一瓣落在明见素肩头的桃花，笑道：“都是过去的事情了，我还记着它们做什么？”见明见素还不说话，凤池月唉了一声，朝着明见素招了招手，等到凑过来了，才咬着她的耳朵道，“怎么，你希望我能记得所有的事情，然后好将我这个烫手山芋扔掉啊？”
　　“怎么会！”明见素提高了声音，她本就心中不快，听了这句话后坏情绪加倍涌来，连对着凤池月挤出的笑容也带上了点勉强和伤怀。她捏住了凤池月的手，与她十指交握，缓慢而又认真地说：“就算你自己想离开，我也不会放你走的。”
　　凤池月接话道：“东阿山中样样好，我才不会想离开呢。”
　　明见素笑容垮了下来：“就因为这？”凤凰那边知道了师妹的事情，千方百计想要带走她，会满足她的一切要求。假设凤凰真的有本领造一处比肩东阿山的存在呢？师妹会不会决定去那边安家？
　　“不是。”凤池月扬眉，一勾唇笑得昳丽，连缤纷的桃花都齐齐失色。她半跪在吊床上，双手撑在了明见素的肩膀上稳住晃动的吊床，“当然是因为山中有举世无双的素素啦。”
　　甜言软语入耳入心，明见素面颊上泛着红晕，那点焦虑也被凤池月动听的话语冲得一干二净。“你不要骗我。”明见素轻哼了一声。她会将想伤害师妹或者带走师妹的人杀尽的。
　　凤池月眸光流转，笑盈盈道：“我才不是骗子呢。”
　　明见素松了一口气，一时间觉得师妹还是无忧无虑、不管万事的好，这冷不丁冒出一句谶言，实在是太吓人了。接下来的几日，明见素没看那么紧了，不至于凤池月离开她的视线就浑身烦闷。可她不黏着凤池月，凤池月又主动地贴了上来，殿中时常被“师妹”或者“素素”两个字填充。不论明见素再忙，她都会抬起头，不厌其烦地回应凤池月。她如今做的一切都是为了师妹，但要是因为这冷落师妹，一切便本末倒置了。
　　凤池月跟明见素挤在一张椅子上，把案上忙碌的不败剑连带着文书都推到了一边去。她托着下巴觑着明见素，啧了一声说：“凤瑶的名印亮了。”
　　明见素点头，现在的凤凰山在她的眼中就是抢人的，当年她给过凤凰山机会了，是她们自己不珍惜，如今想要请回凤池月，那真是痴人说梦。明见素不想理会凤瑶，可觑着师妹那好奇的样子，生怕她自个儿去问凤瑶，给了她和凤凰山接触的机会。明知道师妹不会倾向凤凰山的，可明见素还是严防死守，情愿自己来做这个恶人。她将神意一转，便见着了凤瑶的留言，面色倏然一变。
　　凤池月靠在了明见素的身上问：“怎么了？”
　　明见素眼中闪过了一道厉色，寒声道：“魔界中传出了消息，说是冥迹昔日祭炼出了杀死凤尊的法器。”见凤池月仍旧是一副事不关己的样子，明见素又说，“长离还在魔界中。”
　　凤池月煞有其事地点头，只是语气很是敷衍，只短暂地“哦”了一声。可余光觑见了师姐寒峻的脸色，凤池月又有些不忍心将所有都推给她了。唉，她的师姐实在是太辛苦了，都怪那些人不停惹事。于是，她提起了三分精神，问了一句：“你在魔界的小奸细呢？她怎么说？”
　　明见素愣了一会儿，才反应过来“小奸细”说得是涂山修容，得亏那只狐狸没在，要不然会气得浑身发抖。“没有消息了，也就先前提到了凤尊痕迹与小界。”涂山修容为了保命会知无不言，可魔界的涂山流苏未必会把什么都告诉她。“那东西不能留下，得设法入魔界一趟。”明见素又说。
　　“笨。”凤池月屈起手指在明见素一弹，又说，“要是站着挨打，什么法器不能杀死人？魔界逼凤尊涅槃一次，就是一根路上捡的棍子他们也有脸拿出来说能杀死凤尊。或者这就是长离设下的一个陷阱，目的是逼迫你在魔界现身，然后冠一个勾结魔族之名，来个以其人之道还治其人之身。”
　　“凤凰山那边一听说长离入魔界就追过去了吗？杀又杀不死长离，探又探不到真实准确的消息，真是闲的。”提起凤凰来，凤池月是毫不留情地嘲笑。
　　明见素：“……”虽然觉得凤池月的话很有理，可明见素还是联系了涂山修容一回。
　　青丘国中。
　　涂山修容正缩在洞府中愁眉苦脸地哀叹着自己可怜的命运呢，冷不丁瞧见了明见素的名印亮了，顿时吓了一跳。她手忙脚乱地将神意投入混沌镜中，尽量露出一个没那么怨气冲天的笑。
　　明见素也不跟涂山修容客套，直接问出了“魔界法器”的事情。
　　涂山修容还真不知道那东西的存在，答应了明见素替她打探。只不过在涂山流苏那里吃了几次亏，涂山修容不想理她了，将神意收起后，她找上了国主涂山璧。
　　九尾白狐陷在了云团似的软毯子里，眼角余光觑见了涂山修容，想也没想道：“没办法，取不出，等死吧。”
　　涂山修容额上青筋跳了跳，瞧这国主的德行，她想借着青丘国力量剔除体内的那道剑气真是做梦呢。强忍着犯上作乱的念头，她道：“您知道魔界中存在着杀死凤尊的法器吗？”
　　涂山璧懒洋洋的，九条尾巴尖慢悠悠地摆动。
　　“瞧你说的，不知道的还以为凤尊是不死之身呢。”没等涂山修容继续询问，她又说，“只要能达成最后一击，一块石子也能成为杀人利器。”
　　好了，没有。
　　得到了答案后的涂山修容扭身就走。
　　只是在她踏出法殿前，飒一声响，一道剑芒凭空生出，携带着霜雪般的寒气扑面而来。涂山修容及时后退了一步。铿锵有力的声音传出，六尺长剑牢牢地钉在了地面上，剑柄仍旧在余势的作用下微微摇晃。涂山修容的脸彻底黑了下来，一扭头咬牙切齿说：“谋杀吗？”
　　涂山璧笑眯眯道：“这不是没有落中吗？”
　　涂山修容气得不轻，她盯着毯子上的狡诈狐狸一扬手洒出一片白芒，飘飘扬扬的宛如落雪。
　　涂山璧蓬松的尾巴摇动，将那落雪扫除。“说正事。”涂山璧假装没看到生气的涂山修容，轻咳了一声说，“找机会将那柄剑送到东阿山去。”
　　涂山修容：“那是——”
　　涂山璧眯着眼说：“素心剑主的忘我剑，送过去东阿主就明白了。”
　　涂山修容抿唇应了一声，将剑收了起来，大步地往外走。临到殿门时，她回头，云淡风轻说：“刚才那是脱毛膏。”也没等涂山璧骂她，一句话落下就快速溜走。本来是想给涂山流苏用的，可涂山璧也不是个东西！这两人都坏得很。
　　气急败坏的怒骂声在背后消失，涂山修容离开了青丘国，化作遁光前往她最厌恶的天庭中不那么可恨的东阿山。这忘我剑在她的手里就是个烫手山芋，是一点都留不得。只不过她抵达的时候，明见素、凤池月都没在。出来迎接的是明见素的记名弟子祝完，以及两柄瞧上去没那么友善的剑。
　　祝完没说话，只是露出一副好奇的神态，目不转睛地打量着涂山修容。
　　东阿山外，一时间静得可怕。
　　涂山修容捏了一把冷汗，强挺着脊背，不让自己在后辈跟前露怯：“我奉命来送一柄剑。”
　　祝完：“奉谁的命？”
　　她话音才落下，铿然有力的剑律声就在半空中荡开，宛如音潮般滚滚前冲，好似魔音贯耳，震荡神魂。涂山修容眉头微微一皱，她是一刻都不想留了，将忘我剑取出递给了祝完。
　　“东阿主会知道的。”
　　可祝完并没有接，她平静地看着涂山修容。
　　森然的剑意陡然涨起，两道剑芒如闪电掠来，一前一后将那柄忘我剑格住，也不等祝完说什么，便如流星坠入东阿山中。
　　祝完：“……”果然师尊的剑就跟她本人一样桀骜不驯呢。经过一段时间的磨炼，祝完再也不是那脸皮薄如纸的胆怯之人了，她佯装无事发生，对上涂山修容的视线，问，“赠剑之人还有话说吗？”
　　没了那两把颇具威慑力的剑，涂山修容可舒坦多了，她一挑眉，说：“没。”脱毛膏撒下去后，她要是留在涂山璧那边，还不得被五花大绑吊在大树上七年？她哪还能留着听涂山璧说什么？青丘国这段时间是回不去了，好在她的洞府多着，实在不行在同道那边避一避。
　　那柄新的剑已经被不败和永劫挟持走了，以这两柄法剑的威能，应该不会出什么乱子。
　　祝完放了心，邀请涂山修容入山中小坐，涂山修容脸色骤变，忙不迭推脱离开了。笑话，不走还等着明见素、凤池月那两尊煞神回来吗？
　　祝完看着她那仓皇的背影很是茫然，东阿山灵机充沛，是不可多得的洞天福地啊。涂山修容这样子，难不成把东阿山当什么龙潭虎穴？
　　直到月上柳梢了，明见素、凤池月二人才归来。
　　这一趟是凤池月想起丹穴山中的训练场了，明见素便陪着她一起过去瞧瞧。
　　看着那群羽卫不济事的模样，凤池月放了几次烟花做激励。果然，羽卫的兴致一下子就高昂了起来。
　　“恩师，仙君。”祝完见了明见素、凤池月归来，忙将白天里发生的事情说给她们听。
　　“涂山修容送了一柄剑过来？”明见素有些诧异，她跟那只狐狸的交情没有好到赠剑的地步吧？察觉到凤池月的视线落在身上，明见素微微一笑，镇定自若说，“她一定是在暗示我将她体内的那道剑气拔出。”
　　凤池月“哦”了一声，顿时高兴了起来，拉着明见素入法殿中。
　　不败也没有做事，正跟永劫一起在剑架上你一下我一下地敲打着这种新来的剑。乍一见明见素回来，永劫剑抢在了不败的前头，第一时间朝着明见素奔去。只是尚未靠近明见素，便有一簇吞吐着红黑色光焰的火挡在了前方。不败剑上下晃动，好似在嘲笑永劫。它趁着永劫剑僵愣的功夫，不紧不慢地游到了凤池月的身侧，剑上的流光亲昵地蹭了蹭她，接着才跟剑主明见素交流。
　　凤池月问：“不败说那柄新剑的坏话了？”
　　明见素答道：“不败说它是软脚虾，需要训练。”明见素眼光独到，瞥了忘我剑一眼，就知道剑上没有太多的锐气。她如今有不少好剑，也就没有再管顾忘我剑，任由不败、永劫们玩闹。
　　凤池月问：“殿中剑架是不是不够了？”
　　明见素才懒得祭炼合适的剑架呢，她说：“地上、桌案上，那不是随处可去么？实在不行就别出来了。”
　　不败：“……”它在下界的时候可不是这个待遇！但是转念一想，永劫、镇玉它们还没享受过呢，它立马又舒坦了。
　　-
　　此刻，魔界寒狱。
　　入目皆是赤色，被火焰烧熔的石块化作了岩浆缓缓地流淌，暗黑、暗红交织着，将天地映衬得成了一色。
　　长离腰间垂落了一枚红符，随着她往寒狱中深入，那红符上流动着丝丝缕缕的红焰，与那灼热的气浪交缠在了一起，她的衣袂静止不动，可那股法力的余波激起岩浆，瞬间溅得数丈高，连带着空气中都传出了滋滋的声响。
　　在这望不见的火海中，依约藏着一股森戾的气机。长离倏地警觉了起来，将法剑一拿，顿时一点雪光在火焰中亮起。这点雪芒没有被火光吞噬，反倒是光芒大绽，将那奔涌如浪的赤色断成了数截。长离蹙了蹙眉，寒狱与典籍中记载早不相同，不见冰川长河，唯有无尽的焰火，宛如森罗地狱。
　　这是凤尊陨落之地吗？还是涅槃之所？
　　长离心中想着，忽然间，她嗅到了一道极为凌冽的宛如冰霜般的幽微香气，那本不该存在于此处的淡香！火海中烈风乍然鼓起，浩浩荡荡地汇聚成了一条长河，而在那长河中，一抹宛如星光般的璀璨光芒倏然间绽开，冲向了长离！长离心中惊骇，腰间红符啪嗒一声碎裂，她一扬剑光，可只在转瞬间，悍然撞击声响起，剑光被那浩荡星河碾碎，长离周身砰的溅起了一片血雾。
　　幽微的香气转瞬即逝，长离面色寒峻，她低下头看了一眼，数道寒芒穿透了她的护体灵光，在她的身上留下血痕，甚至有一道几乎没入心室。长离面无表情地服了一枚丹药，她继续踏着火焰往前走，期间遇到了几次攻袭，等走到了目的地的时候，她的法衣破碎、道冠破裂，身上满是斑驳的血痕。
　　寒狱里除了四面的火焰，找不到剩余的凤尊痕迹了。
　　但是在视线中，那里插着一柄剑。长离没有贸然靠近，她又嗅到了那抹幽微的香气。先前的攻袭都是那柄剑催动的。长离分出了一缕神识，悄悄地潜向那柄剑，在看到了剑铭“轮回”的瞬间，她的神识被骤然荡开的剑气风暴碾碎。长离神色微微一变，还没来得及退去，那柄剑就一声哀鸣，彻底崩碎湮灭了。而以剑为中心，一股极为强悍的剑意波动荡开，长离避之不及，被那一股悍然之力撞飞，狠狠地摔落在火焰中。
　　长离捂着受伤的心口，勉力起身，她双目一瞬不移地看着那震荡的中心，地面开裂，赤色的岩浆喷涌而出，一股诡异的气机从中生出，形成了一个仿若隧道般的大漩涡。是那先前只有丝丝缕缕气机的小界！它出现在寒狱里，跟凤尊有什么关系？长离思绪转动，抬头看向天际，魔族已经被此间的波荡惊动。她眼神中寒芒一缕，手一扬打出了数道法符，将那漩涡的气机暂时掩藏住。她伤势未愈，不得不暂时隐藏气息，离开这个地方。
　　长离很幸运，一直到了仙魔战场都没有魔发现她。
　　她满脸疲惫、风尘仆仆地踏入了修罗城中，也没惊动城中的镇守，只租借了一家洞府。
　　魔族好对付，但是那柄名为“轮回”的剑，却让她尝到了几乎千年没有尝到的血的味道。长离舔了舔唇，轻咳了一声。
　　那不是魔剑，也不是凤尊的剑，那会是谁放在那里的？长离心中有了一个答案，可她还是取出了混沌镜去打探与“轮回”相关的讯息——在那宛如洪流的消息，她捕捉到了一个熟悉的名字：“素心。”这位逍遥物外的散仙似乎将毕生的兴致都放在了铸剑上，杀什么样的人用什么样的剑，之后再也不会取回来。
　　当初素心剑主出关后直入魔渊中，她在杀死了冥迹的时候，去了一趟寒渊么？她当时见到了凤尊吗？魔族真的杀死凤尊了吗？这事情连凤凰山都不知道，也是，当初的凤凰同样是背叛者，他们就算是迷途知返，那也得不到凤尊的谅解了。
　　在短暂的时间里，长离的脑海中浮现了许多个念头。
　　鲜血顺着唇角流下来，她很随意地抬起了左手一抹，漫不经心地给天渊传讯。
　　魔界中有法器名“落凤”，传言是杀死凤尊之物，未知真假；
　　昔日冥迹囚禁凤尊之地，出现了一个小界的通道，不知是否与凤尊有关；
　　素心剑主曾到过寒狱，其与凤尊关系不明；
　　小界暂时封镇，不日后恐入魔界之眼，速遣仙官来此争夺此界。
　　……
　　思忖了片刻后，长离又添了一句：“或许东阿主能担此任。”那小界出现的地点很是诡异，如果真的跟千年前的“落凤之盟”相关，那就设法将整个小界都摧毁了！而将明见素诱入此间，也可一并解决。长离已经知道丹穴山与天羽司的诸事了，长老们过于冲动。可不管怎么说，这个仇都不能算了。明见素八成是为了凤池月刻意打压丹穴山，她们是自己的心腹大患！
　　天庭中。
　　天渊一直在等长离的消息。
　　等看清楚字句后，他陡然间变得僵硬，浑身发冷。
　　他的手指紧缩成拳，牙关打颤。
　　千年后，带给他危险之感的，还是两个死人！


第58章 
　　天渊没有亲眼当年丹穴山中的乱象, 可不少羽族大能都在那个时候陨落，足以见当初羽族各脉斗争的激烈。凤尊并不是一味听从天帝法旨的人，她当时都敢违逆法旨, 如果真的还活着，她归来后，所有与她有仇的人都别想安坐了。魔界中那件法器不管是不是魔族故意散布的谣言，都得过去探一探。
　　至于素心剑主——
　　过去天渊没怎么将她和凤尊联系在一起，毕竟她出关时已经是落凤之盟的两百年后了, 也没听过她和凤尊有什么旧交情。她提剑斩杀冥迹是一个鼓舞天庭志气、压下魔界气焰的好事情，故而不只是那些仙众，连带着天渊自己也大肆夸赞这位惊才绝艳的散仙。毕竟是一个死人, 不可能对他的地位造成威胁。可现在素心剑主和凤尊挂在了一起，她曾去过凤尊昔日被囚禁之地。凤尊可能还活着，那她呢？她能斩魔界之主, 是不是有一天也能剑指他这个天庭之君？
　　长离的意思是在那小界中有答案。
　　不管怎么说，只要有新诞生的小界, 天庭都是要争一争的。小界漩涡入口在哪里都不重要，只要能将小界中诞生的“小天道”带出引入功德镜里, 那个小界就会成为仙界的小界，飞升的人仙都能直接登昆仑山天门。虽然说人仙在天庭中地位比不上天仙，可却是天庭中颇为重要的部分。长离提了让明见素去，恐怕别有用心。明见素的确强横, 但取回小界不是非她不可。
　　天渊面色寒峻。
　　他心念一动, 给长离回复了一句消息：“西河主怎么样？”
　　修罗城洞府中，长离在盘膝打坐。感知到混沌镜中的动静, 立马就回过神来。她看到了那行字，很容易就想到了天渊的神色, 哪会不知道天渊的打算？他总是这样做作曲折，明明是他的意思，却要别人来提。长离想笑，可胸口闷闷的，体内法力冲击着破碎的经脉，一动就吐出一口鲜血来。她深呼吸了一口气，只反问：“帝君觉得东阿主还能控制住吗？”
　　天渊满面阴沉，眼神中含着恨意。如果天庭还是他的一言堂，他找理由将明见素黜去也不是不可。但是现在天母会来阻挠，甚至其他与明见素有点交情的仙官也敢出来阻扰。长离的打算是对的，也只有在小界中，才有机会将明见素铲除了。他回了一句：“可。”
　　长离又问：“若那小界是凤尊涅槃之地呢？”
　　这句话直白地将天渊内心的隐忧挑了出来，他的恐慌简直无处放置。他知道凤凰山一直在找寻凤尊的下落，他先前没有阻拦，是觉得凤尊已经不在了；后来没有管，是想冷眼看着他们能做出什么来。仙魔两界不见凤尊的踪迹，她在何处？或许只能是下界了。凤尊在小界中涅槃，那他们能在千千万万个修士中找到凤尊的涅槃后身吗？最便捷有效的办法就是整个摧毁小界，将小天道彻底抹杀。
　　这个小界不能让明见素单独过去。
　　天渊很快就有了打算，在收起混沌镜后，他立马联系了天外天那边。只是等待着许久后，才见一枚法印闪烁着微弱的光，两个淡金色的篆字浮现，正是“明合”二字。天渊皱了皱，又催促了天外天，可许久过去了，不见有人应答。他有些恼火，可转念一想，只需要潜入观察小界的状况，若有异常，伺机毁灭小天道，一位星君也足够了。至于对付魔族的事情，明见素那自会着手。
　　思忖片刻后，天渊给东阿山送去了一道法旨。
　　紧接着，又要小童传讯给玉诰，让他前往修罗城中跟长离会合。魔族如果发现小界入口，不会放过将它收为己有的机会，而长离和玉诰则能趁机找寻到冥迹祭炼的“落凤”法器。
　　-
　　东阿山中。
　　明见素收到了落着天渊名印的法旨咦了一声。
　　她一发出动静，凤池月就扭过头看她。
　　明见素将法旨一扔，朝着凤池月解释说：“之前不是说魔界里有新的小界出现吗？天渊想要它变成天庭的下界，命我过去将小天道拘回来，送入功德镜中。”天渊如今对她的信任降至最低点，明明可以让明玉衡或者白孤禅立下这个功，可偏偏让自己前去，不难猜到此间有诈。
　　凤池月也没详细问，她只说了一句话：“我也要去。”
　　明见素点头：“好。”人心鬼蜮，当然还是将师妹带到身边最好。再说了，她的反对是没有用的，一旦师妹想去了，那绝对会跟在自己身边。眼中掠过了一抹幽暗，明见素给天母发了一条消息。她若是离开天庭前往那不知名的小界，一定会有人想对天羽司动手。她辛辛苦苦做那么多事情，可不是要为别人做嫁衣的。
　　走之前，明见素、凤池月还让祝完带着镇玉、忘我二剑往天羽司走一趟。
　　这两柄剑明见素不带走，留在天羽司中用来震慑不长眼的蠢蛋。
　　天帝下了法旨，说是让明见素前往，当然也按照规矩给她配备了不少仙官。
　　出发的那一日，一个个仙官躬身在东阿山外等着，噤若寒蝉，连大气都不敢出。
　　在混沌镜中看足了别人的热闹，哪知道自己也踏上了这么条危险的路。
　　明见素压根没看这些人一眼，从山中出来后，便催着金车如同流光般奔向了岁河。
　　仙官们面面相觑，不知道是谁说了句“要不回去吧”，人群中才起了一阵骚动。回去，他们能回哪里去？只能够认命地跟上去。
　　寒狱中出现了一个新的小界，魔族岂能没有感知？
　　因为寒狱被凤凰火覆盖，地貌更易，魔族不愿意靠近那边，可一旦有足够的利益，他们还是心甘情愿冒险的。在长离瞧瞧离开后，附近巡守的魔将便硬着头皮赶往寒狱，紧接着便找到了那个被法符暂时封镇的漩涡。魔将也不敢擅作主张，忙不迭回转魔宫中像涂山流苏禀告消息。
　　涂山流苏正催动着一股股法力梳理漂亮蓬松的尾巴，听到了魔将的禀告，她头抬都没抬，直接说：“你们想去就去吧。”
　　魔将眉头一皱，抬手摸了摸额上的独角，什么叫他们想去就去？她斟酌了片刻，又说：“魔族御下的小界远不如天庭那边多，已经有数千年不曾出现通道了。它恰好出现在咱们魔族的地界，不就是说天意在我吗？我们能够赶在天庭之前拿下小界充作生力军。”
　　涂山流苏问：“那漩涡出现在哪里？”
　　魔将瞪大了眼睛，越发茫然不解，可依旧老实地回答道：“寒狱。”
　　涂山流苏对长得漂亮的魔还有些耐心，她托着下巴，笑吟吟说：“寒狱是什么地方？”
　　“狱……”魔将木讷的脑袋总算是泛过了一抹灵光，心中一沉，道，“先魔主镇压凤尊的地方。”
　　涂山流苏轻呵了一声，又拖长语调说：“不去不行啊。”想了想，“就让那些每□□着英灵殿磕头的魔过去吧，也算是他们追随先魔主的脚步，发挥余热了。”
　　魔将：“……”
　　涂山流苏才不管这魔将到底在想什么呢。当初斩杀冥迹后，首级被素心带回天庭，大约是挫骨扬灰了，尸身则是扔在了原地，压根没有什么遗骨在棺材里。消息传出去了，明见素手中还捏着那她蠢师妹的小命，一定会趁机打探真假的。跟凤尊有关，她能不关注？期待的一幕很快就要上演了，涂山流苏兴奋了起来，身上魔气也纷纷如潮涌动。
　　她取出了混沌镜联系了涂山璧，想要打探消息。哪知名印亮了半晌，也没见涂山璧回应。
　　难不成青丘国出事了？涂山流苏眉头一皱，她霍然站起身，正准备查探一人，涂山璧的名印总算是亮起了，但是她的身影没有出现。
　　“有事？”
　　这口吻冷漠的，大约是心情不好吧。心中想着，涂山流苏也没非要她露脸，只是问：“‘忘我剑’送出去了吗？”
　　涂山璧：“已送。”
　　涂山流苏闻言放心了。
　　在素心的无数法剑中，“忘我”其实没有什么斗战的能力，但它是至关重要的一柄剑。
　　明见素只有拿到“忘我”后，才算是真正完整。“忘我”之后，还要寻找真我。
　　涂山流苏心情好，还想跟涂山璧说几句闲话，哪里知道涂山璧压根不理她了。涂山流苏“啧”了一声，不去触这个霉头，转而去骚扰涂山修容了。等到那熟悉的、满是不耐烦的脸出现在她的跟前，涂山流苏眯着眼笑了起来。
　　她问：“师妹啊，涂山璧是怎么了？”
　　涂山修容看见涂山流苏就生气，这世上怎么会有涂山流苏这样坑狐狸的师姐？瞧瞧明见素对凤池月是“二十四孝”，而她呢？差点被涂山流苏折腾死。一万句脏话在心里憋着，到底是没有说出口。她冷笑了一声说：“我对她用了脱毛膏。”见涂山流苏露出几分惊诧之色，她又盯着那九条尾巴，恶狠狠说，“本来要给你用的。”
　　涂山流苏：“……”不敢想象此刻涂山璧的模样，她将尾巴缩了缩，又问，“哪里来的？”仙界的炼丹师，会去炼制脱毛膏这种邪门玩意儿吗？她是不是得找机会将炼制脱毛膏的仙人给解决了？
　　涂山修容的笑容更冷，薄唇一启，吐出了三个字：“天羽司。”说着，也不管涂山流苏的反应，名印上的光芒熄灭，化影也如水中浮沫，缓缓散去。
　　涂山流苏一脸遗憾，她得承认，天羽司她动不了。
　　幸好她在魔渊中，涂山修容不会过来，看来青丘还是少回为妙，一切痛苦都让涂山璧来承担好了。
　　-
　　寒狱外。
　　魔族战士已经在外围驻扎了。
　　这里的火焰先前被长离扑灭了些许，魔族逐渐地朝着寒狱内部推进，筑起了一个个法坛，借助上头的阵力镇压那漫天飞扬的火焰。
　　“这小界真是挑选了一个好入口。”那筑造法坛的魔族抱怨道，这平白多了许多活，还不知道能不能捞到好处呢。
　　“万一小界中资源丰富呢？咱们头一个进去，享——”
　　“想屁吃呢。”话还没说话，就被一旁的魔族打断了。截话的魔族朝着前方偷懒的同族踹了一脚，催促道，“快些，天庭要是来人呢？”出现在魔族的小界天庭要抢，出现在仙界的小界魔族要抢，双方有种心照不宣的默契，在这等时候，是不会掀起仙魔两界之战的。
　　“不可能。”这三个字才说完，便见一道金光宛如流星掠过了天际，在那满是阴翳的云天上，留下了一道见不到边际的气痕。
　　“是天庭仙官？”筑法坛的魔族惊疑不定。
　　而敏锐的魔族早已经将手上的石块一甩，做好了随时逃走的准备。
　　自那团灼目金芒中奔出来一辆銮铃声声的金车，它仿佛不在意那漫天的赤火，就那样停在了流动的火焰岩浆中。
　　距离最近的魔族法坛不到十丈远。
　　魔族眼睁睁地看着一道水蓝色身影从金车中钻了出来，袖袍在风中宛如仙鹤展翅。
　　“是、是明见素！”一道尖利的大叫声响起，直冲云霄。
　　一些魔族闻言顿时如鸟兽散，而剩下的一部分则是为了维持所谓的尊严，正倔强地留在原地，只是那抱着石头的手不停地颤抖，仿佛置身于冰窟中。
　　明见素都懒得看那几只魔族的小猫，她从袖中取出了一枚凤凰翎羽，轻轻地一拂，顿时四面火焰如怒龙冲向了那支翎羽。魔族期待着火龙将明见素吞噬，可惜他们不能如愿。明见素丝毫未损，手中的那一支翎羽还流动着五彩的光焰，瞧着煞是好看。明见素小心翼翼地将凤凰翎羽收起，这才掀开了车帘，将凤池月从金车里扶了下来。
　　凤池月踏出金车的瞬间，便吐出了两个字：“寒狱。”她抬手抚了抚眉心，一股积压在内心深处的戾气油然而生。附近的火焰原本已经被翎羽所受，此刻再度躁动了起来。岩浆加速了流动，那原本用来抗衡火气的法坛中发出一阵锐利的刺响，自下方开始坍塌，仿佛融化的冰层。火焰铺天盖地，回过神来的魔族根本没有闲心与明见素她们打斗，拔腿就跑，胆丧魂惊，仿佛身后有什么洪水猛兽在追赶。
　　“师妹？”明见素蹙着眉看凤池月。
　　凤池月拍了拍明见素，示意她放心。她好整以暇地看着重新被火焰点燃的寒狱，由衷地感慨：“好美的火。”
　　明见素：“……”确实很美，火为地面，天穹一片赤色，也像是被那无穷无尽的烈火烧穿。这里曾经是镇压凤尊之地，故地重游应该不会勾起一些记忆吧？毕竟丹穴山是故地、凤凰山是故地，也没见师妹想起什么来。
　　凤池月催促：“走。”
　　明见素看着脚下的火焰，没在多说什么。她正打算用法力抵御这里灼热的炎气，可没想到，随着脚步的落下，火焰顿时向着两边散开。那股激烈的火势在扑到面前时顿时消散，只余下火星子如烟火爆散。
　　凤池月轻呵，一拂袖将那火焰扫得越发远。
　　等到仙官们追来的时候，明见素、凤池月的身影已经消散在了火光中了。看着那漫天火焰，仙人们自是望而却步，而此刻魔族战士们也从火笼中逃出来了，他们打不过明见素，难道还压不住一群仙官吗？没有半点犹豫，双方就混战成了一团。
　　明见素、凤池月已经走到漩涡前了。
　　数道法符灵机早已经散尽，如同破纸般洒落在地面上。
　　这里没有半点火星子，依约能够感知到残余的剑气，在萧瑟的风里呜呜低鸣，仿佛凄哀的哭泣。
　　有那么一瞬间，明见素感觉到周身冷极了，她抿着唇，好似才明白“寒狱”的“寒”在哪里。眼前零星的画面掠过，可她始终捕捉不到清晰的画面。
　　忽然间，一股温暖的气息覆盖在了她的掌上，冲散了心中莫名生出的寒意。
　　明见素偏头，见凤池月朝着她笑。无数火焰宛如一轮旭日，从不远处缓缓地腾升起，无数光焰如涌金般喷薄而出，一寸寸地向着她们的身上照来。
　　“师姐，还冷吗？”凤池月笑吟吟地问。
　　明见素摇了摇头，她想说些什么，可心中很是空茫，最后只化作了一道悠悠的叹息，问道：“进去吗？”
　　凤池月直视着前方的漩涡，笑道：“我还没有去过下界呢，不知道是什么模样的。”
　　明见素想了想说：“小界众多，各有各的不同。这出现在了魔渊的，或许里头的修士主修魔功。”不过这不重要，只要将小天道拘到了功德镜中去，便可重新布道人间，使魔功更易为仙门玄法。她紧握着凤池月的手，一步向着漩涡中踏去。
　　就在明见素二人身影消失的那瞬间，明合星君也抵达了此处。他的身上笼罩着一层淡淡的水芒，将奔涌如浪的火焰阻隔在外。他过来的时候看到了与魔族混战在一起的仙官，只不过他没有去管，而是一心进入小界。
　　天渊要他在小界出现问题时候摧毁小天道，可明合星君并不是这样想的。当初天外天一剑毁他道场，害他脸面尽失的事情他还记着呢，怎么可能不报复回来？在天庭中明见素一身实力深不可测，但是自上而下入小界，修为得压在了飞升的临界点，一旦超过小界承受的极限，就会被这方天地斥出去。这就意味着，他跟明见素是同一个基准的，他不信到了这地步还奈何不了明见素！
　　小界的灵机远没有仙界充沛。
　　踏入了漩涡门时，明见素、凤池月的修为就压制到了这个小界能承受的极限，她们最先抵达的是一株几乎与天交接的巨木上。明见素不由自主地想到了天梯建木，眉头微微地蹙起。能跟上界接洽的只有修道世界，她捕捉了一抹游动的灵机，轻而易举地辨认出了小界的年岁：“此界生出万万年，可道韵尚薄、道基并不丰厚，道法生出不过千年光景。”
　　“这梧桐木千年间就长这么高了么？”凤池月随意地薅下了一片梧桐叶，又说，“梧木没有灵识。”
　　明见素道：“有些奇怪。”她的神识向下散去，发现了一个个吊在了树上的笼屋。她没有掩藏自己的气息，在片刻后，果然有几道蛮横的气机从笼屋中冲了出来，狠狠地碾在她的神识上。那几道气机在下界属于顶尖，撞上明见素却是蚍蜉撼大树。也是明见素没有杀机，他们才能够全身而退。
　　明见素轻声说：“是妖身。”只是不知为何，有一种隔着轻纱的朦胧感。
　　凤池月点头，心不在焉地应了句。
　　明见素察觉到凤池月情绪不对劲，也不管这小界的情况了，忙关切地望着她，问：“师妹，怎么了？”
　　凤池月搭着眼帘，缓缓道：“笼屋里的是凤凰，她们身上有东西在遮掩气机，不过于我无用。”
　　明见素心微微一沉，镇压凤尊的寒狱中出现了小界，而小界之中存在着数目极多的族居的凤凰，明见素不得不多想。
　　而就在她们说话的功夫，数道流光冲出了笼屋。却是几只凤凰飞上了梧桐树，她们与仙界的凤凰山不同，浑身上下裹着一缕缕的黑焰，透着几分魔魅与邪异之气。
　　明见素抬眸，才看了那些凤凰一眼，眼前忽地一黑，却是凤池月用手遮住了她的眼睛，并说道：“别看！”
　　明见素察觉到师妹生气了，可一时间不知道她的怒火从哪里来。她眨了眨眼，忙说：“我不看。她们身上黑漆漆的，也不好看。”
　　凤池月闻言身躯一僵，拔高了声音，不可置信道：“你说什么？”
　　明见素：“……”她是哪里说错话了吗？难道这群黑焰缠身的魔凤很好看吗？师妹的审美不至于到了下界就降级这么多吧？
　　没有安慰到师妹，明见素的话显然也触怒了那几只凤凰，只是碍于她的神秘，凤凰们忍着怒气没有动手，只不过一个个都化作了人身，横眉冷目看着梧桐树上的明见素、凤池月二人。
　　凤池月冷冷哼了一声，松开了手。
　　明见素抬眸。
　　眼前的凤凰们朱唇粉面，绰约多姿，倒是符合了凤凰山的水准。
　　她也没敢多看，只大概地记一下对方的模样，就收回了视线。她去牵凤池月的手，结果被掐了好几把，也亏得袖子宽大，遮住了她们手上的动作。
　　“不知二位从何处来？为什么闯我族圣地？”为首的凤凰寒声质问。


第59章 
　　小界的天道可能是一块石头, 也有可能是一片海藻，它与整个小界息息相关，可要说牵系最多的, 自然就是灵机最盛的地方、气运最强横的人。故而在进入小界后，明见素她们是直接冲着灵机昌盛之地去的，也就是这一株高得通天贯地的梧桐树。
　　她打量着为首这只凤凰，各个小界境界划分不一，可看灵机的充溢程度, 就知道她是最强的那批人之一，修为臻至化境，只缺少一个契机就能打破境关进入天庭中了。至于她身后的几只凤凰就要差点意思了。“抱歉, 我二人误入此地，打扰诸位了。”话虽然是这么说的，可明见素没有半点离开的打算。
　　为首的凤凰还没说话, 后头的一个就横眉冷目说：“误入？神树通天，非我族类不得靠近。你们二人身上气息陌生, 根本就不是我们这里的！”她对冒犯族中圣地的人没有什么好脸色，要不是被首领瞪了一眼, 还能够继续说下去。
　　凤池月呵呵一笑，开口是一如既往的霸道：“那现在这株树就归我们了。”这话一落，明见素扶额，而凤凰们气煞, 连法器都祭出来了。凤池月只笑吟吟地看着她们, 脸上没有半分的惧色。真要打起来，树上的凤凰们全部联起手来也不是她们的对手。
　　“尊驾到底有什么目的？”为首的凤凰面色森寒冷沉, 她忍着怒气询问。她看不透这二人的跟脚，悄声无息出现在神树上的, 一定不会是寻常修士。前阵日子，天穹出现了一个巨大的漩涡，几乎撕裂了半个天幕。难不成是跟那异象有关？小界中有头有脸的修士她都见过，印象里没有这两个人，或许是那天外来客？可天外来客的目的是什么？占据她们的地盘吗？她的心思转动，面上则是不露分毫。
　　明见素没有当过下界使者这样的角色，不过她本身是从下界飞升到天庭的，故而听过各种各样的故事。譬如她当初在的那个小界，被仙界发现的时候资源很是贫瘠，那仙官下来直接出示了天庭的令牌，便在修士的帮助下成功拘走小天道了。当然，也有不顺利的，有的小界就将使者当作外魔来讨伐，在这等时候，便是要靠武力夺取小天道了。眼前的都是凤凰，明见素心中别有计较，没什么开战的打算。她眨了眨眼，不答反问道：“阁下可知上界事？”
　　这话一出，凤凰们俱是面色大变。一道高亢锐利的凤鸣声响起，便见梧桐树枝叶摇动了起来。数百道流光从茂密的树冠中飙飞而出，五彩的光芒映衬下，那些羽族尽数化作了神仙般的年轻男女。只是神态间没那么友好，周身充溢着腾腾的杀气。
　　明见素从她的反应中得到了答案，知道上界，而且有仇。
　　“师妹？”明见素扭头看凤池月，“怎么做？”
　　“都——”“杀了”两个字没有冒出来，凤池月蹙着眉头，话语戛然而止。她没看前方如临大敌的凤凰，而是抬头看向了天穹。明见素几乎在同一时间察觉到了那匿藏的一抹熟悉气息，哪会不知道，又有人进入了小界中？天帝派遣跟着她的仙官们恐怕没有越过火海的本事，能来到此间的，恐怕是其他领了命令的星君。
　　“阁下既然来了，何必要藏头露尾。”明见素冷冷一笑，眼中寒芒一闪，便见不败剑如迅雷疾电奔涌而出。萧萧的剑鸣声压过了凤鸟的啼鸣，无数道剑芒凭空闪现，撕裂四面灵机，朝着明合星君匿身的地方斩下！
　　明合星君没想到明见素她们能发现自己，见剑气如旋风卷来，当即掐了个法诀，从藏身处飞掠而去。他御风立在了半空中，居高临下地睨了羽族们一眼，轻蔑道：“这小界中原来是妖魔世。”没等凤凰接腔，他又道，“我持帝君法旨，此界已被征辟为天庭下界。”话虽然这样说，可明合星君心中并不这样想，下界中都是入魔的凤凰，修得不是纯正的清灵之气，符合天渊说的特殊情况。要找寻小天道，可不是为了将它拘入功德镜中，而是彻底摧毁了。
　　凤凰神色倏然一变，不管是明见素二人还是乍然现身的明合星君，都让她心中警铃大作，寒意攀升。“你、你们都是从那个地方来的？”紧接着，她又恨声道，“要我等臣服，痴人妄想！”话音才落，便见她掐了个法诀，梧桐树上骤然金光闪现，密密麻麻的玄异符文从枝叶间攀升起，几乎将梧桐树镀成金色。
　　明合星君饶有兴致地看着凤凰的举动，对方的违逆正好给他一个动手的理由。他右手一拿便取出了一柄玉折扇，朝着前方轻轻一扫，便见一股五色清气喷出，见风则长，化作了一条几十丈长的烟岚，朝着那金光法阵上碾磨去。那刺耳的摩擦声在四面回荡，明合星君不再看凤凰，而是将视线落在了明见素、凤池月二人的身上，勾起的唇角带着一抹挑衅。
　　明见素掀了掀眼皮子，不败剑在身侧嗡鸣不已。
　　凤池月的神色依旧是懒洋洋的，她在梧桐枝叶上，伸手就能触碰到从树上催生出来的法咒符文。她抬起了右手那么轻轻一点，便见无数符文上冒出了赤火，向着那条长烟上横扫。天风浩荡吹来，焰火汹涌，顷刻间便吞没了那条长烟。
　　明合星君唇角微微泛起了一抹冷笑，他质问道：“凤道友，这是什么意思？”
　　凤池月懒洋洋地瞥了他一眼，问：“没长眼睛吗？”
　　明合星君额上青筋跳了跳，威胁说：“你们二人要违背天帝法旨么？”
　　凤池月才懒得再理他，扭头看着对明见素说：“当初在天外天，就是他出手阻拦我们的。”也亏得明合星君在天外天跑得快，而她们急着去清点战果，才放过明合星君。但是现在，这星君主动出现在了她们的面前，不就是天意要她们报仇雪恨吗？
　　明见素点了点头，说：“师妹放心。”她搭着眼帘，身上气机层层拔高。不过随着气机的攀升，她的身影也变得虚幻了起来，仿佛随时都能够遁出这方天地。
　　明合星君看着她，露出了一抹嘲弄的笑，他暗暗地催动了一件法宝。那法宝名叫“吞灵阵图”，他已经祭炼了千年。阵图中汇聚着他千年注入的法力，气机与他相连却又算不上一体。他可以利用这阵图超越这个小界能够承受的极限。他眼中凶光一闪，当即朝着明见素动手，折扇一扬，便将一道耀目的玄光朝着明见素洒下，口中还不忘记道：“东阿主在仙界的确无人能匹敌，但这里是下界，一旦超过天地能承载的极限，就会从小界中遁出。东阿主可要小心了！”
　　明见素微微一笑：“阁下还是顾着自己吧。”她的周身剑芒旋动，宛如星辰环绕在周身。又有两道光芒从她的眉心跃出，永劫剑、举头三尺剑一前一后飞掠而去。明见素伸手一拂，那股攀升的力量便落在了剑身上，而她的身影又重新凝实了起来。
　　明合星君神色一变，天外天中没有混沌镜，他虽有消息的来源，可很多在他看来不重要的事情便没有去关注，譬如明见素的剑。此刻三柄光芒湛然、形态各异的法剑横在剑光，尚未动作，那剑意寒芒便已经逼散了他的玄光！他有阵图做后盾，而明见素同样掌握着分化力量之法。这一战或许会变得棘手。明合星君心中想着，脸色变幻莫测。许久后才说：“你我二人都是领了法旨前来，若是互相厮杀，斗得两败俱伤，恐怕会被别人捡了便宜。”
　　明见素都没说话，凤池月就鄙夷地瞥了他一眼，讥讽道：“两败俱伤？你是有多大的脸？我师姐杀你，不过是小菜一碟。”
　　明合星君素来自负，当初在明见素手中吃了个亏，就记恨到了现在。眼下听到了凤池月那满是鄙夷和轻蔑的语气，胸中气闷不已。他冷笑道：“凤道友对东阿主倒是很相信。”
　　明见素淡定道：“应该的。”她压根没有多看明合星君一眼，朝着凤池月扬眉一笑，自信道，“等我片刻。”
　　凤池月“嗯”了一声，觉得在师姐辛苦的时候自己也该付出点努力，于是她说：“我会看好那群凤凰的。”
　　明合星君没说错，凤凰也将她们当作入侵者，此刻坐山观虎斗，想寻找恰当的时机，将他们都驱逐出去。这会儿一帮人盯着明见素，又一小撮人则是打量着凤池月。神树上的阵法无往不利，庇护着她们族群千年，可方才凤池月触摸到了阵法没有半点异样，甚至催动了阵中的火煞——她又是什么身份？
　　凤池月的动作可谓是简单粗暴，压制羽族——尤其是下界的羽族，她直接催动了“德音”神通。
　　在那神通下，所有羽族的意识都一片空白，连思考都做不到，更别说是主动去影响不远处的斗战了。
　　明合星君那处，将折扇一摇，朝着明见素打出了一道定影青光，这法术能够定拿敌手，不过能维系的时间短，只有一息。不过在见生死的厮杀中，一息时间也够了。那定影青光无可躲避。明见素眼睫微微一颤，直接使出“天人合一”神通，以我化剑。一道青光定拿了永劫剑，她则是从不败中一步踏了出来，剑芒一扬便是“天道行令”这样的禁拿时空之招。在小界中斗法她没什么拘束，心想着师妹还在等待，又使出了“天锋无忌”的杀招，直接斩向了明合星君的项上头颅。
　　当一声响，仿佛斩在了坚不可摧的陨铁上。明合星君手一松，便有一块玉牌碎裂，化作了齑粉被风吹散。他周身都是洋洋洒洒的锐利剑气，几乎没有地方可以遁逃。他瞪着明见素问：“你敢杀我？”
　　明见素反问：“不行吗？”最先动手的是明合星君，她这只不过是自卫而已。
　　明合星君心中慌张，又道：“你要违背天庭律令？”
　　“道友在胡说八道什么呢？”明见素一本正经地看着明合星君，又说，“道友不是死在魔族的手中吗？你放心去吧，我会替你报仇雪恨的。”这明合星君不会以为到了小界就能压制她吧？可她是从下界飞升上去的，深谙压制法力、避过天机的妙法。不然她怎么可能飞升到仙界，打遍群仙无敌手的？
　　“师姐。”凤池月开始催促，这等待的时间怎么会如此漫长？
　　明见素当即正容，她也不知道明合星君手中有多少保命的东西，天锋无忌只斩一剑，太慢！她眸光微寒，风迎面吹来，从和缓骤然变成了强劲，无数剑芒齐动，在半空中只留下了残影，去势尤疾，杀机尤重！那股杀伐之气充塞天地间，明合星君眼中只出现了雪白色的刃光，它在顷刻间夺去了所有的景物，余下了茫茫的如同照雪般的白！他身上护持的法器在同一瞬间崩溃，等到他感知到痛意的时候，他的身躯、四肢已经彻底地分离了，如风中沙尘一般湮灭，没有半点存在的痕迹。他的元灵想要逃遁，可一缕红黑色的焰火缠在了他，连一身凄惨的嚎叫都来不及发出，就彻底地消亡了。
　　凤池月下了结论：“天外天都是废物。”她微微仰着头，等到明见素重新走回到了她的身侧，抬手摸了摸明见素的面颊，她的心重新被填满了，才分出了一缕闲暇去看凤凰们。
　　凤凰们冷汗涔涔。
　　不仅仅是畏惧那如雪芒般灼目杀灭一切的剑光，也在害怕那悄无声息降临的控制。她们的意识回笼后，才发现自己前一刻心念尽数被夺，压根生不起抗衡的力量。凤凰首领起先重视的是一身锐利剑意外显的明见素，此刻才认认真真地打量着依靠在明见素身上没个正行的凤池月。她脑海中还残余着一股空茫，对上那双好似泛着金焰的双瞳时，她的身体又是一僵。半晌后，她才说：“你们不是一路，但目的是一致的吗？”
　　明见素给了个模棱两可的答案：“算是吧。”
　　凤凰强忍着那股恐惧和绝望，掷地有声道：“我们是不会成为天庭附庸的！”
　　下界算是附庸？说起来其实也不算错。她饶有兴致地看着凤凰，问道：“你们要归属魔渊？”在这些凤凰的身上丝丝缕缕的魔息盘桓着，修得压根不是至清的仙灵之气。
　　凤凰只说了一个字：“不！”她死死地看着前方，“尊驾若是想要强取，那就先踏过我们的尸体！”
　　凤池月扫了这些顽固的凤凰一眼，倒也没什么怜惜同族的心，而是很无情地说：“血腥。”她不想在这小界中久留了，那些凤凰的原形多看一眼都是对她的折磨。她催了催明见素，不太高兴道，“我想回去。”
　　明见素早发现凤池月情绪不高了，估计是凤凰勾起了她的坏心情，早知道就坚定一点，拒绝师妹了。明见素在心中唉唉叹息，可面上不显分毫，温柔地哄着她说：“好好好，我们马上就回去。”
　　凤池月目不转睛地看着明见素，又问：“马上是多久？”
　　明见素：“……”“马上”的精髓就是可长可短，难能给出确切之数？她灵机一动，附在凤池月耳畔说，“就是你夜里常说的‘马上’。”说这话她也觉得不好意思，声音很轻，但是在心中如滚雷回荡，她的耳根子慢慢泛起了一抹薄红，在凤池月那狐疑的视线中愈演愈烈。
　　凤池月抿唇，片刻后，深深地望了明见素一眼，说：“我记住了。”
　　明见素被凤池月那一眼看得心慌意乱，总觉得有些不对劲，但是这会儿也没什么闲暇多想了。因为那凤凰的声音又在她的耳畔响起。
　　“尊驾为何不被神树阵法所斥？”
　　“也许是因为它喜欢我吧。”凤池月敷衍地回答了一句，她眼中的金焰消失得一干二净，此刻正一瞬不移地看着明见素，开始提要求，“我要把这棵树也带回东阿山。”别说是东阿山了，就连丹穴山、凤凰山中也没有这样高大的梧桐树。
　　越说越过分的话语引来了不少凤凰的敌视，凤池月假装没看见。
　　梧桐树没有修出“灵”，想要从小界挪回到东阿山真是天方夜谭。明见素没有直接说“不”，她只是搭着眼帘，露出了几分郁悒和愁绪来，她轻轻地问：“师妹难道不喜欢我移植到法殿外的桃花树了吗？”
　　凤池月说：“没有。”
　　明见素又说：“那是不喜欢桃花树上的吊床吗？”
　　凤池月：“也不是。”
　　明见素唉声叹气：“那就是结出来的果实不好吃。”
　　凤池月：“……”她蹙了蹙眉，意识到明见素是不喜欢这棵树了。在师姐不高兴和移树中纠结片刻，她回答说：“我不要它，行了吗？”
　　达成目的的明见素十分满意，眉眼间充盈着笑意，连带着看向那群凤凰的视线，都温和了几分。
　　凤凰：“……”旁若无人地讨论神树的归属，对方有没有将她们放在眼里？可偏偏打不过，积郁在心，面上忿忿。
　　哄完了凤池月，明见素有闲暇继续问凤凰了，她淡声道：“飞升寻道不是修者的梦想么？诸位为何如此仇视上界？”
　　“说了原因你们便放弃吗？”一只年轻的凤凰嘴快。
　　“可以考虑。”明见素道。所谓的考虑在明见素的眼中，只是将办事的时间延长了，至于结果，那是不可能改变的。
　　凤池月却不耐烦这样拉扯，这树上不知栖息了多少只凤凰。动不动就抖出几道流光来，而且这里的凤凰都喜欢化出原身，她不想从师姐口中听到“丑”这样的字眼。扯了扯明见素的袖子，她说：“这株梧桐树有异，小天道或许就附着在树上，直接从树中抽取吧。”
　　明见素眼皮子一颤，这么一折腾，不管小天道在不在，梧桐树八成会枯萎。依此树生活的羽族族属不少，凤凰们更是将它奉为神树，这样做似乎有些不太好。明见素有些动摇，可她没有劝阻凤池月。她的乾坤囊中有用来浇灌果树的灵泉，天羽司那些炼丹师专门为了果树祭炼的。如果梧桐树真的生机流失，她就用法力以及灵泉来将它救回。至于师妹——她的过去过于凄苦，只要自己能解决的事情，便纵她去任性妄为。话说回来，师妹行事一直很有分寸，恐怕她的心中也有主张。
　　那句话落下，凤凰们已经剑拔弩张了。
　　明见素心念微动，剑芒如同银河倒卷，灿烂梦幻。
　　她打定了主意在拦在凤凰跟前。
　　凤池月缓步走向了梧桐树的躯干，她的衣袂在长风中翻转，宛如燃烧的火焰，金铃声琳琅作响，慢慢地，音韵交织成了一道悠长的凤吟。在她按上梧桐树躯干的刹那，一簇簇火焰生出，顷刻间便席卷整株梧桐树。
　　可枝未枯、叶未落。
　　从遥远的方向望来，梧桐树像是笼罩在了一片火海中。长风吹拂着火焰，仿佛羽翼生出，俨然是一只巨大的燃烧着的凤凰。
　　小界中修道的并不只是凤凰，几乎在那凤凰图腾升起的一瞬间，各方修士都朝着那个方向望去，心中惊疑不定。
　　凤凰振翅，暴风烈火。
　　聚拢在梧桐树下的凤凰们起先还拼命地越过如浩荡星河般的剑气屏障，可在看到凤凰图腾的刹那，他们的动作忽然间停止了。凤凰首领先是身在冰窟中，周身被寒意笼罩。然而此刻，咔擦一声细响，那封冻她的冰层开始消融了，她仿佛回到了那让她浑身熨帖的火海中。咚咚咚，心跳的速度宛如擂鼓，越来越快。她近乎失神地看着那凤凰图腾，嘴唇翕动着，却是一个字都说不出。她的眼眸中倒映着庞大的焰影，好似一簇火在她的双目中熊熊燃烧。
　　她控制不住本能，在一声长长的哀鸣后化作了凤凰之身，不只是她，是立足于此处的所有羽族都化作了原身。
　　明见素拧了拧眉，她在东阿山的时候看到很多小雀儿朝拜师妹，可论场景，就算是那日丹穴山之宴也比不得此刻。她扭头看师妹，她负手立在了高枝上，眼神冷冰冰的，仿佛神灵在俯瞰地上蝼蚁。明见素心中仿佛扎了一根刺，这不是她想要的师妹。她毫不犹豫地踏足滔滔的火焰中，如一只蹈火的鹤。
　　凤池月眨了眨眼，神色恢复如初。她朝着明见素露出一抹可怜巴巴的笑，喊了一声：“师姐。”紧接着，那庞大凤凰图腾昂首向天，在高亢的啼鸣中骤然向着前方冲去！把那聚拢在一起的羽族尽数从半空中扫落，直到不再出现在凤池月的视野里。
　　明见素的心跳到了嗓子眼，她倍感焦急，可面上没有展露分毫。她越过了火海朝着凤池月伸手，柔声回应：“师妹，怎么了？”
　　凤池月说：“抱抱我。”
　　明见素依言而行，一把将凤池月揽在了怀里。
　　凤池月紧紧揽住了明见素，两人的心脏都躁动着，节奏逐渐地走向重合，仿佛交融在了一起。片刻后，凤池月平静了下来，她松开了明见素，目不转睛地打量她。良久后，才心有余悸地开口：“我好像看到你受伤了，血流了一地，真是吓死我了！”
　　这是坏事，她要忘掉！什么破树，师姐说得对，它不配出现在东阿山里。


第50章 
　　明见素微微愣神, 她眼中藏着几分愁绪，试图从凤池月的眼中找寻到她开玩笑的痕迹。这一株梧桐树会编织幻景吗？或者说是一种未来之兆？她心乱如麻，可面上没有显露太多。与凤池月那双泛着淡淡金光的眼眸对视, 她扬起了一抹僵硬牵强的笑容，说：“师妹会让我受伤吗？”
　　凤池月眨眼，沉默了一会儿，才回答说：“我在，就不会。”她的眼神有些闪躲, 但明见素从她的这句话听出了言外之意。在师妹看到的那幅图景中，师妹或者已经不在了，或者陷入了一种自身难保的险境里。想到了这种可能, 明见素心中顿如刀割，那股深藏的煞气与戾气也跟着上浮，连带着长剑嗡鸣不已, 好似是穷途末路的哀嚎。她不会也不能让那样的场景发生！她的人生岂会由幻景主导？
　　“师妹找到那小天道的痕迹了吗？”明见素轻轻地问，她没有掩饰自己对那小天道的憎恶和杀机, 不管如何，这株梧桐树或者小天道, 给师妹看了炼狱般的景象，勾起了师妹的无边伤怀，那它就该死。明见素凝视着凤池月，心中所想的只有一件疯狂的事情。杀了小天道, 杀向仙界！
　　火焰烧灼不到的梧桐叶, 这会儿被长风吹着离开梢头，颤颤巍巍地下落。
　　凤池月伸出手接住了这片在火光中映衬得红彤彤的树叶, 看着它慢慢地变成了一片凤羽，血粼粼的。
　　她指尖一松, 朝着明见素笑，说：“找到了。”那庞大的凤凰图腾慢慢地消隐，宛如曜日般的光芒消去，可火海没有消失。她一身红衣，已经尽数同烈火交叠在了一起，裙摆袖子飞扬，好似凤凰展翅。
　　明见素微微一挑眉，看着凤池月再度伸出手。
　　在那焚世的凤凰消失的刹那，她的瞳孔骤然一缩，喃喃道：“凤凰血羽。”
　　梧桐树下。
　　羽族中终于从巨大的错愕中回过神，他们不约而同地抬起头看向了天际，见那火光中的凤凰傲然展翅，俯瞰着芸芸众生。枝叶没有在火中消失殆尽，反倒是越发旺盛。等到火焰退去几分的时候，枝头的树叶像是镀了金，散发着一种神圣的光辉。他们远远地望着上方，身心不由自主地蛰伏。
　　“首领，这是——”终于有人从震撼中回过神来。
　　他们看不出远方来客的跟脚，从未想过其中会有一只凤凰。
　　凤凰首领也慢慢地从那失神的状态中抽离了出来，无数情绪在她的躯壳中酝酿，她嘴唇翕动，最后挤出了两个字：“德音。”先前她们尽数受制的时候，那门奇异的功法，一定是凤凰德音。这人虽然是天外来的，可她能够与梧桐树共鸣，甚至将图腾给召唤了出来，她就是命运要她们一族等待的人。
　　“是主上！一定是主上来接我们了！”比凤凰首领的声音更先响起的是有千岁寿数的长老，她不知道何时热泪盈眶。
　　“可她、她——”年轻的凤凰憋了好一会儿，才悄悄地说，“她一点都不像是传言中会出现引领我们走上复仇之路的主上。”那想象中的王是肃穆雍容的，是高傲矜贵的，可现在这个疑似主上的人……她柔若无骨地挂在剑修的身上，时时刻刻地黏着对方，像极了族中不懂事的幼崽。
　　片刻的沉寂后，长老敲了敲那大胆凤凰的脑袋，挤出了一句：“不许编排主上！”俨然是认定了凤池月就是她们等待已久的主上。犹疑片刻后，长老跟着族主低语了几句，当即振翅飞上了梧桐枝，去寻找她们的王。可数息之后，长老又从枝头坠落了下来。她不信邪，往上飞了好机会，都不该被震落的结局。
　　错愕、惊惶以及丧气失落等情绪在羽族的族群中传递，良久后，长老才干巴巴地挤出了一句：“主上、主上她不认我们。”
　　“可她们不就是冲着我们来的吗？要将我们带回她的麾下？”有凤凰低语道，至于实为天庭办事的事实，直接被她们忽略了，毕竟先前那个从上面下来的使者，被主上和她的守卫杀死了。
　　“也许是嫌弃我们丑？”有个小机灵说了一种猜测，在族人的怒瞪中，她倔强地说完了自己的心里话，“主上身边的那个剑修的地位很高，可能主上就是被她影响了，认为我们的凤凰真身很丑。”
　　这种猜测虽然伤她们的心，可总比被主上抛弃了要好。这群五彩缤纷的鸟儿你看看我、我看看你，最后都重新化作了人身。被推拒数次的凤凰长老再度冲上了高枝，这回在众目睽睽之中，她并没有从高处堕落。
　　凤凰长老被推下去是凤池月做的。
　　明见素先前就有意打探这群凤凰的来历，见到了师妹的异状后，那股心情越发地迫切。只是她还没开口，便见那像是披着黑焰的凤凰就从枝头坠落了。瞥了师妹一眼，看她一副若无其事的模样，明见素也没有询问原因，毕竟一切都抵不过师妹的开心。
　　凤凰长老心中煌煌，她悄悄地觑了眼凤池月，旋即收回了视线。她温声道：“我名凤说，为凤凰族长老，不知二位尊客如何称呼？”先前的警惕、防备以及杀念消散的一干二净，她尽可能地保持心情平静，可眼神中仍旧抑制不住那股对主上的向往。
　　明见素不动声色地挡在了凤池月的跟前，她淡淡道：“仙界明见素。”那小天道附着在了血羽中，正在师妹的袖中。天渊给她的任务已经完成，可以随时抽身而去。但是有些事情还没完，明见素并不打算就此离开。当然，她问就可以了。这群凤凰休想觊觎她的师妹！她看出来了，在凤凰图腾出现后，这群羽族就态度大变，保不准是想赖上师妹。
　　凤说等待着下文，可明见素不说话了。
　　凤池月看明见素没介绍她，也没问，只是噙着笑容，满眼满心只容得下明见素。
　　她不想再回味那些场景，如同洪流般的记忆在她的识海中挤成了一个光团，被隔绝到了一边。
　　从沉默中，凤说察觉到了两人的态度，她心中仿佛扎了一根刺，一阵阵的锐痛。她勉强地笑了笑，又转了个话题，问：“尊客若是有话要说，可来我等族地。”
　　明见素扭头看凤池月，见凤池月点了点头，她对着凤说道了句：“好啊。”
　　不只是凤凰，这片地域中的羽族都是居住在垂挂在梧桐树上的笼屋中。好在她们的族地是祭祀先圣之所，是露天的，就在梧桐树下。枝叶飘摇，阳光从树隙中倾泻而下，宛如跃动的碎金。在那族地中，只有一尊一丈高的塑像。是一个没有面庞的女人，她的身后还有一只冲天而起的凤凰，流光溢彩，栩栩如生。
　　不远处，是一张三丈长、一丈宽的石桌，此刻一只只盘子中摆满了各式各样的灵果，那局促不安的凤凰们站在后面，时不时用那满怀期待的视线看向了凤池月，这是她们族中最珍贵的果实了。
　　凤池月本来是不想搭理这群凤凰的，但是眼角的余光扫到了桌上的灵果，她眼皮子跳了跳，问：“你们就吃这些？”要知道这种果子连东阿山养的鸟雀都不屑吃。
　　凤说面色一红，她知道仙界跟下界有着很大的差距，她结结巴巴开口：“您、您——”
　　话还没说完呢，不败剑便在明见素的指使下飞速地掠出，将那石桌上的盘子横扫到了一旁绿草茵茵的地上。而明见素则是不紧不慢地从乾坤囊中取出了东阿山中种植的灵果。她知道这些凤凰们是好心，但是她不想师妹因为对方的“好意”而委屈自己去食用那些涩而酸的果实。凤凰们要怪就怪她好了，是她不会做人，没有礼貌。
　　“小界灵机初诞，不过千年。按理说，灵机中道韵生，可等待生灵捕捉到道韵还得漫长的年月，走许多的弯路。可我见你们的功法，是完整的，并不似灵机初生时的粗糙。”明见素一边替凤池月削灵果，一边跟那傻愣在一旁的凤凰们说话。
　　凤说回答道：“神树载道，我们破壳后就能从神树上找到一片载着道法的树叶。”
　　明见素又问：“你们对天庭的仇怨从何而来？也是你们的神树传达的？”
　　凤说沉重地点了点头，她没有废话，直接说：“我们一直等待着主上出现，带着我们去复仇。”提到“主上”二字时，所有的羽族灼热的视线都落在了凤池月的身上。只是她们的主上——
　　明见素蹙了蹙眉，很烦那群凤凰。可偏偏视线从四面八方来，她也不能悄悄地挡住。在失神间，感知到了指尖被小小地咬了一口，明见素眼皮子一跳，继续从果盘中取水果。她分心问了一句：“能一观么？”
　　凤说没有立刻回答，她转头看了眼凤凰首领凤穆。自从来到族地，她们的主上就没有开口说完，她慵懒地坐靠在那剑修的怀中，举止暧昧，凡事都由得那剑修来问。那剑修到底是什么身份？怎么这样讨人厌？凤穆犹疑了片刻，松口点头，说：“可以。”
　　明见素一点头，面上露出了点笑意，说：“劳烦了。”师妹想要回东阿山去，那她得再快些才是，最好在今日就将那些东西都看完了。
　　“师姐。”一道很轻很含糊的声音传入了中，明见素第一时间回应了。
　　凤池月掩着唇打了个呵欠，一双眸子中浸润着水光，如横江的雾。
　　凤说忙开口：“已为二位准备好了下榻之处。”
　　明见素扫了凤说一眼，心想，动作倒是快，这些凤凰们果真是别有用心。
　　她伸手扶着凤池月，可走了几步索性直接将她横抱在怀里，跟着引路的凤凰御风而行，到了最高处的一间笼屋里。这笼屋看着狭小，不过内里另有乾坤，与她在东阿山的法殿相差无几。明见素一拂袖，将那香炉微微一拨，指尖一弹，便有香丸落入了鎏金色的炉中。她绕过了三叠山水屏风，将懒洋洋的凤池月放在榻上。
　　“您的在——”那凤凰跟着明见素进去，见对方也跟着坐下，忙不迭地开口，只不过没等到话说完，便被明见素冰冷刺骨的视线震慑，心惊胆战地从屋中退了出去。她一走，明见素便掐着法诀落下了数道禁制，将可能存在的窥探尽数阻隔在外。
　　“这小界里都没法使用混沌镜。”凤池月的手搭住了明见素的胳膊上，百无聊赖地开口。
　　“问清楚一些事情后，我们很快就回去了。”明见素只能用这样的话安抚她。
　　凤池月“唔”了一声，拉着明见素跟她一起躺下。她的眉眼间多了几分疲倦，连带着声音都低了很多：“这里很不同寻常。”
　　明见素点头，又想起了什么，轻轻道：“师妹，让我进你的识海。”
　　凤池月眸中闪过了一抹莫名，她笑了笑，说：“师姐，这是别人家诶？”
　　明见素一听这话，面上顿时热气蒸腾，她张了张嘴想解释一二，凤池月已经一翻身平躺了，跃跃欲试地看着她，红唇翕动着，依约是“来吧”两个字。明见素赧色更甚，她明明是有要事的。可被师妹这么一说，总觉得旖旎缠绵。“我——”
　　凤池月哎呀一声，抬手按住了明见素的唇：“让你开口的时候你死活不愿意出声，怎么这会儿就这样多的废话？”
　　明见素横了凤池月一眼，只可惜眼神没什么威慑力。她决定放弃多余的言论，直接分出了神识进入凤池月的识海。
　　神识交缠的次数也不少了，明见素可谓是熟门熟路。那团丹药遗留的丹毒已经被烧灼得一干二净了，明见素稍稍地放了心。但是很快的，她又发现了新出现的一团光芒，丝丝缕缕的光亮流逸出来，落在了明见素的视野里，就是一幕幕如幻影般的画面。那里头的师妹是她熟悉却又陌生的，她一身金边白衣立在了高岗上，披帛飘飘然，遗世独立。明见素很容易就判断出了“她”的身份，涅槃前的师妹。
　　那团光芒里是被师妹抛弃的记忆，如今被外物勾动，堂而皇之地出现在了师妹的识海里，要一点点地将过往的爱恨情仇重新掀起。明见素第一个念头是将这团记忆消去了，可听到了耳畔一声亲昵的“师姐”，她又将那个念头打消。师妹可以自己选择遗忘、抛弃过往，却不能是被她强行抹去一切痕迹。
　　“我不想看它，已经把它封镇了。”凤池月显然也看到了那团“记忆”，她的神识幻化成了一只小雀儿，落在了明见素的肩头，用翅膀掩住了双眼，欲盖弥彰似的。片刻后，她又说，“师姐，你替我去看看？”
　　明见素早听说了凤尊的旧事，光是想到了那场背叛，她就浑身震颤不已。她不知道用了多少力气，才让自己的维持着面上的平静。然而不管怎么克制，她的内心也如潮水狂涌，张了张嘴，千言万语只化成了一个“好”字。
　　明明她也很害怕见那残酷的一幕。
　　在接触到那团光芒的时候，明见素的心神彻底被往昔的岁月淹没。
　　那场持续了五十年的大战是由天渊亲自挑起的，战局一开始犹为激烈。
　　仙人的斗战可能漫长的时间不见结果，也有可能生死在一瞬间。战场上，从来不讲究单打独斗，一切可利用的资源都是胜利的筹码。这就导致了斗法变得短暂，就算是星君，只要被几个同辈围攻，没有无与伦比的实力，就只有死亡一途。在亲眼看到了故旧身亡的一幕后，那原本安逸享乐的仙人自然也就动摇了。
　　丹穴山内部，五凤三羽之间的争执声也从来没有停过。
　　尤其是在冥迹提出了一个极为恶劣的条件换取息兵后。
　　明明一切都是天渊的错，可最终走出来承担的却不是天渊。
　　明见素过去以为凤凰山的那些人只是无能，只是无法护住自己的主上，却没想到她们其实也是背叛者，只不过是自以为是的“迷途知返”！要么就是沉默者，可在那种情况下，沉默从来就是一种施暴。那本该是凤尊亲卫的羽族倒戈相向，那最安全的族地最后却变成了一座囚牢——他们齐心协力地做了一件事情：为了自己苟活要逼凤尊去死。
　　为了“大义”，有“局部”的牺牲是理所当然的。
　　凤尊的死是死，难不成那些陨落在仙魔战场的仙君就不是死了吗？
　　缘何凤尊不能为大义牺牲？缘何凤尊就能高人一等？
　　活着的人用这样的理由说服了自己、说服了同伴，渐渐的，那些人开始视凤尊的死为理所当然。
　　面貌丑恶的天渊还在最后慷慨陈词，说仙界会铭记凤尊的大义。
　　什么狗屁的大义？！
　　在记忆中的明见素气得浑身发抖，戾气从眉眼间丝丝缕缕的溢出，可是她只能眼睁睁地看向心如死灰的凤尊堕入魔渊，成为冥迹的阶下囚。
　　冥迹奈何不了凤尊，只能够将她先囚系在寒狱中。
　　阴沉的天幕下终年都是冰天雪地，无数风暴宛如寒峻的剑直刺凤尊。
　　一滴滴的血从伤痕处流淌了下来，化作了烧不尽的焰火，慢慢地将寒狱推成火海。
　　凤尊面无表情地坐在了寒狱中。
　　她垂着眼睫，宛如一尊白玉雕塑。
　　血液和生机在她的身上流淌出，被囚困在寒狱中的两百年，她只做了一件事情。那就是用自己的法力拘来了一个小界，将道法灌入其中，再用自己的生机来蕴养小天道。要不是有人闯入了寒狱中，这件事或许还会在持续下去。
　　明见素看不清那骤然闯入寒狱中之人的面庞，只依稀感知到几分凛冽却又无比熟悉的剑意。
　　喧嚣的风好似在这一刹那停止流动，天地几乎归于寂灭。
　　“你受伤了。”凤尊很平静地开口。
　　“抱歉，我来晚了。”那人的语调有些哽咽。
　　“帮我最后一次，把元灵全部送入小界中，开启轮回让她们转生。”凤尊又说。
　　“你、你的生机——涅、涅槃——”含糊的话语有些破碎不清，明见素仔细地辨认，可在这模糊的记忆碎片中也只揪到了关键的字眼。
　　凤尊笑了一声。
　　隔着千年的光阴，明见素也看到了凤凰尊主那昳丽的、让天地失色的一笑。
　　两百年的囚禁生涯的冷漠如冰雪般消融，可明见素的心中骤然间浮现了一种无穷的悲意。
　　“好。”很轻很轻地应答声。
　　这些元灵落入下界尘世的刹那，一道剑光也如同流星坠下。
　　留在寒狱中的只有一道虚幻的剑影，明见素依稀看见了剑身上的铭文：轮回。
　　她跟着那人行动，看着那人将奄奄一息的凤尊抱起，走到了一个她无比熟悉的地方——天河之渊。
　　天河，是岁河在仙界的那一截。清为仙、浊为魔，但是在岁河这个将仙魔二分的地方，乃是清浊二化前最为纯粹的元炁。
　　那人将凤尊藏入了天河之渊中，用仙魔两界的元炁来蕴养凤尊的生机和神魂，帮助她进行那因生机散去无法再催动的涅槃神通。
　　“等我回来。”那人在凤尊额上落下了一个亲吻，留下了一句话就转身离开了。
　　明见素知道那人没有回来，因为数百年后，她飞升到了仙界后误入了天河之渊，将涅槃后的凤尊也就是师妹给带走了。
　　那个人是谁？是素心剑主吗？当初仙界下魔渊的只有她一个人，除了她，明见素想不到别的人选了。
　　她后来遇到了素心剑主的剑，是巧合吗？那些剑其实是秉持着素心剑主的遗志，要自己替她守着师妹吗？
　　明见素已经无暇去想素心剑主在凤尊心中是什么样的地位，那些的零碎过往她没有看完，却也没有胆再去看。
　　她知道这个小界怎么来的了，她得到了她应有的答案。
　　可她的脑子已经很难在思考了，她心中只充斥着一个念头：
　　素心剑主来晚了、失约了，而她在师妹最需要人帮助的时候，却没有出现过。
　　她为什么会来得这样晚？
　　明见素的神识已经尽数从凤池月的识海中退出去，她躺在了榻上无声地落着泪。
　　凤池月也回过神来，她看向了明见素，可唇角才勾起的笑容瞬间僵住。她其实见过明见素落泪，可那是极乐的欢愉带来的，她从没看过明见素哭得这样伤心，这样肝肠寸断。
　　她光光是看上一眼，心也要跟着碎了。
　　“师姐？”凤池月惊慌失措。
　　明见素紧紧地抱住了凤池月：“我怎么没有早点遇到你？”
　　如果有她在，她不会让师妹受这么多的苦。


第51章 
　　心酸、怜惜、自责……种种情绪在肺腑中交织, 明见素抬眸，泪眼朦胧地看着凤池月，如同火山喷涌的情绪她根本就压制不住。
　　凤池月明白了明见素的所思所想, 幽幽地叹了一口气。她抬起手擦去了明见素的眼泪，专注地凝视着她：“可师姐在下界受苦的时候，我也没陪在师姐身边。”
　　“我那算什么苦？”明见素语调哽咽。
　　凤池月有些无措，不知道怎么安慰她。屋中寂静了片刻后，她露出了一抹松快的笑容, 故作轻松说：“要是师姐早点飞升，可能就没现在这么厉害了呢，到时候可不就是我们两个人一起挨打？”她的双手搭在了明见素的肩膀, 凑过去亲了亲她的眼睛，又说，“你不要自责, 过去漫长的分别只是为了我们更好的相逢。”她没问明见素看到了什么，可关于过往的记忆, 无非就是“落凤之盟”。怕明见素一蹶不振，她又说, “师姐，我要你替我报仇。”
　　就算是凤池月不提，明见素也就为她报仇。恨火已经在胸腔中燃烧，没有什么应该被原谅。她抿了抿唇, 恨声道：“我会让他们下地狱, 就算是赔上我的性命也——”“在所不惜”四个字没有说出口，嘴唇就被凤池月的手指压住了。
　　凤池月眼神闪过了一幅画面, 那人浑身浴血、提剑而来，每走一步, 身后都拖出了蜿蜒的血迹。那张如雪如月般的脸也蒙上了血的污浊。她压了压唇角，涣散了片刻的目光在明见素的脸上聚敛，她说：“不要，你好好地活着，比任何事情都要重要。”
　　明见素的双眼雾蒙蒙的，她明明有千言万语，却不知道该如何尽情地倾诉，似乎有一团云絮梗在了心头。环在了凤池月腰间的手不住地收紧，紧紧地相贴着，可还是不够。她想将师妹融入自己的骨血，她们之间再也没有分离。
　　凤池月窝在了明见素的怀中，这一刻两个人都没有说话，那跌宕起伏的情绪慢慢地平静了下来，如同擂鼓般的心跳又趋于平稳，跳动间很是有力。明见素回忆着看到的画面，她的眼神变得森然萧杀，这小界一定会与仙界接轨，可那天门绝对不会是昆仑山！
　　仿若过了许久，又像是只是一眨眼，明见素轻轻地喊了一声：“师妹。”
　　“嗯？”凤池月懒懒地应了一声，语调中带着将睡未睡的惺忪。
　　明见素缓缓地问：“你看见了吗？”那团骤然间出现在师妹的识海中，却又被师妹所排斥的记忆，终究会一点点地归位。从文字记述上只能看到那被删节的字迹，哪里比得上自己亲身经历的触目惊心？那样的背叛足以让一颗火热的心变成一片冷灰。
　　凤池月说：“一点点。”她对过往没有那样的在意，涅槃之火给了她重生，也烧去了外相、烧掉了一些本是多余的东西。
　　明见素又说：“不知道素心剑主埋在哪里。”她的声音变得沉闷，在意识到素心与凤尊关系匪浅后，她便忍不住将自己和她拿出来比较。可这样的对比好像也没有什么意义，亡人到底是亡人。
　　凤池月觑了明见素一眼，眸光有些奇怪。
　　明见素又说：“我想去祭拜她。”不管如何，是她博出了一条生机。如果不是她将凤尊送到天河之渊中，那么自己也没有机会遇见师妹。
　　凤池月：“……”良久，才说了声“好”，她睡眼朦胧的，抱着明见素不松手。
　　两人在树上笼屋中消化着那些记忆碎片，外头的凤凰们也不敢多加打扰。
　　她们将神树上的功法以及记载都誊录成册，原本要给明见素看的。可在明见素出来前，她们自己翻了又翻，一个个气得火冒三丈。
　　直到第二天晌午的时候，明见素、凤池月才现身。
　　知道了那群羽族是以前凤尊陨落的亲卫，明见素对他们的态度肉眼可见地转好。不过她还是婉拒了凤说送上来的灵果，并递给她一个乾坤囊。在天羽司中那些羽卫都是背叛者的血脉，远不如这批在小界中的信仰纯粹、内心坚定。在凤说拒绝的话说出前，明见素缓缓道：“以你们的实力，能过劫雷飞升者寥寥。”
　　凤说立刻闭上了嘴。
　　她们想要复仇，可她们小界的终点是仙界众仙的起点，差距的确有些难抹平。
　　她将整理出来的册子送到了明见素的手上。
　　已经从凤池月的记忆中窥见几分往事，可明见素对待小界羽族的史册还是十分认真，她一字一句地浏览，再次让那尖锐的刀在心头滚上一遍。她的师妹吃了这么多的苦，凭什么那些人在天庭过着高枕无忧、醉生梦死的日子？还有凤凰山，她们凭什么觉得只要有足够多的愧疚就能抹去她们当初的缄默不言？如果凤尊没有杀死凤凰们选出来的后继者，她们现在是不是还能跟朱雀、毕方她们和谐地在丹穴山共处？
　　她恨啊！
　　从树隙投落的目光涂在了明见素的凛冽的眉角，那股带着血气的杀意让人心惊。
　　而坐在明见素身侧的凤池月则是非同寻常的平和，明明是当年那件事情中惨遭迫害的主角，可她眉眼间不见半点愁绪和忧虑，只笑盈盈地看着明见素，仿佛这才是她的全世界，而除此之外，好的、坏的都与她无关。
　　凤说的视线在明见素、凤池月二人的身上移动，她后知后觉地了悟，她们想要复仇，要听的不是她们等待已久的主上的命令，而是跟随着主上来到小界中的剑客。
　　“我们不日后便会离开这里。”明见素慢条斯理地说。
　　凤说问：“那我们要怎么做？”
　　明见素笑了笑：“除了提升自己，还有其他的选择吗？”顿了顿，她又说，“小界出现在魔界正好，我会以魔族为借口，掩住小界存在的痕迹。”
　　凤池月一扬眉，说：“天渊会借机罚你。”
　　“无妨。”明见素一笑，她与凤池月对视片刻，又唉声叹息，“到时候就一点俸禄都没有了，全仗着师妹养活。”
　　凤池月面上笑意更浓，东阿山中资财众多，只是用她们自己的哪有从别人那边劫掠的有意思？
　　-
　　魔渊。
　　长离领到了天渊法旨后，便在城中等待着玉诰到来。
　　天渊要他们趁机取到藏在冥迹墓中的“落凤”，可她心中盘算的还是那个小界的事情。依照天帝的意思，除了明见素之外，他还会派遣星君前去。只是不知道他从天外天请了多少个星君？
　　“还不出发吗？已经得到消息，英灵殿那边把守的魔将魔兵都往寒狱去了，此刻英灵殿最是空虚。”玉诰那满是不耐烦的声音从外传入，他在天禄部丢了很大一个脸，混沌镜中到处都是议论他的声音。他迫切地需要立下一个功劳，让天庭的仙人对他另眼相待。他一直想要跟初意比，可如今的他连跟初意相提并论的资格都没有，更无论是其他。他这回领了秘旨，如果能将那事情做成了，天帝就会给他帝子的身份，他将与初意平起平坐，去争夺那个“天命”！
　　长离搭着眼帘，总觉得事情有些不对劲。她瞥了眼面上满是喜色的玉诰星君道：“道友相信那法器的存在？”
　　玉诰心中纳闷，道：“不是南离主送回的消息吗？”见长离眉眼间满是疑虑，他又有些不耐烦了，说，“魔族向来慕强，死者就是弱者。先任魔尊有人去扫墓就不错了，怎么可能派遣重兵驻扎？显然是那英灵殿中另有乾坤。现在魔族调兵遣将，正是我等悄悄潜入的好时机。”
　　长离点了点头：“确实。”在之后她也抓了几个在英灵殿那边驻守的魔头，从他们的记忆中搜索出来的消息如出一辙。可得来的东西过于轻易，她不免产生几分疑窦。
　　但玉诰没有长离的谨慎和耐心，他那“建功立业”的心膨胀到了前所未有的地步。在长离的踌躇中，他眼神闪了闪，呵呵一笑：“若南离主心有顾虑，就在修罗城中等某的好消息吧。”他不信长离当真不管。
　　长离眼皮子一跳，她哪能看着玉诰独自前去？玉诰能稳坐修罗城，可她不成，更别说是放玉诰一个人去涉险了。她唇角泛起了一抹淡淡的笑容，可眸色却是寒峻阴冷。她慢慢说：“道友这是哪里话？我领帝君法旨，自然是要与道友同去的。”
　　玉诰见她如此模样，眉梢一跳，笑说道：“这样再好不过了。”天帝座下四大将，明玉衡和明见素走得近不可拉拢，而白孤禅冷漠无情，曾当众羞辱他。倒是南离主长离很是识相，怎么天帝座下不能都是这样的人呢？也是，凤尊陨落后，羽族群龙无首，合该依附他天庭的，只是近来发生的事情，使得天帝对朱雀也生出了疑窦，怕长离生出怨怼，存心试她一试。玉诰的思绪漫游着，他在临出门的时候回身看了长离一眼，又说，“丹穴山中事，我听说了也颇感唏嘘，你应该知道帝君的为难。待到这边的事情解决后，我也想替道友讨个公道。”
　　长离眼神越发冷峻，她站起身，慢慢地笑开来：“那就提前谢过道友了。”
　　冥迹陨落后，是现任魔尊涂山流苏将他尸骸收敛起来的，不过当时已经是魔渊混战后了，乱糟糟的一团。涂山流苏没有将他葬在魔宫附近，而是在魔渊东侧二十里地处造陵寝、建英灵殿，又派遣昔日冥迹的亲卫在殿中奉香火。英灵殿本是为冥迹而立的，可里头供奉的灵牌却不只是冥迹的，千年来陨落的魔族英豪，有不少也被迁入英灵殿中。
　　可能是魔族的重心都放在抢夺那新的小界上了，英灵殿这边露出了空门。
　　那繁复玄奥的阵法倒是还在，只不过玉诰来的时候，还带了个精通阵法的仙官。他们耐着性子等待了两日，在不惊动魔族守卫的情况下，悄悄地潜入了英灵殿内部。
　　“地下有东西。”长离的感知很是敏锐，目光宛如锋锐的刀剑，直刺那高高耸立的封土。一股磅礴强悍的气机藏身于地下，在外围的时候，因着阵法阻绝，感受不到半点气息。可现在阵法屏障已经消失，他们越往前方走，那股气息也就更强悍。
　　“冥迹倒是想出个好办法。”玉诰拊掌大笑，眼中满是欣喜。
　　长离不放心玉诰，叮嘱了一句：“附近还有魔族巡守，我等还需谨慎。”
　　玉诰满口应下，可下一刻他如同闪电般向着那块墓碑飙飞去，右手同时伸出朝着玄碑上用力一按。只听得咔擦一声脆响，那块玄碑顿时裂成数片。他的动作快得长离都来不及阻止！玄碑碎裂后，一条黑黝黝的墓道出现在他们的眼前。
　　腥臭黏腻的气息被风一吹，扑鼻而来，紧接着一股黑烟瞬息间便奔涌而出，化作了一只黑鹰朝着最前方的玉诰眼睛上一啄。玉诰讥讽一笑，双手结印，朝着俯冲来的黑鹰猛地一掌拍去，将它彻底打散。鹰呖高亢凄厉，那还在附近巡守的魔族顷刻间聚拢而来，虎视眈眈地望着长离、玉诰这些不速之客。
　　长离皱眉，眼神中多了几分恼意：“玉诰道友，你这是做什么？！”
　　玉诰不以为然，只放声说：“只要魔尊不来，以南离主的本领对付这些魔族轻而易举。”话音一落，他便将法剑一催，朝着魔族杀去。原本天帝要他悄悄地取走“落凤”，可寒狱那边的小界似是出了点问题，天帝又给他传消息说大张旗鼓，最好将魔尊都惊动，让落在寒狱的视线重新转移到英灵殿这边来。玉诰也没有细问，他猜测是去了天外天的星君出了问题。
　　的确是出了问题。
　　天外天传来消息，说明合星君的道场崩塌了。
　　天渊在得知后，第一个怀疑的就是明见素。他不知道那小界中到底存在着什么东西，他几乎在顷刻间做出决定，要将那个小界彻底摧毁。不仅仅是抹杀小天道，而是要朝着漩涡之门投入道兵，使得整个天地灵机崩溃走向覆灭。但是道兵并不好搬动，需要催动道兵的法坛，在魔渊之中一定会有魔族来阻拦。他思来想去，决定先放弃那名为落凤的法器，而是先解决眼前莫大的忧患。寒狱、英灵殿两处的仙界力量一明一暗，现在要颠倒过来了。
　　至于被他派往英灵殿的长离、玉诰二人可能遭遇的险境，天渊根本不在乎。
　　能朱雀的命换叛逆的明见素，这个买卖很划算。
　　魔宫中。
　　涂山流苏听到长离、玉诰大张旗鼓在英灵殿那处现身的事情后，心中很是纳闷。按理说，长离他们也该隐藏自己的行迹才是，怎么反过来向着魔族挑衅了？她专门将驻守在那边的魔族送到寒狱，看来是做错了？毕竟没让这些高高在上的仙人们尽兴。
　　“尊主，要去驱逐他们吗？”魔将眼中盈满了杀机。
　　“去吧。”涂山流苏轻呵了一声，又说，“将寒狱那边的人调过去，我倒是要看看他们打什么主意。”
　　“可寒狱人一撤退，小界就会落入天庭手中。”魔将迟疑片刻，依旧开口。
　　“那个小界不是我等能沾的，而且明见素已经进入小界了，难不成魔族还有机会吗？”涂山流苏笑道。
　　“两个人未必能决定什么。”魔将很倔强。
　　涂山流苏的眸色一寒，那澎湃如海潮的威压顿时朝着魔将身上压去。
　　魔将几乎整个趴伏在地，面色涨得通红，从牙缝里挤出一句：“属下遵命。”
　　涂山流苏这才笑眯眯道：“早该这样说才是。”
　　长离冷着脸，手中持着一柄法剑，剑上红芒一道快似一道，仿佛暴雨敲窗。那些魔兵跟天兵的层次相当，自然是一点都拦不住她。如果只有她一个人，她会选择直入那墓道中，可惜身边有个惹是生非却又没什么真本领的玉诰在。“星君”之名是天帝之赐，玉诰此人徒有其表。在魔将夹杂着几个魔兵的攻击下，竟然也能节节败退。
　　那冰冷的视线中夹杂着几分嘲弄，玉诰感知到了以后，心中也起了几分恼意。
　　他沉着脸，一句话都没多说，只是掐着法印迎对魔族疯狂的攻势。等到长离持着剑劈开魔族走到了他的眼前时，他才抬起手擦了擦脸上温热的鲜血，眯着眼睛看长离。
　　可长离没有看玉诰，她拧眉注视着黑压压宛如鸦群聚拢的天幕，吐出了一口浊气，说：“来了。”
　　“什么来了？”玉诰先是一愣，紧接着顺着长离的视线望去，他又笑了起来，说，“来得正好！”
　　“你故意要引魔兵来？不对，是帝君的意思？”长离问玉诰，“帝君到底想做什么？”寒狱、英灵殿，到底哪一处的人算是饵？
　　“谁知道呢。”玉诰耸了耸肩，他似笑非笑地看着长离，眸中藏着些许恶意，他又说，“东阿主以一敌百，想来南离主也不在话下。”
　　阴云惨淡，寒风如刀。
　　长离的心中冷得厉害，她偏头看着得意洋洋的玉诰，忽地展颜一笑：“我若不敌，道友与我一同赴死？”
　　玉诰目光微微闪烁，他说：“这个时候，道友还是别讲丧气的话了。”
　　寒狱火海，几不可蹈。
　　在魔兵莫名退却后，跟随着明见素过来的仙官，其实也没剩几个了，要么就是被杀死了，要么就是临阵脱逃了。
　　余下的人望着那刺目的火光，一时间很是踌躇。
　　“东阿主一定会完成任务的吧？”有仙人小声说道。
　　没有人回答他。
　　片刻后，他也被天幕上掠过了数道光芒惊动，抬眼看着从光芒中走出来的一个个飘然出尘的同道。
　　这个时候是来施援的吗？是不是太晚了些？
　　那为首的仙官睨了前方一眼，直接持着一枚法符道：“帝君有旨，诛灭异界。”
　　人群之中，顿时哗然一片。
　　-
　　夜。
　　无数星辰在天穹闪烁着，明灿灿极为绚烂。
　　明见素与凤池月坐在梧桐神树的高枝上，仰起头看着那浩瀚璀璨的星河。
　　忽然间，一道疾光划过了天幕，宛如流火般向着下方坠落。这似乎只是一个开始，紧接着成百上千的流光好似一场火雨，洋洋洒洒地游过了天河。
　　“不是陨星，是道兵。”明见素倏然间站起身来，寒着脸开口。
　　小界之中可不仅仅有修士，还有亿万的凡人，道兵一旦坠落崩殒，毕竟天崩地裂、灵机□□。
　　明见素知道天渊没什么良心，但是没想到他会无所顾忌到这等地步！
　　凤池月仰起头，慢吞吞说：“他要摧毁小界，这个小界一旦崩溃，他那天帝的命运必定承载不了因果，瞬间终结。”天渊知道自己有天命在身，可不知道天命到底是什么。他总以为将一切不安定的因素抹除，天命便会因此而定下来，可惜仙道有孽，终归覆灭。“如果不救的吧，我们能达成目的，直接杀向天庭解决这么个罪魁了呢。”凤池月的声音放轻，她唇角勾起的笑容里藏着几分莫名的邪气。
　　明见素的面色变得冰冷，吐出了一个“救”字，人已经如离弦的箭冲出去。
　　不败、永劫、举头三尺这三柄她携带的剑掠出，化作了呼啸的剑气朝着天穹上去飞掠而起。剑光分化，无数剑意散在了天穹中，光华并不亚于那璀璨的群星。她对剑意的控制极为精准，那一枚枚道兵尚在半空的时候就被剑芒点中，暴散成了无数流光，洋洋洒洒地散落，宛如一场绚烂至极的烟花。
　　那么庞大的灵机在撼动天地，修道士哪会没有感觉？可以他们的修为只能够感知到自身的渺小，在群星之下，他们的力量无异于蚍蜉撼大树。
　　诸般剑法在天幕显化，明见素低头，朝着凤池月伸出手，轻声道：“师妹，我们回去了。”道兵恐怕不是为了覆灭小界，而是想抹杀她的存在！
　　凤鸣声穿透夜空，却是那些凤凰追逐了过来。
　　凤池月朝着明见素走去，头也没有回。
　　两人身上的气机节节攀升，身影自实入虚，眼见着就要遁离小界的时候。明见素心有所感，忽地抬手朝着下方一捉。
　　一缕凛冽肃杀的剑气骤然上浮，渐渐地化生成一柄幽寒凌厉、杀机极为强盛的剑。
　　剑名——轮回！
　　-
　　魔渊魔宫中。
　　涂山流苏原本在看戏。
　　可等发现天庭的仙官朝着那小界里扔道兵，她立马坐不住了，准备亲自走一趟寒狱。
　　恰在此刻，那驻守在了英灵殿的魔兵赶回来搬援兵。
　　“那南离主好生了得，将军不是她的对手，英灵殿被打塌、先魔尊陵寝也被劈成了两半。他们很快就要拿到里头的法器了。”
　　“法器？”涂山流苏笑了起来，她轻快道，“你们知道那里头藏了什么吗？真的以为冥迹能祭炼出一种专门杀灭凤尊的法器吗？”
　　“冥迹的棺材是我亲自封上的，的确有法器在。”
　　“可那不是什么‘落凤’，而是素心剑主的本命法器——无尽剑匣啊！”


第52章 
　　关于上辈子认识素心剑主的事情, 涂山流苏并没有说谎。她最初结识素心是在她还是青丘国圣女时，那时候没什么忧虑，是个到处行走的散仙。比起那些终日忙碌于案牍的仙官, 她自然更乐意与散仙们谈玄论道。她在某位好友的引荐下，与素心有了几次论道的交情，还差点被素心的丹药毒死。可要说真正熟悉起来，却是在天渊四百年。
　　这一年素心剑主出关，孤身来到魔界, 要与她做个交易。
　　那时候涂山流苏堕入魔界已经将近一百年了，她从一个不起眼的堕魔狐仙变成了冥迹座前的魔将，区区一百年能走到这一步已经很不错了, 她准备休息一阵再去冲击魔界的更高地位。可是素心来了，她问她要不要联手杀死冥迹。
　　涂山流苏很是心动，可她没有直接回答, 而是故意问了素心一句：“如果我拒绝了。 ”
　　素心只冷漠地回答了一句话：“我先杀了你。”
　　涂山流苏倒是没有被那句话吓住，也没有在意素心的威胁。她早就有取代冥迹的念头了, 毕竟她想要报复的人身居高位，得仙道天命眷顾。在素心的要求下, 她先带着素心去了一趟囚禁凤尊的寒狱，只是素心只遥遥地看了一眼，没有多说什么。
　　杀死冥迹不是她们的最终目的。
　　素心没有提起过她的深仇大恨，但是涂山流苏从她的眼神里看出了对仙界的怨愤与憎恶。
　　在冥迹死后, 涂山流苏联合素心镇压了魔渊中反叛的魔将, 坐上了魔尊之位。而素心终于去了那个地方，将凤尊带去。涂山流苏没有去问素心将凤尊藏到哪里去了, 只记得一段时间后，素心又来到了魔渊。
　　这是她最后一次见那一世的素心。
　　素心将忘我剑以及无尽剑匣留给了她, 说她如今道体不全，与仙界因果未断，要化凡入尘世求个圆满。
　　她说她会回来的，的确，她回来了，无尽剑匣即将等到她圆满状态的主人。
　　想到了长离费尽心思从冥迹的坟墓里取到的是无尽剑匣，涂山流苏就想放声大笑。
　　她没有再理会目瞪口呆的魔族，而是化作了一道轻烟遁往寒狱。纵然知道了明见素、凤池月本领超凡入圣，她还是要去一趟才放心。
　　天渊真的疯了，竟然动用道兵摧毁凡间界，看来天命的确不会再眷顾他了。
　　等到涂山流苏抵达寒狱的时候，七座法坛在凤凰火中矗立，火焰在风中呼啸，宛如一条条盘桓的怒龙，坐在法坛上的仙官面无表情，将一枚枚蕴藏着毁灭力量的道兵扔入了漩涡中。涂山流苏厌恶地看着他们，眉眼间中浮现了森然的戾气，可没等到她动手，便听见了一阵阵急促的剑律声，无数剑芒从漩涡中如奔浪般涌出，斩向了那七座法坛。
　　法坛上的仙人脸上出现了惊恐的神色，他们的神情在刹那间凝固，因为无数道寒芒已经带起了他们的头颅。躯干倒在血泊中，眨眼间就被那漫漫的凤凰火烧成灰烬，那飞溅的鲜血尚未滴落，便已经彻底蒸发。凛冽的剑芒好似刑场上落下的铡刀，没有半点留情。那能够翻天覆地的剑意尚未收起，横绝天下的气势扫荡四周，涂山流苏心中警铃大作，与从漩涡中一步走出的明见素对视了一眼，当即化作了遁烟消失。
　　那是一双冷漠的眼睛，她提着剑抹杀一切都是天经地义。
　　涂山修容说忘我剑已经到了明见素的手中，可现在的人看着依旧陌生。
　　她那好师妹不会是诓她的吧？
　　明见素握着凤池月的手，她偏过头的时候，眼中那凛冽的浩荡朔风瞬间变成了三月阳春的十里轻烟，融合骀荡。
　　“我听到了剑律声。”明见素轻轻地开口，她心跳的节奏蓦然加快了，她感知到魔渊某处有一道低低的呼唤声，仿佛来自元神深处的牵引。明见素不由得心动，可她不喜欢这样的感觉，强行将那股念头压下，她转向了凤池月问，“我们要回东阿山吗？”
　　很快的，天渊会得知他派遣来的仙人尽数死绝的消息，可那又怎么样呢？都推给魔族好了。反正天渊也不敢堂而皇之地跟仙众们说他命人带了道兵去炸毁凡间界。他是天帝没有错，可天帝的权威早已经支离破碎了。
　　凤池月摇头，她眼神闪了闪，扬眉笑道：“来都来了，难道空着手回去吗？”
　　魔渊中倒是也有天材地宝，只是此间浊多清少，蕴养出来的宝材并不适合仙人使用。倒是丹玉，放之各处都可通行。明见素思忖了片刻，应了一声：“好。”她以师妹的意见为重。“我察觉到了某处有宝物诞生，去凑个热闹？”
　　凤池月又说：“不会挑起仙魔之战吧？”
　　明见素道：“应该不会。”她想起方才与涂山流苏的对视，对方的眼眸中并没有半点恶意，反倒是藏着一种难以解读的复杂心绪。
　　-
　　英灵殿。
　　别说是那座宝殿了，就连冥迹的陵寝也在激烈的斗战下四分五裂。赤色的剑芒如朱雀展翅，横扫源源不断补来的魔兵。
　　在千年前的仙魔之战结束后，长离其实很少正面与大批量的魔兵较量了。此情此景，让她控制不住地想起那被她刻意忘却的往事。五十年的时间很短，可也很是漫长，她在那凶煞的、宛如绞肉机的战场中，经历了一次次的死别，看着故旧们一个个修为尽毁，只余下了苟延残喘的元灵，甚至是魂飞魄散，彻底消亡。
　　那场战争是天渊挑起的，但也是他最先不想打了。
　　凤尊还在排兵布阵，心中念着攻克魔渊之法时，人心早已经变了。
　　她当真是觉得用一个人换取和平是值得的、可为的事情，她原以为凤尊会舍生取义的。
　　可为什么凤尊带来的是一场杀戮呢？她原本有那么一丝愧、一丝怜，在丹穴山五凤三羽之间爆发出那场鲜血淋漓的内战时，那点情绪顿时荡然无存了。
　　德音之下，修为寻常的羽族甚少有抵抗的能力，谁能想到，凤尊留给羽族最后一个礼物是一场疯狂的杀戮？在那短短的时间里，死去的羽族数目已经超越了五十年的仙魔战局。
　　凤凰、重明、青鸾他们的犹豫、踌躇以及愧疚并没有换来凤尊的怜惜啊。
　　故旧凋零殆尽，仅剩的几个也背道而驰了。
　　长离漫不经心地想着，身后的朱雀法相大张，弥天盖地。
　　那裹挟着魔气的长戟到了面目，她只是抬起了一根手指，轻轻一弹，便听得砰的一声响，魔将整个倒飞了出去，狠狠地砸在了地面上，留下了一个巨大的坑洞。
　　一旁的玉诰很是兴奋，血光模糊了他的双眼，他激动得浑身震颤。
　　不知道寒狱那边怎么样了，如果那边功成，而此地法器也揽入手中，他必定能得天帝的另眼相待。
　　“落凤，落凤——”玉诰拔高了声音，他的视线落在了那已经暴露在人前，被一团玄奥气机包裹着的棺椁上。
　　长离转眸看玉诰，她的双眸有些发红，声音是近乎冷寂的低沉：“闭嘴。”
　　玉诰声音倏然一止，在长离那诡异的神色下，他的脖子像是被一只看不见的手掐住，片刻后才回神。他恼怒地瞪了长离一眼，心中一股隐秘的恨意浮起，他猛地扭头，将长剑一横，朝着离他最近的魔族杀去。
　　长离注视着那具棺椁，缓慢地开口：“落凤，可凤在哪里呢？”一股烈焰从朱雀法相上落下，朝着那棺椁悍然砸去。可就在这一瞬间，惊变发生！烈焰尚未触及棺椁，里头的存在便自行将棺木撑爆，在那灼目的烈焰下，一道黑白交缠的光芒骤然间飙飞而起，紧接着，一道强横无匹、撕裂万物的剑气如同闪电般地朝着长离奔掠。
　　长离眼皮子一跳，察觉到那股灭顶的杀机，来不及再起道法回沪。她的速度极快，不到一息就已经抓住了一侧的玉诰，旋身一转，用他撞上了那股爆射的剑意！玉诰的面上浮现了几分错愕，被那剑意打个正着。原本只是一个很小的血口，可鲜血还没流淌下来，那个小口便向着外间撕裂，顷刻间将玉诰撕扯得支离破碎，连自救的时间都没有。一道元灵从破碎的躯壳处逃遁处，长离微暗，趁着仙官们错愕间，弹出了一道流光，将元灵打灭。
　　离得太近了，那剑气大部分冲到了玉诰的身上，可也有小部分逸散了出来，掠到了长离的手臂上，留下了一道森然见骨的伤痕。长离在第一时间将残余的剑气斥了出去，然而伤口依旧被向着两边撕裂了数寸。很霸道的剑气，这真的是冥迹祭炼出来的“落凤”？喉中腥味渐重，长离强忍着，将那涌上的血又吞了回去。她目不转睛地看着前方悬浮的法器，右手负在了身后，随时随地地准备攻击。
　　那法器是个约莫七尺的长条，像是剑匣，看不出什么什么炼制成的，一股玄之又玄的气机在上头流淌不尽。在剑匣的首端是太极图纹，再往下线条勾勒，宛如一只涅槃蹈火的凤凰！
　　长离眼神陡然间变得阴冷，她抬起手掐了个法印，五指一收拢，宛如一只利爪朝着剑匣扣去！剑匣一被灵机所激，顿时太极旋转，剑意层层攀升！长离也不惧，看着那撕裂一切的剑气打碎层层法印时，她左手犹如闪电般一探，却是将近处的一个仙官抓到手中做盾牌。
　　“好狠的心。”
　　一道很轻的话语声穿透了剑鸣、呼啸的风、崩裂的山石，传到了长离的耳中。
　　长离猛地一拂袖，推开了数丈，却见一只素净如白雪般的手轻轻落在了那满是凶煞剑意的剑匣上。
　　原本要摧毁一切的暴烈剑气霎时间收敛了起来，宛如一道微风在如玉般的指尖轻轻交缠。
　　此间声响一时消散，天地倏然一寂。
　　长离寒声道：“明见素？”她出现在了这里，那新的小界如何了？天帝的计划九成九是落败了！
　　明见素朝着长离微微一笑：“长离道友。”可她的眼神是冷冰冰的，宛如飞雪般的酷寒。当初围逼凤尊的人里，长离也是一个。她将剑匣背到了身后去，不败、永劫、举头三尺依次落到了剑匣中，可杀机未曾消散，一股肃杀寂灭的剑气留在明见素的周身。
　　“是长离啊。”明见素还未回答，悠然迈步而来的凤池月先朝着长离投了一个满怀挑衅的眼神，“丹穴山朝不保夕，身为朱雀之主的你还在别人地界挖坟，怎么，难不成昔日丹穴山的财富都是靠着挖坟盗墓来的？你其实是背负着后辈们的生计，来做这些下三滥的活计？”
　　一股郁气和怨怒倏然间往上冲，长离为了避开旧事远离丹穴山，可朱雀、毕方他们毕竟是得她庇护的，明见素、凤池月二人趁着她没在的时候将丹穴山逼到那般境界，这个仇她怎么能够不报？激荡的血气逆冲，那原本由伤势带来的一口血终是呕出。长离的脊背还是挺得笔直，那双冒着怒焰的眼神死死地盯着前方的人，朱雀法相同样现出愤怒之色。
　　凤池月的眼中只有明见素，她转头凝视着背上剑匣的人，那过去的身影与如今渐次重合，她唇角含着笑容，轻轻说：“我果然是不喜欢朱雀。”
　　明见素说：“没关系，你不喜欢的，都会从世间消失。”在她出现的那瞬间，就没有掩饰过对长离的杀机。她已经杀了那么多，再加上一个长离又怎么样呢？她还用在乎天意吗？那高高在上的天意，就是她要捅破的存在啊。
　　“多谢你，替我掘出剑匣。”明见素的目光扫向了满地残骸，慢慢的，又笑了起来，说，“我的剑很喜欢。”冥迹祭炼不出这样的剑匣，从永劫它们的反应来看，这剑匣大概也是素心剑主遗留之物，只是她的不败，怎么也像是回了快乐老家一样？
　　长离没有久战之意。
　　寒狱那边兴许探查不出什么，而所谓的“落凤”根本就不存在，那疑似魔界所留之物落到明见素的手中，她留在这里，没有任何的意义。况且，明见素想杀她之意，甚是明显。
　　“外围重重魔兵，东阿主就算有心与我切磋，那也得回天庭找个好地方才是。”长离压下了怒意，淡淡地开口。
　　“切磋？”明见素一挑眉，眸中寒光一闪，肆意地大笑，“长离，我是来杀你的！”
　　话音落下，法剑出鞘。
　　在明见素动手的那一瞬间，凤池月便退了数丈，召唤出了一张飞毯，摆上茶几、果盘，津津有味地看着。
　　长离面色寒峻，咬牙切齿：“明见素，你疯了吗？”
　　“什么疯了？我这是清醒了！”明见素的笑渐渐地收敛起，恨火在她的体内燃烧，几乎要将她烧成灰烬。天渊的债要凤尊还，凭什么？他们的太平要用凤尊换，凭什么？羽族各脉皆得凤尊恩惠，他们将一切的好都当作理所当然，凭什么？当年她没在，而现在，她要来讨一个公道，欠下的债，都是要还的。
　　在明见素才飞升到仙界的时候，长离已经坐稳南离主是位了，是天渊麾下的天将。
　　她其实没怎么将明见素放在心上，就像她对白孤禅，始终保持着井水不犯河水的距离。
　　可明见素向着丹穴山拔剑，而现在又朝着她拔剑了。
　　为什么呢？有什么理由要她这么做呢？她眼中深藏的恨意到底从哪里来呢？
　　是为了凤池月？可凤池月又是为了什么？她是凤凰，可却是一只离群的凤凰，她与丹穴山作对，同样用锋利的言辞奚落凤凰山，她对所有羽族都没有生来就有的归属感和好意。
　　灵光一转，长离忽地想到了一个令她毛骨悚然的猜测，她倏地转眸，视线投向了坐在一旁看热闹的凤池月身上。不像，跟她记忆中的那个人一点都不像。那个人是高峻冷肃的，看上一眼便是山寒水冷，她很少有笑的时候。
　　长离很少主动去回忆那个人的模样，可现在，她发现自己的记忆有些模糊了。
　　恍惚间，她与凤池月对视，她猝然间撞入了一双无悲无喜的眼眸中，耳畔的一切声息都远离了，只余下了一种令人心惊胆战的死寂。
　　是那尖锐的痛意将长离从迷离中唤醒的，她抬起手，擦去了面颊上的血痕。
　　明见素的声音不轻不重的，带着几分居高临下的傲然和讥诮：“看来道友对自己的实力很有把握，在与我生死之争时，也不需要全神贯注。”
　　长离没说话，身后的朱雀法相在凄哀的长鸣，火焰从它的身上堕落又熄灭，仿佛碰触到了一块寒冰。
　　除了面颊上那道深可见骨的剑伤外，她身上没有什么伤。但是她的法相在消亡，在向她求救。明见素的剑芒无视了她的正身，尽数落在了朱雀法相上。
　　就因为凤池月的一句“不喜欢”，她宁愿付出更多的力量。
　　长离笑了笑：“原来如此，我道是谁，原来是她，她早就回来了啊。”她眼神中笼上了一层赤色的光芒，那朱雀法相悲鸣了一声，朝着她的身体猛然间冲过来，她的气息层层拔高，整个人仿佛置身火焰中。
　　明见素眸色更寒，她知道长离口中的“她”是谁，可长离压根不配提起那个名字！天道剑令行法，明见素将时空尽数锁拿，她的剑势越发猛烈凶悍，无数剑气催动，仿若流星般斩向了长离。
　　长离依旧在思忖着逃遁之法。
　　她的身上笼着烧不尽的赤焰，眸光再度落在了一派轻松的凤池月身上。
　　“您怎么不亲自动手了？您在那日杀戮了那样多的同道，难道不会生出悔意吗？”长离问。
　　从长离的一句话中，明见素就知道她没有觉得自己错了，反而将一切都推到了凤尊的身上。
　　真是一个可耻的背叛者，明明天渊才是罪魁，不是吗？
　　“住嘴！”明见素冷声斥道。
　　长离身上血迹斑斑，她慢慢地笑了起来，可脸上那道深深的血痕，让她的模样有些狰狞可怖。“与人为伍，同族尚不可信，何况是异类？您又怎么知道，她最后不会弃您而去呢？”话说到了最后，语气中夹杂着几分纯粹的恶意。
　　明见素的眉头紧紧皱起。
　　凤池月抬眸看了长离一眼，千年的岁月足以改变一切，或者说当初就没有看清过。她单只手支撑着下巴，没有接腔。她搭着眼帘看果盘，从中挑出了味道最差的一个，右手抓起朝着长离一掷。
　　只是一只普通的果实，在法力的挤压下早就该被压碎，可它没有。
　　它来势汹汹，速度极快，宛如一道绿色的残影。
　　长离根本来不及阻止，那枚果实就极为精准地落到了她的口中，爆成了淡绿色的浆液，顺着她的唇角流淌。
　　凤池月歪着头看长离：“我师姐叫你闭嘴，没听见吗？”
　　这枚果实远不如明见素的剑造成的伤害大，可给长离带来的冲击和震撼却远过明见素。
　　这只是一枚果实，要是换成其他呢？她是不是也没有阻拦的机会，只能在绝望中陷入死境？当初的凤尊足够强悍，那么涅槃之后，她的本事又比过去盛了几分？长离张了张嘴，可她发现，自己说不了话了，那股惊骇更甚！她的喉咙仿佛被什么钳制住，用力发出了声响，但是只换得如被划上一刀般的痛楚。
　　长离抬眸看明见素。
　　此刻的明见素脸上的笑容全部不见了，留下的是近乎刻骨的冰冷和阴沉。
　　剑上嗜血之意更甚，藏着一股毁灭一切的凶暴。
　　长离终于从明见素危险的眼神中读出了她最终的目的。
　　她忽然间觉得有些好笑，可她身体激颤着，怎么也无法发出声音来。
　　好大胆的东阿主，好疯狂的明见素，她竟然想要诛天？！
　　是要报仇？还是她也有自己的野心？
　　长离不能问，也无暇想了。
　　明见素再度动了起来。
　　直到此刻她都没有用“天锋无忌”“天地归元”这两道杀招。
　　凤池月唇角噙着的笑容淡了一些。
　　她慢条斯理地收拾着果盘、茶几。
　　等到将东西都收入乾坤囊的时候，一声急响传出。
　　长离身上的朱雀火尽数熄灭了，以凤池月的眼力一下子就看出，那道朱雀法相已经尽数被杀灭。
　　至于长离本人，被一柄剑钉在了冥迹棺木的残骸中。
　　可她没有死。
　　明见素杀性不减，在将仙官们杀个一干二净后，她朝着挤成一团的魔族方向喊了一声：“涂山流苏。”
　　涂山流苏的确在。
　　她看着这边打得天崩地裂，心中在盘算着以此为由，问仙界要多少赔款合适。
　　听到明见素的声音，她现出了身形，可没有贸然靠近。明见素固然得到了剑匣，可她那双眼睛昭示着她并没有取回自己的过往。
　　明见素一身蓝白色的道袍干干净净，不沾丝毫血痕。
　　她走向了凤池月，从凤池月手中接过了帕子，慢吞吞地擦拭着握剑的手。
　　她清冽冰寒的声音在劲风中响起。
　　“寒狱之中没有囚徒，涂山道友不觉得空荡荡，很不合时宜吗？”
　　死？哪有那么便宜的事情？
　　从今天起，长离就得困死在寒狱里。
　　她杀一个丹穴山中仙人，就将过程编成幻境，让长离经历一回。
　　她不是想太平吗？她不是想要朱雀一脉走在辉煌吗？
　　她会知道的，她想要的永远不可能实现！


第53章 
　　虽然号为魔尊, 可涂山流苏对魔渊其实没什么归属感，看待一些魔将、魔兵更是如看一只蝼蚁，尤其是看昔日冥迹那些的好斗的部下。在现身之后, 她凝视了明见素片刻，倏然间将法力一转，只不过不是向着明见素，而是弹指间就将余下的魔兵们尽数绞杀。等到场上一干二净了，她才转向了明见素, 露出了一抹笑容，答道：“的确缺了点什么。”顿了顿，她又问, “二位道友要来我魔宫作客否？”
　　“不必了。”明见素眼中闪烁着暗芒，她抬手落下了数道法印，旋即才将那插在长离身上的剑一收。
　　在法相被她打碎后, 长离修为大跌，此刻已经奄奄一息了。
　　凤池月探头, 笑吟吟地问：“小界在寒狱，而冥迹英灵殿生出风波, 你难道不想要赔偿吗？”
　　涂山流苏何其聪慧，转瞬间便领会了凤池月的意思，扬眉笑道：“要，怎么会不要呢？”她为什么会流落到魔渊来？一切都是拜天渊所赐啊！既然天道不开眼, 那就设法更改天命之主！一切尽在不言中, 涂山流苏也没多提，而是将话锋一转, 问，“道友收到青丘送来的那柄忘我剑了吗？”
　　明见素点头, 说：“原来是涂山道友所赠，只是不知有何深意？”
　　看来国主和修容都没有坑她，是明见素自个儿缘分不到，没有看出其中的关窍。涂山流苏思忖片刻，又笑道：“那是素心剑主的法剑，道友若是得了空闲，将它粗粗祭炼一回便能明白了。”
　　明见素看涂山流苏知道的事情不少，一挑眉又问：“这剑匣也是素心的 ？”
　　果然，涂山流苏的一句“是的”验证了她的猜测。
　　与涂山流苏达成一致后，明见素亲自将长离送到了寒狱中。小界的小天道在她的袖中，漩涡入口已经逐渐地不见了。
　　涂山流苏若有所思：“朱雀之身恐怕不惧火。”
　　明见素眼睫微微颤动，在寒狱之中落下了几个剑阵。等到明见素做完一切后，凤池月才抬起手抚了抚飘落到掌心的火焰，轻呵道：“你高估她了。”话音落下，便听得一声高亢的凤鸣声响起，无数火焰化为赤色的凤凰，朝着长离身上涌入。她虽不死，可免不了火焚之苦。火中丝丝缕缕的黑焰钻入长离的躯壳，她猛地仰头看凤池月，钻心的痛楚令她面目扭曲，眼神中满是不甘。
　　处置完长离后，明见素、凤池月二人也没在魔渊逗留，而是直接回到了东阿山去。与此同时，涂山流苏的一封谴责信也经由修罗城的使者送到了天庭紫极殿中，落到了天渊的手中。
　　天渊期盼着小界那边的人建功，同时也希望那件法器的传言是真的，就算没有找到凤尊的踪迹，有此一物在手，他也能够高枕无忧。可涂山流苏的一封书信打破了他的希冀。在侍奉童子念出书信的内容后，殿中鸦雀无声。
　　玉诰战死，长离成为阶下囚。
　　但这一切不是最麻烦的，信中直问天庭，是否准备撕毁千年前立下的盟约，再度掀起仙魔大战。
　　小界明明在寒狱，天庭使者不往寒狱，反倒是前往别处破坏英灵殿、毁坏先魔尊的陵寝，实在是欺人太甚。
　　听魔族遭殃，天庭的仙官其实恨不得拍手称快，尤其是冥迹，将他挫骨扬灰都不算过分。
　　可惜魔族不是任由他们拿捏的性子，双方之间有小摩擦无妨，可那席卷两界的大风波是不能有了。
　　仙官们面面相觑了一阵，最后有一高冠道人出列询问：“不知南离主和玉诰星君前往英灵殿做什么？”
　　天渊面沉如水，总不能在这个时候说玉诰他们是得到自己的授意才去大闹魔族英灵殿的，他一开始就准备好了撇清责任。他没有回答高冠道人，此刻心中想着的是寒狱的事情。他命人往小界中投放道兵，试图将小界彻底摧毁之事，魔族那边知道吗？信上没有一字一句提到那事儿，可天渊却觉得字里行间都是威胁。
　　“东阿主前往小界带回小天道，不知结果如何了？”有人道人开口。
　　“我先前见着东阿主回来了。”
　　天渊眼神越发阴沉冷峻了，他的计划失败，明见素平安归来。那道兵的事情是不是隐瞒不住了？他皱着眉头思索片刻，寒声道：“我天庭使者只她一人自魔渊归来吗？”
　　座上的仙官倒是不觉得有什么问题，可听天帝那意思，许是另有隐情。
　　司吏星君眼神闪了闪，接话道：“南离主失陷，东阿主却也不搭救一番。她既然回来了，小界是否功成也该知会我等。”正说话间，一道飞书宛如流光般闪入紫极殿中。天渊座下的小童伸手一接，扫了一眼，朝着天渊一拜道：“帝君，是东阿山来的。”
　　天渊怕里头有什么不该让旁人知道的事情，也没让小童再念，伸手将书信摄来。他一目十行地浏览，最后冷冷一笑。没有提道兵的事儿，只是说那小界是魔属，小天道尚未来得及摧毁，便落到魔族的手中。而她身负重伤，无力挽救南离主长离，便率先回东阿山里，至于请罪之事，日后再说。天渊早知道明见素刻意与他作对，现在看着信上狂悖无礼的言辞，一股无名火往上直冲。他将书信送到了司吏星君的手中，问道：“如何？”
　　司吏星君也在暗暗计较，不给旁人，却给了他，不是说他深受天帝的信任，而是说明此事与他的职权有关。天帝恐怕想借着东阿主失利之事，削她职权。司吏星君是完完全全站在天渊这边的，想明白后，当即转向座上仙官道：“东阿主此番失职，恐不宜再居此位。”就算是天母来说情，也没有立得住脚的理由。
　　殿中一片寂静，鸦雀无声。
　　司吏星君又说：“东阿主负伤而归，都不可上殿，看来需要静养。”
　　这话一落，片刻后才有人开口：“明见素去位，当有谁领东阿主之职？”
　　天渊冷淡道：“我自有主张。”就算没有合适的人选，他也要借着这个机会将明见素黜落下去！心念一起，半空中秘文化作了一道法旨，氤氲的光芒腾升。天渊落下了一印，伸手一拂，便将它朝着东阿山方向打去。
　　这道法旨一直到了东阿山，落到了傀儡人的手中，也不曾被拦截。
　　傀儡人进殿的时候，自称“重伤”的明见素正坐在了榻上替凤池月编小辫子，她看也没有看法旨，等到忙完了手中事情后，才将法旨摄入掌中，嗤笑了一声道：“天渊果真借着此事将我黜落了。”
　　凤池月托腮，眨了眨眼道：“这样师姐是不是比较清闲了？”
　　明见素轻呵了一声，道：“我自归来后，已少行本职之事。师妹见我比过去清闲了吗？”也不知道是替谁忙前忙后呢。
　　凤池月“诶呀”一句，倒在了明见素的怀中，仰面看着她，笑盈盈说：“都怪却尘衣、青洵没本事，害得师姐不得空闲。”
　　明见素有些好笑，垂眸凝望着凤池月，点头道：“师妹说得是。”
　　她陪着凤池月玩了一阵，将祝完喊到了法殿中来。
　　祝完恭谨地立在殿中，也不抬头看自家师尊，生怕又不小心遭到了暴击。
　　明见素吩咐道：“去将东阿山买下来，再重新取一块高一丈的玄石来。”她不是东阿主了，可东阿山是不可能留给后来人的。山是她的，只需买下，再用大法力将山腾挪走，重新树一块大碑，便是完完全全属于她了。等祝完退出去后，明见素又问凤池月：“咱们的家叫什么名字好？吞天？灭帝？诛恶？”
　　凤池月：“……”她别开眼不看明见素，以示自己对这些名字的抗拒。她们的家呢，为什么非要跟那厮挂上点关系？
　　明见素自己也觉得不妥当，可她取名向来都是这种风格。她蹙着眉头思忖，忽地听见窗外鸟雀啼鸣不已，灵机一动，道：“就叫‘朝凤山’吧。”
　　凤池月敷衍了两声，揽着凤池月的腰，问：“那柄青丘送来的剑呢？”
　　明见素闻言身躯一僵。她记得那柄剑，可内心深处有一种难以言喻的抗拒，从剑到剑匣，她的一切都染上了素心的痕迹。她有时候也会恍惚，总觉得一切过于巧合了。“我想重新打造一个剑匣。”明见素答非所问。
　　凤池月疑惑地看着她。
　　明见素无奈，内心暗暗地叹气，她又飞快地摇了摇头，说：“没什么。”
　　她与前人的目的是一致的，都是守着师妹要她永远不会再受伤。
　　师妹一直陪在她身边，她的那点儿伤怀和惆怅实在是很多余。
　　明见素这样想着，可思绪根本不受控制，没一会儿，她又问：“师妹想起了多少？”
　　那些记忆已经彻底地出现在了识海中，沉眠的过往在缓慢地苏醒，彻底记起是迟早的事。
　　凤池月懒洋洋地应了一句：“不少。”她在这刹那明白了明见素的不安，朝着她露出了一抹笑容，抬手抚了抚近在咫尺的眉眼，又漫不经心说，“可那又怎么样呢？都是过去的事情了，我们总不能沉溺在回忆里吧？过去有很多的目标，但一切都是过眼烟云。”
　　“涅槃之后，我是她，却又不是她。”
　　很淡漠的口吻，仿佛在说一个无关紧要的人，那些陡然出现的记忆不能撼动她分毫。
　　这其实才是明见素熟悉的凤池月，她在自己面前有喜怒哀乐，可对着外界，只剩下了凉薄和厌弃。
　　明见素既因自己独得师妹青睐而庆幸，又为她过去遭遇的委屈、不公而心疼。
　　她的心中好似堵着一团云絮，她只能揽着凤池月，一声又一声地喊她。
　　“你叫魂呢？”凤池月瞋了她一眼，可每一声都给了回应。
　　-
　　玉诰、长离大闹魔渊英灵殿的事情根本瞒不住。
　　转眼间，混沌镜中到处都是议论声。等到明见素被罢免的消息传出后，混沌镜里更是炸开了锅。
　　“天帝麾下四大将主去其二，这是在做什么？”
　　“其实南离主做得很不错，可惜就是败了。”
　　“又要打了？”
　　“不会，听说天庭已经派遣使臣前往魔渊谈判了。”
　　“这回是什么条件？”
　　……
　　天渊并不想与魔渊开战，的确派遣了使者前往魔渊谈和，设法将长离救回来。
　　可魔渊那里怎么会松口？不仅不释放长离，还要天庭给足赔款，要么就双方开战。
　　魔渊修生养息千年，再度积蓄了足够的力量对付天庭。
　　你来我往的，好几天都不见结果。
　　在这个过程中，又有一个消息长了翅膀似的，飞到了修罗城的各个角度，继而又出现在了混沌镜中。
　　“同为四大将主，怎么明见素回山了？长离却成为魔族的阶下囚？”
　　“两人功行应该相差无几吧？要说谁更招人恨，那必定是明见素，魔族该不惜一切代价镇杀她的。”
　　“她与青丘的狐仙有过往来，会不会是——”
　　混沌镜里议论的仙人谁也没有说出那种猜测，可天枢部却接到了天渊的法旨，让他们着手调查明见素勾结魔尊一事。
　　道灵星君压根不理会天渊的法旨，压力尽数转移到云泽少君的身上了。
　　他第一个想法是魔族栽赃陷害，可转念一想，又觉得事情恐怕没这样简单。如果是前者，星君不会罢手不管的，这种预感在天渊每每派童子来催促他时变得更强烈了。
　　云泽少君拖延了几天，实在是拖不下去。想要见道灵星君，可吃了个闭门羹。无奈之下，他只得往已经迁徙到了天羽司附近的朝凤山走一趟。
　　云泽少君没见到明见素。
　　悦耳清脆的铃声响起，出现在他眼前的是明艳张扬，像个活阎王的凤池月。
　　云泽少君暗暗叫苦，总觉得这位才是天庭头一号危险人物，早知道出门前找人替自己算上一卦了。
　　“凤司主。”不管心中怎么样，面上还是维持着一团和气，朝着凤池月打了个稽首。
　　凤池月只冷淡地瞥了云泽少君一眼，抱着双臂，漫不经心道：“有事？”
　　云泽少君也没将她的无礼放在心上，他暗暗地替自己捏了把汗，斟酌片刻道：“贫道奉命来问魔渊之事。”
　　凤池月一挑眉，轻呵道：“天渊认为我师姐与魔族勾结？”
　　云泽少君：“……”虽然那边就是这个意思，可这话说得也太直白了吧？他不能在凤池月的跟前承认，忙摇头说：“并非如此，只是、只是想知道魔渊的势力分布。”他绞尽脑汁想了个借口。
　　山风凛冽，雷车上的雷霆之音停止了，拉车的墨蛟起先还不安得吭气，现在是一点声息都不敢发出了。云泽少君没听到凤池月的回答，一颗心倏然间也沉到了谷底，周身寒意渐重。一种看不见的东西压制着他，密不透风的，让他难以喘息。
　　“你想问我师姐是怎么走出魔渊的吗？”凤池月慢慢地笑了起来，她的视线在云泽少君脸上停了一瞬便挪开了，她的话语很是缓慢。
　　风好似在这一刻静止了，四野安静极了，云泽少君低下头，说不出话来。
　　“我来告诉你吧。”凤池月的声音响起，像是笑，又像是一道轻轻地叹息。
　　凤池月伸出手，平平地向前摊开了手掌。
　　那寂静的天地间忽然间狂风大作，呼啸声连绵不绝，山石被风吹拂，砸落在发出怦怦的巨响。
　　仿佛一轮赤日被劲风摘了下来，陡然间出现了在了凤池月身后。
　　云泽少君看了一眼，就觉得双目好似被无穷尽的金针一刺，眼前顿时一花。
　　赤色的光芒中夹杂着一缕缕暗金色的流波，一寸一寸地攀上了剑身。凤池月手指落到了剑柄上，她朝着云泽少君说：“你的道场在云泽山是吗？”
　　云泽少君还没有回答，整个人便被激昂的剑气横扫，不受控制地倒飞了出去。那灼目的堪与赤日比肩的剑芒只一落，便浩浩荡荡地落向了远方。云泽少君仿佛听见了大地在哀鸣，云泽少君心神俱动，恍惚中反应了过来，那剑芒所去的方向是他的道场——云泽山！云泽少君瞳孔骤然一缩，神魂仿佛在这刹那被利剑撕裂。
　　这种磅礴的异象只持续了片刻，剑芒在凤池月的一拂中消散于无形。
　　凤池月迈着轻快的步子走向了跌得道冠倾斜的云泽少君，笑着问：“现在有答案了吗？”她一身气息俱收敛起，仿佛又变成那散漫柔弱的女仙。云泽少君满怀惊惧地看着她，心中腾升起一种惊惧、一种悲苦，他在那双藏着笑容的眼眸注视下，连站起身的力气都没有。
　　明见素喜用剑，凤池月擅用火，可谁知道她的手中也有那样一柄剑呢？
　　凤池月慢悠悠说：“云泽山道场没有用了。”
　　是在说山还是在说人？云泽少君内心深处的惊惧攀升到了极点，他躺在了地上，许久之后，才说了一声“是”，他等回复天帝后就辞去天枢部少君之位。静德仙君他们的下场不太好，当时明见素回来的时候没拿静德开刀，大家都以为这件事情就那样过去了，可真的能过去吗？他当初其实也得罪了凤池月，又好得到哪里去呢？他不该有那种侥幸的心理。
　　凤池月没再理会云泽少君。
　　她回山的时候看到了探头探脑的祝完，眉头微微一蹙。
　　祝完忙着问：“仙君，天枢部的人走了吗？”混沌镜上的消息她也看到了，她倒是冲上去舌战群儒了，可惜没有半点用。也不知道是哪个说她师尊受伤了，这会儿一些心中不服的人正蠢蠢欲动呢。
　　凤池月随口道：“他家山头爆炸了，能不走吗？”道灵星君都知道不问了，就他云泽会找事儿。勾结魔族怎么了？一个个一副没见过世面的样子。你要是“勾结”，那与魔族和谈不也是勾结吗？凤池月最烦那些事情，眼中满是阴翳。
　　祝完“噢噢”了两声，总之不会是自家师尊和仙君的错。
　　凤池月一拂袖，回到了殿中。
　　明见素盘膝坐在榻上，身前悬浮着一柄长剑。
　　在她祭炼忘我剑后，便开始入定了。
　　凤池月见她没出什么问题，也就没有打扰，只在她身侧落下了几枚法符，权当护法，便坐到了一边去，取出了炼丹炉开始捣鼓各种丹药。
　　明见素人在入定中，见数千年过往。
　　剑名“忘我”，是昔日暂时舍弃的真我之性。
　　在记忆中，她窥见的依然是一张模糊的看不清面貌的脸，她以为只是经历素心的过往，得素心的剑道传承，只是随着脚步的前进，她的这种认知在不知不觉中开始动摇。
　　仙界之中对素心的记载甚少，无非是她遁入魔渊取回冥迹的首级，又或者是她到处请人铸剑，爱剑成痴，对剑道的追逐从来不会停止，对法剑的热爱从来得不到满足。
　　明见素认知中的素心，其实是仙界仙人们赋予她的样貌性情，她像是每一个凛冽的剑者，有着日日练剑的刻苦和坚韧，有着“十步杀一人，千里不留行”的狂气，也有着行如流星过的潇洒。
　　可在封镇的“真我”中，明见素看见的是一个睡到日高起的懒人。
　　偶尔种花、酿酒、垂钓，偶尔下棋自娱自乐，偶尔与同道谈玄论道，她从不练剑，顶多让剑匣中的剑自己出去活动。
　　她最努力做的一件事情或许是炼丹，而且这种热情在炸炉无数次后也没有收敛。
　　每每与论道的道友们分别，她不送茶叶不送美酒，只送一壶丹。
　　从同道那如丧考妣的神色里，明见素猜测那些丹药不是什么好东西。
　　这些丹药素心从来不服用，她将它们分门别类置于精心打造的药柜中，对它们的呵护仅次于剑匣。
　　同道不知缘何不再上门，素心也乐得自在。某日她离开洞府时，一只毛茸茸的小鸟落到了素心的洞府，撕开了外间的禁制，从那药柜里拖出了一瓶丹药。
　　素心没在洞府，毛茸茸留下了一堆丹玉就带着丹药走了。
　　在素心剑主的记忆中，明见素看不到这只毛茸茸最后会如何。
　　她心中出现了一种很离谱的猜测。
　　师妹的体内留着尚未被涅槃之火烧尽的丹毒，不会是来源于素心炼制的丹药吧？那得是什么丹药能让同道放弃与素心往来？
　　要真是这样，那素心就是万恶的罪魁！


第54章 
　　明见素那股不祥的预感在接下来见到的画面中成了真。
　　正如素心剑主是仙界仙人靠着记忆构建的形象, 与本人相去甚远，凤尊同样有着与传言中截然不同的性情。或许人都是多面的，那掩藏着的一面只有在特殊的情境下才能释放出来。行走在素心的记忆中, 明见素瞧见的凤尊影像偶尔与师妹叠合。
　　素心显然没有足够的炼丹天赋，连太上宫的丹药都有丹毒，何况是她捣鼓出来的不明玩意儿？不出意外的，那瓶被伪装成毛茸茸的凤尊买走的丹药残余的丹毒更甚。这成了凤尊与素心相识的气机。凤尊倒是没说素心的坏话，但是很直接地点明了丹药的坏处。素心气得不轻, 朝着凤尊拔剑。两人斗得旗鼓相当，等到结束一场酣畅淋漓的战斗，素心向着凤尊虚心求教, 询问炼丹的法门。
　　很显然，那个时候的凤尊也没有掌握炼丹的奥义，只甩给了素心一个冷艳的眼神, 说：“火候不对。”说着就化作一道遁光离开了。素心将这话当了真，到处寻找合适的炼丹火焰, 而后用新火祭炼了新的丹药，耐心地等待着凤凰前来品鉴。
　　凤尊的确来了, 三言两语挑出了素心丹药中的问题。事后，素心与她约定了下一面碰面的时间。她们就这样交往下去，有时凤尊会准时到来，可更多的时候, 都是迟来了或者索性没有出现。素心也没有去打听, 她起先没怎么在意凤尊的失约，只将它当作微不足道的小事情。可慢慢的, 这尘埃越滚越大，渐渐变成了无法忽视的一点。素心的日程里出现了一件新的事, 那就是坐在山头等待一只凤凰。
　　凤栖梧桐，她便搜罗了奇木种在了洞府外。
　　就这样来往了很多年，平静和谐之中，偶尔也会有争吵。可要说最激烈的一次，还是仙魔大战的前夕。那时候素心已经知道凤凰的身份了，她是逍遥散仙，其实理解不了凤尊对羽族事务事事亲为的做法，那群羽族在凤尊的庇护下将讨要当作理所当然，根本不可能成长。跟过去的争吵相差无几，依旧是不欢而散。素心气得不轻，将洞府一封，索性开始死关。只是临闭关前，她一口气将凤尊送来的灵果尽数扫荡了。
　　明见素能感知到素心的那股怒气，可她知道那是最后一次见面，内心深处又有一种难以言喻的悲伤和凄怆。
　　明见素不认得那些果实，可依照凤尊的性情，能够送到这边的都不是凡物。她看着入定的素心，仿佛自己也跟着沉入了玄之又玄的世界里，再到睁眼的时候，已经是两百年多后了。
　　仙魔之战已经结束，落凤之盟成了仙界的一个禁忌，但也有踪迹可循。
　　在得知真相后，素心剑主肝胆如焚，嗡嗡嗡的剑鸣在山中回荡。那一柄柄剑指向的是昆仑山。
　　可她知道轻重，若是直指昆仑山反而最后什么都做不成。
　　她心中含恨，孤身下了魔渊，找到了涂山流苏，与她合谋共诛冥迹。
　　明见素看过凤尊的记忆，如今观看了素心的经历，才将近千年前魔族的那场血战补充完成。
　　复仇的剑芒扫荡魔渊，在那灿灿如明河的光华里，是蜿蜒的血河。
　　后来，素心回到了仙界，将凤尊藏在天河之渊里，让她在元炁的滋养下涅槃；她到过崇玄山，将镇玉剑落在了山中，镇压了红玉髓。明见素起初不知缘由，不明白素心为什么不直接将矿脉抽出，等素心回到了魔渊再度与当上魔尊的涂山流苏相逢，她才了悟，那时候的素心已经是强弩之末，剩下的时日也不多。
　　“我道体不全，要化凡入劫再上一层楼，求个圆满。”
　　“我虽修剑，可剑非本命之器，无尽剑匣才是，它不可留在仙界。”
　　“永劫诛冥迹、镇玉落崇玄、轮回入小界。我的剑器大多零散在了四处，日后我会回来将它们一一取回。但是这柄‘忘我剑’，它将封存我一切过往，就先放置在你这儿了。若是时机到来，麻烦道友将它送到我的转世身之手。”
　　……
　　素心的声音变得含糊不清，只有“转世身”三个字宛如重锤一般敲在了明见素的心中，震得她心神摇晃不已。眼前一切景物变得模糊不清，流光倒转，过去与此身重重交叠，宛如一个漩涡，顷刻间便吸走了明见素的意识。
　　法殿中。
　　凤池月漫不经心地匀丹，忽然间察觉到明见素的异样，她压根没管丹炉里的药丸，而是快速地掠到了明见素跟前，抬起手指在她的眉心一点。
　　她的一道神识探入了明见素的识海，刹那间便被识海中剧烈的风暴搅碎，凤池月倏地一白，垂眸望着那柄震颤不已的剑。
　　她的眉头蹙了蹙，没有再贸然动作，只是目不转睛地凝视着明见素，耐心地等待着那场风暴的平息。
　　那漫长而又短暂的过去与现在交融，封在剑中的真我醒转，明见素身上的气机也节节攀升。法殿中的阵法符箓都被催动，散发着灼目的金芒，宛如一轮即将爆裂的大日。
　　地面摇晃，法殿仿佛要在剧烈的震颤中倒塌。
　　祝完被这大动静惊动，还以为发生了什么，匆匆忙忙奔过来。可尚未接近，就被一股力量送到远处。耳畔响起的是凤池月冷冰冰的声音：“离远一点。”
　　祝完忙不迭向外奔走，可回头看那座笼罩在金芒中的法殿时，内心深处还是浮现了几分忧虑。
　　朝凤山中动静可不小，天羽司里做事的却尘衣、青洵都被惊动，顾不得手中的事情，忙不迭向着朝凤山奔来。
　　而附近的仙山上，仙人们也探头探脑，暗暗地嘀咕。听说明见素在魔渊中受了伤，难不成这一刻是回光返照了？如果她出了事情，仙界中的动荡是不是要停下来了？
　　天枢部中。
　　云泽少君在写给天帝的上书。
　　有仙吏疾步走过来，说朝凤山中的异状。
　　云泽少君一怔，眼中骤然间爆射出一团亮芒。他原本想要将写好的东西揉成一团，可忽然间想到了自己崩塌的道场，又将那股兴奋慢慢地压制了下来。是了，明见素“失踪”的时候，凤池月在仙界都那样嚣张横行，如果明见素真的陨落，他不敢想象会是一幅多么美好的画面。
　　不久前，凤池月带给他的震撼实在是太强烈了。
　　他深呼吸了一口气，朝着书信上掐了几道法诀，片刻后，一团金光裹着书信掠到了昆仑山的紫极殿中。
　　天渊也从混沌镜中看到了明见素将陨落的好消息，他没有尽信，可光是想到那种可能，唇角勾起的笑容就压不下去。见到了封着天枢部印记的书信来，他伸手一拿，看见的却是“明见素与魔渊无关，不曾勾结”之类的言辞，天渊眉头倏地一沉，对云泽少君的不满也逐渐地攀升。他已经准备好了“证人”，如果天枢部这边不出面审问，那一切都是无用功了。也许是忌惮着明见素的功行，那就再等等，等明见素陨落了，便会有万人来推了。天渊心想着，又把那股不悦压了下去。
　　混沌镜中的流言传得极快，眨眼间三山四海都得到了明见素即将陨落的消息。
　　东海中。
　　初意一开始听说了玉诰在魔渊身陨、长离被囚的时候，一点顾忌都没有，直接当着嬴寸心的面拍手称快，俨然是对这两人的憎恶已经深入骨子里了。至于仙界的安危，她全然没放在心上。
　　但是在看到明见素即将陨落时，她的笑容顿时不见了。
　　“你跟我去一趟东阿……朝凤山。”初意扭头看嬴寸心。
　　嬴寸心的神思从混沌镜中抽了出来，她抿了抿唇，没有接腔。
　　初意领的是监管四海司的任务，可四海那么大，她怎么非要留在东海？留在东海就算了，天□□着她这儿跑，她不过是在混沌镜上夸了一些本领很大的仙人，都要引来几句阴阳怪气的话语，嬴寸心有些苦恼，可真要赶初意吧，她心中又有一种莫名的情绪在阻拦她。
　　初意的眸光很是灼热，嬴寸心没法忽视，可她不想动弹，随意找了个理由，敷衍说：“我跟那两位道友没什么交情。”
　　初意闻言顿时冷笑一声：“那两位不是你的参谋吗？”
　　嬴寸心：“……”初意怎么连这个都知道？难不成是凤池月卖了她？怎么一点真诚都没有？嬴寸心暗暗嘀咕。她没有顺着初意的话争辩，而是将话题扯到了最初，说：“混沌镜中乱七八糟的传言很多，明见素怎么可能会陨落？”
　　初意正色道：“那里毕竟是魔渊深处，还是曾经镇压囚禁凤尊的地方。她没有取回小天道，一回来就被天帝罢职。至于受伤，那是她自个儿传出来的。”
　　嬴寸心说：“就是因为她自己说的才不能相信。”明见素、凤池月她们的热闹有那么好凑的？好奇心太重会短命。顿了顿，她又说，“不过你与我不一样，你是帝女，去慰问一番理所当然。”
　　初意不跟嬴寸心废话了，她直接向着嬴寸心出手，反正在这水晶宫里，就算是将嬴寸心的宫殿打塌了，龙主也不会多说什么。
　　在太虚灵境时，嬴寸心得了凤池月的指点，找到了初意身上的破绽，赢了她几回。后来，嬴寸心不乐意再跟初意纠缠下去了，自然也没有为难自己，继续将三天打鱼两天晒网的惰性发扬光大了。可初意不一样，她的闲暇大多付给了修炼，知道自己的破绽在哪里，她就想方设法弥补。原本她的修为就在嬴寸心之上，这会儿更是远胜过她。她也没有取嬴寸心的珠花，而是在擒住她的时候，掐了个法诀，念了一道咒术，迫得嬴寸心化作了龙形。
　　约莫两尺长的小白龙缠绕在了初意的手腕上，仰起头怒目而视。
　　初意心情甚好，指尖从冰凉的龙鳞上划过，说：“西海龙女教我的，你要找就找她吧。”
　　嬴寸心：“……”
　　等到初意抄着嬴寸心来到朝凤山的时候，山外已经有不少人了。
　　不只是天羽司、北辰山，连凤凰山都拍派了凤瑶来一探究竟。
　　“凤池月还在山中？”初意转头问垮着脸的祝完。
　　祝完点了点头，着实是忧心不已。
　　“明见素她怎么样了？”初意再问。
　　“不知。”祝完很是诚恳。混沌镜上说她师尊受伤了，别人不晓得，她整日在山中，当然是知道真相的。这次的大动静，也不知道是谁要倒霉了，到时候她需要处理的事情是不是要变多了？心想着，祝完又将夹杂着几分同情的视线落到了却尘衣的身上，长吁短叹。
　　那幽幽的叹气声很是无奈，没有多少伤怀。
　　却尘衣听得遍体生寒，浮现了一种不祥的预感。
　　要不是这里围观的人太多了，她一定会拽着祝完去问个究竟。
　　山中法殿里。
　　阵法符箓已经称承受到了极限，接二连三地崩裂。
　　光芒骤然间变得无比刺眼，在一道震耳欲聋的轰鸣声中，所有的光芒瞬间泯灭。
　　那廊柱、横梁、殿顶再也支撑不住，在横扫四方的灵机中四分五裂。
　　废墟中，毫发未损的凤池月连连叹气。
　　而在入定中的明见素在那股磅礴力量尽数泻出的时候，总算是悠悠醒转。
　　她的面容苍白如雪，还未说话，一双眼中便已经蓄满了清泪。
　　“师姐，对于现状，你有什么头绪吗？”凤池月一脸凝重地询问。
　　可明见素的视线聚焦在了凤池月的身上，哪里闲工夫管此刻的处境？除了凤池月，她什么都看不到了。泪珠凝聚，眼睫不堪其重，最终还是如同露珠般从面颊上滚了下来，她揽住了凤池月道：“我好恨啊！”
　　她恨她自己。
　　当初不明真我，还说如果是她不会让师妹受这样的苦。
　　可那个被她埋怨嫌弃的人却是她。
　　她为什么要置气？为什么要去闭关？如果她没有那么大的气性，是不是一切的结果都会不同？
　　失约的是她、迟来的是她、遗忘的是她，当初那样的结果也是她造成的。
　　她没有再说话了，只是埋在了凤池月的肩头恸哭。
　　凤池月揽住了明见素颤抖的身躯，也被她的伤心感染了几分。凤池月不喜欢看到这样的明见素，她也不喜欢那种沉重发闷的心情。她垂着眼睫，轻轻问：“你恨什么呀。”
　　明见素：“对不起，我来晚了。”
　　凤池月很快就明白了她在说什么了，一切跟素心留下的那柄忘我剑息息相关。
　　仅仅是剑的传承还会动摇师姐的情绪吗？或许她已经看到了真相。凤池月将心绪藏起，拉开了与明见素的距离，抬起手擦了擦她的眼泪，说：“之前不是跟你说过了吗？你没有错，你不用自责。”
　　明见素没办法不责备自己。
　　她握住了凤池月的手，又说：“要是我就是素心呢？”
　　明见素出现得晚，可以说是生不逢时，可素心有什么情非得已的？
　　那无谓的争端、没有意义的闭关，几乎造成天人永隔的深憾。
　　一月、一年的分离尚且难熬，那可是一千年啊！留她在魔渊中痛苦百年，留她在天河之渊中孤寂数百年，怎么能不恨？
　　凤池月听了明见素的话语，莞尔一笑，说：“我与师姐果然是天定之缘。”顿了顿，她又露出几分为难的神色，“只是师姐啊，你确定要在这样的情况下跟我说话吗？”
　　山中法殿崩塌，满地狼藉。
　　那股横扫一切的恐怖灵机散去后，祝完和却尘衣她们一道小心翼翼地回山。
　　她们也没有靠太近，只是法殿上的阵法尽数破碎了，以仙人的眼力，轻而易举就看到了废墟中相拥的两个人。
　　法殿到底是因为什么崩塌的原因未明，唯一可以确定的是传言中“日薄西山”的明见素灵机昌盛饱满，越发近于道，看着比她们之中任何一个人都能活。
　　“她们吵……打架了？”初意问。
　　祝完仰头看天，一声不吭。
　　却尘衣一把拽住了好奇探头的青洵，以迅雷不及掩耳之势迅速向外奔逃，而长怀反应了过来，喊了声“祝完”，紧随在却尘衣之后。
　　可惜祝完的动作慢了一步，不只是祝完，余下的初意、凤瑶等人心中忽地升起一股警兆，可未等她们反应过来，人已经在一股强劲的飓风中倒飞了出去，连勉强稳住身形都做不到，一个接一个砸在了地面上。尘土飞扬，地面上瞬间留下几个深深的坑洞。
　　“是恼羞成怒。”初意又说，这会儿她跑得快，身形一闪，坑洞上又多了一道深深的剑痕。
　　被初意笼在袖中的嬴寸心更是毫无防备，被撞得晕头转向。她甩了甩脑袋，恶狠狠地在初意手背上咬了一口。
　　初意痛嘶了一声，鲜血顺着手背流淌，顷刻间便滴到了指尖。
　　青洵毫发无伤，她觑见了一抹银光闪过，扯了扯却尘衣说：“有东西趁机钻入初意殿下的袖中了。”
　　却尘衣也看见了，不知道是蛇还是龙，她眼皮子一跳，一把捂着青洵的嘴将她扯远，殷殷叮嘱说：“你管人家养什么呢，多吃饭少说话。”
　　初意：“……”
　　朝凤山中动静甚大，一个个围观的都灰头土脸。。
　　祝完没敢回去，她一把扯住了长怀，小心地恳求，想去她那挤一挤。
　　还没等到长怀回话，祝完混沌镜上的一枚名印就亮了起来，是她师尊的。
　　祝完忐忑不安地点开了名印，一目十行地浏览，等看清楚上头的字迹才松了一口气，对着准备跑路的长怀说：“长怀道友，我师尊请你来重修法殿。”
　　长怀无言，看着祝完紧紧地拽着她的手，只得点头。
　　明见素那浓郁的伤怀和自厌被这一串围观的人打断了。
　　她不可能拉着凤池月继续待在废墟里，好在正殿虽然倒了，可后山果林外还有宫殿楼阁在。
　　当初为了养凤凰，明见素什么都用最好的。
　　两人一边往后山走一边说话。
　　明见素提了素心是她前身的事情，但是很快的，她发现了一丝不对劲。在魔渊的时候，师妹能说上一两句，可等到提了初相识的那段时间，师妹彻底地从中抽离了出去，像是不关己身。明见素回想了在小界中发生的事情，她从师妹的记忆里见到的也多是魔渊中的见闻，至于之前的，仍旧是一片空白。
　　明见素问：“师妹，你对素心的事情，知道多少？”
　　凤池月想了想，说：“她来魔渊杀了冥迹，又到寒狱来，助我彻底将故人元灵送入小界中。”她知道明见素想问什么，对上了她的视线，倏然展颜一笑说，“身为凤尊，在仙界中有过来往的仙人到处都是，我原想她也是其中的一个泛泛之交。”
　　“可既然她是师姐你的前身，那么交情自然不简单了。”
　　“但是如何相识的，我依旧想不起来，这是为什么？”
　　说到了最后，凤池月的语调中多了几分困惑。
　　明见素呼吸一滞，她回答不了这个问题。
　　是涅槃之火烧尽过往？还是主动地将那段痛苦的往事封存？跟随的，在当初一战中挡在身前尽数陨落；有交情的，尸山血海相隔，最后走向了背叛；等待着，在两百年的光阴中无影无踪，不曾出现……那一幕一幕交织出来的是悲怆、是恨意、是绝望，是该被遗忘的一切。
　　“想不起来就算了。”凤池月又说，她的话语轻飘飘的，听起来又像极为渺远，在天的另一端，离于世情。
　　在明见素即将被凄然的情绪淹没时，凤池月又展颜一笑，从那高邈之中回到了尘世间。
　　她说：“但是有一点可以肯定，我不会怪你的。你能来，我已经很高兴了。”
　　“所以，师姐啊，不要自责。该谴责的不是那些使用鬼蜮伎俩的人吗？”
　　“我要你替我一个又一个杀死他们。”
　　她的笑容昳丽，像是千树万树桃花层层绽开。
　　柔和如春风的话语中掩藏着如雪浪般滚滚的杀机。
　　杀人报仇，其实她自己也可以。
　　但世间没什么比明见素更重要了。
　　她不能见她师姐因过往的悔恨而心志摧颓。
　　既然心中有恨，那就杀吧！
　　紫极殿中，穹顶星辰罗列。
　　星光浮动间，气象万千。
　　天命属帝星，在无数乱光中渐渐地黯淡了下去。
　　太阴神宫中。
　　天母趺坐水月净台上。
　　她倏然间睁开了眼睛，抬起手指掐算了片刻，面上露出了一抹冷笑。
　　青君殿中，初意正在跟袖中的小白龙拉扯，忽地一张法旨飞入殿中。初意顾不得太多，伸手一拿，扫了一眼，神情倏地一变。她没再理会愤怒至极的嬴寸心，索性让她缩在了袖中，化作了一道遁光，直往太阴宫掠去！


第85章 
　　月华如水, 缓缓流淌。
　　水上莲花绽放，晶莹洁净。
　　在即将进入道宫的时候，初意对着袖中的嬴寸心低语：“我去见我的母亲。”
　　嬴寸心缠在了初意的腕上, 只觉得这辈子的脸面都因初意丢尽了。初意一点都不讲道理，她若是知道西海传她那道咒术，一定会有所防备，岂会落到这番境地？！其实跟着初意回青君殿中的时候她便能化回人身了。可想到即将面临的各种窥探的视线，她宁愿继续维持龙形。她没想到初意还将她带到天母这处来了！
　　天母道法高明, 嬴寸心不想继续丢脸，只得安静下来，寻思着日后再找初意算账。
　　初意来道宫的次数不少, 越过了那道盈盈如水的月光之河，她披着月光的清华迈入了道宫中，朝着台上端坐的太阴天母行了一礼, 道：“母亲。”
　　天母垂眸望了初意一眼：“你心中有惑？”
　　初意一点头，她收到的法旨要她设法去取来功德镜。功德镜是天地自成的道器, 在天帝的手中，如今各个天门上悬浮的其实是万千镜影。以她的修为, 控制不了功德镜；再者就是，她不明白母亲取了功德镜要做什么。
　　天母哪会不知道初意的心思？她微微一笑，说：“你抬头。”太□□宫中，一道月相居于深邃浩瀚的天中, 璀璨的群星拱卫着月相。这是一幅与紫极殿相差无几的星图, 从那乱流的星芒中，初意轻而易举地看到了那颗光华暗淡的天命星。
　　天母道：“所谓天命, 承天之命，正天之刑。可如今一切都陷入了失序的状态, 天命便开始摇摆不定。我与天渊俱是天命之化，我昔日闭关，便是修阴阳二化的太极道体。天渊引得天命大乱，你我便是最靠近天命的。你去取功德镜，它不会伤你。”
　　初意思忖了片刻，点头说：“我明白了。”
　　被初意笼在了袖中的嬴寸心听得暗暗心惊，她知道天帝、天母道念不合，没想到走到了如今这地步。怕是不久后的未来，天庭将不复平静，那么四海该做出什么样的选择呢？如今经过重整的四海司已经离天庭很远了，唯一算得上天庭“定基”的，只有来监管的帝女。可在天帝、天母之争中，初意摆明了向着天母的。
　　“你与东海龙女的关系倒是不错。”天母忽地开口说了句话，她的视线不着痕迹地从初意的右手上掠过，仿佛有着洞悉一切的力量。
　　初意面容紧绷，嬴寸心更是浑身僵硬，动弹不得。她听了个“大秘密”，天母已经发现她了，她还能回到东海吗？嬴寸心紧张得不行，再次于内心深处狠狠骂初意。先前已经拉开了距离，删除了她的名印，她就不该因忧惧初意的怒火以及报复再度贴上去。
　　片刻后，初意道：“儿与她一见如故。”
　　天母笑了一声，没再多说什么，合上眼继续入定。月华在她的身上交织成了飘渺的轻纱，使得她的面容都带着几分朦胧与渺远。
　　初意躬身行了一礼就从道宫中退了回去。
　　松了一口气的嬴寸心用尖牙在初意的腕上磨了磨，可理智尚在，到底没再下这个口。
　　回到了青君殿中，嬴寸心从初意的袖子探去，尚在踌躇的时候，初意的声音响起。
　　“殿中无人。”
　　嬴寸心才松了一口气，一道白芒闪过，重新化作了人身。只是那张清隽的面庞上，无端地飞着一抹绯色，化开了如霜雪的清冽。
　　初意的视线落在了她的面颊上，呆愣了片刻后，才道：“你先回东海吧。”
　　嬴寸心避开了初意的视线，撇了撇嘴，她在初意跟前也没什么形象了，当即不再掩饰，露出了一身的尖刺：“我知道了那样大的事情，你会放我走？” 初意先前见了法旨，哪会不知道要去天母的道宫中商议什么？在匆忙之中还将自己带上，摆明了怀有其他心思。天庭的仙人当真是用心险恶、狡诈无比。
　　初意佯装没听懂嬴寸心的讽刺，她扬眉一笑：“你这是自愿留在我殿中吗？”
　　嬴寸心：“……”她就知道初意压根没想放她走。
　　天命星黯淡，最急的自然是天渊了。
　　没等到混沌镜中传出明见素重伤身陨的好消息，到底等来了一个惊天霹雳。
　　当他身上天命退去，意味着天道之力也难以调动，他手中的天宪道章恐怕难以再压服群仙。
　　天命偏移，是天母暗中作祟？还是魔渊之动？亦或是天羽司、四海司之变？
　　案头的琉璃灯盏被盛怒的天渊拂落，砸在了地上发出“碰”一声大响。
　　天渊手腕一翻，天宪道章便浮现在了他的面前。此方章印道韵淌动，闪烁着明眼灼目的光。
　　他不想再做等待了，直接写下了一张法旨，落下了章印，命人送到了天枢部中。
　　他必须在天命尽数变动前将明见素正法！
　　天枢部中。
　　云泽少君正了正衣冠，双手捧起了自紫极殿中传来的法旨，神色是非同寻常的凝重。
　　“少君？”一旁的仙官见状，也心中忐忑至极。
　　道灵星君早已经出关了，可同样不怎么管顾天枢部的事，仙官们照例以云泽少君为首，可也能明显地感知到今时与往日不同，再也不能肆无忌惮地使用缉凶雷令了。
　　云泽少君咬了咬牙，说：“天帝法旨，还落下了天宪道章，要我等定明见素勾结魔族的罪，并且将森罗狱中镇压的罪仙调出，让他们去擒拿明见素，戴罪立功。”他的心绪很不平静，头脑中是一阵又一阵的晕眩。早知道辞呈跟着那道上书一起上呈了，他这是报什么侥幸的心理？
　　“那要去森罗狱中提人吗？”仙官追问。
　　明明那位已经洗脱了嫌疑，可天帝硬要以“莫须有”定罪，他们如何能抗衡？
　　“天宪道章在，我等如何抗拒？”云泽少君脸上的笑容是十分惨淡，他的声音陡然间转厉，“去森罗狱！”
　　殿中的仙官看着云泽少君那白如纸的脸色，倒吸了一口凉气。他们看着那道诏旨，心中也生出了几分怆然来。天帝有令，不得不从啊！
　　森罗狱中镇压得多是穷凶极恶之辈，他们行事惯来无拘束，用得好了就是一柄很锐利的刀。
　　云泽少君没有派遣仙吏过去，而是准备亲自走一趟。森罗狱中煞气与血腥气极重，寻常仙吏恐怕承受不住。
　　雷霆滚荡，墨蛟嘶鸣。
　　云泽少君虽然已经有了决断，可一直拖延到半夜的时候才动身。
　　幽幽的灯火照落，森罗狱外的两只威严的石獬豸投下了两道庞大而狰狞的身影。
　　云泽少君抬起头，他沉沉地望着那扇紧闭的铜门，正准备迈步的时候，听到了一声沉重的闷响。
　　铜门在令人牙酸的碾磨声中，朝着两侧缓缓打开了。最先闯入云泽少君中的是一团明亮的光，紧接着，是那明明很轻，却又像沉重雷鼓般的脚步。
　　在看清楚光芒中走出来的人时，云泽少君的神色骤然大变，他的脑海中仿佛一道急促的弦响，旋即化作弦崩的刺耳余音。
　　道灵星君已经越过了那道铜门，她的道袍洁净如雪，周身清气氤氲，丝毫不沾森罗狱中的邪气与煞气。视线只在云泽少君的脸上停了片刻，她淡声问：“少君怎么来了？”
　　云泽少君心中浮现了一抹不祥的预感，他朝着道灵星君行了一礼后，才道：“奉帝君法旨，来请森罗狱中的罪仙出来。”
　　道灵星君冷淡地应了一声，没有阻止的意图。她一拂袖，没再看云泽少君，一拂袖就转身走了。
　　跟随着云泽少君一起过来的仙官们捏了一把汗，心有余悸道：“总算是走了。”就怕两位主君起冲突，最后遭殃的还是他们。
　　云泽少君没有半点庆幸，他的脸色寒峻，双腿上好似挂着沉重的铅铁。他抬腿向着那扇洞开的铜门走了进去，仿佛踏入了龙潭虎穴里。身后的仙官匆忙跟上，手中提着明亮的灯盏。
　　光芒再度将那幽沉不见天日的森罗狱照亮，那自壁上延伸出来的锁链穿透罪仙的躯壳，锁拿着他们的法力。森罗狱中惊得连根针落地的声音都听得清，这实在是很不寻常。因为在过去，但凡有人进入，狱中便会有锁链的震动声、如同野兽般的咆哮声，可现在什么都没有了。
　　云泽少君朝着仙官打照顾，他在一间牢房间停步，就着灯盏那颇具灵性的光芒观看。
　　那身着囚衣的罪仙盘膝坐在了地上，素来高扬的头颅无力地下垂，身上半点生人的气息都没了。
　　云泽少君的瞳孔骤然一缩。
　　罪仙，死了。
　　在大诏寺中罪仙受不了漫长无尽的刑期身亡的事情时时都有，可在这个关头，云泽少君不得不多想。
　　他的脚步声在冷寂的森罗狱中回荡，越往深处去，他脸上的惊恐和畏惧就越甚，等到抵达尽头，他的那张布满诡异神色的脸已经不像他自己了。
　　身后跟随的仙官更是连大气都不敢出。
　　天帝要取森罗狱中的罪仙用，可里头的罪仙全部身死，无一例外！
　　想到了道灵星君离去的身影，云泽少君陡然间醒悟过来。
　　是她做的！她杀死了森罗狱中所有的罪仙！她怎么敢啊？！
　　不对，这绝对不是道灵星君自己的意思。
　　云泽少君心中浮现了一抹月相之影，那股惊惶几乎凝如实质。
　　他猛地将天帝的法旨取出，像是握着一个烫手山芋。
　　“现在怎么办啊？”仙官哭丧着脸。
　　云泽少君的思绪飘荡着，想到了凤池月，又想到彻底崩塌的云泽少道场，再到那几乎没有存在感却又在仙界永存的无尽之月，猛地将天帝的法旨扔在地上。
　　他几乎是从牙缝里挤出一句话：“凡我弟子，皆辞天枢部中职位！”
　　道灵星君闭关的时候，天枢部便由云泽少君代入执掌，在他的经营下，门人弟子不计其数，这些人一旦辞去，天枢部中便空了大半。
　　仙界用人之事大多经由天机部处置，司吏星君原不会管旁人进退的，可听到了天枢部中的大动静，眉头顿时紧紧皱起，找上了在云泽山中修建道场的云泽少君。
　　司吏星君问：“道友这是在做什么？”天庭之中，天禄部已经乱糟糟一片了，天枢部再出点问题，恐怕别人都要以为天庭不好了。
　　云泽少君心平气和道：“天帝法旨，我无力完成。我居高位，有负重托，我心中很是不安。 ”
　　司吏星君不信他的说辞：“只是因为如此？”他扫了眼满地狼藉的云泽山道场，眼神中闪过了一抹寒芒，又道，“是那边的威胁？”
　　云泽少君的眼角微不可查地抽了抽，那威胁何止是来自明见素啊？更多的是一种对大厦将倾的惶恐。他掩住神色，摇头说：“不是。”见司吏星君还要再劝，他又道，“天枢部中有星君在，她门人弟子足以担当大任，不用担心天枢部出大乱子。”
　　“可道灵星君她——”司吏星君的话说了一半又咽了回去，哪里是怕天枢部无人？是怕天枢部没有自己人！云泽这一退，连带着门人弟子都走得一干二净，不是要让天帝难堪吗？他好说歹说，云泽少君都不为所动，到了最后，司吏星君也是恼了。看了眼油盐不进的云泽少君，他猛地一拂袖，留下了一句冷冰冰的话：“道友好自为之吧！”说着，便化作遁光离去。
　　云泽少君苦笑。
　　他慕功名利禄，如今才知道散仙的好。
　　“失去了少君这么个秉公执法的仙官，真是天枢部的一大损失啊。”一道藏着讥讽的笑语传出，沉浸在自己心绪中的云泽少君顿时醒转，大惊失色。他一扭头就看到了出现在不远处的明见素和凤池月，压根不知道她们是什么时候出现的。如果他应下了司吏星君，再度前往天枢部，那等待他的会是什么？他也会跟道场一样四分五裂吗？
　　快速地收敛起面上的惊色，云泽露出了一抹笑容来，行了一礼道：“我山中残破，无物可招待二位道友，请见谅。”
　　明见素注视着云泽，淡淡一笑说：“毕竟昔日同僚一场，听闻道友辞去天庭中的职务，特来关心一二。”
　　谁跟你是同僚，谁要你关心啊？！云泽心中愤慨不已。可也不敢在这两位煞神跟前放肆，只将那敷衍司吏星君的言辞再说一遍。
　　明见素也问：“只是这样？”
　　凤池月凉凉道：“我还以为道友是不愿意与某些败类同流合污，才愤而离职的呢。”
　　云泽：“……”都直接喊天帝败类了，可她们敢说，他却没有勇气和实力附和。他的笑容越发勉强了，“天庭诸不法事，云某乱断、错断、不断，实在是失职，有负天心，如今幡然悔悟，不想继续再错了。”
　　明见素道：“道友能有什么错？错的还不是让道友行不法的人么？”
　　云泽笑不出来，这哪里是夸赞啊，分明是架在了脖子上的刀，催着他早点下黄泉呢。他不想再挣扎了，于是朝着明见素问道：“二位来我云泽山，到底是为了何事？”
　　明见素扬眉一笑，悠悠道：“我见道友如松柏不被风霜摧折，宁弃官而去也不愿去坏人清名，如此大义，不该埋没了，当然混沌镜中的道友们都知道真相。”
　　云泽面色骇然。
　　他就知道这两煞神出现没那么简单。
　　这是让他在混沌镜上揭露天帝的意图？可他怎么敢去做？他难道不要命了吗？
　　“道友高看我了。”
　　凤池月却是不耐他的推诿了，也不看惶悚的云泽，扭头望着明见素说：“师姐，别跟她废话了，制住他一样能达到目的的。”
　　明见素轻叹了一口气，她们今日来云泽山，压根不是跟谁打商量，而是必定要做成的。朝着云泽打了个稽首，她道了声：“得罪。”说着，剑光一闪，吞吐的剑芒化作数道疾光，朝着云泽的面门冲去。
　　云泽哪里是明见素的对手？何况一侧还有个凤池月，她们要杀他，他恐怕连躲闪的机会都没有。他狼狈地避开了掠来的寒峭剑芒，忙道：“且慢！我做就是！”现在不依明见素她们，他会立刻魂丧九泉。而在混沌镜讨伐天帝，在对方反应过来的时候，他还有收拾包袱跑路的良机。
　　明见素也不装了，没将法剑收回，而是看着云泽道：“就说是丹穴山中羽族勾结天渊，污蔑我们勾结魔族。”
　　云泽看了明见素一眼，抿了抿唇。
　　这件事情没有丹穴山的痕迹，在朱雀、毕方等族的长老陨落后，他们乖顺得很。原本是指望着南离主回来报仇，可惜现在南离主也成了魔族的阶下囚。
　　云泽没敢反驳，只按照明见素的吩咐将那事情在混沌镜中抖出来，并不甘不愿地附上了自己的名印。
　　混沌镜中本就围绕着明见素、长离之事在讨论，云泽的这条消息宛如惊雷落水，顿时炸出了一片波澜。仙官以及散仙们将信将疑，纷纷附后询问云泽真假。云泽也没回复，没多久天枢部中便张出了公告，说一众仙官辞去职务的事儿。众人仔细一看，正是云泽及其弟子门人。这下子信了的人大半。
　　“帝君为什么要诬陷明见素？这不是自毁长城让魔族得意吗？”
　　“不要忘了千年前的劫难。”胆子大的仙人留言道。
　　天渊毕竟是有前科的，丹穴山跟他联合打压明见素、凤池月，也不是什么不可能的事。
　　新丹穴山中，朱雀、毕方、鸿鹄一众看着这“飞来横祸”，气愤不已。
　　他们在混沌镜上回复，可以往跟明见素她们做对的次数多了，又有朱雀长老勾结魔族这么个旧事在，非但没有洗清身上的嫌疑，反而让人怀疑，真正勾结魔族的是朱雀他们。
　　祝完一直在玩混沌镜，觑准了时机让人放言，说长离其实早在魔渊当上了魔尊座下大将。
　　一时间，混沌镜中乱象纷纷。
　　新丹穴山中的羽族大怒，大骂胡乱宣扬消息的人心太脏。
　　祝完的脸皮厚得堪比城墙了，对待敌人讲究什么正义手段？她掏出了不少丹玉呢，这也是一种战术。
　　朱雀、毕方族中的小辈们还有闲暇在混沌镜中骂战，那些个曾经历过千年前一劫的长老们却是心情沉重。
　　如果只是混沌镜上的骂战还好说，就怕这只是一个先声，最后引来的是惨烈的纷争。
　　“天外天的道友们都靠不住。”
　　“我族英锐凋零众多，若明见素她们有心报复，我等该如何？”
　　“这里毕竟是天庭，云泽的话不是令剑，她们难道敢直接杀上门来吗？”
　　“是啊，她们一旦动手，必定会有天兵来相阻的。”
　　……
　　无力的言辞并没有缓解他们忧心如酲的状态。
　　一天后，在一道惊天动地的轰鸣声中，明见素、凤池月用实力证明了她们的确敢打上门来的。
　　丹穴山一众连同天渊污蔑她们勾结魔族、将她们逼入了绝境中，这是一个多么合理的诛天旗帜啊？愤而起事，谁要拦她们？
　　风声猎猎，云流缥缈，从明见素二人的衣袍上游过。
　　明见素看着那群仓促从山中飞掠而出的羽族中，想起的是在凤池月记忆中见到的那场羽族之战，昔日庇护的同伴们倒戈相向，七嘴八舌地劝着凤尊，要她舍身成仁。可凭什么呢？凭他们人多势众吗？明见素披着眼帘，信手一抬。
　　剑匣中的不败应机而动，那宛如交缠树枝般的剑身浮动着莹润的气息，倒泄出了幽幽的蓝光。
　　“道友这是何意？我等近日未曾外出，更不知混沌镜上传言诸事，污蔑道友的另有其人。”为首的一只朱雀朝着明见素行了一礼，拧眉道，他也不知道云泽为什么要诬赖丹穴山。
　　明见素连礼数都懒得周全了，她的目光落在了山中的一块石碑上，那里篆刻着“丹穴山”三个字，她伸手往下一压，便听得轰隆一声炸响，那块石碑顿时四分五裂。
　　她在羽族一片哗然声中抬眸，露出了一抹森森的笑，说：“丹穴山羽族主君凤池月道侣明见素，为千年之仇，特来取诸君项上人头！”剑上光满吞吐，光华浓烈，仿佛深藏着一股恐怖的风暴，在那嘈杂的声音里，昂扬的剑意化作天地间的清响，渐渐盖过所有的声音。
　　凤池月睨了明见素一眼，没有反驳。


第55章 
　　山中的羽族先是畏怖、迷茫, 接着又是惊惧不安。
　　自凤尊陨落后，羽族分裂，丹穴山朱雀以诸羽之主自居, 可那也只是一厢情愿罢了。
　　除了凤尊，谁能算得上是羽族主君？
　　明见素这话是什么意思？
　　过去零碎的画面串联了起来，一个念头如同电光石火般闪掠而过。他们仗着对凤尊的了解，认为凤池月最不可能是凤尊。她懒惰、好奢华、冷漠、无视丹穴山族地——但要是在那场劫难后心性大变呢？！
　　凤池月若是凤尊，那么明见素一直以来针对丹穴山的举措就有了强有力的理由。
　　她为了凤尊, 强行推动天羽司变革，她将羽族诸属扫出丹穴山，她镇杀羽族中的反抗者不留半点余地, 她——现在携带着复仇之火，要彻底了结当年的那段恩怨了！
　　朱雀、鸿鹄等族属的长者猝然间扭头看凤池月。
　　在她的脸上，找不到记忆中的那种皑皑如寒山雪的冷冽, 也没有中正无邪的端方。她的眉眼间潜藏着浓郁的笑容，明艳张扬得好似千万树桃花绽放。但羽族中没有找到半点亲近, 反倒是觉得那道鸿沟越来越深了，根本无法逾越。
　　在凤尊放弃了羽族后, 她不会在意羽族的死活，那么剩下的是一种无情的杀戮。
　　那立在前方的朱雀脸上各种情绪交织着，扭曲而又诡异，仿佛是画笔涂上的鬼脸。他勉强地找到了自己的声音：“昔日之事, 早已经辨别个分明, 我等敬主上的大义，我——”那辩解的话语还没说完, 便听得一道清越的剑鸣声，凛冽的剑光摧枯拉朽似的向着前方杀来。
　　朱雀、鸿鹄他们怎么可能心甘情愿地等死？将法器一祭, 齐心合力地应付起那道凛然的剑芒来了。
　　明见素看着他们的模样，心中蕴藏着怒意更是如江潮翻腾，当初他们也是这样对付凤尊的，不是吗？在守卫自己益处时，他们当真有着不同寻常的团结。
　　明见素、凤池月二人提剑杀上了新丹穴山，声势自然不小。
　　紫极殿中的天渊正因为云泽在混沌镜中的言论而勃然大怒，此刻骤然听闻明见素杀上丹穴山的消息，双眸更是布满了血丝，看着猩红一片。天枢部坐镇的都是天母那边的人，根本就指望不上了，让天枢部插手，可能丹穴山中一个不留，道灵星君也能替明见素脱罪。
　　殿中在列的仙官们也心中震撼，司吏星君眼皮子跳了跳，抬手行了一礼，道：“明见素在仙界行凶，不如请西河主、北辰主二人将其擒拿了再做审问。”北辰主明玉衡是下界飞升的，过去跟明见素交情不错，不能尽信。可西河主白孤禅那边，却是会听天帝调令的。
　　天渊寒着脸，朝着明玉衡、白孤禅下法旨。
　　可就在这个关键的时刻，修罗城中的消息传出，却是先前前往那边跟魔渊交涉的仙官，不知怎么就得罪了涂山流苏，谈判彻底破裂。魔渊在极短的时间里聚拢了精兵宛如一望无际的黑云，浩浩荡荡地朝着仙魔战场那边压来！
　　在修罗城中，仙界有驻守的兵将，可应对往日里的小摩擦足矣，面对魔渊大军压境时，那根本抵抗不了多久。若是不调兵遣将，恐怕魔渊的兵锋会直接吞没仙魔战场，越过两界之间的岁河，侵吞仙界的地域！在魔兵压境的时候，明见素和丹穴山反而变成一种小事了。昔日仙魔战场有难，是四位将主轮番前往，可现在明见素叛、长离被囚，只剩下了两人。在找到合适的替代者之前，天渊只能改口派遣她们前往仙魔战场。
　　到了这时候，天渊还是记恨着明见素，他本就想给明见素栽个勾结魔族的罪名，此刻当着众仙官的面提出来：“怎么会这样巧？她一叛乱，魔族就引兵来袭？”这也算是一种常用的手段，在道德上对明见素进行批判。
　　仙官们识趣地没有辩驳，可有的人心中在想，魔族不趁天庭大乱的时候来袭，那要等什么时候呢？同时，他们的心中浮现了几分惊惧不安，生怕下一道法旨就指了自己的名。毕竟白孤禅、明玉衡都要去仙魔战场了，除了他们，天渊还会让人去领兵呢？
　　天渊的确有这个打算，他的目光很是阴沉森戾，扫过了庭上的仙官，又道：“丹穴山羽族何其无辜？西河主、北辰主不在，我天庭就没有能擒住他们的人吗？”他停顿了片刻，一口气点了五位星君，在法旨上落下了天宪道章，要他们将明见素擒拿归案！
　　见天宪道章都落下了，众仙官也知道天帝是动真格了，压根就没有转圜的余地。
　　先前天禄部司禄星君持拿法旨，众人只以为是伪造，不知道明见素、凤池月她们有抹去天宪道章的本领。在拿了法旨后，星君们的心总算是定了几分。
　　有天道之力约束明见素她们，那行事应该不算太难吧？
　　等到诸位星君拿着天帝的法旨赶到了新丹穴山时，眼中所见的是一片废墟残骸。
　　浓郁的血腥气在风中飘散开，明见素、凤池月二人负手立在了半空中，而羽族则是七零八落，死伤无数。
　　为首的朱雀勉强靠着族中秘藏的法器支撑着，见到了星君以及众多天兵赶过来，顿时一喜。他的心中松懈了几分，拼着命也要朝着星君们大喊：“凤尊回来了！她来报千年之仇！”
　　什么凤尊？星君们眼皮子一跳，心中浮现了一抹不祥的预兆，他们同样将那满怀惊悚的视线投向了懒洋洋地玩着腰间环佩、金铃的玉佩，一时无言。
　　如果事涉凤尊，事情恐怕就没那么简单了！天庭将会没有宁日。
　　“凤尊没死，凤凰涅槃，她早就回来了！”朱雀还在那儿叫嚣。
　　明见素无意阻拦朱雀的话语，她师妹就是凤尊，就要堂堂正正地在这片旧土上报昔日之仇！她不怕天庭知道。等到朱雀满腔的惶恐宣泄出来后，明见素才冷笑了一声：“聒噪。”剑光横扫，一式“天地归元”，别说是朱雀了，与他站得近的羽族败将纷纷化作尘土，无声无息地散入风中。
　　仙官们难看的神色已经不能用简单的“惊恐”来形容了，他们的面庞瞬间被复杂的情绪扭曲，在“你你你”了半晌后，才猛地取出了落有天宪道章的法旨，放声道：“朝凤山散仙明见素桀骜不逊，屡坏天庭之法，更与魔族勾结，戕害同道，此罪不可赦——”
　　所谓天宪，就是天道之言，言出法随，不可违逆。
　　明见素不痛不痒地听着，只觉得万分可笑。
　　仙官们见明见素没再继续动作，暗暗地松了一口气。
　　可眼前忽地光华一闪，却是法旨被人夺了去，速度之快，根本没有给他们反应的时间。
　　凤池月把玩着那张落有天宪道章的法旨，唇角噙着笑。
　　“师妹？”明见素眉头微微蹙起，俨然是想到了先前的一幕。就算是无甚危害，只有短暂的昏睡，她也觉得不安。
　　“没事。”凤池月瞧出了明见素的担忧，她没有进一步动作，而是将法旨递给了明见素，笑吟吟道，“天命偏移，天宪道章中早失了天道之力。看来天庭是要换个新主人了。”她的声音不轻不重，那听到了如此狂悖话语的仙官们面面相觑，仿佛吞了烙铁，从喉咙灼到五脏，连一个字都挤不出。
　　明见素沉思片刻，将“不败”招了过来。
　　她将法旨一扬，剑芒吞吐，顷刻间便将法旨撕得粉碎。
　　何止是不从啊，那根本就是将天帝的颜面落在了地上狠狠地踩。
　　劲风卷着流云拂动，天地间似乎只余下了风声。
　　领了天帝旨意来到这边的星君们心中萌生了退意。
　　若是天宪道章不能制约明见素，他们拿什么跟明见素拼？是自己的项上人头吗？再者就是，凤池月说得是真的么？天命偏移，天渊去位，是天道之旨？眼中露出了几分茫然来，关乎自己的安危，必定要谨慎再谨慎。可星君之中也有完全听从天渊的，他恶狠狠地盯着明见素，朝着身后天兵一扬手，放声道：“张天弓！ ”一声令下，却是无数天兵天将将弓箭高举，指向了明见素二人。
　　“道友固然本事超绝，可只倚仗自身，真的能从千万人之中脱困吗？”
　　明见素淡淡地开口：“错了。”她深深地望了那群天兵一眼，笑微微道，“谁说只有我们呢？”
　　重建羽卫可不是为了白养他们！
　　只听得一道悠长锐利的鸟鸣声响起，几十艘法舟如流星般飞掠而来。法舟形如小山，前后撑开了两百余丈，法舟中有一座六层宝阁，檐角下的金铃在风中叮铃不已。法舟的两侧，各扬着两面绣着凤凰的旗帜，在罡风的卷动下，猎猎作响。
　　却尘衣、青洵、长怀以及祝完她们率先从法舟上跃了下来，朝着明见素二人打了个稽首。
　　明见素并不是莽撞之辈，在前往丹穴山前，她便给却尘衣那边下了命令。
　　却尘衣早知道要乱，也没有多问，当即安排了一下去，一夜之间便将羽卫整肃完毕，其中不乏朱雀、鸿鹄的追随者，却尘衣为了免除后患，直接将他们彻底斩杀了。如今法舟上的羽卫，都是向着天羽司的！
　　凤池月抬眸去看那面凤凰旗。
　　金色的线条勾勒出来的凤凰栩栩如生，好似展翅高翔。
　　可这样怎么能够呢？凤池月抬起手轻轻一点，便见一抹红芒落在了凤凰的眼睛上，彻底将那旗帜点活。火光一卷，旗帜烈烈燃烧了起来，紧接着便是一道凤凰虚影，在那高亢的啼鸣声中冲霄而起！一面、两面……火光溅落在百面旗帜上，群凤簇拥着、交融着，慢慢地化作了一道遮天蔽日的凤凰法相，填充了半边天！
　　整个仙界都看到了这一异象。
　　人族仙众心中震骇，羽族则是心神澎湃，仰望着天穹上的凤凰法相片刻，羽族各脉的族主纷纷将自己的法相祭出。一时间天地间风云激荡，无数闷雷电光走动，横绝九霄。只见得一道又一道的玄光冲天而起，化作百鸟之相，在凤凰法相前臣服。
　　海上风波翻涌，水族兵卒也惊骇地望着苍穹，没多久，四海龙主齐聚一堂，纷纷从水中钻了出来，惊魂不定地看着神光灿灿的天穹。
　　“羽族这是要做什么？”
　　“百鸟朝凤，凤凰山一脉中没有如此人物，恐怕只有那一位了。”
　　“魔渊来袭，天庭乱象已出了。我四海该如何？”
　　知道点内情的东海龙主深深地叹了一口气，说：“恐怕不只是仙魔之争，还有最顶上那两位的博弈。”
　　“我听说寸心尚在天庭，她可有什么消息传回？”西海龙主又问。
　　“总之风波没到我等这处，再看看吧。”
　　天象骤然变化，都不用仙官们传消息回，天渊便猜到了答案。
　　他身形一闪，顷刻间从紫极殿中消失，出现在了太阴宫前。只是前方月相落下的朦胧的光，他心中不定，根本越不过那道障碍。眼神一沉，天渊一抬手，如潮水般的法力猛地向着前方一推，等到一片钟磬声乱起，他才看到了月光中走出来的人，冷声质问：“你早知道是她了？”
　　“如今天命失序，仙魔大乱，你可满意了？”
　　天母微微一笑：“说得这些事情都该怪我一样。我倒是有个能解决纷争的主意。”
　　天渊心中乱得很，不耐地问：“什么主意？”
　　天母道：“天帝去位，能者居之。”
　　天渊怒目，怒声道：“你胡说八道什么？你别忘记了，你是太阴，是与我相伴而生的天命。”
　　天母没有回答天渊，她一伸手掬住了一缕清透的月光，轻轻地一拂。这缕月光好似游丝一般飘荡在了前方，慢慢的，光芒一声，顷刻间烈如日芒。在道宫上方，那轮圆缺变化的月相后猛然间跃出一轮满月，从幽幽渡向了彤彤。它不再是一轮月了，而是自月中升起的熊熊燃烧的赤日。
　　“看到了吗？太极法相，阴阳皆现，日月同天！”一句话落下，那股刺骨的杀意骤然在道宫前荡开，天母毫不犹豫地催动玄光朝着天渊的身上打去。
　　天渊忌惮着天母，来太阴宫前哪会没有准备？身上流光一闪，顿时将那杀气腾腾的玄光拨开。他不知道天母会去修行这等道法，要知道一有不慎，便会身死道消。眼前一阵又一阵地晕眩，天渊咬牙切齿：“是你！”难怪千年来她都在闭关，这门功法根本见不得人！
　　天母没有回答天渊的话语，她知道有准备的天渊不可能被她擒住的，可她依旧动了手。
　　只有天渊离开了紫极殿，初意才有动手置换功德镜的良机！
　　紫极殿中，廷议散去后，只余下一片空寂。
　　天庭、仙魔战场，四处都是纷乱不休，唯有这处宁静超然，仿佛与尘世隔绝。
　　初意知道功德镜在哪儿，将东西悄悄置换了后，她也没有久留，一转身悄无声息地退出了法殿中。
　　等神不知鬼不觉地回到了青君殿中，她才如释重负似的吐出了一口浊气。
　　“眼下乱象纷纷，你不担心吗？”嬴寸心问。清浊一旦失衡，对仙界绝对是毁灭性的打击。
　　“担心啊。”初意一点头，片刻后又说，“但是我相信我的母亲。”她将功德镜取了出来，只消投入一抹神意，便知晓各个天门的状况。战火只在丹穴山，天门使者们还在那兢兢业业地守天门。初意怕惊动旁人，也没有细看。将神意撤了回来，将功德镜一翻，她眉头不由紧紧皱起，“这功德镜是天地自成的道器，背面怎么出现了这么多的裂纹？”
　　生来就是天仙的嬴寸心哪里会关心天庭的功德镜，她瞥了初意一眼，似笑非笑说：“可能是跟随着旧主退役了吧，等到新主出现，也不知道天命会赐下什么大礼。”
　　没等到初意，嬴寸心又问：“天母说，天命会落在你身上，那太阴之中是不是要生出变数了？到时候你去迎你命定的道侣，至于我，是不是能归东海了？”说到了最后一句，嬴寸心的心中升起了一股无名的躁意，她也不看初意，继续说，“如今都撕破了脸皮，你也不用担心我告密，既然如此，我现在就该离开了。”
　　这话题跳跃得太快，初意愣了一会儿才跟上，她将功德镜一收，皱眉道：“你这么急做什么？”四海中又没有什么龙在等她。
　　嬴寸心呵呵一笑，道：“我思乡不成吗？”
　　初意被她一噎，也拉着脸，说：“你近来脾气见长。”
　　嬴寸心也不跟她装了，直接道：“是我本性。”腻了烦了最好，直接一刀两断、一别相宽。
　　初意：“……”她不做声，只捋起了袖子，露出了嬴寸心化龙时留下了牙印，意有所指道，“你真是牙尖嘴利。”
　　嬴寸心理亏，可一股气莫名地支撑着她，让她强撑着反唇相讥：“谬赞。”
　　初意放下了袖子，淡淡道：“我用了许多的膏药，疤痕都不见消。”
　　那是龙留下的，能容易消去吗？嬴寸心暗想。她一掀眼皮子，眸光终于再度转到了初意的脸上——不看时尚能坚持自我，瞧上一眼却动了恻隐心。
　　她正颜说：“天母手底下有天羽司、四海司以及白虎司，天羽司与天母是一条战线的，白虎司则是跟随着白孤禅前往魔渊了。四海司什么态度，我想你也清楚，除非有足够的利益，不然龙是不会卷入风波中的。”
　　“天帝手中除了众仙官，还有天外天，真打起来，天母恐怕会落於下风。天命偏移，可若是天渊杀尽能承天命之人呢？最后天命会荡向哪一处？我回东海，说动四海助你。”
　　分析局势的嬴寸心总算有了点未来东海之主的样子，初意觑着她，神色也跟着肃穆起来。
　　可她没有点头，而是道：“你在混沌镜中跟我说了不少好看的话，现在想来，大半都是敷衍我的。那么现在呢？”
　　嬴寸心不乐意了，瞪着初意道：“我百忙之中还记得回复你，算是敷衍吗？”
　　初意冷静地答话：“忙什么？忙着在混沌镜中欣赏强者吗？还是忙着思考怎么合情合理地删掉我的名印？”
　　嬴寸心思绪转动，眉头一蹙，抿唇道：“你不要胡搅蛮缠。”再责备了初意一句后，她态度又软了下来，说，“我不骗你，我发誓。”
　　四海的向背当然不是她们两个人之间的情谊能决定的，到底还是看利益。初意不会让嬴寸心发下这个法誓。不过她也没打算放过嬴寸心，她轻飘飘道：“你把不骗我这些话写下来，并落名印。若是哪天你没做到，我就将它宣扬到混沌镜中，让大家看看东海龙女到底是什么样的人。”
　　嬴寸心：“……”凤池月没有骗她，初意的报复心真是很强，这一招是不是太坏了？
　　不同于青君殿的轻快，新丹穴山附近，是一片剑拔弩张。
　　星君手持天帝法旨，率领着天兵天将前来，可面临的是陈兵在前的羽族亲卫。
　　凤凰法相盘踞上空，百鸟朝凤，这代表着分散凋零的羽族再度聚拢了起来，他们的剑锋指向的是天庭。
　　这根本就是要仙界内战啊！
　　“羽族这是何意？”星君心中冰寒彻骨，咬牙切齿问。
　　明见素笑了一声，慢条斯理说：“可以不打。”
　　星君问：“条件呢？”
　　“昔日有落凤之盟，现在有堕天之劫，诸位以为如何呢？”在说话间，不败剑剑光凛冽，在飒飒声中将剑芒吞吐，顷刻间便斩去了丹穴山中羽族长老的人头。
　　不败是在下界跟着明见素的，它不知道那些悲怆的过往。原本还有些低落，但是在意识到自己还是主人杀人的第一选择后，又重新振奋了起来。
　　过去没有出风头不要紧，只要以后都是它来显威风，那就足够了。
　　“这么做给了魔族可趁之机！道友昔日也曾驻守仙魔战场，是魔族之敌。难道道友甘心看着那些敌人越过岁河渡入仙界地域逆转清浊吗？”不想打的星君还在苦口婆心地劝。
　　明见素没接腔，眸中一片寒意。
　　凤池月抬起手弹开了旋在身侧的剑芒，她的旁若无人地将明见素的一缕发丝别到了耳后根去。也没看那些面貌丑陋的仙人，她慢悠悠说：“可我们不是跟魔族一伙的吗？”


第85章 
　　明见素煞有其事地点头, 不管凤池月说了什么，她都会应和。
　　后方的祝完、却尘衣眼皮子看向凤池月，一点也不会意外她这样说话。
　　这下星君们语塞了, 他们面面相觑，好半晌挤不出一句话来。明眼人都知道明见素勾结魔渊就是天帝的一种托词，一种“莫须有”的罪名。可明见素、凤池月这般态度，难不成是真的与魔渊那边有往来？将那小界让给了“魔渊”，放弃救下南离主, 换得魔渊陈兵仙魔战场？
　　不对，明见素她们没有理由这样做。昔日“落凤之盟”事发，魔渊中那群贪得无厌的魔族不更是可恨吗？明见素驻扎仙魔战场的时候, 可没有少杀戮魔族。她怎么会去助敌呢？眼下的场面也是天帝导致的。想当初，明见素身为东阿主时替仙界立下不少功数，只因一事未成, 便将她的职事都削去，还逼迫天枢部栽赃陷害她, 多少是裹挟了点私人恩怨的。可偏生明见素不是个善茬，在仙界中掀起了无尽的风波。
　　“这、这是个误会。”星君望着那在山中灿灿飞扬的剑芒, 结结巴巴地开口。眼下丹穴山中的羽族凋零了大半，已经没得救了。他们应该忧心的是自身处境。虽领了不少天兵天将，可对面羽卫结阵，百鸟朝凤异象久久不散, 凤凰山上羽族已经赶来, 想要全身而退，简直难于登天。别说是原本就犹豫的, 连那一直倾向天帝、命天兵天将张弓的星君也闭上了嘴。
　　“什么误会啊？”凤池月又问，“不是连天宪道章都落下了吗？”
　　“我等这就回去跟帝君陈述实情。”说话的星君捏了一把冷汗。
　　传入星君耳中的是一道冷冷的笑, 明见素一弹剑，道：“既然来了，就不要走了。”轰隆一声爆响，短暂停息的战火再度在山上荡开，那如同泄洪似的剑芒横扫，明见素势要将当初涉入事中的羽族仙人除尽。她懒得再看那些兵将一眼，只一心逐杀着山中剩余的羽族长老。
　　星君神色大变，他们的姿态已经放得够低了。甚至无视了明见素当着他们的面屠戮丹穴山中羽族，可对方的态度依旧冷硬如铁，不可动摇。这事情不可能善了了。想要生机，就只得战了。星君面色微沉，一声令下，无数箭矢如蝗落下。羽卫刹那而动，尖锐的啼鸣响彻云霄。法舟在半空中结成阵势，仿佛是一道坚不可摧的壁垒，那灌注着灵性的弓箭落下时，叮叮当当一阵乱响，震颤出一道道炫目的波光，声势颇为浩大，可惜根本伤不得人。
　　“那法舟不知道用什么打造的。”为首的星君暗暗地想着，他抬起头视线往前一落，骤然间撞入了凤池月那双含笑的眼中，心中陡然一惊。他如今已是知道了，这位就是昔日的凤尊，心中不由得警铃大作。
　　可凤池月没有动弹，她像是个没事人站在了那儿，目光挪开后，便随着明见素移动，神色极为专注。明明四处都是雷暴般的巨大轰鸣声，明明金风烈火交错出一片灼目的光，她却浑然不觉，仿佛独享一个僻静的天地。
　　“若是不能拿下明见素，恐怕不好与帝君交待。”一道低语声惊回了星君思绪。
　　星君扭头看向同伴，问：“天宪道章尚不能压制她们，羽卫成阵，我们还有几分胜算？”
　　那人没有回答，只是从袖中取出了一个闪烁着寒光的银环，他耷拉着眉眼，犹豫片刻后将这银环朝着身后的天兵一扔。银环名唤“诸法相继”，能够将旁人的法力尽数聚拢在自己的身上，从而拔高自身的气机。
　　果然，银环一落，他周身的空气仿佛沸腾了起来，原本无形的空气扭曲出了一道道波纹。他高喝了一声，气机往上一拔，身后陡然现出一尊高达数丈的金甲法相，用满怀恶意的眼神看着前方法舟上的羽卫。庞大的身躯迈动间，一股强悍的力量荡漾开，若是躲闪得不够快，恐怕直接爆散成一团团血肉。它的手中持着一柄锋利的斧头，高高地扬起又悍然朝着那由法舟聚拢而成的壁垒砸去！
　　长怀神色微微一变，朝着法舟中一落，将禁制尽数启了。这法舟是她主持祭炼的，羽卫虽然投入了丹穴山训练场中，可时日不算长，正面迎对天兵胜算未必高，得靠着法舟增强自身的力量。若是法舟连成的壁垒被毁坏，伤亡必定增加。
　　那金甲法相见壁垒上骤然间荡开了一层光芒，越发固若金汤，从鼻底吭了一声，顿时现出了三头六臂之相，各色的法器落下，攻势越发猛烈，骤然如急雨，又好似战场中密集的鼓点，砰砰砰的急响没个停歇的时候。壁垒在前，羽族仙人也纵身跃出迎战。双方打得不可开交，等到那金甲断去一臂时，法舟也在那股蛮力下坏了两艘，轰隆一声从半空坠下。
　　“长怀道友，你这壁垒似乎不顶用啊。”却尘衣抽空望了长怀一眼。
　　长怀狠狠地瞪着却尘衣，道：“那星君使用的银环将诸人法力聚于一身，尽数朝着壁垒轰落，当然不易抗衡。给我足够的时间，我就能打造出更坚固的壁垒。”不过经此一战，她也知道了法舟壁垒的缺陷所在，法舟聚合离散，阵法运转间不够圆满，留有一些缺陷在。一旦对方捕捉到了那刹那，将攻袭轰落，壁垒就很难再自我修复完整了。但是聚合离散不能更改，她只能从填补缺隙上着手，也不知道哪里有足数的乌金。
　　“啧”一声响。
　　却是凤池月终于舍得将黏在明见素身上的视线挪开了。
　　她抬头，对上了金甲巨人那仿佛灯笼似的两只红眼，面上顿时流露出几分嫌恶之色。她对这些丑陋的东西向来没什么好感。她手一扬，一团赤色中夹杂着几分黑的光芒霎时间爆闪了出去，将整个金甲法相都笼罩了起来。不到一息，那道光芒瞬间熄灭。再看那金甲法相，头颅已然飞了出去，焦黑的身躯上流动着渗人的焰火，一块块裹着火光的碎片堕下，聚拢成了一片火海。
　　那法相本是法力元炁催动，并不是实质的存在，一旦法相崩殒了，就会如尘屑般随风散去。可这尊金甲法相并没有，它的身上堕落的碎片像是一团团血肉。催动法相的星君面上露出诧异，很快的，他的神思便被一阵又一阵灼烧肌肤的痛楚带走。他低头，身躯不知道什么时候和头颅分离了，那法相遭遇的，就是他正身面临的。尚存着几分意识的元灵想要遁逃，一支裹挟着火焰的箭矢骤然飞来。最后一刻，只看到了弯弓搭箭的凤凰们，用一双双掺杂着浓郁恨意的眼，死死地望着他。
　　狂风下火焰飞舞。
　　那尚未身亡的星君心中都填充了惊恐和绝望，他们的身上涌上了一团流动着黑焰的火光，怎么都扑不灭。那火焰灼烧着他们的法力和元炁，宛如恶兽一般啃咬着他们身上的生机。忙乱中，有星君取出了护身的法器往自己身上一罩，又拼命地催着遁光想要离开这是非之地。可他们身形才动，掠到半空时人已经完全被火光笼罩，数息之后，彻底爆散成了一蓬烟火散开。
　　眼见着星君们都身亡了，那些天兵哪里还敢再战？俱是将武器一放，向着前方投诚。
　　等到明见素将羽族那些可恨的叛徒杀尽的时候，与天兵的战事已经消弭了。劲风吹散了血腥味，凤池月那红色的袖摆如火光飞卷，煞是艳烈。明见素蹙着眉，抿着唇角，脸上满是懊恼。她的动作还是太慢了，才让师妹亲自动手。
　　说好要替师妹报仇的呢？可真的到了这时候，竟然还让师妹手中沾着血。
　　“怎么了？”凤池月察觉到了明见素的失落，一挑眉问。
　　明见素叹了一口气，说：“我还是太弱了。”
　　一旁围拢过来的却尘衣、祝完等人：“……”一时间连带自己想说的话都忘记了。
　　凤池月笑盈盈的，不假思索道：“哪会，在我心中，师姐永远都是最厉害的。”没给明见素继续苦恼的机会，她又问，“山中可是发生了什么？”
　　明见素点头，的确是有件事情耽搁了她。她正色道：“他们那几脉有散仙在山中居住修行的，都是少年，没有经历过千年前的事。我原想斩草除根，可原无心替他们的求了情。”这原无心是鹓鶵出身的散仙，当初在“天凤果”一事上，帮了她们一个忙，这个人情还是得还上的。
　　凤池月道：“随便怎么处置都好。”
　　明见素嗯了一声，又说：“不知情的就放过，以后生死荣辱全靠他们自身了。但那些长老的近支血脉门人以及身怀憎恶者，一个都不能留。”
　　凤池月才懒得管那些羽族呢，她拉住了明见素的手，问：“结束了斗战，你就只同我说这些扫兴的事情？”
　　明见素眨了眨眼，顺势将靠近自己的凤池月抱到了怀中，轻吻落在了她的额前，又慢慢地沿着眉梢、面颊滑到了唇角。附近还有旁人在，明见素压制着心中的渴望，浅尝辄止。可就算只是如此，也足够的惹眼，引动了一连串的抽气声。
　　“我师尊她们，一贯‘目中无人’。”祝完传音。
　　却尘衣瞥了她一眼，心中暗暗感慨，还是在朝凤山中做事的祝完最可怜。
　　那两位行事一定不会管顾她的死活。
　　抱了凤池月一会儿，明见素才松开了她。
　　她的眼中恰似一湖盈盈秋水，在微风中流转着潋滟的微波。
　　“我们回家去。”明见素低语道，没看一片狼藉的新丹穴山，也没看法舟和羽卫，两人化作了流光遁离。
　　静默了片刻后。
　　祝完说：“这丹穴山上也要落满我们的旗帜。”这是师尊在事前吩咐的，她一口气罗列了许多的事情。她当时还觉得纳闷，认为没必要一次性说这样多，现在看起来很有必要的。她师尊压根没有闲暇细细跟她们讨论接下来该怎么做。在一场无情的杀戮后，她需要的只有凤池月。
　　凤凰山中的羽族也过来了，凤瑶朝着祝完道：“我们来吧。”虽然早就从长老那里得到了真相，可真正看到那道横绝苍穹的凤凰法相时，她的心中还是忍不住沸腾了起来。但是在那极端的快乐中，她的心中又升起了一种惶惑和悲凉。凤凰山千年传承的历史告诉后辈们，他们都是凤尊的追随着，总有一日凤尊会带领他们走向辉煌。
　　可现在凤尊回来了，却不要他们的追随了。
　　她该怎么跟凤凰山的少年们说过去的犹豫？说过去那或是出自私心或是被洪流裹挟着做出的背叛？
　　祝完抬眸望了凤瑶一眼，她对凤瑶的观感还是不错的。
　　多一些人来帮忙，省了自己不少功夫。
　　不过她也没有擅自回答，而是将视线转向到了却尘衣的身上。
　　却尘衣并不知道过去的那段被深深掩埋的往事，只是跟明见素、凤池月她们相处久了，却尘衣长了点心眼。凤尊远离凤凰族群——这事情一看就不简单，要是让凤凰加入其中，到时候她可能就要布上那只鸿鹄的后尘，被吊到天羽司外了。
　　她抬起手压在了青洵的肩膀上，露出了一抹得体的微笑，说：“多谢道友好意，不过这事容易，青洵一个人就能办妥。”
　　神游物外的青洵一脸茫然。
　　在见到那道浴火而起的凤凰法相后，她倏地有一种踏入涅槃之火的冲动。她先前认真研读了凤池月给她的道册，可始终没有掌握那窍门。可就在不久前，她豁然开朗，自认能够破开那道关隘了。她神思不属，压根没注意身边的人在说什么。
　　却尘衣加重了语调，脸上的笑容很是“和善”：“对吗？”
　　青洵点头如捣蒜：“对。”
　　凤瑶抿了抿唇，跟随着她过来的羽族少年还想说几句话，被凤瑶一个凛冽的眼神制止了，顿时垂头丧气的，仿佛遭遇了重大打击。
　　祝完瞧着前方，小声道：“凤凰山的羽族们瞧着很可怜。”
　　长怀不懂羽族的恩怨情仇，不过在手上掐法诀修缮法舟之余，还有心情来说几句闲话。“根据我在尘世间沉沉浮浮的经验，大半是自己的导致的。主君怎么会无端抛弃族群啊？那一定是做了什么天怒人怨的事情吧。”
　　却尘衣心中附和，朝着耷拉着脑袋的凤凰投了个同情的视线，打了声招呼，各自忙活。
　　虽然这一次胜了，可事情根本没有解决，天庭那边不可能会善罢甘休的。
　　昆仑山紫极殿中。
　　得知星君和天兵一个没回的天渊大发雷霆。
　　他在太阴宫被迫跟天母打了一阵，得亏是早做准备，要不然就被囚困在太阴宫中了。
　　如果知道天母已经修成太极道体并试图劫夺天命，他是怎么都不会往那边走一趟的。
　　天命星芒黯淡，可并非彻底坠落着，这意味着还有改变的良机。
　　他如今要做的就是将天命属意的存在抹杀了。太阴天母本身就是承天命而生，天帝唯有得太阴方得天命圆满，除了天母外，他的血脉后嗣也能够劫夺天命。天渊眼中暗沉，眸中掠过了几分阴寒。“初意呢？”天渊寒声问，他没有合理的借口拿这个女儿开刀，若是以她为刃对付明见素，不管是赢还是败，都有利可图。
　　司吏星君忙道：“殿下领了天母的法旨，已经前往仙魔战场了。”
　　天渊面露恼色：“仙魔战场有白孤禅、明玉衡两人还不够吗？”
　　一位仙官站了出来，叹气道：“青丘国现世了。”自青丘国内乱后，青丘便关闭国门，少与外界的人往来。众仙猜测青丘与魔渊那边有联系，眼下青丘狐仙尽数支援魔渊的事情证实了他们的猜测。如今终于拿到了青丘勾结魔渊的证据，可似乎拿到了也不起什么用处了。青丘国宛如一柄利刃从后方捅向了兽族，白虎司中乱象频出。仙魔战场中，天庭并不占有优势。
　　这些事情都是在极短的时间内同时发生的，许是有人插手遮蔽，消息传到天庭便有了前后。
　　天渊额上青筋跳动，他强压着怒火问：“四海那边呢？他们一直有意在名、实上都脱离天庭的掌制。答应他们，只要他们能够擒住明见素和凤池月。”
　　“可明见素那边只是杀灭了丹穴山以及前去阻拦的人，并未真的对天庭宣战。她们一时激愤才犯下错事，若是帝君能赦免她们，兴许有转圜之地。”一位仙官大胆地开口。
　　“转圜？”天渊冷笑，口中遍布一股铁锈味，森森的眼神落在了殿中的星官身上，他说，“凤池月是凤尊，她回天庭是来报仇雪恨的！你们自我催眠多了，就真的以为她是为了大义心甘情愿前往魔渊的？不，她是被迫的！为了擒住她，丹穴山以及天庭各部死了多少人，你们不知道吗？！她若携带着恨火而来，诸位谁也别想逃过！”
　　“四海那边要拉拢，仙界散仙要招募，天门使者那边放松限制，但凡有飞升的皆征入天兵中！”天渊又说，“再不济还有天外天！”最后的一句话落下，那心中颇感煎熬的仙官们心思终于定了定。是了，天庭这边还有许多在天外天清修的星君。他们中有比原遥强横的，就算一个不是明见素她们的对手，那一个两个甚至是更多呢？
　　“天禄部丹玉、丹药以及法器尽数向天兵开库，任由他们支取。”在这件事情上，天渊不再小气。
　　朝凤山中。
　　明见素从傀儡人的手中拿到了一枚玉简以及数个乾坤囊。
　　将神识往玉简中一转，明见素顿时明白了这些东西的来历。
　　都是初意前往仙魔战场前送来的。
　　凤池月拨了拨乾坤囊，有一些是初意的库藏，但不少打着天禄部的徽记。凤池月好奇道：“她这是劫掠了天禄部吗？”
　　自玉诰坐上天禄部主君之位时，天禄部就无法像司禄星君尚在时那般运转了。库藏里的东西根本就记不分明。初意这一手够狠，是直接断了天兵丹药、法器的一个重要源头。毕竟天禄部中的仙官不顶用，那对库藏就有很强的依赖。
　　“接下来应该会有一阵宁静的日子。”明见素若有所思，这大概算是暴风雨来临前的平静吧。倒不是她不想继续，而是天羽司那边需要时间炼制丹药、打造壁垒和法器。她要的是彻头彻尾的赢，而不是伤敌一千自损八百那样玉石俱焚的结局。
　　凤池月懒洋洋地应了一声，时间唯有在她跟明见素相处的时候，才有意义。
　　夜幕降临的时候，高台含雾，明灿的星辰错落在浩瀚的苍穹上。
　　两人没有回到法殿中，而是并肩坐在了那高台栏杆上说些闲话。
　　凤池月不听明见素在凡间的事情了，而是听她讲素心的“修行”。
　　“凤凰擅火，可很少有炼丹师。我这一手炼丹的本领，肯定是因你才有的。”凤池月托着下巴，转头看明见素那披着月光的侧脸，说了句大实话，“你那炼丹的本事太糟糕了。你说你当初没什么知交好友，是不是因为那丹药？”
　　明见素讪讪一笑，想到了沉淀的丹毒就一阵又一阵的心虚。
　　凤池月扬眉，又道：“尺短寸长，样样都会的人一定有其他缺陷。你就算事事都做得不好，那也是我最爱的师姐。”
　　明见素心情有些微妙，这切实是师妹独有的带着点攻击性的安慰话语。
　　凤池月看明见素不说话了，琢磨了自己方才讲的话，觉得不够宛转动听。她又说：“那些灵草能够被你祭炼成丹丸，是它们莫大的荣耀。”
　　明见素笑了起来，一伸手将凤池月抱在了怀中。
　　是从什么时候开始，师妹会顾着她的心情、时常说些动听的话语来哄她了呢？
　　明月照高台，微风动罗带。
　　这是一个静谧而又清宁的夜。
　　明见素垂眸，正好与凤池月的清迥的目光对上。
　　她轻声问：“师妹在想什么？”
　　凤池月不会掩饰自己内心的赤忱，简单的话语直白而又热烈：“想你。”
　　分别时要想，在一起时还要想。
　　凤池月凝视着明见素，仿佛跌入了一片璀璨的星河里。她知道了答案，可还是要问：“师姐，你呢？”
　　明见素俯身亲了亲她的眼睛，认真说：“爱你。”


第58章 
　　近来发生这样多的事情, 明见素、凤池月这两位处于漩涡中的人是一派清闲，好似事不关己，混沌镜中却是一片沸腾。
　　在天枢部的云泽少君跳出来慷慨陈词后, 仙人们也明里暗里地说了几句天渊的不是，但是他们设想得最大的可能就是天渊迫于压力改口，哪知道明见素她们如此胆大妄为，直接打上了新丹穴山去，视天帝的法旨为无物。
　　在这短暂却又血腥的对峙里, 天羽司是毫不犹豫地站在了明见素她们那边，至于其名义上的执掌者天母连个脸都没有露，深思起来实在是令人惶恐。天羽司的改制就是一个脱离天庭的过程, 当初在凤尊陨落后，羽族或者说朱雀、鹓鶵那伙人是被强行拉入天庭中，如今则是再次做了分割。
　　“诸位的消息还是滞后了, 哪里是因为‘污蔑清白’而暴起啊，分明是凤尊回来报仇了。”
　　消息灵通的知情人在混沌镜中留下了一句话, 随后便隐匿不见，全然不管混沌镜中的热闹。
　　凤尊——这个久远的快要被许多人忘记的名号在此刻, 终于又重新回到了众人的跟前。碍于种种，众仙不敢提“落凤之盟”，可现在，已经顾忌不了那么多了。
　　仙魔战场中也是战乱纷纷, 但是谁也没有去关注那边的仙魔对峙。毕竟昆仑山上的一战, 才是离他们最近的。
　　明见素、凤池月只得了一日的清闲。
　　次日晌午，却尘衣便怀着沉重的心绪来到了朝凤山中。
　　与仙界决裂后, 天羽司自然是不能留在昆仑山的，她们以大法力将天羽司整个腾挪到了丹穴山里, 但是新的问题出现了。长怀虽然能勉强借着火势打造训练场，但是没办法将丹穴山中的大火扑灭。天羽司整个落在丹穴山里，就显得十分局促了。短短的时间，便有三个傀儡人被那烈火煞气灼成了灰烬，无端地损失了好一笔丹玉。
　　却尘衣其实最想将天羽司搬到朝凤山来，不过不用想，凤池月都不会同意的。她那脾气是不分敌我的，她今天敢将天羽司弄到朝凤山，不用等到第二日，一切大概都会成为灰烬。
　　在凤池月那不耐的视线下，却尘衣硬着头皮提了丹穴山的事情。
　　凤池月不说话，明见素思忖了片刻，问：“事后羽族那边联系你的部众多少？”
　　却尘衣叹气：“除了那些过去死命依附朱雀的凶恶羽族，都来问主上的消息了。如果他们举族搬来，恐怕如今的丹穴山，没多少地界容得下他们。”千年之前，丹穴山是凤凰们的族地，聚居的羽族族属比朱雀他们掌制时多许多。那一劫后，羽族分裂，各族都搬出丹穴山，才让它成了朱雀、鹓鶵、毕方他们的代称。
　　凤池月冷淡道：“就算是火焰退去，丹穴山中也是到处焦灰。”话虽然这么说，可还是取出了一枚凤凰翎羽递给了却尘衣，这还是当初从涂山修容的手中拿到的。既然要与天渊战到底，那有心归附的羽族聚居到了一起最好，不然有些小部落根本扛不住天庭的打击。
　　却尘衣收下了凤凰翎羽，忙道了一声谢。可她没有急着离去，而是趁这个机会说出了第二件事情：“青洵似乎要涅槃了。”青洵在羽族中，算是年龄小的，她要涅槃，得有长辈关照着。凤凰山青鸾一脉已经遣人来问了，他们十分愿意替青洵护法。可想到了凤凰山那边与凤池月的关系，却尘衣在征得青洵的同意后替她先回绝了。
　　明见素蹙眉道：“她生来仙体不全，要涅槃一次才能得到圆满。这一关过不去，就只有火中化灰了。”
　　凤池月一挑眉，语气中不乏讥讽：“凤凰山青鸾一脉是死绝了吗？”
　　却尘衣没接腔，瞧这毫不掩饰的恶意和厌弃，她要是替青洵答应了，赶明儿青洵就被边缘化。
　　明见素暗自沉思，羽族一脉师妹不想管，而她也不可能一直照应羽族的荣辱兴衰，羽族之中必定要有一个新主，青洵稍加培养，或许可担此重任。她一扬手，那飘着三枚凤翎的永劫剑便掠了出来，落到了却尘衣的身侧。
　　凤池月觑了明见素一眼，转身看却尘衣，又懒洋洋道：“有我师姐的剑在就够了，若是不放心，你们也可守着青洵，兴许能从她的涅槃中领悟到什么呢。”
　　却尘衣应了一声，抱着永劫剑从朝凤山走出去的时候，吐了一口浊气。
　　虽然凤池月的态度依旧不甚友善，可好在目的都达成了。
　　在却尘衣离去不久后，天母那边悄悄将功德镜送了过来。
　　明见素一直拘着小天道，在拿到了功德镜后，将那承载着小界天道之力的血羽送入了功德镜中，片刻后，法殿前方顿时出现了一个漩涡，俨然是天门在山中化生了出来。只是小界中的凤凰们功数还差了点，没到能催动功德镜飞升的时候。
　　功德镜镜面光滑明亮，能照三千世界。昆仑山上，诸天门中悬浮的那面功德镜，皆是镜面之映，在虚实之间。“在清静时，天机部那边都放开了禁制，以私情喜好违背天道之旨，私放下界修士飞升。眼下风波迭起，天渊更是需要下界飞上来的仙人打头阵了。”明见素勾着唇，笑容冰冷。
　　能触发功德镜的，功行自然是足够的，但是品行如何却是不好说了。天门使者掌制飞升台，若是秉公处置，则善恶承负中见生死飞仙劫。可现在的天门最先见的是“利”，若那凶恶的飞升之人有前辈替他们买通仙门使者，亦或是使者缺个指标，都能由死入生。这等人飞升之后，会是什么模样，也不难猜了。仙界乌烟瘴气，天机部得担起大半责任。
　　明见素手腕一翻，见的是功德镜的背面。
　　是一幅阴阳太极图，只是层层皲裂，宛如密布的蛛网。
　　明见素想到了凤池月过去说的话，又问：“如果这功德镜彻底破碎了，会怎么样？”
　　凤池月托腮，漫不经心说：“功德镜中是三千世界，一旦碎片洒下，可能逆转生死，可能虚实交错，可能直接覆灭，反正最后群仙都逃不开一个死字。”
　　明见素皱眉：“难道他们不知道这样做的坏处吗？”功德镜为历代天帝所掌制，绝不是在天渊的手中变成这番模样。
　　凤池月道：“大概是用自己的法力喂养过功德镜，减缓这至高道器衰败的过程？毕竟天命天宪，与功德镜算是天道一脉的，能修补些许裂隙。”
　　明见素嗯了一声，她对过去的天帝没什么印象。一来是她多避世清修，二来则是那些昔日的天命之主遁入天外天上境，彻底地断去了与下层的牵系，他们留在世间的印记会日日消退，直至某一日消亡了。天命真是个可笑的东西，首任天帝有开辟天庭的大功德，留下了无尽的遗泽，天命只在一支血脉中代代相传，便以太阴相佐，衡定阴阳清浊。可惜遗泽终有尽时，太阴之变便是显兆。
　　沉默片刻，明见素又说：“天渊在仙界中征兵了，散仙中应该有应和他的。”千年前的仙魔之战中，也是有散仙身影的，他们虽然没在天庭保有位阶，可做的事情同样不少。只要是心中有鬼的人，都会畏惧这迟来的报复，加入天庭是他们唯一的选择。至于还有一部分人，则是为了谋取大利益，他们不知天命之变，只知道历来只有天帝自动逊位前往天外天，从不见被逐出昆仑山的帝君。
　　凤池月嘲弄一笑，说：“天渊不会将希望放在他们身上的。”
　　明见素点头，慨然道：“是啊，天渊最大的倚仗是天外天的星君。要不趁此时将建木给斩断了，绝了上下通行之路？”没等凤池月接腔，明见素又说，“不成，上下不通，那些有罪之人岂不是能逃开惩戒了？”当初的仇人一个都不能放过！
　　凤池月认真地听着明见素说话，抬起手抚了抚她那蹙成一团的眉头，问：“天母在做什么？她总不能将道宫大门一闭，不支援天渊，就算了事了吧？”双方是合作关系，她师姐怎么能吃这么大一个亏。
　　明见素道：“她送来了很多月华。”那些月华是太阴之精，祭炼疗伤丹药的好物。
　　凤池月嗤笑：“打发乞丐呢。”月华对于太阴天母来说，就像是一瓢清水那样寻常。
　　明见素一噎：“还有天枢部。”在云泽及其弟子退出了天枢部后，余下的都是道灵星君的亲信。天机部那边倒是动过重新安插仙官的念头，可惜才下文书就被道灵星君驳回。司吏星君无可奈何，偏生又是多事之秋，无数事情让他焦头烂额，一时间也没有闲暇去管道灵星君了。
　　“我不管。”凤池月在明见素怀中翻身，眨眼道，“要么让她设法拦着天外天，要么让她现出十二元辰法相来助天羽司。”十二元辰乃十二月之化，月之阴晴圆缺结成十二元辰法相，阵中生死自成循环。至于为此天母要消耗多少法力，就不在凤池月的考虑范围内了。
　　“她不是修成了太极道体吗？日月同天，十日、十二月皆可具现吧？我也没有让她做太多。”凤池月又补充了一句，觉得自己很是心善体贴。
　　明见素笑了起来，哪会不知师妹是替她着想？她连连点头：“我会转告天母的。”
　　东海，自那日凤凰法相现出后，四海龙主齐聚一堂商议未来的局势。
　　他们没什么偏向，谁能给出的好处多，就愿意帮助谁。
　　海外，车上銮铃阵阵。在一声嘶鸣之中，那乘车而来的天庭使者持着玉如意从车厢中钻了出来。
　　他正准备依照着礼节拜访东海，前方忽地起了一片茫茫的海雾，望之朦胧迷离。
　　天庭使者谨慎起来，从袖中取出了一盏小巧精致的琉璃灯，弹指打入了一道法力，便见一道光晕向着外头散开了。只是这光晕只扩散了数尺，便遇到了阻碍。天庭使者眉头一皱，朝着前方空茫的海雾一拜，放声道：“天庭使者，来拜访东海龙主。” 他连喊了数声都没有等到回应。思索了片刻，他将玉如意一扬，顿时数道碧莹莹的光如闪电般向着前方探去。
　　破风声中，终于多了一道“嗤 ”的声响。
　　天庭使者抬起琉璃灯细看，只见到一道幽渺清灵的白色身影，在一块礁石上若隐若现。
　　对方手中持着一支珊瑚笛，如同金石般响遏云霄的曲音骤然扬起，如同波潮般的强劲力量朝着各方横扫来。
　　天庭使者面上大为惊骇，将玉如意一催，顿时数十道光华向着前方飞掠。只听得一连串清脆的响声，那光华与音潮撞击在了一处，激荡出数道星火来。
　　“阁下是何意？”天庭使者放声问。
　　可那边的人没有回应，攻势反而越发凌厉。顷刻间音潮化作了箭矢，宛如流星飞掠而来。
　　天庭使者故技重施，可这次那强横的劲气没有在撞击中消弭，反倒是到了面门点在了玉如意上，震得他手腕发麻。他神色骤变，作势要退回到了车中，可那海潮在顷刻间奔涌起来，大浪腾空而起，仿若千军万马齐齐踏来，横绝上空。
　　整个东海震荡了起来，连带着水晶宫都摇晃不已。
　　那四位正在议事的龙主还以为东海遭袭了。
　　“怎么回事？”南海龙主面色冷峻冰寒。
　　东海龙主心中隐隐有个猜测，他的眼皮子狂跳着，正准备遣人去一探究竟，那巨大的震荡便停了消息。
　　没多久，便有虾兵蟹将来禀告，说是龙女回宫了。
　　东海龙主：“……”
　　“寸心出行阵仗这么大了？”南海龙主诧异地望了东海龙主一眼。
　　东海龙主心中暗暗叫苦不迭，那哪里是嬴寸心的阵仗？分明是拨动定海神珠显化出来的异象，不知道她这回又干了什么。
　　正想着，嬴寸心回来了。
　　她身后还跟随着一个提着灰败人头的水族小兵。
　　嬴寸心眼也不眨道：“我回来时见到了天庭使者在海边叫阵，顺手杀了。”
　　“天庭使者？顺手？”寂静了片刻后，东海龙主惊叫出声。
　　“是。”嬴寸心点头，扼腕道，“可惜他的元灵逃回天庭了。”
　　四海龙主：“……” 那般声势怎么可能会逃走元灵，那根本就是嬴寸心故意放走的。原本他们还在商议该如何，现在倒好了，杀了使者，直接将天渊那小心眼的得罪了。
　　“备战吧。”南海龙主的脸上没什么不快之色，她轻飘飘地开了口。
　　嬴寸心面上浮着一抹淡雅的笑。
　　她离开昆仑山后，可没有回到水晶宫里，而是耐心地等待着恰当的时机。
　　与其浪费唇舌争辩个几天，还不如直接断去了后路，斩了天庭来的使者呢。
　　到时候四海龙主能怎么样？难不成把她交给天渊吗？
　　那天庭使者的元灵有惊无险地逃回了天庭，见到了司吏星君后便大肆渲染东海态度之恶，司吏星君听得惊怒交加，拘下了这一抹元灵就去见天渊。
　　此刻的天渊心情不错，他与天外天那边联系，从他父亲的旧臣处取来了一件极为厉害的法器，心中便幻想着借此一举解决了羽族的叛逆。只是他还没有来得及祭炼法器，司吏星君便带着这么个极坏的消息来了。
　　尽管天渊早就知道四海的桀骜，可座下使者被这般无情的斩杀，仍旧是触到了他的逆鳞，让他觉得自己的威严被冒犯。他眼中寒芒骤然闪过，心想着就先用四海来试试那法器的厉害。他压制着汹涌的怒意，冷淡地应了声“知道了”，就一拂袖，将司吏星君给送出了法殿中。
　　他取出了那件宛如圆镯般的法器，一伸手就抹去了上头的晦光，慢慢地用法力去祭炼。原本他不知道这是何物，可随着对其祭炼的加深，他心中渐渐泛起了一股明悟。这法器名唤“血阳吞环”，是一种无极限的法器。理论上，朝着这“血阳吞环”献祭越多，能从其上得到的力量也就越多。他只要在一开始送入祭品，之后则是以战利品为祭，他能得到的法力就会层层攀升，几乎没有止境。这是一种凶器，故而将它炼制出来的星君直接携带着它前往天外天，而不是留在天庭的库藏中。
　　天渊是不会拿自己的法力去献祭的，至于那些星君也动不得，他需要星君们前去阻拦明见素一众。思来想去，也只有才从天门飞升的人仙最为适合。原本森罗狱中的罪囚最是合适，可惜他们先前就被道灵星君全部杀了。天渊花了半个月祭炼这法器，一出来便朝着天机部送去一道法旨，要司吏星君将近来飞升的人仙尽数引到紫极殿中来。
　　司吏星君领到了法旨后，自然去催促那些天门使者。
　　近来事多，他根本无暇关心天机部人仙飞升的状况。他只是按照过去的经验来估计，至少能选出二十个强悍的人仙送过去。哪知道等待了许久，都没见名录上呈。司吏星君一时间以为天门使者也开始造反了。
　　直至将天门使者尽数唤到殿中一问，司吏星君才拔高了声音，满是不可思议道：“三千小界，近来无一人飞升？”
　　“功德镜上没有动静啊。”天门使者苦着脸说。不是他们断刑的时候过于严苛，而是压根就没有飞升的修士，这他们能有什么办法？
　　司吏星君激愤道：“不可能！”狐疑的视线往众天门使者身上扫，一个两个存心隐瞒还说得过去，但是个个都那样说，难道是天门的升仙台出现什么问题了？司吏星君也怕看到天渊那张阴云密布的脸，亲自在某处灵机最为昌盛的小界天门去守着，结果一连几日过去了，功德镜上都寂寂无声，没半点有人要过雷劫的痕迹。
　　一种惶恐和不安淹没了司吏星君，他顾不得隐瞒，忙化作了遁光奔往紫极殿中。
　　天母一直看着仙界的变化，哪会不知道天机部那边的动荡。
　　她心中暗暗冷笑，拿到了功德镜后，自然要将小界飞升的仙众纳入自己的执掌中，怎么还能让天机部来干预？真正的天门在神不知鬼不觉的时候被挪转了，天渊想要小界的飞升人仙来填充力量，那简直是痴心妄想！
　　殿中，道灵星君也在，她微微仰起头，忧虑道：“您真的要在开战时显化出十二元辰法相么？”
　　天母一颔首，说：“有些代价是值得付出的。”她要当仙界的帝主，明见素、凤池月要复仇，双方都得竭尽心力。思忖了片刻后，她又说，“天外天降下了凶器，天渊迟早声名堕地。”
　　朝凤山中。
　　明见素收到了天母送来的关于血阳吞环的消息，神色不由得凝肃了起来。
　　凤池月掀了掀眼皮子，看了一眼说：“天母的消息倒是灵通。”
　　“千年中有数位星君往天外天去，天母既然早就有心劫夺天命，安插几个自己人也不算奇怪。”明见素道，她思忖了片刻，又说，“那血阳吞环是件凶器，要靠着祭品才能催动。天渊不舍得用自己手底下的人，要么从天门那边抓人仙，要么就是设法从他处掠人，只是不知他选的是四海水族，还是羽族？”
　　凤池月搭着眼帘，漫不经心问：“丹穴山中火焰熄灭了，羽族都迁挪过去了么？”
　　明见素道：“差不多了。”想到了自己的盟友，她又说，“知会嬴寸心一声。”
　　凤池月点头，召出了混沌镜翻出了嬴寸心的名印传了些消息：“其实‘祭品’还有个选择。”
　　明见素闻言神色一凛，跟凤池月想到了一块儿去。丹穴山中朱雀、毕方等族属并未断绝，余下了很多少年天仙。他们无法回到羽族中，也无心转靠到天渊那边。在天渊的眼中，这些羽族已经没什么价值了，用来做祭品再好不过。若是天渊没这样选择，不是因为心中不忍，而是遗忘了那些微不足道的存在。
　　明见素说：“可我不愿意帮他们。”千年的恨与怨交缠，她不愿善待那些罪人的后嗣。她的声音里夹杂着一种淡漠的残忍，“不是他们做祭品，便是天渊用自己人做祭品，他拿到了血阳吞环，一定会用起来的。”反正对她们来说，最终都是要面对那些法器的。既然结果是一样的，何必浪费心力去救那些人。有鹓鶵当初帮了她们一回，可饶过他们，已经算是偿还了。
　　凤池月知道明见素的芥蒂何在，她抱住了明见素，笑盈盈道：“天外天也有朱雀、鹓鶵们在，他们愿意见着族群血脉断绝么？在所剩无几的血脉煽动下，他们不会坐视不理。”
　　“利用他们让天外天陷入纷争，榨干他们的价值，再杀死他们，岂不更好？”


第59章 
　　凤池月倒不是想给那些人出头, 别人的死活与她没有半点关系，她只是不愿意看明见素有丁点为难 。她淡定自若地说了这番话，在明见素专注地凝望下, 又道：“让却尘衣去联系他们。”
　　“天外天的羽族真会为后辈出头？”明见素有些怀疑，毕竟先前丹穴山的长老请来天外天星君，明明答应得好好的，可最后落下的只是两道十分可笑的化身，足以见此辈的贪生怕死。
　　“族灭之事, 怎么能不管顾呢？再者天外天中，不管是人身的还是异类精怪出身的，都没那么舍得死, 动动嘴皮子的事情，想来他们是乐意至极的。”凤池月笑道。
　　明见素点头，琢磨了一阵觉得很有道理。对方要是足够胆大, 可能已经到了天庭了，而不是只送来血阳吞环这么一件法器。天外天下境的修士很难界定, 那断绝尘缘只醉心道途的早往上去了，留下下境的舍了在天庭的职司, 却是舍不得抹去自身存在印痕的，甚至以各种各样的方式影响着天庭。他们是既想要天外天的清寂，又想要在仙界中的浩荡权威。在这等性情的主导下，天外天的不同势力, 根本打不起来。
　　但是让天外天的朱雀们得知“祭品”的消息, 他们必然会找上与天渊同一条战线的人，处处阻碍对方行动。与人对战, 其实不怕对方势大，怕的是势大且齐心。一旦齐心, 内不生乱，便可全力对付外界。
　　有了主意后，明见素便向却尘衣传了道消息，让她看顾好丹穴山羽族的同时，给那些流落在外的羽族们一个小小的提醒。之后，她便同凤池月议论着对付“血阳吞环”的办法。这法器的特性是吞多少、吐多少，几乎没有限制。若是天渊心中发狠，拿整个仙界仙人做祭品，那荡开的定然是无上的伟力。天渊引这血阳吞环之力，那就难以对付了。
　　“这法器一旦催动，本身就在吞化万物，一切攻袭落在吞环上，也只能被它的存在扭曲或者吞没。是一种至阳至烈之气。”
　　凤池月一挑眉，说：“那就不能斩灭，只能封镇了？”她思索了片刻，很快就懒得继续思考，道，“这是他们天庭弄出来的东西，让天母来苦恼好了。”
　　明见素看凤池月这副慵懒的姿态，顿时截住了话头，不跟她提这些扫兴的事情。
　　凤池月掩着唇打了个呵欠，抬眸对上了明见素的视线，说：“近来做了一些梦。”
　　明见素眨了眨眼：“什么梦？”
　　凤池月笑道：“有你有我的旧梦。”师姐是素心的转世身，而她的记忆里却没了素心存在的痕迹。说是想不起来就算了，可看到了师姐那怅惘的神色，她还是耐着性子，仔细去寻找相关的印记。
　　或许是漫长的等待太过绝望，好的坏的，都掩藏在了深深处。
　　过去没有记得的必要，可现在有了必须要找回的理由。
　　-
　　天羽司中。
　　却尘衣得到了消息后，便给羽族的仙人们做了提醒。羽族的仙人们大多有三五好友，顿时将“血阳吞环”的事儿往外一放，这根本没过多久，散仙们都知道天帝手中有这么一样法器了。只是不同人的反应不一，原本摇摆不定的仙人认为天渊拿了此器赢面就大了，在仙官们的劝说下不再避世；可也有一部分人心中生出了惶恐。
　　要知道类似“祭祀”的事情在上千年前发生过一次，他们怎么知晓最后的祭品不是自己？
　　新丹穴山中，朱雀、鹓鶵等族的族老们身死后，只余下了往常跟他们关系不甚亲近的散仙，虽然侥幸留下了一命，可依旧被那日发生的事情打击得一蹶不振。根本没有闲暇去管顾别人的事情，也不想理会天庭的招揽。
　　原无心是在这等情况下看到消息的，“祭品”两个字挑动了她的神经，她很快就想到一种极为糟糕的可能。她外出在丹穴山附近转了一圈，见到了不少游荡的生面孔仙吏，那股不祥之兆越发明显了。将各族中的少年们都聚拢了起来，朝着他们说了天渊有意将他们做祭品的事儿，一时间群情激奋，满是哗然之声。
　　“我们去投天羽司吧。”有只毕方说道。
　　原无心一声苦笑，说：“你们没发现凤凰也被天羽司排斥了吗？”何况是他们这些堪称为叛徒的后嗣呢？她深吸了一口气，看着无措茫然的同伴，寒声道：“如今只能请天外天的老祖宗们帮忙了。”
　　天外天里，羽族星君已经得知了凤尊归来，镇杀各脉叛徒的事情。故而在天庭向他们求救的时候，他们是一致同意对付天羽司的。毕竟要算起来，当初的事情他们也有份。凤尊要寻仇的话，他们谁都逃不过。千年前合力镇压凤尊，那么千年后同样能够功成。
　　他们有心襄助天庭一臂之力，可天庭要拿他们族中后嗣当血阳吞环的“祭品”，试图将他们这一脉尽数断绝了，这如何能成？羽族星君找上了天外天的清鸿星君，此人是前任天帝的旧臣，当初执掌着天禄部，那“血阳吞环”就是他祭炼出来的法器。他没有干预过千年前落凤之盟，大部分时间都在道场中闭关祭炼，可此番听得天命偏移、天母修得日月同天后，他出关帮助天帝了。
　　羽族星君到了那清鸿星君的道场，见到的是一个白发苍苍，宛如一截槁木的紫袍道人。肌肤干瘦，仿佛没了血肉，只有一层暗色的皮黏在了骨骼上。羽族一众吓了一跳，在他们的记忆中，清鸿星君本是清隽出尘的，哪会像现在这般？
　　清鸿星君无视了他们诧怪的眼神，祭炼出“血阳吞环” 总得付出一定代价的，他自身便是那“血阳”的第一个祭品。比起天庭的稳定与恒常，他之生死并不重要。“诸位来我道场，有何要事？”清鸿星君开口，他的声音依旧是少年人的清朗，可从那般模样的身躯中发出，显得无比扭曲和诡异。
　　羽族星君凛了凛神，寒声质问：“我等愿意助力天渊镇压叛逆，可天渊反过来以我等后嗣为祭品，合适么？”
　　清鸿星君眉头一抖，笑微微说：“有什么不合适的？”他都能为恒常付出性命，天庭中那些小辈为什么不能？
　　“他都祭炼出那法器了，道友还跟他讲什么道理？”毕方出身的星君没好气地说道，挑剔的眼神在清鸿星君身上转了一圈，才满怀恶意道，“我看他这副模样就是遭了那法器的反噬。”
　　清鸿星君听了不生气也不反驳，脸上挂着笑容，只是怎么看怎么古怪。
　　毕方星君怒气冲冲道：“好啊，阁下这般做，那就休怪我等也出手干预了，以为只有你们才有法器么？”
　　清鸿星君眉头动了动，敛起了笑容，面无表情问：“诸位道友想要如何？”
　　毕方扬声道：“随便你们找什么祭品，但是动了我族的后嗣，就休怪我们翻脸了。”他话中蕴藏着滚滚的法力，瞬间在清鸿星君的道场上方响起，然而不是给他一个人听的。天外天中，人族出身的星君不少，他们可不会管顾异种是否有族灭之危。
　　天外天中的动静自然而然地传到了天渊的耳中。
　　在得知没有飞升上来的人仙后，天渊顿时大怒。在司吏星君的提醒下，才想起那被他遗忘的朱雀、毕方等族属。这些人被羽族所排斥，又没有一个强悍的首领，早已经是一盘散沙。但是他才动念，天外天的警告便跟着落下来了。
　　混沌镜中都在提血阳吞环的事情，他从未向外说过，他们是怎么知道的？从天外天里传出来的么？在天外天的星君们也从来不是一心的，谁才是常仪的眼目？
　　司吏星君问道：“帝君，眼下该当如何？”才飞升的人仙一个都没有，朱雀、毕方他们又有天外天的羽族庇护，散仙们洞府落在各地、神龙见首不见尾，想要足数的祭品催动法器，恐怕不容易。倒是他们这边的仙吏仙使能投几个进去，可如此一来，整个天庭都会哗然生变，毕竟这般手段过于酷烈了。
　　天渊眼神闪了闪，寒声问：“仙魔战场上战况如何了？可有魔族的俘虏在？”
　　司吏星君低眉顺眼说：“在西河主、北辰主前往仙魔战场后，魔族并没有继续推进，双方处于僵持之中。起先还抓到了些许魔将，可在殿下到了战场后，做主用魔将换回了先前修罗城中失陷的仙人。”现在那些个仙人都在夸帝女仁心呢，明明摆开军势后气焰最盛的地方，反而先一步陷入了平静中，谁也猜不到后续会如何。
　　天渊一听这话气得七窍生烟，一个两个都在给他添堵。
　　司吏星君又问：“要取四海么？”
　　先前的使者才到东海就被无情斩杀，藐视天庭的权威。天渊的确想给四海点颜色看看，但这“血阳吞环”有些特殊，他只得将那念头暂时放下。人暂时是动不得的，但是“祭品”不能再等了。天渊思忖了片刻，冷声吩咐说：“将各部各司中豢养的珍禽异兽尽数送过来。”这些珍禽异兽是异种，但未曾开了灵智，没到生来就是天仙的层次。先用它们献祭了，试试血阳吞环的威能。
　　司吏星君暗暗松了一口气，忙称了一声“是”。他实在怕天帝一开口就是要人，这让他到哪里去找仙人当祭品。
　　数日后，一道圆环倏地出现在了昆仑山上方，环上火焰滚滚流淌，慢慢地将环中填充，气焰越来越盛，压过了昆仑山群宫的清芒。众仙人俱有所感，朝着那血阳吞环上望上一眼，都觉得心悸不已，仿佛下一刻就要被那烈阳吞噬了。
　　混沌镜中，散仙们早知道“血阳吞环”的事情了，此刻见这法器祭起，如烈日悬空，惊异的同时，一个疑惑也浮了上来。
　　这血阳吞环唯有献祭才能催动，那谁才是第一批祭品？
　　不多时，一些突兀的声音在混沌镜中想了起来。
　　“我那常日来寻我下棋的道友怎么不见了？”
　　“原来不是道友一人朋友失踪吗？我有道友是毕方一脉，当然她没有卷入那些恶事里。现在也杳无踪迹了。”
　　“诶？谁看见我的鹓鶵亲友了？”
　　……
　　寻人的消息接二连三地冒出，都不用明说，众仙人自然而然地想到了那一轮焰光流淌的血阳吞环来。他们失踪的亲友是不是被天庭抓去当祭品了？天庭这样对待他们，哪一天会轮到自己呢？
　　朝凤山中。
　　祝完的神念从混沌镜中转了出来，比起练剑，她更喜欢在混沌镜中发言。
　　质疑的声音越来越多了，就连天机部那处走出来澄清也不顶用了。
　　祝完的脸上浮现了一抹愉悦的笑容，唉，她的功行不济，只有这里才是她真正的战场。
　　虽然丹玉以极快的速度消耗着，不过没关系，用不了多久，她就可以清点新的战利品了。
　　她师尊，哦不，现在是凤仙君了，她无论如何都不会让山中宝库变得空空荡荡的。
　　新丹穴山里头，看到了混沌镜上留言的原无心一行人心情微妙，作为对方口中的“亲友”，他们只要在这个时候冒头，就能让流言不攻自破。可若是真的说话了，不用等变成祭品，明见素直接来结果了他们。
　　“近来在山中不要外出了，也不能玩混沌镜了。”原无心朝着同道们殷殷祝福，可思忖片刻后，又觉得不对，山里也不安全了。天帝无端地被泼了一盆脏水，难道不会来山中问？她正准备开口，便见一轮满月悄然无声地在山中出现，眼前光芒一闪，原无心一众顿时失去了意识。等到天庭的使臣匆匆忙忙到了新丹穴山，那是一点生人气息都没有了。
　　天庭那边第一个怀疑的就是明见素、凤池月二人。
　　凤池月在天机部那写满谴责的公告下大喇喇留言：“若要结果他们性命，先前便做了，何必多此一举？”
　　天母劫掠人，跟她们朝凤山有什么关系？凤池月这回是真理直气壮。
　　太阴宫中。
　　天母负手立在了殿前。
　　她也不是无端要掠人的，一方面是为了保证那些“流言”的可靠性，另一方面则是护佑他们的性命。天外天中，羽族的那些星君一直关注着下头的动静，等发现无法与下方后嗣联系上时，恐怕就会急了，到时候她再让人散发些流言，天外天中，那些天帝的势力就别想再借助羽族星君的力量了。
　　事情果然如天母的料想。
　　天外天得到消息的羽族星君脸色沉冷，纷纷找清鸿星君问个究竟。
　　清鸿星君本来就不在意那些羽族死活，安抚羽族星君的时候，流露出的几分不耐和讥讽，都让羽族星君心生疑窦。一通争执后，双方不欢而散。
　　这些羽族星君会为后辈子嗣的死跟清鸿星君一众闹起来，但不会真的为他们而掀起生死之争。可堵在了心间的一口气卸不下来，羽族星君们一直在回到道场后，依旧是愤懑不平。
　　“道友这般息事宁人，那边恐怕会变本加厉。”毕方星君正在道场中端坐着，一道清凌凌如清涧水的声音从一旁传了出来。毕方星君心中一凛，问了声：“谁。”他伸手拿着一柄剑，周身气机陡然往上增长。
　　来人头戴金冠、一身碧绿衣裙，手中持着一支含苞待放的荷花，仙气缭绕，颇为脱俗绝尘。
　　毕方星君看清了这道由远及近的身影，才松了一口气，将浑身气机一敛，说道：“原来是碧霄道友。”碧霄在天外天的人缘很不错，与人族以及异类出身的星君交情都不错，毕方也跟她论道过。他们的同族成为祭品的事情，还是碧霄传来的。比起那人不人鬼不鬼的清鸿星君，他更愿意相信碧霄。
　　碧霄星君朝着毕方星君打了个稽首，笑道：“贫道冒昧来访，请道友见谅。”
　　“还未谢过道友呢。”毕方回了一礼，又说，“清鸿老儿真是欺人太甚，完全没将我们放在眼中！”
　　“清鸿道友这件事情也做得不厚道，法器众多，他怎么偏生要祭炼那一种吞灭万物的凶器？”碧霄星君附和着毕方的话，顿了顿又说，“仙界之乱是要定，可也不是这般方法。”
　　毕方眼神微闪：“道友有什么好主意？”他不想天渊落败了，也不愿意平白地吞下这等委屈。清鸿老儿两面三刀，答应得好好的，结果还是那样做了。将羽族当作祭品，可不就是在说他们羽族无用？
　　碧霄星君淡笑道：“天庭又不是只有一个主人。”
　　毕方一听就明白了，承天命而生的还有天母。天母修成太极道体的事情，清鸿星君他们是不会往外头说的，故而羽族诸星君对此不知情，完全不知道天渊已经跟天母分道而行。他思忖了片刻，郑重地朝着碧霄星君打了个稽首，说：“我等手中有一物，是入天外天后合众人之力方祭炼出来的，劳道友替我等转交天母。”
　　碧霄星君一听就知道毕方等人的打算了，他们还是不愿意同清鸿道人起正面的大冲突。不过这样也无妨，能将东西拿到手是一件妙事。心中这般想，可口中还是要推托一二的，说是不想揽了这个大功劳。毕方见状，又废了许多的口舌，才说服了碧霄星君替他们出这个面。
　　几天后。
　　明见素便从天母手中拿到了这件羽族星君合炼的法器。
　　她多嘴问了一句：“不知道友在天外天的同道是什么人？”
　　天母也没说名号，只是道：“昔日你入天外天时，赠送你下境舆图之人。”
　　明见素眼眸中掠过了几分惊异，原来不是天外天有好心人，而是天母那边的安排。
　　心思转回了法器上，这合炼之物名曰“一羽同渡 ”，只是一支巴掌长的雪白羽毛。
　　明见素看了几眼，就将它递给了凤池月。
　　“这法器中有羽族各部众的气机，怕是采了各族的精血祭炼起来的。它能让羽族的力量聚合在一起，也能化作护身之器，同担每一个个体遇到的攻袭。只要不是一次性打死所有人的力量，这法器都能承载，而得它庇护的人也不会受伤。”凤池月随意地将法器扔到了案上，忍着对那帮人的厌恶，说了句公道话，“法器还是不错的。”
　　明见素点头：“给却尘衣她们用最好。”顿了顿，她又凝视着凤池月，“上头有那些羽族星君的印记，如果他们从天外天下来了，可轻而易举将法器召回，是个隐患。”
　　“但我们要是将印记抹去了，天外天的星君恐怕有所感应，到时候天母那边就难做了。”
　　凤池月眨眼：“那就跟天母说声抱歉？”
　　明见素若有所思，她还留着一丝丝的良心，忍着没做出坑天母的事情。她说：“到底是同盟，先跟她说一声吧？万一那道友还能从其他星君手中‘借来’好用的法器呢？”
　　天母得到了消息后哑然失笑。
　　这是把这上乘的法器当大白菜呢？仙界有天禄部龙鼎宫能取法器，仙人们便不会浪费时间在法器祭炼上，炼器的手法不高明，自然也不会有那等宛如天成的法器诞生。至于天禄部出身的，反正炼器本事提不提升都有无尽的好处可享，那还浪费什么心力？如此惰性，能炼出什么厉害的法器来？清鸿星君如不是天禄部出身、执掌过龙鼎宫，本身天赋也不凡，恐怕也炼制不出血阳吞环来。至于羽族的那些星君，完全是被吓的，兢兢业业钻研炼器之道，以抗衡凤凰日后的报复。他们毕竟天生司火，剑走偏锋摸索出一些东西，也是很合理的。
　　在看到天母答了一句“随意”后，明见素就放心了下来。
　　若是师妹动手，用凤凰火一点点地抹去印记，还是很有可能不让天外天星君发现的。
　　可明见素才不愿意师妹因为这点小事情受累。
　　她直接用剑气在“一羽同渡”上一抹，断去了法器与天外天星君的心血牵连。
　　到了她们手中就是她们的了，哪有再要回去的道理？“一羽同渡”能遇到她们，是三生有幸，不枉来世间一趟。
　　在“一羽同渡”被剑意抹消原先印记的刹那，天外天中羽族星君俱是从入定中惊醒了过来。
　　那法器与他们心神相契，那股凛冽生寒的剑意仿佛在他们的心间也走了一趟，一个个面上惊惧不已，如临大敌。


第70章 
　　天外天中。
　　羽族的诸星君都聚集在了毕方的道场上, 纷纷询问究竟。
　　那法器是他们共同祭炼的，原本留着护持自身用，最后在毕方的劝说下, 众人方应下将法器借给天母，从而推动下界乱象的平定，又不让天渊从他们这处占到好处。哪知法器才落入下界没多久，便断去了与其心神联系，实在是不同寻常。
　　“道友, 这是怎么回事？”
　　“那法器还取得回来吗？”
　　“我看这情况，就别想拿回法器了，诸位不觉得剑意照心才恐怖么？一旦剑主来到天外天, 那映入心神的剑意会不会对我等造成伤害？”
　　羽族星君你一言我一语的，嘈杂如同闹市。毕方听得额上青筋跳了跳，面色阴沉如水。他现在也很后悔将那法器给碧霄星君了。当时从清鸿那处出来, 整个人为愤恚所主导，一时间考虑得不是很周到。
　　“诸位安静, 待我问过碧霄道友再说。”毕方回话道。天外天中没有混沌镜天网，好在碧霄留给了他一道通讯法符。他将法力打入后, 半晌，碧霄的身影才缓缓地显化了出来。
　　“道友。”毕方朝着碧霄星君打了一声招呼，他克制着那股激荡翻涌的心潮，问道, “那‘一羽同渡’到天母手中了么？”
　　碧霄星君回了一礼, 淡笑道：“是。”
　　毕方又问：“为何我等感知不到它的存在了？”
　　这话还是说得婉转了，不过碧霄星君轻而易举便听出了他话中的深意, 云淡风轻道：“道友不必忧心，待到事情了结后, 天母会将它送回来的。至于如今抹去诸位的印记，重新祭炼，那也是为了更好掌御这件法器。不然运转之间多阻滞，容易被对面人找到破绽。”
　　见毕方沉声不言，碧霄星君又再接再厉：“道友别忘了，对面可是那一位。她对羽族的了解难道会比诸位少吗？”
　　“可是——”毕方心中还是有疑惑，他紧凝着碧霄淡然的面容，想要从她的神情中找到些许破绽来。只不过不管他怎么看，碧霄都是一派淡然沉静，找寻不到半点说谎的痕迹。
　　“碧霄道友，天母什么时候修剑经了？她不是修太阴之法、成满月之相吗？”朱雀出身的星君没忍住问道。
　　碧霄星君道：“许是天母座下有剑客在吧。”顿了顿，她又说，“诸位难道还不相信天母吗？”
　　“这——”羽族星君不好回答，天母常年在闭关，后头来了天外天的，对天母也不甚了解，只知道她与天渊关系并不和睦。这也是他们愿意支持天母让天渊难堪的缘由之一，至于更深的矛盾，他们没去想。太阴与天帝相佐相成，他们就没有太阴生变的认知。
　　“就暂且信道友一回。”毕方说道。其实他是别无选择了，要么自己去仙界设法将东西要回来，可一旦动身，就面临着凤尊带来的威胁，他们暂时是不愿意回去的。既然东西拿不出来，总想着最坏的结果，也不过是摇动道心而已，毕方是不肯承认自己做错的。
　　碧霄星君温声道：“道友放心，我不会欺骗道友的。”
　　毕方闻言神色缓和了几分，碧霄星君在天外天交友众多，信誉很是不错。毕方想不到她和天母联手欺诈自己的理由。将这个话题揭过，寒暄了几句后，毕方才断了与碧霄星君的联系。
　　碧霄道场中，一处闲亭，一盘残局。
　　在石凳上坐着一个身着蓝衣的道人，柔声笑道：“你的信誉度不错，是要一口气尽数刷爆了。”
　　碧霄一改在毕方等人跟前展露出的端方，懒洋洋道：“等他们死了，后来人谁知道我欺骗过他们了？名声能用则用了。”
　　蓝衣道人没有反驳，只从棋盘中取了一枚黑子落了下去，道：“继续。”
　　风波已起，可战火未曾涉入天外天下境，这可是难得的平静。
　　-
　　在血阳吞环如赤日高悬昆仑山中时，自朝凤山至丹穴山那一片，也筑起了坚硬的虚空壁垒，聚合则为屏障，散开则是无数飞舟。用来弥补壁垒缺陷的乌金是帝女那边送过来的，长怀一行人也不客气，夜以继日地忙碌，终于达到了自身的目的。
　　“混沌镜中怎么变得清寂了？”长怀抱着双臂，忙里偷闲。
　　“自然是灵机被屏蔽了，一些消息无法通过混沌镜显化出来了。”却尘衣随口答道，这也意味着暴风雨前的平静持续不了多久了，恐怕很快的，她们就要面临人生中最为重要的一战。
　　“先前朝凤山中送了什么过来？”长怀又问。
　　“一些供羽族食用的灵果。”却尘衣答道，沉默了一会儿，又加了一句，“新鲜的。”
　　那些早已经绝迹的灵果重新出现，她早就该猜到那位的身份。还是传言误人，谁能想到传说中那位英主涅槃后会是凤池月那样的？
　　“我不是说果子。”长怀对羽族们最爱的灵果没什么兴趣，除了少数几种对她有用外，其他的都是尝个味道。
　　却尘衣闻言警惕地瞟了长怀一眼，怕她打什么拆卸法器的坏主意。
　　长怀一脸无辜。
　　半晌，却尘衣才说：“是一件法器。”她跟长怀介绍了一番法器的功用，又扬眉一笑道，“有部分功用和你的壁垒重叠了，但是将阵禁的力量聚合为一，目前的壁垒恐怕无法做到。”
　　“给我足够的时间我也能打造出那样的大阵！”长怀不服气道，她也没什么心思玩混沌镜了，匆匆忙忙地从殿中跑出去，继续钻研她的法器、阵法。
　　一直没说话的青洵瞥了却尘衣一眼，问：“您怎么不告诉她，羽族星君用了千年的时间才打造出来？”在镇玉剑的护持下，青洵有惊无险地成功涅槃了，抽条似的长高了不少，面上的一团稚气也退了下去，眉眼间多了几分凌厉。
　　却尘衣睨着她，理直气壮：“我这是对她的激励。”
　　青洵：“……”她学会了。
　　-
　　在灵机被屏蔽后，混沌镜上只有局部的消息。
　　仙界剑拔弩张，那些远在洞天福地的散仙们也心有不安。
　　这种惶悚不安的状态持续了一个月，而后轰隆一声爆响，仿佛无数雷霆在半空中炸裂。昆仑山上那轮赤日上方陡然间飚射出惊人的亮芒，数息后，一位道人在绚烂的赤芒中缓步踏出，他的气机高昂，周身始终笼罩着一股赤芒，与那血阳吞环相牵系。
　　这道人是仙界中一名不任职事的闲散星君，天渊派了他最先出来斗战。
　　虽然说血阳吞环极为玄异强悍，可天渊并不准备以自身来试，因为他不知道，当他的气机与法器相连后，最终会变得怎么样。
　　朝凤山里。
　　明见素、凤池月都瞧见了这从赤芒中踏出的道人，她们掠到了壁垒上，却没有迎战的打算。这道人虽然是星君，但是本身层次并不高，是借了血阳吞环之力强行拔升。
　　从壁垒中踏出去的是一个出身大风族的羽卫。
　　他懒得朝着那道人见礼，将法力一催就直接出击。
　　这一战有不少人在围观者，一些胆大妄为、不要命的散仙来躲藏在了附近看热闹。
　　首次动用血阳吞环，天渊对这道人寄予厚望。
　　但是看了一阵，他很快便发现了不对劲之处。以道人的修为加上血阳吞环之助，压制那羽卫轻而易举，可不知为何，所有的攻袭落在羽卫的身上，都不曾起了效用。倒是那道人看着气焰盛，其实一步步地被逼退。
　　明见素眸光闪了闪，笑道：“一羽同渡这件法器倒是不错。”看似是羽卫独自在战斗，可实际上在开战的时候，一羽同渡已经被祭了出来，那道人应对的何止是一名羽卫的攻袭？要不是他有血阳吞环，恐怕一个照面就会被打成一团烂泥。
　　道人意识到事情不妙，可没有后退的余地。
　　天庭那边没有法旨传来，他得死战到底。
　　但是紧接着，更糟糕的事情到来了，他察觉到自身从血阳吞环中获取的力量已经到了极限。可他为了护持自身，不能撤去自身的力量。很快的，他就发现情况不太妙了，再度像血阳吞环索取的时候，他的瞳孔骤然一缩。那原本该充实自身的气机瞬间消退，他自身的力量反而向着血阳吞环泄去。那原本环绕着道人的赤光好似变成了一只贪婪的巨兽，将道人吞没后，丝丝缕缕地流回到了血阳吞环上！
　　那赤日灼烧得越发强烈了，还夹杂着些许腾升的邪性。
　　羽卫的攻击落了空，茫然的视线往前一落，数息后化作了原身回到了壁垒中。
　　壁垒上，明见素、凤池月都没走。
　　凤池月瞥了那血阳吞环一眼，漫不经心说：“这法器得到多少祭品便吐出多少力量，当索取超越了极限后，那人反而会转化成血阳的祭品，被其吞没。”
　　明见素道：“可血阳的力量强悍起来了，下一个人能从中获得的益处就多了。”少顷，她又笑道，“但是愿意自血阳中索取力量的仙人就少了。”
　　紫极殿中。
　　看到了道人被血阳吞环吞噬一幕的仙人们也大气不敢出。
　　别说是他们，就连天渊都没料到血阳吞环还有这样的特性，他心中暗自庆幸，若是他利用了这血阳的力量，到时候在情况危急之下，他还能忍着不去索取更多吗？
　　“帝君，这法器——”
　　在那询问的人将话说出口前，天渊就打断了他，说：“让天兵们与血阳吞环成契。”至于比寻常天兵更为强横的星君，在血阳吞环“饱食”之前，还是别气机相连了。他这话的意思分明是要牺牲那些天兵，可殿中无人替天兵说话，他们早就习惯了对不关己身的事情冷漠看待。
　　“那边恐怕也有了同样层次的法器。”一位星君沉声道，要不然在血阳吞环的助力下，不可能压不下羽卫。只是到底是什么，目前还不知晓，需要再探探。
　　“先以军势相压。”
　　天渊听着殿中议论的话语，不置可否。
　　在他看来，如今最重要的事情就是增强血阳吞环的力量，如果凤池月那边有同层次的法器，恐怕打破壁垒很不容易，从中抢掠来祭品也是不现实。
　　“我欲攻打海域，诸位以为如何？”在殿中议论声小下来的时候，天渊开口。先前打消的念头，再度被他提了出来。
　　他的用意殿中的聪明人顷刻间就想明白了，只是要取“祭品”，比起尚是平静的四海，怎么都不如魔渊那边吧？
　　“东海虽斩我天庭使者，可始终没有新的动作，他们两不相帮，我等何必要打破这种平和？”某星君思索了片刻，朝着天渊行了一礼，道，“不如让血阳吞环笼罩仙魔战场。”若是千年前此物便被祭炼出来，也不会是那样的结局了。
　　“是啊，殿下还在仙魔战场中，她会主持那边的战况的。”
　　天渊听了这样的言语，只想要冷笑。天命偏移，在他、天母以及初意身上摆荡，至于其他子嗣声名不显，除非他们都死绝了，要不然不可能得到天命眷顾。他现在看着自身的天命星黯淡，对初意的杀心也日益增长，想必他那好女儿也是同样的，怎么可能替他做事？至于白孤禅、明玉衡，他也难以完全信任。不过都有人这样提了，他也可以尝试着看看。于是，他道：“可以。魔渊与四海都不能放过。”
　　星君们也不是很明白天渊为什么要针对四海，倒是司吏星君心中隐隐有猜测。
　　天禄部在到了玉诰手中便一片混乱，库中宝材、法器尽数被掠空，遭了抢劫一般。
　　谁都没想到这厮会这样贪！
　　天禄部是个空壳了，那就得从别处去取来资源。
　　而四海是出了名的丰饶，若是能克四海，献给血阳吞环的祭品不用愁，而后的物资也不怕断了。
　　东海。
　　虽然已经决定了不与天庭那边结盟，可东海龙主一想到嬴寸心自作主张就气得眉心发胀。
　　嬴寸心却道：“天庭与我们不怎么亲近，投过去又怎么样？还真以为能获得什么好处？我看最后结局跟朱雀 、毕方那些族属一样，最终成为血阳吞环的祭品。”
　　听到了“祭品”两个字，东海龙主也露出了几分忧愁之色，那法器映照高空，像是亘古不变的烈阳，随着它气机的拔升，那东升西落的太阳反倒是被夺走了光辉。
　　嬴寸心又说：“如果我坐在了那个位置，我才不管那么多呢，直接来抢四海的。”
　　就算嬴寸心不说这番话，四海龙主也会做好防备的。
　　越到危险时刻，海域越是风平浪静。
　　在某一日，一页金书从天而降，无数法箓自那页书上浮动，宛如一只只金色的罗网，朝着海中兜去！
　　海水陡然间沸腾了起来，数丈高的大浪奔涌起，砸在了林立的礁石上，发出了轰隆一声爆响。
　　一只黑色的龙爪从海中探出，朝着那页金书一划，便撕开了一个豁口。数息后，那道裂隙重新弥合，一位手捧着经书、羽扇纶巾的星君出现在了金色书页上，在他的身后则是密密麻麻的天兵。朝着海中打了个稽首，这星君道：“奉帝君敕旨，来擒杀天庭使者之人，望龙主通融一二。”
　　这只是一个借口。
　　东海龙主是不可能交出嬴寸心的，甚至连让虾兵蟹将顶罪的念头都没有。
　　天渊也知道这一点，可还是要占据个“大义”。
　　就在天庭分兵去镇压东海时，仙魔战场的初意、白孤禅、明玉衡也接到了来自天庭的法旨，要她们领手下仙人都立下一道契书，从血阳吞环中借取力量。混沌镜几乎没有用处了，她们还未得知有道人在索取超越极限时，自身化作了祭品之事。初意将法旨直接销毁了，明玉衡则是随意地将它扔到了一边，含笑的面庞上看不出真实心绪。
　　倒是白孤禅面色平静地领了法旨。
　　若是驻守在这边的仙人道行提升了，便能将魔族的威胁抹平。
　　她这回离开洞府过于长久，已经许久没去须弥山了。
　　初意身形一动，拦在了白孤禅的跟前：“道友这是要做什么？”
　　白孤禅淡然道：“早日结束一切。”
　　初意皱眉说：“有索取必有付出，难道因为付出性命的不是自己，道友就不在乎了吗？”
　　白孤禅没说话，只是很平静地望着初意。
　　初意知道那苍白单薄的言语说服不了白孤禅，她搭着眉眼，吐出了三个字：“须弥山。”
　　话音落下，一声响遏云霄的虎啸声传出，白孤禅那幽寂的眼眸瞬间转变成了金色的兽瞳，散发着危险的气息。破风声激烈，初意闪身后退，一直一副事不关己高高挂起姿态的明玉衡闪身而出，用剑将白孤禅往旁边一扫，笑着打圆场说：“二位这是在做什么？”
　　白孤禅寒声道：“你们无意伐魔。”过去仙魔两界起了冲突，可不会因为哪一方停止了动作，另一方就善罢甘休，咽下那口恶气。双方在仙魔战场中陈兵，军势颇为浩大。可几个月过去了，别说没有大冲突，就连骚扰边界的事情都不曾发生，除了双方都被约束住，她想不到第二种可能。而这约束的目的又是什么呢？白孤禅本来不想管的，可她此刻已经十分厌恶仙魔战场。
　　“道友若是想见亲友，我遣人将她们送来就是。”顶着白孤禅那冷若冰霜的视线，初意说完这句话。
　　白孤禅无心管法旨了，身上凶煞之气萦绕，不顾一切地跟初意动起手来。明玉衡想拉架，可白孤禅、初意都很不客气，像是有什么深仇大恨。她一靠近便挨了几下。她忍了又忍，远离了这处风波，等看着两人都挂了彩，才找准了时机冲上去，给她们一人来了一下。
　　明玉衡回答了白孤禅的话：“我确实无意伐魔。”她起先是领了天帝的命令来抵御魔族入侵，可良久不见涂山流苏那边动作，又听到了天庭诸多消息，很快便想明白了。她不欲与明见素起冲突，仙魔战场更适合她。若是能将白孤禅牵制在这边，那是再好不过。
　　初意点头，煞有其事地胡说八道：“天庭一片乱象，魔渊那边既然没有继续侵袭，我等何必去挑起事端来？若卷入战火中，到时候天庭想要我们施援都来不及。”她变了脸，仿佛先前用须弥山做威胁的人不是她。
　　白孤禅蹙着眉头，凶性未消，脸上满是不耐之色。
　　初意抿着唇，警惕心没有消。这白虎不分立场，只认天道法旨。
　　若是当真让那血阳吞环之气焰落下，那仙魔开战，必定会有魔族俘虏做祭品。这样岂不是增强法器的力量，反过来压制母亲和明见素她们了？
　　初意心思如电转。
　　白孤禅渐渐地敛起了自身凶煞之气，问：“人在哪里？”
　　初意看着她，慢慢地说：“太阴宫。”
　　白孤禅气笑了：“是凤尊的复仇？还是天帝、天母之争？”
　　初意一挑眉，没说话。
　　这两件事情完全可以并举。
　　她望着白孤禅，看她将法旨取出撕了个粉碎，才渐渐地吐出了一口浊气。
　　果然，有软肋的人最是好对付。
　　可她的轻松没持续多久，一道消息送入了殿中，展开一看，说得却是天渊伐东海之事，至于理由，则是东海斩天庭使者。初意在东海待过一阵，知道东海龙主是什么性情，他没有这么干脆。恐怕是嬴寸心做的，她先前和自己承诺过。
　　气机被屏蔽，混沌镜无用，无法询问嬴寸心的安危。
　　初意有那么一瞬间想到东海去，可念及仙魔战场中的白孤禅以及众多认法旨的天庭仙人，她又将冲动压了回去，转头给明见素、凤池月她们送了飞书。
　　朝凤山中。
　　凤池月看到了初意的消息，哼了一声说：“她倒是管得多。”
　　此时距离东海起战火已经过去半个月了。
　　明见素扫了眼，将飞书一折，让人送到太阴宫去，东海那边是天母管的。
　　她的目的很明确，就是针对天渊、针对天外天，哪有闲工夫管别人？
　　东海海域，风起云涌，雷霆滚荡。
　　天兵天将们得了血阳吞环之助，打伤了数条龙。
　　可他自东海中取来的“祭品”和宝物都不是很多。
　　他面对的不仅仅是四海的龙主，还有坐在了雷车上的道灵星君与天枢部诸仙官。
　　对方的法力似乎没有耗空的时候。
　　天庭星君不信邪，他倏地做了一个决定，将自身气意与血阳吞环相连。他身后的天兵天将越来越少，而他的气机则是逐渐地往上攀升！
　　就在他引动法力，落下最强悍的一击时，眼前忽地出现了十二道月相，月相之下的道人形貌各异，披着轻纱，宛如水月朦胧。
　　太阴司时，在月则为圆缺之化；在年则是十二元辰。
　　那月光下坐着的分明是天母的十二法相！在这十二元辰阵势下，时间循环，生死无限！
　　天母没在闭关？她竟然来襄助东海？！


第50章 
　　相较于常在常显身的天帝, 这一任天母存在的痕迹极为微弱，绝大多数时候都在闭关。先前因天羽司之事，她出面与天帝抗衡, 而后就不再出现在天庭仙官跟前，几乎所有人都默认了她回道宫中闭关了。千年之前她不曾因仙魔之战出关，千年之后，众人自然也想不到她会在这个时候显身。
　　十二元辰之阵笼罩东海，天庭仙官错愕地望着那些法相, 脸上的惊恐几乎定格。在打破十二元辰阵势前，他们是休想伤到阵中人分毫。以血阳吞环中借来的力量，能够抗衡天母吗？那星君心思如电转, 迟疑了片刻后，咬了咬牙，招呼剩余的仙官动手！可就在那股浩荡的力量与海潮相接时, 天庭星君身上的力量仿佛遭到了压制，他的瞳孔骤然间一缩。
　　十二元辰阵上浮现了一枚闪烁着紫光的浩大章印, 其中天道之力游走，宛如雷霆跳跃, 那分明是天母执掌的“天律道章”！此章印与天宪道章一样，对仙人有着压制力。他运转法力的时候，在章印的影响下，比过往困难了数倍。片刻凝滞, 他的法力源源不断地接上了, 因为他与血阳吞环已经建立了联系，在法力奔涌的瞬间, 他的身体逐渐变得虚幻了起来，好似一缕轻烟, 身上有某种东西被强行抽走了！这星君立马就意识到，他的求索超越了血阳吞环能给的极限，现在他自己要转为祭品了。只是他不像先前那人，是顷刻间被侵夺的。
　　天庭星君当机立断，瞬间止住了“索取”这个过程，可他身上那股骤然爆发出来的强横剧烈的光芒熄灭了。东海中的龙主在发现了他身上的破绽后，当即扬起法力，猛地朝着他的身上攻去！整个海域震荡了起来，强盛的法力奔涌，仿佛要将天地崩灭。别说是镇压东海了，这星君连从其中逃生的机会都失去了。
　　天庭这次征伐东海以失败收场。
　　天母的十二道法相化身出现在东海的消息传回，整个仙界都陷入了震荡中。
　　天母是因天帝任意伐东海而动怒，与天帝抗衡，还是说她站的是天羽司那边？原本一些两头摇摆的仙人再度起了异心，他们开始后悔转入这样的事端中。如果只是天庭和天羽司的矛盾，那可以归属于“族属之争”，但要是天庭的两位主人出现了分歧，那股动荡必定横扫整个仙界，他们将迎来一个大变局，那将比千年之前的仙魔劫带来的结局更为惨烈。
　　朝凤山中。
　　明见素不止关注着天羽司本身的变动，也分出了几分心神去看外间的状态：“东海那边有天母镇着，就无需我们来担忧了，只是那血阳吞环的力量还是增加了，毕竟天庭战败的仙人都填了进去。”
　　“按照这等情况，我们是不能等天庭无可献祭的时候的，那时候血阳吞环的威力不知道有多可怖。”
　　凤池月思索了片刻，说：“它都不是天地自成的道器，法器本身应该有缺陷在。天母那边有什么主意吗？”
　　明见素摇头。
　　天母虽然知道这法器的来历和作用，但也不知道该如何毁灭它。
　　凤池月“啧”了一声，凝视着明见素说：“他们真没用，还是得靠师姐来操心。”
　　明见素笑了笑，振奋道：“待到这些事情了结后，就能得到平静了。”到时候无闲人、闲事相扰，她跟师妹就可以过上快活的日子。畅想了一番未来，明见素又将思绪转了回来，揽着凤池月说，“那法器号称上无极限，可能达到这个层次的唯有‘道’，它真的是无极限吗？”不是她看不起天庭到天外天的星君，如果道法真的高邈到一定层次，早就前往天外天上境了，哪里还会在下界驻留，为俗琐事侵扰？
　　凤池月：“血阳吞环在天庭紫极殿之上，想要针对法器自身行动，还得越过天庭设下的重重阻碍。”
　　明见素扬眉，洒然一笑道：“那就战吧！”
　　天渊麾下有数量众多的天兵，他们持有些许极为暴烈的道兵，密密麻麻横阻在前方，这些兵将都是要羽卫去抗衡，明见素她们的敌手则是同个层次的星君。
　　-
　　狂风横扫罡云。
　　在那血阳吞环灼目的光辉下，云层顿如烈阳下的雪点点消融了。
　　仙魔战场和东海那边僵持住了，天渊的目的没有达成，血阳吞环没有提升到他想要的层次。可不管怎么说，羽族的仙人倾力压来，他们还是要战的。血阳吞环不是没有办法提升，只是“代价”从外人转移到了自己人的身上。
　　“羽族的那件法器能生死、法力同承，可他们的数目不多，羽卫只有数千，加上凤凰山各脉，那也远不如我等麾下的天兵。”天庭中的星君已经看出了“一羽同渡”的效用来，压下了内心深处的隐忧，对着天渊说道。
　　“是啊，羽族之中，那功行高的大多出自五凤三羽，可凤凰山久被打压，一蹶不振，而昔日的朱雀、毕方、鹓鶵等部族也在羽族内战中断绝了，那些羽卫都是出身自血脉力量寻常的小族属，能厉害得到哪里去？”司吏星君开口，这样的话语更像是一种自我宽慰。
　　其实不只是天庭，连天羽司内部也有那样的担忧。羽卫重新建制后，训练的时间太短暂了，就算服用了灵果，那些羽族也不可能在短时间内化凤。他们就算生来是天仙，可血脉限制，也是道基较为薄弱的。在中间的那一层次里，天庭就算把一些混上去的歪瓜裂枣剔除，那数目也是比他们多的。
　　明见素只给了一句话：“不必忧心。”
　　那在寒狱中出现的小界已经同仙界接轨，她们的前身都是千年前追随凤尊而战殁的羽族群仙。她和师妹离开的时候，留下了许多的灵果。想必那到了临界点的凤凰们会一举冲破关隘，而在飞升时，天道劫雷之问里，她们自然会明悟前后身。
　　离开的终将会踏上归途，失去的，最终也会回到手中。
　　初度交锋的试探后，是那极为迅猛剧烈的攻势。天庭一些仙官持有乐观的想法，以为天庭天兵从血阳中借来的力量足以一气打破羽族的那件法器，但是很快的，他们就开始失望了，一些陌生的气息在羽族的军阵中出现，羽族的军阵比他们想象得要厉害。
　　在厮杀的数日里，羽族因那件法器庇护没有伤亡，可天庭不一样，他们只能从血阳中“借”，而不能生死同担，除此之外，他们还得掌握一个度，要不然自身就会被血阳转化成祭品！
　　天渊对这样的“牺牲”不以为意，甚至还暗暗庆幸，因为唯有他们的牺牲，才能推动血阳吞环的层次往上拔升。他知道这样做会造成声望降低，可到了这时刻，他也顾不上太多了。只要他将所有天命的竞争者都杀死，天命最终还是会回到他的身上。
　　“帝君，这般下去，恐怕他们会有怯战之心。”司吏星君忧心忡忡。
　　天渊眼中掠过了一抹寒光，却是祭出一道法旨，落下了天宪道章的章音。天命削减，天宪道章上承载的天道之力被削减，如白孤禅、明玉衡那般层次的仙人能挣脱那天道之力带来的束缚，但是功行不高的仙人，可没有抗衡之力！
　　司吏星君领了法旨后，在心中幽幽一叹。
　　他倒是羡慕起了那些可以避世清修的散仙。
　　可他没有后退的余地了，他的名号必定在明见素、凤池月她们的记仇名录上。
　　血阳吞环的力量催发到了一定的程度，很多法力低微的仙人是难以承受的。
　　这根本就是前仆后继地赴死，一时间天庭那方怨声载道的，可碍于天宪道章，他们连抗争都是无力。
　　“道友看着这般惨烈的结局，不会心中有愧吗？”横在明见素、凤池月跟前的是三位鹤发童颜的星君，那居中的人深深地望了明见素一眼，试图以言语动摇她的心。
　　可惜明见素是一片铁石心肠，她朝着那三位道人一声哂笑，说了句：“我为什么要心疼敌人？”话音才落下，便将法剑一催，引动那撕裂长空的剑气杀向了三位道人。一交手明见素就知道了，这三位顾惜自己的性命，十分谨慎，没有与那血阳吞环气机相连。既然如此，那她就不客气了！眼中寒芒一闪，剑匣中，三柄剑气奔掠而出。她拿了个法诀，顷刻间便施展出“天道行令”剑势，周边时空倏然一凝，仿佛天地俱被紧锁。就在这个凝滞的功夫，“天地归元”剑势如狂浪奔涌，在一阵阵嗡鸣中，将前方的阻碍彻底撕裂。
　　三位道人心中一惊，身上宝衣垂着条条灿灿的亮芒，削减着奔涌而来的剑气。
　　可下一刻，他们便发现宝衣上溅落了一点火星。星火燎原，赤色的焰火中缠绕着丝丝缕缕、危险至极的黑焰，无声地吞噬着宝衣上的毫光。
　　凤池月这回没有再看热闹了，她唇角噙着一抹笑，手中持着一柄赤色的剑，向着前方一斩。便见前方一阵闪烁，虚空骤然暗去，下一息，便是一团赤火在凤鸣声中冲起，重新将虚空点燃。在凤凰焰火之下，那最多嘴的道人连惨嚎都没有发出，直接在那夺目的光芒中灰飞烟灭。
　　这一幕让剩余的两位道人心中悚然，可在看到前方如潮水扑来的剑势时，他们发现在护身的法器和宝光被烧灼殆尽后，他们根本没有能力抵御剑光。他们原本不想与那危险的血阳吞环勾连，可在走投无路之下，发现仰赖那件法器之助才是他们最好的选择。在电光石火间，两人心念一起，将神意催动。
　　但是明见素不会跟他们这个机会的，这三名星君没有勾连血阳吞环，死了以后就不会增长血阳吞环的威能。高亢的剑鸣一声赛过一声，只见横绝天穹的灼灼剑芒扫下，剑芒下剩余的两个人都化作了飞灰，被罡风吹散。
　　星君之间的切磋论法可能会持续漫长的时日，但是生死之争往往很快就能分出胜负。气意之间道法转过几重，可外间看或许只是一瞬。
　　天庭那处的星君见了三位道人很快就败亡，心中万分悚然。若是不肯借血阳吞环之力，绝无可能是明见素、凤池月二人的对手，可要是借了血阳吞环之力，可能到了最后发现他们自己也掌控不了的变化。
　　天渊的脸色已经十分难看了，前方气芒宛如星河铺成，一只展翅翱翔的凤凰则是盘桓在星河之上，仿佛要侵占整个界空。天兵被羽族牵制，就算得了血阳吞环之助，也能再这边占据优势。海上战场失利，天母横插一脚；再看仙魔战场那头，他的法旨没有得到半点回讯——看起来像极了众叛亲离。他能依赖的也只有麾下的星君。原本不想太过依靠天外天的，可现在似乎没有其他更好的选择了。
　　克制住那股沸腾的怒意，天渊继续派遣星君迎战明见素、凤池月二人，势必要将她们阻绝在昆仑山外，他自己则是一转身，再度回到了紫极殿中。先是往仙魔战场下了一道法旨，催动那原本镇守疆界的天兵回援，紧接着又找上了天外天中他父君留下的旧臣。
　　他要的不仅仅是法器，还有更高层次力量的星君助力！天羽司那边目前也就明见素、凤池月两人强横无匹。
　　仙魔战场中。
　　那落下天宪道章的天帝法旨中蕴藏着不可违抗的天道意志，至少那些心向着天帝或者功行不足的仙人无法抵御。这道法旨改变了仙魔战场最初的平和，引起了修罗城中的骚乱。
　　涂山流苏其实只是单纯地陈兵在边界，她跟明见素的约定也只是将一部分仙界力量牵制在此处，至于斩杀天渊，用不着她去动手。她想要报昔日之仇，只不过没有太强烈的手刃天渊的心思，看见了那张脸就想作呕，只要他死了就好，至于怎么死的，她压根不关心。可如今见了仙界乱自内生，她也不客气了，直接引动魔兵向着前方压去。
　　“天帝的法旨。”初意眼皮子一跳，心情很坏，她可以不接下，但是麾下的一些仙官却不受控制。法旨落下的瞬间，阵中便起了乱象，已经有人脱离队伍，向着昆仑山方向掠去。
　　白孤禅坐在了椅子上，指尖拨弄着念珠，她垂着眼，神色漠然。
　　明玉衡的脸上浮现了一抹笑，说了一声“得罪”，当即将剑一引，杀向了那些掠向昆仑山的仙官。
　　她的理由很充足，“临阵脱逃者斩”，不过等那些仙官遭受魔族的攻袭时，她没有一丝剑意是泄向魔族的。那些仙人哪里会不明白她的立场？顿时神色惊惶、心中戚戚然。宛如无头苍蝇乱窜的仙人只得将希望寄托在初意的身上。
　　初意抬眸，凝着那负手悠然而来的涂山流苏，九尾狐的法相优哉游哉地现出，九条蓬松的尾巴轻快的随风摆动。她没有帮助明玉衡，可也不曾在明玉衡动手的时候出来阻拦，权当是没看见那边的变化。她只是向着涂山流苏问：“清浊二分，仙魔以岁河为界，阁下是对此不满吗？”初意心想，混沌镜上关于明见素和魔族勾结的谣言看来不是空穴来风。可明见素能和魔族做交易，她却是不能的。
　　涂山流苏笑吟吟地看着初意：“老贼辱我，此仇不能不报。”
　　初意又问：“那阁下准备如何？”
　　涂山流苏不假思索道：“可以和谈，但要以‘天渊’为‘牲’，来祭我仙魔之盟。”
　　在听到了这句话后，初意的那点儿猜测变成了笃定，此番情况就像是当初落凤之盟的复演，如今张嘴的涂山流苏想要的却是天渊。
　　初意不能答应，至少在仙官跟前不能应下这样的事情。
　　她佯装做不了主，只派了一个仙官回到仙界跟天渊陈说这件事情，只不过话里行间透露出的意思很是明显了。
　　她尽可能地拖住魔渊，虽然如今未曾真正开战，可谁知道和谈会不会破裂呢？仙人是无法从战场中撤出的，那些逃兵都料理了。至于那道“法旨”，她是一个字都不提。
　　天渊被初意的态度气得够呛，消息散出去后，一些散仙觉得帝女很识大体。
　　倒是天帝无端挑起在魔族的争端，逼反明见素和天羽司后，又去挑拨四海，惹得天母动怒——这眼下的场面，可不都是他自找的吗？在做错了之后不思补救之法，反倒祭出了血阳吞环这样诡异的法器，用仙人当作祭品，实在是不该。
　　天外天中。
　　那些站在天渊那边的星君接到了天渊的求援书，却是怎么都坐不住了。
　　清鸿听说了羽族那处有一件玄异的法器，很快就想到了羽族星君。难道是因为之前的不欢而散后，这些人就投向了对面？可别忘了，当初他们也是逼迫凤尊的一份子！携带着复仇之焰的凤尊会因此而饶恕他们的过失吗？要知道整个不作为的凤凰族群都被凤尊抛弃了。
　　清鸿去了一封书信询问。
　　毕方星君靠着自我安慰，将心间的那点忐忑不安压了下去，想着宝物有朝一日会回转到自己手上的。可在接到了清鸿的飞书后，神色大变，那股惊惧和恐慌宛如巨浪当头打开，震得他头晕目眩，战栗不已。
　　他又惊又怒，颤抖着手取出了法符联系碧霄星君，数息后，一身碧衣的碧霄星君出现在他的眼前，旁边还有个笑盈盈的星君，语调轻快飞扬，似是在说什么有趣的事。毕方星君隐约捕捉到了“羽族”“蠢笨”一类的字眼，脑子中嗡嗡作响。气血逆流，毕方好半晌才找回了他自己的声音，问：“碧霄道友，那法器——
　　碧霄星君朝着毕方歉疚一笑，回答道：“我的确将法器给了天母，但是我没想到天母会将它转赠给了凤尊。道友，请担待个。”
　　轰隆一声响，宛如无数个惊雷在耳畔炸响。
　　毕方眼中满是血丝，他哆嗦着唇，许久说不出一个字来。
　　碧霄星君很是替他着想，说：“要不道友亲自去一趟吧？你们都是羽族，有什么过不去的呢？”
　　毕方看着碧霄星君含笑的眉眼，再也忍不住，哇一声吐出一口血来，打颤的身躯仿佛风中的枯叶。
　　内心深处怀着浓郁的恨意，可毕方顾不得跟碧霄星君算账了，他忙不迭联系了羽族的同道，找寻着补救之法。
　　那头清鸿催问的书信又来了，羽族合计之下，只能够“冰释前嫌”，与清鸿他们继续合作。
　　清鸿从他们那得到了准信，恰好天渊催得急，便劝动了这些羽族跟他们一起前往昆仑山中。
　　可等到离开天外天之后，羽族星君蓦地发现，清鸿那边的人就两个！
　　“天羽司现在使用的法器是道友祭炼的，道友应该有收回的法门的，是吗？”天外天的星君微笑着问。
　　羽族一众：“……”他们与法器的联系彻底被抹去了，还能有什么办法？
　　朝凤山外壁垒中。
　　杀了数名星君的明见素、凤池月二人回到阵势中调息。
　　忽地，明见素眼皮子一颤，从入定中醒转了过来，对上凤池月困惑的视线，她眼中寒芒一闪而过，恨声道：“天外天的那些羽族下来了！”她当初从魔渊返回的时候，没有余力再去诛杀这些人，一拖就是千年！这回不管这些人藏匿到了哪里，她都要他们偿命！
　　凤池月懒洋洋地应了一声，没将羽族的星君放在心上。
　　她坐到了明见素的身侧，往她的口中塞了一枚丹药。
　　天羽司中有炼丹师，且在丹玉的鼓动下炼丹技术精进了不少。
　　可明见素要用的丹药，凤池月从来不会让别人沾手。
　　凤池月轻笑道：“以前看你药柜中丹药陈列，我还以为你是个炼丹师。”
　　千年过去了，炼丹的技艺也没见提升，明见素早放下了那“远大”的志向。她轻咳了一声，眼神有些躲闪。忽然间，又想到了什么，眸中泛起了惊喜的涟漪：“师妹，你——”
　　凤池月眨眼，笑说：“记起来一点。”在漫长的岁月里，值得珍惜的东西其实也不是很多，那因种种遗忘的，找回来的时候早没有了当初处于困境中时承受的痛苦。“你可能不知道，我第二次到你洞府的时候，是准备狠狠骂你的，而不是单纯点明丹药的缺陷。”
　　明见素问：“那什么让你改变了主意？”师妹第二次来，其实是她们的初次相逢。
　　凤池月抚了抚明见素的面庞，凑近她的耳畔低语：“你说呢？”
　　那时烟月照碧流，清露沾人衣，夜萤在草木间穿梭。
　　一只皎皎如白雪的手垂落，在微凉的水中一拨，旋即轻轻地掬起了一捧水。在抬手的时候，一颗颗晶莹的、映照着月色的水珠散落，在池中荡开了一圈圈涟漪。
　　天地避讳，尊者无名。
　　但是在那时，她给自己取了一个名字——凤池月。


第72章 
　　明见素对凤池月的了解很是透彻, 一见她的笑就明白了她话中的真意。
　　不管是涅槃前还是后，师妹对“美色”的执著都不会改变的。
　　“我还在想，原来散仙们都是这样清闲吗？”凤池月又说。
　　明见素回想着自己的前身, 的确是清闲的，练剑练剑，那就让剑自己去练。她往石上一躺，掬水玩月。“你当时没告诉我你是谁。”明见素瞥了一眼凤池月，语调中似是藏着几分嗔怪。
　　“因为那不重要。”凤池月扬眉笑, “如果告诉你我是凤族之主，恐怕就不能得到真自在了。”“凤尊”两个字是荣耀但更是一种责任、一道枷锁，羽族们认为她是什么样, 她就该是什么样。“凤尊”是一种集体构建出来的形象，是整个羽族的诉求，但是凤池月只是她自己了。
　　明见素认真说：“我不会让你拘束的。”
　　“我知道啊。”凤池月的语调懒洋洋的, 后来跟素心的相处也证实了这一点，素心并没有因为她是“凤尊”转变态度——但是因为这个身份带来的吵架却是与日俱增了。是她自己挣不开那道枷锁, 跨不过那道心关。“我应该感谢她们的背叛吗？”凤池月忽然又说。
　　明见素从凤池月的语调中听到的是一种轻快和欣喜，可那堪称玉石俱焚的惨烈场景还是让她心酸。自由本就该是她拥有的, 凭什么要走过痛苦之路后才轰然卸去心障？凤池月不在乎，但是她心疼。揽着凤池月腰身的手收紧，明见素没再说什么承诺，只是抱着她, 抓住了战中难得的温存。
　　天羽司中。
　　凤凰、青鸾、重明等族属的长老们都在。
　　她们目不转睛地望着从小界中飞升而来的凤凰, 在对方报名号中回忆起了旧事。
　　是转生而来的故人。
　　有人是在仙魔战场中战殁的，有人是在丹穴山那一劫中为凤尊开道而身亡的, 凤尊带走了她们的元灵，不知道用什么办法让她们元灵转生。
　　凤凰山一众一直都有一种被凤尊抛下的感觉, 到了这一刻，那种预感的确得到了验证。
　　她们的主上不缺追随者，她们这些叛徒、懦弱之辈，的确不配主上回头。
　　小界飞升上来的凤凰对她们不算是冷脸，可也没有笑脸相迎，找不到同族属的热切。
　　在了解了仙界的情况后，凤凰们便转身离去了，只是临出门的时候瞥了眼抿唇坐在一边的青洵，眼中多了几分探究之意。主上无意这些琐事，根据天羽司这边的描述，这只年少的青鸾，便是她们羽族的少主了。
　　等到凤凰山一众也退了出去，青洵才如释重负地松了一口气，扭头看却尘衣说：“有点怪。”
　　却尘衣才不想管凤凰们的那些矛盾，她道：“不会在这个时候打起来的。”要出事的话，大概也得等到解决大敌后吧。那时候主上会怎么处置呢？或许是一剑削一个，这样大家都会变成鹌鹑。
　　虽关于旧事的心思各异，可对天渊以及仙界的恨意是一致的。
　　战火远未到停歇的时刻，罡风中浮动的都是满含杀戮的血腥气。
　　天庭中，天渊寒着脸遣了数名星君同去，其中自然还有天外天来得羽族。先前的星君因为种种不敢接受血阳吞环送来的法力，可见了几位星君落败后，他们没有选择了，只能借着血阳吞环的庇护，小心翼翼地守着自己的一线生机。
　　在最初的献祭后，血阳吞环上爆发出一团炽热的光亮，到了此刻，那光芒越发灼目暴烈了，从远处望去，无数垂落的焰气笼罩了整个昆仑山，连带着整个空间都在震荡。修为不足的，见一眼血阳吞环都会觉得心旌动摇，仿佛心神被那法器夺去。
　　明见素蹙眉道：“这是一口气派出了五名星君，而且都是与血阳吞环气意相牵的。”她们自然可以以壁垒为依托，只做防守。但那五名星君有三人是天外天的羽族，就算是追杀到了天涯海角，明见素都要取他们的性命！
　　那五人掠来的时候，将法力催动，五团炽烈的光芒合于一处，向着前方倾压。壁垒上的宝光被层层削去。就在这个时候，上空倏地闪过了一道疾光，凛凛的，直接斩破了那五团炽烈的亮芒。壁垒上承受的压力一减，不到一个呼吸便回转了过来。
　　“师妹。”明见素朝着凤池月低语一声。
　　凤池月一颔首，将业火剑一扬。
　　“那边有五人，我等也来。”说话的是小界飞升上来的凤说。
　　凤池月闻言瞥了她一眼，淡淡道：“大军这处不可能没有星君侵袭，你们与羽卫一道。”说着，便一拂袖，化作了一道红芒朝着场中掠去。她的身后显化出了一道凤凰法相，几乎在第一时间便祭出了“德音”神通。
　　天外天羽族的三名星君原本是要遭到德音压制的，但是他们早知道了凤池月的能为，第一时间将血阳吞环拨动，法力层层拔高。德音的压制不会消除的，不过能削减到了最低。
　　凤池月轻嗤了一声，将眸光落在了另外两名天庭出身的星君身上，对方神色沉凝，如临大敌。
　　至于明见素，眼中始终凝着三名羽族星君。她如今拥有剑器不少，可惯来使用不败。不过此刻，为了不给敌人生还的可能，数柄剑从无尽剑匣中飞掠而出，绕着她的周身打旋，宛如垂落的一片星光。
　　羽族星君的本意是与凤池月对战，可如今看明见素持剑拦在前方，神色微微一变。
　　他们感知到了一股扑面而来的剑意，就像是……在与“一羽同渡”与自身断去联系时，感知到的那抹映照心神的凛冽剑器。他们没有再犹豫，一照面就拿出了自己的看家本领，一时间场上轰雷掣电，极为激烈。
　　明见素出手毫不留情，风卷罡云，无数道细碎的剑芒四下飚射，宛如闪电般的斩向了那三名羽族星君。
　　羽族星君中有人擅长云雾变幻之法，见状冷哼一声，将法力一催，顿时雾气朦胧。这雾中藏着火气，有几分玄异，吞吐着气机。他们藏身在雾中，气息顿时一敛。又有一名羽族星君引动弓箭，无数飞箭如赤色蝗虫铺天盖地。
　　明见素眼神微凛，未等那飞箭靠近自身，周身旋绕的剑芒已然如白虹冲了出去，匹练似的，绕着四周一卷，在那一连串令人牙痒的金铁交击声中，将飞箭尽数击落。浓雾笼罩，飞箭如浪，三名羽族潜藏在暗处，没有一丝气机流泻。明见素心中起了念头，眼神杀机一掠，将法力一催，半空中顿时传出了一道闷响，那无数剑芒刷一下汇聚在了一起。宛如天崩地裂的声音响起后，明见素将剑一拿，身后顿时出现了一片极为凛冽的光华。剑气如海潮，她将这光华一引，顿时好似滔滔洪水席卷四野，顷刻间便洗荡浓烟。这片剑芒以不容抵御之势，从整片雾气中横扫而过，转瞬间，天上地下，便重新恢复了澄明。
　　那引得雾气的羽族星君跌退一步，捂着胸口吐出一口血来。他惊骇地看着那片剑芒，拼命地催动着法力。血阳吞环上的雷芒照在了他的身上。但是很快的，他便惊恐地发现自己身上出现了一道道剑气裂痕，不管他引动多少力量都无法将身躯修复完毕，那些剑意直接映照到了他的心神里，数息后，这羽族星君就如琉璃破碎，只留下一些尘屑被风吹散了。
　　余下的两位羽族星君心惊肉跳的，互相对视了一眼，提前从血阳吞环中借取力量。他们望着明见素，神色很是凝肃。
　　明见素哂笑了一声，将剑一横，道：“请诸位上路。”她修的是两世身。当初出魔渊后，她自知功行不足以复仇，便入下界轮回，削尽前身与仙界的因果，化凡落劫已全自身道法。血阳吞环成长不少，这几人的确是从血阳吞环中获得了力量，可别忘记了，尚有无尽天兵在同取血阳之力。或许一名天兵获得的力量微不足道，可那些天兵聚合起来呢？这些星君所得恐怕比他们以为得要少很多。天渊恐怕也知道这一点，可祭得越多，到最后他能取来的法力也越多，未必会出来阻止。毕竟这可是一位自私自利到了极点的天帝。
　　等到两位羽族星君意识到这一点的时候已经晚了，他们一连换了好几个方位，拍出了数团如日芒般的火光，可也无济于事。天幕像是血染一般，一声极为凄凉的哀鸣后，便见一只化作原身的毕方从半空堕落了下来，尚未落地，就被一股强横的剑风撕成碎片。
　　最后一位羽族星君转头就走，他觑了一眼，那两位人族出身的星君也不太好了，在熊熊燃烧的烈火中疯狂哀嚎，试图引动血阳吞环之力来抗衡，可惜最后的结果要么是被活活烧死，要么就是性命被血阳吞环侵夺。
　　他慌忙间使了个替死法门，在他使出这功法后，那留在原地的就是一根承载了自身一半血气的翅羽了，至于他本人则是瞬息遁到了百里之外。眼见着远离战场，这位星君吐了一口浊气，可忽然间，内心深处升起了一抹警兆。他下意识抬头看去，就见一道清光如星河横在前方，那团璀璨的星芒持续了数息，便见明见素从中走了出来，周身清光环绕、星芒相随。她的手中持着一柄流淌着淡蓝色光泽的剑，袖袍在风中飘荡不已。
　　明见素淡漠地看了那羽族星君一眼，将剑光朝着星君一斩，直到看着他魂飞魄散，才化作了遁光折回。
　　自开战以来，天庭的星君始终在败亡中，尚依附天渊的仙官们自然心中悚然，惊魂不定。
　　在这等情况下，天渊反倒是莫名地笑了起来。他没有理会殿上的喧嚣，而是往天外天处送去了消息。
　　那始终在道场中坐定的清鸿道人终于有了动作，将天外天的天庭星君都聚拢了起来，决定一致下建木、入天庭。
　　碧霄星君当然不会跟着清鸿道人走，当然也没有去阻拦，她的功行其实已经足够去天外天上境，彻底断去尘缘了，可与天母的那一桩因果未尽，尚且走不得。
　　“碧霄姐姐，不重游旧地吗？”同修的星君笑吟吟问。
　　碧霄星君眸中掠过了一抹异芒，她笑了一声，道：“不去。”
　　她要留在这里，断去那些星君再攀建木的路！
　　三十六道清光下天梯，齐齐落照天庭昆仑山，在那一瞬间，煊赫的气势几乎可以跟不住膨胀的血阳吞环相提并论。
　　此刻并无星君入战场，可那些天兵仍旧在拼命厮杀。
　　在见了天渊后，清鸿道人只说了一句话：“让那些都变作祭品。”他的形容宛如槁木森森然，这话说得着实是冷酷。别说是其他星君，就连一直跟随着天渊的司吏星君都觉得心中生寒。
　　可天渊没有半分犹豫，极为干脆地应下了此事。
　　-
　　壁垒中。
　　羽卫发现对战的天兵一个个化作了血团爆散的事情，以为出了什么意外，谨慎地退回到了壁垒中。可他们撤离了之后，天兵仍旧一个接一个迈入死境中。一些修为低下的羽卫看不穿，但是明见素、凤池月她们清晰地看到了那血阳吞环中坐着一个道人。他的气机几乎与血阳吞环融到了一处去，层层拔升，血阳吞环的法力尽数朝着他的身躯流转，而这法器中目前得来的力量是有限的，他一侵夺，落到天兵的身上就所剩无几了。天兵若是收束不住，那就只能转化成祭品反过来为血阳吞环所侵夺。
　　至于这道人，他一直承载着血阳吞环的气息，想要存身几乎不可能！
　　这显然是一种自杀式的献祭，可对方会白白地牺牲一名功行颇高的星君吗？不会的！明见素眼皮子一跳，扭头厉声道：“长怀，全力催动壁垒上的法阵！”
　　长怀也想到了什么，郑重地应了一声：“是！”就在长怀等炼器师全力维护壁垒时，一道极为耀眼夺目的光华攀升，顷刻间夺走了众人的视线，仿佛世间的一切都消融不见，只余下那堪比烈阳的光华！却是那血阳吞环中气机攀升到了极致的道人朝着壁垒冲来。
　　明见素眼皮子一跳，将剑芒催动绽出。那道人力量攀升到了极致的时候，浑然若一，沛然莫测。剑气宛如烈火下的寒冰，层层的消亡。明见素不停地催动法剑，将那团炽烈的光芒流焰撕裂。凤池月也抬手打出数道太一烈火玄光！似是过了许久，又像是一瞬间。那道人一头撞在了壁垒的阵法上，引得天地摇晃不已。壁垒上出现了道道裂隙，道人趁机抬手，试图将法器打入裂隙中崩坏阵法，可下一刻，前仆后继的剑芒便落了下来，宛如风暴般，将他的躯体撕扯成碎片。
　　站稳脚跟的却尘衣一行人望着前方惊魂不定。
　　如果天庭每一个星君都这样袭来，这道壁垒根本承受不住轰击。
　　天庭里头有星君看着这一幕，感慨道：“可惜了清鸿道友。”
　　天渊微笑道：“不知哪位道友想继续一试呢？”
　　声音落下，殿中一片阒寂。天渊的脸色沉了沉的，在牺牲了天兵后他行使天道的权能遭到了压制，先不说本来就制不住天外天的，现在是连殿中的星君都难以凭借道章调动了，能走在一起全靠有同一个敌人。
　　片刻后，天渊又若无其事道：“得诸位道友之助，天庭定能镇压逆贼。”
　　然而天庭仙官并没有舒心太久，一道道消息传了回来。
　　“白虎司仙官未能截住青丘国，如今数位青丘散仙已经抵达朝凤山。”
　　“平东海之乱的兵马全军覆没，天母扬起了旗帜，自言天命之主，其身所在，方为天庭。”
　　若是前一个消息，仙官们还能维持脸上的平静，可等听到后一句，实在是控制不住了，一道道视线只往天渊的身上落。
　　如今这乱象，还真是开天辟地来的头一回。
　　历来太阴为佐，或有不合，那也不过是私底下的争执，哪能闹到争夺天命上？
　　-
　　相较于天庭的沉重，天羽司那处可谓是一派喜色。
　　却尘衣先前还因天外天忧心呢，毕竟在那一层次的力量上，她们这边还是很不足的。
　　不过先是青丘狐仙来了，然后四海的龙也过来了，连天母的十二元辰阵也在她们这边出现。
　　区区天外天，有什么可惧的？
　　来了援兵，不管过去关系如何，明见素和凤池月总要露个面的。
　　一番热闹后，仙人们一个个回去休息，倒是青丘来的涂山修容踌躇不已。
　　凤池月单手撑着下巴，睨着涂山修容的视线中多了几分不耐烦，这狐狸怎么这样不知好歹，还不回去，让她和师姐过二人世界？
　　涂山修容也是如坐针毡，她忸怩了片刻，才提醒道：“剑气。”
　　她不说明见素都要忘记了，好好的狐仙替别人出什么头？明见素搭着眼帘，随意地一扬手，那一缕种在了涂山修容身上的剑气瞬间消失无踪。
　　可涂山修容还没走。
　　凤池月眉头一蹙，问：“还有事？”
　　涂山修容沉重地叹了一口气，又问：“天羽司中可有生毛、美毛的膏药？”
　　明见素诧怪地望了涂山修容一眼，神色中多了几分同情。凤池月她的脸色也缓和了几分，年纪轻轻就开始掉毛了，值得怜惜一些些。
　　“天羽司那边，你去找却尘衣。”
　　涂山修容哪会不明白这两人的眼神，解释的话冲到了喉头，最后还是咽了下去。
　　当时气不过，没碰到涂山流苏，只得将那脱毛膏用到了涂山璧的身上。为了避祸，她在外头藏了好久，估摸着重新长出来了才回去。哪知那脱毛膏效用那么好，到她回去的时候涂山璧还是光秃秃的，整个狐恹恹没精气。涂山修容有那么丝丝惭愧，然后在上门探望涂山璧的时候被她打了一顿，被逼着立下了法誓找到能治好这一毛病的膏药，要不然她也狐毛落尽。
　　涂山修容一走，凤池月立马歪到了明见素的怀里。
　　明见素垂眸，温声说：“我们这边也有与天庭抗衡的力量，战线必定能够向着昆仑山推进，我想设法毁去血阳吞环。”
　　凤池月问：“有办法了吗？”
　　明见素道：“我不信那法器能够真正无极限。”
　　凤池月眨了眨眼。
　　明见素又继续道：“如今有六剑在手，可总觉得还缺了什么，或许我要将它们化炼为‘一’，无尽剑匣何尝不是剑呢？”
　　凤池月“嗯”了一声，说：“你只管放手去做。”
　　她相信明见素。
　　明见素轻轻说：“需要一段时间，接下来就要辛苦师妹了。”
　　她原想一力扛起，可真到了这时候，师妹还是卷入其中。
　　凤池月直勾勾地望着明见素，点头煞有其事道：“我是很辛苦。”
　　明见素笑了一声，俯身亲了亲凤池月的唇角。
　　凤池月伸手去勾她的脖颈，温热的呼吸交缠间，轻轻的喘息中也带上了几分缠绵旖旎。
　　-
　　明见素要花一些时间祭炼剑器的事情并没有瞒着众人。
　　天羽司中的大小事情，往常都是明见素处理做决定的。
　　却尘衣听到了消息，担心的倒不是战局，而是一些琐事，要不要继续送过去。
　　毕竟以她对凤池月的了解，对方是懒得多看一眼的。
　　要不还是她跟祝完她们商议后再决定吧？却尘衣暗想着。
　　可就在这个时候，在没有明见素时几乎看不到身影的凤池月却是主动踏入天羽殿中来了。
　　她今日着了一身白衣。
　　清风吹拂，像是卷起了一堆雪云，而在云中，金色的丝线勾勒出的凤凰展翅翱翔，端是清贵无双。
　　平日的那股慵懒从她的眉眼间褪去，余下了一团如霜雪的冷冽与肃寂。
　　却尘衣没敢再多看。
　　殿中的凤凰、青鸾们也噤声不语，只是眸中闪烁着的泪光透露出了几分心绪。
　　她们过去从未想过凤池月就是凤尊，毕竟在凤池月身上找不到那位尊主的半点痕迹。
　　涅槃之后，或是旧日的延续，或是新生，全看个人的选择，可不至于当初的一切都消失得一干二净。
　　后来她们想明白了，那一劫让凤凰山一蹶不振，而凤尊心性大变也是理所当然。
　　凤池月径直走向了主座，她抬眼，只说了一句话：“最后一次。”
　　了却师姐的心结，顺便跟过往做个彻底的切割。
　　她不是羽族的主上，她只是凤池月。


第73章 
　　就算早知道这样的结局, 羽族一众们心中也满怀凄怆。
　　凤池月才不想理会她们的悲伤，她要继续向前走，头也不回。
　　等到人都散后, 却尘衣看了眼青洵，慢悠悠说：“压力转移到你身上了？”
　　青洵眉头微微一蹙，作为新生代，虽然也听了很多凤尊的传说，可毕竟是那里存在于历史中的人, 她很难再将凤尊与凤池月画上等号，凤尊像是一个朦胧的旧影，凤池月才是鲜活生动的存在。她困惑地看着却尘衣。
　　可却尘衣没有继续说什么, 只是视线中多了几分怜惜。等到大战后，凤说一定会将羽族未来的主上拎去好好磨炼一通的吧？至于凤凰山那边，也不可能会放过青洵这么个“机遇”, 到时候绝对是一场极为精彩的“抢人”大战。
　　昆仑山中。
　　血阳吞环垂落丝丝缕缕的焰气，宛如日轮般悬浮在宫殿上, 将云彩映衬得红彤彤的。
　　从血阳之影中走出来的是为来自天外天的道人，他双目凝视着前方, 将一枚宝珠一拿，就置在了一旁蓄势。在血阳中，数十道身影端坐着，目不转睛地看着这位道人。
　　壁垒这处, 却尘衣、长怀一行人警惕了起来。
　　虽然没有天兵的军势冲阵了, 可眼下的道人透出的气息比军势危险多了。毕竟在天兵尽数献祭给了血阳吞环后，那法器中积蓄的庞大力量都落在了道人一个人的身上。没等到对方将法器落来, 壁垒中数道身影以破空之势冲向了对面。
　　其中牵头的是凤说，她同样是凤凰一脉出身, “一羽同渡”法器同样能够笼罩着她。
　　至于其他的有青丘狐仙，也有后来加入她们这边的散仙以及真龙。后者是没有“一羽同渡”庇护的，比起凤说防御要薄弱很多。那天外天道人也是这样的，等到那枚宝珠运势足够了，便朝着前方击去。这宝珠原本速度不快，只要对面的人没有被禁锢住，他就不可能落在对方身上。但是此刻在血阳吞环的加持下，宝珠的速度快得像是流星一瞬。
　　可就在即将落到真龙身上的时候，柔和的月光忽地洒落了下来，天母的十二化身法相也同时出现。
　　在天庭的血阳吞环宛如暴烈的日，而羽族的壁垒处，月光轻盈，朦胧得好似缓缓流动的绸缎，可它不像绸缎那么脆弱。
　　道人的攻袭落了空，他有些遗憾，但是先前就知道天母已经与天庭交恶，此刻不仅仅是凤尊的复仇，还是天母的夺权之战。他将身上气机一催，与那落在身上的攻袭一撞，顿时一阵惊天动地的爆响。他朝着后方的血阳吞环望了一眼，数息后便有同道掠了出来，将要在这个地方掀起最终的一战。
　　双方交战没多久，在天庭血阳下端坐的道人已经尽数地投入了战场。
　　凤池月立在了高高的壁垒上，一拂袖，便如闲庭散步般朝着前方走去。在那天外天仙人攻袭的金光落来时，她伸手轻轻一拨，便将金光中蕴藏着的法器拨开了。她的气机缓缓地向上拔升，右手一拿，便取出了一柄流淌着赤红色光芒的剑。
　　凤鸣长空。
　　剑鸣声也嗡嗡作响。
　　但凡凤池月走过的地方，都是一片升腾的赤火。
　　出来拦截凤池月的不是羽族的星君，而是天外天的道人，他当初也是同意用凤尊换来仙魔“和平”的。此刻见了凤池月的身影，心神微微的一恍惚，朝着她打了个稽首，没有说话。因为走到这一步，什么“大义”都是虚的，只能手底下见出真章。他将肩膀一抖，一身哔啵声后，周身旋转着一团碧绿色的碧光，绵绵无尽。他修的是木属功法，只要这玄光有一丝存在，便会源源不断地生出来。跟其他同道比，他的道法神通不够暴烈，可后劲绵长，却是旁人无法比拟的。
　　凤池月懒得去全那礼数，甚至都没正眼看道人。她身后一团赤芒闪耀，灼热的光波霎时间冲去，如赤虹般向着前方的碧光扫去。数息间，整个界域都被化作了红茫茫一片了。
　　这道人的木气已经修到了不惧水火的地步，他淡淡地看着两股力量在半空中撞击消磨，忽然间，他的眉头微微一皱，意识到在道法碰撞时，他其实是压不过凤池月的，当即将拂尘一摆，那原本成片的碧芒变得丝丝缕缕的，细如牛毛。
　　凤池月将剑一横，身后的赤芒陡然间一闪，向着前方猛然扑去。这道赤芒宛如火山爆发，极为汹涌，顷刻间便将道人的青针冲垮。那一直围绕着凤池月的光芒，旋即在嗡鸣声中朝着前方道人斩下。道人心中警铃大作，忙引得血阳吞环之气来护身，犀利的剑芒从他周身垂落的毫光上撞去，瞬间留下了一道剑痕。道人暗松了一口气，正待引起法诀对付凤池月的时候，陡然间发现一缕赤火顺着剑痕沾到了他的身上。小小的火星在法袍上落下了一点烬痕。道人没敢让这灰烬沾身，忙不迭将它从身上削去。可就在这个时候，无数赤芒闪烁，一只华美的凤凰法相自火中冲去，顷刻间占据了半边天。凤池月一拂袖，便有浩浩荡荡的劫火朝着道人的身上落去，那与血阳吞环垂落的力量□□撞。
　　道人宛如置身于一团烈火中，他无法从赤光中走出去，只能拼命地催动血阳吞环，想要从中借取更多的力量。他其实更希冀着同道来帮忙，可战场中的同道一个个都被纠缠住了，根本无暇来管他。
　　“师姐。”凤池月忽地喊了一声。
　　道人心中悚然大惊，骤然间意识到明见素的身影还没有出现，她藏在哪里？会在什么时候祭出那要命的一剑？心神不再圆满无缺憾，他很快便露出了一个破绽来。他引动的血阳吞环之力的确很多，可力量落到他身上是要靠他来运转着，那股力量无法替他弥补缺陷。于是这道人在最后一刻，看到的是凤池月嫣然一笑后的冷冰冰的嘲弄。
　　“真蠢。”凤池月一扬眉，业火剑将层层的阻碍削去，她一巴掌拍到了道人的脑袋上，看着他头颅碎裂、血肉飞溅。
　　这场厮杀并没有很快结束，天庭那边的星君人数在削减，可是血阳吞环的力量反倒不停地增强了。原本羽族这边一两个人能够对付一个，但是到了后头，往往要好几个牵制着一个星君，毕竟不是谁都能做到明见素、凤池月那般的。
　　这段时间，凤池月已经杀死了好些个星君，她的对手一变再变，她察觉到新来的与血阳吞环的结合变得越来越紧密了。有时候感知十分敏锐，在危险还不曾爆发出来的时候，便引动了法力挡在了前方，阻住浩荡的光流。
　　这样的敌人有些棘手，可也不是对付不了。
　　道人功行不一，并不是谁都能运转那股庞大的法力的，纵然是十成的威能，到了废物的手里也只能发挥出三四成。业火剑朝着前方斩落，但凡是阻碍在前的，都被剑痕断成了两截，火焰如流星般飘堕了下来，火海一望无垠。一闪而逝的剑芒掠过了赤色的长空，快得好像没有存在过。在剑芒落下的时候，天地在刹那一静。
　　那道人根本来不及抵御，就在剑芒下彻底暴散了。
　　凤凰涅槃是死劫中的新生，涅槃之后自然要比过去要厉害。
　　再者凤池月涅槃的地方是在天河之渊，那儿是元炁始兴之地，涅槃所需的灵机是从仙魔两界的根基处夺来的，岂能不强悍？
　　紫极宫中。
　　天渊一直在冷眼观战。
　　他发现那道金色的壁垒已经向着昆仑山方向推进许多了。
　　他如今是血阳吞环的宝主，依稀能够感知到这法器的气息已经拔升到了更高的地步。
　　此刻明见素不在，不知缘由。或许可趁着这时机解决凤池月！
　　天渊念头一动，终于从一直藏身的昆仑山中踏了出来。
　　他见到了十二道月相，眼中流露出几分厌恶，他当然想亲手打杀天母，可现下还是凤池月最重要。
　　“故人别来无恙。” 天渊周身环着一道血红色的光芒，他借来了血阳吞环上的力量，气机拔升到了他过往从未抵达的境界。在他的身后，血阳吞环闪烁不定，仿佛沸腾躁怒的江水，一道道垂落的气焰摇晃不已。
　　凤池月瞥了眼天渊，抬手就照着他的面门落下一剑。
　　天渊冷笑，轻轻松松地拿了一道法诀，将凤池月的攻势接下。他先前虽未入占据，可力量一直在积蓄中，接住了凤池月的攻势的同时也一抬手，打出了一记烈芒。那积蓄的力量陡然间爆发，整个界域剧烈摇晃中，无数光芒在爆闪。天渊的周身是极致的明亮，慢慢地，那些光焰开始消退，他朝着前方一看，凤池月正完好无损地站在了那里。在凤凰法相笼罩下，任何攻袭都无法向着前方逼近。
　　天渊面上的笑容微微一凝，但是很快的，他神色又恢复如常，这毕竟才开始。
　　血阳吞环是清鸿道人祭炼的，严格意义上他才算是宝主，可为了提升血阳吞环的威能，清鸿道人连自身都献祭了出去，自然所有权柄就落到了天渊的身上。作为唯一的宝主，他与血阳吞环的联系比其他道人紧密，他是有办法调来血阳中更多力量的。至于前线战斗的星君会因为他的举措如何，这就不在他的考虑范围之内了。
　　天渊再度催动法力，他隐约觉得法力更上一层楼了，先前那样声势浩大的攻袭他还可以进行几次。天渊没有再犹豫，他不知道明见素会什么时候出现，只得拿最强悍的力量去镇压凤池月。他的眼神冷厉如刀。而凤池月只是淡漠地看着他，任由漫天的业火堕落，烧尽一切。
　　天渊意念一转，将丝毫不逊于先前攻击的强盛力量落下，宛如江河狂澜向着凤池月所在之地轰然宣泄而去。凤池月眼神闪了闪，她根本没有必要硬吃这一记攻击。她的眼眸逐渐变成了神圣而又纯粹的金色，祭出了一个腾挪的神通。这是一种涅槃后才有的玄异，只不过她很少使用。神通一转，天渊所有的攻袭都落了空。
　　并不是说这些攻袭消失了，而是尽数被转挪到了别的地方。
　　至于那个地方，自然就是凤池月涅槃的天河之渊了。
　　天河之渊位于地下，条条支脉贯通整个仙界，元炁分离化作清浊二气，大多流向了洞天福地，而整个仙界最大的洞天福地，自然是昆仑山天宫。天渊的这次攻击在抵达天河之渊时顿时沿着清气蔓延的路径冲去，片刻后，一阵惊天动地的爆响传来，却是整座昆仑山轰然碎裂，化作了废墟坍塌。
　　这巨大的动静引得无数人朝那边望去，只见血阳吞环悬在半空，那矗立千万载的仙宫宝阙早已经消失在滚滚的烟尘里，连断壁残垣都找寻不到。
　　天渊面上顿时一黑。
　　凤池月悠然道：“原来天庭跟朱雀他们的老巢一样，是同一个废物督造的吗？莫名其妙就倒塌了呢。”
　　天庭外自有重重护山大阵，要想从外攻破并不容易，天渊不知道凤池月是怎么做到的，他只知道昆仑山紫极宫崩塌后，所谓天帝的权威尽数落到了尘埃里，就算是日后继续执拿权柄，他也只能成为一个笑料。心中对凤池月的恨意攀升到了顶点，天渊一声长啸，攻势比前些时候越发聚合凝练。
　　可这次凤池月并没有继续使用那腾挪的神通。
　　因为在她动手前，一道剑意横空而来。
　　剑光闪烁间，带出了一条浩浩荡荡的剑气长河，前方的阻碍不管是风、云还是旁人的法力攻势，顿时如融雪般消失。在杀破天渊的攻袭时，剑意并没有止息，继续朝着天渊的身上落。
　　在看到剑芒的一瞬间，天渊只觉得心神有刹那的凌乱，身上顿时出现了一道空隙。剑芒就照着空隙传来，他身躯陡然一僵，紧接着无数碎裂的金芒从身上坠落，却是一件宝衣替他挡下了这一剑。天渊霎时间回神，将法诀一引，催开一道道光芒守御自身。剑芒还没有从他的周边撤去，而是倏然间化作了七道，一阵狂斩。只不过先前的撞击，到底是削弱了剑上的力量，难以往前推动一步。
　　“明见素！”天渊恨声道，眼神仿佛淬了毒。
　　从那道灿烂剑光长河中走出的明见素连个眼神都没有给天渊，只是到了凤池月的身侧，垂眸凝视着她，见她没有任何的损伤，才松了一口气。
　　“师姐你是没看见，昆仑山山头爆炸的场景。”凤池月笑吟吟地看着明见素说。
　　明见素莞尔一笑，道：“没事，再炸一次就好。”
　　凤池月点头，笑着说：“师姐，你去吧，天渊由我来对付。”
　　明见素一颔首，目光便放在了那血阳吞环上。
　　前身以无尽剑匣为本命之器，至于剑器本身用一柄丢一柄，并未跟剑匣浑然一体。而且她在凡间历劫时，遇见了不败，不败虽然喜欢无尽剑匣，可跟剑匣的关系很远。此番祭炼是为了让剑匣与剑器更好地达到“混一”的效果。剑匣、剑器浑然一体，聚时为“一”。在祭炼的过程中，她也领悟到了新的天道剑式——一剑无尽！
　　明见素一抬手，七道剑芒旋即飞了回来，倏然聚合为一体。她注视着半空中的血阳吞环，传言此器无极限，能吞化一切存在，那就看看它是否能承受得住无尽的剑气！明见素身形一动，朝着那血阳吞环飞掠。
　　天渊见她动作，心中悚然，正待追逐，凤池月的攻击已经落了下来。天渊面上冷笑：“这法器能吞下一切攻击，你真以为自己能有摧毁一切的本事？”
　　“为什么没呢？”凤池月反问道，对上天渊充斥着怒火的脸，她又笑道，“你自己是个无能的废物，不会以为所有人跟你一样吧？”
　　被凤池月牵制住的天渊无余力去干扰明见素，倒是司吏星君等从昆仑山废墟中飞出来的，欲要上前阻一阻。但是很快的，他们就发现自己根本动弹不得了。明见素将天道行令一祭，立马就剑风横扫，天地归元，万物尽化尘埃！
　　明见素距离血阳吞环还有一里地的时候止步。
　　罡风卷动她的袖袍，衣摆上的仙鹤展翅，飘然绝尘。
　　化合为一的剑器仍旧是“不败”的模样，两支天地自成的黑白枝条宛如阴阳相合，紧紧纠缠在了一起。
　　剑上流光是那纯净的蓝。
　　在剑芒祭出的刹那，一道道剑意仿佛奔流的瀑布般泄去，在半空中渐渐地汇聚成了浩瀚的长河。
　　天地间的赤芒被那明净如苍穹般的蓝替代，可那并不是天穹自身的色彩，而是不尽的剑意！剑意所到之处，留下来的运转的痕迹不消，紧接着又吐出了新的剑流。浩大煊赫，似是无数飞星闪烁。被这般胜景惊动的人只看上一眼，便立马将神识敛了回来，省得被那剑意光华刺伤。
　　在奔涌的灵机撞上血阳吞环的瞬间，血阳吞环的气机在攀升。
　　那些与血阳相连的星君也感知到了自身能借来的法力在增多。
　　一时间，场中的羽族仙人、狐仙、真龙感到压力倍增。一羽同渡化作一只轻羽覆在壁垒上方，正在那股激荡的力量下左右摇动，像是下一刻就撑不住要裂开了。
　　却尘衣、长怀她们看得心惊肉跳的。
　　十二元辰大阵中，天母法相身上清透明澈的流光渐渐变得暗淡了，仿佛无力支撑这座大阵。可倏然间，天母又将气机往上一催，十二月轮后方，缓缓地腾生起十道日轮来。天母的本相一步迈出落入了阵中，十二道法相虚影朝着她的身上迈去，瞬间便没了踪影。可十二元辰阵未曾坏去，反倒是灿灿的光芒闪出，描摹出一幅日月同天的胜景。日月轮转不休，顿时稳住了局势！
　　天渊的脸色已经很难看了，可转念一想，明见素攻袭那血阳吞环，其实也是一种变相的献祭，他才舒坦了几分。然而异变顷刻间生出，血阳吞环剧烈地震颤了起来，仿佛承受不住那无穷无尽的剑气了。它垂下的焰气形成了一道屏障。可那里阻得住剑势？顷刻间，一道剑芒已经从光焰中穿了过去，而余下的剑气也紧跟着向前激射。在血阳吞环吞化一切时，它的“实在”是不会显露出来的。但是吞化到了极限，法器也露出了“本相”来。
　　一声清脆的响声传来。
　　其实远不如那惊雷宏大，可它仿佛变成了天地间唯一一道声音了。
　　天渊的心中警铃大作，在血阳吞环轰得一声散开时，他已经将法诀一催，向着建木的方向遁逃。
　　而在战场中的星君，并不是谁都有天渊这种敏锐的。
　　血阳吞环在“一剑无尽”下彻底被打碎，那股力量失去了承载之器，顿时一空。这就使得天庭那方星君借来的法力消失，他们的气机一瞬间落了下来，原以为可以抵御攻势的护身光芒瞬间薄得像是一张纸。
　　在这一息间，十多道身影血肉爆散。
　　明见素将无尽剑匣一催，向着天渊逃跑的方向追去。
　　她自己则是身一折，走向了凤池月。
　　凤池月伸手抱着她，问：“师姐，现在开心了么？”
　　明见素道：“还没结束呢。”
　　剑心通明剑如眼，她看到天渊遁往建木方向了，是想要卸去自身天帝权柄自愿前往天外天避祸么？
　　凛冽的剑芒削去了天渊身上的层层宝光。
　　明见素与凤池月朝着狼狈逃窜的天渊追去，攻势如狂风骤雨倾泻，可始终给他留下了一口气。
　　在意识到血阳吞环无用后，天渊第一个念头就是遁往天外天，下境不成就上境，他放不下天帝的权势，可相较起来，还是性命最为重要。
　　在损耗了数件护身法器后，他终于抵达了建木下。
　　他迫不及待地往建木攀爬，看着落在后头的明见素、凤池月二人，想要大笑。
　　倏然间，明见素将剑一横，作势要斩断建木。
　　天渊瞳孔骤然一缩，心神惊惧到了极点。可铿然响动后，高大的建木分毫未动。
　　天渊一口气卸下，终于放肆地笑了出来。
　　他败了又怎么样？明见素她们能将他怎么样？
　　可就在天渊攀爬建木想要遁入天外天的时候，他嗅到了淡淡的荷香。
　　眼前闪过了数朵莲花，他蓦地感知到一股重压落在身上，被那股法力一推，他根本控制不住自己，蓦地自上往下跌落。
　　从建木上摔下的天渊在地面上砸出了一个深坑。
　　没等他爬起来，便是数道剑光将他手足都钉在了地面上。
　　凤池月朝着天渊看了一眼，啧了一声说：“怎么？天外天也不肯回收垃圾吗？”


第74章 正文完
　　远离一切登上天外天继续逍遥的狂喜只在脸上停留了一瞬, 神情便被不可控制的惊恐和痛苦扭曲了，那些神色凝固在了脸上，看着狰狞而可怖。浓郁的恐惧滚荡而来, 天渊想要催动法力反抗，可四肢都被钉死在了坑洞里，丝毫动弹不得。
　　“我、我是天命之身，你、你——”天渊语无伦次地开口，他太害怕 、太恐惧了, 想要找寻一条生路。他不到天外天可以，不当天帝也可以，就算做个往日里看不上眼的逍遥散仙都可以。
　　明见素低头看着天渊, 眼神中满是嘲弄，那高高在上、不可一世的天渊，也会有落入尘埃的这一天。别说是他现在身上天命溃散, 就算他仍旧是天命之身，她也要杀了她。若是天命来阻, 那就拆了那不合她心意的“天”！钉在了天渊身上的数道剑芒倏然间化作了万千星芒。
　　天渊感知到四肢间的桎梏散去，心中暗喜, 可才催动那所剩无几的法力，整个人又被一股巨力掼入了洞中。万千闪烁的星芒受到明见素心意的指引，霎时间朝着天渊的身上斩去。在那茫茫的宛如辉煌星河的剑意里，一点点血光尚未浮现, 就被璀璨的亮芒掩住。
　　明见素冷冰冰地开口的：“你合该受万剑加身之苦。”
　　凤池月没再看地上的天渊, 她转身凝视着明见素，说：“后头的事情就跟我们无关了吧？”
　　明见素转眸, 脸上的冰霜雪寒顷刻间化作潺潺的水流，那盛着似水柔情的目光落在了凤池月的身上, 她轻声道：“不用管。”天羽司是羽族的职责，天庭秩序的重建是天母的使命，跟她们两个闲人有什么关系？她吐出了一口浊气，那积蓄了千年的怒意总算是酣畅淋漓地宣泄了出来。
　　凤池月又说：“不过我们还得先往天外天走一趟。”那些星君陨落后，身上法器也轰然破碎了，不过他们在天外天的道场还在呢，恐怕藏着不少好东西吧？这是该给他们的补偿，就算是天母知道了也不会怪他们的。
　　明见素哪会不知道凤池月在想什么？一点头道：“应该的。”
　　在登上天外天之前，她将天渊的元灵抽出来搅得粉碎，再无转世的可能。她不知道天母那边准备怎么样处置天渊，她自己的仇自己报了，省得天母在仙人或者初意的恳求下陷入“权衡”中。除了魂飞魄散以外，她可不接受其他的结果。
　　一道流光自无尽剑匣中掠出。
　　明见素抬手抚了抚剑身，嘱咐道：“不败，将首级送到涂山流苏那儿去。”至于躯体，早已经变成了一堆碎末。
　　不败剑身颤动，将洞中的首级一抄，霎时间化作流光向着魔界中飞去。
　　在明见素、凤池月重登天外天的时候，天母以及羽族一众已经将壁垒推到了原先的昆仑山处了。
　　天外天以及天庭的星君还没有尽数败亡，有的没那么依赖血阳吞环，时时刻刻警惕着，免得自己被血阳吞环吞化了，这使得血阳吞环爆裂的时候，他们并没有那股力量被抽尽后失去反抗能力。
　　但天渊凶多吉少，他们如今也只是负隅顽抗。
　　“他们想投降。”却尘衣眉头微微蹙起，那向来和善的眼神中浮动着几分凶光。
　　要是天羽司跟天母的意见出现了分歧，她还是会依照天羽司的准则做事的。败了将头颅往下一垂，就想免去之前的罪责？哪有这么便宜的事情？这些星君想得倒是挺美的。
　　天母神色平静，话语却是寒峻的、没有半点温情：“一个不留。”
　　却尘衣这才扬眉笑了起来，说了声：“省得仙君和司主她们动手了。”
　　-
　　仙魔战场里，涂山流苏收到了不败送来的天渊首级。
　　大仇得报后，就算是看那些混账不成器的魔族，涂山流苏也顺眼了很多。她不假思索地吩咐魔将把天渊的首级悬在大旗上，在阵前祭出。
　　那些仙人们对天命的感知可没有那么敏锐，始终处于一种惶恐和躁动不安中。在看到天渊首级的刹那，他们瞳孔骤然一缩，真正意识到了时局的变动。
　　“你不去让那位入土为安吗？”明玉衡看着那颗灰败的首级，好奇地朝着初意问。
　　初意眉头皱起，魔族这一举动像是在示威，不用想就知道魔族军中一定陷入了狂欢。可她没有将天渊首级抢回来的打算，她嘟囔了一声：“都死了还‘安’什么，就退了下去，没再看魔族那边。”天庭那边的战斗结束了，可魔族这边还没跟他们定下新的盟约，她暂时走不到。回到了屋中，摸出了混沌镜，将神意投了进去，可许多地方都是空白的。初意一把抓住了混沌镜甩了甩，心中的烦躁上涌。
　　这天机上的遮蔽怎么还没有散去？混沌镜什么时候能够恢复通讯？天庭风波平了，东海那边怎么样？有人伤亡吗？
　　初意是在几天后，才接到了来自天庭的法旨，果然，她母亲要她跟涂山流苏谈“盟约”的事情。天庭这边的条件也是简单，双方止兵戈，依旧是以岁河为界，以清浊相分。涂山流苏对打下天庭没什么执念，她大仇得报后，整只狐狸都变得懒洋洋的。
　　止兵戈这样的事，她没有道理不同意。不过她也提了个要求，让魔族也加入天网混沌镜中，不禁双方往来。在先任、先先任魔尊的主导下，仙魔之间可是划开了一道很深的沟壑。可除了长相不一样、修炼功法不一样，涂山流苏想不明白有什么大区别。仙界那边乱七八糟，魔族更是落后。她的混沌镜是当初从青丘带出来的，每次使用的时候还得偷偷的，省得暴露出身份。她倒是想让那些憨魔打造出混沌镜来，可事实证明，那群魔是没法指望的。
　　初意的话还算是委婉：“魔族那处恐怕会起骚乱吧？”
　　涂山流苏哪会不明白她的意思，似笑非笑道：“昔日冥迹的拥趸一个不存了，魔族中的好战分子在仙魔双方的摩擦中，帝女以为还能剩下几个？”
　　初意：“……”敢情仙界就是替她涂山流苏清理叛逆的利器。在禀告天母得到回复后后，初意才给了涂山流苏一个肯定的答案。仙魔两界不生事端，自然是极好的。至于混沌镜中可能存在的骂战——那就以后再说吧。
　　仙魔战场的事情和平解决后，初意还是没有闲暇去东海。
　　因为昆仑山崩塌、天庭紫极宫化作废墟，一切都需要重建。
　　初意是休想置身事外。
　　天门重现，功德镜高悬于天，天门使一个不存。
　　但不管天庭经过怎么样的风波，底下的小界都不会受到影响的。他们修炼的修炼，闯天关的闯天关，并不会止住脚步。天枢部那边的仙官身兼数职，既要忙着编纂那些罪仙的名册，还要到天门处镇守，一个个根本忙不过来。甚至后头还要到天羽司、四海司请人帮忙。毕竟在这一战中，这两方的势力折损最小。
　　“用天枢部的刑官当天门使很适合，执天之刑，法不容情。只是原先选人的天机部要腾挪到天枢部底下去了。”
　　“不对，也不需要，将天机部重新整合，把天羽司的考核也拿到了仙官选任和升迁上来。”以往天渊和诸星君都是阻碍，可现在他们已经灰飞烟灭了，一个重新创建的新天庭正是推行诸多新法的良机。
　　“天外天那边与天庭还是得界限分明，天外天下境修士无故不许入天庭。”
　　……
　　一件又一件事情宛如潮水般卷来，初意自诩能吃得了任何修炼的苦，可近段时间被案上的文书折磨得憔悴万分。
　　那冲天怨气犹如实质，好不容易才解决了手中的事情，能走一趟东海。
　　出门的时候，初意恰好碰见了并肩走来、有说有笑的明见素、凤池月二人。
　　从天外天掠走了大堆的战利品后，这两位就窝在了朝凤山中，没有出现在人前。她们脸上的快活笑容，足以见她们生活的逍遥自在。
　　明见素的视线落在了初意的身上，惊讶道：“才一段时间没见，道友怎么憔悴如斯？”
　　初意喃了喃唇，没有说话。
　　凤池月瞥了初意一眼，笑盈盈道：“你这是要去东海？如果要找嬴寸心的话恐怕会扑空。有好事者将天庭的一战演绎成仙剧了。天网未曾完全恢复平静，混沌镜上联络断断续续的，嬴寸心亲自去那边看了。”
　　初意：“……”看谁？看明见素、凤池月她们杀人如切瓜的英姿吗？
　　明见素、凤池月继续往前走，初意停在了原地。
　　微风将两人的对话送来。
　　“凤说她们还想让我继续当她们的主上，看看忙碌的初意，黄皮寡瘦，真是可怜。”
　　“师姐，我又做了一件好事情，省得初意白跑一趟呢。可她连句感谢的话都没说，真是没礼貌，跟以前一个样。”
　　凤池月敢说，明见素也敢应：“人心险恶，毕竟不是谁都像师妹这样温柔心善的。”
　　初意磨了磨牙，恨得不行。
　　凤池月还是凤池月，跟传言中的凤尊哪里像了？她们两个人把她气死有什么好处吗？
　　-
　　明见素、凤池月出了朝凤山后，就在还在草创的新天庭里闲逛。
　　天母在忙、初意在忙、 却尘衣在忙，几乎所有认识的都沉浸在了忙碌的新生活里，充满了对未来的向往。
　　回到朝凤山后，两人并肩坐在了高台上看日落。
　　其实日出日落亘古不变，但相依偎的人喁喁私语，让每一天都变得不同。
　　凤池月笑眯眯道：“到现在我还是觉得看别人忙碌十分畅快。”
　　明见素：“也包括我吗？”
　　凤池月瞋了她一眼，说：“你是别人吗？”那些可恨的事情侵占的可是她跟师姐相处的时间！
　　“我是什么人啊？”明见素故意问。
　　凤池月哪会看不明白她的心思，她可以找各种各样的托词将话题轻轻带过。但是她喜欢的人，为什么不让她圆满如意呢？她侧身伏在明见素的耳畔，说：“心上人。”说完后，她又靠在明见素的怀中笑。其实也没想什么事情，就是开心。
　　日落后。
　　幽冷的夜雾在山间缓缓升起，群星在苍穹上错落，朝凤山宫殿塔阁上亮起了灯。只是灯笼不定，烛光摇摇曳曳，连带着影子在晃动了起来。凤池月的面庞在明暗交错间，呈现出一股朦胧的美。
　　忽然间，凤池月想到了什么，她从明见素怀中站了起来，居高临下地望着她，皱眉说： “如果天母来劝你，千万不要同意。”新天庭重建，天母到处抓苦力，直接放言忙不过来可以法相、化身一起上。她真怕天母看中她师姐。
　　“不会的。”明见素抬眸看着近在咫尺的凤池月，轻轻一伸手就将她带回到了怀里。深红色的衣摆垂落交叠，色泽十分艳丽。“我跟天母说了，如果我去帮忙，我师妹就会一把火烧了天庭。”
　　凤池月指尖缠绕着明见素的一缕发丝，佯装不高兴道：“我是那样的人吗？”没等明见素应声，她就笑了起来，一脸自豪道，“是的，我就是。”
　　她就要一个人独占师姐！
　　明见素听着她的宣言也跟着笑，两人的距离很近，呼吸相缠，明见素忍不住俯身，在她的眼睛上轻轻落了一吻。凤池月的呼吸轻微地一颤，她越发贴近明见素，低语中是说不尽的缠绵和撩拨。
　　可一些前事在这个时候浮现了，凤池月轻轻地喊了一声：“师姐。”
　　明见素压住了那如藤蔓缠绕在心间的欲，认真凝视着她，温柔道：“我在。”
　　凤池月小声地抱怨：“你当初在天河之渊的时候还怀疑我，真是不知好歹。”
　　明见素也不反驳，顺着凤池月的话说：“是我的错。”
　　凤池月手搭在了明见素的腰间，拨弄着宫绦上悬着的玉佩，理直气壮地说：“我要赔偿。”
　　明见素笑了起来，她拉着凤池月的手覆在了心口，轻轻说：“师妹要什么都可以。”
　　月光与眸光碰撞，轻轻漾漾。光影一晃，只余下屋檐下的灯笼兀自摆摇。
　　此处已经不见明见素、凤池月二人的身影。
　　明见素揽着凤池月跌入了柔软了锦被里，半跪在了她的上方。
　　她低垂着眼看凤池月，指尖轻轻地滑动，像是落下了一片轻飘飘的雪。
　　凤池月眼睫颤了颤，从明见素那双深邃沉静的眼中，看出了深远的、浓郁的、亘古不变的爱意。
　　灯影摇晃间，凤池月轻声说：“来。”
　　来跨过那无尽的岁月，来走过那苍茫的山河。
　　来恣肆无忌地相爱。


第75章 番外一
　　在经历了九九重劫后, 天门大开，五彩的霞光从天穹垂落，明见素纵剑向着那团光芒中冲去。
　　底下如山呼海啸般的呐喊、庆贺声渐渐消失, 她一度以为要摆脱那“案牍劳形”的苦日子了。
　　所有人都向往着“乘六龙，遨游天门”的美好日子，成仙一定是逍遥自在的。
　　明见素是明心大陆出来的修士, 她登上了云霄时, 仰头看见一道天门，题着“明心门”三个龙飞凤舞的大字, 一边列着一张不知道用什么打造的桌子，头戴金冠、身披大红袍的年轻仙人正低着头奋笔疾书。
　　明见素不知道成仙的规矩，在她的设想中, 仙体一成, 可不就是整个天地任我来去？在她准备越过天门的时候，那仙人喊住了她, 让她过去誊录名册。明见素眉头微微一蹙, 心中浮现了一抹很不祥的预兆。可她又将那抹警兆压了下去，毕竟都到了仙界了, 能有什么危险, 不到处都是太平气象吗？
　　仙人热切地问：“做仙官还是散仙？”
　　明见素虚心求教：“有什么区别吗？”
　　仙人瞥了她一眼，慢条斯理地说：“散仙就是自己找洞府、自己炼百材、自己餐风饮露无人管束, 享受不到任何的好处。”
　　听起来怎么就这么心酸呢？明见素暗想。
　　“仙官呢？”明见素又问。
　　仙人眼眸一亮，一改先前的散漫, 两片嘴皮子抖动着, 上下翕动间唾沫横飞。
　　他勾勒出了一幅美好的图景, 明见素抓住了关键字：会发丹玉、丹药，但散修没有。相应的, 需要完成一些任务，可仙界能有什么事情呢？
　　“仙界之中洞天福地确实不少，可大半在天庭的管制下，你若是成了仙官，就能自动分配一处住所。要是当散仙的话，那就只能请你自求多福了。”那仙人又说。
　　分配一座山头。
　　明见素听懂了，她点了点头，说：“当仙官。”
　　那仙人唰唰几笔就给她把名字填上了，明见素拿到了文书后，扫了一眼，又问：“守选仙？这又是什么意思？”
　　可能是看明见素已经录名了，仙人都懒得搭理她，摆了摆手，很敷衍说：“等着被三顾茅庐。”
　　明见素姑且信了这仙人的话。
　　在飞升到仙界的第一天，明见素就从天机部领到了自己的住所——无名山一个洞。
　　这地名实在是潦草万分，什么叫“一个洞”？明见素想问，可忙碌的仙官根本没闲暇搭理她，正玩着一件名为混沌镜的法器，玩得不亦乐乎。明见素也领到了一个混沌镜，不过才飞升到上界的她对混沌镜兴致缺缺，如今最重要的事情是找到自己的洞府。
　　明见素花了一枚丹玉从别人那要来了一份舆图，只是图上的山峰不甚清晰，明见素也只能够连蒙带猜找寻。折腾了好一阵，在太阳落山的时候，她没有找到无名山，反倒是闯到了陌生的深渊里。抬眸从那条仅容一个人走过的裂隙里看，只能瞧见些许淡薄的天光，耳畔响起的是哗哗的水流声。
　　明见素原本是要出去的，可不败剑嗡嗡鸣响，那架势跟她在下界时找到秘藏一模一样。
　　难道这底下有什么好东西？本着“不错过一厘一毫”的原则，明见素朝着灵机最为浓郁的地方大步走去。裂隙下没有水，只有源源不断上浮的浓郁元炁。一开始是万分幽暗的，可慢慢的，视野被蓝色的、红色的闪烁着流光的结晶填充。明见素不认得那是什么，想要走过去一探究竟，却别一层禁制挡住了。
　　有阵法的地方有宝物——这是明见素在下界时养成的意念。
　　那才飞升到上界的迷茫消失不见了，取而代之地是一种冷冽与自信。她将不败剑握在了手中，朝着前方那道无形的禁制上落去！剑意奔流如星河涌动，在一道脆响中，无数细碎的光芒宛如玉屑般纷纷扬扬的垂落。明见素如愿地靠近了那红蓝色的结晶物，伸手一捻就判断出了这是一种无用的照明物。
　　明见素立马将视线挪开，仿佛多看一眼都是浪费她的精力。
　　这河下之渊还没走到尽头，那奔涌的元炁里似乎藏着一道别样的气息。
　　明见素继续往前走，倏然间，她瞥到了一抹人影，握着不败剑的手骤然缩紧，她的眼神渐渐变得警惕，如临大敌般看着前方拐角走出来的人。
　　是个女人。
　　她披着一件红色的氅衣，没有戴道冠，墨色如锦缎的长发披散在了肩头。
　　昳丽的面容间藏着几分初醒的懒散，长睫垂落，宛如蝶翼般轻轻地刷动。
　　长睫覆盖下的眼眸漆黑又深邃，此刻勾着一丝丝的好奇。有一道血痕顺着眉角蜿蜒而落，仿佛白璧染血。
　　明见素目不转睛地看着这突然间出现的女人，失去了言语。
　　她不是下界的那些风流诗人，有万千辞章可以歌颂这乍然遇见的倾城色。只有有那么一瞬间，她很想将人揽到怀里，将她眉角的血一点点地舔去。
　　明见素的心跳声很快，是以往从未有过的震颤。
　　她的面上覆上了一层绯色，在那红晶折射的光芒下，仿佛是雪中的一枝春信来，同样美得不可方物。
　　在仙界还会有惑人的心魔吗？明见素在浆糊般的思绪中找到了一缕念头，并且拼命地压紧。
　　她终于动了起来，掠到了女人的跟前，锋利的剑锋压下了那一截如白雪的脖颈。
　　如果是一场生死厮杀，她先前的失神早已经让她一败涂地了，实在是不该。
　　女人偏头。
　　她完全不在意那剑锋在颈上压出的淡淡血线。
　　她困惑地望着明见素。
　　明见素的眼前漾开了一片雪色。
　　她无由地替剑下人感到惊心动魄。
　　思绪还没给她一个答案，剑已经被她放下了。她一指点在了女人的眉心，用术法将她禁锢住，努力地寒着脸问：“你是什么人？”
　　女人抿了抿唇，说：“凤池月。”
　　没听过。
　　初来乍到，她什么都不知道。
　　明见素的眼中露出了一抹苦恼的神色，她费劲地将这抹心绪甩远，又问：“这里有什么宝物？”
　　凤池月眨眼，没有回答，而是说：“你是来带我出去的？”
　　明见素莫名地看着凤池月，在那纯粹认真的目光下，有那么一瞬间她都要说“是”了，只是她引以为豪的自制力拦住了她。
　　她往后退了几步，远离了让她头晕目眩的美色，答非所问：“你被囚困在这里了。”
　　“是困，不是囚。”凤池月对明见素的言辞不满。
　　明见素不太相信。
　　凤池月眨了眨眼又说：“我没有做过坏事。”
　　明见素问：“那你怎么在这里？”
　　凤池月幽幽说：“是啊，我怎么在这里？”她一醒来就在这个地方了，很多事情都不记得了，还出不去。她睡睡醒醒，在这没有天日的地方独自度过了几十年。
　　可在今天有人出现了，还是一个美人。
　　她一定要出去！凤池月心境淡薄，没什么欲/求，可此刻这样的念头将她整个淹没了，她的身心震颤了起来，神色因为那点向往和期待而飞扬。
　　“我们什么时候走啊？”凤池月快活地问。
　　明见素疑惑地看她，有那么一瞬间，她还以为自己在不知不觉的时候应下了凤池月的话。
　　抖了抖不败剑，她撇开了视线，不看那蛊惑人心的脸，说：“我不会带你出去的。”
　　凤池月假装没听见明见素的话，继续说：“我们出去后住在哪里啊？外头是什么样的？很好玩吗？”
　　铁石心肠的明见素再度重复：“我说，我不会带你走的。”
　　那快活的声音终于消失了，明见素松了一口气。可片刻后，幽幽的叹息声传入了耳中。
　　“我发誓，我真的不是坏人。 ”
　　“我要是做坏事的话，就让天地翻覆。”
　　这是哪门子的誓言？明见素打断了她。对上那双眼睛的时候，原本直白的言语变得委婉了起来。
　　“我们才第一次见。”
　　“是啊。”凤池月感慨，“相见恨晚。”
　　她蹙着眉打量着明见素片刻，继而恍然大悟。她说 ：“你是来找东西的？我带你去？”
　　可能是色令智昏，明见素的神智和警惕心再度出走，解开了落下凤池月身上的咒术。
　　凤池月往前走，在明见素身畔停了下来，极其自然地揽住了明见素的手臂，撒娇似的开口：“你刚才破开禁制的时候，一盏灯被震碎了，它砸到了我的头上，好疼。”说着，凤池月抬起手在额头上比划。
　　明见素不太喜欢别人的靠近，原本是要的甩开凤池月的，可瞥见了白璧上的一点瑕疵，她不免感到心虚，任由凤池月带着她往河渊的深处走去。
　　尽头是一处净室，依约看到大法力留下的痕迹。
　　只有一张白玉床，上头镶嵌着无数复杂至极的阵法，将底下的元炁汇流。
　　若是坐在那个地方修炼，恐怕会事半功倍。
　　但是这里只有白玉床这件宝物吗？还以为自己能见到天材地宝的明见素陷入沉思。
　　抵达目的地后，凤池月松开了明见素，她在白玉床上摸索了一阵，取出了一本小册子扔到了明见素的手中。
　　明见素看了一眼，发现是前人留下的笔记，上头还留着几个大印，说什么妹妹受伤了将她藏在天河之渊休养，若是有缘人来了，可将她带回去，日后必定有厚礼相赠。明见素盯着“厚礼”两个字出神，手中又被塞入了一本小册子。明见素翻了两页，只看出来六个大字——凤凰娇养手册。
　　明见素诧异地看着凤池月，惊讶道：“你是凤凰？”
　　凤池月歪着头看她，半晌后，才眨了眨眼说：“应该是吧。”


第75章 番外二
　　明见素还是将凤池月从天河之渊带了出去。
　　是出于她的侠义心肠, 绝不是为了美色和厚礼。
　　她摆弄着那不知道是哪个垃圾仙人画的舆图，内心深处积蓄的烦躁越来越多。
　　直到凤池月从她的手中抽走那张舆图。
　　“我知道在哪里。”凤池月说。
　　明见素警觉地看她：“你不是一直都在天河之渊吗？”
　　凤池月睨着她，胡说八道：“我会认地图啊, 笨。”
　　那鬼画符能看出什么？明见素一脸不可思议，但是令她更茫然无措的是，她竟然被人说“笨”！
　　在出来后, 凤池月对天河之外的向往消失得一干二净。
　　她跟明见素找到了无名山一个洞, 可很遗憾，那儿已经有了“主人”。
　　“这是一山二卖吗？”凤池月研究了一会儿明见素的名帖, 吃惊地询问。
　　明见素眉头一蹙，问那气势汹汹从山中掠出来的道人，态度还算是客气：“阁下是？”
　　那道人没回答明见素的话, 眼睛中凶光一绽, 声如洪雷：“你就是那仙官？”他随手一指，又说, “卷铺盖往别处去。”
　　无名山的仙灵之气本就不甚浓郁, 山中的灵机几乎都被一个洞占去。洞内只是勉强能呆，洞外还是仙人住的地方吗？明见素没想到才到仙界就遇到了莫名其妙地霸凌。“道友说真的？”明见素又问了一次, 给那道人一个机会。
　　道人朝着明见素呵呵一笑。
　　可还没来得及转身呢, 一巴掌便已经拍下来了。
　　道人抵御不及，周身护身毫光尽数被拍散, 筋骨催折，俨然只剩下半口气。
　　不败剑嗡鸣着, 将那道人身上的乾坤囊一挑, 送到了明见素的跟前。
　　明见素慢条斯理地收起了乾坤囊, 淡漠道：“真是不知好歹。”
　　凤池月饶有兴致地看着明见素，从那道人身上走过的时候, 悄悄地往他那处落了点火星子。
　　一个洞中另有乾坤。
　　走进去倒不是真的是一个空荡荡的洞，而是一处小天地。
　　这方天地里绿草如茵，只有一座孤零零的茅屋，很是寒酸。
　　那道人住了一段时间了，明见素不喜欢那股味道，甩了几根熏香点燃。
　　凤池月瞥了眼茅屋，很是嫌弃，指尖一弹，便见火焰落到了屋顶，以不可遏制之势熊熊燃烧，眨眼间便将那讨人嫌的屋子烧得一干二净。
　　明见素：“……”虽然她也嫌弃别人住过的屋子，可这手段是否太过干脆利落了？
　　对上了明见素深沉的视线，凤池月笑吟吟说：“不用谢。”
　　本想着将就一阵的明见素提前当上了建筑工，用大法力连夜造了间木屋。
　　凤池月：“没有玉台、醴泉，没有果实，没有——”
　　明见素喊了一句“停”，她走向了凤池月，取出了一枚丹玉，问：“知道这是什么吗？”
　　凤池月不明所以，还是答道：“丹玉。”
　　明见素：“你有吗？”
　　凤池月皱着眉思索。
　　明见素不太明白这个问题有什么好思考的，她幽幽道：“没有就是没有，不用勉强。”反正她记在了账上，到时候找那位许下厚礼的“姐姐”去要。
　　凤池月不思考了，她说：“好吧，我没有。”
　　明见素点点头，又严肃说：“既然你什么都没有，那就不要再挑三拣四了。”
　　凤池月“哦”了一声，等到该休息的时候，她好似一道幽灵晃到了在蒲团上打坐的明见素跟前邀请她一同睡觉。
　　明见素：“……打坐！”
　　第二天。
　　明见素替凤池月办理了名牒，取来了混沌镜，声称是她的师妹。
　　天机部那边的人也没管她们，随便涂写了几句就算了事了。
　　明见素昨晚被凤池月骚扰，睡不成、打坐也不成，只好拿出了混沌镜瞎琢磨。
　　倒是被她看到了一些很“眼熟”的事情，譬如某某新飞升的人仙洞府被散仙侵占了。底下的前辈用过来人的口吻留言：“被抢的一般是没靠山的，天机部、天枢部都不会管的。建议新人语气好一点，这样还能在山中挤一挤，千万不要跟他们动手。要不然对方呼朋引伴的，根本打不过。”
　　这飞升了还要忍气吞声？她在下界都没有受过那样的气。
　　明见素再度感到吃惊。打就打了，留一条狗命还是仁至义尽了，那道人还敢不感恩戴德？
　　四处转悠了一圈后，明见素发现自己其实是“仙下仙”，说是有俸禄，可谁知道什么时候下发下来？而且那点数量塞牙缝都不够。想要在仙界立足，要么靠家族，要么就是认下“守选仙的身、散仙的劳碌命”这一事实，勤勤恳恳地做事。
　　这样的认知让明见素很是不痛快，回到无名山的时候，她的脸色还是很阴沉。
　　洞府里的小木屋中，沉香烟气袅袅升起，映在折叠山水屏风上，好似山中岚烟起。
　　明见素一开始没觉得有什么不对劲，但是很快的，她就意识到，她不是在下界了，她现在是个一穷二白的守选仙。早上出去的时候还没看到屏风呢！很快的，她便发现了屋中的其他变化。琴台、剑架、书架、插花铜瓶、水晶帘、珊瑚树……这些都是从哪里来的？
　　明见素抿了抿唇，她绕过了屏风，视线落在了坐在白玉床上自得其乐的凤池月身上。
　　她在玩……丹玉？
　　昨天还说没有呢！
　　明见素问她：“哪来的？”
　　凤池月搭着眼帘，懒洋洋道：“别人送的。”
　　明见素：“你出去了？你不是没有旧友吗？”
　　凤池月转头看明见素，回答道：“没出去，没旧友。”
　　明见素：“……”她像是什么很好糊弄的人吗？瞧瞧这番话里破绽有多少？
　　她压着眉梢，神色寒峻如冰。视线在凤池月的身上游走，等看见她朝着自己伸出手的时候，明见素不受控制地拉住她，扶着她起身。
　　凤池月的动作是那样的自然，她要是直接收手，岂不是显得小气？还暴露出了自己过分在意的心思。明见素暗暗思忖着，跟随着凤池月走。
　　在洞府外。
　　四个道人整齐得昏睡在了一个坑洞里，没有半点气机起伏，像是死了一样。
　　凤池月慢吞吞说：“东西是他们送的。”
　　明见素瞬间便想到了混沌镜中的“报复”，神色倏然一变。她扭头打量着凤池月，问：“受伤了？”
　　凤池月朝着明见素笑：“没有。”
　　明见素质问：“你不是说你手无缚鸡之力吗？”话是昨晚凤池月缠着她的时候说的，一会儿讲害怕，一会儿说自己柔弱无力。明见素一点都不信，就反问她：“在天河之渊不也是一个人吗？”结果凤池月说：“禁制是最好的护身符，我出不去，别人也进不来。”明见素无言以对，恨不得立马将凤池月送回到天河之渊去。
　　“是啊。”凤池月一脸坦荡，看不出说谎的迹象。
　　明见素指了指地上躺着的道人，强调道：“证据确凿。”
　　凤池月说：“他们自己晕倒的，不信你直接搜魂。”
　　明见素：“？”这是正经仙人会干的事情吗？
　　凤池月一脸苦恼，片刻后，她说：“我发誓，如果是我做的，就让朱雀长老死无葬身之地。”
　　朱雀，五凤三羽之一。是羽族的中坚力量，如今盘踞在丹穴山，是整个羽族千百部落的最强依靠，血脉强悍，地位崇高。
　　此刻的明见素还不知道凤凰和朱雀之间有那么大的仇怨。
　　谁好端端会拿族中长老发毒誓？
　　明见素的怀疑打消了大半，在凤池月将丹玉全部送给她后，最后一点疑虑也荡然无存了。
　　她不关心闲杂仙众的死活，将这碍事的四个道人扔出了无名山后，就不再管顾。
　　在没人看见的地方，火焰瞬间席卷而来，将四名道人吞噬，最后的残灰悄无声息地零散在了萧瑟的风里。
　　守选仙惯例是要等待的。
　　明见素也想找个地方一躺，整日逍遥自在。
　　可除了她自己，现在还要养活一只凤凰，她只能够四处找差使。也是她运气不错，仙魔战场那边起了摩擦，急需仙人来填充呢。在天仙和人仙中，也只有这个时候会偏向人仙了。明见素成功地从守选仙变成了仙官，一口气领来了先前天禄部压着的丹玉。但是没多久，看着游手好闲的凤池月，她又不太痛快了。好说歹说，才说服了军中的仙官，让她来替师妹考核。毕竟凤凰出身就是天仙，她在天河之渊那种地方接受庞大的元炁灌身，怎么说都够得上 天仙的门槛吧？
　　一身懒散的凤池月没有拒绝明见素的好意。
　　只是在明见素合眼小憩的功夫，凤池月就被仙官请了出来。
　　对方一脸愤愤地说着不如大鹅的言论，眼神如刀，仿佛凤池月给凤凰这两个字抹黑了，她甚至还嘟囔着：“是不是天机部仙官没清醒，把族属给登记错了，真的是凤凰吗？凤凰不该去天羽司那边吗？怎么又是一笔烂账？”
　　明见素：“……”
　　她扭头看凤池月。
　　嗯，对方好得很，一脸坦荡，脸上没有半点羞惭。
　　明见素心思重重，不知道是哪里出了问题。
　　直到回去了，明见素才掀了掀眼皮，想要询问当时的情况。天兵考核，那不是一根手指头都能过的吗？当不成天兵，难道要去当别人的洞府当侍者端茶送水吗？
　　凤池月权衡一二，先一步开口道歉：“对不起，我错了。”
　　从这语气中明见素没听出半点歉疚，而且，那一脸的“忍辱负重”是怎么回事？


第77章 番外三
　　在养了凤凰一段时间后, 明见素怀疑自己上当受骗了。
　　凤凰的战斗力怎么可能不如“一只鹅”？可能就是纯粹懒惰，怕被自己赶出去，装的。
　　疑点很多, 比如先前那些给她送丹玉的“客人”，比如她是从天河之渊出来的。以前明见素不知道天河之渊意味着什么，她自个儿进去了也没感知到异样。可随着对仙界和天庭的了解增多, 她知道天河其实就是岁河的一部分, 而岁河是仙界与魔渊的分界线。清为仙、浊为魔，渊底是清浊未分的纯粹元炁, 如果没有一点本事，怎么可能在天河之渊生活那么多年？
　　明见素没有拖延，她直接问的。
　　凤池月的答案很简单, 都是一听敷衍人的三字真言, 比如“对不起”“不知道”“我忘了”。
　　明见素很想发脾气，可对上那双雾蒙蒙的多情眼, 什么怒意都烟消云散了。
　　她伸手拢住了凤池月的领口, 遮住了那一小截如雪般的锁骨，拧眉道：“你再仔细想想？”
　　凤池月“哦”了一声, 又说：“头发乱了。”
　　从天河之渊出来的凤池月总是披头散发的, 明见素看不过眼，从天禄部弄了个梳妆台回来, 可凤池月说她不会。
　　她不在意自己懒散的模样。
　　明见素只得每天替她打理长发，毕竟谁看不舒心谁来改变。其实明见素的手艺也不见得有多好, 梳妆台附近也总是聚着断发。
　　凤池月总是用一副欲言又止的眼神看她。
　　明见素恼羞成怒, 只等着凤池月说出埋怨的话语, 然后她回一句“你自己来”。可凤池月什么都没有说，她只是每天收起了断发, 等一个风和日丽的时候，当着明见素的面，拿剑当小锄头去“葬发”。
　　明见素：“……”只能认命。
　　怀疑与日俱增。
　　到了明见素都压不下的时候，她决定出手试探。
　　可几回下来，都没得到自己想要的答案。最后心一横，她决定来个狠的。
　　在生死关头，她就不信凤池月不露出尾巴来。
　　洞府中，屋子外围了篱笆。
　　地里种了一些长相差不多的灵草。
　　凤池月懒得照顾，明见素不乐意照顾，浇水的事情只能落在不败的身上。
　　明见素做贼似的潜入屋中的时候，凤池月懒洋洋地玩混沌镜，乐不可支，浑然没有感知到危险的降临。
　　等到明见素展露出雷霆手段时，她忽地翻了个身，敛住了笑容，眼神莫名。
　　明见素心中微微一凛，紧接着心想，抓到了！可直到打中凤池月，都没等到任何的抵抗。
　　看着在榻上呕血的凤池月心中一慌，也无暇去想有什么不对劲的地方，连忙将榻上的人扶起来，往她的口中塞丹药。
　　明见素朝着凤池月的体内打入了一道灵气，压着眉头暗想着，她都还没出剑，应该没事吧？可检查出的结果下了她一大跳。
　　凤池月竟然在她一掌下重伤！那脆弱的仙体仿佛风一吹就要散架了。
　　明见素慌了，她想试探，可不想要凤池月的命。
　　凤池月朝着明见素眨眼，仿佛感知到疼痛。
　　她的眼神中藏着一丝丝困惑，可最后什么都没有说。
　　明见素见状心中愧疚无以复加。
　　虽然成为天庭仙官，可明见素的俸禄并不高。凤池月不要吃太上宫的丹药，明见素只得由着她，到处搜罗天材地宝。别说是俸禄了，就连额外的积蓄也全部搭了进去，重新变得一穷二白的。可凤池月没见好。明见素悄悄地跟凤凰山仙人打探了些消息，才知道有的凤凰可能会有缺陷，就很难养。
　　但是能怎么办呢？只得负责到底。
　　一份工不够那就打两份。
　　明见素的修为在一众仙官里可谓是“一骑绝尘”，恰逢仙魔战场双方又起了冲突，明见素自然而然地就被派到了仙魔战场中去。
　　这一走就是大半年。
　　原本没这么快就结束的，可明见素等得不耐烦了。打头的仙使不知道干什么吃的，整天让人在军阵外叫骂，但真的交手，他溜得比兔子还快。
　　明见素只是一个小小的天兵，做不得仙魔战场的主。看着惨淡的、近在咫尺的魔渊，她想的是在无名山中的凤池月。虽然说已经替她准备好了吃穿用度所需之物，可就之前的种种来看，现在放宽心实在是太早了。
　　在被点名去阵门外叫骂后，明见素的耐性显然已经告罄了。
　　不遵循军令可能会被扣去所剩无几的丹玉，不过没关系，她有办法。
　　唉，飞升后她也想当个好脾气的人，可惜——杀戮才是她的老行当啊！
　　明见素提剑出阵门，她没有依照仙官的指示与魔骂战，而是直接杀入了魔族的营地，将魔将的脑袋拧了下来，提回天庭驻兵的营中。
　　仙使被明见素的举动吓了一跳，脸色一沉，指着她骂：“如此跟魔族撕破脸皮，魔族来报复怎么办？你——”最后一句话在颤音中收了回去，仙使面色惨白地靠在了紫金交椅上，抬起颤抖的手擦了擦面颊上的血迹。
　　那魔将死不瞑目的脑袋被明见素往桌面上一拍，顿时四分五裂，血肉与碎骨飞溅。
　　明见素轻飘飘问：“记功吗？”
　　吓得不轻的仙使点头如捣蒜：“记记记。”
　　明见素满意了。
　　魔族来报复，不要紧，阻碍她的来一个杀一个。
　　仙魔战场的小摩擦结束后，明见素升官了。
　　什么差使不重要，重要的是丹玉、丹药等份额变多了。
　　回到一个洞的时候，明见素的快乐很快就荡然无存了。
　　经过一段时间的修缮，她的洞府原本已经有了仙人气象。
　　可现在草皮翻起、树木摧折、篱笆倒塌，看上去满地狼藉。
　　有那么一瞬间，明见素怀疑此地遭了贼人的洗劫，可她在洞府外落下的禁制没有坏。
　　她拖着沉重的脚步回去，在地上捡起了一片残铁，似是炼丹炉的残骸。
　　院子里的灵草被拔了大半，得亏不是她亲自照应的，要不然得气到七窍生烟。
　　“师妹？凤池月？”明见素拧着眉喊了一声，没有得到回应。
　　她的心中发慌，将神识往四面一扫，捕捉到了一抹熟悉的气息，悬起的心才落了下去，可紧接着升起的是如潮水般拍来的怒意。
　　她大步朝着凤池月气息所在的方向走。
　　在屋后，有一个汤池。
　　凤池月受伤后，为了温养她的身体，明见素专门挖掘的，还引来了活水。
　　屏风上映着绰约的身影。
　　明见素抿了抿唇，低声喊：“凤池月？”
　　没有人回答。
　　明见素眼皮子狂跳，三步并作两步向前，绕过了屏风将视线投入了水汽氤氲的汤池中。
　　披垂的黑发遮住了如雪般皎洁的肌肤，透着几分朦胧的美感。
　　凤池月的右手搭在了汤池边堆叠的玄石上，掌心有一道数寸长的裂口，鲜血已经干涸了，可那道伤口着实是碍眼。
　　明见素面色骤变，也顾不得那么多，大步迈入了水池中将她横抱了起来。搭在了屏风上的衣裳落下，遮掩住了裸.露的身躯。明见素将凤池月按在了怀中，她的手掌被水珠打湿，有力的指尖压在膝盖外侧的肌肤上。
　　凤池月抬起眼皮，打了个呵欠。她睡眼惺忪地看了眼明见素，嘟囔说：“回来了？”她也没觉得有什么不对，朝着明见素的怀中靠了靠。
　　明见素：“……”她的面颊倏地烧了起来。
　　“凤池月。”
　　“师妹。”
　　明见素轻声喊。
　　天知道，在看到凤池月的第一眼，她还以为在这段时间里，凤池月把自己给折腾死了。
　　凤池月不耐烦，她抬起手拍明见素，含糊地挤出了一个字：“困。”
　　她这一动作，原本只是虚虚覆在身上的衣裳就往下滑了。明见素眼疾手快，可还是瞥见了那一抔净雪。面上的绯色不曾退去半点，反倒愈演愈烈。她搭着眼帘，没再打扰陷入梦境中的凤池月，将她带回了屋里。
　　不幸中的万幸。
　　屋子还是整洁的，跟她离开的时候没什么区别。
　　桌上放着几只小玉瓶，贴了标签。
　　明见素嗅到了一抹极为浅淡的淡香，猜测里头是灵丹。
　　她也没时间细看，认命地替明见素收拾，最后将她塞入被窝里，耐心地等着她醒来。
　　这一等就到了大半夜。
　　“你回来了？”凤池月问，看起来不记得先前的事情。
　　明见素抬眸，此刻的凤池月坐了起来，衣裳下滑，像是置身于流动的烟云里。明见素仓皇地别开眼，那质问的话语在唇边一转再转，变成了轻轻的问询：“你怎么受伤了？”
　　“没注意，丹炉太劣质，炸了。”凤池月轻哼了一声，不以为意。忽然间，她似是记起什么来，猛地从榻上站起。月光自洞开的窗户投入，洒在了她的身上，闪烁出一片细碎的银光。
　　明见素哪能给她穿衣？只是用法力烘干了水汽。这会儿裹在身上的衣裳经受不住那样的动作，颤了颤，仿佛要彻底坠落。
　　明见素一抿唇，快步地走向了凤池月。伸手替她拢上了领口，重新系上松垮的腰带。
　　明见素的视线往下，雪白的长腿在红浪中若隐若现。像是被火星子烫着，明见素往后退了一步，也不知道跟谁生气，加重语气道：“好好穿衣。”
　　凤池月不明所以，专注地凝望着明见素，忽地展颜一笑。慢慢地坐回到了榻上，她轻快地说：“桌子上是我给你炼的丹药，比外头的要好很多。”
　　明见素嗯了一声，那突然间浮现的旖旎心绪还在盘桓，在这时候，凤池月的一颦一笑，都像是蛊惑，让她神魂颠倒。
　　“呀。”凤池月的惊呼传出。
　　明见素不受控制地抬眼看她。
　　眼波流转，凤池月笑得风情万种，那张面容上，是让日月失色的昳丽。
　　“你脸红什么？”凤池月问。
　　-
　　近段时间，明见素有些烦心。
　　明明她该因为凤池月而烦恼的，可在寂静的时候，她想的不是凤池月的得寸进尺，而是那双多情风流的眼。要是她漂亮的眼被雨洗得朦朦胧胧，那该是怎么样的绝色？
　　明见素想不明白，最后认定了是先前离开凤池月太久了，让距离成就了思念和美感。
　　近来仙魔战场没什么事情，她与凤池月朝夕相处，那还能被她所惑吗？世间一切存在，一旦看久了，都是一样的。
　　期望是很美好的，可现实与明见素所思所想背道而驰。
　　凤池月总是在看她，眉眼中多了几分别样的意味，像是无声的撩拨。
　　明见素坐在水池边，对着水中的倒影唾弃自己的自大。
　　她难道也要像那些粗俗的人一样吗？
　　“师姐——”身后的呼声将语调拖得老长。
　　明见素身体先一步做出了回应，对上了躺在摇摇藤椅上玩混沌镜的凤池月问：“怎么了？”
　　凤池月将混沌镜收了起来，她若有所思地觑着明见素片刻，说：“没什么。”
　　没什么就是有什么。
　　明见素迈步走向了凤池月，抱着双臂，专注地凝望着她。
　　凤池月侧身，半个身子从藤椅中翻出。明见素怕她真从藤椅中掉下来，立马伸出手去扶她。凤池月握住了明见素的手，趁她不备，一把将她拽了过来。
　　明见素脚下趔趄，跌到了凤池月的怀中。她想起身，可腰身被一双手牢牢地钳制住，挣脱不得。
　　怎么这会儿力气大了？明见素腹诽。
　　温热的气息贴了过来，从鬓角擦过，最后堪堪停在耳垂边。
　　明见素的脑海忽地一片空白。
　　“你怎么——”
　　凤池月没说完就停了下来，她往藤椅上躺，拉开了与明见素的距离。
　　明见素的长发垂下，扫在了面颊下，有些痒。
　　“我怎么了？”明见素回神，身躯紧绷着，语气也变得僵硬。难不成凤池月还能看穿她的心思？不可能，凤池月才懒得管别人怎么想，她只会到处找地方舒舒服服地躺着，然后捣鼓那该死的混沌镜，将骄奢懒惰发挥得淋漓尽致。
　　凤池月眼神在明见素身上转了一圈，最后懒洋洋地问 ：“不去挣丹玉啊？”
　　明见素：“……”脑海中那根弦没松，而是绷断了，明见素清晰地听到了“嗡”一声响。
　　她自入道以来没有败绩，她求的是长生道，可现在 ，她可能要被凤池月气死了。
　　凤池月眉眼含笑，她看明见素气得发抖，没松手，反而贴近了她，坦诚地开口：“我乱说的。”
　　明见素依然没有很高兴，她拧眉望着凤池月，将情绪明明白白写在脸上。
　　在下界的时候的宗中的后辈们都怕她冷脸。
　　可凤池月不怕。也是，她现在陷在了凤池月的怀里，交叠的衣裳随着动作窸窸窣窣的响，哪做得出什么冷冽之色？
　　“你怎么不敢看我了啊？”凤池月将那句话说完整了。


第78章 番外四
　　明见素是不会承认她不敢和凤池月对视的, 她冷笑着回复了一句“ 无稽之谈”后，便将自己的“敢”在日常生活中践行了。时不时朝着凤池月看上几眼，起初被凤池月抓到后, 她下意识地将视线挪走，可在凤池月那明显带着嘲弄的神色，她又想起来, 她就是要跟凤池月对抗的, 为什么要退缩？这莫名其妙的好胜心一起，每每等到凤池月低头, 她才收回了眸光，用手掩着布满绯色的脸，欲盖弥彰。
　　从仙吏升到了仙使的明见素没过去那么匆忙了, 可要说像飞升前期许的清闲, 那是不可能有的。
　　她回屋的时候，桌上总摆放着几瓶灵丹。凤池月炼丹的本事的确比太上宫的仙君要好上许多, 至少里头没有残余的丹毒, 不需要自己耗费时间将它炼去。
　　日子就这样过着了，不知什么时候是头。明见素也想着当逍遥的散仙, 可去了天机部那些仙吏要么是搪塞, 要么就是告诉她已经录名了，在规定的年限里, 她是不可能转成散仙的。意识到了自己签下“卖身契”的明见素心情很不爽快。
　　“可能要成为‘星君’才能轻松自在吧。”凤池月得知了一切后，没什么诚意地安慰她。
　　明见素信了。
　　“混沌镜这么有趣吗？”看着逍遥闲适的凤池月, 明见素又问, 语调酸溜溜的。
　　凤池月头也没抬：“一般般吧。”
　　明见素：“……”
　　三五明月夜。
　　明见素照例在屋中盘膝打坐清修。
　　她的目标是成为星君, 到时候手中的事情都差遣门中人去做。
　　吱呀一声轻响，门被人推开了, 不用思考也知道是凤池月。
　　明见素不动声色，想知道凤池月准备干什么。
　　凤池月迈着悠闲的步子走到了明见素的跟前，双眸一瞬不移地望着她。
　　明见素想装不知道，可凤池月的指尖落到了她的面颊上了，先是轻轻抚摸，慢慢地加重了力道，可始终维持在一个能忍受的限度里，有种说不清的奇怪。明见素忍不下去了，她倏地睁眼，撞入了凤池月那双蕴藏着笑意的眼眸中。明见素的脸瞬间热了起来。她按住了凤池月的手，低斥道：“你干什么？”
　　凤池月跪坐在明见素跟前，被明见素压着的手泛着点疼，她没有呼出声。只是就那样静静地看着明见素，等到对方的羞恼越来越多时，才慢悠悠说：“你每天都在看我，难道不是邀请吗？你还提了混沌镜的不好，我不玩了就是。”
　　明见素被凤池月的话撞得头晕目眩的，她哪里提过那种邀请了？！她快速地松开了凤池月的手，而凤池月则是趁机抱住她。明见素慌得很 ，抬起手推了推凤池月的肩膀，可是没推动。“我没——”明见素急着辩驳。可凤池月又粘过来了，一种莫名其妙的羞耻感在心中腾升起，她的余光瞥见了被风吹动的烛火，好似一颗心也在风中来回摆荡。
　　“我很喜欢你。”凤池月的言语直白，她稍稍拉开了与明见素的距离，饶有兴致地看着明见素素净的面庞彻底烧起绯云。
　　明见素：“……”她看不出来，她努力地平复着自己逐渐杂乱的呼吸，没再看与那双勾魂的眼对视。
　　凤池月主动凑上前来，呼吸先是落在了鬓角，紧接着，温热、柔软的触感从面颊上一闪而过。
　　明见素瞪大了眼睛，她几乎要弹跳起来，可人还在凤池月的怀中。
　　凤池月没再做什么，她没事人一样躺下了。
　　明见素心情凌乱至极，她警惕地看着凤池月，说：“这是我的床。”
　　凤池月“哦”了一声，撤了明见素的袖子来盖住了脸，像是在说“我不听”。
　　最后明见素落荒而逃了。
　　可之后的每个夜凤池月都过来了，只是黏着她抱一会儿，偶尔亲几下侧脸。
　　明见素故作严肃，跟凤池月说不行。可凤池月不理她，依旧我行我素。
　　榻上的红衣散乱，旖旎得像是一朵散开的花。
　　在明见素又一次强调了“不行”的时候，凤池月没再装没听见了。她坐了起来，跟明见素对视，问道：“你有无数种办法拦住我，但是你选了最无力的一种。所以师姐，你根本就不想我出去。”她的眉眼藏着笑，红唇翕动着，语调惑人。
　　明见素的脸再次红了，这回是恼羞成怒。
　　她想将凤池月丢出去，可手落到了凤池月的腰间，动作不由自主地轻缓了起来。
　　凤池月做惯了得寸进尺的事儿，她凑近了明见素，不再将轻吻落在了她的侧脸，而是留在了唇角，还玩闹似的用舌尖一勾，极尽撩拨之意。
　　明见素心跳如擂鼓，口干舌燥，身体僵着没动。
　　凤池月看她，又笑吟吟说：“师姐很高兴啊？”她的手向下滑，指尖点在了明见素的心口，上下拨动。
　　明见素眼睛雾蒙蒙的，她也没听清凤池月在说什么，在失神间就被她拉着躺下了。时常被凤池月美色迷惑的明见素并不排斥跟凤池月的亲密接触，人的承受能力都是一点点增强的。
　　但是那饲养凤凰的手册上没说要照顾到榻上去啊？
　　-
　　有一就有二，多了点乐事，枯燥的生活总算是有了点趣味。
　　可丹玉还是要挣的，甚至得更努力，这样才能提早实现逍遥自在的目标。
　　明见素时常往仙魔战场中跑，而凤池月懒得出门，宁愿留在一个洞里玩。
　　凤池月经常说“喜欢师姐”“很想你”，可明见素不信，因为大部分时候都是她问了，凤池月才应上两句，根本不主动给她发消息。
　　大约在榻上看仙剧，又或者跟人唇枪舌剑，丝毫不怕将人得罪透。她是准备日后不出门了吗？万一在路上被其他仙官套麻袋怎么办？要知道天庭里压根没有“清正之风” ，她的飞升像是误入贼窝。
　　在飞升到仙界的一百年后，没有靠山的明见素终于靠着自己的本事，有了升往星君位阶的迹象。
　　从仙吏到仙使，是人可为之事，但是从仙使到星君那看得就是天意。
　　明见素将好消息带回去的时候，凤池月正全身心地投入混沌镜中跟人骂战呢。
　　混沌镜中先一步传出东阿主空悬，即将重新选拔新任东阿主的消息，底下是众仙人猜测的人选。
　　凤池月没看见师姐被提名，她心中不太爽快。也不管那些仙官以前是不是认识的，冲出去就是一顿输出。
　　普天之下皆废物，除了她师姐。
　　可那些仙官不服气，又抬出了帝女初意来，说要不是她身份尊贵不会自降位格，东阿主怎么都轮不到别人。
　　帝女？凤池月没什么印象，反正阻拦她师姐的，统统要骂。
　　在听到脚步声的时候，凤池月将混沌镜收了起来，朝着明见素扬起了一个非常无辜的笑。
　　明见素吐出了一口浊气，没问凤池月在干什么，反正她比不上混沌镜也不是一天两天了。她斟酌了片刻，将东阿主选拔之事说了出来。
　　凤池月盘膝坐在了榻上，她单只手撑着面颊，笑吟吟问：“师姐有把握吗？”
　　明见素毫不犹豫道：“有。”对付几个歪瓜裂枣而已，连剑都不用拔。想了想，她又问，“要是落选了怎么办？”一个洞里的小木屋早已经变成了巍峨堂皇的宫殿，可还不够。连她在下界的法殿都比不上，何况是跟天宫相较量？明见素有些忧愁，眉心压住了一道淡淡的褶痕。
　　凤池月眼中闪过了一抹暗芒，她说：“不可能的。”要是师姐落选那就是天庭不长眼，不长眼的仙人活着干什么呢？迟早都会因为没眼色出事的，不如早点去黄泉探探路，也好占据个有利的位置。
　　明见素没注意凤池月那一闪而逝的杀机，她扬眉一笑，走到了榻边。
　　凤池月伸手拉着她坐下，很自然地跨坐在了她的腿上，双手揽着她的腰。
　　明见素亲了亲她，两人的呼吸交缠，氛围逐渐旖旎。明见素抬眸看凤池月，忽又问：“师妹喜欢我吗？”
　　凤池月不假思索：“喜欢。”顿了顿，她又很困惑地说，“这近百年时间你三两回问一次，还不够吗？”
　　明见素：“……”她现在是一点儿都不想听见凤池月说话。
　　一个自下界飞升的、没有靠山的人仙想要当东阿主必定是阻碍重重。
　　挑战的仙人不少，明见素手痒，可还是克制了几分，没将他们送入轮回，毕竟无缘无故，不好杀人。
　　最后明见素成功地升官了。
　　按照天庭的规矩，只要你有丹玉，是可以将原来的住处买下的。
　　明见素没要无名山，一来山中什么好东西都没有；二来她囊中羞涩，只将一个洞里的好东西用神通搬移。
　　天帝座下有四位将主，主职都是应对仙魔间的战事。
　　明见素以前当仙吏的时候，就没在战场中看到那几位将主的身影。由此可见，东阿主是个位高权重的闲差。
　　谁能想到飞升百年后，才达成飞升时畅想的最低层次的目标呢？虽然慢了很多，可毕竟是一件好事情。
　　“日后我空闲的时间一定会很多。”明见素转向了凤池月，认真地询问，“东阿山灵机充沛，不是无名山能比拟的。山中都是上任留下的旧物，师妹想怎么改造？”
　　凤池月沉思片刻，说：“宫殿、宝库、醴泉、梧桐树。”
　　明见素点头：“好的，种一株百年桃花树，终年花开不败。”
　　比起凤栖梧桐，明见素更想见的是人面桃花相映红。
　　凤池月瞥了明见素一眼，没坚持要梧桐树。
　　明见素的笑容很快活，又说：“我能陪你了。”
　　没什么比跟凤池月一起逍遥太极，游戏仙都更美妙的事了。


第79章 番外五
　　凤凰不像其他同族, 她没有母亲。
　　她是从天地元炁中诞育出来的，生来便背负着羽族的王命。
　　那时候羽族的尊主是一只青鸾，所有的羽族都生活在丹穴山中。
　　凤凰被养到了十来岁, 以“少主”的身份出现在诸羽的跟前，和年纪一般大的羽族少年一起学习。可那些羽族不太喜欢她，因为她出现的时候, 这群少年已经有了领头人, 是一只朱雀，大家都觉得她才是羽族的少主。
　　凤凰也没太在意那些毛团子的想法, 她生而知之，其实不需要学神通术法，她知道长老们只是想让她提前跟羽族未来的栋梁相处, 培养培养感情。但是在教育她的时候, 长老们又说，王者至大, 王者无私。
　　什么是无私？有情就有偏私, 无情方得无私。
　　在凤凰两百岁的时候，羽族的尊主功成圆满, 遁往天外天清修了。她将羽族的重担交给了凤凰, 要她照顾好羽族的子民。凤凰点头同意了，两百年的时间, 她如羽族长老们的愿，成了她们最需要的尊主。
　　当初的那些少年成了她的亲信, 跟她一起管理羽族诸事。
　　有人早已经心悦诚服, 心向着她。可也有人心中另怀鬼胎, 凤凰懒得管。她日复一日地处理着羽族的文书、梳理着羽族的诸事务，带着羽族一步一步走向辉煌, 甚至压过了天庭的气焰。
　　可慢慢的，她不耐烦了。
　　对着镜子的时候，她发现了自己有两张脸。
　　作为凤尊的凤凰是不能卸除面具的，但只要不是凤尊，她就可以做自己。
　　在某天看到了一只小山雀快活地从窗前飞过后，她福至心灵，也用神通变化成了一只毛茸茸。
　　血脉低的羽族不能化凤，可作为凤凰的她能向下位演化成任何模样。
　　没有人会去注意空中飞过的一只小山雀。
　　凤凰得以四处走动。
　　她远离了昆仑山、丹穴山，到了那散仙交游的地方，立在了枝头看他们下棋、听他们谈玄论道。
　　“素心道友又送我丹药了。”
　　“这回的丹药如何？”
　　“卖相很不错，味道是甜的。”
　　“素心剑主不练剑，整天在那摆弄丹药，见人就送，还说一点都送不完。唉，真是不务正业。”
　　不务正业吗？还挺有趣的。凤凰心想。
　　从那些仙人的对话中，凤凰轻而易举地打探到了素心剑主的洞府所在。
　　可惜她飞到洞府的时候没见到素心本人。
　　她闻到了一股甜腻的香气，思考了一会儿，朝着素心的洞府潜去。
　　洞府外头有禁制，但是形同虚设，凤凰很容易地就进去了，她的视线黏在了药柜上，从中衔出了一瓶丹药，留下了大笔的丹玉。其中有买丹药的，也有表达歉疚用的——毕竟她这不告而取的举动简直糟糕至极，可她就想这样干一次。
　　但是这丹药让她失望透顶。
　　味道的确还行，可药效是半点没有，丹毒用凤凰火烧了一阵，还是有残余，得慢慢地清理出去。
　　剑客就该做剑客，而凤凰的尊主也该老老实实当主君，而不是异想天开，想要做自己，是吗？
　　凤凰那段时间心情不甚好，她的眉眼冷冽如寒霜，身侧的人都不敢多言。
　　是敬，但是更多的是畏。
　　天生德凤，他们是该畏惧的。
　　在一个无眠的夜。
　　凤凰又去了素心剑主的洞府。
　　她听说素心剑主酷爱送人丹药，这得荼毒大半个天庭吧？
　　她心中堵着一口气，非要跟素心论清楚不可。
　　她悄悄地化作了一只小山雀投入夜色里。
　　山中明月好，溪畔的流萤似点点星辰。
　　朦胧的烟岚浮动，溪边的石上躺了个懒洋洋的人。
　　她一只手落在溪中，波光粼粼，一轮池中月被她搅散了。
　　可她掬起了一捧水，可更多的池中月从她指尖流泻下来。
　　凤凰不知道素心是什么模样，但莫名觉得，不该是现在这样。
　　她失神地看着素心，思绪一片空白，等到回神的时候，她想的不是懒洋洋坐起的素心，而是她要给自己取一个名字。
　　尊者无名。
　　她过去没有名，也不觉得自己需要名。
　　但现在，她要叫“池月”。
　　她就叫凤池月。
　　“谁？”素心是敏锐的，她轻哼了一声，拨散了身侧的流萤。
　　她的身侧悬着一个剑匣，凛冽的剑芒绕着剑匣旋转，宛如星河流转。
　　凤凰立在了树梢。
　　素心瞥了一眼，勾唇道：“原来是窃丹贼。”
　　凤凰原本是要化作人身的，但“窃丹贼”三个字让她很不好意思，她张了张翅膀，但是没飞走。她说：“我留了丹玉。”
　　素心“啧”了一声，饶有兴致地打量着小山雀。
　　凤凰见她不说话，那一直被压抑的本性再度沸腾了起来。她的化身个头虽小，可气势十足：“你那丹药要毒死仙人的。”原本她打算骂素心的，可朦胧的月色让她的心绪变得迷离，话锋只指向了丹药本身。
　　她说得可是大实话。
　　明见素微微一愣，片刻后手指朝着无尽剑匣一点，顿时一道流光飒一声杀向了小山雀。
　　说别的就算了，竟然讲她丹药的不足！而且还不是她送出去的，是从她洞府中悄悄拿走的。这小山雀要不要脸？她的那些道友被她送了那么多灵丹，可从来没有说她的丹药不行！要不是她不想被拘束，她就算是去太上宫当主事也绰绰有余！
　　凤凰见她动手，也气鼓鼓的，一边闪躲那无处不在的剑意，一边将丹药的劣处说出，天知道，连凤凰火都烧不干净！可素心没说话了，剑匣中流光一道道掠去，那架势是要将她的命留下！用山雀化身对敌到底不如意，在被凛冽的剑气削落了一根羽毛后，凤凰化作了人身将法剑一扬，阻住了素心的攻势。
　　但是素心还是没停。
　　她的眼眸中闪烁着几分兴奋的异芒，将无尽剑匣中的数柄剑引动，朝着凤凰的身上杀去。
　　两人打得不可开交，等到一场酣畅淋漓的斗战过去，素心的脸上还有几分意犹未尽。手指搭在了无尽剑匣上，将它轻轻一旋，飞掠在外的法剑顿时回到了匣中。
　　凤凰距离素心有两丈远，她将剑收了起来。
　　她察觉到素心在看她。
　　那肆无忌惮的视线从半边银面具上缓缓滑下，最后落在了她的唇上。
　　素心行了个同辈礼：“敢问道友如何称呼？”
　　凤凰沉默了片刻，说：“凤池月。”她新取的名字，反正没人知道是她，说出去也无妨，名字本来就是让人叫的。
　　“原来是池月道友。”素心变脸很快，打得时候很凶，现在又十分客气。她问，“敢问道友，我的丹药有哪些不足？要如何改进？”
　　凤凰：“……”她怎么知道？她只知道那丹药有很多的丹毒，可素心一脸期待地看着她，长老们告诉她不能让别人失望。于是，她深思熟虑了一阵，冷艳地甩下了“火候不够”四个字，就化作遁光离开了。
　　回到了丹穴山后，凤凰找了不少跟炼丹相关的道册，等下次素心问她，她一定要给出一个确切的答案。
　　她有段时间没去找素心，但是跟她相关的讯息一条条传入她的耳中。
　　素心信了她的话，到处寻找合适的火。除了天地生出的灵火，那就只能是凤凰、朱雀或者其他羽族族属的火了，这就导致了一个个冲突的发生。
　　而冲突化作了文书呈到了她的案前。
　　那些羽族是打不过素心的。
　　凤凰对吃亏的羽族稍作安抚，用自己的宝库里的好东西补贴他们。
　　她亲自应下了“讨公道”一事，但是没去，反正拿到了好处的羽族们也会忘记那事儿。
　　凤凰再次去找素心的时候，听到了山中宛如雷霆般的轰鸣声，一道热浪冲天而起，紧接着是凄厉的哀嚎。
　　凤凰吓了一跳，还以为出了什么事情，忙不迭跑了过去，发现只是很单纯地炸炉了。
　　惨叫是那朵灵火发出的。
　　无尽剑匣立在地上，一柄柄剑有条不紊地掠出，收拾残局。
　　素心身上干干净净的，她扭头看着凤凰，解释说：“我的剑好奇心大，非要学炼丹，碰到这桀骜不驯的丹火，就闹开了。”
　　凤凰：“……”
　　剑……灵还会炼丹的吗？
　　看了眼在扫地的法剑，她定了定神，心想，应该会的吧。
　　大千世界，无奇不有。
　　素心热情地邀请凤凰：“我先前炼了一炉新丹，道友尝尝怎么样？”
　　凤凰答应了。
　　丹很好吃，然后她有一瞬间意识泯灭。
　　如果此刻面前是个敌人，她早已经魂归九天了。
　　素心还以为凤凰在思考，一脸期待：“怎么样？”
　　凤凰蹙眉，三言两语说出了丹药的不足。她推开了素心，直接盘膝入定。一缕缕凤凰火飘出，灼烧着体内灵丹残余的毒性。
　　火候不一定有问题，但素心是百分百有问题。
　　山中一片寂静，松针落地声，清晰可闻。
　　素心很想回去拿治伤的丹药给凤凰。
　　但是一想到这“伤”是因为她的丹来的，就迈不动脚步。
　　素心往前走了两步，忧心忡忡地看着凤凰，关切询问：“道友还好吗？”
　　凤凰睁眼，没说好或者不好。
　　素心跪坐在凤凰跟前，眼中羞惭之意更甚。
　　良久，凤凰哑着嗓子问：“你还要炼丹吗？”
　　素心挑眉，反问道：“为什么不？”
　　凤凰一脸困惑：“你修的不是剑？”
　　素心点头，又道：“也没人说剑修不许炼丹啊。”
　　凤凰：“你将时间放在炼丹上，那剑呢？”
　　素心懒洋洋地伸手一点，便见剑匣之中，流光骤然飙起，数道虚影凭空生出。
　　她转向凤凰，慢吞吞说：“不耽搁，是吧？”
　　“想做什么就去做了，苦头让别人吃。”
　　剑流如凛凛的海波，凤凰看得失神。
　　落日沉入西山，夜幕缓缓而来，山中的烟岚宛如轻纱摇动。
　　飞檐下的铃音飘荡，叮铃铃在风中响起。
　　流光刹那，凤凰恍然间惊觉时，已经入夜了。
　　素心跪坐在了她的跟前，手中抄着一把松子。
　　凤凰又抬眼看她。
　　素心将松子分了一半给凤凰，忽然间手腕一翻，如闪电般伸向了凤凰的面具。
　　凤凰一惊，快速地扼住了素心的手腕，松子洒了一地。她也没生气，只是问：“你干什么？”
　　素心说：“好奇。”她换了个舒服的坐姿，又眨眼说，“你对我炼丹之事好奇，我对你的脸好奇，不是很正常吗？”
　　素心又怂恿她：“不让我碰，那你自己摘下。”
　　凤凰点头，可又觉得不太对劲，为什么要摘面具啊？她眨了眨眼，蓦地起身退了几步，转身要走。
　　素心笑她，问：“还来吗？”
　　凤凰脚步一顿，言简意赅：“来。”


第80章 番外六
　　凤凰答应了素心去找她, 可羽族之中的事情并不少，她有时候很难腾出空闲。其实她觉得有些东西，各部族都能自己解决, 但是长老们说了，她是羽族的主君，羽族的事无论巨细都是她的责任。
　　再次抵达素心洞府的时候已经是几个月后了。
　　素心躺在了溪边石头上晒太阳, 她用袖子覆住了双眼, 遮蔽了日午刺眼的阳光，垂下来微微晃动的右手提着一只银质的酒葫芦, 隔着一段距离都能嗅到香醇的酒气。素心听到她来了，只是瞥了她一眼，将酒葫芦朝着她一抛。
　　除非是羽族宴会上, 不然凤凰是滴酒不沾的。她接住了酒葫芦, 犹豫了片刻后，拔开了塞子浅浅饮了一口, 换来了连连的咳嗽。这酒性烈, 入喉像是火烧。
　　素心噗嗤一声笑了出来。
　　酒意上脸，凤凰的面颊发烫, 索性面具遮蔽了她的神色, 不至于让那般情态落到素心的眼中。她横了坐起身的素心一眼，没有说话, 只是走近了素心，坐在了她的身边一口又一口地喝着酒。
　　有了准备后, 就没再咳嗽了。
　　素心朝着凤凰靠了靠, 似是用她的影子来避日光, 她问：“你怎么才来啊 ？”
　　凤凰一愣，不知道素心在等她。将酒葫芦还给了素心, 她轻声说：“抱歉。”
　　“跟你没关系。”素心伸了个懒腰，说，“是我没有跟你约好时间。”她将酒葫芦收了起来，从石上滑下，朝着凤凰伸出一只手，兴致勃勃道，“我这几个月存了不少新炼的丹药。”
　　凤凰搭着素心，眼睫一颤，眸光向下落在了交握的手上。
　　羽族之中尊卑有别，没有人这样触碰过她。
　　“怎么了？”素心扭头看凤凰，笑问，“道友有心事啊？”
　　凤凰这才慢吞吞地“哦”了一声，又回答：“没有。”
　　素心洞府里的丹炉又换了模样，除了药柜还多了个储存灵火的暗格。
　　在经过凤凰的指点后，素心自认自己炼丹的技艺提升了不少。她取出丹药的时候，还美滋滋说：“这次一定没问题。”
　　凤凰勉强相信了一次素心的鬼话。
　　在素心期待的视线下尝了尝丹药。
　　她第一个念头是“什么垃圾”，可到底没有当着素心说出这样伤人的话。她先是挑了好处说，接着才讲了丹药的缺陷。素心认真地听着，时不时还点头应和。凤凰想，素心缺少的可能不是炼丹的理论知识，而是她天生跟炼丹犯冲，倒是可以另辟蹊径炼制专门伤人的丹药了。
　　素心说：“这段时间都没有同道过来。”
　　凤凰犯困，掩着唇打呵欠。不知道是酒还是丹的问题。听到了素心的声音，她点了点头，但没接腔。
　　素心还在抱怨：“先前她们还说要来谈玄论道的，一点契约精神都没有，我还特意给她们准备了灵丹呢。”
　　凤凰：“……”可能就是不想要丹药才没过来的。
　　素心乐此不疲地赠送丹药，而同道之间讲究个礼尚往来，大家就不想领受素心的盛情了。
　　凤凰说：“其实可以寻点其他事情做。”
　　“不成！”素心的声音一下子拔高，她不赞同地看着凤凰，拧眉说，“怎么能半途而废？”
　　凤凰斜了素心一眼，算了，她开心就好。
　　“唉，对不起，我不是故意凶你的。”素心又跟凤凰道歉，见凤凰一副疲乏的模样，她又说，“道友，你困了吗？”
　　“我抱你去石榻上？”
　　“那酒太烈了，以后还是不喝了。”
　　“道友，你同意摘下面具了，对吧？”
　　素心在耳畔喋喋不休。
　　凤凰的意识仿佛在海中沉浮，耳畔的声音好似来自遥远的地方。她听不清素心的话，只觉得那声音忒是烦人，伸手推了几把。
　　素心坐在一边说话，她的视线在凤凰的面具上流连，好奇心不减。她没什么防备，冷不丁就被推了下去。重重地叹了一口气，她没再凑上前了。
　　凤凰睡了不到两个时辰就清醒过来了。
　　她警觉地望着陌生的洞府，片刻后意识才跟着清醒过来。
　　素心从外头走来，手中拿着一只托盘，里头放着松子、核桃仁以及各式各样的灵果。
　　“醒了啊？”素心看着她，努了努唇说，“来。”
　　凤凰没吃，面具下的神色晦暗不明。半晌后，她说：“我要回去了。”
　　素心问：“你很忙吗？是天庭那边的仙官？”没等凤凰回答，她又道，“以你的修为，至少也是星君那一层次的吧？手底下应该有可以用的仙官。事情可以推给他们来处理。”
　　凤凰摇头说：“不成。”
　　素心不解：“为什么不行？”
　　凤凰抿了抿唇：“我的职责不能放下。”
　　素心很长时间没听到“职责”二字了，她没有勉强凤凰，只是说了句：“好吧。”她记住了前段时间等待时的难耐滋味，在凤凰临走前，问她下次什么时候过来。
　　凤凰其实也不知道自己什么时候能有空闲，她斟酌了一段时间，回复道：“一个月后。”
　　素心点头。
　　可凤凰离开的时候听到了素心很惆怅的叹气声。
　　一个月，对于她们来说，不过是一瞬吧？很漫长吗？
　　凤凰带着疑惑离开，可答案不是别人告诉她的，是她自己领悟出来的。
　　接下来的几天，她很明显的心不在焉。
　　“主上是有什么忧思吗？”身边的亲卫询问。
　　“难不成哪个部族出问题了？”
　　凤凰摇头，从众多文书里抽出了一封，递给身侧的亲卫。她定了定神，说了两个字：“鬼车。”
　　“鬼车一族举止乖张恶劣，的确该给他们一个教训。遣使者前往吗？”
　　“教训？恐怕难以使得桀骜的鬼车臣服。他们那般举止，就算是族灭也是罪有应得。”
　　“毕竟是羽族的一支，没必要赶尽杀绝，我等当以教化为主。”
　　凤凰觑了眼最后说话的朱雀，没理会她，说：“杀。”
　　有罪当惩，绝不可赦。
　　朱雀又说：“恐怕其他族属会有唇亡齿寒之惧。”
　　不远处抱着剑的凤凰斜了朱雀一眼，嗤笑说：“他们不做亏心事，怕什么？”
　　处理完鬼车后，已经过了跟素心约定的时间了。
　　凤凰很想去找素心，可这个时候麻烦事又来了。过去凤凰让羽族各部落建护山大阵，他们做是做了，但是过程中偷工减料，这会儿遭到了仇家的袭击，山中损失可不小。他们不会觉得自己有问题的，只是觉得大阵不牢固，希望丹穴山能给出一幅更好的阵图。可先前给他们就是最好的。凤凰斥责了那些部族后，还是取出原来的阵图研究，与众多羽族一起研究该如何改善。等到事情告一段落，又是数月过去了。凤凰不知道素心是不是在等她，她从宝库里翻出一些宝材，又在山中摘了对人族仙人有益的灵果去找她。
　　凤凰到的时候，素心没有躺着晒太阳，也没有在捣鼓炼丹炉。她用法剑当铁楸，在洞府外头种竹子和梧桐树。
　　素心没有怪她。
　　可凤凰心里不太好受，她说：“对不起，我失约了。”
　　见素心一声不吭，她犹豫片刻，将面具摘了下来。素心不止一次想看她的真容颜，可她怕素心发现她的身份，就没同意。
　　素心失神地望了凤凰片刻，忽地甩下一句“等我一下”，就快速地钻入了洞府。
　　她先前在掘土，法袍上沾了些许尘灰，虽然用了咒术清理了，可总觉得不太妥当。
　　凤凰坐在外头的石凳上等，她拿起了桌上放着的酒壶，给自己倒了一杯，心中着实忐忑不安。她不知道素心这个反应是什么意思。难道不想再跟她做朋友了吗？虽然素心在天庭中名声不显，可她的散仙朋友也是不少的，不差她这么个藏头露尾又不讲诚信的。心思沉重，凤凰越喝越急。这酒壶名“乾坤春”，根本不会见底。
　　等素心换了一身干净整洁的法衣出来时，凤凰已经醉了。
　　素心：“……”
　　凤凰扶额，眼前的人有重影，她努力地想要看清。摇摇晃晃地站起身，走向了素心，问：“你的灵丹呢？”
　　素心眼疾手快，一把扶住了醉酒的凤凰，说：“没了。”
　　“都送别人了？”凤凰又问，语调委屈。素心不需要她来品鉴灵丹了，那还会再理她吗？凤凰越想越伤心，她咬着下唇，用那双雾蒙蒙的眼眸直勾勾地望着素心。绯色在眉眼间攀爬，似是勾着几分欲语还休的春情。素心被她看得红了脸，扶着凤凰往洞府中走，还跟她解释说：“没有。”根本没有同道来她这儿。她原本想约人下棋的，可对方总有理由来推脱。
　　凤凰不信，她推了推素心，可醉酒的人没什么力气，手软绵绵地搭在了素心的肩头：“骗人。”
　　素心眼皮子跳了跳，说：“没有骗你。”
　　凤凰的思绪跳跃，又说：“你认不出来我吗？”
　　素心点头：“认得。”但凤池月是小山雀还是凤凰，对她来说没什么区别。
　　凤凰跟着素心的脚步在榻上坐下，她从浑噩的脑海中找出了自己的目的之一，取出了乾坤囊递给素心，催促着她将东西拿去放起来。素心只得先照做。等她折回来的时候，榻上散着一片盛放丹药的玉瓶，也不知道凤凰吃了多少。
　　“池月道友？”
　　“凤池月？”
　　素心喊了两声没回应，她的心一沉，还以为凤池月吃丹药吃坏了。正准备抬手，那赤色的凤凰火从凤凰的身上钻了出来，熊熊燃烧。
　　这场面素心很熟。
　　她的丹药如果丹毒多了，凤凰就会催动凤凰火将残余毒素烧去。
　　素心：“……”她的本事真这么差吗？她再也不炼丹了。
　　凤凰醒来的时候素心还在。
　　丹毒被凤凰火灼烧了大半，醉意也消失得一干二净。
　　她扭头看素心。
　　素心正在那切灵果，醇正的灵机外溢，整个洞府中萦绕着一股清甜的气息。
　　凤凰嘴唇翕动着，不知道说什么好。
　　素心端着灵果朝着她走来，说了句“很甜”，就捡起一片果切递到了她的唇边。
　　在素心温和的视线下，凤凰咬住了那片果切。之后，她也没找到说话的机会，才将口中的吞咽下去，素心又拿了新的喂过来。凤凰一边吃果子，一边抬眼看素心。
　　素心笑吟吟地开口：“我还没喂人吃过东西呢。”最后一小片被凤凰咬住的时候，她没有收回手，指腹似是无意地从凤凰的唇畔拂过。凤凰打了个激灵，她的脸腾一下又红了。纤细的手指收紧，抓住了身下的氅衣。在意识到了指尖触感不对劲后，她垂眸看了眼，立马坐直，将手收了回来。
　　素心去放东西，她背对着凤凰。
　　凤凰一直凝视着她，等她转身时，凤凰倏地收回了视线。
　　素心说：“你很忙，累吗？”
　　凤凰点头又摇头，半晌后，她才开口跟素心提来晚的事情。
　　素心也没问她鬼车犯了什么错，一扬眉说：“你要是找我的话，就会快很多了。”
　　羽族的事情哪能让素心卷入呢？凤凰心想着，又说到了阵图。
　　素心不屑地嗤笑：“我看就该将原阵图扔回去，派遣人去检查，哪个不符合规矩的，统统罚丹玉。”她不想管别人的事情，只是对上凤凰迷茫的双眸时，又说，“一直在你的羽翼下，他们不会成长，到时候可能犯下大错。”
　　凤凰：“可以前都是这样过来的。”
　　素心反问：“以前这样就是对的吗？”
　　凤凰没接腔，她不想再继续这个话题了。这回她没有忙着回去，在素心的洞府中待了两天。
　　她从素心那借了丹炉过来，也炼了几炉丹药。她学了没多久，可卖相、品质都比素心好太多了。
　　素心给她鼓掌，夸她比太上宫的仙君们都要厉害。
　　凤凰笑了笑，跟素心约好了下次再过来。
　　回到丹穴山的时候，长老们齐聚一堂。
　　自从她成为凤尊后，长老就不会用命令或者责备的语调跟她说话了，换成了一种关切。可语气再变，里头藏着的东西是不会变的，凤凰不太乐意听他们讲话。
　　她神色冷淡肃穆，眼神寒峻，周身散发着一种生人勿近的距离感。
　　“我与散仙道友往来，还要知会诸位么？”
　　长老们是欣慰的，毕竟天地元炁诞育德凤，主上必定会带领他们走向辉煌。可另一方面又觉得不安，因为凤尊成长的速度太快，意味着一切可能失去控制。
　　凤凰不想管长老们复杂的心绪，她搭着眼帘，视线看似落在文书上，可实际上一个字都没瞧清。
　　“怎么不多玩会儿？”一旁的亲卫轻轻地问。
　　凤凰转头看她，说：“成么？”
　　亲卫神色一僵，不答话了，才两天五凤三羽的长老们就急了，主上能离开丹穴山多久？
　　凤凰和素心就这样交往下去了，一旦有空闲，凤凰就去找素心。
　　她跟素心说羽族的一些烦恼的事情，素心跟她说学会偷懒和放手，两个人观念不同，偶尔会有争吵，可很快又重新和好。
　　仙界大抵清平。
　　直到某年发生了一件大事。
　　凤凰说：“天帝逊位前往天外天了。”
　　素心没太关心，毕竟她是个散仙，天帝就算是换十茬也跟她没关系。
　　“在天帝诸多子嗣中，天渊并不是最出众的，但他能苟活，天帝之位只能落在他的身上。”
　　素心笑了起来，她议论起天帝来也没什么顾忌。她说：“那天庭不是摊上一个昏庸的帝君？”
　　凤凰点头说：“是的。”
　　素心又问：“那你要不要卸去一身职责，来跟我一起过逍遥日子啊？有道则出，无道则隐，是这样的吧？”
　　凤凰看着素心，说：“羽族是我的职责。”
　　素心：“就因为你是羽族中修为最高的？”
　　凤凰说：“我生于元炁之中，得以为诸羽之主，我不能抛开他们。”
　　素心不太理解：“你生于元炁里，那不是跟羽族没有半点因果在吗？怎么还要承担那么多？”
　　凤凰一时间也无法反驳，沉默半晌后，她说：“羽族的天命在我。”
　　素心没继续说了，知道了凤池月是凤尊后，她其实也悄悄往丹穴山那边走过几趟，她实在是看不出那群羽族有什么可庇护的。
　　天渊入住紫极宫后，仙界隐隐有了变化。
　　这位明面上表现出来的就是锐意进取。
　　别的不好说，可仙魔之间的冲突逐渐增多了。
　　他不满于以岁河为界分定清浊，想要以镇压魔渊、推动边界来造就前所未有的功业。
　　素心本来是觉得事不关己高高挂起的，可凤凰失约的次数比过去多很多，有时候来了没多久，就匆匆忙忙离开了。
　　凤凰觉得很对不起素心，她想，要不就不再相见了，没有约定就不会有辜负。可在素心送她的时候，她心中不忍，一句“不见了”怎么都说不出口。
　　她依旧找空闲去跟素心见面。
　　可她发现吵架的次数变多了，以前觉得不要紧的事情，忽然间重要了起来。
　　因为贪心，她想要的不仅仅是同道间的“求同存异”，而是对方毫无保留的理解和支持。
　　天渊一百五十年，她去找素心，可她们又一次吵了架。
　　素心说羽族未曾离巢独自谋生，只会将一切的好都当作理所当然。
　　她还说羽族学不会懂事，就会变成叛徒。
　　可她是羽族的主君，她自诞生以来学得都是替羽族谋利。
　　她们之间的吵闹不止一次了，那时的她们，谁也没有想到会是最后一次。


第81章 番外七
　　仙界天帝轮换, 魔尊冥迹虎视眈眈，他同样不是一个安分的人，仙魔边界处的大小摩擦基本没有断过。
　　在天渊一百五十年的时候, 天渊力排众议，决定讨伐频频在边界活动的魔族。此战不只是天庭仙官都参与了，就连许多散仙们也加入了阵中。毕竟他们与魔族也是有仇怨的。
　　在出发前, 凤凰去了一趟素心的洞府。
　　可孤月空悬梧桐树, 山岚朦胧，溪水粼粼泛微波。
　　素心在闭关。
　　凤凰没有打扰她, 只是想着，等到仙魔之战结束后再来跟她说话。
　　这场仙魔之战很是汹汹，一打开便是几十年。天渊想要吞下魔族的地界, 而魔同样想越过岁河, 让浊气侵占更多的地域。仙人们在阵前建造堡垒，层层地向着魔族推进。魔族则是想方设法将仙界的壁垒打破。在这个过程中, 不停地有仙人战殁。可能是太多的牺牲让天渊觉得恐惧了, 五十年间消耗了不少天材地宝和丹玉，土地没有推尽寸余, 天渊开始思考讲和。
　　其实要比资源, 魔渊是不如仙界的。再这样下去，率先垮掉的必定是魔族。就算要讲和, 也得魔族提起来，这样才能让天庭占据高位。可天渊和一众仙官都没有听, 他们派遣了使者前往魔渊。
　　“这五十年的大战就像是笑话。”
　　“魔族死了不少大魔。”
　　“可仙界同样牺牲了许多星君。”
　　“如果成功立下盟约, 保持边界和平, 那也算是一件幸事。”
　　……
　　羽族之中议论声不少，凤凰没有接腔。
　　她心不在焉地想素心的事情, 不知道她功成出关了没，她会不再跟自己往来吗？早知道这样，上一回就不跟她争吵了。
　　前往魔渊的仙界使者安然无恙地回来了，只是他来了一个对羽族来说很坏的消息。
　　冥迹那边答应立下盟约、日后双方不再启战，但他有条件，要仙界将凤尊当作战俘送到魔渊来。
　　在这五十年里，死在了凤尊手中的大魔不计其数，其中还包括了冥迹的子嗣。
　　得到消息的时候，凤凰和一众星君一道，也折回天庭了。
　　她看着天庭那边送来的试探文书，啼笑皆非。
　　那使者是被凤凰的亲卫们赶出去的。
　　可能是天庭没有同意这个条件，冥迹再度气势汹汹地攻来，已经疲于应对的仙人心中打开了一道裂隙，随着冥迹的入侵，那裂隙越来越大。
　　要不就答应他吧？用凤尊一个人换取整个仙魔两界的和平，这不好吗？
　　凤凰给的答案是不好。
　　可天庭的星君不罢休，隔三差五来劝她，慢慢地，连丹穴山中的羽族也开始动摇了。
　　“这场仙魔之战，羽族也牺牲了很多，昔日故旧尽凋零。”
　　“长离，你什么意思？要不你去换和平吧。”
　　“可惜魔族点名要的不是我。”
　　凤凰平静地看着她们吵，在这个过程中，她听到了一个词：自私。
　　她不用自己去换仙魔两界的和平，不愿意去拯救千千万万仙人，那就是自私。
　　“您难道眼睁睁看着我们羽族战士在仙魔战场里牺牲吗？”
　　有人来求她，说到动情处声泪俱下。
　　凤凰忽然间觉得很不耐烦，她不想牺牲，她跟素心吵架，还没有跟她和好。
　　仙魔之战又不是她挑起的，为什么要来她来承担呢？
　　就因为对羽族的责任，她就要为了羽族死？素心昔日的话语一句句在脑海中盘桓，凤凰发现，其实素心说的都是对的。
　　等到一切都结束后，她就去找素心道歉。
　　可那些事情结束不了，仙官将落下天宪道章的法旨送了过来。
　　五凤三羽中，她与凤凰同族，最是亲近。但是她的这些同族开始思考选出继任者了。
　　等待她的会是什么样的结局呢？凤凰不想去思考。她不愿意束手就擒，提剑从法殿中走出去。
　　原来羽族中有那么多的人想要背叛她。
　　丹穴山羽族的眼中，凤尊是一如既往的冷峻。
　　他们想，凤尊对羽族那样好，作为羽族之主，她也该再牺牲一次。
　　但是这回他们等来的是利剑、是漫天的赤火。
　　站在血泊中回头望丹穴山的时候，凤凰突然觉得被烧灼其实是一座困人的牢笼。
　　她想要解脱。
　　可不能彻底解脱。
　　天宪道章以天道之力压制着她的神通道法，仙官、羽族们前仆后继地来。
　　她倒也没有彻底变成孤家寡人，依旧有不少亲卫替她杀出一条血路。
　　可慢慢的，亲卫们越来越少。
　　“您若是走了，就别再回来了。”
　　这是她听见的最后一句话。
　　或许该庆幸那些人顾念着同族身份，到底没有赶尽杀绝，她得以将亲卫们的元灵聚拢。
　　那条自由的路没能走到尽头，她轻轻地叹息了一声。
　　想的不是丹穴山的背叛，也不是天庭的无能，她在想，没有机会跟素心道歉了。
　　魔渊的寒狱中暗无天日。
　　积蓄的风暴宛如利剑狂舞。
　　冥迹并没有办法杀死凤尊报仇，迫于无奈，将她镇压在寒狱中。
　　鲜血缓缓地沿着伤口淌落，将一袭白衣染得血红。寒狱中，冰层在消融。滴落在了地面上的鲜血宛如红莲般，绽出了焰之花。
　　凤凰垂着眼睫，她没有再去想脱身之法。在魔渊的寒狱中，浊煞之气冲击着她的身躯，可这不是最大的问题。她身上清浊混同无妨，但那些被她藏着的元灵没有肉.身的承载，恐怕经受不住寒狱中的浊浪。得将他们送入轮回中。可在寒狱，哪有机会？思来想去，凤凰将目标放到了偶然感知到的下界。
　　那个地方天地灵机初诞，还没有修道人的存在；天道没有生出，天门自然也无守。像这样的世界有无穷数，有的存在机缘一线，就那样继续发展下去了，可更多的却是悄无声息的湮灭，仿若昙花的开落。凤凰在强行打开天门后，便用自己的生机来蕴养那原本要走向破灭的小世界，将自身的道法灌入其中。她用一根血羽化作了撑天之树，树干、枝叶都是承载大道之物。
　　好似过了漫长的时间，又像是只有一瞬。
　　再抬眸的时候，她感知到了风中那一缕熟悉而凛冽的剑意。
　　故人来了。
　　“你受伤了。”凤凰说。
　　她不想素心来，可在心底深处，又抱着一缕微弱的希冀，想要她过来。
　　人就是这样矛盾，来不来她都怕。
　　“抱歉，我来晚了。”素心的语调在发颤，她走过了那鲜血淌落化生的火海，拄着剑屈膝跪在了凤凰的跟前。她抬起了颤抖的手，指尖落在了玉白而又寒冷的面颊上，抖得越发厉害。
　　凤凰没提她们的那场争吵，她只是握住了素心的手，请求她再帮一个忙。
　　“你的生机消散了很多。”
　　“用来蕴养那拘束来的小界了。”
　　“生机散尽后还能够涅槃吗？”素心问。
　　凤凰没有说话，只是展颜一笑。
　　有的时候沉默就是一种答案，可素心不愿意接受这样的可能。
　　凤凰没有死在寒狱里。
　　她被素心带出去了，那个时候冥迹死了，魔界一片大乱，没有人能够发现她们。
　　“你要带我去哪儿？”凤凰看着素心问。
　　“一个能蕴养你生机、使得你成功涅槃的地方。”岁河将清浊二人，可在岁河之下，那是元炁积蓄之地，那是天地根。凤凰诞生于元炁之中，自然也能靠着岁河底下的元炁修复自身的伤痕。
　　“你的伤势很重。”凤凰又说。
　　“吃几颗灵丹就好了。”素心跟她搭话。
　　凤凰沉默了一会儿，才说：“那你不要吃自己炼制的，等我给你炼丹。”
　　素心深吸了一口气，轻笑道：“好。”
　　说话的声音渐小，凤凰的状态糟糕得不能再糟糕。
　　她的思绪沉沉浮浮，最后只听到了“等我回来”四个字。
　　等？回来？素心要去哪里？她的伤势那样重，还能做什么？凤凰思绪翻飞，她抓不住眼前的人。
　　接着，连意识也堕入黑暗中了。
　　天河之渊，凤凰涅槃。
　　数百年的光阴里，凤凰的意识宛如孤舟沉沉浮浮。
　　在两百多年后，凤凰醒了一次。
　　天河之渊的赤晶、冰晶里，凤凰看着凤凰真身沉默不言。
　　在寒狱的时候，浊煞之气混入法相中，已经染上了消不去的痕迹。
　　如果她一开始就是这样的真身，恐怕丹穴山只会将她当作不祥。
　　河渊寂寥清静。
　　素心要她等，可她没来。
　　或许等待的时间太短了。
　　凤凰心想着，又开始沉眠。
　　可她心中有了杂念，一次又一次醒转。
　　她想到了丹穴山的背叛，想到了寒狱的森冷，想到了蜿蜒的血路，想到了至今没有现身的素心……她低头看着自己漠然冰冷的神情，忽然间有些承受不住了。
　　那些思绪如同漩涡，要将她搅得粉碎，她的手压在了眉心，似是要疯了。
　　涅槃之火再度燃烧了起来。
　　她独自倒在这孤寂的深渊里，等醒来时，什么不快都忘掉了。
　　河渊底下有阵法禁制，凤凰其实可以打开，可她不知道为什么，一点都不想去闯。
　　待了几十年后，天河之渊的元炁忽然剧烈地震荡了起来，陌生的气机一点点嵌入这片幽冷的空间。
　　在禁制破碎的刹那，天河之渊剧烈地摇晃了起来。
　　凤凰心中涌现出了一种莫名的情绪，像是欢喜，又像是凄凉。凤凰不明白，直接将这情绪抛到九霄云外去。
　　她抬手摄拿了一块冰晶，朝着额上一拍，顿时鲜血沿着眉骨往下淌。低头看着晶体折射出来的狼狈可怜的倒影，凤凰舔了舔唇，露出了一抹快活的笑。
　　凤凰走出去了。


第82章 番外八
　　蟾光散长河, 素影动涟漪。
　　昆仑山崩塌后，新天庭就搬到了太阴宫中。
　　新的天庭之主日月同化，可日隐月升才是天庭的常态。
　　那一战中死去的仙人不少, 新天庭手忙脚乱了一段时间，慢慢地恢复了往昔的平静。
　　混沌镜中对那一战议论不少，可更多的仙人, 讨论的是与自身利益切实相关的“考核选拔”上。
　　新天庭依然不拘束散仙, 但是散仙看了天禄部公开出来的待遇万分眼红。
　　这是努力就能得到的，不像过往需要到处走关系。如果早这样, 他们还会当散仙吗？
　　天羽司中，倒是比天庭清闲些许。
　　毕竟空缺就那么点，早已经被人填满了。
　　却尘衣终于脱离了那段因焦虑掉毛的日子, 但青洵的日子就不太美妙了。
　　凤凰山那边属意青洵当羽族之主, 而小界上来的羽族因凤池月的态度倾向青洵，他们都有一套自己的训练办法, 青洵只能够两头跑。
　　在青洵躲到天羽司避难的时候, 却尘衣喝着灵茶，优哉游哉地说：“还有个坏消息告诉你, 虽然你是羽族钦定的, 可还要经过考核才能被认可。虽然不是仙官职务，可羽族各脉族主、族老还是要竞争上岗了。”
　　“什么时候开始的？”青洵一脸不可思议。
　　却尘衣：“前几天吧。”
　　青洵又问：“谁提的。”
　　却尘衣微笑着看她：“你说呢？”
　　青洵：“……”她抚了抚额, “那两位不是不管天羽司的事情了？”整天游手好闲的，哪里的仙官最忙, 她们就出现在了哪里, 简直不给人活路。
　　却尘衣也想不明白, 沉默了好一会儿，才淡定道：“可能是心情不好吧。”
　　凤池月心中不快, 其他仙人受难，这不是很稀松平常？
　　-
　　凤池月的确不太痛快。
　　有一次在看到凤说、凤穆她们的真身后，明见素忽然又想到了看她的原身。
　　她拒绝了。
　　她以前也给过机会了吧？明明是师姐她自己拒绝了，现在竟然还好意思生气片刻。
　　月色幽幽。
　　起了点风，溪水荡漾着微波，月光朦胧，好似笼着一片轻烟。
　　凤池月甩竿，一尾银白色的鱼腾飞了起来，凤池月给了它一巴掌，又把它扔回去了。
　　反反复复，将溪中的鱼糟蹋个遍。
　　明见素就坐在了凤池月身边，眼神在空荡荡的鱼篓上一瞥，没敢吱声。
　　她怕一开口自己就变成被反复锤打的鱼。
　　“你不是生气吗？怎么不离家出走了？”凤池月将鱼竿一甩，扭头笑吟吟地看着明见素。
　　明见素：“……我没有生气。”她就差对天发誓了。
　　唉，师妹的真身恐怕跟凤说她们的差不多。
　　当初被困在寒渊中，身上有伤，道体有缺，使得浊煞之气侵入。师妹虽然从元炁中诞生，可她是被丹穴山的羽族仙人养大的，学得都是仙门神通道法，显化出来的清灵之身。后来浊煞入体，虽没影响道体，可真身是道之显映，外相也随之更改，不甚符合仙界的审美。
　　当初在小界的时候她怎么就没反应过来？说了那样的话？师妹后来没提，可不代表不记得。原本师妹就不愿意给她看真身，现在更不情愿了。她问真身的时候，其实想告诉师妹，再怎么样都是天下第一绝色的凤凰。
　　但是师妹生气了。没给她说话的机会，直接用神通封住了五感。
　　师妹真的很在意。
　　听了明见素的话语后，凤池月冷笑。
　　溪中晕头转向鱼群才冒了个脑袋，见状吓得往水深处潜去。
　　明见素转了个话题，问：“师妹，喝酒吗？”
　　凤池月：“谁送你的？”
　　明见素笑：“自己酿的。”她去了一趟转生前的洞府，那边无人打理，早已经荒芜了。地是好地，灵机充沛，可散仙们不敢去，怕被残余的剑气削了脑袋。明见素面不改色地将药柜里残余的丹药毁掉了，至于那树下埋着的几坛酒，尽数挖了回来。
　　那可是一千多年。
　　凤池月一脸警惕，说：“我知道，你想趁我醉酒让我化出真身。以前你就骗过我摘面具。”
　　明见素无辜道：“我很冤枉。你当时醒来的时候，面具不还在脸上吗？”
　　凤池月狐疑：“谁知道是不是你摘了又戴上的？你见了我的真容后一点吃惊都没有，一定是看过了吧？”
　　明见素才不背这个锅，她摇了摇头，笑说道：“你就是你啊，不管怎么样，都是你。”怕凤池月再去翻旧账，她紧接着问，“喝吗？”
　　凤池月毫不犹豫点头：“喝。”
　　悬挂在檐角的风灯摇摇曳曳。
　　天穹的明月也在荡漾。
　　凤池月的酒量很一般，这一千年的酒够烈。她伸手环住了明见素的后颈，让她与自己相贴。
　　“师姐，背我回去。”
　　明见素说了声好，可背在后头她看不见。伸手将凤池月横抱起来，她在明暗交错的光线下往前。
　　“我原谅你了。”
　　明见素低头看着她笑，趁这机会表白，她柔声道：“不管师妹是什么样子的，我都喜欢。”
　　其实看不到师妹真身也没有关系。
　　-
　　山中清闲日，天庭太平人。
　　明见素有时候跟着凤池月到处闲逛，有的时候则是留在法殿修行。
　　趁着凤池月躺在桃花树下看仙剧的时候，明见素取出了混沌镜联系了在魔界的涂山流苏。
　　在魔族加入混沌镜后，骂战与日俱增，太虚灵境也一下子变得热闹了起来。毕竟心情激愤，是需要酣畅淋漓打上一场才能抒发那股不平之气。可不管太虚灵境里场面如何血腥，反正她这要联系涂山流苏也容易多了。
　　魔族大殿中。
　　在一片深沉的暗色里，涂山流苏的九条雪白的尾巴像飘荡的云团。
　　明见素盯着看了一会儿，才吐出了在内心深处存留很久的疑问：“涂山道友自清入浊，是如何保持九尾不被浊煞之气侵染的？”按理来说，在放弃了仙灵之道转入魔道时，涂山流苏该变成一只黑漆漆的狐狸才是。
　　一直被明见素盯着，涂山流苏也是惴惴不安，生怕对方打自己尾巴的主意。在听到了问题后，她如释重负地吐了一口气，慢悠悠道：“保养的。”青丘的典籍众多，她当初离开青丘的时候就带走了一堆用来保养尾巴的道册，后来根据它们推演出一部用来维持仙灵气象的道经。
　　明见素追问：“怎么保养？每月要用多少时间？”
　　“月？”涂山流苏笑道，“每日四个时辰吧。”
　　明见素：“……”行，这条路是走不通的。师妹会愿意每天花出四个时辰来保养真身吗？
　　涂山流苏继续说：“狐毛和羽毛虽然不一样，可其原理是相通的。可惜太上宫没有炼制那等丹药或者宝膏的人才，要不然能省却不少功夫。”
　　在听见这句话的瞬间，明见素想亲自试一试，但很快便打消了念头。过往的“功绩”告诉她，有的事情勉强不来。灵草不会因为要被她拍碎了，就自己变成灵丹妙药的。
　　明见素又问：“道友那有没有上乘的魔典？”
　　涂山流苏应得很爽快：“有，你若是需要的话，我送一些到你手里。”
　　明见素没推拒：“多谢涂山道友。”
　　涂山流苏的速度很快，没几天明见素就拿到了魔典。
　　东西到手后，明见素也没忙着修，而是先一本本翻看魔典，找寻最合适的一条路。她不是要弃仙入魔，而是准备尝试清浊同修。为此，她还特意走了几趟太阴神宫，询问太阴帝君修太极道体的心得。
　　想要重新改变修行路，要耗费的时间不少。
　　明见素不可能扔下凤池月独自去闭关的，只能慢慢地推进。
　　然而还没开始修行，只是推演功法的时候，就被凤池月瞧见了。
　　毕竟两个人一直待在一块儿，想彻底避开是不可能的。
　　“师姐还要继续往上寻道？”凤池月坐到了明见素的身侧，很困惑地询问，但是很快的，她又发觉不太对劲。从明见素手底下将写着密密麻麻道文的纸取过来一看，她的眉头蹙成了一团，“这是修浊煞之气的魔功。”
　　明见素点头：“是。”
　　凤池月瞪着她，抿唇问：“你要干什么？”
　　明见素扬眉笑：“我要跟你一样。”
　　凤池月：“……”她沉默片刻，轻叹了一口气。指尖在那纸上轻轻一点，便燃起了一簇火焰，将纸张烧得一干二净。她搭上了明见素的手腕，指腹轻轻地摩挲。唇角弯了弯，轻声道，“多此一举。”
　　明见素说：“我愿意。”
　　凤池月趴到了她的身上，横了明见素一眼，问：“不怕我到时候嫌弃你丑啊？”
　　明见素揽着凤池月的腰，将她抱在了腿上，眨眼说：“师妹会吗？”
　　凤池月思考了一阵，故意说：“我会的。”
　　明见素垂眸，她的眼睛干干净净地映着凤池月一个人的身影，沉静而又深情。
　　凤池月立马改口：“我不会的。”她搂住明见素的腰，又慢吞吞地说，“可我不想看你那样做。”
　　温热清浅的吐息仿佛羽毛拂过了面颊，明见素眼睫微微一颤，她合上了眼睛。
　　柔软的唇畔轻轻地印在了眼睛上时，明见素说了一声：“好。”轻吻没有退去，它若有若无地停留，时而在眼睑，时而在眉端，一不留神又滑到了唇角。
　　不管多少次，明见素的心跳还是会急如擂鼓。
　　可就在明见素要进一步的时候，凤池月从她的怀抱中滑出去了。
　　她扬着笑说：“我给你看就是了。”
　　-
　　凤池月不同意，明见素就没有继续去捣鼓魔典了。
　　在下界的时候，明见素将修行当成第一要事，可她其实没那么爱修道。等到身上的担子卸下来后，她就恢复本性，变得懒散起来。
　　练剑？那是剑的事情，跟她这剑主有什么关系？
　　悠闲的日子好似跟千年之前重叠了，唯一的差别就是她没再折腾炼丹炉了。
　　千年前埋下的酒还剩些，明见素重新酿了一些，等下个百年、千年再掘出来。
　　“师姐。”凤池月喊她的时候，她正在处理下酒菜。是东海那边送来的，少刺的鱼、肥美的蟹。
　　明见素抬眸望着坐在吊床上晃着腿的凤池月，笑着应了一声。
　　凤池月跳了下来，她拿着混沌镜跑到了明见素的跟前，指着一些句子问她。
　　最近不知怎么回事，混沌镜里多了许多歌颂凤尊的辞章。
　　明见素点头承认的：“是我。”师妹那样美好，将一切颂歌唱给她，是理所当然的。
　　凤池月“哦”了一声，也没问明见素花了多少心思和丹玉，她将混沌镜收了起来，背着手绕明见素打转，一本正经说：“那你唱给我听吧。”
　　明见素爽快地应下，说：“好啊。”
　　凤池月一脸惊奇：“你先前还因为解语生气。”
　　明见素说：“那不一样。”
　　凤池月坐在了石凳上，托着下巴问：“有什么不一样的？”
　　明见素不知道怎么解释，最后说：“人是会成长的。”
　　凤池月看着她笑。
　　炼丹不成，不过明见素的烹饪本领还是很不错的，至少能够满足凤池月那很刁的嘴。
　　喝酒的时候，明见素先给凤池月剔出蟹黄、蟹肉盛在了白玉小盅里递给她。
　　举杯时候，明见素心想，总算是过上逍遥日子了。


第83章 番外九
　　在天庭大变后, 初意成了一个大忙人。
　　天禄部、天枢部可以先放着不管，但是天机部那边的事情无论如何都要处理的。功德镜上出现裂纹，是一种不祥的预兆。天庭放纵人仙飞升, 一次又一次违背了天道之旨，等到功德镜彻底破碎了，到时候天地翻覆就很危险了。好在眼下还能用法力和自身天命是温养功德镜, 但谁知道以后呢？所以各大天门处人仙的飞升不能缓, 还不能一步踏错。
　　昔日的天门使覆灭了，天庭的人手严重不足, 天枢部那边的仙官来回奔忙，初意是分身乏术。后来从白虎司、天羽司以及四海请了些仙人过来帮忙，才堪堪维系住了。可那不是长久之计, 人家还不见得乐意当着天门使呢, 故而仙官考核也要安排上。天门使至关重要，得选为人处世清正无偏私的, 还不能让一人独断某天门。
　　等到手中的事情告一段落后, 初意是憔悴万分，吃够了苦头。
　　她想去一趟东海, 结果才出门就撞见了优哉游哉的明见素、凤池月二人。也不是见不得这两人逍遥, 可对方摆明了是故意气人来的，偌大的仙界能逛的地方那么多, 她们两怎么偏偏往这处来。
　　初意的确是被气得够呛，可也从她们的口中得到了一个消息——嬴寸心没在东海。
　　天网断断续续, 混沌镜上的名印时显时隐, 嬴寸心想要看最新的仙剧, 可不能靠着神游混沌镜了。
　　东海是没有事情要处理吗？她这东海龙女怎么那样闲？既然空闲了，怎么不来天庭搭把手？要知道南海、西海的龙女都过来了呢。
　　排演仙剧的大多是散仙, 他们的日子比仙官们清闲，有时间捣鼓一些小玩意儿。这批散仙里大多是从下界飞升的，也便将下界的“趣事”发扬光大了。除了洞府古朴了些，一个个吃酒、听曲好不自在。
　　初意抵达的时候，仙剧已经进行到尾声了。
　　聚集在这边的散仙不算多，初意一眼就看到了抱臂站在了一角的嬴寸心。
　　她倒是会找地方，初意暗暗思忖。
　　自上次在天庭分别，她往魔渊、嬴寸心回东海，就没有再碰面了。得知天庭仙官攻袭东海的时候，她还担忧了一阵子，可是混沌镜上的消息传不出去，她也没办法从魔渊离开。可能就她一个人在提心吊胆吧。初意想着，忽然间心情就沉闷了起来。她一时不知道自己找到这边是图什么。视线在嬴寸心的身上停留了片刻，她转头就走。
　　嬴寸心早就发现初意了，她等着初意一起过来看仙剧，哪知初意扭头就走了。嬴寸心不解，眉头微微一蹙，收回了带着流连的视线，化作一道遁光去追初意。也许是因为天渊之死而伤怀吧，毕竟天渊算是她的父亲。嬴寸心只能做如此猜测。
　　初意的速度不是很快，也就在发现嬴寸心的时候，稍稍提了几分。可她又怕嬴寸心落下了，没一会儿，遁光便放慢了。等到嬴寸心那张会骗人的脸出现在她跟前的时候，她一挑眉，冷淡道：“跟着我干什么？”
　　嬴寸心问：“你心情不好吗？”以她和初意的关系，于情于理都要表示关心。
　　初意呵呵一笑，说：“如今一切回归正轨，有什么值得我不快的？”
　　嬴寸心思考了一会儿，扬眉道：“那我恭喜你？”
　　初意：“……”
　　帝女的口是心非，嬴寸心一眼就看出来了。见初意的脸色冷凝，嬴寸心又很替她着想说：“可以去太虚灵境。”
　　初意立马接话：“你跟我一起去吗？”
　　嬴寸心脸色不变，云淡风轻说：“天机还在变动，天网未曾复原。”
　　初意可不想放过嬴寸心，她眼中闪过了一抹异光，慢条斯理地说道：“无妨，会恢复的。到时候我来找你。”
　　嬴寸心半点入太虚灵境的心思都没有，如今四海清平，她做什么还要去面临那样的折磨？比起亲自上场，她更愿意坐在看台上欢呼。嬴寸心假装没听见初意的话，转了个话题问：“你怎么样了？”
　　初意瞥了她一眼，说：“距离大战已经有段时间了。要是出事了，可能转世身都已经呱呱坠地了。”
　　嬴寸心闻言有一些心虚。初意的动静不难打听，嬴寸心早知道她安然无恙了。混沌镜那边联系不便，她就懒得再去折腾。“你不是很忙吗？”嬴寸心找来了一个借口。
　　初意很直白：“你可以来帮忙。四海那边不是有龙女来了么？你怎么没跟着？”
　　嬴寸心低头，她原本想去的。但是一听到了天门口就得在那边驻守、枯坐，依照功德镜判修士生死功过，她就打消了念头。要是有混沌镜做消遣倒还没什么，可天网没有复原啊。日后还有那么长的岁月，她见初意也不用急于一时。嬴寸心的声音很轻：“现在不是来了么？”
　　这是来看仙剧的还是来看她的啊？初意听着嬴寸心狡辩就更气了。之前在混沌镜上嬴寸心就是能把黑的说成白的，根本分不清哪一句才是真话。初意往前走了几步，见嬴寸心没跟上，她又回眸一笑，问：“不是来找我的吗？”
　　嬴寸心：“……”她跟上了初意的脚步。
　　青君殿随着昆仑山崩毁了，初意也没去太阴宫那边，而是在忙里偷闲用大法力拘来了一座山，请了长怀她们来打造宫殿。初意并不在意法殿如何，她只关心殿前的一处龙池，以及龙池下仿东海水晶宫造成的宝殿。池边有一株血色的珊瑚树，枝丫上垂着各式各样的风铃，微风轻轻一吹，就起了一片连绵清越的脆响。
　　初意在池边坐下，她微仰着头看嬴寸心，问：“怎么样？这龙池还有哪处需要改？”
　　嬴寸心无言，半晌后才横了初意一眼，说：“这是你的洞府，问我做什么？”
　　初意微笑：“毕竟也要让客人住得舒服不是吗？”
　　嬴寸心被她的笑容晃到，定了定神，才说：“那你问客人。”
　　初意：“你不是吗？”
　　心跳的速度骤然加快，嬴寸心的耳垂微微发红，她撇开眼，不看初意：“东海还有事，我不留宿。”
　　初意问：“什么事一定要你去办？”当她不知道呢，嬴寸心在东海可不怎么忙碌，除非是逼不得已，不然总有办法将麻烦甩开。
　　嬴寸心答不上来。
　　初意起身，她迈着步子走向了嬴寸心。
　　珊瑚枝被她的衣袖一拂，上头的风铃再度晃荡起来，齐声作响。
　　嬴寸心眼皮子一跳，心中浮现了几分不安。她提防地看着初意，抿着唇说：“我不会变作龙身的。”上回被初意得手，是她没留神，这会儿绝不会再吃同样的亏。
　　“那很遗憾。”初意漫不经心地接腔，她抬起手从嬴寸心的头发上取下了一根松针，笑吟吟说，“那仙剧你倒是看得很久，怎么那时候就想不起有事要忙了？”
　　嬴寸心：“……”她烦了，初意就是故意的，不再维持面上的淡远悠然，她面无表情地看着初意，问，“你想怎么样？”
　　初意将话题抛了回去，似笑非笑道：“这个问题不该是我问你么？”删了她的名印后重新添加的人是嬴寸心、日日来说闲话的也是嬴寸心，将她一脚踢开不管不顾的还是嬴寸心，简直是第一号没良心人。
　　嬴寸心蹙眉，想要辩驳：“我——”可才说了一个字，就继续不下去了。
　　初意看着她：“你慕强、你爱热闹，你只想游戏人间。”那一截松针轻飘飘地落在了地上，初意的手搭上了嬴寸心的肩头，又说，“可是你遇见了我。”
　　“嬴寸心，你只想玩？不行呢。”
　　-
　　可能是为了让嬴寸心借口彻底没有发挥的余地，初意专门遣人去了东海一趟。
　　老龙主那边听说了嬴寸心不回东海，都喜上眉梢了。
　　使者回来的时候，绘声绘色地描述着龙主精彩的表情，嬴寸心冷着脸，彻底没话，只得在初意的洞府住下。
　　初意的这座山还没取名字，她兴致勃勃地拉着嬴寸心一起商量。
　　嬴寸心听着“戏龙”“盘龙”这类的名号，最后忍无可忍，说：“东阿山改名叫朝凤山，你要学她们吗？”这句一出，把初意气得够呛，直接以“青君”为名。嬴寸心才不管初意气不气，反正都已经被初意看穿了，那就不装了，怎么高兴怎么来。
　　龙池下的宫殿跟海中相差无几，还有嬴寸心最喜欢的贝床。
　　随遇而安后，嬴寸心倒是没有什么不快的，毕竟在哪里都一样。唯一的遗憾，就是混沌镜依旧时灵时不灵，可这跟青君山没关系。
　　但是这个念头在某次看到初意用混沌镜处理天庭琐事的时候动摇了。
　　初意告诉她，说是震荡的天机未曾恢复，也就短暂地与众仙官连通。
　　嬴寸心将信将疑。
　　但是很快的，她又发现了不对劲。在使用混沌镜的短暂时间，她发现混沌镜中出现了许多陌生的仙剧，在后头留有法印的仙人着实不少。如果混沌镜失灵，是不可能有那样盛况的。这回她没准备问初意了。
　　先是询问了一些交游的道友，接着又离开青君山地界使用混沌镜。
　　哪里是天机不定？哪里是天网未复！只是初意用神通混淆了青君山的灵机，压制了混沌镜。
　　她气鼓鼓地问了初意，结果初意一脸淡定，理不直气也壮地说：“是我做的，我只是怕你沉迷混沌镜，耽误了正事。”
　　嬴寸心：“……”怎么世上会有这种人？她的正事是什么？不就是吃喝玩乐吗？
　　-
　　嬴寸心回了东海。
　　混沌镜已经恢复如常了，她也没跟初意彻底断了联系，偶尔通过混沌镜聊几句天，听初意说天庭的情况，只是怎么都不如过去那般殷勤。
　　原本嬴寸心不想搭理初意的，一团心绪乱如麻，剪不断理还乱，最好的办法当没看见。可惜只坚持了两刻钟，这计划就宣告破灭了。
　　北海龙女来访的时候，嬴寸心正歪在了贝床看仙剧。
　　“我前些日子来，怎么没见到你？”北海龙女困惑地问。
　　嬴寸心将混沌镜一收，撑着下巴说：“在天庭。”
　　北海龙女：“天门那边帮忙？”
　　嬴寸心摇头，说：“被帝女拘住了。”
　　“拘？”北海龙女打量着嬴寸心半晌，又笑道，“现在怎么回来了？”
　　嬴寸心：“我又不是天庭的囚徒，当然想去哪就去哪了。”
　　北海龙女哑然失笑：“这算哪门子拘？”打量着恹恹的嬴寸心片刻，她扬眉道，“是你自己不想回来吧？”
　　嬴寸心冷笑：“谁说的？”青君山有什么好的？那龙池狭小，她若是化出真身都施展不开，哪里像在海域中那样自在？
　　北海龙女睨着她片刻，才又说：“太虚灵境中的变化你看到了么？”
　　嬴寸心摇头。她不想到太虚灵境中修行，自然也不会关注那边的变动。
　　“魔族加入了混沌镜，争执声不小，可总不能约到仙魔战场上进行生死之争，于是他们的目光放到了太虚灵境上了。也许是觉得输赢无人知晓等于白打，太虚灵境就出了排行榜。魔族好战，一开始榜单大部分被他们占据，不过仙人们觉得丢脸，纷纷去挑战魔族，想要将他们的名号压下去。”
　　嬴寸心耐心地听着北海龙女说话，等到声音消了下来，她才不解地问：“然后呢？”
　　北海龙女“啧”了一声，问：“你不是仰慕强者？太虚灵榜一出，一目了然。”
　　嬴寸心恍然大悟道：“原来如此。”
　　北海龙女打量嬴寸心，少顷，说：“你不对劲。”
　　嬴寸心面不改色说：“没有。”她这症状不知道什么时候开始，总之此刻她对北海龙女描述的太虚灵境兴致缺缺。
　　在送走了客人后，嬴寸心闲着无事，将神意投入混沌镜中，找到了太虚灵榜扫上几眼。
　　大多是陌生的名号。像大战中大放光彩的仙人都没留名，毕竟如今的她们得四处奔忙，朝凤山那两位除外。
　　太虚灵榜能有什么可参考的？嬴寸心暗自嘟囔。
　　她也不记得是不是跟初意提到过太虚灵境了，总之某一天再去看灵榜的时候，帝女的名号在榜首。挑战者不可胜计，可都做了帝女的手下败将。
　　以她的身份完全不必要参与太虚灵境之争，接下去要维持“榜首”的位置，她得分出一部分的精力来应付挑战者。
　　她到底是为了什么？
　　初意传来了消息，问：“怎样？”
　　嬴寸心神思不属，许久后才说：“当初我能在太虚灵境里胜你，是凤池月指点的。”她也弄不清心绪，只是忽然想要提起这件事。
　　“猜到了。”初意回复。一开始嬴寸心在她的手中都是败绩，后来某日功行突飞猛进，再后来，她不愿意到太虚灵境里对战了。
　　嬴寸心又说：“抱歉。”
　　初意：“为了什么道歉？”
　　嬴寸心：“很多。”
　　初意：“那一句可不够。而且在混沌镜中，不觉得很没有诚意吗？”
　　嬴寸心：“……”
　　-
　　嬴寸心没去青君山。
　　初意不以为意，她跑了一趟东海，来“就山”了。
　　她送了嬴寸心一支精致的珠花，说：“先前从你那取走一样，现在还你一样。”
　　嬴寸心没接，脱口道：“这样就两不相欠了？”
　　初意：“……”定了定神，她说，“你欠我很多声道歉。”
　　嬴寸心蹙眉，不太愿意开口。一句和百句有区别吗？
　　初意也不催她，慢条斯理说：“留着慢慢讲也无妨，一日说不成，那就百年、千年。”
　　嬴寸心瞥着初意。
　　初意迈着轻快的步子走到了嬴寸心的跟前，将珠花拆在了她的发间。将贝珠扫到了一边，她在嬴寸心的身侧坐下，兴致勃勃地问她：“你觉得怎么样？”
　　嬴寸心抿唇，良久后，答非所问：“可能只是一种长时间往来生出的莫名依恋。”她说不清对初意是什么感情，有时间觉得她一切都好，有时候又觉得心烦。断去往来她会想初意，但这都没到废寝忘食的地步。
　　初意一下子就听明白了嬴寸心在说什么，她对上了嬴寸心的目光，说：“你以为我只与你一个人往来吗？”
　　嬴寸心听了这话心中又开始不痛快了，她瞪了一眼初意，拉开了与她的距离，说：“你不是，我是。”
　　初意沉思，半晌后，说：“那只要一直进行下去，一切问题不就迎刃而解了吗？”
　　嬴寸心觉得不太对劲，但找不到合适的话来反驳。
　　初意一锤定音：“那就这样。”她慢慢地在贝床上躺倒，阖着眼，低喃说，“我很疲倦。”
　　嬴寸心偏头去看她，心蓦地一颤，向下沉去，在一瞬间不知去向了。等到再感知到心跳，它似乎带上了其他的东西，不住地在心头骚动。“不是自找的么？”天庭这阵子本来就忙，她还要去太虚灵境中凑热闹，榜首有什么用呢？一旦名次落了下去，还会招惹无数的流言蜚语呢。嬴寸心暗想着，只是对上了那双沉静的眼眸时，她又改口说，“那你好好休息。”
　　初意笑了一声，放纵自己沉入了梦境。
　　后来，得了一点闲暇，初意就往东海跑，也不做什么，只是在嬴寸心的身侧浅眠。
　　再后来的某一日，嬴寸心要初意不要来了。
　　在初意骤然变色的时候，她又取出了一张图纸递了出去。
　　是龙池和水晶殿的改造计划。为此，嬴寸心专门跑了趟天羽司找长怀。
　　“山不高，水不深，是不会有龙的。”
　　“你觉得呢？”


第84章 番外十
　　天庭革变, 天羽司中也焕然一新。
　　凤池月抛下司主之位后，天羽殿主君的位置一直空悬，事情都落到却尘衣这个少司的身上了。好在却尘衣早已经习惯独挑大梁以及甩锅了, 轻而易举就将一切琐事推到青洵那儿，美其名曰“锻炼诸羽未来的主君”。
　　青洵是有苦说不出，尤其是在一轮考核中, 漏答了几条羽族小部族相关的习俗时, 更是连反驳的底气都没有。
　　却尘衣笑吟吟地鞭策她：“你不想做这些也可以。不过有件事情我得提前告诉你，虽然羽族仙人都敬称你一声‘少主’, 但是少主和主君之间还有很长的路要走。我听说凤凰、重明族中都有人生出了野心。你也不想当个几十年的少主然后眼睁睁看着别人当上羽族主君吧？到时候丢脸的可不是我。”
　　青洵：“……”仙界中消息灵通，不对，不仅是仙界, 如今的魔族也在混沌镜中看热闹, 如果她没成功上位，到时候那些仙、魔会怎么笑她？前辈们又会怎么罚她？想到最坏的可能, 青洵不由得打了个激灵。
　　却尘衣见青洵乖乖处理文书, 顿时露出一副孺子可教的神色。
　　她起身伸了个懒腰。
　　青洵看她动作，心又不定了。她忙问：“你去哪？”
　　却尘衣笑了笑：“朝凤山。”
　　青洵立马噤声不语。
　　她其实也想去朝凤山看各种各样的果园, 可每次去一趟朝凤山, 被凤池月恐吓几次还是次要的。她一旦回来，不管是下界的还是凤凰山的, 都想方设法跟她打探那两位的事情。
　　凤尊已经成为过去，那位只愿意做逍遥自在的自己, 但仍旧有羽族因愧疚困留在原地。可是能怎么办呢？青洵管不了也不想去管。
　　各自因果各自受吧。
　　-
　　却尘衣去了朝凤山。
　　当然, 是因为凤池月和明见素都没在, 山中只有祝完这么个大总管。
　　祝完对灵果没什么兴趣，可对照看果园子很乐意。
　　凤池月和她师尊都很大方, 这片果园任由鸟雀来偷吃，至于祝完要摘成熟的果子，那更是一点都不管。
　　祝完吃果子没用，但是完全可以用它们在羽族中构建自己强大的关系网。
　　却尘衣来的时候，祝完很客气地端出一盘灵果递给她。
　　两人一边吃果子，一边说混沌镜中看来的八卦。
　　祝完是很乐意看帝女和龙女热闹的。
　　却尘衣有一搭没一搭地附和着，末了好奇地问祝完：“你怎么还不去应聘仙官？长怀都当上星君了。”
　　祝完将头摇得像拨浪鼓，她道：“那不是自讨苦头？我才不想呢。”她又盯着却尘衣，“别以为我不知道你用了温养羽毛的药膏。”
　　却尘衣面色一红，懊恼地瞪了祝完一眼，说：“我已经很久没用了。”
　　祝完呵呵一笑：“那是青洵再替你负重前行。”
　　却尘衣：“……”她竟然无法反驳，有了青洵这么个勤恳的副手后，天羽司的题库啊、考核以及阅卷事都跟她无关了呢。“那两位呢？”却尘衣主动地转移话题。
　　祝完耸了耸肩：“不知道。”她哪敢问她们去哪里？而且她也不关心，毕竟她又不跟着过去。“不是在仙界就是在下界。”
　　却尘衣一脸艳羡，等她赚够丹玉后也要过上那样逍遥自在的生活。
　　祝完又嘟囔了一句：“反正不会在魔界。”
　　却尘衣问：“为什么？”
　　祝完道：“青丘国和魔渊自由往来了，魔界中都是毛茸茸。”
　　却尘衣：“……”
　　祝完：“魔界中浊气重，暗无天日的，正经仙人都不爱去。”
　　却尘衣眼神闪了闪，小声道：“我听说你师尊之前在研究魔功。”
　　祝完眼珠子一转，朝着却尘衣招了招手：“我只告诉你一人。”掩住了一抹狡诈之色，祝完朝着对着附耳过来的却尘衣道，“同样是凤凰，你知道为什么凤凰山那群家伙不被待见吗？”
　　却尘衣蹙眉，她睨了祝完一眼，心想，这事儿大家不都门儿清吗？只是碍于种种，不会提起而已。她怀疑祝完拿她逗趣。谴责的视线在祝完身上转了一圈，她说：“如果只有这些，你就别开口了。”
　　祝完神神秘秘：“除了众所周知的，还有一个原因。”
　　却尘衣疑惑地看向祝完。
　　祝完道：“下界飞升的凤凰原身与那位的相似，而凤凰山一众原身固然华美昳丽，可终非正道。”
　　却尘衣：“？”有那么一瞬间她以为自己听错了，可见祝完一脸笃定，她又开始怀疑自己。她没搭理祝完的小眼神，暗暗地分析近来的事情，最终得出一个结论。那两位厌烦凤凰山的，十有八九跟毛色没有关系，可为了让凤池月开心，明见素显然非常乐意扭转整个羽族的审美。至于祝完——
　　“你是不是收了谁的好处？”却尘衣质问她。
　　祝完神色躲闪，心虚道：“哪有？”
　　却尘衣更加坚定不移：“一定有。”
　　祝完见被却尘衣识破，索性将手一摊，说：“好吧，是你们天羽司的炼丹师联系了我，说近来炼制了一批染毛膏，可惜一直兜售不出去。”仙界中需要养护羽毛的只有羽族和白虎司的走兽，可甚少有仙人愿意更改自己的状态。
　　却尘衣：“……”可能是清闲无事，那群生活不再压抑的炼丹师朝着奇怪的方向发展，马不停蹄的，赶都赶不上。“分我一半。” 却尘衣狮子大开口。
　　祝完如今很是富足，丹玉的数目反倒没有赚丹玉本身让她愉悦。
　　她不假思索地答应却尘衣的条件。
　　没多久，仙界羽族便盛行“染毛”的风气，并且一直蔓延到白虎司中。
　　祝完乐得不行，立马给明见素传讯展示自己的“战果”。
　　-
　　明见素没收到。
　　此刻的明见素、凤池月早已经到了一个名为青霜的新生小界。这小界现出踪迹，并不是因为小界有了足以撞开天门的力量，而是因为那场天庭大乱，暴乱的灵机激荡，将那封闭的天门撞开，使得隐匿的小界现出踪迹。像这样陡然间现出踪迹的小界已经出现好几个了，天庭那边在察觉到小界还处于蕴养灵性阶段，都暂时放着不管，没有拘拿小天道。毕竟功德镜生出的裂隙还没复原，这种非常态的小界可能搅乱功德镜的灵性。
　　高峻孤寒的北洲，到了冬季的时候千山覆雪，万川冻结，鹅毛大的雪花飘落，几乎没有停歇日。风如刀，四处白茫茫一片，仿佛一幅点缀着白团的挂毯垂落在天地之间。
　　这儿的灵机并不浓郁昌盛，道法萌生没多久，四处都是荒蛮，妖物仗着自己强悍的身躯猎杀脆弱的人，而人族在集体的智慧下，走出了一条锤炼血气的路子，捕捉妖物用它们的血气来浇灌肉/身。人们与妖倒不是一味地厮杀，他们也会捡些幼兽自己养育，最后结成性命交托的伙伴。
　　原本人与妖之间倒也平衡，可某日一团赤光从天而降，天地间燃起妖火。那些蛰伏的凶兽变得越发凶悍勇猛，人族中原本能够跟它们抗衡的勇士在斗战中一败涂地，损失惨重。逼不得已，人族只能向着冰寒的北洲迁移，希冀这漫天的落雪能够压制熊熊燃烧的妖火。
　　可在雪山中蛰伏着的各种凶鸟也不容易对付。
　　登上山巅的各部族除了要抵抗时时刻刻都在狂卷的风暴，还要对付那从高空中侵袭的妖鸟。
　　明见素 、凤池月就是在各部族落入窘境的时候出现的。
　　剑光如同狂风暴雨倾泻，将半空中的凶兽打了下来，牢牢地钉死在冰川上。鲜血流淌，顷刻间就被冻结成红色的冰棱。
　　那些与妖鸟厮杀的各部族勇士目瞪口呆地看着明见素、凤池月二人，片刻后，爆发出一种如见神明的狂热。
　　明见素眉头微微蹙起：“她们的生活很艰难。”
　　凤池月看了看地上妖鸟的尸体，点了点头。
　　她慢吞吞地跟在明见素的身后，好奇地朝着四边看。
　　这个小界部族的语言文字和其他地方很不一样，好在一切语言之根都是灵性，明见素可以轻而易举跟她们交谈。一问才知道，天地间堕下一团妖火，导致妖物暴动而且凶戾起来。那妖火一直在移动，所到之处，万物俱焚。
　　“不是属于这个小界的力量，或许是那一战有星君元灵遁逃到了小界中。”明见素听完那些部落勇士的描述后，很快就有了一种猜测。
　　凤池月：“……”她们不是出来游山玩水的吗？
　　凤池月就差把晦气两个字写到脸上了。
　　明见素一眼就看出师妹不高兴，忙安抚她说：“我去解决它。”生活在平原的人骤然移居到高峰冰川，就算没有凶妖的攻击，也是九死一生。那团“妖火”是要灭绝所有生灵，独占这个小界的灵性力量。若是被它得手了，还真有撞开天门，给天庭惹来麻烦的一日。
　　凤池月搭着眼帘，她一把拽住明见素，说：“许是羽族的叛逆。师姐，我过去，你在雪原守着这波人。”她倒是要看看什么东西破坏她的宁静！
　　两人的修为在小界里受到限制，可那已经是小界中的修士无法触摸的极限。
　　明见素见师妹难得主动，也不想破坏了她的兴致。她抱着凤池月，在她唇角亲了亲，低声道：“早点回来。”
　　凤池月轻哼一声，化作一道遁光就下了雪原。
　　妖火追逐着人类部族的行迹向着北洲推进，这上了冰原的各部族只是一小撮，大部分都落到后头。
　　凤池月一眼就看见妖火以及被它催动的兽潮。
　　妖火之中是一只青羽赤尾的灭蒙鸟，它的气机远不到星君层次，可在这个凋敝的小界中，足以横行了。
　　灭蒙鸟的笑声桀桀，如鬼怪的哭嚎。
　　它所到之处，火海连绵，无情地吞噬着生灵。
　　但是很快的，灭蒙鸟就笑不出来了。
　　所有的声音都卡在喉咙中，它像是一只被卡住脖子的鸡。在片刻的失神后，它猛地一扭头，发疯似地朝着反方向奔去。可忽然间，浑身暴涨的气机像是被戳破的球，骤然间向外倾泻。它甚至都没看见凤池月是怎么动手的，就从半空中落了下来，重重地砸在了兽潮中，扬起一片尘灰。
　　凤池月慢条斯理地抚了抚袖子，指尖一簇凤凰火弹出，落到灭蒙鸟的身上。
　　她抱着双臂，唇角扬着一抹轻快的笑容，好整以暇地看着在凤凰火中不断挣扎的灭蒙鸟。
　　那些被灭蒙鸟聚集起来的兽潮见情势不妙，疯狂地向着四面奔逃。
　　各部族的勇士见场面逆转，立马张弓，催动自己的伙伴，反而向兽潮杀去，血性极足，非一般的莽撞。
　　凤池月没管他们，只是目不转睛地看着灭蒙鸟被灼烧成灰烬，她轻轻一拂，那早该埋葬在天庭那一战中的尘灰就在风中散去。
　　一个七八岁的小女孩怯怯地朝着凤池月走去，她的身形很瘦小，但是已经做武士的装扮，腰间挎着一柄长刀，随着她的脚步一颠一颠的，看上去不伦不类。她的肩膀上站着一只幼小的鹰，直勾勾地望着凤池月，眼神已初见锐利。
　　小女孩后头的大人们终于开始感到不安，可没有出来阻止小女孩，而是眼睁睁看着她向凤池月献上两个花环。
　　凤池月看得出来，这花环其实是一对。
　　小女孩是被她的幼鹰催促着向前的，她其实有些怕。
　　部落一直在迁移，她们没什么珍贵之物了。
　　她惴惴不安地看着凤池月，等待着她的反应。
　　凤池月笑了笑，伸手接过花环。
　　她扬眉道：“谢谢。”紧接着伸手在那只张着翅膀的幼鹰额头上一点。
　　这小东西倒是聪明，送它一场造化也无妨。
　　幼鹰振翅高飞，一声长唳，冲天而起。不多时，那些原本栖息在各处的苍鹰都高飞去，如同阴云般在上空盘桓不定。
　　这支留在最后的部族号“苍鹰”，视鹰为友，是主动留下断后的。
　　凤池月对各部族的故事兴致缺缺，她只是垂眸凝视着手中的花环，心中想着明见素。
　　要有一日戴上花环，那也该是师姐替她戴的。
　　-
　　雪原上。
　　明见素的剑气凛冽，几乎没有凶妖敢靠近。
　　但雪地风暴和寒峻是不会停止的。
　　明见素落下一个遮风避雨的屏蔽阵后就没管那些人。
　　她能够感知到妖火消失了，但是师妹怎么还没回来？
　　明见素抿了抿唇，心中泛起几分不安。她也不能将这些在雪原上的可怜人扔下，思忖片刻后，留了一柄法剑在此，紧接着就循着师妹留下的气机找去。
　　苍茫的夜色笼罩天地。
　　一个个营地中点起了篝火，宛如白昼降临。
　　前段的部族还在向北洲雪原进军，而在后头的十几个部族已经得到妖火被铲除的消息，纷纷派出部族的长老来苍鹰部族议事。
　　可苍鹰部族没空搭理他们。
　　红的蓝的金的……各色的染布被挂了出来，在夜风中飘扬，流动着星辰般的光泽。
　　咚咚的鼓声、苍茫的号角声交织在一起，仿佛大地的脉搏。
　　部族的勇士拖曳着猎物，将皮毛剥落，余下的血肉则由部族中厨艺最好的人来料理。
　　篝火边。
　　一座高台被搭建起，上头摆着一张垫着毛毡的椅子。
　　凤池月正翘着腿坐在上面，手中提着一坛苍鹰部落最烈的酒。
　　在她一边玩着花环，一边跟苍鹰部族的族长表明要等人的时候，部族迁徙的脚步就停下了，开始热火朝天地忙碌。
　　凤池月有些茫然，可没在意，这些都跟她没关系。
　　但是当风中吹来晦涩难懂的异族歌声时，她的面上飞起一抹薄红。
　　用灵性解读那些辞章时，她发现围着篝火载歌载舞的人唱得其实是一首首古老而又露骨的情歌。
　　明见素过来的时候正好听见了缠绵的尾调。
　　她轻而易举地捕捉到坐在毛毡座椅中的师妹，眼神微微一暗。
　　陌生人的闯入让苍鹰部族的人有一瞬间的惊惶，但是在看到凤池月眼中的喜色时，他们又将武器放了下来。
　　部族的首领在勇士身边低喃了几句。
　　勇士会意，用力地一点头，她大步向前迈出，手将那闪烁着星光的染布一扯，朝着明见素的身上扬去。
　　在那漂亮的宛如星纱般的染布飘荡的时候，歌声再度响起，在那苍茫的夜色里回荡。
　　明见素也听明白了，她困惑地朝着凤池月望去，撞入那双藏着笑意的眼。
　　她以为是凤池月安排的，索性听着一边勇士的指引，也哼起了陌生晦涩的小调。
　　曲调随着鼓声逐渐变得激昂，囚牢中一只猛兽被释放出，在那漫天洒动的星光里向着明见素奔去。
　　这是苍鹰部落的婚俗，要以勇气和鲜血做献礼。
　　但师妹不喜欢血腥。
　　明见素垂眸看了眼那只囚笼中蹿出来的漂亮白狮，它感知到了危险，正不安地磨着前爪，挤出威胁的气音。明见素微微一笑，翩然起身，落到白狮的背上。这只凶悍的，需要部族几名勇士才能降服的猛兽服帖的像是一只小狸。
　　四面一静，紧接着爆发出一阵欢呼声。
　　密集的鼓点如骤雨落下，歌声一句比一句响亮。
　　明见素骑着白狮走向高台边，她一翻身，踏上了用宝石堆砌成的台阶。
　　她对上凤池月含笑的眉眼，伸手取来花环替她戴上。
　　如羽毛般的长睫轻轻下垂，在灯火下镀上一层清辉。
　　她的眉眼间勾着一抹绯色，光线在那如同素雪般的面颊上流淌，涂抹出浅浅的撩人心弦的光晕。
　　她是整个驻地中最浓墨重彩、最光鲜的一笔，在她的衬托下，一切光辉都黯然失色。
　　明见素笑了起来，星光在她的眉眼跳跃，明眸皓齿，顾盼生辉。
　　两个人都不拘束那些俗礼，只要她们自个儿快活自在就好，也没办什么结道大典。
　　可天时地利皆备，天地生灵要来做她们的见证人。
　　明见素将披在身上的染布高高扬起，夜风吹拂，染布又轻飘飘落，将两人笼在昳丽的色彩中。
　　凤池月伸手，将明见素拢到自己的怀中。
　　仿佛一切欢呼声都被垂落的软布阻隔了，明见素的吻落在凤池月的眼角，又慢慢地向下滑动，到耳垂、到唇边、到脖颈、到锁骨，舔舐、摩挲，暧昧而又旖旎。
　　“于斯万年，生死同承。”
　　“永以为好，绝无尽期。”
　　-
　　明见素、凤池月在苍鹰部落的大帐中过了一夜。
　　热闹后的人族终于开始商议自己未来的路，家园已经被妖火摧毁，而要登上苍凉的雪山，可能会付出更多的代价。大部分的人选择回头，也有一小撮选择留下，那些本就是游荡的部族。
　　苍鹰部族是留下诸部族中的一个。
　　她们以及附近聚拢的部族待凤池月、明见素都极为崇敬客气。
　　虽然向往凤池月展现出来的近乎神迹的力量，可谁也没有贸然开口问。
　　凤池月窝在毛毡里看各部族的风俗。
　　明见素则是从山巅找到一块可以承载剑意的石碑，留下一道剑痕。
　　若是有缘得悟，她们会走向炼气的道路。若是无缘，那就继续锤炼血气，踏上一条自己独有的路。
　　两个人在小界中待了半年才离开。
　　她们也没去其他地方玩，而是回到朝凤山。
　　她们也没掩饰行踪，等到山门前的时候，混沌镜中的消息已经传遍了。
　　装扮得花枝招展的羽族少年扑棱着翅膀在山门外手舞足蹈，场面极度混乱。
　　她们也想像青洵一样博得朝凤山两位的欢心，至少可以尝遍山中灵果。
　　凤池月：“……”
　　明见素眉头一蹙，一拂袖直接将这群的碍眼的小家伙扫走。
　　凤池月摇头感慨：“一代不如一代。”
　　明见素很快就知道是祝完的主意。
　　桃花树下，微风吹来，桃花缤纷落下，是万分熟悉的景象。
　　凤池月懒洋洋地窝在吊床里，觑着近在咫尺的明见素，凤池月无比心安。伸手捞起明见素腰间的一枚玉饰把玩，她说：“祝完越发不务正业了。”
　　明见素颔首道：“她该历练。”
　　于是，在祝完从记名弟子转成真传的那一天，她被扫地出门了，考不上仙官就别回山了。
　　至于山中果园，长怀炼制的傀儡人会将它们照应得极好。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
