


书名：不当反派？真香！gl[系统]
　　作者：琉璃仙草

　　文案：
　　林百溪穿越绑定了大boss系统，她成武林正派人人喊剿的邪教头子。
　　boss系统：“叮~！！任务身为重楼宫主，必须文成武德。千秋万载，一统江湖！”
　　某天杀进正派府内。
　　“还有谁是正派，滚出来受死。”
　　“为妻便是！”姚羡抚琴。
　　林百溪：.....
　　最后以一曲重振妻纲。

　　内容标签：阴差阳错，穿越时空，系统，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：林百溪~姚羡┃配角：很多┃其它：
　　=================


第1章 初现
　　大晋国天若帝六年，女皇司霖林从十七岁开始登位，如今辖治广阔王土之下，百姓安居乐业，一片歌舞升平的景象。
　　民间文化与娱乐项目兴起繁荣。
　　要说大晋国最令人津津乐道的话题，莫过于江湖，而大晋的子民们，最乐意凑热闹的地方便是大晋的江湖侠士们，与邪派的种种斗争。
　　凡是传出江湖一部分事料，便能被说书人捏的故事跌宕起伏，人人津津有味乐于闻道。
　　一间名为永乐茶馆的小楼。
　　小楼人满为患挤满了不少听故事的宾客，一个板凳都能挤下七八个屁股，那叫一个超重，更甚者听到精彩片段激动扭臀，使得板凳摇晃无辜遭殃，散了那一把可怜的木骨头。
　　台上的先生拍下惊堂木，原本喧闹的宾客们默契安静下来。
　　“要说大晋国开国三百年以来，每代帝王励精图治，使得天下太平，国力空前强盛让外敌畏之而不敢侵犯。”
　　说书先生说罢，啪一声，打开折扇上面四个大字：“大晋武林。”
　　“但唯一无法让天若帝本人都束手无策的，便是江湖上臭名昭著的邪教——名唤“重楼宫”
　　“话说那重楼殿主，似男非男似女非女。”
　　“据说凡是见过的人无一活到夜半三更。”
　　“故，重楼大魔头有一邪号：催命阎罗。”
　　“因有人传大魔头姓崔，于是乎，又称崔阎王。”
　　底下的宾客听得是一个个凝神静听、全神贯注、目不转睛。
　　说书先生再道：“这崔阎王，平日里神出鬼没，白日里不出殿门，夜半便活跃起来。”
　　“这京城内有一户大官不知道为何得罪了他。”
　　“一夜之间就被屠尽满门，那闹得的京城上下是沸沸扬扬，百姓人心惶惶。”
　　“朝廷派兵去剿过五次，都没办法找到大魔头的宫殿，只能无功而还。”
　　“武林上下听说此事，一个个为了弘扬正派，含着邪不压正的口令，去过三次，一次比一次人少。”
　　“等各大门派各自返回时，他们的山派府邸宅邸，上下无不被屠一精光。”
　　“这下子彻底激怒了各大正派，拥戴新武林盟主讨伐重楼宫。”
　　话到此处，说书先生再拍下惊堂木。
　　他道：“各位今天先说到这里，欲知后续，请听下回分解。”
　　众人听说书先生突然不说了。
　　一个个纷纷激动站起来，呼喊道：“先生先生，莫走先说完后部分吧！”
　　“对啊！武林正派后来的盟主如何了？”
　　“姓名何谁？你倒说啊！”
　　“留一半算是怎么回事？先生还是莫要吊胃口。”
　　一个个忿忿不平起来。
　　说书先生为难看着众人，道：“不是本先生禁口，实在是下半部分要留着明天阅之，否则到时候我说什么去？”
　　“不行！我们加钱这就听。”
　　于是有钱的宾客纷纷掏出腰间的荷包扔上台，更有钱者，直接扔了一块稀有的羊脂和田玉。
　　说书先生脚下一会儿，铜钱碎银子满地，都快堆的他站不住脚了。
　　他笑得合不拢嘴看着钱估摸着这半年不用说书了，可以逍遥一阵子。
　　于是乎，说书先生咳嗽几声：“话说武林正派拥立了一位前无古人后无来者的盟主。”
　　“最重要她是百年武林世家——姚家人。”
　　“而这个武功盖世的盟主，居然是一位女子。”
　　此话一出，众人惊呼一声，他们万万没想到，朝代出了精明能干的女帝不说，现在连女盟主都出现了。
　　“话说姚家大小姐，她接任盟主之位后，并未直接去剿那大魔头。”
　　“那姚盟主干嘛去了？”
　　“总不能白当盟主吧！”
　　“就是啊！！！”底下的宾客一阵唏嘘不已。
　　“各位稍安勿躁，且听我说。”
　　说书先生用扇子摇了风，吹起了他那下巴长长的胡子。
　　“姚盟主实力自然不在话下，正所谓双拳难敌四手，恶虎还怕群狼。”
　　“武林盟主选拔时，姚盟主以一挑八位武林高手，轻松获胜得到了各大武林世家的一致认同。
　　至于姚盟主为何没有第一时间去剿灭崔阎王呢？”
　　“那是因为一件事！”
　　“而这件事还跟重楼宫有关！”
　　说书先生话到中间，有意吊吊众人的胃口。
　　使得宾客们果然一个个好奇不已，纷纷追问。
　　“何事何事！”
　　“先生莫要再作弄我等。”
　　“快快说来。”
　　“急煞我也！！！”
　　说书先生便摇头晃脑，语气十分神秘莫测道：“那就是姚盟主上门退亲！”
　　“吁！！！！！”众人唏嘘不已。
　　“这自古男退婚女再嫁的，从未听说过女方退婚男方的，真是稀奇事。”
　　“那男方为了留面子，铁定不会答应吧！”
　　宾客有几个显得不以为然道，他们一致认为女方是退不了亲，因为男方铁定不会答应，即便是为了名门世家的面子，也不会松口妥协。
　　但是他们万万没想到，说书先生的一句话，令所有人目瞪口呆起来。
　　“男方欣然答应。”
　　“而且还是迫不及待签字，据说当天男方家庭被退婚，反而赠送了两箱珠宝给姚盟主赔礼道歉。”
　　“嘶~”众人一听纷纷倒吸一口气，两箱珠宝啊！
　　更何况被退婚还送钱给女方，那男方不是傻子吗？
　　说书先生搔首弄姿道：“男方看似像傻子一样，实则是为了摆脱和姚家的关系。”
　　“因为.....”
　　“因为什么？”宾客们被说书先生吊胃口，吊得要撸起袖子抽人了，可是他们偏偏舍不得，打人了他们还怎么听故事？
　　说书先生知道自己做的太过了。
　　于是他清清嗓子道：“这一切都是因为，重楼宫那位大魔头，不知发了什么疯，将一封挑战书发到了男方家里，而且还指名道姓指了姚家姑娘四字。”
　　“男方恰好与姚家盟主有娃娃亲关系，因为这四字间透着大魔头看上姚盟主的信息，所以他们家沾上了血光之灾。”
　　“姚家盟主实属无奈，只好为了未婚夫而退亲了。”
　　“听说那男方公子为此，跟个姑娘家一样一哭二闹三上吊，那叫一个伤心欲绝啊！”
　　“你们说，重楼宫的大魔头该不该灭了？”
　　“俗话说宁拆一座庙莫毁一桩姻，这崔阎王屠人门、拆姻缘，还跟朝廷作对，简直是坏事做尽，丧尽天良。”
　　话到这里，说书先生突然一时心血来潮，激奋道：“本先生都恨不得参军，代替朝廷灭了重楼宫。”
　　刚说完，宾客间突然一只黑色长靴飞了过去，准确糊在了说书先生的脸上。
　　“哎哟,哪家小儿谁偷袭我！！！”
　　说书先生被砸翻在地，摔了个四脚朝天。
　　“先生，先生你没事吧！”
　　众人纷纷要去扶人，没想到因为人太多，有一人失足推了前头的人一把，一群人倒在台中间的护栏上，顿时说书先生的台子被人挤塌了半边。
　　原本倒在台上的说书先生，被人一屁股坐在脸上，熏晕过去了。
　　.....
　　茶馆外，一袭红衣的女子容貌俊美，一对勾人桃花眸宛如夜间璀璨闪烁的星光，她眉眼间与浑身透着都一股拒人与千里之外的清冷，再加上一袭红裙，面目妖孽倾城，披在肩上的墨发如流云般倾泻散落在腰际。
　　她看起来带着三分散漫，气质高雅脱俗，好似堕入人间的谪仙一般。
　　明明看起来身份不俗的女子，显眼坐在不起眼的小摊上，使得小摊上变得瞩目。
　　旁边是身穿绿长袍的两位...男子。
　　一位男子看了一下主子空荡荡的右脚，他习以为常道：“主子，我去买鞋。”
　　“嗯。”红衣女子散漫回道。
　　待男子走了，最后一个绿袍男子，忍不住侧身道：“宫主，你什么时候屠了人家满门上下的，属下怎的不知道？”
　　“不过教主好厉害，一夜间就杀了人家满门三百口。”
　　红衣女子挑挑眉。
　　“下次记得带上属下，痛痛快快杀一回。”
　　红衣女子抽搐一下嘴角。
　　“属下也想过过瘾，话说宫主是用什么功法一夜间杀了三百人？”绿袍男子崇拜看着她道。
　　说到此处，原本还淡定的红衣女子，突然额间青筋暴露，她原本握着的茶杯被捏的咔次一声裂了。
　　她终于忍不住破功，高冷的形象瞬间崩塌：“老娘什么时候杀过人。”
　　“还满门，怎么硬生生到了说书人的嘴里变成人命了。”
　　绿袍男见主子生气了，他有些战战兢兢问道：“那宫主，那位大官和武林正派被灭门到底是怎么回事？”
　　红衣女子咬牙切齿握拳，喊道：“放屁！我屠得...明明是他们家里的三百多只鸡！！！！！”
　　绿袍男子一脸的黑线：.....
　　......
　　......
　　“那说书先生是怎么回事？”
　　“编得呗！你没听说过故事越夸张越有人听。”
　　“那姚盟主退婚一事呢？”
　　话到此处，她突然恢复一副高冷的态度：“本宫主，只是一不小心把挑战书寄到她未婚夫家里去了。”
　　绿袍男子：......
　　所以你就拆散了一对金童玉女吗！
　　女子瞬间变脸。一副仿佛刚刚形象崩塌的人，不是她本人一样。
　　男子听得满头冷汗，一时不知道该说什么好。
　　最后他憋红了脸，违心挤出一句话：“宫主威武！！！”
　　此红衣女子便是重楼宫宫主林百溪，而身边两位绿袍男子则是重楼宫左右护法，刚刚去买鞋的是左护法重蓝。
　　剩下来的好奇宝宝是左护法重雨。
　　而红衣女子的另一个身份...
　　便是刚穿越到这里，才不过三个月的无主孤魂。
　　“叮——boss系统触发。”
　　“宿主挑战书已寄给武林正派之首，请在十日之内，完成一次偷袭。”
　　“并且顺利拿走姚家武功秘籍之一。”
　　“偷袭成功有奖励。”
　　“失败则自动启动法、论、功献身法。”
　　任务发布完毕后，林百溪仰头将眼角即将要喷出来的泪水，给憋回去了。
　　乃啊捏的~
　　我成为了大boss！
　　重雨见主子突然双目赤红，他忍不住担忧问道：“宫主您的眼睛怎么了？”
　　“重雨，你说人被误会冤枉该则么办？”
　　“当然是以眼还眼以牙还牙了！宫主谁得罪你了，我去杀了他！！！”
　　“没事，现在哪还有人敢得罪本宫主。”林百溪忍着眼眶上的心酸泪。
　　重雨：.....那您一个大魔头哭什么？
　　连小孩子听到崔阎王三字都吓的不敢哭了，天下还有人比您更可怕吗！


第2章 姚府
　　去姚府偷武功秘籍？
　　林百溪打探到姚家的功法，千变万化。
　　又因为是百年武门世家，家族三代屡出高手，那秘籍多了去了。
　　而且每个武功世家都会有高手保护这些东西，可不好偷。
　　重蓝给她买好了靴子，还配送了一套男装，方便她伪装。
　　林百溪穿好衣服，一下子脱变成一位高冷帅气的俊公子。
　　“宫主...公子，我们下一步要干什么？”重蓝人比较稳重，他可不认为主子是出来逛市井的，肯定是有事情要办。
　　林百溪扫了他一眼，并未吭声，而是站在大街上遥望着前面最高的古典建筑楼。
　　姚家在整个大晋武林是最富有的家族，那财力想要做什么还不简单？
　　“听说咱们武林的女盟主，她是个土豪？”她开口突然冒出这么一句。
　　重雨听后，他顿时眼前一亮道：“公子，我们要去打劫姚府吗！！！”
　　“这次抢多少？”
　　“要不要抢点美男子回去，听说姚府人的样貌一个个品质上佳...。”
　　话刚说完，林百溪一折扇敲在少年的脑袋上，一本正经训斥道：“本公子可没教你打家劫舍，小孩子家家的尽学些坏的。”
　　重雨捂着头有些委屈道：“可是咱们是邪教的人，就是坏人的代表啊！”
　　“你还敢顶嘴？！今晚不准给我吃肉。”
　　“嗷呜...不带这样的。”
　　重蓝看着弟弟被教训了，他一脸习以为常的样子，继续问道：“公子，前面的高楼便是泰兴楼。”
　　“而泰兴楼总共三十八层，是摄政王授予姚家在稳住江湖那么多年的奖励，同时也是姚家的荣耀。”
　　此话一出，重雨刚刚委屈的表情，再度燃起了火焰：“公子，要不咱们去烧了泰兴楼。”
　　“咚！”林百溪一扇子再敲在重雨的脑袋上。
　　“三两句离不开杀人放火，你简直将坏人的代名词发挥得淋漓尽致。”她扶额有些无奈起来。
　　自己接管的都是些什么人哦！
　　“可咱们就是坏人啊！”
　　“那公子你说怎么办？总不能让江湖的人看重楼宫的笑话，您刚刚在茶馆不是不知道那说书先生，说的您多过分。”重雨抱着脑袋委屈道。
　　其实她也挺气的，恨不得抓那说书人教训一顿。
　　但现在最重要的是任务。
　　想了想，再拖下去说不定连姚府都进不去。
　　于是林百溪道：“走！咱们去打探打探姚府再说。”
　　三人同行直接去了泰兴楼，可惜还没接近几步，就被一群身穿全身蓝服，巡逻路过的姚府护卫给挡下来了。
　　更别说进去了。
　　“切，有什么了不起的。”重雨嘀咕一声。
　　林百溪在近观望了一下，便看见西侧的后门，有辆雕刻着金丝喜鹊的马车飞驰而过。
　　居然不从正门出来，而且马车那么奢华估计是哪里偷跑出来玩的姚府贵人。
　　“对了，有戏！”她眼前一亮，瞬间想到了一个办法。
　　.....
　　一炷香后，马车上的车夫被揍得在地上打滚，最后被重蓝打晕了。
　　林百溪将马车的人拉出来，发现居然是一个漂亮的小男孩，他吓得瑟瑟发抖，可那对铜铃大的眼睛却带着倔强的色彩。
　　“你们敢劫姚府的马车，不怕被我爹发现杀了你们吗！”
　　说着他拿出匕首指着林百溪，他看着眼前冷冰冰的男子，对方一袭蓝衣，样貌看起来说不出的风华绝代。
　　这人看起来应该是哪家的公子吧！
　　为什么会打劫姚府？难不成是仇家？！
　　林百溪看着这个小屁孩逞强的模样，她本来就没打算动他，于是双手环臂冷冷道：“boy！你拿着这把刀是想剔牙吗！”
　　“波...波，不知道你在说什么，你敢得罪姚府，小心被整个武林正派人士追杀。”
　　“他们都是我爹的朋友。”小少年战战兢兢将匕首对着林百溪。
　　生怕她突然扑过来杀了自己。
　　“主子，他好生嚣张，要不要我杀了他？或者挖了他的眼睛。”
　　重雨适时出现，吓得原本就害怕的少年，更加惊慌起来。
　　“你敢杀我！！！”
　　“哎哟喂，我怎么不敢了。”重雨挽起袖子拿出一把菜刀，在衣服上擦了擦。
　　“主子，你要红烧的或者清蒸的？”
　　林百溪一指尖摸了一下菜刀口，忍不住吐槽道：“你身上随时带着菜刀的吗！”
　　“二弟，别闹了。”
　　旁边的重蓝有些看不下去了，宫主可不会跟你浪费时间。
　　话落。
　　林百溪面无表情看着眼前的小少爷，细皮嫩肉的，突然吞了口水：“那半清蒸半红烧吧！”
　　重蓝：.....
　　他刚刚是不是听错了？
　　主子现在不是说红烧肉的时候。
　　“你...你敢。”
　　林百溪凑过去一指尖戳在少年的脸上。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！别碰我。”小少爷见冷漠的男子吞咽的举动，他吓得尖叫一声，连连后退可惜后面已经到轿底了。
　　重雨见此十分兴奋，终于要杀了，他拖着小少爷的脚往外一拉，顺利将人拖了出来。
　　“土匪吃人了！！！”
　　“救命啊！”
　　“爹，姐姐救我！！”
　　小少年吵得人头疼。
　　重雨恶狠狠道：“主子从哪下刀比较好。”
　　林百溪惊讶道：“咦，你平常杀猪的时候不知先捅哪里吗？”
　　“我平常都从猪肚子下手。”
　　“那先捶他的小胸口吧！小心点，别把咪咪砍坏了。”
　　“好嘞，主子您还不信我技术！话说咪咪是啥？”
　　林百溪一副质疑的表情：“哦，你是说你上次杀猪时，你不小心将猪卵子先砍了的事情？”
　　“嘿嘿嘿，这小少爷的蛋还没长大，根本小的不够一刀下去噗呲噗呲的。”重雨摸摸头憨憨道。
　　小少爷听到以上话，他恐惧地挣扎了一下。
　　吾命休矣！！！
　　“那要不从屁股后砍到上面。”林百溪摸着下巴认真道。
　　“主子是说先剥皮吗？”重雨一脸兴奋道。
　　此话一出，这次小少爷吓得张开嘴巴，最后整个人一声不吭歪头，没了动静。
　　等看清楚时，发现可怜的孩子已经翻了个白眼晕了过去。
　　重蓝：“.....”
　　“主子，人已经晕过去了，咱们还是办正经事吧！”
　　林百溪见小少年晕了过去，她忍不住擦擦汗，松口气道：“终于晕过去了。”
　　“不用亲手打晕他真是太好，万一弄伤了那么漂亮的小俊男怎么办？”毕竟她可是颜狗。
　　“主子果然还是跟以前那么善良。”重雨一脸崇拜道。
　　重蓝：“==主子，我觉得他受的精神伤害更严重。”
　　“没事，吓吓而已。”林百溪恢复了面无表情坐在上车，将马车占为己有。
　　“先办正事。”
　　“是，主子！”
　　重蓝眯着双眼拉住了马缰绳，重雨坐在右边无聊的蹬脚。
　　这男娃子估计以后不会吃猪肉了吧！
　　戒肉那也挺好的，少杀生不造业我佛慈悲——来自素食主义者佛徒重蓝的微笑心理。
　　作者有话要说：草：一上来就欺负小舅子。
　　林百溪：我毒舌的时候可不知道他是未来小舅子


第3章 一袭蓝裙倩影
　　要说溜进姚府，林百溪觉得他们就凭借他们的武功，分分钟就能潜进去，但问题就出在，他们不知道秘籍在哪里？
　　姚府对她来说十分陌生，更别说直接闯进人家的密室了。
　　“重蓝，本宫去姚府为得是拿秘籍？你可有什么计划？”林百溪坐在马车内，听见外面的有卖冰糖葫芦的声音，说明马车已经在街道了。
　　接下来该是进入姚府内了。
　　重蓝在外面赶着马车，一一分析道：“主子，姚府主要的三位人物皆不在府内，根据属下的情报，姚府大小姐如今还在她未婚夫的家族地内，好似有什么事情耽搁了。”
　　“哦，大概是因为婚事吧！”林百溪一副毫不内疚的表情。
　　重蓝再道：“此番进府，我已经准备好了。”
　　说罢，他的一袭绿衣袖口，从他那平庸的脸蛋顺了一把，瞬间变成了车夫的模样。
　　这时，林百溪才想起她这个属下还有一个别样的称号。
　　人称——假面郎君。
　　而重雨最擅长的功夫就是一身好的刀法，尤其是剥皮，还有他那随时会膨胀坏人的属性。
　　林百溪刚刚在和重雨一唱一和时，重雨明显是来真的，而她则是逗弄一下并且控制好这个家伙。
　　想到这里进姚府前，她特地吩咐道：“重雨，进姚府不要冲动。”
　　“是！主子。”重雨激动道。
　　重蓝见弟弟这么嗨的样子，就知道...他的多动症又要犯了。
　　于是，马车很快来到了后门刚停下，后门就有一个穿着朴素的下人，鬼鬼祟祟打开门道：“少爷，您今天这么早回来吗？”
　　重蓝道：“主子乏了，还带回一个可怜人。”
　　他指着一脸好奇看着姚府后门牌匾的重雨。
　　姚府下人赶紧点头道：“少爷又在大发慈悲心了，牛哥，辛苦你了，快点进去吧！”
　　“管家快要找少爷了，万一发现少爷不在，肯定会飞鸽传书告诉老爷的。”
　　“好！”重雨架着马车直接进去了。
　　三个人就顺利进去了。
　　姚府下人关了门就领着重雨，去安排活让重雨去干。
　　重雨不甘心跟着去了柴房，正好他的手上的菜刀可以发挥作用了。
　　而重蓝则是在府内待着，林百溪潜入了一间看起来很奢华的房间，这里的古典凤凰鸳鸯雕木床，一看就很值钱。
　　估计是姚府家主夫妻的房间。
　　“主子，左庭院草木小桥别致，极其清雅低调，看来主人的品味不错。”
　　“应该是姚府小姐的别院。”
　　重蓝观察了一下刚说完，很快有个五十多岁的大叔，身上的衣服比下人稍好一点，他突然着急走过来指着他道：阿牛，跟我走一趟，前院出了点事情。
　　重蓝猜测道：“管家...发生何事？”
　　“快点，是表少爷欠了赌坊的钱，被追上门来了。”
　　“他要去账房赊账，你记得帮老朽作证。”说着管家热切拉着重蓝走了。
　　然后...只剩下林百溪一个人了。
　　她躲进了重蓝说的院子，只见院子门上面的牌匾金漆着几个大字：“桃花斋。”
　　“听起来咋像尼姑打坐的庵子？”林百溪吐槽一声，她蹑手蹑脚打开了房间门，潜入进去，第一感觉就是闻到一股清甜的桂花香味。
　　桃花斋里桂花香，这女子的口味还真是别样。她吐槽了一声，开始翻箱倒柜扫寻秘籍。
　　搜了半天这里面除了首饰，还有一些酸儒的诗集，墙上的一把短剑...帘帐后上好的古琴。
　　好像没什么东西了。
　　不行，这样太浪费时间了，还是请系统帮忙吧！
　　“系统你快出来，秘籍在哪里？帮我查查秘籍在哪？”林百溪突然呼喊道。
　　boss系统：“.....宿主唤我何事？”
　　“好好好，先别废话你告诉我，我找来找去太麻烦了，想了想，还是你帮忙检测一下，姚府秘籍的藏身之处？”林百溪坐在凳子上，她给自己倒了一杯茶喝了下去，发现是蜂蜜水。
　　甜的她齁鼻。
　　“艾玛呀！甜死我了。”林百溪捂着喉咙五官挤在一块了。
　　这房间的主人，该不会是甜食控吧！居然喜欢这么甜的东西，也不怕血糖飙高。
　　boss系统：“宿主，建议自己找，如果找本系统帮忙，将自动收取费用，友情提示宿主，使用一次系统定位功能扣取200积分。”
　　“谢...谢了，我还是扣积分吧！”林百溪在房间内找不到白水，她已经齁的嗓子干涩涩的。
　　boss系统：“宿主不能偷懒依靠别人，不过看在宿主还是新手的份上，第一次可以给予提示，秘籍就在隔壁院子第三间书房内，有个巨大的花瓶那里有个机关。”
　　“现在宿主的积分为-200积分。”
　　“负积分必须在七天内消除，否则宿主即将执行惩罚任务。”
　　林百溪面无表情问道：“我本身应该有积分抵扣的吧？还有什么惩罚任务？自毁还是自残，你们这些系统就是贱只剩下这些套路了，别以为我不知道。”
　　“我前世看的系统文，可是有一箩筐那么多。”
　　“你们就只有一个字：坑！”
　　boss系统：“宿主您有积分？想多了。”
　　“另外系统寄宿宿主身体内，是不会给你带来伤害的。”
　　“只不过是小小的惩罚。”
　　林百溪震惊，她还以为自己有积分：“我居然没有积分？！算了还是省得麻烦，扣了就扣了。”
　　“宿主，本系统提醒你，以后你很容易遇到一个武功值100的高手！”
　　林百溪挑挑眉不客气道道：“能跟本宫一样厉害的人？”
　　Boss系统提醒道：“惩罚任务宿主有三个选择可以任选。”
　　一灭人门，二屠山头，三杀尽一切世间伪君狗。
　　林百溪冷漠对着系统：.....
　　上面好像有什么反派设定，发挥越来越淋漓尽致了。
　　“我任选个屁啊！！！要真这么干了，那群人非得烧了我的老窝。”
　　过头跟印象中一模一样的做法。
　　“那要是宿主不执行呢？”她翻了个白眼反问道。
　　boss系统：“会自动启动在十秒内，封存宿主的百年功力。”
　　卧槽，好狠！
　　她要是没内功分分钟要被武林正派的人弄死，她现在什么身份！
　　重楼宫宫主！！！
　　大晋整个武林最邪恶的大魔头，崔阎王。
　　人人喊打喊杀，连朝廷都想杀的反派boss。
　　虽然她也不知道这个称号咋来的，因为自个一身百年深厚老牛功，最多杀过几百只鸡。
　　可上次分明是那个大官自己贪污，将工银诬赖成是重楼宫抢的，搞得所有人都把矛头指向她，于是她没忍住跑进大官家杀了他们家的几只小动物，在墙上抹了几百个血脚印而已。
　　没想到吓得贪官自己自首了。
　　现在人家已经待在大牢里了，跟她一点关系都没有。
　　林百溪擦擦汗，稳住自己高冷的表情，道：“隔壁院子的书房对吧！”
　　“我去我去，反正都选了捷径，只要马上办完任务就有积分了，惩罚任务也就没有了。”
　　贪图便利果然得付出代价。
　　为了内功，她豁出去了。
　　直接进入书房，刚进去没多久，就有人的脚步声靠近了。
　　让林百溪不得不趴在桌子底下躲一下。
　　不过那个人匆匆路过后，没了声响，她才从地上爬起来，搬动了大花瓶一下子书架被一动打开了黑漆漆的通道。
　　林百溪刻不容缓走了进去，她拿着火折子吹亮一点火花照亮往前走，没走一会儿一处内室闪闪发着金光。
　　她走进去就看见满地的黄金还有珠宝在地上堆着，就跟扔垃圾一样随便放着...
　　“我去，万恶的古代资本主义！！！”
　　林百溪擦擦口水蹲下来捡了一个放进怀里。
　　顺便在中间的大柱子上找到个凹处，上面是一本蓝色封面的书写着：“玉女心法。”
　　找到了！！！
　　林百溪抓起封面就往怀里塞。
　　她快速出了内室，关掉了机关门，再悄悄溜出了书房。
　　刚溜出来，很快侧院就有人闹哄哄的声音，好像非常着急在追赶啥人：“那人呢！”
　　“他提着一把菜刀跑了。”
　　“那不是少爷带回来的人吗！怎么没看好。”
　　“我也不知道，那小子看见猪栏里的猪，不知道抽什么疯就砍了过去。”
　　“杀了几头。”
　　“三十八头半。”
　　林百溪：.....
　　她扶额一脸头疼起来：“重雨那小子又没控制住自己的手。”
　　看来今晚姚府上下，可以吃全猪宴了。
　　可惜没她的份。
　　随即她拿出信号烟点燃，打在空中。
　　嘭！一声空中一小点的白烟十分显眼。
　　重蓝很快就看见了。
　　他立即从账房里出来，刚好看见重雨那小子浑身是血翻墙出了姚府。
　　随后三五个蓝衣服的高手跳墙去追了。
　　糟了！重雨那小子是想引人出去，想杀个过瘾吗！
　　不行，他还是出去吧！宫主的信号已经发出来了，还是先控制重雨否则一旦走火入魔，便会暴露他们的行踪。
　　......
　　与此同时，林百溪刚刚使用轻功跳上屋顶。
　　她快速掠过姚府的众院落，眼看还差最后几步便可以离开这广阔的姚府。
　　千万别出事，她十分的着急。
　　可惜好像是怕什么来什么，林百溪的附近，忽地传来一阵拨动的琴声。
　　咚咚咚~
　　谁在弹古琴？！
　　叮咚咚咚咚~
　　咚！！嗡！！！音如山涧泉鸣，似环佩铃响、空灵忆山谷幽兰，高古音宛如彩云之际的御风势。
　　突然，咻！原本好听的琴音，带着杀气般的空气刃仿佛雷霆锋芒剜了过来。
　　直接打在了林百溪靴子下的瓦片上，嘭！！！瓦碎屋顶裂开缝隙立即塌了一半，上好的建筑打起来真是一点不心疼。
　　她迅速调转姿势旋转轻缓落地。
　　“谁！”她冷冷道。
　　话音刚落，她抬头仰望来人时.....
　　只见屋顶不远处，一道蓝裙风骨飘飘的倩影。
　　她环抱红木古琴，左手修长的指尖缓缓划动下细细的琴弦，琴散发的优美音符一个个锋厉的跳出，弹奏的是一曲古典之韵。
　　远远望去，佳人高挑站着抱琴的姿态，整个人勾勒出来的优雅动人的美感。
　　“擅闯姚府者，所行盗取之事...”
　　话顿一下，佳人那温和却低沉的声线，在空气中撩动：“皆不可饶恕。”
　　听着声音有些熟悉。
　　林百溪摸着下巴想了一下，她迅速跳上屋顶时，随着一道琴声重重落下一个音拍，她所站的屋顶瞬间裂开塌了下去。
　　这次她没有站在屋顶，而是在楼下。
　　林百溪的桃花眸，逐渐升起一丝凝重之色。
　　再抬头看着屋顶上穿得跟只蓝精灵一样的美女，再加上一手的音波功。
　　她好像想起来了。
　　江湖上有那么一位女子，她未出动琴声笛声先动。
　　百步之内，杀人往往于无形之中。
　　所以江湖人一旦遇到极端的事件需要她处理，都敬她惧她更远离她。
　　想到此处，林百溪整个人满脸慎重起来，语气越发沉了沉道：“幻音笛，杀人琴、一袭似湛海蓝空衣。”
　　“出手阔绰一掷千金..”
　　“如今大晋武林新任女盟主。”
　　最后她一字一句铿锵有力道：“你是姚家大小姐！！”
　　“姚羡！！！”
　　作者有话要说：草：卧槽，姚羡！！！
　　林百溪：卧槽，一见面就要跟她打啊！！！！！
　　草：==一开始你不是打了人家弟弟吗！
　　林百溪：没打，只是吓吓。
　　草：天道好轮回苍天绕过谁。


第4章 秘籍
　　林百溪脸色苦的一批，好死不死遇到了姚羡！！！
　　重蓝不是说姚羡在她未婚夫的家里吗？怎么这么快回来了？？
　　说实在的，她不是怕对方。
　　而是对方实在太难缠！！！
　　听江湖传闻，此女出了名的难缠！！！
　　现在要避免跟对方一战。
　　她扔下三枚烟弹，在烟雾都遮挡下跳上姚府围墙。
　　眼看还有一步之遥。
　　突然后方传来一阵急促的脚步声，好像是有人支援过来了。
　　“贼子在这附近！！”真的老牛捂着脸指着院内一大片的烟雾道。
　　“我去，这么快就醒来了。”
　　林百溪逃过围墙，一路奔往城西，只要离开那里，便是荒山野林的地带了。
　　她的身影速速离去。
　　姚府内的人眼看要出去追，屋顶上站着的蓝色倩影，怀抱古琴，命令道：“穷寇莫追。”
　　“可是小姐，那贼子好似偷走了府内的东西？”护院忍不住禀告道。
　　随之，佳人的身影缓缓跟蓝蝶落在原地，她俏脸戴着白丝巾，遮住了自己的美貌，只剩下一双美眸在外。
　　“那人不是你能对付的。”
　　佳人说话间，她一头如丝缎般的黑发随风飘拂，发尾系着段红布，淡漠间细长的凤眉下，那双眸子宛如寒光冷月，气质冷而清雅又似冰莲。
　　她性感红唇微微轻抿道：“去查看有何遗失之物，如若无关紧要，便随她而去。”
　　“但若失珍贵之物，交于悬赏榜处理。”
　　姚羡口中的悬赏榜，类似于赏金猎人的组织，一旦贴了出去，无数的江湖人若是看到这个任务，必定会对悬赏之人大打出手。
　　毕竟，有钱真的能为所欲为。
　　只是姚羡很奇怪，对方既然避得开自己琴功，怕是身份必不简单。
　　她潜入姚府，倒是想作甚？
　　有何目的？
　　很快，老牛跪在地上一脸悲愤欲绝的样子道：“小姐，少爷现在还昏迷不醒呢！”
　　“那贼子不知使了什么手段，竟让少爷在睡梦中还惊魂不定。”
　　“阿牛该死，护主不力，请小姐责罚！！！”
　　说着他跪在地上自责地磕了个响头。
　　姚府的规矩向来甚严，一旦犯过错必不会轻饶。
　　姚羡瞥了老牛一眼，道：“宁儿被父亲明令禁足三个月，期限未过，为何他还能跑出去？”
　　“都是小的错，耐不住少爷的请求，便逾越规矩带他出去了，但是万万没想到...事情会变成那样。”老牛惭愧低下头，他现在已经没资格再抬头了。
　　姚羡转身严肃道：“下去领罚！”
　　“是！！！”
　　话落，她直接去了弟弟的房间，探望他。
　　刚进房间，便听见弟弟惊呼的梦呓：“别吃我别吃我。”
　　“我不好吃！！！”
　　“我不嫩不嫩，我姐才嫩...。”
　　“呜呜呜我好几天没洗澡了。”
　　姚羡：.....
　　到底发生过何事？
　　话说林百溪逃出去后，便给重蓝和重雨发了一个信号，让他们赶紧过来集合。
　　重蓝是第一时间赶到的，之后过了一炷香，重雨才浑身是猪血的样子出现了。
　　林百溪是捏着鼻子跟他说话，皱眉问道：“你刚刚去哪了！？”
　　重雨很自然道：“主子你们出府后，我直接去了一趟杀猪铺。”
　　“那猪肉呢！”
　　“我没拿，咱要那些玩意干啥。”重雨擦擦脸上干了的血道。
　　“你这么能干咋不去当杀猪佬呢！还干什么护法！！”她简直要被气死了。
　　一会儿不见，他就捅了别人的肾，哦，不对猪的肾。
　　“算了，下不为例。”
　　林百溪想着自己拿到了秘籍，还是先找个落脚的地方吧！
　　三人落脚在附近的一家小客栈里，她特地挑了个靠边的房间居住。
　　刚进去她就忍不住打开那本玉女心法。
　　“系统，我完成任务了你快过来查收。”
　　boss提示：“自动检测任务进度。”
　　“宿主任务进度5%”
　　“还未完成任务。”
　　“啥！你说啥，我不是偷到秘籍了！！”林百溪赶紧拿出那本玉女心法道。
　　“你看看，这不是武功心法吗！”
　　“这么大的四个字，你看不见吗！”她举着玉女心法摇了摇。
　　很快房间门被推开了，重雨端着饭菜走了进来，喜滋滋道：“主子，吃饭咯！”
　　他将饭菜放到了桌子前，就看见宫主一本正经举着一本书。
　　“主子，这是什么？”
　　重雨不客气抽出书，翻了几页，他顿时气血膨胀起来，十分的兴奋。
　　“好看好看！！”
　　“什么好看？难道你懂这个玉女心法？”她奇怪的抢过书看一眼。
　　结果发现玉女心法翻到中间，全部都是交缠姿势的动作片。
　　“啪！”林百溪满脸黑线将书砸在桌子上。
　　“宫主，这本书不要给我啊！”
　　“去去去！小孩子看会长鸡眼的。”
　　重雨激动的过来抢书，被林百溪一巴掌拍出了房间。
　　最后她黑着脸拿着火折子点燃整本书，从窗口扔了下去。
　　下面还在调戏良家妇女的纨绔少爷，顿时惨叫起来：“嗷嗷嗷，火！！！”
　　“救命！！”
　　“头.…头发！！！”
　　林百溪则郁闷坐在桌子边，这次重蓝推开门进来了，他手里还有一壶刚刚热好的酒。
　　见主子不高兴。
　　重蓝微笑道：“主子，楼下那位纨绔少爷他头顶天降神火，刚刚才遭了报应。”
　　……
　　“对了，宫主您如此忧心，肯定是没拿到东西吧！”
　　这句话才是他要说的。
　　“重蓝啊！我明明看见前边是玉女心法的武功路数，看起来也没错。”
　　“为何到了中间变成了春宫图？”
　　“宫主你进入姚府只是为了偷春宫图？”重蓝一语暴击。
　　林百溪气得差点没吐血，姚府的那个书房肯定姚家老子的，没想到都五六十岁的人，还看这玩意。
　　真是老当益壮啊！！！
　　修炼时还能看这个玩意，她也是够服气的了。
　　这下子姚羡回来了，再去偷铁定是不可能的。
　　一定要想个办法才行！
　　作者有话要说：草是不是更太快了。
　　草：你发现未来岳父珍藏的本子1
　　林百溪：.....


第5章 小舅子日常
　　姚府内，自从二少爷姚宁出府吃瘪一次，七天内边再没出府了。
　　此时此刻他正躺在床榻上，吃着糕点踢着小腿，好不乐哉。
　　“人怎么还没来？！”姚宁不耐烦道。
　　老牛在旁边恭敬道：“推拿师傅马上就来了，您再等等。”
　　话落，门外有人敲门了。
　　“少爷！推拿师傅已经请来了。”
　　“好了你下去吧！”姚宁翘着小腿打发了他。
　　等人走了后，很快门外走进一个住着拐杖年轻人，可惜是个瞎子，她在门槛摸了半天终于过来了。
　　脸上还带着墨镜，这个时期的大晋朝已经开始和外邦有生意来往，所以西洋眼镜传到这里来十分正常。
　　“少爷，您在哪儿？”
　　姚宁不耐烦转头，发现推拿师傅摸着过来：“你是瞎子啊！”
　　“是啊！少爷，我虽然瞎了可却是整个金城最好的推拿师傅？”
　　金城是姚家的地盘，此城因为聚集的武林人士很多，所以又被称为江湖城。
　　“算了，你过来吧！”姚宁道。见人家来了，还是残疾人总不能赶人走吧！
　　他奇怪看着眼前的女子，总觉得好眼熟，可是在哪见过他又不见得了，而且对方是瞎子肯定不会对他造成什么威胁吧！
　　这会儿，林百溪她摸了过去，透过墨镜看见眼前的小哥儿又恢复了元气。
　　她双手捧着姚宁的小嫩脸狠狠捏了一下。
　　“哎哟，你用那么大力气是想捏死本少爷吗？”姚宁吃痛一下，喝斥道。
　　林百溪顿时心疼道：“不不不少爷，您的小屁屁捏起了吹弹可破，我真是恨不得想多摸几下呢！”
　　“哪敢捏疼你。”
　　姚宁听得一愣，他小脸有些古怪道：“你可别乱来啊！小心本少爷打你板子。”
　　“还有刚刚你摸的是本少爷的脸，不是屁股。”
　　“谢谢少爷提醒，人老了，触感有点差了。”林百溪捂袖故作咳嗽几声。
　　姚宁脸上越发古怪起来，他打量一下眼前的女子，看起来最多十八九岁吧！跟他姐姐一般大，哪来的上年纪。
　　“算了，本少爷这就躺下，你要好好按摩。”
　　“按好了有赏。”姚宁趴在床榻上，然后十分好脾气的拍拍自己的背，给她打个方向。
　　“谢谢少爷，奴家这就让你爽一爽。”
　　“绝对会让你爽翻天的。”
　　林百溪的十指蠕动着，仿佛在弹奏曲子一样。
　　“等下你可不能叫哦！”
　　“舒服的叫出来，或者呻、吟的叫出来，都不可以，不然气会泄了。”
　　姚宁听得一脸的纠结：“这话听起来怎么那么别扭？”
　　“是本少的错觉吗？”
　　随即刚说完。
　　林百溪一把巴掌拍在他的嫩臀上。
　　“啪！！！”一声清脆。
　　“哎哟，你那么大力干什么？而且你还拍错地方了。”姚宁懵逼了，他转过头看见林百溪摘下墨镜那张熟悉的脸。
　　“嗷啊！！！”他吓得嗓子直接破音了。
　　刚叫完就被林百溪封住了哑穴。
　　门外的老牛奇怪的听墙角：“少爷您没事吧！”
　　“刚刚那哦~的一声是不是您发出来的？”
　　“放屁，本少爷才不会舒服的嗷嗷叫。”熟悉傲娇的声音传出来，老牛放心的继续站岗了。
　　完全不知道他再一次在眼皮底下，让他家少爷被袭击了。
　　屋内，姚宁一脸呜呜呜的表情。
　　林百溪捏着嗓音变回了自己的声音，她擦擦口水银荡伸出五指在空中抓了抓，笑道：“来少爷，让本姑娘仔仔细细看看你的小嫩臀。”
　　“唔唔唔。”小少爷用小手委屈拉裤子。
　　“哎哟，还抵抗可不行哦~来来来，姐姐给你一点售后服务。”
　　“弟弟，你觉得弹小丁丁怎么样？”林百溪拿出一把寒光泛亮的匕首。
　　“嘤嘤嘤。”姚宁摇摇头满脸的拒绝，他落下憋屈的两行清泪。
　　她眼光灼灼，擦了擦匕首道：“少爷，这可不行哦，你刚刚都爽过了。”
　　“是时候该轮到小的爽一下了。”
　　姚宁摇头内心拼命喊道：“你胡说八道你胡说八道，正儿八经的按摩你一次都没按过。”
　　接着他看见林百溪。朝自己伸出罪恶的双手。
　　姚宁惊恐瞪大双目：“！！！！！”
　　姐姐快来救你可爱的弟弟！！！
　　林百溪那双手刚要触碰到小少爷时，突然在半空中停住了。
　　她突然道：“对了，少爷你尝过一道炸羊蛋的菜吗！？”
　　呃！！！！！
　　她要对自己干什么？
　　呜呜呜【你这个怪女人想对我干什么？！我还是个孩子！】
　　姚宁委屈低头看了一下自己的双腿，他下意识并作少女跪坐的姿势，将两腿夹在一起。
　　最后闻到一缕香烟，小少爷保持着捂裆的动作，整个人晕了过去。
　　见人昏过去了。
　　“这么可爱的小团子，欺负起来真是有罪恶感。”林百溪感叹一声。
　　最后她还是伸出手弹了姚宁一个脑蹦，可怜的小少爷晕过去还挨了一击。
　　“搞定了！辛苦你咯。”
　　她弹弹姚宁的脸蛋，只觉得这张脸或许跟他姐姐极为相似吧！
　　“听说这小家伙是姚羡一手带大的。”
　　“啧啧啧，真是含着金汤匙长大的。”
　　“借你的脸用一用哦！”说着林百溪伸出手将袖口的伪装皮，盖在了姚宁的脸上。
　　下一刻林百溪完完全全顶着姚宁的脸，再用缩骨功改变骨骼，降低自己的身高与姚宁相仿。
　　那么...
　　“这次一定要偷到有用的秘籍。”她眼眸忽地冷冽几分。
　　作者有话要说：草：为了本秘籍，可怜的小舅子遭殃了两次。
　　林百溪：放心，我可没动他。
　　草：--脑电波攻击不算吗！


第6章 秘籍到手
　　有了小少爷的身份，她可是一路十分顺利去了书房，而且没有一个下人敢质疑她的身份。
　　重新搬开跟人一般高的大花瓶，林百溪打开通道，轻车熟路走进地下室开始翻找秘籍，发现这里的黄金好像被转移了一部分。
　　不过武功秘籍还是有的。
　　林百溪在在墙壁上敲了一会儿，听见声音不对，她立即撬开了一块砖头，发现里面居然藏着一个暗格。
　　暗格下压着一本蓝色封面的书，她打开一看上面还是玉女心法四个大字。
　　“别拿我当傻子耍！”林百溪有些不相信放开一页，很正常的内功心法，二页三页...直到二十五页，她看见一副水蛇姿势的哲学图。
　　啪！林百溪满脸黑线将书合上。
　　再从暗格掏出几本，放开同样的二十五页，全是启蒙哲学练功图。
　　找了半个地下室，翻了几十本武功秘籍，都是伪装的小本子。
　　过了会儿。
　　她黑着表情蹲在角落下，抱着双膝整个开始思考人生。
　　一脸怨念的样子：“本子本子本子~”
　　“其实这里是古代宅男的手办...不..本子室才对吧！”
　　“我居然在这里浪费了差不多一刻钟的时间！！！”
　　“就为了翻春、宫、图、”
　　随后在她翻开最后一本书，打开一看这次是瑜伽姿势的，一把摔在地上，再站起来狠狠踩了几脚。
　　咚~地上的砖块被她踩碎了。
　　林百溪发现地上还有暗格，她有些激动的刨开地砖终于看见了一本红色封面的书，上面仍旧是玉女心法四个大字。
　　“这本一定是一定是一定是！”她暗自念叨道。
　　好像施以咒语就是真的一样。
　　不过，翻了整本发现是真的，林百溪眼泪差点没出来。
　　“乃啊捏~小祖宗你出现了。”
　　“万事ok！”
　　她塞进衣服内，立即出了地下室，出书房蹑手蹑脚的关上门。
　　终于要完成任务了。
　　林百溪觉得前途一片光明，她大大方方的走到后门附近，在看到守院的人时，便偷偷拿出一锭银子扔到附近。
　　要说她为什么要走出去而不是翻墙？那是因为她的缩骨功有个缺点，就是伪装成谁，她的武功也会暂时跟着自动降到最低点。
　　很快一个护卫看见银子，眼睛顿时发亮，他东张西望看了一会儿，便跟只兔子一样蹦跳过来捡起了银子。
　　“今晚够喝一壶了。”护卫高兴拿着银子擦擦衣服，转身就看见后门打开了。
　　他脸色顿时一青，道：“该不会是少爷偷溜出来了？”
　　.....
　　与此同时，林百溪出了后门，她刚拐出了一条街，要解开伪装时，突然大街上有一辆奢华富丽的马车朝她飞速冲了过来。
　　她刚要使用轻功逃跑时，马车内忽然伸出一根绳索带着抓钩，瞬间抓住她的衣服。
　　卧槽，什么情况？
　　林百溪看着衣服上的钩子，下一刻“啊！”一声整个人被拉进了马车，正好撞进了一个温香柔软的怀抱。
　　那人轻言细语在她耳畔，道：“宁儿，莫要再私自偷跑出来。”
　　“难道你不知道，父亲要回来了。”
　　说着她的脑袋被佳人轻柔摸了好几把。
　　林百溪表情一僵：.....
　　她轻轻抬头便看见，美女那眉眼间皆是清冷的气质，说话间却一直保持闭目养神的神态，行为举止高雅端庄。
　　佳人打坐在马车上，修长的玉指还抚摸着脚下横躺着的红木琴~
　　“姚...姚羡！！！！！”
　　林百溪内心一阵暴击。
　　卧槽，她这是倒了什么大霉！！！
　　二次来姚府都能碰到她。
　　待她再看马车外是一直行驶回姚府的路。
　　林百溪瞬间欲哭无泪了。
　　完了完了要穿帮了！！！缩骨功的时限只有半个时辰，再耗下去，她铁定是要自投罗网！！！
　　一定要在被姚羡发现时逃离。
　　随即林百溪捂着肚子嗷嗷叫起来：“好痛好痛。”
　　姚羡蹙着柳细眉毛，道：“你怎么了？”
　　“肚子痛，姐姐放我下去，我要拉了我要拉了，要拉在马车上了！！！！！”她疯狂的嗷叫起来。
　　不知道的人还以为马车发生什么不得了的事情了。
　　姚羡瞥了她一眼，冷冷道：“停车。”
　　车夫顿时停下了马车。
　　林百溪趁机冲出了马车，刚跳下来，她看见了姚府大门口...
　　表情顿时垮了。
　　天要灭我啊！！！
　　“不是很急吗？还不快进去。”姚羡轻步下了马车，她双眸目不转睛盯着林百溪，而左手修长的指尖逐渐摸上了腰间的玉笛上。
　　林百溪冒着冷汗转身见眼前面瘫女子，她的美眸逐渐不善起来。
　　“那啥，我能不能去外面拉？”
　　“你觉得自己是想去哪就能去哪？”姚羡冷漠盯着她。
　　林百溪感觉有点不妙，是不是对方已经发现她了？
　　而姚羡已经逐渐朝她走了过来，虽然没带琴，可她走路带风的感觉，好像随时可以在自己脸上打一巴掌一样，让林百溪发现不对了。
　　林百溪试着伸出手，瞬间被佳人一把狠狠捏住。
　　姚羡迈着步子一步步逼向她，那冷冰冰的表情好像在看一个死人一样。
　　这寒如冰的气场，其实你才是反派吧！！！
　　随即林百溪感觉眼皮一跳。
　　她有些不自然转过去道：“那啥，stop！别这么看着我，宁儿会害羞的姐姐大人。”
　　回答她的是佳人手上加大力气捏住她，而林百溪感觉自己的身体软趴趴的好像下意识被拿住了软肋了一样。
　　“你再说一遍。”姚羡冷声道。
　　胳膊上的疼痛，让她再也装不下去道：“嗷嗷，别动粗别动粗。”
　　“先放开我，大姐大姐饶命！！！”
　　姚羡停下脚步放开她的手，便启唇嘲讽道：“还打算继续装下去？”
　　“都被你看出来了，我还伪装个屁啊！我投降我投降还不行！！！”
　　“话说你是怎么发现我的？”林百溪对着佳人翻了一个白眼。
　　姚羡冷笑一声：“我弟弟的头发，可不会开叉。”
　　林百溪：......
　　输在发质上什么的！！！真是好不甘心啊！
　　尤其是还输给一个男人。
　　还有头发分辨是什么鬼！！！
　　我居然是因为一根头发暴露了。
　　“既然知道你跑不了，那还不进去。”姚羡说话间，手里的玉笛已经握在手里了。
　　林百溪谨慎看着姚羡的玉笛，她连忙摆手道：“那啥，先别急着让我进去，有事好商量，不要动不动喊打喊杀。”
　　“你可是大家闺秀呢！”
　　“我知道，但你不能走。”姚羡已经将玉笛轻轻放在下唇上。
　　她看见直接跳脚炸毛了：“你知道个屁啊！你分明是要动手，你瞧瞧你的左手它在干嘛！！！”
　　姚羡眉毛一挑。
　　“女侠别吹别吹啊！先住口，既然见面那就是有缘，我想咱们还有很多心里话其实可以说说的。”
　　“要不说完再吹。”
　　“吹笛子多浪费口水啊！”
　　姚羡面无表情甚至无动于衷。
　　林百溪在原地跳脚，一副苦口婆心的样子。
　　最后不知道是不是她运气太好。
　　嘭一声！原本金碧辉煌的泰兴楼，突然被一道火光炸开了。
　　姚羡抬眸瞬间。
　　“好机会！！！”林百溪扔下三枚烟、雾、弹，嘭一声。
　　她快速解除缩骨功，再感觉丹田恢复一点功力时，就使用轻功快速逃离是非之地。
　　只不过她走的时候，好像感觉屁股痛了一下，不过这都不重要先跑再说。
　　就在林百溪好不容易回到客栈时，叮一声，系统出现了。
　　“宿主完成任务！”
　　“既时奖励一瓶六神水。”
　　“终于完成了，话说你给我驱蚊水有什么用？”
　　系统提示：“获取300积分，扣取200积分。”
　　“终于不用做惩罚任务。”
　　林百溪再松口气。
　　叮——系统再道：“完成秘籍开端任务，正式触发世界剧情主线任务。”
　　“你还有完没完...”她第一时间是听见任务，就忍不住吐槽了。
　　话还没说完，她瞬间一阵激灵反应过来了。
　　“你是说，我来的这个世界的时间，居然还有主线任务？”
　　“喂，我不是主角吗？！”
　　“我的任务不就是武功盖世，拳打正派脚踩反派中的反派，然后跟东方教主一样穿着女装彻底走上人生巅峰吗！”
　　Boss系统：“==宿主哪来那么多臆想，你不过是一个配角。”
　　“你听说过小说里那个反派是正义的代表？”
　　“通通都死得很惨好不好！”
　　“东方教主死！”
　　“任我行半死不活！”
　　“还有岳不群变成了太监。”
　　“所以跑题了，请听本系统的摆布的主线任务。”
　　林百溪整个人已经懵逼了，曾经她以为自己是系统亲生的，没想到现在她发现是后娘抱养的。
　　boss系统不管不顾地宣布：“宿主主线任务，是要修炼成为武功破镜巅峰的大魔头。”
　　“状态达到无人能敌无人能挡。”
　　“杀死该杀的人。”
　　任务失败惩罚：“自爆自燃自废各自原地毁灭方式！”
　　林百溪自动忽略上一条，她一脸黑线道：“那奖赏呢！”
　　Boss系统道：任务奖赏：“增加百年内力，对其他人很容易虐他们，但由于宿主不是主角，即便现在的男女主才10的武力值，但是他们身上的原剧情能力，都可能打废穿越宿主的百年功力。”
　　“而百年功力等于100点武力值。”
　　林百溪感觉三观受到了冲击，她忍不住吐槽：“尼玛，这简直是个bug。”
　　“那我百年功力遇到他们不是跟纸糊了一样！！！”
　　Boss系统道：“所以，宿主最大的敌人就是男女主。”
　　“您只有蓄满破镜能力一千点的武力值，才能彻底扭转命运。”
　　结局：否则要么被女主男主杀了，要么被本系统摧毁！
　　“我去，好狠啊！快说男主女主是哪两个小砸婊？！”林百溪顿时怒火丛烧道。
　　终于她体会了什么叫一把反派死于话多，或者死于手下留情的flag了！
　　Boss系统道：“男主是凌天合，大晋的逍遥王！”
　　“女主则是盟主姚羡！”
　　“反派做一切都是邪恶的，被武林各派针对。”
　　“最终目标：重楼宫一统江湖。”
　　“本世界剧情将彻底偏向男女主！”
　　“宿主要完成四个大阶段任务。”
　　“首先第一阶段，先杀岳山派伪君子掌门高阳风！”
　　“将奖励金元丹和一百五十点武力值。”
　　任务发送完毕。
　　林百溪已经呆了，她果然是后娘养的，怪不得刚刚和姚羡对峙的时候，她莫名其妙就身体发怂了。
　　果然是主角光环的影响。
　　想到这里，她刚想坐下，突然发现臀凉凉的，就摸了一把发现上面全是鲜血。
　　反射弧慢了一拍。
　　等反应过来林百溪惨叫起来：“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”
　　“姚羡！！！”
　　“你竟敢对人家的屁股做这种事！！！”
　　“我跟你没完嗷嗷痛痛。”林百溪最后在后面拔出一根针。
　　看见跟粗管一样的粗。
　　她两眼一翻：“啊啊呜呜呜！！！”
　　惨痛的叫声顿时传遍了整个客栈。
　　楼下的重蓝重雨。
　　“哥，要去看看主子伤哪吗？”
　　“别去，伤宫主自尊心。”
　　......
　　作者有话要说：林百溪：qaq你看你对我的屁屁做了什么？
　　姚羡冷声道：别说让人误会的话。
　　草：jqjqjq
　　笛子声一出，草倒地口吐白沫抽搐中.....
　　小的再也不敢开玩笑了。


第7章 泰兴楼
　　泰兴楼被炸一事，这几天让百姓们传的沸沸扬扬，很快轰动了整个金城。
　　“听说了吗！姚府遭贼了，连同泰兴楼都被袭击了。”
　　“这一炸，官府该出动了。”
　　“就是啊！也不知道谁吃了熊心豹子胆。”
　　“还能有谁，我估摸就是重楼宫干的！”
　　“八成就是重楼宫干的，能有这胆子的也就这个邪教。”
　　“这下子武林上下该统一起来，对付重楼宫了吧！”
　　“希望如此，重楼宫的存在就是人憎人厌。”
　　.....
　　姚府内并未遭殃，只有泰兴楼顶上的一层被炸毁了。
　　姚羡站在泰兴楼下并未上去，身后站着的是一脸委屈的姚宁。
　　“姐，泰兴楼被人偷袭了，爹爹回来估计要气死了。”
　　“还有玉女心法也被盗走了，该如何是好？”
　　“肯定是那个可恶的男子干的！！！”
　　想到自己被吓晕两次，姚宁俊俏的小脸蛋满是羞愧的表情。
　　姚羡盯着泰兴楼的牌匾，才转身瞥了弟弟一眼，道：“你真确定她是男子？”
　　“当然了，二次都是他找上门来的！姐姐，他该不会是重楼宫的人？”
　　“现在金城上下都在传言，爆炸一案跟重楼宫有关！！！”
　　姚宁一口咬定，江湖上敢动姚府的家伙，只有与整个武林为敌的重楼宫是最大的嫌疑。
　　而姚羡则是伸出手，轻抚弟弟的脑袋。
　　“你无需担心，玉女心法需要纯阴内力才能修炼，除了峨眉派的那几位，没有一人能成功修炼的。”
　　“至于泰兴楼爆炸一事。”
　　她冷眸闪过一丝嘲弄之意。
　　随即姚羡走上了泰兴楼看着刚灭火的凉亭，只剩下黑漆漆的柱子，一地的碎石块，原本上面有一块小石碑刻着摄政王墨宝，如今也随着被炸成齑粉散在一地。
　　姐姐，不用看了就是重楼宫干的！姚宁跟着走上来，看见一片狼藉他气得脸色发白。
　　姚羡并未答话。
　　只是左手轻轻托起白玉笛，想起门口那贼子。
　　她的眼眸多了一丝疑惑。
　　一位女子乔装打扮潜入姚府，再之后她要抓住此人时，泰兴楼却爆炸了。
　　倘若她再去查那女子的身份真与重楼宫符合的话，那爆炸一案或许...跟重楼宫脱不了关系。
　　但只怕，有心人在作祟。
　　大晋武林蠢蠢欲动的人，太多。
　　姚羡将白玉笛收了回来。
　　姚宁抓住姚羡的衣袖，不解道：“姐姐，你可是武林盟主，总得有行动吧！”
　　“不然让其他门派武林世家，看了笑话！！！”
　　回答他的则是姚羡，温柔抚摸他头顶的动作。
　　姚宁虽然很享受，可他总咽不下这口气，想到自己两次被偷袭，于是憋红脸道：“长姐，如若有一天抓到那男子，先给宁儿揍一顿再交出来。”
　　“嗯？”姚羡回以一个疑惑的语气。
　　而某个客栈内，林百溪已经躺在床上休息了好几天了，屁股的伤总算好了一半。
　　她咬着被角，满肚子怨气。
　　再看看桌子上仿佛吸管一样的钢针，长至少五公分，她气得表情都扭曲了。
　　一个妹子看起来端庄娴雅的样子，居然随身携带着这么粗糙暴力的东西！
　　真是人不可貌相。
　　很快重蓝推着门走了进来，他端着食盘放在桌子上。
　　“主子，最近的事情你可听说了？”
　　“什么事情？”
　　“重楼宫炸了泰兴楼一事。”
　　林百溪顿时瞪大眼睛，不可思议道：“咱们什么时候干过这种伤天害理的事情？”
　　重蓝就坐在桌子边，边沏茶边道：“金城已经传来，大概武林各位正派人士，要行动了。”
　　“什么！关我们屁事啊！”她一个激动扭了下臀，顿时屁股的疼痛痛得她流眼泪。
　　“我们没干这事吧！”
　　“主子，重楼宫的人没有您的命令定不会做出如此愚蠢的之事。”重蓝话里有话，他端着一杯茶过来。
　　林百溪好不容易侧身躺在床上。
　　想起之前发布的主线任务，再确认姚羡是女主。
　　她有些欲哭无泪道：“看来咱重楼宫，就是一个背锅侠的存在。”
　　见林百溪如此忧心，重蓝十分冷静道：“那倒未必。”
　　说罢，重蓝的眼神逐渐凛了一下：“新任的盟主，可不是一个容易糊弄的大家闺秀。”
　　“江湖人心如何，有人比咱们更明白。”
　　此话一出，林百溪脑子忽然闪过一个人的名字，高阳风！！！
　　“对了！岳山派掌门的资料，你给我调查一份。”她表情十分严肃，以至于忘记疼痛顺其自然的爬起来蹲坐在床上。
　　重蓝低头道：“是！”
　　话落，就听见林百溪身后噗呲一声。
　　“主子。”
　　“嗯？”
　　“你后头漏血了。”
　　林百溪：.....
　　她艰难转头一看，发现血已经滴在了床上。
　　“重蓝重蓝，止血的止血的！！！！！”
　　“我这洞什么时候能好，可恶的女猪脚，她到底是用了什么法子，将人家的屁股射的这么深！！！”
　　“大概是御物。”重蓝突然道。
　　林百溪傻眼了：“什么御物？搞得跟修仙一样。”
　　“幻音笛，杀人琴皆是武林绝顶造诣的音波功，达到一定境地可以在百步内使用内功驾驭一些物体。”
　　“你的意思是说，别人还在打擂台需要物理拳脚相斗的时候，而姚羡她就已经是个魔法师啦！！！”
　　这尼玛谁敢跟她打啊！
　　别人肉搏的时候，她用蓝一招就干掉你了。
　　这已经不是装备问题了，等级根本就是一个天一个地。
　　重蓝有些一愣，虽然不知道魔法师是什么玩意，但他还是道：“差不多如此。”
　　别人百步飞过去跑出去，她运用内功通过一根笛子，便能完成瞬杀。
　　话出，林百溪缩缩脖子，一脸后怕起来。
　　那姚羡为啥在之前不杀了她？！
　　只是射了她的屁股？
　　这个女主看起来心机真是深呢！她到底想干什么？
　　她蹲在床上摸着下巴，苦着脸思考。
　　重蓝则是看着她后头的棉被已经红了一片，他微笑道：“主子，再不止血要英年早逝了。”
　　“嗯？？”
　　林百溪反应过来捂着屁股趴在床榻上，嗷嗷叫：“快快快，重蓝拿药来，那上好的药来！！！”
　　“是...”重蓝拿来一瓶上瓶的云南白药。
　　“来给我擦，快点。”林百溪指着身后。
　　重蓝继续微笑道：“重蓝拒绝。”
　　“别啊！好歹你跟了我那么久，我们就像亲人一样，来来来怕啥子。”
　　“不行。”
　　“客气什么，过来帮姐抹一下药。”
　　“您昨晚没擦屁股吧！”
　　林百溪：.....
　　重蓝说完放下白药便恭敬出去了。
　　她愣了一下拿着药，抹了一会儿，才满脸疑惑道：“刚刚是不是我幻听？”
　　向来温文尔雅的重蓝，居然说了嫌弃的话。
　　还有她受伤行动不方便很正常。
　　这会儿重雨听说要上药，他屁颠屁颠踹门进来了。
　　“主子，听说你要上药，我来帮你吧！”
　　回答他的是一个字。
　　林百溪吓得直接喊道：“滚！！”
　　“顺便关门不谢！”
　　“呃！为什么哥哥可以我不可以！不公平。”重雨在门口抗议道。
　　林百溪黑着脸突然仰头道：“重雨，你记得一个月前，自个喝醉酒顺手捅了下属肾的事情！”
　　“记得，可人不是救回来了吗！”重雨在门外疑惑道。
　　“所以有一件事本宫主至今历历在目。”
　　“什么事？”
　　“我记得你当时边砍还边喊“猪屁股”来着！！！”
　　……
　　“所以，你连我留着拉撒躺的东西也要切了！！！”
　　“难道你想让我变成一个没有屁股的宫主！！！”
　　重雨黑着脸，默默退了出去。
　　他是因为砍猪黑历史被拒绝了。
　　没想到主子阴影这么大！
　　作者有话要说：一下子就二万字，好快！！！


第8章 不好意思
　　姚府内，表面和谐安静，实则各种势力已经逐渐在打探新任盟主的想法。
　　关于泰兴楼被炸一事，朝廷没出几天就真派了当地大员过来嘘寒问暖，要说大晋官员为何要对金城姚府抱着如此温和恭敬的态度。
　　都由一件事说起。
　　那就是大晋整个武林江湖，在天灵帝治理下的盛世，却出现了不平衡势力。
　　一股股在皇权难以掌握的势力逐渐滋生，天灵帝不好插手江湖事，所以只能尽力拉拢各大武林门派，以求达到一个平衡的状态。
　　可惜理想很丰满，现实却很骨感，天灵帝万万没想到，突然横空杀出一个重楼宫，打破了她所有的安排。
　　以至于她不得不将所有的注意力都放在重楼宫身上，还有姚府！！！
　　而此时皇宫内，天灵帝司霖林埋首于书案批改奏折，没一会儿，她便愁眉放下了一份红色的折子。
　　“很难想象普天之下莫非王土，还有朕管不了的地方。”司霖林突然感觉皇帝不是那么容易做的。
　　尤其是她挤下皇叔自己坐上皇帝这个位置，从开始被天下人质疑，到现在励精图治获得了天下人的认同，实在不容易。
　　司霖林看向身边一直不吭声站着的上官图腾。
　　上官图腾是新任的天阁司，他年纪轻轻便有非同一般的能力，成为了司霖林的左膀右臂。
　　“陛下，江湖之事你该选择相信姚府。”
　　“莫要忘记新任盟主，亦是一位不简单的女人。”
　　但那个女人实在让人捉摸不透，她的态度，还有接下来打算如何做，并未有一点透露。司霖林最担心的问题在此处。
　　姚府的人向来自恃清高，桀骜不驯、他们在整个武林有极其重要的权威地位，有时候要约束武林中乱人，还得依靠姚府！！！
　　上官图腾便道：“既然那么担心，陛下何不让一个人亲自去探探姚盟主的口风呢？”
　　“谁？”司霖林蹙眉道。
　　“高阳风！！！”
　　此话一出，司霖林原本精致的俏脸，顿时凝重几分：“此人门徒上六千，依仗其他三大门派壮大势力，明里是正派，但这快接近万人门徒如果调动起来，何尝不是一种武装势力？”
　　“再加上岳山派本身是习枪法的门派，那门徒一人习成，便单挑三人，可见其战斗力不容小觑。”
　　如若哪一天不受管制，朝廷会为此埋下祸根。
　　上官图腾听罢，他有些疑惑道：“陛下，为何对岳山派忌惮甚深？”
　　“朕也说不清楚。”
　　“但是朕那娘告诉过我，高阳风或许是第二个野心勃勃的岳不群。”
　　“岳不群是谁？”上官图腾一脸懵逼听着，果然陛下不是常人，经常吐露一些他不知道的人和事情。
　　司霖林见他不知道，便叹气道：“是个前期有老婆妻女，后期又割了吊的武林公公。”
　　上官图腾嘴角一抽。
　　“太...太监。”
　　随即司霖林还真派人试探口风去了。
　　但姚府只是将朝廷的人接待一会儿，便打发了。
　　让当时的某官员十分郁闷道：“能这么对朝廷的人，怕是只有姚府一家了。”
　　但偏偏朝廷越不能动他们。
　　甚至比谁都需要姚府。
　　当然还有重楼宫那个大邪教的存在，只要姚府能对付他们了。
　　朝廷某官走了。
　　来的是其他门派代表的拜访。
　　姚府内都请去喝茶，但没有一个见到盟主亲自出现的。
　　使得很多门派代表议论纷纷，一时人心浮躁起来。
　　“泰兴楼乃金城的代表建筑，不仅仅是金城，在整个武林也有不小的名头，为何泰兴楼被毁掉了，反而没动静呢？”
　　“莫不是怕了重楼宫？”
　　“重楼宫真是欺人太甚！！！”
　　“近日重楼宫并未有动作，估计他们是心虚了。”
　　“听说他们的宫主已经失踪数日，该不是做贼心虚，怕姚府捅了他们的老窝？”
　　“得了吧！重楼宫的地址，根本无人知晓，你又怎知他们怕了姚府。”
　　“笑话，我倒觉得是姚府怕了重楼宫。”
　　一个个褒贬不一的声音，虽然意思不同，可提及的共同人共同地方，便是姚府和重楼宫。
　　没有人去怀疑说过，此事或者不是重楼宫干的。
　　他们就像是默认了重楼宫炸了泰兴楼。
　　即便姚府一直并未作出声明，武林各派已经将所有的锅甩在了重楼宫。
　　这也是为什么姚府大老爷回府后，一直不待见这些门派代表的原因。
　　姚家大老爷，姚太极回府时得知自己的书房被行过窃时，已经气得发昏了，尤其是发现自己的本子不见了。
　　姚太极差点像外面所想的那样去端了重楼宫。
　　不过，此刻他扶着自己那三寸胡子，坐在主堂喝着茶。
　　姚太极年轻时素有武林第一美男之称，此刻即便到了中年，他还是那般的英俊。
　　而旁边坐在的便是姚小公子姚宁。
　　姚宁不服气挥着小拳头，意气风发道：“爹爹，我们姚府一定要做点什么，不然让外面的叔叔伯伯小看了我们。”
　　当然一个十岁小孩子的话，自然当不了真，姚太极真是笑眯眯看着儿子道：“宁儿，近日可有勤快习武？”
　　一句话将姚宁漂亮的小脸蛋堵回去了。
　　姚宁长得像他的娘亲，而姚羡却是姚太极和妻子武林第一美女所有优点的结合。
　　此时，门外传来轻缓的脚步声，只见一道蓝倩影迈步走了进来。
　　“宁儿近日有所懈怠，父亲要多多管教才是。”
　　入门一袭蓝裙飘荡、纤细苗条的腰间玉带穿过一根白洁剔透的玉笛，脚下是一双绣有蓝白色梅花络子的长靴。
　　姚羡高挑而立，站在面前，仿佛遗世明珠孤寂屹立。
　　“羡儿，避客不见几日，是否想通了？”姚太极看见这个长女，他便满腔的自豪。
　　姚羡直言不讳道：“重楼宫是否和泰兴楼有关？这已经不重要。”
　　“此话怎讲？”
　　姚太极听到此话，他站起来表情有些凝重，再看向儿子，他道：“宁儿，出去一会儿，为父和你姐姐有要事商量。”
　　“是！那孩儿告退。”姚宁嘟着小脸，有些不服气退了出去，果然姐姐和父亲都把自己当孩子。
　　待姚宁出去了。
　　姚太极就坐在凳子上，叹气道：“姚府如今的形势不明，处理不好很可能得罪朝廷，别人只看见我姚府何等的荣耀，却不知道木秀于林风必摧之。”
　　“羡儿，听说你随便打发了官员？这么处理有点不妥。”
　　姚羡便颔首道：“父亲，此时此刻无论谁上门，不过是为了探口风。”
　　“朝廷怎么想孩儿很清楚。”
　　“但武林各派怎么想？”
　　“孩儿倒觉得杂乱不堪。”
　　四字彻底形容武林各门派的心思。
　　姚太极严肃着表情道：“武林事端繁多，迟早有一□□廷会介入，姚府必须看清形势。”
　　姚羡摇摇头，反对道：“朝廷暂时不会伸手。”
　　“否则早就已经替换了姚府，换了其他的门派来代替监管武林。”
　　“那泰兴楼的各种谣言...”姚太极欲言又止的样子。
　　而姚羡细唇微微轻挑道：“随它去！”
　　姚太极沉默了，越是这个时候，他越要相信孩子的判断，否则将来怎么把姚府全盘托付给她！！！
　　作为一个父亲只能在旁边尽量提醒她了。
　　“羡儿，退婚一事，父亲还是觉得不妥。”
　　说起退婚，姚羡俏脸微微怔愣一下，不过她很快恢复过来了。
　　“我与他无缘，便不再作纠缠。”
　　“唉...”姚太极只好道：“莫家小儿品性不错，可惜了。”
　　随即两人无话，各自饮茶、心思各异。
　　与此同时，某处客栈内，某人终于能下床了，不过还是不能跟往常一样蹦蹦跳跳，只能行走。
　　林百溪坐在楼下点了一壶上好的桂花酒，和几个小菜，跟重蓝重雨两兄弟喝了起来。
　　时不时打开听着客栈的动静。
　　因为客栈最近居住不少长途跋涉过来的江湖侠客，所以热闹了不少，三五粗吆喝喝酒的声音喧闹，一言不合打架的事情更是层出不穷。
　　正验证了一句话，有人的地方就是江湖，更何况是一群真正的江湖人。
　　刚倒了一杯酒，她慢慢饮下，便听见附近有几个背着大刀的粗汉子，吃着花生米端着大酒碗，两边叫嚣声不断。
　　“要说姚府小儿，根本不中用，白白坐上了武林盟主的位置。”
　　“女人就是女人，不能因为大晋出了女天子，就以为所有女人都能像天子一样。”
　　“还不如重新筛选盟主。”
　　“你们倒说的轻巧，重楼宫谁敢得罪？”
　　“崔阎王最近一直没动静，谁知道他在筹谋什么！？”
　　“要我说，如今只要姚府那么一吆喝，帮忙清剿重楼宫的人，一定能一呼万应！！！”突然一个身上干干净净的小哥抱着剑说道。
　　很快有十几个穿着齐身黄长褂的弟子，纷纷拍胸口道：“还别说，我们岳山派肯定支持，掌门说姚府身为新任盟主府邸，一定要竭尽全力支持。”
　　此话一出，在场的众人顿时惊呼起来：“原来是岳山派各位侠士！！！”
　　“久仰久仰！”
　　“高掌门名号在外一向有着淑人君子、又正气凛然的侠士代表之称，他都这么支持姚府，那姚盟主必定不会辜负前辈们的希望。”
　　岳山派的名声一向良好，所以到哪都能受到不少人的尊重。
　　又因为岳山派高阳风，为人光明磊落事迹颇多，所以在江湖已经有了一定的享誉。
　　一下子岳山派的十几个弟子，自然成为了引人注目的焦点。
　　楼上楼下很快聚集人，所有的闪光点都聚集在岳山派那一身黄服身上。
　　就在这时，突然原本闹哄哄的客栈，因为一个酒瓶掉落在地上，哐当一声完好无损，还在地板上滚了几圈才停住。
　　众人的目光纷纷被吸引了过去。
　　只见，二男一女，那女人看起来样貌完全可以说是倾色佳人。
　　但她此时的行为举止，实在不要太粗鲁。
　　只见她右手举着筷子塞进了重雨的鼻子里，美曰其名道：“雨啊！你这鼻毛都跑出来了，怪不得最近我老看你不顺眼。”
　　重雨委屈道：“主子，你这筷子不夹苍蝇，夹我作甚？”
　　随后旁边坐着的重蓝，他笑眯眯掏出一双新筷子，递过去道：“破客栈就是苍蝇多，主子，让你的耳朵受罪了。”
　　“没办法，谁让我亲民呢！毕竟姐可不是什么恶魔。”林百溪接过新的筷子。
　　将筷子塞到了重雨另一个鼻孔起来。
　　重雨：qaq嘤嘤嘤。
　　你本来就是大晋武林最可怕的大魔头。
　　“三位阁下，似乎在指桑骂魁。”一个江湖人士看不下去，他有些不善道。
　　“骂人？那也不瞧瞧你讽刺的对象是谁，别因此引火烧身！！！”很快原本被众人拥护的岳山派弟子，为首的人神情极度自负道。
　　“我瞧是谁说大话，原来是不过个初出茅庐的...小娘们！！！！！”
　　岳山派的带头弟子，一个个高傲抬头几乎是鼻孔对人，他们带着嘲讽的笑声，通通朝林百溪的座椅围了过来。
　　林百溪撑下巴，完全不紧张，她反而叉着腰哼笑道：“巧了，正好我们人不多，三个还是可以吊打一堆人的。”
　　“哈哈哈哈哈，这小姑娘脑子没傻吧！吊打我们？”
　　“是想笑死咱们这些兄弟吗！！！”岳山派弟子带头嘲笑了起来。
　　面对客栈所有人的嘲讽声。
　　林百溪转首斜倪。
　　她一指卷起额前的留海，露出一抹显得大大咧咧的微笑：“不好意思，我不是针对谁。”
　　随之某人双眸一凛。
　　“我是说在场的所有人都是垃圾！！！”
　　此话一出。
　　笑声戛然而止。
　　客栈内顿时拔刀声嚯嚯.....
　　作者有话要说：就这样吧！ヾ(????)?~


第9章 客栈
　　“重雨，你大显神威的时候到了。”林百溪站起来双手环臂，扫向众人。
　　重雨从袖口抄出两把杀猪刀，双目瞬间激起杀意，显得迫不及待的样子。
　　主子交给我吧！
　　重蓝笑眯眯道：“等主子发号施令再说。”
　　她很快就道：“那么一、”
　　重雨兴奋的打颤。
　　“二、”
　　终于要杀人了。
　　“三、”
　　“杀啊！！！！！”
　　“敢和我们岳山派斗，你们几个不想活了。”岳山派十几个人顿时抄出□□，严阵以待。
　　众人纷纷侧目，跟着蠢蠢欲动。
　　一下子两方随时可以打起来，就看谁先动了。
　　“岳山派的几个，我们人少我们先上如何？”林百溪突然挤眉弄眼道。
　　岳山派的弟子们纷纷道：“你当我们是傻子吗！！！”
　　“先发制人！！！”
　　“上！！！”
　　就在他们要踊跃冲上来时...
　　“桥豆麻袋，各位勇士先别冲动，打架前，我要给各位先看个大宝贝！！！”林百溪突然双手挥动制止各位。
　　其他人还真停下来了。
　　其中一人孤疑看向林百溪道：“小姑娘，你该不会是怂了吧！”
　　“早知今日何必当初！”
　　“先给她一个教训！”
　　“都说别那么着急了，看一看会怎么样？”她见这些人一个个不依不饶的样子。
　　林百溪双手从袖口掏出九颗仿佛珍珠一样的圆球。
　　“你们这些乡巴佬好好看看这是什么玩意！！！”她双手高举起来，那九颗像珍珠的东西顿时吸引了所有人的目光。
　　“那该不会是珍珠？”另有一个人露出贪婪的眼神。
　　“看样子也挺稀奇的。”
　　“是想给我等赔礼道歉？”一个个态度显得高高在上起来。
　　重蓝冷笑看着客栈的所有人。
　　“重雨带毛巾了。”
　　重雨熟练从口袋掏出一块丝巾系在脸上。
　　林百溪几乎同时将九颗珠子扔在在地上。
　　“来来来捡宝贝了。”
　　珠子咚咚咚咚~地板敲的非常响亮。
　　一个大老粗心急捡起珠子，突然嘭一声一阵白烟从珠子冒出，其他八颗珠子同时在烟气袅袅上升。
　　瞬间弥漫了整间客栈。
　　“咳咳咳咳咳！”
　　“怎么回事？”
　　“这是什么烟？”
　　“呕！！！”
　　“好臭啊！！！”
　　“来人啊！”
　　“这家伙，居然耍诈！！！”
　　客栈内哀嚎声不断，全部人被熏得找不着北。
　　而三人迅速溜出客栈外。
　　随着便是客栈外有不少的岳山派弟子，他们匆匆往这边赶来。
　　.....
　　“哈哈哈，大蒜味的□□真是够他们受的！”重雨笑嘻嘻道。
　　林百溪可笑不出来，因为她现在的心情可就糟糕了，这就意味着不仅仅是重楼宫，连姚府都成为了本次事件的重点对象之一。
　　不仅仅是因为泰兴楼被炸之事，她总感觉牵扯了很多事情在里面！
　　这江湖，还真是人心难测。
　　“重蓝，我们最近的基地在哪里？！”
　　重蓝迅速拿出地图看了一眼，再收回去，道：“金城甲威赌馆。”
　　“走，咱们去那避一避！”林百溪决定与其就这么白白回重楼宫，还不如在敌人眼皮下待着，观察情况。
　　就这么背着黑锅走了，怎么都觉得不甘心。
　　三人改道又回了金城。
　　与此同时，原本沉默的姚府，突然高调接下来唐家嫡孙女百日酒的邀请函。
　　一时间得知的人，又在疑惑姚府放着大魔头不除，先去巴结唐家到底是怎么回事？
　　难道姚府真的不管泰兴楼被炸一事？
　　作者有话要说：更


第10章 夜半
　　夜已深，黑空遮幕。
　　金城一片寂静，唯有屋瓦之上的一道黑色的倩影在飞速窜了出去，然后准确无误落在了高府之中。
　　林百溪夜探高阳风的府邸，就是为了调查这个惩罚任务对象，他的底细到底有多深？
　　即便高府防备甚严，她凭借一身的内力，没一会儿溜进了书房。
　　然后她看到一男一女在书房，互相依偎着好似在说什么情话？
　　她蹲在听墙角，忍不住吐槽道：“大半夜还虐狗。”
　　没一会儿里面就开始高唱一曲了。
　　真是污秽污秽。
　　免得脏了本宫主的耳朵，林百溪鄙视的转身，她是打算要离开，结果里面很快就完事了。
　　而且书房门被打开后，她悄悄躲在墙角下，就看见一个看起来是男子，脸上有浓密的胡子。
　　但凭借她现代人的眼神，不难看出对方是个女子！！！
　　“我擦嘞，搞半天是两个妹子。”
　　没过多久里面的女子走了出来，她一袭的粉裙，身姿美妙，看背影就是个美人了。
　　此女还追出去抱住了那个女扮男装的女子。
　　“倩夫人，别闹，高掌门快回来了。”
　　“他为了自己的千秋大业，这个时候可顾不上我。”那个叫倩夫人的语气甜蜜道。
　　两人又叽叽歪歪了半天，林百溪蹲在墙角下，都悄悄捏死了好几只蚊子了。
　　她目瞪口呆道：敢情高阳风的头顶草原青青绿啊！
　　感觉也怪可怜的，他要是知道自己老婆是百合，会不会气出血来？！
　　“算了，关我什么事情？”
　　林百溪得知高阳风不在府内，那她干脆打道回府了，本来想袭击高阳风测试一下对方的武功路数，结果撞见了一件奸情。
　　就在她溜出了高府，走在大街上买了一壶酒。
　　迎面而来的是一位身穿黑衣戴着斗笠的男子，他手持一把柳叶刀，看架势十分的神秘，尤其是大晚上和她擦肩而过。
　　林百溪分明感觉对方身上的气息，显然异常凌厉与跋扈。
　　好像谁都欠他钱一样。
　　她刚刚走了几步，身后突然传来斗笠男的，冷漠的声音：“站住！”
　　林百溪往前走了几步，突然后边的空气变得稀薄起来...
　　只见斗笠男刀出鞘，一言不合往她身后劈了过来。
　　“我靠，这男的有毛病吗！！！”
　　林百溪右手握掌，瞬间要往对方击打过去。
　　突然这时boss系统提醒道：“叮！宿主谨慎行事，莫要耽误任务。”
　　“此人是男主的弟弟，凌天阴。”
　　“虐他很容易，但是因此提前触发了男主的剧情，请你不要冲动！”
　　“女主已经逐渐在注意你，你必须低调一点，哪怕是被他砍伤。”
　　“我去，这算个什么事啊！我还得站着被他砍？”林百溪傻眼了，她躲开还不行吗！
　　boss系统提醒：“凌天阴从小自傲不已，喜欢挑战强者。”
　　“可以说非常嚣张跋扈。”
　　“而他最自信的就是自己的速度，如果宿主躲开，他会认为你比他强，然后就会像只狼犬一样日夜追杀你，直到打败你为止。”
　　“但是你反击却会提前遇到男主，本系统建议在五百武力值之前，莫要触发男主剧情。”
　　这话听得林百溪一阵憋屈，明明能躲，可...
　　算了，她只好装作失足。
　　看了一眼前面，林百溪夸张地大惊失色道：“哎呀！谁缺奶没长齐牙，乱扔的香蕉皮要摔死老娘啊！”
　　说完，她整个人往前扑倒在地上，看起来完全是摔倒了。
　　正好凌天阴的大刀从林百溪后脑勺滑过，就差三寸要砍到了。
　　“摔死我了。”
　　“jio痛jio痛。”林百溪心虚在地上打滚，一副泼赖的样子。
　　凌天阴眼里闪过一丝疑惑，他走出去确认一下，结果眼前的女子突然转身过来，那美貌让他有一瞬间是呆滞的。
　　不过很快他捂着鼻子，脸色嫌弃地从口袋掏出一锭银子扔到林百溪的脚下。
　　真是白白浪费了一副好样貌。
　　然后他转身就离开了。
　　刚刚那一瞬间，他以为遇到一个跟哥哥散发一样气息的人，结果是错觉。
　　看来最近练武有所懈怠了。
　　凌天阴打消了疑虑。
　　林百溪见人走了，她嫌弃踹了一脚银子，再从地上爬起来时，突然闻到一阵恶臭。
　　“什么味道？”
　　汪汪汪汪汪~一条毛发黑亮的黑皮狗，身材高大它凶巴巴突然走了过去，却温柔蹭了蹭她的大腿。
　　林百溪低头就看见胸口的衣服，沾了一片黑漆漆的东西，她抹了一下发现有点像...
　　“呃！！！！”
　　“狗...狗屎！！！”
　　“是你这条癞皮狗的吗！！！”
　　林百溪欲哭无泪的扯着衣服，赶紧找了一间店铺买了一身男装，但是那狗还一直跟着她。
　　这个黑皮狗看起来油光滑面的，不像是流浪狗，应该是家狗。
　　林百溪想回去，这狗赖皮的跟着她，走哪去哪？
　　等她跳上屋顶时，打算从屋顶用轻功跳回去。
　　结果身后“汪汪汪”三声，她转身就看见黑狗如同鬼魅一样站在屋顶上，还傻傻吐着舌头。
　　林百溪：.....
　　“你是怎么跳上屋顶的？”她蹲下来摸了摸狗。
　　那狗就汪汪汪几声叫个不停，很快路上偶尔有胆大的喜欢走夜路，尤其是金城江湖人聚集，他们闻声看了过来。
　　“你快看，大半夜居然有人牵着狗在屋顶散步。”
　　“不会是傻子吧！”
　　“不对，那狗看起来眼熟。”
　　林百溪听罢，她顿时抱着狗下来了。
　　“那啥，大哥这个狗你认识吧！我给你钱，你帮忙送回去如何？”
　　刚说完，街上唯一几个侠士看见黑狗时，本来还很热心的，等凑近黑狗一看。
　　纷纷脸色一变，快速离去了。
　　“啊喂，你们啥也不说就走了？”
　　林百溪奇怪看着几个练家子走开的身影，她低头看了一下这黑狗，正吐着舌头乖乖的对着她。
　　看起来傻傻的。
　　“算了，你我算有缘，我也不能随便把你扔了，万一你被哪个坏心眼的家伙炖了咋办！”
　　“你说是不是？”她摸了摸狗头。
　　黑狗则窝在她的怀里，那对狗眼在黑夜间，逐渐变成了妖冶的血瞳。
　　“汪汪汪~”它对着前面的街道怒吼了几声。
　　好像前面有什么人要过来一样。
　　作者有话要说：替换完毕，希望明天有个好点的榜单吧。ε=(′ο｀*)))唉


第11章 变成姚羡的
　　“好了别叫了，大半夜扰民，小心抓回去做成火烧狗锅。”林百溪拍拍它的脑袋，还以为黑毛会乖乖的听她话。
　　结果这狗突然后脚一蹬，力气特别大，直接跳出三丈之外，然后奔跑消失在街道尽头了。
　　她本来想追的，可是没有理由去追吧！这狗看起来挺灵性的，应该能找到主人家。
　　大半夜还是不要乱跑好好了。
　　于是她就转身回去了。
　　殊不知，黑毛跑出去后，从街头跑到了河码头附近，一直对着码头上的船吼叫着，好像里面有什么东西一样？
　　没过一刻，渔船船帘被掀开，一只血手抓了出来，只见一个男人披头散发皮肤泛黑，却有着两颗獠牙，上面还沾着血迹。
　　而男人另一只手抓的是一个死状惨烈的渔夫...
　　“狼司犬吗！呵呵...没想到这么稀有的小东西能在今晚被我遇到。”
　　他伸出手要抓住黑毛时，黑毛一口咬在了男人的胳膊上，犬牙狰狞瞪着男人。
　　“死狗，没有主人驭使你，你跟普通的家犬有什么区别！”
　　说着，男人抓住狗头露出獠牙，一副要狠狠咬碎黑毛的脑袋的样子。
　　就在这时。
　　嗡咚~一声琴声在仿佛在幽谷深处涌上来一样。
　　夜空下一滩黑水，随着震的渔船荡起了湖面的水花，使得船身左右摇晃。
　　男人觉得脑袋突然嗡嗡作响，一股刺痛划破他的神经，听起来是从耳朵进来的声音，可感觉却是从脑袋直接爆出来的厉音。
　　噗！忽地他喉咙一热，再随着一阵剧痛。
　　“汪汪汪！！！”黑毛的肌肉突然强硬膨胀了起来，它猛地撞开血盆大口反过来咬碎了男人的喉咙。
　　“你...”男人不可思议瞪着狗，夜空下那对血瞳显得无比阴森。
　　随着男人跪在地上，视线上移时，只看见璀璨的圆月下，一道倩影上下气质宛如清冷的仙子一样。
　　她蓝裙飘絮。
　　依稀间，佳人的右手怀抱着红木古琴，高高俯瞰着黑毛开始啃咬男人的骨肉。
　　待黑毛满足时，她清灵的声音在空中传道：“木崖，还不速速回笼。”
　　‘嗷汪！！！”黑毛激动的遵从，并且十分听话的跑着消失在街道上。
　　唯独那道倩影在屋顶站了一会儿，她美眸斜倪瞥了一眼脚下的某个角落，完全是漠视之意。
　　随即才消失的无影无踪。
　　等她离开后，附近的凌天阴坐在地上，他双手捂着脸，表情满是不甘心。
　　他握拳，紧紧咬牙道：”这就是传闻中的武林盟主。”
　　“姚羡！！！”
　　.....
　　翌日，林百溪顶着两个黑眼圈出来吃早点，在重蓝重雨两兄弟说话间。
　　她听说了一件事。
　　那就是昨晚有金城渔民被杀后，凶手便被人伏法了，只剩下了被猛兽撕咬残碎的尸首。
　　据说死的非常的惨！
　　不知道为什么，她突然身后一阵发毛了。
　　具体是什么感觉她就不清楚了。
　　不管怎么样，高阳风最近去哪了，她一定要查到！！！
　　“重蓝，吃完饭跟我出去一趟。”
　　“那我呢！”重雨立即道。
　　林百溪揉揉他的脑袋道：“你先乖乖待在这里。”
　　“然后呢？”重雨疑惑道。
　　“吃饭。”
　　“再然后。”
　　“睡觉。”
　　“最后呢？”
　　“脱裤子上茅厕，对了记得点蚊香，最近蚊子多，一不小心屁屁就遭殃了。”
　　重雨：.....
　　这意思是完全不需要他吧！！！
　　林百溪带着重蓝出去了。
　　她和重蓝边走，边道：“昨晚，我肯定错过什么事情？”
　　“主子此话怎讲？”
　　“不清楚，反正昨晚肯定错过了什么？也不知道为什么，又很庆幸没有跟那狗过去。”林百溪实话实说。
　　将昨晚的情况告诉了重蓝。
　　重蓝很快笑道：“主子，是怕遇到姚家大小姐吗？”
　　“什么嘛！我什么时候怕她了！！！”她想起自己现在就在金城，下意识收起了大嗓门。
　　林百溪感觉有些镇不住自己的气势了。
　　在自己属下面前，怎么都不能承认姚羡是女主角，是专门克自己这个大魔头之一的关键人物。
　　“真的吗！主子？”
　　重蓝那笑眯眯的样子，显然就不信。
　　“本宫主天不怕地不怕的！重蓝，再笑我可要削你了。”她恶狠狠举着拳头道。
　　重蓝很快就收起笑容道：“身为护法，重蓝得时刻提醒宫主。”
　　“有件事，我一定要告诉你。”
　　“什么事情？”她疑惑问道。
　　正好两人走到了昨晚说的那个事发地，只见地面就剩下一片血迹了，还有一艘破烂有着血迹的渔船。
　　林百溪顿住了。
　　重蓝没有说他要说的那件事，反而在她耳边道：“如果重蓝没猜错，这应该是狼司犬木崖的杰作。”
　　“狼司犬是什么？”她好奇道。
　　重蓝的表情有些沉凝下来道：“是用百位狼王的血滋润长大的狼狗，从小可以说是用蛊种养大的。”
　　“平常它就像普通的小狗一样，但若是凶起来，攻击便好比群狮的威力。”
　　“如今数量不足五根手指头的狼司犬。”
　　“金城现在就有一只，而且还是姚府的狗。”
　　“哦哦，原来是姚府的狗，原来是这样啊！”林百溪恍然大悟道：“怪不得能...”
　　“啥米！！！！！”
　　“重蓝你刚刚说什么，那是姚羡的狗！！！”
　　“我擦嘞！女主角手下的狗都那么牛逼了吗！”
　　她这个重楼宫宫主，该不会是女主角的东西都沾染不得吧？
　　“系统你给我出来科普一下，狼司犬是姚府的狗，那是怎么回事？”
　　系统提示：“宿主，狼司犬木崖是最好的攻击搜索型狗种，它是女主角搜查对手的好帮手。”
　　如果宿主遇到它一定要躲？
　　“为什么！我会被发现吗？我可以打它吧！可以虐狗吧！”
　　“求爱狗人士别鞭策我，事先说明那可是吃人的狼狗。”林百溪突然一本正经胡说八道。
　　系统提醒：“因为木崖是女主的狗，有关女主的一切贴身物，宿主都没有能力去对付她。”
　　“你是说姚羡就算掉了一根头发丝，我要是离得近，都能压死我对吗！”她的表情忽然变得有些生无可恋起来。
　　系统提醒：“正解，宿主百年功力对别人可以一拳解决。”
　　“但是有关女主，或者一些任务对象，便会对宿主的内力产生一定的免力。”
　　“尤其是女主，哪怕她养的一条狗，只要它是女主的狗，你就打不过。”
　　“哪怕它咬你一口，你也得挨着。”
　　林百溪：.....
　　她觉得世界充满了恶意。
　　她阴桑着脸道：“那我要是成为女主的狗，是不是我也可以无敌地打败自己？”
　　系统：.....宿主别瞎想。
　　“你还是很强的。”
　　这话说的一点说服力都没有，昨天光是男主他弟，她都不能动也不能反击。
　　想到这里，林百溪更加颓废低头了，情绪一变一变的。
　　看的重蓝一愣一愣的，怎么突然就走神了。
　　“主子你怎么了？”
　　他凑过去就听见宫主魔障一样小声碎碎念：“变成姚羡的狗，是不是能轻松一点？”
　　重蓝：.....
　　==||我好像听到什么不得了的东西？！
　　装作没听见。
　　装作没听见。
　　作者有话要说：双更完毕。


第12章 前往崇山
　　林百溪来了金城后，一直潜往高府好几次，都没有见到高阳风本人，打探消息也只能得到对方去拜访灵隐寺的青风方丈。
　　按照重楼宫的探子回报，青风方丈早就闭关修行了，根本没有这回事。
　　“好好的人，怎么就消失了？难不成他知道我要找他？所以躲起来了。”
　　林百溪郁闷地蹲在高府的屋顶上。
　　因为她的耳朵灵光，所以屋下经常能听到那个给高阳风带绿帽的家伙，嘿咻嘿咻的声音。
　　而岳山派一直驻扎在崇山上，离京城大概三百里路，如果赶过去至少需要好几天的时间。
　　“算了！”
　　“姐不等了。”
　　“重蓝收拾一下，咱们上崇山。”她站起来对着附近的重蓝道。
　　重蓝则是点点头。
　　两人直接雇了两匹马，随便买了点干粮连夜赶路，往崇山而去。
　　马儿在晚上下，宛如一道猛兽的黑影，闪电般窜了出去。
　　这次路程非常赶，路过了好几个休息的驿站，再选择了方便的马车。
　　“主子，我们是不是忘记什么了？”重蓝驾着马突然问道。
　　她撩开马车布帘，一脸奇怪道：“这一路上我们有忘记什么？”
　　“行李吗？”
　　“到了地方用钱买不就行了，咱又不缺那点钱。”
　　“属下可能记错了。”重蓝皱了下眉就没再吭声，虽不知主子前往崇山要作甚，但他觉得此次前行，必定会掀起一番轩然大波的事件。
　　因为...宫主，她从来就不是那种老实本分的女人。
　　三天后，经过重蓝辛苦的赶路，林百溪终于到了崇山脚下了。
　　看着通往崇山的云梯，通往无尽的方向。
　　她开始心痛自己的膝盖，就算用轻功也得好一阵子才能上去吧！
　　只见崇山绵延绵亘、险峻挺拔，两座山相对巍峨挺立，中间便是通往的天梯，环山顶的云雾让它看起来气势磅礴，既肃穆又庄严。
　　“可惜现在的掌门是个野心勃勃的岳不群。”她啧啧几声。
　　重蓝在身边保持往常的微笑，对于主子突然吐出不为人知的人名，他就当做这个世上有这人吧！
　　“主子，岳山派有咱们的内线，如若您想做什么？”
　　“何不通知他？”
　　“这样行迹也方便。”
　　“什么？！岳山派有咱们的奸细吗？”林百溪听见顿时激动起来。
　　“话说我怎么不知道？”
　　重蓝道：“主子，我们重楼宫被整个大晋江湖所忌惮，所针锋相对、甚至视我们为死敌是有原因的。”
　　“重楼宫人多势大，广撒棋子乃是常事，您不知道这一枚小小的棋子很正常。”
　　“而且，他也不配让宫主知道名字。”话到最后，重蓝抬眸看向崇山，露出一丝嘲讽的微笑，甚至有一股运筹帷幄的强者气息。
　　她忍不住就走过去拍拍重蓝的肩膀道：“还是你懂姐，快叫他出来问问高阳风那老小子，最近跑哪浪去了？”
　　“主子，您大老远亲自过来就是为了找高阳风？”重蓝的微笑脸突然一僵，显得有些不自然。虽说他知道她要找高阳风，可没想到直接来人家老窝，有什么事情可以知会一声让属下人去办不就行了。
　　为什么要亲力亲为？！
　　本来他还以为宫主要来屠杀岳山派呢！
　　期待破灭了。
　　宫主好像三个月没啥人了，他也有三个月没帮人收尸了，手真痒！
　　林百溪看了重蓝的脸色不对，她也不妨直说了。
　　“我是来杀高阳风的。”
　　此话一出，重新激起重蓝内心的希望。
　　“主子，既然如此，那属下送主子上去。”重蓝重新扬起微笑，甚至激动地单膝跪在地上恭敬道。
　　“我就在山脚下等您。”
　　“等主子杀完人，我会按照老规矩处理善后。”
　　“好啦好啦！都随你。”林百溪抽搐一下嘴角，重蓝和重雨果然是亲兄弟，想杀人的欲望都那么强。
　　果然是同一个娘胎出来的。
　　“嗯...嗯？？？等等，本宫主是不是忘记什么了？”林百溪突然瞪眼道。
　　重蓝抬头紧张道：“忘记了什么了？宫主，是不是属下有什么情报遗漏了？”
　　按理说不应该的，天下江湖事，没有他这个百事通不知道的。
　　就在重蓝想不起自己遗漏什么时。
　　林百溪突然一巴掌拍在自己额头上，道：“哎哟，本宫主想起来了。”
　　“什么事情？”重蓝表情认真道。
　　“你弟啊！你弟被你丢在金城了，都赶了三天三夜的路，你居然没发现？”
　　“怪不得最近那么安静。”
　　重蓝：.....
　　我觉得是主子您亲自带头丢的！
　　不说他差点忘记自己还有个拿着杀猪刀的弟弟。
　　“好了，不说这个，快去联系咱们的奸细吧！”林百溪觉得还是办要紧事吧！
　　重蓝有些无语奸细这个称呼，虽说本身是奸细，可是说自己的人怎么感觉有点怪呢？
　　很快他走到附近的山林轻轻吹了一个口哨，很快一只小鸟飞到重蓝的肩膀上，而他只是让鸟叼着一根青草，那鸟便往高山飞了过去。
　　不出一刻钟，很快有人亲自过来，并且使用上好的轻功，以最快的速度赶了过来。
　　林百溪看见一位白发苍苍却身穿岳山派服袍的老头子，几乎是双腿跪在地上跟溜冰一样滑到自己面前。
　　“岳山派三长老高松，参见宫主！！！”老头子惶恐万分道。
　　重蓝不屑地冷哼一声：“稍慢一会儿，你的脑袋便不用顶着了。”
　　“左护法息怒，宫主饶命！！！”老头子双目瞬间惊恐瞪大，他害怕不断磕头。
　　林百溪看不下去了，让一个过古稀的老人给自己磕头，估计会折寿。
　　她道：“行了起来吧！告诉我高阳风去哪了？”
　　“谢宫主不杀之恩，谢宫主不杀之恩。”高松擦擦汗站起来，他不敢抬头更不敢看林百溪。
　　只道：“高小儿他已经出门有些时日了，由于出行隐秘，谁也不知道他去了何处，所以只要再过不了二天，他马上要回来了。”
　　“哦！那就快回来了。”林百溪摸着下巴思考了一会儿。
　　她仔细打量一下高松，再道：“这期间，带本宫主潜伏在你的地盘上。”
　　“记住，高阳风一出现马上通知我。”
　　“听到了吗！”重蓝语气冷厉道。
　　“是是是！！！”高松还是不敢抬头，他不断点头道。
　　“那走吧！有近路吗？”
　　“有有有。”
　　“好了快走吧！”
　　“是是是！！！”
　　“说一遍就可以了，你是复读机老头吗！””
　　“是是是，不是不是不是，宫主饶命！”高松觉得主子真是太难伺候了，万一惹她不高兴一掌就拍死自己怎么办？
　　而重蓝留下埋伏了。
　　林百溪走前，他特地在她耳边说了一句：“主子不必对高松怜悯，此人擅用苍老的外表惹人同情，实则他本身就是杀妻杀子强占弟媳的十恶不赦之徒。”
　　这点黑料重蓝调查的很清楚。
　　“您要是不高兴随时可以宰了他。”
　　她万万没想到这个复读机老头，居然那么人面兽心。
　　不过，她自个还是反派头子，前身应该也好不到哪里去啊！
　　“哎，有生之年不知道能不能当个好人呢！”林百溪双手枕在后脑勺，跟在高松的身后，抄着近路直接上了岳山派的殿门。
　　只见一片巍峨屹立山林间的古典建筑，还有一个个广阔的操场，门徒们一个个身上黄橙橙的开始练枪，十分的整齐，每一刺之间收尾，那声吆喝声特别有气势。
　　“喝喝喝！！！”
　　“好好好，不错。”林百溪换了高松准备的弟子服，穿上跟在高松的身后，扮作他的门内弟子。
　　路过的弟子无不恭敬崇拜跟高松打招呼：“见过三长老。”
　　“见过长老！！”
　　“三长老您来巡视了。”
　　高松现在完全没有刚刚那副怂样，而是装模作样摸着胡子点头：“孩儿们辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦！！！”附近的弟子聚集过来一个个恭敬道。
　　看来这个伪君子在岳山派很有威望啊！
　　话说，长老是伪君子掌门也是伪君子，这岳山派是盛出伪君子的吗？
　　不过这都不重要。
　　重要的是完成任务。
　　只要高阳风出现，就瞬杀他！
　　想到这里林百溪的双眸染上一丝寒冽的冷意。
　　在前面装清高的高松，突然浑身战栗起来。
　　宫...宫主，她怎么突然生气了？
　　......
　　金城姚府内，此时登门拜访的人非常多。
　　而接待他们的通通只有一杯茶，而不见主人出现。
　　难免会遭人议论。
　　“这姚府到底是怎么回事？”
　　“不会是怕了？那咱们当初选她当盟主干什么？”
　　“不就是为了杀了崔阎王。”
　　“原以为借姚府出头，剿灭重楼宫没想到反倒被吃了闭门羹。”
　　“嘘，隔墙有耳。”
　　不过随着一声浑厚却洪亮凶戾的狗叫声响起：”汪汪汪汪汪汪！！！！！”
　　府内瞬间安静了，原本拜访上门的人，纷纷离开了府内，有的甚至迫不及待跳墙逃了出去。
　　见刚刚聚集的江湖各路人士散去后，姚宁牵着木崖，高傲踏着小步子走进庭院。
　　“哼，真以为我姐姐会傻到，乖乖替你们除去眼中钉！然后让你们坐享其成获得最大的利益？”姚宁叉着小腰，那漂亮的脸蛋满是不屑之色。
　　“汪汪汪。”回应他的是木崖附和的叫声。
　　而一直待坐在书房的佳人，她站在窗前看着院内的桂花树，只觉香味飘然。
　　随即很快墙外有一只白鸽子扑着翅膀，飞到她面前。
　　姚羡伸出修长的玉指拆下了鸽子脚上的信筒，轻轻抚摸一下鸽背，将它放归天空。
　　鸽子扑哧一声离开了。
　　纸条缓缓卷开，只见上面依稀出现一行字：“二天后，高阳风打道回府。”
　　姚羡指尖抵在白笛身上，轻轻一抹。
　　她深邃的美眸，不落一丝情绪。
　　时机已到。
　　该即刻前往崇山……
　　作者有话要说：更新。


第13章 戏
　　林百溪这两天被好吃好喝的供着，时不时到处在岳山派的堂门走走，她感觉自己已经开始等得不耐烦了。
　　因为已经快下午了。
　　身边的高松，诚惶诚恐地待在不敢说些什么。
　　她则是坐在凳子上，右手指尖不断地敲着桌面，每击一声，便使得高松站如针毡。
　　“高阳风何时回来？”
　　“回...回禀宫主，估计是晚上应该能赶到吧！”高松赶紧道。
　　“如果没有过了子时未回，大概要再过一段时间再回来，期间您就在这里住几天吧！”
　　他实在猜不到掌门何时回来，对方向来行事诡异，踪迹从来无人得知，哪怕是他的妻子，从来也是一问三不知。
　　林百溪觉得再这么等着，总感觉会出事。
　　做任务可千万不能抱着赌徒心理。
　　她的内心逐渐有种不妙的预感渐升。
　　“有什么办法激他回来？”
　　高松老脸一怔，道：“岳山派小事都有长老门帮着处理，除非是本门遇到敌人攻打，或者重要级别的人物和秘籍，遇袭与被偷。”
　　她听见秘籍两字，眼眸一闪而过的亮光：“秘籍放在哪里？”
　　“这个，岳山派的秘籍都有分级，长老们的秘籍并不能掀起什么大浪，只有掌门的秘籍，但他从来不会藏在岳山派，要找实在难。”高松擦擦汗继续道。
　　他感觉自己越说，宫主会越来越不耐烦，到时候遭殃的可是自己。
　　而林百溪听说秘籍需要时间找，她瞬间打消这个念头，随即那对桃花眸瞥了高松一下，眼神逐渐眯了眯。
　　“高松，你跟着重楼宫多久了。”
　　“已经三年了。”高松道。
　　“那好，你的苦劳本宫主会记住。”说话间，她已经站起来来了。
　　环顾周围大堂，除了隔着建筑大堂操场上打扫的弟子们，附近并没有什么人。
　　而且这里普通弟子是不能进入的。
　　她朝高松走过去，伸出手拍拍他的肩膀，帮他拂了拂灰尘。
　　“我会给你不错的赏赐。”林百溪的声音已经略微低沉几分。
　　高松顿时恭敬低头道：“谢宫主的打赏。”
　　“那好你听着。”
　　“是！”
　　话落。
　　“噗呲！”一把匕首从她右手穿过高松的身后。
　　高松感觉后边一阵剧痛，他抽着脸忍不住道：“卧槽！宫主您...在干什么我,我的屁。”
　　林百溪阴测测笑着：“你立功的机会到了。”
　　很快，她瞬间变脸朝附近惊慌喊道：“来人啊!救命啊！”
　　“长老遇刺，快来救驾！！！”
　　说着，她一脚踹在高松的小腿上。
　　高松脸一黑双腿跪在了地上。
　　随后他就看见宫主蹲在自己身边，神情带着焦急，嗓门喊的无比洪亮：“长老你要振作点。”
　　“大夫马上就来了！！”
　　“你不能死啊!!!”
　　高松看见她自导自演的样子，表情跟吞了一万只苍蝇一样。
　　艹,一言不合捅我的人明明是你好吗!!!
　　话说这演得也太逼真了！！
　　“还有你一副为我哭丧的表情，分明是在诅咒我!!!!!!”
　　由于内堂回音本身就大，再经过这么一喊。
　　很快岳山派的弟子们，闻声往赶过来，他们纷纷从外堂跑进内堂，一个个神情带着凝重之色。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事情？！！”带头的弟子是一个浓眉大眼的男人，他看见长老身后出血后，整个人都感觉不好了。
　　“咳咳,本长老被奸人偷袭,大家注意警戒,我先疗伤你们要快点找到他。”高松握拳装作很虚弱的样子道。
　　林百溪就在旁边边害怕边得添油加醋道：“三长老刚刚在喝茶，突然就有刺客袭了过来，那人刺伤了长老后，又因为不敌长老而逃跑了。”
　　此话一出，带头弟子心想完了，掌门不在期间，他身为带头弟子要看好本门，本来长老们在应该没问题。
　　可现在不同，其他四位长老已经去迎接掌门，只剩下三长老陪同他们守山，现在唯一一个长老遇刺，事态变得严重起来。
　　那就是他们最怕被人乘虚而入！！！
　　“刺客往哪跑了！！！”带头弟子阴沉着脸道。
　　林百溪顿时直接后山方向道：“刺客被长老打伤已经逃往那边去了。”
　　说着她暗地戳了一下三长老的伤口。
　　“啊啊啊！！！”三长老高松顿时痛的嗷嗷叫。
　　“还不快去找刺客，那刺客内力颇深，我怕你们对付不了，如果掌门到山的时辰快到了，便快去通知他！”
　　“速速回来守山，莫要再犯十三年前的错误。”说着，高松一口血吐了出来，看起来好像真受什么内伤一样。
　　“我去，这戏演的比我还真实！”林百溪在旁边暗自咂舌。
　　“是！”
　　“留几个人在这里照顾三长老，我们去搜！！！”带头弟子带着十几个弟子立马往后山去了。
　　走前还留下几个身手好的护着高松。
　　而一位轻功姣好的弟子，已经偷偷摸摸飞跃出去。
　　高松立即扯了林百溪的衣袖一下，小声道：“就是那个小儿。”
　　她嘴角微扬，勾出一抹笑容。
　　下一刻，一道黑影仿佛夜鹰展翅、霸凛一掠、眨眼间消失在内堂。
　　高松反应过来时，身边已经没她的身影，甚至护着他都弟子们丝毫未发觉，他额间满是冷汗。
　　速度如此之快！！这就是重楼宫的实力！！！
　　如果她想取自己的性命，简直是易如反掌。
　　看来高阳风根本不是对手。
　　“高小儿，你总算要倒霉了，说不定岳山派以后的位置...”想到这里，高松眼里渐露野心。
　　明年的今天或许就是你的忌日。
　　作者有话要说：更新。


第14章 掌杀伪君子
　　崇山一处偏僻山脚下，简陋的茶铺在附近经营着，里面只有店家和小二两人，一般来说能在如此阴沟的地方做买卖肯定不会普通人。
　　一盏茶过去，果真有五人身穿岳山服路过，为首的是一位留着八字须的男人，他右眼角上有一道斜斜的伤疤，给他原本看起来温厚的面相，添了一丝戾气。
　　此人便是高阳风！！！
　　岳山派掌门人。
　　“掌门，要先休息喝会茶？”其中的二长老建议道。
　　高阳风不做声，则是转头瞧了一眼陈旧的茶铺。
　　其他三位长老已经走向茶铺。
　　“店家，来五碗上好的茶。”
　　店小二赶紧点头哈腰走过来，道：“岳山派的几位大侠，今天只剩下凉茶了，要不您将就点？”
　　“只剩下凉茶？往日你们的生意不是除了我们这些弟子，谁还会来光顾你？”二长老奇怪道。
　　大长老则是道：“难不成是弟子们私自偷懒不练功，跑出来了？”
　　其他两位长老没有说话。
　　而此时高阳风已经走到茶桌，坐在了主位上，他沉稳道：“就凉茶，喝完便回山。”
　　“掌门师兄说的对，最近新来的一批弟子，一个个好动好动，估计没一会儿闹出事。”二长老一脸感叹起来。
　　大长老道：“最近只留松弟一人在岳山派，是不是不妥？”
　　此话一出，高阳风右眼划过道冷光，很快就消失不见。
　　“老三这个人虽然平常看起来慈眉善目的，真要是遇到事情，他肯定能处理过来。”四长老和五长老突然齐声道。
　　这时茶已经送过来了。
　　店小二端着大碗过来，碗里是黑漆漆的茶汁，却飘着一股清香。
　　五人喝完刚放碗。
　　“砰通~‘简陋的茶铺突然有人倒下的动静。
　　二长老迅速回头拔起了身后的长、枪，走进茶铺看情况，只见店小二和老板已经倒在地上不省人事了。
　　“发生何事？！”其他人警惕站起来。
　　二长老还没回话，突然木桩的茶铺嘭一声倒下，将二长老瞬间压在下面。
　　二长老瞬间穿、枪、刺开木头，飞跃出来。
　　“有敌人！！！”
　　话落，周围已经有十几个黑衣人，忽然杀了出来。
　　高阳风坐在凳子上，依旧镇定自若地喝着茶。
　　“真是不长眼的东西，在岳山派头上动土，是想早点投胎吗！”三位长老纷纷杀了出去。
　　与突然跑出来的黑衣人缠斗起来。
　　只见、长、枪在阳光下泛亮，高高举起纷纷刺破浮空，汇集内力以雷霆之气势，壮打在地面。
　　“砰砰砰！！！”瞬间地面气功产生的爆炸一道道霹雳袭向周围的黑衣人。
　　几乎是一瞬间干掉了黑衣人。
　　“哼，一群弱小之辈，焉敢在此造次。”五长老露出不屑之色。
　　“掌门，这群人是突然冒出来的，该不会门内出事了？”四长老非常的担忧，他看向地上的黑衣人，蹲下掀开面巾时发现对方的脸上一个个刺着楼字。
　　他见之惊变：“是重楼宫吗！”
　　听到重楼宫三字，高阳风眼神虚闪一下，他站起来道：“老四说的没错，现在要赶紧回山。”
　　当然能认成是重楼宫的人最好。
　　“回去了。”
　　四人转身正打算回去。
　　高阳风走在前面，忽然顿住了。
　　他眼神一扫附近道：“二长老呢？”
　　“嗯？二长老刚刚不是在旁边吗？”
　　此话一出，风尘激起、肆虐沙埃，眯人双眼。
　　原本晴空却莫名刮起一阵狂风，卷起地面的沙石。
　　“有情况，退后！！！高阳风凌厉回身喝道。
　　他忽地将身后背着的红缨、长、枪，朝空宛如游龙一掷，一招乾坤直面刺破。
　　“噗呲！！！”一道血光之影被刺穿。
　　待沙风稍缓和时，其他四位长老好不容易擦了一下眼睛，便看见高阳风的长、枪、上，已经刺串一人。
　　只见高阳风满脸煞气，将尸体挑到空中。
　　“你到底是谁？！”
　　“掌门你...”二长老瞪大眼球，他口含鲜血难以置信指向高阳风。
　　最后头一歪咽气了。
　　“是...是二长老！！！”
　　三位长老反应过来，脸上无不带着震惊喊道：“掌门您您...在干什么！！！！！！”
　　“老二？”高阳风看清楚人时，他也愣住了。
　　“不对，不对，刚刚那股气息分明充满了魔气，不可能是二长老，本掌门不可能认不出来的。”
　　就在三位长老走过来将二长老尸体取下，他们围在高阳风身边不断指责质问，情绪特别的愤怒。
　　“掌门，你为何杀二长老，这真的是你误杀！还是另有原因？你必须现在给我一个交代？！！！”
　　大长老一把抓住高阳风的衣领。
　　“你最近是不是练功走火入魔了！你还说没事，你看看现在的你武功已经逐渐大乘，都做了什么！！！”
　　“同门相残！！！”
　　高阳风听着声音，只觉得脑袋突然嗡嗡作响，耳朵过后仿佛失灵了一样，看着眼前的大长老和其他长老的身后，逐渐落下一道岳山派弟子的身影。
　　“闭嘴！有弟子来了。”高阳风话落。
　　其他人转身时，突然他的双掌凌厉聚集内力，朝各大长老的背心狠狠拍了过去。
　　“噗噗噗！！！”
　　三人口吐鲜血，身体前倾，仰头喷涌。
　　而赶来的岳山派弟子，眼神随着高阳风的动作，他迅速拔剑。
　　只见。
　　一剑寒光掠过，三人的脖子各开一个切口，瞬间咽气倒在地上。
　　都带着死不瞑目的表情。
　　“掌门！”杀人的弟子顿时恭敬跪在地上。
　　“嗯，你做的不错。”高阳风眼睛阴狠一眯。
　　既然人已杀，是时候添一把火嫁祸给重楼宫了。
　　说到重楼宫三字，高阳风的眼神才逐渐回神。
　　原来这一切都是他策划好的。
　　杀完了岳山派反对过自己的长老，再嫁祸给重楼宫，必回掀起大晋武林上下的轰动。
　　姚府的泰兴楼即便被炸了，他们再没有所作为，必会遭议，各大武林世家再也不会放任不管。
　　总之大晋武林越乱对他来说越有利。
　　无论如何好处，都是他的。
　　最后最好有人质疑或者起了替换武林盟主的念头。
　　此刻，高阳风眼里的野心越来越蠢蠢欲动。
　　他望向赶来的弟子道：“你来的很及时，接下来是最后一步。”
　　是！岳山弟子顿时聚集能力，双手握拳、立于丹田、睁开的眼神一片杀意：“掌门，那恕弟子无礼了。”
　　“您大概要重伤修养一段时间，但只有这样戏码才会更真实。”
　　“来吧！”高阳风负手而立，站如松、他温厚的脸庞覆盖一层阴影，阴险之色逐渐浓重。
　　武林盟主，不该是落道姚家小儿手上，更何况还是一个不堪大用的女子。
　　武林，应该是男人的天下！
　　而不是被一个资历浅薄的女人骑在头上。
　　我的大业！！！
　　来吧！！
　　高阳风甚至双手展翅，他嘴角一勾阴测测笑了起来：“呵呵呵呵呵~”
　　“弟子得罪了。”
　　岳山弟子右手一掌，带着势如破竹的气势，击向高阳风的腹部。
　　就在此时。
　　一道黑影风驰电掣，宛如雷霆之势虚闪在岳山弟子身后。
　　那气息似夜间鬼魅，空中一对横向冷峻的桃花眸，只有满满的嘲讽之色。
　　只见她玉手轻轻一扬，将内力注入那弟子的掌风之下，使得那弟子被此股强势霸厉的内力，架着到双脚浮空。
　　岳山弟子瞪大眼睛难以置信自己体内膨胀数倍的内力，好像沸水一扬随时会翻腾起来。
　　他再也无法收起打出去的右掌。
　　“掌门！！！我...”
　　“你是何人？！”高阳风迅速调转内力，双腿并拢，再展开扎了一个马步，想试图阻止这次攻击。
　　然而一掌飞速落下，仿佛从天盖地的气势，击破了高阳风最后的防御。
　　直击胸口。
　　噗！！！！！
　　高阳风的身形就像断了线的风筝飞了出去，往后撞去，直至跌落在地上。
　　“掌门...”岳山弟子惊恐瞪大眼睛，他眼球颤了颤往旁边一瞥，甚至还没看到来人的样貌。
　　他直觉得脑袋突然一阵剧痛，最后悄无声息倒在地上。
　　“呵呵...这样做任务，或者就简单了。”
　　林百溪负手站着，刚刚那一幕她可是看的真真切切，高阳风设计个小小的阴谋，就将自己的同门师兄弟杀了。
　　还打算嫁祸给重楼宫。
　　“真当我这个宫主白当的？”她嘴角勾勒出一丝冷笑，踩着黑长靴一步步朝高阳风那边走了过去。
　　走到高阳风身边，见他骨骼经脉在那一击已经完全震碎。
　　她蹲下来仔细打量一下高阳风，看起来像老实人，结果对自己人动起手来，真是一点不留情。
　　“你，你到底是谁？欺我岳山派之人，就是踩了整个武林正派的脸！！！”
　　“奸贼！！你可得好好掂量一下。”
　　高阳风到死还保持一副正派的口吻，让人显得无比的讽刺。
　　难道这就是设计杀了自己人，还满脸忠良的正派人士？
　　“我好死不好死，你是看不到了。”林百溪已经完全没兴趣了。
　　她缓缓举起左手对着高阳风的脑袋。
　　高阳风见此架势，他顿时闪过惊恐的情绪，颤抖道：“你不能杀我。”
　　“我是岳山派掌门，你...你这是要跟整个武林为敌。”
　　“你承受的起吗！！！”
　　“承受？”林百溪露出嘲弄的表情：“我什么时候变成过你们口中的良善之辈？”
　　“况且你杀人嫁祸时，没想过对自个说过，你是武林正派人士。”
　　“所有的脏帽子全往重楼宫头上甩。”
　　“你真以为自己能做到神不知鬼不觉的地步？高阳风啊！”
　　“你这个人，看起来比世人口中的大魔宫，还要更加不堪...”
　　说到此处，她左手已经蒙上一层手绢，眼眸只有化不开的杀意：“我生平最讨厌的事情，就是有人将有的没的，所有的坏事，通通嫁祸在我身上。”
　　“明明本宝宝什么都没做过~”
　　话出。
　　高阳风的脸上，他终于露出碎心裂胆的表情。
　　从未有过的毛骨悚然袭向他。
　　“你...你是崔，崔阎王。”
　　“我...我不是有意的，放放过我，我下次再也不...敢。”
　　语落。
　　噗呲！！
　　满是鲜艳红血的手绢，缓缓飘落...
　　最后盖在了高阳风极度惊恐而扭曲的尸脸上。
　　作者有话要说：更新更新。


第15章 臣服姚羡
　　崇山脚之下，满地鲜血的尸体，七横八躺。
　　“叮——恭喜宿主击杀岳山派掌门高阳风，完成任务自动增加90%，还剩10%需要从任务对象身上得到开启下一个任务锁点。”
　　“奖励在完成100%后发放。”
　　高阳风身上还有东西？林百溪从高阳风的尸体上搜了一下，发现了一封没有署名的信封，还有半根断裂的桃木发簪。
　　boss系统提醒：“请拆开信，获得下一个主线任务的解锁点。”
　　“我看看。”林百溪抠下信封上的蜜蜡，刚打开里面迅速爬出一丝暗紫色的毒蝎子，蛰了过来。
　　她顿时将信封扔掉，一道掌风将毒蝎子碎成残肢。
　　“信里放这玩意，还让人看吗！”
　　这高阳风带着这么危险的东西，到底是谁送给他的？还有这桃木簪子一看便是女子所物。
　　她赶紧将信纸拿出来，发现居然是一张白纸。
　　“系统，白纸一张可以发布任务？”林百溪问道。
　　boss系统提醒道：“宿主，上面是有字的，只不过要用特殊的办法。”
　　“好吧！为今之计我还是先回...”
　　林百溪话还未说完。
　　甚至连她的心还没放下来。
　　忽然，崇山附近一阵微风忽起伏，她耳朵隐约听见远处传来缕缕琴声，万分轻灵，余音环绕有着回肠荡气。
　　一点点一丝丝那澈净的琴声，如深谷幽山下的溪水那样潺潺流动。
　　咚~
　　嗡~
　　熟悉的琴调。
　　令林百溪面色如土，嘴巴顿时僵住了。
　　系统：！！！！！
　　“宿主快跑，女主来了。”
　　“你...你一副狼来了快跑的语气，怕什么怕，不知道我轻功了得！”林百溪被系统吓了跳，她顿时要将信纸揣在兜里。
　　可是下一刻，一道微风气刃、飘忽又温和地拂过她身旁。
　　铛！！！
　　地上横躺的、长、枪、被瞬间切割成两半。
　　随着手里的信纸被风擦过，同样变成了两半。
　　“不好，信！”
　　林百溪跃脚要争取信纸.....
　　这次一道伴随尘土黄风，带着地面的石子轻柔劈了来。
　　她不得不收回手，一个后空翻远离原地。
　　“我靠，魔法师了不起啊！！！”
　　“远程攻击了不起啊！！”
　　“挂比！！”她羡慕嫉妒恨地竖起一根中指。
　　林百溪不甘心朝着西南方向，人未见，但杀气已达，她不能再继续呆下去了。
　　系统提示：“宿主速速离开！”
　　“警报警报！！”
　　“先保住自己。”
　　“我知道！！！”林百溪咬咬牙使用轻功，不得不离开了这里。
　　随着她离开时，一袭蓝影在高空，佳人冷眸善睐、仪静体闲。
　　她右手环琴，稍稍降落，那双蓝金丝双靴才缓缓踩在地面上。
　　“来迟了吗！”
　　姚羡见满地的尸体，可以说明之前进行过一些战斗，而败的人全是岳山派的人。
　　连高掌门也惨遭毒手？
　　姚羡眸子微眯，略微思考下。
　　她伸出手轻拨琴弦，荡气一扬，那两半信纸瞬间飘了起来收在自己跟前。
　　“白纸？”
　　虽是如此，还是回去再看信吧！
　　只不过方才逃的人，身影似乎有点熟悉。
　　难不成上次那位女子？
　　姚羡走到高阳风的尸体边，她仔细检查了一下他的伤口，再来是其他的人伤口，分明两处攻击方式不同。
　　一个是内功一个是、长、枪。
　　一个正面攻击，一个是背后攻击。
　　死因有古怪。
　　之后姚羡再没有驻留，岳山派掌门一死，必会掀起整个武林的震动，她必须在各大门派蠢蠢欲动时，先稳住一方人心。
　　随即姚羡直接前往了岳山派。
　　而林百溪逃到小捷，直接来到了和重蓝回合的小山林。
　　“主子，何事这么惊慌？”重蓝闻声赶来，就看见宫主一脸纠结却略带惊慌的样子。
　　“姚...姚羡，她无事不登三宝殿，来到岳山派了。”
　　“我们赶紧走吧！”林百溪有些沮丧道。
　　她也好想有个远程攻击。
　　重蓝听见姚羡两字，他目光略微一闪：“主子，您先回去吧！”
　　“既然您顺利回来，看来高阳风是解决了，接下来让属下善后！”
　　“不行，姚羡多么可怕，你不知道，去了是找死。”林百溪不同意道。
　　她不能让这个得力助手就在这里被擒住了。
　　重蓝却显得无比的自信，他道：“主子，您忘记我能召唤一些飞禽走兽吗？尤其是山林间的一些小虫子。”
　　“利用那个处理尸体吗！”林百溪眼睛一亮，这个能力不错。
　　“不亏是假面郎君，这一切拜托你了。”
　　林百溪总算放心自己先走了，她可不想遇到姚羡，因为遇到她，她的能力几乎是被克制的，甚至连内力都可能使不出来。
　　果然女主的存在，就是个bug！！！
　　她走的比谁都快。
　　只剩下重蓝，他已经点燃了一根香，随即森林层层涌动出不少密密麻麻麻的小东西...汇集成了阴影。
　　最后，重蓝放了一只红嘴的小鸟叼着一根小红绳上面还系着一颗药丸，飞向了岳山派的殿门。
　　这时高松还在做自己的春秋大梦。
　　忽闻琴声时，他瞳孔一缩，有些不安起来。
　　在他出去前一只红嘴小鸟飞到他肩膀，将绳子上的药丸给了他。
　　“护...护法给我的解药吗！”
　　肯定是高阳风已经被解决了，那其他长老肯定是一样的下场，接下来掌门的位置就是我的了。
　　高松无比激动起来。
　　他毫不犹豫服下了药丸，脑子突然浮现他在十八年前强了的弟媳，然后勒死弟弟和弟媳将他们烧了的场景。
　　“怎么回事？”高松神情突然一阵恍惚。
　　下一刻，有个岳山派弟子跑进，十分激动禀告道：“三长老，姚盟主亲自来拜访岳山派了。”
　　“您快出来迎...接。”他刚说完，双目呲裂不敢相信看见高松突然嘴冒黑血，后退几步。
　　最后高松惊恐交加瞪大眼睛，捂着脖子，双腿跪下直到倒在地面。
　　“左...左护法。”
　　“你，你好狠毒的心。”
　　高松咽气了。
　　他可能万万没想到，自己的弥留之际的话语，就是对自己最大的讽刺。
　　试问他在做有违纲常之事，杀同脉相承的弟弟时，为何没有反过来问自己一句？
　　我才狠毒呢？？
　　堂内的弟子见三长老倒下，他吓得跌坐在地上。
　　直到。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　内堂传来惨叫声。
　　姚羡闻之，踏步飞跃而来，便看到高松的尸体。
　　她美眸微微一沉：“各位，有一件不幸之事，我必须通知你们。”
　　“如今岳山派长辈们已在山脚遭歹人暗袭，尔等请节哀。”
　　.....
　　“随即便去山脚下收尸。”
　　最后一句话彻底击碎走进来的所有弟子的信心堡垒。
　　其他弟子刚进来听到噩耗。
　　连手上的长、枪、都掉了，一个个分明是不敢相信。
　　可带话的人是武林盟主啊！！！
　　“盟主！我师父师伯他们是不是都.....”
　　姚羡不语点头。
　　带头弟子，双目赤红，他双膝猛地朝姚羡跪下，不断磕头道：“您一定要给我们岳山派做主啊！！！”
　　姚羡道：“你是这里的大师兄？”
　　“是！弟子乃大长老门下首徒高进！”高进伤心欲绝，他的面庞开始带着万分的恨意。
　　“请告诉我，杀我一行师辈的罪魁祸首，是谁？！”
　　“请您告诉我。”
　　“这样我才能为师傅，为他们报仇！！！”
　　高进不断磕头，没几下脑袋已经磕破，鲜血逐渐溢出。
　　姚羡低头道：“起来。”
　　“我今天一定要得知凶手，否则我这辈子便不起来了。”高进固执道。
　　其他弟子纷纷跟着跪在地上，一个个人的情绪与高进相仿，都是万分的恨意和愤怒。
　　但凡有一丝犹豫，或许会给人揣测的意图。
　　姚羡转身面向外堂，她表情甚是严肃。
　　一句话精简道：“大晋武林正派的敌人。”
　　并未直接说重楼宫。
　　“是...是重楼宫吗！！！”而高进闻言下意识如此认为，他露出难以置信的表情，最后头也没磕了，只剩下失神空洞的情绪。
　　连恨都没法恨吗？
　　其他弟子们亦是如此。
　　姚羡余光扫了众人一眼，道：“姚府与大长老有几分渊源，此事，我会为你们讨回公道。”
　　一句话重新点起高进的所有希望。
　　他反应过来，感激涕零道：“多谢盟主！”
　　“日后岳山派一心一意只听姚府调遣，唯命是从。”
　　高进不断磕头，他很清楚，岳山派没有了资历的强者坐镇，那就只剩下空壳子。
　　而重楼宫是他们无法触及的存在，所以他们只能依附别人，而那个人是便是新任盟主。
　　同样为了岳山派继续存在，他们只能投靠可以信任的姚盟主。
　　“多谢姚盟主，为报答救门之恩，岳山派日后只听姚府一切指令行动！！！”众弟子一个个低头恭敬道。
　　姚羡站在他们人群前，精致的脸蛋甚是冷漠，却没有拒绝。
　　最后只道：“起来吧！”
　　“在未有岳山派老前辈坐镇时，高进你先代替掌门之位，若日后有能人镇守岳山派，再一并告知于我。”
　　“是！！！盟主。”高进顿时激动起来，原本悲伤的表情却消失不见了。
　　这就是人心。
　　莫测亦难解。
　　姚羡面无表情地俯瞰着所有弟子。
　　与此同时。
　　崇山脚下远远离去的马车，载了一人，迅速离开了。
　　林百溪坐在马车内，面对前面赶车的重蓝，她一时半会不知道该说什么好？
　　高松那家伙，大概已经被处理了。
　　想到这里，林百溪缓缓闭上眼开始打坐。
　　系统提示：“恭喜宿主意外助女主，达到初出茅庐第一成就，岳山派的投靠。”
　　“那有没有奖励？”她瞬间来了精神。
　　结果系统道：“但是宿主未解锁白纸内容。”
　　“仍有10%的任务进度为完成，这是关键解锁下一个任务的内容。”
　　“而如今白纸在女主手里。”
　　话出，林百溪低头装作自己停机了。
　　“宿主别装糊涂，本系统考虑到宿主遇到女主，所产生的后遗症，就相应产生一个应对办法。”
　　“什么办法！！！”
　　听到系统总算体现出一点人性了，她激动起来。
　　系统提示：“本系统将在你离开崇山，进入金城期间。”
　　“以某种形式，自动将宿主传送过去。”
　　林百溪面带微笑点头：“嗯嗯~你要把宝宝送到哪里去啊！”
　　“还有是什么以啥形式啊？”
　　系统：“姚府。”
　　哦哦，原来是....
　　林百溪：！！！！！
　　“系统！！你这不是把我往狼窝里送嘛！！！”
　　“敲里嘛，真当我傻！！！”
　　系统：“除了本系统这个捷径，你还有其他办法？”
　　“你一碰到女主就成软脚虾。”
　　“请问软体动物有办法对付回蓝大法师吗！？”
　　系统本身就没说错。
　　她还真只能靠系统帮忙了。
　　我的命咋那么苦啊！
　　林百溪唯有咬牙切齿道：“你还不如直接说我，菜鸡永远只有被吊打的份。”
　　反正尽管讽刺我就对了。
　　至于这么拐弯抹角！！！
　　作者有话要说：更新更新！！！


第16章 呃！！！
　　林百溪怎么都有种不爽的感觉，她不服啊！明明系统是自己的，为什么她觉得女主才是系统的亲女儿？
　　“系统，你说我帮女主促成一件成就有奖励。”
　　“这难道不是我做任务时产生的结果。”
　　“该不会是因为我是反派，所以我达到了成就，女主的名号也跟着上去？如果真这样，那太作弊了。”
　　女主她明明什么都没努力好不好？
　　只是走一圈就收割了一份荣誉。
　　越说她越觉得自己好亏，每次逃跑还显得自己十分怂。
　　系统提示：“宿主的任务是一统江湖。”
　　“首先必须卧薪尝胆，才能在任务完成后获得百年功力。”
　　“还有，您别忘记了自己已经完成了第一个任务，就差解锁下一个任务的引子，就能获得一百五十年点武功值还有一枚金元丹。”
　　对耶！
　　林百溪听见，总算打起精神了。
　　她已经完成任务了，马上要获得不菲的奖励，现在自己底蕴是一百点功力，再加一百五十，那就是等于二百五十年的武功值。
　　“离五百还差一半，哼哼，只要达到五百，我先把男主给捏死再说！！！”
　　随即她想了想再道：“那我不小心帮了女主一把的奖励呢？”
　　系统提示：“恭喜，凝香丸一枚。”
　　“凝香丸的作用是让宿主自然散发奇香，可以达到驱除克制任何、迷、幻、药物。”
　　好吧！总比没有的好。
　　很快林百溪手里多了一颗红漆一样的小丸子，她吃了下去，感觉甜甜的。
　　没过一会儿，疾速赶马的车附近，传遍了一阵香味。
　　饶是重蓝闻见，都感觉心旷神怡。
　　“主子，您用了什么香吗？”
　　“嗯，晚上赶路蚊子多，就驱了点香。”林百溪淡定的声音从马车里传来。
　　随即重蓝又听见她的声音嘀咕着：“只希望不会招蜂引蝶。”
　　重蓝觉得谁敢喜欢他们宫主？
　　如果真有，那人估计是百年难得一遇的大好人。
　　不然就是自虐狂。
　　马车还在路上行驶当中，期间林百溪特地让重蓝慢慢赶车，为得就是晚点进入金城。
　　因为那种系统很坑的不安预感，她心里又激发了。
　　希望别出什么幺蛾子。
　　.....
　　岳山派大殿门，一个个盖着白布的担架摆放在操场上。
　　此时，高进已经带领弟子们换上了丧服。
　　他们处理着后事，忙前忙后。
　　因为有武林盟主亲自坐镇，他们才有了一份安全感，所以岳山派的弟子们，军心暂时没有散。
　　辉煌的大殿上，一袭蓝影高处遥望，她打坐在屋顶上，手上的柳木琴横放在双膝，修长的指尖拨了天蚕丝制作的琴弦。
　　此琴名唤玄清。
　　需要有深厚内力之人，才能弹出一曲琴音。
　　而在姚羡手里，素来有着杀人琴的称号。
　　平日里，她当做武器，一来是为了方便，二来是干净。
　　姚羡不喜陌生人近身，更不喜欢在打斗时，脏了一袭干净的蓝裙。
　　所以久而久之，玄清琴和白笛成为了她的武器。
　　今日，不为杀人，而是为了哀悼岳山派的几位长辈。
　　“真相，晚辈亦会查出来。”姚羡在无人的地方轻声道。
　　忽而脑中响起逃走的那个倩影。
　　此女，一来在泰兴楼被炸时出现，二来，高阳风之死是她所为。
　　她，到底是什么人？
　　重楼宫吗！
　　想到此处，姚羡的指尖轻轻弹奏琴弦，一曲悲鸣却凄凉的琴音，清清幽幽、传遍了整个大殿。
　　待黄昏之时，所有的事情总算处理完。
　　姚羡留下姚府令牌，交代了高进几句便离开了。
　　来无影去无踪。
　　已然消失在崇山之中。
　　不使用轻功，就像重蓝赶马车一样，花了五天时间才到了金城。
　　甲威赌馆门口，带头的重雨在外头干站着，他身后便是赌馆馆主甲三。
　　“大哥，主子何时才到？”甲三心里苦闷不已，自从左护法和宫主消失后，右护法一直给他添了不少麻烦。
　　时不时金城会消失一些江湖中人，那些几乎都是右护法的手笔，他们处理善后还要掩饰，真的是拼尽了全力。
　　看来只有宫主才能镇住，这个杀神。
　　重雨不耐烦道：“我怎么知道！”
　　“滚开，别烦我。”
　　他举着一把新的杀猪刀对着甲三。
　　“是是是，小的这就走。”甲三十分惊恐地退下了。
　　主子您倒是快点回来。
　　而这会儿，金城内已经接到了新的情报。
　　关于岳山派掌门和长老们被屠杀的消息，瞬间传遍
　　没过一会儿，便四处分散这份情报，一时间，引起了江湖巨大的震动！
　　估计不出三天，各大门派定会派出代表亲自拜访姚府，希望新任盟主给出一个妥善解决事情的步伐，哪怕是亲自一个号令。
　　而姚羡她...回来了。
　　城外，林百溪的马车刚刚到达金城大城门口。
　　“主子！我们到了。”重蓝将马车赶进了金城。
　　但马车内一直没有人吭声。
　　重蓝便什么都没说，赶着车前往甲威赌馆。
　　此时此刻。
　　马车内，林百溪打坐在铺上，她双目微眯，睁开时，却显得十分冷峻。
　　“系统，说吧！”
　　“我将以什么形式，潜伏进姚府。”
　　系统提示：“检测宿主已经进入金城。”
　　“自动开启形态传送模式。”
　　“形态？”林百溪眉头一跳，她忽然感觉有点不妙。
　　“宿主，为了大业！您要忍住。”
　　林百溪：.....
　　你一副即将要发生严重事态的语气，是怎么回事？
　　“喂！你可别搞我。”她忍不住道。
　　系统提示：“宿主，要懂得忍耐。”
　　.....
　　“啊我去，越听越感觉不妙了。”
　　“这到底是一种什么样的传送？我都没听听说过。”
　　系统提示：“倒计时开始。”
　　“10...9...5....3。”
　　“等等，你这数数好像直接跳过了一大截，能不能正常点？”林百溪突然觉得有些手举无措起来。
　　岂料系统直接道：“0。”
　　“我靠！！这么快，1和2呢！！！”
　　“被你吃了。”
　　“我了个去，听我把话说.....”
　　系统提示：“瞬间传送！！！”
　　“咻”—————只听见马车内呼啸一声，里面已经空荡荡了。
　　刚好重蓝将车赶到赌馆。
　　“主子，到了！”
　　主子！重雨一把挤开重蓝，神情激动掀开布帘，却发现空无一人。
　　他脸色顿时阴沉起来：“主子呢！”
　　“好几天不见了，主子去哪了！！”
　　重蓝：==你好像一点不关心我这个哥。
　　不过他和主子出行时，也忘记了这个弟弟。
　　.....
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　林百溪只觉得眼前一阵白光，好像有无数道光闪瞎了她的眼睛。
　　等反应过来，她发现自己被传送一座别出心裁的庭院内，而且还站在很高地方。
　　估计这就是姚府了。
　　林百溪低头一看下面是红漆墙瓦，她在内心咆哮道：“可恶，它居然把我传到墙上。”
　　“不行，我得下去，否则被当成贼子怎么办？”
　　想到这里，她刚抬起脚，突然发现身子特别轻，而且重心有些虚浮，好像是一个减肥过度的瘦子一样，都要被风吹起来了。
　　不过是围墙应该不高吧！
　　她低头一看发现姚府的墙，高得一批，就像站在五层楼一样，她有些害怕的嗷嗷叫：“汪汪汪汪汪汪~”
　　林百溪：.....
　　等等，叫声好像有点不对。
　　低头。
　　轻轻一瞄。
　　她抬起了一条白色的狗腿。
　　林百溪：.....
　　！！！！！
　　呃！！！！！
　　“我...我的身体，我的jio！”
　　她急得四肢团团转，后腿一翘，前脚再一翘，那条肥嘟嘟的狗臀就跟电动马达一样肉颠颠地抖抖。
　　最后林百溪直接低头往了一眼、胯、下、的双腿，全是白毛。
　　嗷啊啊啊啊！！！
　　林百溪惨叫哀嚎：”我...我居然变成条狗！！！“
　　汪汪汪汪汪汪，不对不对，不能这样啊！！
　　虽然她之前说过变成狗会轻松点，可不能真当成flag来应验吧！
　　可恶的系统，怪不得它在行动的时候，对自个说这样的话，原来是这么回事！！！
　　她一个接受不能，更无法接受。
　　最后四肢没站稳狗身一歪，嗷！
　　林百溪觉得自己要摔惨了，可是意外的是，并没有她想象中的疼痛。
　　反而落入一个温软清香的怀抱里，那轻柔的感觉好像是落入了鹅绒上。
　　还有淡淡的桂花香。
　　“是...哪个好心人接住我，让我看一眼。”林百溪道。
　　她抬起狗头，便看见一双美丽丹眸，禁欲般天成仙气又凛然生威，一头蓝丝梳成华髻，清冷又妖孽般面容就在自己跟前。
　　“你是谁家的狗儿？”佳人语气淡漠问道。
　　林百溪：......
　　愣了一下，等反应过来：“嗷！！！”
　　她狗眼一瞪：“姚，姚羡！！！”
　　“我...。”
　　“我居然落入了敌人的怀抱！！！！！”
　　她的哀嚎声，落入了姚羡的耳中，便只有汪汪汪汪汪汪叫！
　　姚羡深深盯着眼前的萨摩，只觉着这狗有股狗急跳墙的感觉。
　　“还是只聒噪的小狗。”
　　她伸出玉掌，轻轻往小狗臀拍了拍，不过却未将狗放在地上。
　　而是温柔地抱着走进了庭院。
　　作者有话要说：草：告诉大家一个消息，女主她变成了一条萨摩。
　　林百溪：.....
　　嗷嗷嗷嗷嗷，汪汪汪汪汪汪。
　　草抱头躲闪：呃呃呃，姐儿别开腔，自己人。


第17章 两狗相遇
　　林百溪觉得自己已经变成条废狗了。
　　她被姚羡抱进庭院,安置在熟悉的屋子内，那就是她先前闯进过的闺房，还喝过很甜腻的桂花茶。
　　敢情这是姚羡的房间。
　　还有这个院子也是她的。
　　想到这里，林百溪抬起狗抓，对正在擦拭黄木琴的女主，本来想竖起中指。
　　结果她很快碰到一只手。
　　姚羡不知何时转身，她的玉手伸出来握住了林百溪的狗爪。
　　佳人忍不住微扬唇：“你还挺聪明的，知道握手。”
　　林百溪听见了，差点没气炸。
　　“谁跟你握手。”
　　“我是在鄙视你。”
　　她想张嘴说些什么，反正变成狗了，女主应该认不出是她吧！
　　可是一张嘴就是汪汪汪~
　　林百溪就想哭，天啊！我到底做了什么孽哟！
　　“系统你要这么坑我。”
　　就在她委屈着那张狗脸时，姚羡还以为这只小萨摩饿了，她将桌上的一道精致的糕点拿了过来。
　　“饿了？”
　　姚羡亲自捏起一块绿豆沙糕点，送到她面前。
　　“切，怎么能吃敌人投喂的食物，根本奇耻大辱。”林百溪瞬间昂起狗头，一副高傲的样子。
　　没过一会儿狗肚子发出：“咕噜噜噜。”
　　“果然是饿了，小狗儿吃吧！”姚羡坐在旁边，她一手支撑着下颚，嘴角划出一抹完美的弧度，并且饶有兴趣地举着糕点，显得十分有耐心。
　　说不吃就不吃，打死都不吃。
　　“哼。”林百溪将狗头转了过去。
　　可狗鼻子特别灵敏，那糕点带着桂花香味，还有一丝丝蜂蜜的甜味，无不透着糕点的美味。
　　“本，本宫主可不是那种容易被诱惑的女人，不过是一道糕点。”
　　“怎么可能让我低下狗头。”
　　……
　　……
　　……
　　一刻钟后。
　　汪汪汪汪汪汪~！
　　再多加一碟糕点。
　　emmmmmmmmm好次。
　　姚羡好笑看着眼前的小白狗，只觉得这狗傲慢的有趣。
　　如今吃了，算不算对自己卸下心房？
　　随即她轻轻抚摸狗头，顺着白毛一路滑着狗的背脊而过。
　　那滑润毛茸茸的感觉，令人上瘾。
　　再挑弄下巴，姚羡的动作轻柔却准确按在该舒服的位置上。
　　“嗷嗷嗷啊~”林百溪舒服的张开嘴巴。
　　我去嘞，这手法女主肯定没少撸其他阿猫阿狗。
　　没想到人看起来冷冰冰的，内心其实还是一团火热的。
　　喜欢小动物的人，人都不会很差。
　　林百溪稍微对姚羡有点改观了，要不是那该死的bug存在，她估计不用每次在是人的状态下，躲着她了。
　　而且姚羡如果知道自己是人，还是二次遇到逃跑的重楼宫宫主，她会不会把自己甩出去？
　　过会儿，林百溪吃饱了它打起了一个哈欠，感觉很快要睡着了。
　　姚羡见此，她将狗抱出来。
　　直接去了澡堂~
　　不过不是她去洗澡，而是帮狗洗澡。
　　一路路过小桥流水的雅阁，假山叠出、小林边的小鸟儿吱吱叫。
　　姚羡来到了澡堂，让下人打了一壶热水过来放在澡盆里。
　　“小姐，还是我来吧！怎么能麻烦您亲自动手。”丫鬟忍不住道。
　　“无妨，你下去吧！”姚羡挥袖令人下去，再道：“另外告诉宁儿，将木崖也带到此处，该时候净身了。”
　　“是！”丫鬟只好下去了。
　　她家大小姐看起来沉默寡言，做事果断无情，其实小姐本身和老爷一样有着温和坚韧的心。
　　他们都是面冷心不冷的人。
　　对起小动物都疼爱的不得了。
　　等丫鬟下去了。
　　林百溪才感觉身上突然一热，她猛地睁开狗眼看见自己在一个小脸盆上，而身上的毛发被姚羡搓啊错~
　　.....
　　她愣了一下，顿时惨叫起来：“汪汪汪汪汪！！！！！”
　　“禽兽！！趁我睡觉对我做这种事情。”
　　“女主你这是洗干净我，然后吃狗肉吗！”
　　我是人！
　　我是人！只不过暂时变成狗的。
　　“别动。”姚羡见萨摩一直挣扎，她轻轻揪住后背皮，然后小狗就没办法闹了。
　　但是狗叫声一直叫的非常凄惨。
　　汪汪汪汪汪~
　　汪汪汪汪汪~
　　汪汪汪汪汪~
　　叫的姚羡俏脸多了几分无奈之色，她迅速拿起干毛巾擦拭一下林百溪的狗毛。
　　“不要害怕，我对你并未有恶意。”
　　许是感觉小狗的惊慌。
　　姚羡语气温柔地安抚小狗。
　　林百溪总算松口气了，还以为姚羡要洗干净，把她杀了吃狗肉呢！
　　狗肉火锅什么的~
　　感觉好像不错的样子。
　　等林百溪安静一会儿，姚羡用干毛巾裹着她，再在小狗未发觉的情况下，她悄悄使用了内力散发出一丝热气，将狗毛瞬间烘干。
　　可林百溪还是发现了。
　　卧槽，这内力可以随便变成吹风机之类的东西？
　　不简单不简单。
　　不过未免对狗也太疼爱了，内力简直不要钱。
　　emmmmmmm女主，我稍微对你改观了。
　　林百溪伸出狗爪轻轻拍了一下姚羡的手背，表示对她的表扬。
　　没想到下一刻，姚羡捏住了狗肉球。
　　上下左右，爪子那修长的玉指一阵、蹂、躏~
　　“嗷嗷嗷~”
　　“别这样，好舒服~”
　　“好软~”
　　“哎哟嘛，又困了又困了。”
　　就在林百溪打了一个哈欠时，突然有一道黑影宛如电掣风驰，瞬间扑了过来。
　　汪汪汪汪汪汪~它凶悍地扑咬过来。
　　姚羡美眸一凛，她右手挥起、蓝衣袖一扬，将黑狗挡了下来。
　　“木崖莫要胡闹！！！”她喝斥道。
　　狼司犬的犬牙一口便能咬死小狗，她不得不小心点。
　　而木崖委屈低下自己威武的狗头。
　　分明宣示着，明明是它的主人，此时怀里却抱着别的狗。
　　姚羡摇头打算暂时冷落它一下，让它知道自己的过错。
　　木崖就更委屈不已。
　　林百溪很快就认出这条黑狗了，长得像狼又像狗，应该是某个种类的杂交种吧！
　　这不是那天晚上失踪的狗。
　　原来是姚羡的狗啊！
　　等等，她好像听重蓝说过，姚羡的狗有一只叫木崖的，而且还是狼司犬，该不会就是它吧！
　　听说它很凶，现在看来果然很凶。
　　想到这里，林百溪更加缩进姚羡的怀里了。
　　木崖顿时汪汪汪汪汪！起来。
　　论学会一门外语的重要性。
　　“切，你汪汪汪叫我也不知道你在说什么？”
　　“虽然我现在是狗，但是我还是不会狗语。”林百溪鄙视朝木崖举起爪子。
　　姚羡轻轻揉了林百溪的脑袋一下，将她抱着回了房间，直接放在了一层细软的床被上。
　　“好软好软！”林百溪在床上四爪朝天打滚。
　　木崖在床下蹲坐着，吃醋的样子气焰汹汹。
　　“气死你气死你，就你不能上来。”林百溪在床上滚了一圈又一圈，她就要刺激这条狗。
　　突然间，她就愣了。
　　.....
　　等等，好像有什么地方不对？
　　“我刚刚是不是说很舒服来着，还说很软来着？”
　　“我...我是不是还对姚羡撒娇了？”
　　连对她的床一起撒泼。
　　最后居然还跟她的狗争风吃醋。
　　等反应过来，她整只狗萎了。
　　嗷嗷嗷嗷嗷！！！
　　怎么酱紫，我感觉自己退化的越来越像狗了。
　　我可是人我是人。
　　而且我是人的时候还是个超级大美人。
　　我跟狗争什么宠哦~
　　想到这里，林百溪顿时跳下床，狗脸严肃对着木崖。
　　木崖低下狗头闻了她一下，然后要往她身后过去。
　　很快姚羡便要走过来抱起林百溪。
　　这时木崖的身影突然兴奋起来，它低下头亲昵地蹭了蹭林百溪的狗头。
　　随即要伸出舌头舔她。
　　让姚羡，眉目诧异几分。
　　木崖从不亲近任何人和狗，没想到自己捡来的小狗儿，如此讨它欢喜。
　　“你们要好好相处。”姚羡轻轻摸了一下林百溪的脑袋。
　　门外很快有人的动静，看起来是用轻功落下的声音。
　　“小姐，有客人来了。”
　　姚羡恢复了高冷的态度，她面无表情道：“下去。”
　　“是！”外面的人的动静消失了。
　　佳人轻柔一下林百溪的狗头，她很快便离开房间。
　　木崖就在房间内一直喜欢亲近林百溪。
　　林百溪对此满脸的嫌弃。
　　“我都说你别过来蹭我了，听不听得懂狗话？”
　　“汪汪汪~”木崖估计是认出她了。
　　“唉，没想到先认出我的是一只狗！”林百溪感慨万分。
　　“汪汪汪~”木崖摇着黑尾巴，蹲坐在地上，狗屁股挨着旁边的白屁股。
　　“啊喂，虽然我现在是母狗，但也不能让你这真狗亲近。”她嫌弃的挪着狗屁股蹲在一边。
　　木崖又挤过来。
　　“卧槽，再过来我要打你了哦！”
　　木崖根本听不懂，它甩着尾巴屁颠屁颠又过来了。
　　林百溪再也忍不住木崖身上那股子血腥味。
　　“阿达！！！”
　　她瞬间翘起后腿的狗脚，踹在木崖的狗嘴上。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”木崖挨了一狗脚委屈地在地上打滚。
　　林百溪不知道，外面的墙垣上，有一袭青竹长袍的女子站着，女扮男装的打扮，她一直盯着屋内的情况。
　　而且她右手还提着一瓶桂花酿。
　　女子嘴角划出一抹好笑的弧度：“哈哈哈，有意思！！！”
　　“姚羡府内的狗儿。”
　　“果然连家狗都不容小觑。”
　　作者有话要说：更新更新。


第18章 狗说话
　　林百溪急得在房间内团团转，她边甩着尾巴，边试着召唤系统。
　　她现在变成了一条狗，力不能抗，肩不能担的样子，跟废物有什么区别？这样根本不利于自己拿到那封信纸。
　　想到遗失的信纸，她就后脚一蹬开始挠痒痒起来。
　　可恶，虽说这样遇到女主不会产生身体反应，可这样也不是事啊！
　　她愁眉苦脸左右徘徊时，木崖吐着黑舌头，眯着眼睛高兴地跟着她，走哪跟哪。
　　偶尔林百溪在门口的台阶蹲下，这傻狗就笑嘻嘻挨了过来，将她挤下台阶。
　　“汪汪汪~”
　　“好好好，我服你了，别蹭我什么都好商量。”她伸出一只狗爪推开木崖伸过来的脑袋。
　　“汪汪汪！”木崖还以为她接受自己了，更加激动蹭过来。
　　林百溪简直忍无可忍。。
　　她忍不住咆哮道：“你知不知道自己有口臭！！！”
　　“嗷呜~”木崖趴在台阶上委屈地不敢动了。
　　.....
　　“呃，我是不是说的太过分了？”
　　林百溪伸出狗爪按在木崖的狗头上，算是安慰它了，结果木崖一个激动撞过来。
　　瞬间，她整只狗被撞飞出去。。。
　　我...沃日。
　　果然不能对你好。
　　她贴在地板上，将自己扣了出来。
　　叮——系统自动开启。
　　！！！！！
　　系统你终于睡醒了。
　　boss系统提示：“宿主，本系统自动为你解除狗不能说话的状态。”
　　“叮！解除完毕。”
　　林百溪很快感觉喉咙突然一阵清爽，她瞬间满腹的委屈要如潮水般涌出来。
　　“汪汪汪，你，你居然让我变成条狗！！”她控诉道。
　　boss系统：“本系统处于无奈之举，因为宿主的设定是，在没有五百武力值之前，则无法在女主面前有任何行动。”
　　“就跟宿主说的，女主随时可以盯上你。”
　　“在你未强大前，本系统有责任保护你，并且提醒你。”
　　“那你提醒我，也不能把我变成狗啊！你看还是雪橇三傻之一！！”
　　林百溪觉得自己有多语无伦次了。
　　“要变你也让我变成头老虎，或者狮子之类的。”
　　boss系统：.....
　　宿主你纠结的是这点吗！
　　“话说，你变成了母老虎，人家女主还能带你回来吗！即便回来也是关笼子好不好！”
　　还有母狮子...这里可是中原地带。
　　“好了，别纠结了。”林百溪索性不管了。
　　“告诉我，信纸在哪里？”
　　boss系统提示：“就在女主身上，她刚回来还未来得及转移位置，晚上大概会洗漱，到时您可以趁她洗澡时，将纸条偷出来。”
　　“真的假的，我怎么不信呢！？”由于被坑太多次，她对系统是抱有质疑的态度。
　　boss系统：“请相信我，女主特别喜爱小动物，必定不会对你产生警惕。”
　　“而且一旦有一丝机会，我都会提醒宿主。”
　　“还有平常人是无法接近女主的。”
　　“除非是出入正式场合，否则其他时间，她都一个人。”
　　林百溪总觉得说来说去，系统是在为自己变成一条狗而辩解。
　　“算了，这次我就相信你吧！”
　　她愤怒地举着狗爪在地上挠啊挠。
　　“拿不到信纸，我就当一辈子狗！！！”
　　话落。
　　附近突然啪嗒一声，有什么瓷器碎掉的声音。
　　她转过狗头就看见一个下人，无比惊恐瞪着眼盯着自己。
　　“狗...狗说话了。”
　　“鬼...鬼啊！！！”
　　他吓得破音了，那尖叫一声顿时逃出了庭院。
　　林百溪翻了一个白眼：“大白天哪来的鬼。”
　　看见动物会说话不都该说成精了妖怪啊！
　　没文化。
　　她不屑转身用后狗腿刨了一把泥土扬了过去。
　　旁边的木崖看见后，还以为她要撒尿。
　　于是当场在她周围刨了二个坑，一个它自己翘着狗腿尿掉了。
　　它一副示范性将土埋入坑，对着林百溪：“汪汪汪！”
　　好像在说狗该这样小便的。
　　一副你看我你看我，快学我快学我的高傲姿态。
　　林百溪：.....
　　她抽搐一下嘴角，实在受不了了。
　　“阿达！”一条白色狗腿再次踹在木崖的狗嘴上。
　　“我再也忍不可忍了，你这条自以为是的狗！！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”木崖惊慌地拔腿就跑。
　　木崖的尖叫声，吓得周围的下人都不敢过来，一是因为木崖是狼司犬，大家都把它当半个主子，二是刚刚有传言。
　　大小姐抱回了一条比狼司犬还要凶悍的狗，听说它还会说人话。
　　此时，姚府在前厅正招待前来的友人。
　　偶尔听见狗叫声，她蹙眉有点想回去看看。
　　该不会是新来的小狗被虐待了？
　　应该不会，木崖虽凶悍，但通人性，况且来之前它明显很喜欢亲近那小狗。
　　姚羡指尖捏着茶杯，有些神思。
　　很快提着桂花酿的女子，她端着茶杯翘着腿，十分感兴趣的样子：“姚大小姐，真是奇人捡奇狗。”
　　“方才，我看见你捡回来的狗儿，竟能让狼司犬马首是瞻。”
　　“实在是不简单。”
　　姚羡道：“你该是看错了。”
　　话落，她放下茶杯，继续道：“今日，和家大小姐来姚府，怕不是只和我叙旧那么简单。”
　　此女便是和家镖局的大小姐，和秋岚。
　　算是姚羡为数不多的好友之一。
　　和秋岚闻言，她俏脸顿时沉凝下来。
　　随着她红唇一抿，已经不复之前那边调笑的样子。
　　“和家马上要与温家联姻了。”
　　姚羡道：“你可是不愿意？温家三少，温向功不是你一向仰慕之人。”
　　“是啊！我自然是愿意。”
　　“那为何你一副惆怅的表情？”
　　和秋岚美眸逐渐黯淡几分。
　　“大概是三个月前的事情吧！那天，改变了我的心意。”
　　姚羡没有说话，而是盯着好友。
　　“小羡儿，你可知三个月前发生什么事情吗？”和秋岚突然抬头，她撑着下巴又笑眯眯起来。
　　姚羡冷淡道：“称呼，足以让你闭上嘴巴！”
　　“是是是！我不这么叫可以了。”和秋岚摸摸秀发，她瞬间收回来，要是惹姚羡生气了，她被扔出去的可能性很大。
　　“其实是这样的。”
　　“三个月前，重楼宫重出江湖，不是传出崔阎王，亲手屠了京城犯官刘氏满门上下的事件。”
　　“实际，真相并非如此。”
　　“如若真被屠门，那刘氏犯官纵然是不可能自首谢罪，被陛下下令凡是成年族人，皆斩首之的下场。”
　　和秋岚说着，她的表情柔和的宛如阳光照耀了一般。
　　“那个时候，我本该来寻你的帮助。”
　　“和家镖局因为一些把柄被犯官刘氏揪住，不得不帮忙替他运贪污脏银。”
　　“可就在行动的前一天，犯官刘氏以父亲要挟我做他的小妾。”
　　话到此处，姚羡眼里不易察觉闪过一丝寒光。
　　“秋岚，你该告知于我。”
　　“哈哈哈哈哈，不过现在已经没事了，我定然是不会答应那厮的。”和秋岚摸摸头道。
　　她虽然笑嘻嘻的样子，可当时的情况是怎么逼得她曾经想过妥协的？
　　谁也不知道。
　　和秋岚露齿爽朗笑道：“晚情，就在那天晚上，我的救星到了。”
　　这是姚羡的名字、姚羡、字晚情。
　　“何人？”姚羡十分的疑惑。
　　“他！就是他！重楼宫的宫主崔阎王！”说到重楼宫三字，和秋岚的表情才鲜少多了一丝仰慕的情动。
　　“那天晚上，我虽未看清崔阎王长什么样子，但那道宛如雷霆电闪、势如破竹的血色身影，他的霸凛深深打动了我。”
　　“崔阎王他亲自去了犯官刘氏的府上，杀了一些该死之人，然后在墙上打下了无数死者的手印。”
　　“生生震慑了犯官！！！”
　　说到这里，和秋岚神色激动站了起来。
　　“所以，你若是遇到了崔阎王，劳烦你悄悄告知他一声，我会在金城的月下楼阁等他，我想亲自跟他道谢。。”
　　随之而来的便是，姚羡一记警告的眼神。
　　“胡闹！”
　　“重楼宫，武林中人闻之色变，一个个恨不得剿而灭之，而你反倒罔顾江湖道义，还想与之苟且。”
　　“你就不怕被有心人听了去！！！”
　　姚羡挥袖一摆，她站起来打算作罢离去。
　　“但于我，他是救命恩人。不管正邪不都该……”
　　和秋岚万万没想到好友会如此生气，她也知道自己是说过头了，现在的姚羡不仅仅是姚府大小姐，她还是武林之首。
　　之后她没继续说下去。
　　和秋岚赶紧站起来道：“莫气莫气。”
　　“我也是一说，你看我不是马上要和温家联姻了。”
　　“婚前，也是想跟你说说心里话。”
　　姚羡闻言，她才停下脚步，那对深邃的美眸多了一丝复杂之色。
　　“是否愿意嫁作普通人妇？”
　　和秋岚俏脸一滞，她微笑道：“要听实话吗！”
　　姚羡冷目以对，她稍微点头。
　　“不愿，因为我已经移情别恋了。”和秋岚环抱双臂笑嘻嘻起来。
　　好像只有这样才能遮掩她内心的失落一样。
　　崔阎王...
　　一个她永远触及不到的身影。
　　近一点，可能只有武林盟主的距离，与他最为接近吧！
　　她眼神黯淡下来：“晚情，有时候我真的很羡慕你，武艺高强。”
　　姚羡沉默不语。
　　“好了，别说了，今日我是找你喝酒的。”
　　“而且后天你大概就没有时间了吧！”和秋岚人多变，瞬间挑开了话题。
　　也不愿好友让感伤的事情影响。
　　况且她指的是后天，该是武林各派共同举行的座谈会。
　　武林盟主身为各派之首，自当前行。
　　和秋岚忍不住提醒道：“那些老家伙，可不会放过机会，想打压你一番。”
　　姚羡则漠然：“无妨，座淡会从未有人休停。”
　　“往日亦是。”
　　“哎，也就你能面对那些顽固的份子了。”和秋岚道。
　　“来来来，还是做正事吧！我带了你最爱喝的桂花酿，咱们痛快一回。”
　　姚羡没有拒绝。
　　“举杯邀好友，江湖须尽欢。”
　　“来，晚情！”和秋岚仰头再次干完一杯酒。
　　姚羡轻抿了一口，神色怡然。
　　两人把酒言欢，虽然多数的话，皆是和秋岚在唱单调。
　　不过很快门外有一道白色的身影，迅速扑了过来。
　　姚羡目光一凛，本想出手，但在看见是她捡回来的小狗儿，她有些愕然收手。
　　“你如何找到此处？”
　　她刚说完，萨摩要一把扑进她的怀里。
　　随后，横空杀出一只多事的手，将林百溪抓了下来。
　　“哎呀，这不是刚刚欺负木崖的小奶狗。”和秋岚饶有兴趣调侃道。
　　“汪汪汪汪汪汪~放开我，差一点差一点就扑过去，说不定能趁机咬走那封信呢！！！”
　　林百溪欲哭无泪起来，她瞪着狗眼看着姚羡。
　　再咬牙切齿冲另一个长得不赖的女子怒吼几下：“汪汪汪汪汪汪！”
　　和秋岚表情一愣，不知道为何，她内心却莫名其妙地喜欢这小狗儿洪亮的声音。
　　好奇怪，她居然对狗有好感。
　　而姚羡的蓝色玉腰带上，依然露出了一角信纸。
　　“你让它过来。”姚羡将狗收到怀里。
　　林百溪顿时激动地伸出狗爪碰往佳人的腰带，刚好碰了一下。
　　她就被姚羡举起来看了一看。
　　随后佳人将信纸抽出，放进了衣袖内。
　　林百溪：.....
　　你该不会知道我是冲信来的吧！！
　　系统：“宿主错过机会1！”
　　汪汪汪，闭嘴！！！
　　这就是你说的但凡发现的一丝破机会。
　　系统：==等女主洗澡吧~
　　作者有话要说：更新更新咯！！！
　　草：和大小姐，你喜欢的人就在面前，你看那条萨摩萨摩萨摩，就是她。
　　和秋岚一脸暴击：崔阎王是条狗？我我我...
　　活生生体验感一把幻想破灭。
　　林百溪：汪汪汪？


第19章 浴池
　　“汪汪汪汪汪汪！”{你什么时候洗澡啊！}
　　林百溪狗头趴在姚羡的膝盖上，叫了几声。
　　可惜她不能对女主说人话，说了人家不一定会回答，说不定还会当你是妖怪给灭了。
　　她就装死趴在姚羡腿上。
　　而姚羡替她顺了顺毛，动作十分的轻柔。
　　“哎哟，没想到我们姚大小姐，也有这么人性的一面。”和秋岚在旁边打趣道。
　　姚羡剜了她一道白眼。
　　继续滑着林百溪的狗毛，由于她的插入，两人的话题没有再谈下去。
　　和秋岚啧啧几声道：“我说你这人，要是能对你未婚夫多点耐心，也不至于沦落到退婚的地步。”
　　姚羡抬首道：“你还要在这里待多久？”
　　“什么啊！你这么快要赶人了，等我喝完桂花酿也不迟。”和秋岚其实就是想在这里过会夜的，结果这个冷漠的女人居然一点不给面子。
　　她拿起桂花酿的酒瓶，发现已经空了。
　　“晚情，我才喝了三杯，你什么时候趁机我不注意喝完的？”和秋岚目瞪口呆道。
　　姚羡瞥了她一眼，没有回答，继续撸狗。
　　这样和秋岚就不好留下来的。
　　“算了算了，我还是回去了，反正不受人待见。”和秋岚掏出小手绢，一副楚楚可怜的样子。
　　她站起来走向门口。
　　慢慢走着，还以为姚羡会留她。
　　结果，人家根本没吭声。
　　倒是门前有一道黑狗影扑了过来，跟她闯了个对着。
　　和秋岚只觉得胸口一痛，狼司犬已经钻进门内了，它犬牙上还有一丝鲜血。
　　“晚情，你的木崖！！！”
　　“还是老样子，你看它满嘴鲜血应该是刚刚进食吧！！”
　　和秋岚看见自己胸口上的衣服满是血迹，她欲哭无泪了，这狗吃的到底是什么东西啊？
　　姚羡见此，她颔首叹气：“今晚留下吧！”
　　“浴池现在还是空的，你先去洗洗。”
　　“哦，好耶！晚情你果然还是认我这个朋友的。”和秋岚屁颠屁颠跑去了浴池方向。
　　显然她经常来，所以非常轻车熟路。
　　此刻已经是下午黄昏之时，府内是时候进入晚时了。
　　而姚羡怀里的林百溪，嫌弃地蹬着狗腿，让木崖别过来。
　　“为什么这只黑狗老跟着她？”她想不通，该不会是看上自己了？想到这里，林百溪浑身鸡皮疙瘩。
　　狗腿更加用了几分力气，蹬在木崖的狗嘴上。
　　“嗷嗷嗷啊！！！”木崖吃痛叫了几声跑了出去。
　　那狼狈的狗影。
　　姚羡还是第一次目睹。
　　她孤疑扫了眼怀里的小白狗，见她一脸无辜吐着舌头往自己衣袖附近嗅来嗅去。
　　姚羡美眸一眯。
　　罢了，天色不早，白日处理的事情太多，是时候该洗漱一番。
　　姚羡将林百溪抱回了房间，吩咐丫鬟抬热水进来。
　　丫鬟有些哭笑不得回答：“府内的热水，已经被和小姐全倒在浴池了。”
　　“小姐，您看要不要再等等？”
　　“算了。”姚羡无奈扶额，让丫鬟下去。
　　她不知道的是自己的床榻上，一对狗眼炯炯有神盯着她，一副迫切她洗澡的表情。
　　.....
　　半响。
　　姚羡抱起自己干净的蓝袍，出去了。
　　“汪汪汪！女主你终于要去洗澡了！！”林百溪激动地摇着尾巴，真是天助我也啊！
　　和小姐您真是神助攻。
　　只要去了浴池，那姚羡脱的衣服肯定会摆在一边，那个时候自己再乘其不意，立即拿下信纸跑路。
　　她激动在床上滚了几圈，然后迈着小短腿跑出了房间门，她闻着姚羡独有的桂花香味，很快找到了浴池。
　　当她来到浴池时，可以说，水汽氤氲、宛如白云人间云境，偶尔还能听见潺潺的流水声。
　　林百溪趁丫鬟带桶出去，她偷偷摸摸溜了进去，躲在了一张松树雕刻的玉屏下。
　　里面传来了和秋岚那个大嗓门的声音。
　　“晚情晚情，你看，我吹的泡泡大不大？”
　　佳人道：“幼稚。”
　　随即林百溪的狗耳抖动几下，听见衣服摩擦落地的声音，她瞬间起了精神。
　　“来了来了，姚羡脱衣服了。”
　　她瞬间冲了出去，看见地上的摊一地的蓝裙，张开狗嘴舔啊舔。
　　信呢！？
　　信在哪？
　　她低头狗头摇着尾巴，找得正仔细着，以至于没发现上方一双白手已经朝她抓了过来。
　　瞬间将林百溪拎了起来。
　　“汪汪汪汪汪汪！！！”她被吓了一跳，直接惨叫出来。
　　吓得抓她的和秋岚，一不小心没捏住她的脖背皮。
　　随即“噗通”一声，一只白狗落入水中。
　　汪汪汪汪汪！~
　　“和秋岚！！！”姚羡喝斥一声。
　　她游过来将林百溪捞了出来，倚在胸口拍拍了狗臀。
　　“没事了，莫怕莫怕。”
　　佳人的声音不复之前那般冷漠，反而多了一丝哄意。
　　林百溪呛了几口水，还懵逼着，她趴在姚羡的胸口上，刚反应过来就发现自己的一只狗爪，按在一团柔软的地方。
　　踩了踩，吹弹可破~皮肤白皙如玉，实在是上上佳的肤质。
　　好，好软。
　　下一刻。
　　噗嗤~狗鼻子射出鲜红的液体。
　　整只狗头一昂，翻了白眼，溜了满脸的鼻血。
　　“系，系统，女主的杀伤力果然好高！”
　　系统：……
　　没出息的宿主，不要被美人计打败了！！
　　“喂喂，你这狗好像不行了？”和秋岚见狗不动了，她瞬间惊慌起来，该不会因为她一时恶作剧弄死了条狗吧！
　　完了完了，看起来晚情好像很喜欢这狗，这下子她要遭殃了。
　　晚情生起气来，这附近估计连块瓦都不剩了。
　　“秋后算账！”
　　姚羡留下这句话，她抱起狗直接上岸，要是她刚刚在浴池还能遮挡住一半的身体。
　　此刻她上岸了，一手掀起浴巾盖在身上，那曼妙美好的身姿曲线呈现在林百溪的狗眼下。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”她看到两眼一直。
　　“晚情，我不是故意的，你别生气啊！”和秋岚紧张站起来，同样姣好的身材暴露在空气下。
　　林百溪看光：.....
　　我不是故意看的。
　　“晚情！！！”和秋岚完全没注意到狗的异样，她一个不注意刚踏上岸，脚一滑，整个人前倾往姚羡那边倒去。
　　姚羡迅速退后几步，随着宽松长袍的浴巾一扬。
　　和秋岚失去平衡，她下意识抓住浴巾...
　　啪嗒！直接脸着地一半的身体倒在浴池边。
　　而后手里一拉，那浴巾瞬间脱落顺着羊脂玉般的肌肤，滑落在地上。
　　姚羡暴露在空气之中。
　　“噗呲！”林百溪狗头一昂，彻底喷血头晕目眩起来。
　　boss系统：“啊喂！宿主你振作点，任务任务。
　　“别光顾着看。”
　　“对，对不起。”林百溪虚弱地伸出狗爪颤抖三下，道：“我，我，我真的移不开我的狗眼。”
　　boss系统：.....
　　三秒内，刚好丫鬟捧着新衣服踏进门口，就忽然一阵风刮来，手里的衣服就消失了。
　　姚羡身上重新披好了衣服。
　　她绝美的脸蛋，闪过一丝恼怒之色。
　　“和秋岚！！！”
　　“那个真的很对不起，姚羡姚羡你冷静点。”
　　“你看看你的狗她快嗝屁了。”
　　和秋岚神色惊恐不已，她胡乱指着她怀里的白狗转移注意力。
　　姚羡眸含寒光，她刚低头看一眼。
　　“噗！”怀里的萨摩狗又悄悄喷了一脸鼻血。
　　甚至溅到她的衣服。
　　姚羡俏脸一黑，洁癖发作了。
　　和秋岚蹲在浴池里，看着好友周围的气场，已经宛如寒冬月了。
　　她瑟瑟发抖道：“晚，晚情啊！”
　　“你有没有感觉这狗很奇怪？”
　　“它好像很贪慕你的美色，你看她都流鼻血了。”
　　姚羡：……
　　“等会找你算账。”姚羡冷哼一声。
　　她抱着狗使用轻功回去了房间，将狗放在床上，她迅速穿上干净的衣服，出去找兽医去了。
　　而趴在床上一双狗腿还抖啊抖的林百溪。
　　她终于反应过来了。
　　boss系统：“宿主你的身体还好吗！”
　　“还...好好。”林百溪明显一副我缺血的样子。
　　“那任务。”boss系统检测到林百溪的虚弱的样子，它总算人性化咽下了接下来的话。
　　林百溪总算反应过来，她瞬间瞪起狗眼。
　　但是狗眼闪烁的却是惊喜的情绪。
　　“系统！你看。”她四肢坐在床上，胸口的毛湿漉漉沾着一封信纸。
　　“刚刚姚羡生气的时候，我趁机拿的。”
　　“我厉害吧！”林百溪炫耀地摇摇尾巴。
　　boss系统还没来得及说什么，突然门外有一阵急促的脚步声，姚羡带着兽医来了。
　　“救活小狗，我重重有赏。”
　　“是是是！大小姐。”大夫总算来了。
　　林百溪瞬间装死躺在床上。
　　而姚羡见狗奄奄一息的样子，她美眸颤了一下，道：“必须救活它。”
　　说完，她迅速抓起黄木琴出去了。
　　没过一会儿，附近就传来“夜晚琴声风，震八方”的动静，大片的瓦砾被震碎在地面。
　　还有和秋岚求饶抱头逃跑的狼狈姿态。
　　“啊啊啊！晚情，我真不是故意的。”
　　“放过我吧！”
　　“已不是第一次所为，我还要损失多少宠物在你之手！”
　　迎来的是姚羡寒如冰，冷如雪的一道声音。
　　“哎，和小姐也真是的，从小就那么爱动大小姐的东西，怪不得大小姐这么不待见她了。”大夫扶须摇头晃脑道。
　　“来，可怜的小狗儿，我瞧瞧你的伤。”
　　大夫刚刚开了药箱转身，就看见床上的萨摩.....
　　它双腿一撑，像人一样威武地站了起来。
　　“哎呀嘛！我的狗腰啊！！”林百溪开口说话，她瞬间捶捶自己的狗腰。
　　啪嗒~大夫目瞪口呆地连手里的药瓶掉了。
　　林百溪看见眼前呆滞的大夫。
　　刚刚有点得意忘形，忘记大夫还在这里。
　　她试着举起狗爪打招呼道：“嗨，大夫晚上好。”
　　“刚刚我流了很多鼻血，请问有没有补血丸卖给我！”
　　“我有钱。”
　　说着她不知道从拿掏出一块比自己狗爪要大一号的银子。
　　“诺！给你银子，快给我药。”
　　大夫：.....我没眼花吧！
　　“喂，喂~你还好吧！大夫。”林百溪迈着狗腿走了两步。
　　“是真的！！！”
　　大夫这才反应过来，吓得往后退一步：“啊呜！！！”
　　“狗，狗，狗居然说话了。”
　　他吓得直接结巴了：“大大大，大小姐，有有有鬼，鬼啊！！！！！”
　　“卧槽，我只是要你拿药而已，没有就算了，你再叫把人引进来怎么办？”
　　林百溪瞬间表情一沉，她四肢往床上一放。
　　然后后狗腿往后刨了几下，瞬间后肢猛地一蹬，她整只狗宛如炮弹一样发射出去。
　　嘭！！！
　　瞬间撞在大夫的脸上。
　　扑通~
　　大夫两眼一翻倒在地上昏厥过去。
　　林百溪稳住狗身落在地上，四肢狗腿快速往大门奔跑：“三十六计走为上计！！！”
　　“姚羡，咱们江湖再见！！”
　　她瞬间消失在姚府。
　　林百溪奔跑在大街上，她找到甲威赌馆，将自己藏在曾经住的房间内。
　　“系统，快让我变回人。”
　　boss系统：“还有一天后，变身功效才消失。”
　　林百溪：.....
　　“你特么坑我就对了！！！”
　　“叮——恭喜宿主完成任务，请将信纸移到火光看清内容。”
　　“别转移话题。”
　　狗爪将信纸往火上一挪，只见信纸上面写着一行字：“姚府水滴子，次月卯时三刻，圣教之火，可以燎原。”
　　“叮——恭喜宿主获得金元丹还有一百五十年的武力值。”
　　boss系统：“颁发下一个主线任务。”
　　“击杀圣教教主凌鹰，屠血千人的最后血刽手，完成任务将获得钟鼎丹获得二百五十年功力。”
　　林百溪道：“姚府水滴子是什么意思？”
　　boss系统：“意思是下一个任务，宿主还得回姚府。”
　　而后天就是武林的座谈会...
　　林百溪觉得座谈会跟她脱不了关系。
　　系统提示：“宿主在此之前，请先去高府找到剩下的半枚玉簪。”
　　作者有话要说：更新更新~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             高府
　　金城某处就有高阳风的府邸，它在城南的西北角。
　　在去高府前，她必须找个帮手，否则就她这只狗刚出去，估计就会因为太显眼传什么风声出去。。
　　林百溪刚这么想，她在自己房间门口转了圈。
　　附近传来一道嚣张跋扈的声音：“哪来的狗，敢在主子的房间门口。”
　　“快走开。”
　　这声音是重雨那小子。
　　她顿时惊喜地转过身来，还没有开口喊他。
　　就看见重雨这小子叉着腰，站在这里恶狠狠看着她：“再不走，小心我吃了你。”
　　“你特么吃我试试！！！”狗眼一瞪。
　　重雨：.....
　　他神情稍愣：“宫……宫主？”
　　她哼道：“对啊，我变成狗了怎么样？惊不惊喜，意不意外。”
　　“你的声音，你，你真的是宫主？”他难以置信的蹲下来。
　　“别废话快抱我去高府，跑来跑去搞得我腿酸。”林百溪走到重雨脚下，要他抱起自己。
　　这样能快点去高府。
　　结果重雨却捂着肚子大笑起来：“哈哈哈哈哈！！！”
　　“你说你是宫主。”
　　“hhhhh！”
　　这小子笑得特别欠揍，闻声而来的重蓝，忍不住走了过来。
　　他还以为弟弟又惹事了。
　　“哥你看，来了一只会说话的狗，还自称宫主。”
　　重雨蹲下来戳了戳林百溪的狗头，哭笑不得道：“它只不过会说人话而已，还敢冒充宫主。”
　　“这只狗跑出来，是要笑死我吗！”
　　林百溪的狗脸顿时阴沉几分。
　　重蓝眼睛一闪，他有些含糊不确定道：“你说的有点对。”
　　“连人都不是，还敢冒充宫主hhhhh。”重雨简直要笑抽过去。
　　林百溪真的是忍无可忍了。忽然她猛地从地上蹦出一道狗影，伸出一只白袜狗腿瞬间飞跃过去，肉球宛如下冰雹一样砸在重雨的脸上。
　　“臭小子，连我的声音都听不出来了，看我不好好收拾你。”
　　“佛山狗影腿。”
　　一气呵成的动作，打出了几道虚影，没出三秒，狗矫健落地像只兔子一样蹲在地上。
　　所谓大力出奇迹。
　　姐就算是狗，也能轻松虐你！
　　重雨整个人却被踹飞出去，他在半空转了几圈，嘭一声！砸在地上最后四脚朝天趴在地上。
　　林百溪还没解气，她直接走过去用狗腿刨了一地的泥巴，盖在重雨身上，作势要活埋了他。
　　随后。
　　“参见宫主。”重蓝满脸恭敬，他单膝跪在地下。
　　林百溪这才满意点点头道：“哼，还是当哥的有眼力。”
　　被埋了半截的重雨：.....
　　我感觉我被我哥利用了。
　　暴力了一会儿，这两个小子终于跪在一只狗面前，重雨心虚地瑟瑟发抖。
　　而重蓝微笑看着林百溪，道：“宫主，您刚刚说要去哪？”
　　他的高素质与忠诚，生生堵住了他想问，主子你为什么会变成狗这个问题？
　　“主子，说要去高府。”重雨抬头小心翼翼道。
　　林百溪狗眼一瞪道：“知道，还不带我去高府。”
　　“高府的那半根玉簪，就让你小子将功赎罪吧！”
　　“是！主子，我一定给你办好。”听到是任务，重雨瞬间激动起来。
　　因为宫主好久没带他出去做过任务了，所以他已经等得急不可耐了。
　　而重蓝则是担忧道：“主子，您现在还能用武功吗？”
　　此话一出。
　　林百溪狗眼瞬间冷厉一分，那寒气仿佛要剜了过去。
　　重蓝一怔，他惶恐跪在地上道：“重蓝多嘴了。”
　　“你留下看好手下的人，后天的座谈会是冲着咱们重楼宫来的，到时候我们可不要错过！！”
　　林百溪落下这句话，迅速跳上重雨的肩膀上趴着。
　　“走，去高府。”
　　“是！主子。”重雨立即从后门带着她出去了。
　　只留重蓝跪在地上，久久不敢抬头，他有些懊恼起来，最近自己有些得意忘形了，宫主虽然随和，可也有不容逾越的底线。
　　探测她底线的任何举动，很可能给他们所有人带来灭顶之灾。
　　.....
　　前往高府的路上，重雨这小子带着林百溪在大街小巷走了一会，结果迷路了。
　　她用狗爪扶额，突然后悔带他来了。
　　不知道接下来的事情，会不会办砸了。
　　最后她只好亲自指路。
　　一刻钟，高府后门外，重雨和林百溪就在角落暗处看着，只见高府后匾额挂着白布，代表着高阳风已经不在人世。
　　“主子，高阳风死了。”
　　“嗯，我知道，是我杀的。”林百溪淡然道。
　　重雨顿时激动起来：主子！！！
　　“好了，别听见杀人就兴奋。”她用狗爪按住重雨的脸。
　　重雨就在墙边站立看着，现在高府根本没人有心情守卫，尤其是府内时不时传来了女子痛哭叫丧的声音。
　　应该是高阳风的那个百合妻子倩夫人。
　　一人一狗站了有一会儿，暂时没想到。
　　林百溪很奇怪，自己在高阳风身上得到的那半支玉簪，还有府内的半支，如果合在一起会得到什么线索？
　　她想了一会儿，觉得还是行动吧！
　　不能再耽搁下去了。
　　必须要趁各大武林人士，正式过来吊唁前拿到玉簪。
　　林百溪狗爪摸着狗嘴，微微眯着眼睛。
　　“狗..宫主接下来该怎么办？”重雨看着高府后门东张西望道。
　　“很简单，潜入高阳风府内偷玉簪子出来！”
　　“是！狗宫主。”
　　林百溪满意跳下他的肩膀：“嗯嗯，去吧！”
　　“好嘞！”说罢，重雨要悄悄进去了。
　　她见这小子要行动了，突然一怔反应过来喊住他：“等等...你刚刚叫我什么？”
　　“狗...狗宫主？”
　　重雨一脸疑惑道：“对啊，主子你现在是狗啊！”
　　“我靠，你要不要那么实诚，有种再说一遍。”
　　“狗宫主.....”
　　“吃我狗腿。”林百溪一狗爪拍在重雨脸上踩了踩。
　　“痛痛痛主子，我下次不敢了。”
　　重雨扒着狗儿的爪子，丝毫不敢躲开。
　　随后他才顺利潜入了高府，没一会儿就拿出了那半支玉簪，十分的轻松。
　　重雨脸上还带着抓痕，他吃痛地上交了玉簪。
　　林百溪收到玉簪激动不已：“臭小子你终于派上用场了。”
　　“对了，你脸上的伤是怎么回事？”
　　她刚说完，很快高府内一阵轰动，传来不少声音。
　　“采花大盗，采花大盗劫持夫人未遂！速速去通知姚府，请他们派人过来抓住采花大盗。”高府下人不知轻重的声音。
　　林百溪：.....
　　“重雨啊，告诉宫主，你是怎么拿的？”她安慰性拍拍重雨的脸上的抓痕。
　　重雨捂着脸，十分无辜道：“我刚走进高夫人的房间，她就突然冲出来对着我又抱又亲的，亲完还喊我是淫贼。”
　　“然后挠了我一脸。”
　　“我见她太过分，就给了她眼眶一拳。”
　　林百溪：.....她肯定把你误认成自己的奸妇了。
　　算了，拿到东西就行。
　　“下次可不能打女人哦~”
　　“是！”重雨委屈不已。
　　林百溪拿起玉簪和重雨刚刚离开，姚府一身蓝袍的弟子们，立即赶了过来。
　　而姚府内。
　　姚羡得知狗失踪，还有大夫的说辞。
　　她坐在上位，美眸一眯，不知道在想什么？指尖却拨弄着玄清的琴弦。
　　旁边是脑袋被包成木乃伊的和秋岚。
　　她抽搐一下嘴角，道：“我觉得，我的婚事要推迟一年。”
　　“少装，我不过是封了你的内力，并未打伤你。”
　　“今天就回去吧！”姚羡毫不犹豫下了逐令道。
　　和秋岚见她那么坚持，她只好放弃了装可怜，表情严肃道：“那只狗，不简单。”
　　姚羡眸子一闪：“我知道。”
　　“它接近你是为了什么？”和秋岚还没见过如此通灵性的狗。
　　话出，姚羡伸出修长的手指抚向腰带。
　　她冷然道：“或许是熟人。”
　　“既然如此，那座谈会，你可要百般小心。”和秋岚没有问是谁，本来她也不喜欢关江湖事，只不过现在形势复杂。
　　她不得不多提醒一句。
　　姚羡并未搭话。
　　只是手里的动作稍稍一滞，她的手心依然露出了半支绿玉簪。
　　林百溪身上的玉簪。
　　不知何时，落入了姚羡之手。


第21章 倩夫人的脸
　　她回来后，用了一夜的时间到处找剩下的半支玉簪。
　　“奇怪？我的另一只玉簪到底掉哪里去？？”
　　林百溪着急转圈圈。
　　旁边的重雨看见宫主，她撅起白色的狗屁股焦急转圈圈的可爱样子。
　　忍不住手痒了。
　　他轻轻戳一下！
　　随后还以为宫主会跳起来揍自己，他急忙抱住头，但是眼前的狗并没有动作。
　　“主子，你该不会在外面弄丢了。”
　　“你说的对！”林百溪立即让重雨抱着她出去找找。
　　她真的很好奇一整支玉簪拼凑在一起，会获得什么样的线索？
　　重雨抱起林百溪刚刚转身。
　　突然嘭一声，他身上炸开了一道白烟，熏得他睁不开眼睛。
　　下一刻，他感觉身子沉重了许多，一个没站稳屁股着地躺倒在地上。
　　“主子！！！”
　　林百溪还在愁那半支玉簪，该不会落在姚府了吧！
　　这可不妙了。
　　“该怎么办好？重雨。”
　　万一真落在姚府内，那她岂不是还得重新去一趟姚府。
　　虽说下一个任务，也还得从姚府内寻得线索。
　　底下的重雨深呼吸一口气，他看着踩在自己身上的脚，忍不住抽搐嘴角道：“虽然不知道主子你想叨什么？但是…”
　　“你能从我肚皮上下来吗！”
　　“嗯？”林百溪疑惑道。
　　“我说，主子，你踩在我肚皮上了，我快喘不过气来了。”
　　林百溪反应过来，发现自己双爪已经变回了人手，双脚还笔直站着，顿时激动起来。
　　“我终于变回人了！！！”
　　系统还算你有良心。
　　“呜，主子你能不能别踩在我肚皮上说话，先下来！”重雨欲哭无泪看着踩在自己肚子上，站着干高兴的主子。
　　“抱歉了抱歉了。”林百溪走了下来，她伸出手拉起了重雨。
　　随即转身回了自己的房间。
　　她打坐在地板上，凝神聚内力，感觉一下丹田很快宛如海潮一样涨势，可以说这一百五十年的功力，真不是吹吹就来的。
　　她感觉自己的实力上涨了一大截，虽然在这个大晋武林，已经很少人能打过她了。
　　当然除了男女主外，还有在未解锁五百武功值时，不能触碰的配角人物。
　　武力上便没有人能轻易打败她。
　　“总算能放心点。”林百溪想到还有一颗金元丹。
　　她立即从袖口掏了掏，有个瓷青瓶滚落下来，再打开发现里面是一枚金色的小丸子。
　　“系统，金元丹有什么作用？”
　　boss系统：“可以修复经脉的丹药，是为了给宿主护驾保航用的。”
　　“还算你有点良心。”她收起了药丸。
　　突然想起那丢掉的半支玉簪，林百溪的俏脸顿时黑了。
　　“敢问，那半支玉簪的作用是什么？”
　　boss系统：“对接下来的任务起到提示作用，宿主务必要凑在一起。”
　　“那我要是丢了一半呢！”
　　“找！”
　　“现在你知道在哪？”
　　“女主手上。”
　　林百溪：.....
　　好丢不丢居然落入了姚羡的手里！！！
　　“这女人果然是天生克自己的！！”林百溪眸子一眯，她让重蓝去打听一下姚府的情况，顺便打听一下高府那边的情况。
　　重蓝花费一刻钟，尽量带回有用的信息。
　　“主子，姚府戒备森严根本打探不出任何消息，不过明天就是座谈会了。”
　　林百溪道：“那高府呢？”
　　“高阳风的妻子，倩夫人此时在接待吊唁的亲朋好友，还有一些高阳风的江湖朋友。‘重蓝继续道。
　　她听了七七八八，最后问道：”那姚羡上府吊唁过了？”
　　“暂时还没有。”
　　重蓝不知道主子要干什么，他只能如实回答了。
　　毕竟高阳风的尸体，可是一点没剩，这里的吊唁不过是衣冠冢罢了。
　　你先帮我办件事，再下去吧！
　　重蓝疑惑走过去，在听见林百溪耳边的嘱咐，他很快退出了房间。
　　林百溪则在房间等了一个时辰。
　　过后，重蓝重新回来，手里握着一层细软的肉皮。
　　“主子，按照您的吩咐，倩夫人的样子，属下已经制作出来了。”
　　林百溪接过肉皮贴在脸上，感觉十分的冰凉。
　　稍候，她的脸已经变成了倩夫人，那个妩媚的美人胚子。
　　重蓝见此并未多话。
　　等他低头的一瞬间，窗户门摇得一闭一合了。
　　而宫主已经消失在房间内。
　　.....
　　高府，此刻一片死气沉沉的气氛。
　　又因为昨天遇到贼子打劫，高府的护卫，多了将近一倍的守卫。
　　大多数是姚府门上的弟子。
　　倩夫人还惊魂未定，她急需爱人的体温暖化自己那颗空虚寂寞的心。
　　突然就在这时，咯吱——房间门轻轻被打开。
　　倩夫人坐在梳妆台上，眼里闪过一丝惊喜。
　　“死鬼，你终于来了！！！”
　　她立即装作一副楚楚可怜的凄美表情，语气哀怨道：“死鬼，你终于来了。”
　　说着倩夫人迅速转身，要一把扑进来人的怀里。
　　但是万万没想到。
　　她刚转过来，扑面而来的是两只拳头，砰砰两声分别打在她两只眼眶上。
　　连人都没来得及看清。
　　“哎哟，你，你居然敢打我。”
　　话落。
　　倩夫人只觉得身后挨了一记重击，她彻底昏倒在地上。
　　随后，来人用绳子绑着她，还往她嘴里还塞着一只袜子，最后将她推进了床底下。
　　“搞定！”林百溪得逞一笑，她拍拍手，换上了倩夫人的衣服。
　　连人都彻底变成了倩夫人。
　　她嘴角微扬道：“姚羡。”
　　姚府内跟往常一样寂静神秘，唯有寥寥琴音、若有若无传出。
　　姚宁牵着木崖走到一处满是桂花树的院子。
　　“姐姐，和姐姐让宁儿问你，何时上高府吊唁？”
　　“她想同你一块去。”
　　院内的琴声间断。
　　红木门被打开，高挑的倩影踏出。
　　只见她一袭女式淡白长袍，秀发尾端挽着蓝丝，轻轻垂落至曲线玲珑的楚腰。
　　未带玄清琴，腰间只系着白玉笛。
　　佳人道：“我去后，你留在府内莫要随意出行。”
　　“好的姐姐。”姚宁也不想出去，因为对他来说外面的地方暂时是一个恐怖的存在。
　　哼，上次那个男子怎么还没抓到啊！？
　　在姚宁不满时，他见姐姐姚羡将要走出院子。
　　姚宁看着姐姐的身影，想起曾经下人们说过有关高府的传闻。
　　他忍不住朝她喊道：“姐，我听说那倩夫人，她似乎喜爱女子。”
　　“姐姐那么漂亮，你可要万万小心，不要被占了便宜。”
　　姚宁也不知道自己为什么，会突然想到这么一茬，总之先开口提示应该没错。
　　姚羡听弟弟的言辞，并未在意。
　　她无奈摇首、唇角轻抿：“流言止于智者。”
　　作者有话要说：更新。


第22章 吊唁
　　高府进进出出的人逐渐减少，林百溪扮作倩夫人接待了那么多人，都没见到姚羡。
　　怎么还不来？
　　她已经等的不耐烦了。
　　她坐在凳子上喝着茶吃着糕点，等门外有脚步声急促传来，立即坐在地上边烧纸边哭喊：“老高啊！你怎么能扔下我啊！！”
　　“你这死鬼。”
　　“嘤嘤嘤嘤嘤。”
　　顶着倩夫人的样貌，再加上举止间都透着妩媚气质，使得来吊唁的男人，女人、纷纷怜香惜玉起来。
　　“倩夫人节哀！在下乃是松山派掌门白殿风，如果日后有什么需要帮忙，还请不要客气。”一个看起来一身正气的英俊青年，他恭敬鞠躬道。
　　“你，你叫白...白癜风？”林百溪略惊讶道。
　　“是！”白殿风疑惑道。
　　于是她悄悄丢了个白眼：“谢谢松山掌门，您果然年轻有为。”
　　“哪里哪里，嫂夫人过奖了。”松山派收到一记白眼，他还以为是销魂的眉眼，整个人不禁脸红起来。
　　“高兄亦算是本掌门的前辈，嫂夫人，如果他知道了，肯定会心疼你的。”
　　“还请照顾好自己的身体。”
　　等来人不舍得退下后，另一个青年才俊走了过来。
　　他斯斯文文道：“在下行堂堂主律窦沙，前来吊唁高掌门。”
　　“绿...绿豆沙？”她无语地挑动一下嘴角。
　　很快林百溪用手绢表现的一副楚楚可怜的样子：“谢谢绿堂主。”
　　“哎可怜可怜啊！”绿豆沙叹气转身退了出去。
　　林百溪再翻了一个白眼，你才可怜好不好，人家倩夫人可是有老情人的。
　　接下来是一位女子她持剑，一身的英气，走了过来道：“小女乃是峨眉派掌门首徒，毛雪忘。
　　前来吊唁高掌门高师伯。”
　　又来一个奇奇怪怪的名字，这次居然叫毛...毛血旺！！！
　　怎么今天来了那么多清奇的名字。
　　林百溪能表现多可怜就表现可怜，陆续接待了不少人，没想到高阳风这个伪君子人缘那么好。
　　还有偶尔几个感情丰富的女子，过来陪她说话唠嗑，想缓解她的情绪。
　　她说的嘴皮子都快磨破了。
　　哎哟嘛，原来妹子都是这么能说的，那姚羡为什么一个屁都放不出来？
　　估计等下她过来吊唁，肯定是上柱香，然后说：“节哀顺变四个字。”估计就刮起一阵风直接走人了。
　　林百溪双手一摊，无奈摇头表示结局她已经猜到了。
　　就在她这么想时，外门突然传来一个门子的高喊声：“姚府武林盟主，姚小姐，到！！！”
　　“来了来了！！”
　　她激动地整理一下头发，顺便整理一下衣领，看哪里有没有歪了。
　　“姚羡姚羡啊！你这座大雪山终于来了。”
　　林百溪顿时跪在地上，一副哭得死去活来的样子。
　　很快外面有一道脚步声沉稳，而轻缓地走了过来。
　　等脚步靠近时，她低头便看见一袭淡白长裙，一双雪白的长靴站在自己面前。
　　人来了并未说话。
　　果然是个冰面瘫。
　　不过她可不会错过机会的，于是林百溪顿时捂着脸，大声哭倒在地上。
　　“哎哟，死鬼啊！你为什么那么早离我而去？”
　　林百溪边哭边一双手趴在了姚羡的靴子下。
　　“姚小姐，你一定要为他做主啊！”
　　靴子的主人很快心疼道：“倩夫人，您赶紧起来。”
　　“请节哀顺变啊！高大哥他也是舍不得离开你的，但是被逼无奈他的命就这样。”
　　“我想高大哥他是希望你再找一个，要不要我帮你找一个年轻俊俏的小伙子？”
　　林百溪：.....
　　这声音。
　　尼玛不是和秋岚吗！！！话说，人家老公死了，她说这种话真的好吗！
　　还有你缺不缺德，居然当着高阳风碑位面前，给人家老婆找后夫。
　　“那个。”她眉眼婆娑抬头看见和秋岚双目红红的，显然是哭过，而且不停冒泪，那泪水跟水珠子一样滴滴落下泪流不止。
　　哭的比她还凶，好像死的是她相公一样。
　　卧槽，你哭个屁啊！
　　我都闻到味道了，你到底用了多少头大蒜！？
　　虚伪的女人！！！！！
　　林百溪看向旁边一直负手站着，不吭声的姚羡。
　　她抽搐一下嘴角暗地吐槽：“果然多说一个字她就会死一样。”
　　“姚大小姐，你一定要给我做主啊！”林百溪爬起来，她跌跌撞撞往姚羡走了过去，她今天穿的衣服与和秋岚是一套，估计是这个和秋岚死皮赖脸穿了人家姚府的衣服上门的。
　　她一把要扑倒在姚羡走了。
　　姚羡美眸一怔，见迎来的手，上面有着看起来像是泪水造成黏黏答答的东西，她蹙眉下意识退后一步。
　　“扑通~！”林百溪扑倒在旁边的凳子上。
　　“晚情！！！你在干什么？”和秋岚看不下去了，人家都死了相公了，还不好好接待一下。
　　虽说倩夫人有喜欢女人的传闻？
　　话到此处，和秋岚突然反应过来。
　　等等...既然喜欢女人，为什么不扑我？！
　　和秋岚看见倩夫人爬起来坐在凳子上，一副哀怨哭的跟泪人一样。
　　她怜香惜玉从口袋掏出一块黄色的手绢，递过去：“倩夫人，请节哀顺变，擦擦泪吧！”
　　姚羡犹豫一下，她从袖口递过一块白手绢。
　　林百溪见此，推开和秋岚的手绢拿了大雪山的手绢。
　　和秋岚：.....
　　她果然看不上我。
　　随即和秋岚有些怨念对着姚羡道：“你身为武林盟主武林之首，还是好好安慰人家吧！”
　　姚羡疑惑转首：“嗯？”
　　“哼，本姑娘先走了。”和秋岚随便拜了一下就离开了。
　　高阳风的生死，她可是一点不在乎，对方什么为人得此报应，她和家镖局最为清楚。
　　她只能说死不足惜！！！
　　最后堂上只留下姚羡。
　　她给高阳风的牌位烧了一炷香。
　　自始至终没有说话。
　　果然是一个闷葫芦啊~
　　“但是...你想拜完就跑？没门！！！”林百溪美眸一眯，她站起来跌跌撞撞冲向姚羡。
　　“老高啊！！！”
　　实际朝姚羡腰身撞了过去。
　　“别丢下我！！”
　　林百溪眼睛一闪，一把作势要摔过去。
　　姚羡转首，双眸略带诧异之色，她伸出手扶住了林百溪要倒下去的身体。
　　“高夫人。”
　　结果就蹦出这三个字，说句你没事吧！倩夫人！会死啊！
　　她立即装作一副伤心欲绝，哭的马上要昏过去的样子。
　　“姚小姐，你要替为妇做主啊！”
　　说着林百溪头一昂，直接栽倒在姚羡怀里，双手还搂住人家腰身跟八爪鱼一样粘着不放。
　　“高夫人？”
　　“你还好？”姚羡整个人僵住了。
　　她弯腰将林百溪抱了起来，在闻到其身上的香味时，她美眸微微一掠疑光。
　　装昏的林百溪，她有些咬牙切齿起来。
　　沃凑，整个过程。
　　姚羡她说话就没超过十个字！！！
　　真是惜字千金。


第23章 上当
　　“装昏过去，装昏过去...。”
　　林百溪默念着，她闭着眼睛感觉自己被抱起来后，好像就没动过了。
　　她不禁奇怪了。
　　这个姚羡难道不会将她抱回房间放下吗？
　　不知道怜香惜玉，还怎么当女人？
　　话说这十八年，她是怎么当个女人的？
　　真是个木头！！！
　　林百溪满腔吐槽。
　　姚羡则是抱着她，打量了一会儿，眼眸满是孤疑之色。
　　如果她没闻错香味，应该跟她跑掉的那只小狗一样，上等的药香味，应该是皇室十年才难得一颗的凝香丸。
　　她和狗都有一模一样的香味。
　　倩夫人和狗有何关联？
　　姚羡悄无声息伸出指尖搭在林百溪的脉搏上，却未查出有一丝内力。
　　普通人？
　　她犹豫了一会儿，将人搬到了附近的房间放下。
　　恰好房间内一股浓烈呛鼻的胭脂味，与倩夫人身上的香味有些不符，看这里装饰和梳妆镜，还有衣服，该是倩夫人的房间。
　　姚羡将人放在床上，她从衣袖掏出一个瓷青瓶，轻轻打开红塞子，传来一阵薄荷味的熏香。
　　这种味道可以将人刺激醒来。
　　但是床上的林百溪还是没有醒。
　　姚羡默声一下，她站起来。
　　床上的人顿时惊醒，装作一副刚醒来的样子，林百溪看见姚羡要走。
　　她立即抓住姚羡的袖口道：“老高啊！你离开了我，我该怎么办？”
　　“姚小姐，你一定要替我做主啊！”
　　说着她要抹一把不存在的泪水。
　　姚羡轻轻挑动秀眉，她小心挪开自己的衣袖，结果还是被抓的死死的，根本不放过。
　　她唯有劝道：“倩夫人，请节哀。”
　　“高掌门的事情，我会彻查到底。”
　　“真的，谢谢姚大小姐，谢谢你！！”林百溪满脸激动，她走下床作势要跪在地上。
　　刚下床，她装作腿软了一把栽倒在姚羡的身上。
　　姚羡身形一僵，她只好轻轻扶住林百溪。
　　她仔细打量一下林百溪的妆容，十分自然并没有任何脂粉遮瑕，可以说样貌上佳。
　　姚羡一对深邃的黑眸，盯着她不放：“倩夫人，我还未通知你。”
　　“高掌门的手里是否有一遗物，还是断了半支的绿玉簪。”
　　林百溪听罢，眼睛闪过光芒，她道：“那我和他的定情信物，早些日子，被盗了。”
　　说着她立即捂脸道：“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤。”
　　“死鬼的遗物我都没保住。”
　　“我唯一活着的信念已经没有了。”
　　哭着哭着她悄悄掐了大腿根一把，一时没注意力气，强烈的疼痛使得自己哭的稀里糊涂。
　　呜呜呜【掐太大力，痛死我了！
　　姚羡美眸微微沉凝一下，她道：“恰好，姚羡巧合拾得此物，不知是不是你口中的定情信物？”
　　话落。
　　她伸出修长的指尖，轻轻展开手心里的半支玉簪。
　　半支玉簪出现在林百溪眼里，宛如变成闪闪发亮的东西，简直要亮瞎她的双眼了。
　　她点头如捣蒜般：“我的我的！就是奴家的定情信物。”
　　林百溪想拿走玉簪，但是她怕自己动作太明显，只能暂时看着。
　　不过很快她的手心被佳人轻轻放上了玉簪。
　　姚羡冷眸以对道：“物归原主。”
　　“倩..夫人。”
　　不知道是不是林百溪的错觉，最后三个字咬字有点重，不过姚羡本来就话少，说话的语气也差不多没有什么七情六欲。
　　“谢谢姚盟主，奴家定会铭恩在心。”她激动收起玉簪，随即摆出一副痛哭流涕的表情。
　　“老高，我后半生终于有指望了！”
　　“倩夫人还需多注意身体，晚辈告退了。”姚羡并没有再听她继续哭下去，而是转身离开了。
　　林百溪见她要走了。
　　整个人都快偷笑起来。
　　快走快走，不要回头不要大意的回去吧！
　　“哇哈哈哈哈哈，我的玉簪，宝贝儿~”
　　马上能知道你的秘密了。
　　等林百溪听见房间门被阖上，再是姚羡的脚步声消失后，她已经不顾形象在床上打了个滚，激动无比。
　　“嗷嗷嗷，任务任务，只要完成这个任务，我就能暂时吊打男主，顺便欺负一下姚羡！！！”
　　想到这里。
　　林百溪，胸口一阵爽快通畅：“宝宝憋在内心的一口恶气，终于可以出了。”
　　“等我获得五百武功值，先把男主的弟弟抓起来，脱光，狠狠羞辱一顿，让那个小子知道天有多高地有厚。”
　　“以后走在路上，没事老装逼，小心被雷劈。”
　　“再然后把女主的弟弟带回去戏弄几天，给他穿好多好多女生的小裙子。”
　　哼，谁让他长的那么漂亮，而且发质居然还比我好！！！
　　等得到一千武功值，最后让姚羡给自己打洗脚水，再后...
　　“武林盟主给崔阎王洗澡什么的，哈哈哈哈哈哈！！！”林百溪兴奋地在床上打滚，抱着被子滚啊滚。
　　就在林百溪做着白日梦时，房间门突然被悄悄打开了。
　　她还以为姚羡去而复返，立即装作抱着被子在哭。
　　“嘤嘤嘤，老高你走的好早啊~”
　　结果来人是一道带着沙哑低沉的声音：“夫人是我！”
　　“嗯？这是哪根葱，我不认识啊！”林百溪坐起来就看见，上次和倩夫人偷情女扮男装，还贴胡子的那个女人。
　　“卧槽，倩夫人的奸妇来了！！！”
　　这么快就来偷情，你就不怕高阳风的鬼魂出来抓奸吗！
　　“小倩。”女人走过来心疼地伸出手要擦林百溪那不存在的泪水。
　　林百溪立即拒绝道：“你别过来！！”
　　“你怎么了，是我啊！我是海飞。”这个女人说着作势嘟着嘴巴，要亲过来。
　　“哇靠，你想用自己的臭嘴干什么，我警告你别过来啊！”
　　海飞顿时一副惊讶的样子，她指着自己脸上的小胡子：“小倩！！！”
　　“我还宁采臣呢！你特么别过来了。”
　　海飞还以为几天没见，这小女人害羞了，装作不认识她了。
　　不过也好，反正高阳风死了，以后这个女人就是她的了。
　　“别这样，好几天了，来给我亲亲。”
　　挪着红唇作势要亲过来。
　　“都说别过来了。”
　　“小倩儿，我错了，我不该走那么长时间的。”
　　“原谅我。”海飞抱了过来。
　　林百溪见她凑不要脸，老接近自己，她忍不住喊道：“够了，你这个奸妇别给脸不要脸。”
　　“我当然要脸了，以前不就是我的脸勾搭的你。”海飞得意的给林百溪抛了三个媚眼，由于她是贴着胡子，看起来不伦不类的。
　　林百溪黑着脸勾勾手指道：“你过来！？”
　　海飞满脸欲望将脸伸过来。
　　啪！一巴掌甩过去。
　　“我去你个聂小倩！老娘我再也忍无可忍了！！”
　　她直接一拳打在海飞的右眼眶上。
　　“嗷嗷嗷！！！我的眼我的眼。”
　　“你不是小倩，你到底是谁？”海飞捂着眼睛惨叫。
　　“我是谁？我不就是你嘴里的鬼后，王祖贤是也！！！”这次林百溪下了狠拳，直接几拳打晕了奸妇。
　　随后她像绑住倩夫人一样，将海飞扔进了床底。
　　“搞定！”林百溪高兴拍拍手。
　　她立马从后门走了出去，怀里还揣着半支玉簪。
　　马上要有线索了，线索线索。林百溪好心情地蹦蹦跳跳走出后门刚拐了一条街道。
　　还没走出大榕树附近。
　　只见一袭白衣的女子，她的玉肩倚靠在树边，大热天的都感觉她身上有一种冷如冰霜的气息在围绕，好似早就在这里等待了。
　　林百溪瞪眼一看，她顿时退后一步。
　　“姚小姐，您还有事情？”她心虚的道。
　　这闷葫芦居然还没走。
　　姚羡斜倪她一眼，道：“姑娘。”
　　“什么事？不，您叫奴家什么事情？”林百溪继续装倩夫人的腔调。
　　姚羡冷眸对着她：“姑娘，三番两次在我周身出现，到底是为了什么？”
　　“咦没有的事，奴家只是路过而已！顺便出来散散心，难道不可以了。”说着林百溪又要继续哭起来了。
　　简直是水做的。
　　姚羡见她作势哭泣，她道：“你还要装。”
　　“我装什么装，我倩夫人行得正站得直！”林百溪打死不会承认自己是假的。
　　不然被抓到就完蛋了。
　　就在她打算咬牙演戏演到底时...
　　姚羡轻阖上眼，吐声道：“玉簪是假的。”
　　林百溪：.....
　　她悄悄摸了一下，感觉质感和自己偷回来的那半支不一样，有点光滑，之前的那半支是比较粗糙的感觉。
　　瞬间她感觉女主的话可能是真的。
　　想到这里，她抽搐嘴角一下。
　　姚羡她睁开眼睛。
　　随着地上一双的白长靴步步逼近林百溪：“连高氏定情信物都认不出，姑娘真确定自己是倩夫人？”
　　林百溪退后几步，心想，女主这么快认出自己！这不科学啊！！！
　　逐渐地她颤抖地举起手指责道“靠，你这个人居然给我假货。”
　　“你你你，你这样不行的，人品不行、你身为武林盟主还能不能带好榜样了！”
　　“怎么能给人家假冒的定情信物呢！”
　　随即，她小心翼翼握着爪子，刚看了眼那半支玉簪，突然白衣袖口一扬，手心里的玉簪瞬间被卷走了。
　　林百溪：.....
　　“上...上当了。”
　　这，这女人好贼！！！
　　作者有话要说：更新更新更新


第24章 逃脱[修改章]
　　林百溪觉得自己要气炸了。
　　她恼怒喊道：“你这个人怎么能把送人的东西拿回去，奸诈！”
　　“无耻！！！！！”
　　说着她举着拳头要朝姚羡砸过去。
　　姚羡轻轻扬袖欲打算还击。
　　突然听见一阵噔噔蹬蹬噔噔脚步声，只见林百溪迅速双腿灵活地倒着跑，跑的比别人正着跑还厉害。
　　“三十六计走为上计！！！”
　　“想逃？”
　　下一刻，一袭白衣飞物、掠过咫尺、落地屹立。
　　林百溪的背后顿时撞到一人的玉肩。
　　女主！好轻功。
　　不行得改变策略！
　　林百溪顿时转身一把要抓住姚羡的衣袖，岂料佳人无情一样，她落了个空。
　　她暗自着急起来，差点忘记跟女主斗会被她的bug抵制的。
　　完了。
　　这可怕的设定。系统我该怎么办？
　　顿时哀嚎起来：“姚小姐，我第一次干这么偷鸡摸狗的事情，求求盟主你高抬贵手啊！！！”
　　“只要你放过我，我一定改过自新，做个刚正苗红的祖国好宝宝。”
　　“怎么样怎么样？求放过就这么一次。”
　　她睁着一对美眸，那纤毫般的睫毛一眨一眨，灵动的像只蝶翼，显然在卖萌。
　　但是她释放错对象了。
　　“搔首弄姿！”姚羡凝掌一施、挥地而下、扬起一阵轻狂之风。
　　呼啸一下，风沙吹向了林百溪。
　　瞬间眯了那对放电还带罪孽的双眸。
　　“哎哟我的眼，我的眼球！！！有沙子跑进我眼睛了。”
　　“姚羡你个混蛋，我只是卖个萌，你至于这么对我。”
　　林百溪双眼被眯着的快睁不开了，她趴在大街的墙壁上不断擦拭眼睛，好不容易能看见了。
　　不行还要改变策略。
　　“对了，这里是大街，只要我一喊岂不是到处是人！！！”
　　而且我那么漂亮，肯定很引人瞩目。
　　想到这里，她顿时双手护胸，就扮演一副要被占便宜的清纯少女，喊道：“姚小姐，你不能这么对我，虽然我拒绝了，但是我倩夫人真的不喜欢女人。”
　　林百溪试图在大街上喊叫，好招来人围观这样她好脱身。
　　“救命啊！！！！！”
　　哪位好汉救救小女子...
　　结果刚喊完，她肩膀突然被人提了起来，等眼前的事务飞快掠过，落地时，她人已经被抓到了封闭无人的胡同口。
　　大街上的卖冰糖葫芦的小贩路过，他一脸奇怪道：“刚刚我是不是听错了，好像有人喊救命？”
　　胡同之中，空间狭窄，只容得三人并行，尽头还是一睹高三米的墙。
　　林百溪双腿一软，跪在地上欲哭无泪：“奥买噶，天要亡我。”
　　“不行不行我不能放弃。”
　　她几乎是留着血泪嚎出这句话。
　　很快。
　　姚羡见眼前的人，她仿佛会变脸一样，一会儿一个表情，一会嘴里的话就变样了。
　　林百溪从地上爬起来了，她搓搓手献媚道：“姚姐姐羡姐姐，你看咱们第一次见面，有事好商量一下，俗话说谁人无过，圣人都能犯错。”
　　“于情于理，你是该带我回去调教调教。”
　　“但是，我请你现在给我一个机会改过自新！怎么样？”
　　姚羡无动于衷，她冷冷抛下一句话：“自己走，还是我抓着你。”
　　这个女人还真是雷打不动！！！
　　“我靠，一点情面都不讲，老娘现在就跟你拼了。”林百溪顿时撸起袖口愤怒不已喊道。
　　她下意识聚集内力，可丹田还是内力全无！！！
　　姚羡见眼前的人愣住了，又见她突然停下来眼珠子灵动转悠，好像在打什么鬼主意？
　　佳人劝道：“姑娘，事已至此，你最好放弃抵抗。”
　　林百溪充耳不闻，她瞪着姚羡。
　　最后决定豁出去了。
　　“姚羡，你给老娘等着！！！”
　　说着她立即开始宽衣解带，开始当众脱衣服：“我脱我脱还不行吗！”
　　“混账！”姚羡美眸一闪她下意识转头。
　　她没想到对方居然用这么不要脸的招数应对。
　　早知就不该对此女客气！！！
　　而林百溪见这个反应，就知道自己赌对了，她顺势爬着杆子而上。
　　甚至她还十分挑衅道：“啊哟，没想到姚大小姐你那么怕看我的裸体，怕不是长了一颗男人心。”
　　说着。
　　她已经拖了上衣，其实里面还有两件衣服，最后一件衣服是她特地用现代短袖裁剪的。
　　其实就是露个胳膊还是可以了。
　　她得逞地笑道：“姚羡，你可以抓我回去，但要是被别人发现你抓了个、裸、女回去，人家会怎么想你这个武林盟主。”
　　“会不会想武林盟主，对一个没有穿衣服的妹子做了什么，所以才吃啥抹净带回府内。”
　　姚羡转过来，她美眸冷凛一剜，充满了警告之意：“无耻！！！”
　　“切，你还能有别的词吗！能不能多几个字。”林百溪顿时将肩膀的衣服扯掉，露出了细滑肤质的玉肩。
　　姚羡冷眉微怒：“厚颜无耻！！！”
　　“谢谢，我感谢你多给了二个字。”哼！她叉腰嘚瑟一会儿。
　　妈耶！这次总算赌对了，姚羡是个一本正经保守的女人，她肯定受不了这些。
　　想着她干脆起劲一下子连裤子要脱了。
　　很快林百溪露出了那细细的长腿。
　　随即她骚里骚气用自己修长的指尖，挑动裤带，一副随时要脱下来给你看的样子。
　　顿时。
　　姚羡面若冰霜，她还是第一次遇到如此不要脸面的女子。
　　身为大家闺秀的她，同样是遭受到第一次越礼的冲击，从前无论再狡诈奸猾之人，即便是用任何武功招式，都不出三招被她制服了。
　　而此女......却只在她面前脱衣服耍赖！！！
　　一向家教甚严的姚羡，她额前青筋隐隐跳动，显然有点生气了。
　　随即她抬手扬起一掌，打出一道虚影，正要穿过林百溪的双手，暂时停住她无耻的举动。
　　毕竟对方只是一个没有内力的普通人。
　　虽不算无辜之人，但等同视为弱小者。
　　并且行为举止怪异越轨，需得先惩治一番。
　　只见姚羡在距离一小步时.....
　　林百溪做了投降的姿势。
　　叮——自动兑换替身傀儡。系统及时出现！
　　“哎呀妈呀！！！你终于出来了，再不出来我要憋屈死了。”
　　系统提示：请宿主再撑三十秒，马上会有替身代替。
　　好！！！
　　林百溪激动无疑，刚好她双手松开，一不小心随着下半身的裙摆下滑落地，挤出一团掉在她的脚跟上拖着。
　　姚羡：.....
　　她下意识偏过头去。
　　林百溪眼眸狡黠一闪，因为她伪装的时候没脱自己原来的衣服。
　　随即她脱下一整套倩夫人的衣服，留下身上原本自己的衣服，迅速朝姚羡盖了过去。
　　可惜没得逞。
　　瞬间随着白袖拂过，碎成碎布。
　　就在这时，轰隆~天空适时黑沉一片，厚厚的云笼罩在上房。
　　仿佛预示姚羡那起伏上升的情绪。
　　她沉敛下俏脸，显然已经没有耐心和林百溪斗了。
　　林百溪只觉得下半身凉凉的，她后背下意识湿透了。
　　周围一片死一般沉寂。
　　偶尔风沙带过，微微一动。
　　宛如暴风雨前的宁静。
　　“咕噜！”林百溪喉咙吞咽了一下，她满脸虚汗。
　　三十秒还没过？
　　突然一道风刃劈了过来，嘭一声，后面的墙被刻上一道裂痕。
　　林百溪：.....
　　她宛如冬秋两季冷寒交织的语气：“姑娘，既然你那么喜欢脱衣褪裙？”
　　“为何不继续脱？”
　　“我我，那是刚刚，我现在改变主意了。”
　　“天气凉了，屁股蛋儿会冷，我怕再脱会感染风寒。”林百溪战战兢兢看着俏脸笼罩一片阴影的女主。
　　完了，我好像触及到她的底线了。
　　而且这次她居然说了那么多字，可想而知，姚羡她是生气了！！！
　　系统你好了没有！
　　“姑娘，既然你如此不配合，恕我不客气了。”
　　话落，姚羡冷目聚掌，双指并拢、迅雷般要点在林百溪的穴道上。
　　叮——替身傀儡代替成功。
　　boss系统提示：“请宿主不要大意地跑，另外宿主身上的二百五十年功力需要时间完全融合，日后便不会在面对女主时内动自动隐藏。”
　　“完成一次任务，自动修补宿主弱势补丁。”
　　“好！”林百溪激动起来。
　　“姚羡，今日脱衣之仇，我一定会报回来！！！”她突然喊道。
　　感觉体内内力宛如海潮一样扑打过来，林百溪内心越来越有底气了。
　　“来了，来了！！奋力反击。”
　　随着声音再次落下，胡同尽头那边，有人朝这边扔了无颗小号风火霹雳弹过来。
　　瞬间。
　　“砰砰砰砰砰砰砰！！！”
　　白烟笼罩、缭绕在两人身边。
　　还掺杂一丝迷烟的气息。
　　姚羡美眸闪过警光，她迅速伸出手，穿过看不见人的烟雾要朝刚刚林百溪站在地方抓去。
　　林百溪顿时往后一昂，瞬间躲过了一击。
　　她反手朝地面打了一道掌风，砰！姚羡附近的地面突然跟爆开一样。
　　“会武功？”姚羡美眸闪过一丝疑惑。
　　不过很快，林百溪的双腿猛地被身后的人狠狠抓住，立刻，她整个人像被土行孙拽走了一样。
　　“想跑！”姚羡刚好伸出手一把抓住了一人，她猛地将人拖出去。
　　地面墙壁几乎全方位都有无数排的铁渣子铺盖着，显然是来人防止她前行追击。
　　而且地上凸出的土包，显示着对方的能力。
　　何人？竟使得如此高超的遁地术。
　　她唯有用手绢捂着鼻子，快速退开白烟圈内。
　　姚羡面无表情道：“看来你是有帮手的。”
　　话落，她转首一看身边的人，结果看到的是一具高仿的稻草人。
　　姚羡：.....
　　邪术？
　　还是那无耻之女逃掉了。
　　她还是第一次，失手。
　　再想到那女子的应对方式，为得就是拖延时间，而她因为先前验过女子没有内力，就以为她是普通人。
　　看来她大意了。
　　还是说从开始她就让那张无赖愚蠢的脸给迷惑了？
　　想到此处。
　　姚羡的美眸多了嗔怒与审视，两者交织一起的情绪。


第25章 武林座谈会
　　林百溪逃了出来。
　　赶来支援的人,带着她直接了离开了金城。
　　而救她的人重雨。
　　没想到平时大大咧咧的属下,也有细腻的一面,竟然能把握在最佳时机替她打了个掩护,再将她拉了出来。
　　“重雨谢谢你了。”林百溪拍拍他肩膀上的泥土。
　　重雨道：“主子，您把东西拿回来了吗？”
　　说到东西还有刚刚的事情,林百溪的脸色顿时阴沉几分，她扶额有些头疼起来：没拿到,亏我演了那么多戏,居然瞬间被认出来了。
　　我想想姚羡她是怎么认出我的？
　　林百溪想了想,自己扮作倩夫人应该没什么问题，肯定是什么细节漏了。
　　过了一会儿,她突然反应过来,原先去倩夫人的房间，那房间的香味都可以呛死一个人了。
　　而她伪装的很好，妆容也很好,就是没用倩夫人的胭脂！！！
　　还有她身上的凝香丸。
　　想到这里，林百溪俏脸一青：“系统你特么果然是个坑,给我的凝香丸分明是害了我。”
　　boss系统：“宿主,一切都得随机应变,更何况，那可是女主。”
　　“反正我骂你的时候，你就会有理由辩解了。”
　　林百溪道：“现在没有了半支玉簪，暂时是获得不了关键信息，那我只能从圣教教主凌鹰的身上开始了。”
　　“只要击杀了,谁也挡住我的任务完成。”
　　她暗自决定着，很快boss系统道：“宿主，莫要着急完成任务，一来暗杀任务对象很容易，但是最关键的还是任务对象身上的下一个任务线索锁点。”
　　“并且任务屡次进行，会自动提升难度。”
　　“宿主只要触及到任务锁点，本系统自动开启提醒功能。”
　　“现在还不能随便杀了？”林百溪瞪眼。
　　不过她反思了一下，如果只要杀了全部任务对象，那她岂不是一下子轻松完成任务了。
　　就像杀高阳风一样，可是事后最难得到的还是任务锁点。
　　现在虽然已经开启了下一个任务，可玉簪作为圣教任务的关键，已经被女主夺走了一半。
　　想到这里，再想自己面对姚羡时，身上的内力全然不见了，她就觉得背后发寒。
　　“系统，你之前说我需要时间融合二百五十年的功力，请问需要多少的时间？”
　　boss系统：“六个时辰内，建议宿主今晚打坐。另外还是建议不要与女主产生冲突，本系统能提供的逃跑次数有限，因为宿主用的次数越多，积分依次会增加。”
　　“现在清算一下宿主的积分，完成了高阳风的主线任务，例外获得2000+积分。“
　　终于有积分了，她松口气了。
　　对啊！打坐一夜后，明天就是武林座谈会了。
　　林百溪眼睛一亮，是时候该出去立立威了！！！
　　重雨，你去通知下面的人准备一下，明天就是武林座谈会了，咱们重楼宫身为武林中人，岂能不去凑凑热闹。
　　重雨听罢，他顿时激动道：“宫主，是要杀人了吗！”
　　林百溪纠正道：“随便杀人多没趣，咱们明天玩点别的。”
　　“别的？”重雨不解了，但他听着就行了。
　　于是两人在外，重雨负责在附近把守着，而她找了一处偏僻的地方打坐起来。
　　开始调动体内的内功，那种丹田炙热的感觉，令她心安不少。
　　夜晚微风拂动、树叶飒飒，黑色笼罩在树林之间。
　　只听，嘭一声！突然一颗参天大树被一掌击倒，轰然倒下。
　　一道血红长袍，在月光下十分的耀眼，宛如黑夜中冷酷的血罗刹。
　　重雨刚好躲在附近看见宫主已经别的地方出来。
　　他有些感叹道：“话少的宫主，看起来才算是真正的强者。”
　　当然话痨的宫主也不错。
　　随后，恢复一身赤红长袍裙的林百溪，转身道：“重雨，我们回去吧！”
　　“是主子！”重雨跟在身后，两人的影子消失在金城外。
　　翌日。
　　大晋武林，一年一次的武林座谈会来临了。
　　各路不少的武林人士，开始聚集。
　　姚府开始变得繁忙起来，接待的客人无数，有峨眉派松山派、还有行堂、最大的镖局、岳山派、圣教！等等门派。
　　一大排席位沿着姚府坐到了主厅门口。
　　而姚羡身为武林盟主，她坐在主位上，旁边的是灵隐寺大师秀恩。
　　此次座谈会由往年地位，在武林德高望重的人的主持下进行。
　　一次小小的座谈会，来的人不少，但并没有全部都来了。
　　尤其是一些武林大家族，是在武林大会才会出现的级别。
　　显然这次来的人，并不是只为谈及武林走向大事，更是为了三个字重楼宫！！！
　　秀恩大师手持一串佛珠，闭目不语。
　　在座的江湖人士，凡是入座的人，皆是细细碎语。
　　待外面的锣鼓敲响，座上的人们才停下攀谈。
　　现在主要开口的人还是武林盟主。
　　姚羡坐在高位上，她低眸扫了众人，一个个面□□言，心里当下明白了不少。
　　“诸位，大晋武林最近动荡不宁，一来是泰兴楼被炸一事，二来便是岳山派的掌门高阳风惨死在岳山派山脚下。”
　　“另带几位长老，虽说是死于、长、枪、之下，但事情真相亦有疑点。”
　　“于情于理，我都有责任查清楚，并且我已经掌握了一部分真相。”
　　话出。
　　首先站起来说话的是松山派掌门白癜风，他恭敬站起来一脸正气道：“能对付正派武林人士，而且下手如此狠毒的人，在普天之下也只能找出一人来怀疑。”
　　“对！重楼宫宫主崔阎王！！”行堂堂主律窦沙站起来附和道。
　　底下的人无一不附和道：“高掌门手中、霸、王、枪、法，在武林排行榜上也是前二十名内的高手。”
　　武林排行榜是各自兴发的排名，一次排名的更替是有人打败了高位者，取代了他的位置。
　　相应的，如果有人想上位，便会光明正大地发下挑战书。
　　谁输谁赢是死是活，都会签下各自的生死状。
　　就在众人不断发表的声音，秀恩大师这才睁开眼睛，首先第一眼是看向身边的武林盟主姚羡。
　　“姚施主，你对此有什么看法？”
　　姚羡道：“大师，我已在开头说了。”
　　“那部分真相，便是高掌门虽是被他人所杀，但长老们的死因，显然是岳山派自己的内斗。”
　　她直言不讳。
　　秀恩大师深邃的眼睛盯她一会儿，才对着正在交头接耳的众人道：“各位施主，虽说这次座谈会，不少大门派只是派了一个代表来旁听，可也算是正式场合。”
　　“姚盟主开头便已经道尽了所有的调查，你们有何意见？”
　　这时，坐在旁边一直没吭声的白发长老，他是唐门的三长老唐贤。
　　唐贤道：“老朽觉得盟主言之有理，如今的武林座谈会一个个都是年轻人的场合。”
　　“现在的年轻人都太过于浮躁。”
　　“没法冷静多思考一下。”
　　此话一出。
　　众人才停住了喋喋不休的嘴巴。
　　随即唐贤看向姚羡，道：“姚盟主，可有别的想法，对于泰兴楼一事，你往日是闭口不谈，闭门不见。”
　　“如今该有个交待了吧！”
　　“是否是重楼宫所为？想必你已经查清楚了。”
　　姚羡美眸沉凝，至始至终，她冷静的不像话，在别人忍不住谈论此事时，她反倒是置身事外一样。
　　眼下，前辈已经问起来了。
　　她道：“唐三长老，泰兴楼被炸一事，并非重楼宫所为。”
　　话落，众人纷纷不可思议起来。
　　“那敢这么对姚府的人，不是重楼宫是谁？”
　　“还有谁那么大胆？”
　　“事情感觉越来越复杂了。”
　　“江湖人心不古，谁知道下一刻该遭殃的是谁？”
　　就在他们议论纷纷时，唐贤再问道：“朝廷派人来访，是否为姚府做出了什么决定？”
　　姚羡沉眸道：“朝廷信任姚府，必不会插管江湖之事。”
　　“而姚府能稳住的形势，无需朝廷增派人手。”
　　她一一做出了回答，中规中矩，不给任何人一丝钻漏打压的机会。
　　唐贤眯着眼睛一闪，便没有再问下去，而是道：“既然盟主已经调查清楚，该时候广邀天下能士，替姚府分忧解难。”
　　“毕竟泰兴楼一时，不仅仅关乎朝廷，更多的是姚府的颜面。”
　　姚羡不卑不亢道：“泰兴楼早该修缮，并且朝廷已经发话下来，摄政王的碑文早该转移地方，如今已经姚府某处有了新的碑文，至于何处恕晚辈不能透露。”
　　“毕竟是摄政王的墨宝。”
　　“这么说来，朝廷并未追究了。”秀恩大师突然插话道。
　　“既然如此，座谈会的内容，还是该改为谈论大晋武林未来，这才是座谈会的目的。”
　　秀恩大师的一句话，瞬间堵住了所有人想趁这次机会，问一些不该问的事情，起了别样的心思。
　　甚至打探姚府的深浅，武林盟主的心思。
　　毕竟，这次上来的主，可不好糊弄。
　　姚羡抬眸往前一望，沿排的各路人士坐立两边，而门口逐渐有一人身穿鲜艳的红袍，那道修长的身影走了进来。
　　并且对方还带着一个白色的鬼面具。
　　就在这时，附近有人突然发现来了一个异客，门外是姚府弟子们冲进来要拦住红袍女子的架势。
　　红袍女子停下脚步，她伸出手拿出一张请帖扔在了脚下。
　　座谈会请帖。
　　“姚府就是这么对待客人的？！”
　　昨晚她好不容易修复内力的时候，已经将凝香丸的所有香味散去，现在终于能光明正大站在这里了。
　　而来人就是林百溪！！！
　　她看向主位上的姚羡，眼眸逐渐沉了几分。
　　这次可不同。
　　她是带了内功来的。
　　由于系统修复了自身一部分bug，再加上完成一个主线任务，她的实力已经有了质的飞跃。
　　“姚羡啊！姚羡啊！你估计想不到。”
　　宝宝会在第二天，还敢出现在你面前！！！
　　而且，我已经不是先前那个菜鸡。
　　作者有话要说：当天v三更啊！！！


第26章 武林座谈会
　　“谁人胆敢在此喧闹！？”
　　速速有人围了上去,不过在看到帖子时,姚家弟子捡起来一看,便恭敬道：原来是京城第一首富夏家的小姐。
　　对,这次林百溪利用了手下的身份，进入了姚府。
　　等周围人立即散去。
　　附近的人纷纷侧目,只见红衣长袍的女子大摇大摆走了进主厅。
　　刚踏入门槛，接近了各位掌门。
　　由于附近没有位置,她直接走到一个白发老头的身边,挤了一个位置。
　　唐贤：.....
　　唐贤被迫让出半边位置,幸好座下是长凳，否则二人怎么可能坐的下。
　　“唐老,好久不见了,可还记得我。”林百溪自来熟抱拳道。
　　这座上的人，都是新来的武林之秀，她已经调查清清楚楚,连他们家里养了多少只狗多少只蚂蚁都清楚。
　　唐贤疑惑一下，虽说他听说京城首富夏家有千金,但他还不知道这是第几位？
　　“依照姑娘的架势,又素来喜闻江湖之事,莫不是？”
　　“唐老果然猜到了，我就是夏家三千金。夏瑶是也！”说着林百溪转过头看向坐上的姚羡。
　　见这座雪山也隐约在打量自己，只是从未做声罢了。
　　不过她介绍了身份，很快对面的律窦沙一脸惊讶起来，附近的人显然也认出来了。
　　由于夏家三小姐,自来爱打抱不平，坏的打也罢了，连好的也没放过凡事不顺心的，她都喜欢撒钱来处理。
　　久而久之，在江湖形成了一种另类的风格，被称为洒金高手，实际暗地被人叫成冤大头，有没钱的江湖人都去跟她借钱拿钱，没一个要还的。
　　但是她这个人偏偏送钱，还一副傻大款的样子，自称结交了半个江湖的好友。
　　实则都是一些不入流的江湖三流子。
　　很快座谈会上，有人笑话，又有人分明泛着酸味。
　　“听说那夏家三小姐，早些时候早就闯入江湖了，还有个性古怪。平时喜欢一张面具戴在脸上。”
　　“没想到竟然还能在这里出现。”
　　“武林座谈会，还有钱买不到的帖子。”
　　“姚府怎么把贴子发到这样的人身上。”
　　“让整个座谈会充满铜臭味。”
　　一句句不入耳的话，听在林百溪耳朵里，她哈哈大笑起来：“没想到这个座谈会，跟本小姐家三姑六婆聚在一起的时候，一模一样。”
　　“夏小姐，既然不够尊重武林座谈会，那你为何还要过来？”律窦沙站起来抱拳语气有些不乐意了，在他心里这次座谈会虽说只谈不动手，可好歹是露面的好机会。
　　“哦，那你们在谈什么？”很快林百溪转过去，看向姚羡。
　　见她稳坐淡定的样子，林百溪就有种想把她拉下来揍，啊呸，是揉一顿，咱是文明人，不干那种欺负良家妇女的事情。
　　姚羡瞥了她一眼道：“夏小姐有何高见？”
　　“意见，当然有了，你们这里的座谈会，我看了都是一些名不见经传的人，敢问来了几位有头有脸的人物？”说着林百溪指向姚羡身边的老和尚。
　　“就这个老秃驴吗！？”林百溪故意这么挑衅。
　　没办法，夏瑶这个家伙就是这么嚣张跋扈，她何不发挥的淋漓尽致，况且夏家和朝廷有莫大的关系，所以夏瑶做事丝毫不考虑风险。
　　话出，秀恩大师却乐得笑了起来：“夏小姐还如此直率，上次贫道化缘路过夏老爷，还亲自向我讨教。”
　　“就道过夏小姐为人坦率这点，如今贫道便告诉你，座谈会是武林江湖人士谈论武林未来的走向，维护武林的安宁，配合这个天下盛世配合朝廷。”
　　林百溪眼睛一闪，心想，这哪里是老秃驴，根本是话精子。
　　还真是官方般的公告。
　　武林座谈会，谈的不都是如何剿灭重楼宫！还真拿夏瑶是半路子。
　　秀恩大师眯着眼睛笑道：“夏小姐此次可明白了？”
　　林百溪故作懵懂的样子，她看向姚羡道：“姚盟主，秀恩老师傅说的可对？”
　　姚羡同样眯着眼睛盯着她道：“大师说的很明白。”
　　“那本小姐就相信了吧！”林百溪坐在座位上。
　　整场座谈会，自始至终，她都感觉姚羡根本不是很在意，坐上德高望重的两位已经很久没吭声了。
　　只有武林新秀们，一个个意气风发在谈论。
　　最后过了一炷香，秀恩大师站起来，他撑着禅杖道：“老衲还有事，先行一步了。”
　　“大师慢走。”姚羡站起来道。
　　其他人纷纷不解道：“大师为何那么早就走了？”
　　唐贤没有解释，他站起来跟姚羡说了几句也离开了。
　　整个过程只剩下新面孔了，让林百溪觉得这是什么座谈会？应该是同学会吧！
　　亏得她那么期待，而且还布置的那么欢快。
　　想到她布置下去的东西，林百溪眯着眼睛，环抱双臂看着周围的各派各门年轻人的代表。
　　话题都充斥着重楼宫崔阎王的字眼，每每到这里都是□□味。
　　简直吵死了。
　　怪不得老秃驴和唐贤先走了。
　　她抬头看向姚羡，见她坐了一会儿，才道：“午时已近，各位便留在姚府内用膳吧！”
　　“谢盟主！！！”众人道。
　　随后姚羡便往后厅走去。
　　林百溪见此，她站起来拍拍衣摆跟着走了过去。
　　很快她就被律窦沙拦了下来，对方明显带着阻止的意思：“盟主公务繁多，夏小姐就不要去扰了人的宁静。”
　　“你怎知我扰了她？”林百溪不着急，她道。
　　律窦沙听闻那夏家三千金，最喜欢接近武林高手想攀交，这次该不会盯上姚盟主了。
　　实际他猜对了。
　　林百溪还真的是盯上姚羡了。
　　以往她都恨不得逃的样子，但是现在不同了，有了内力，一切都好说。
　　打不赢至少能跑。
　　况且现在人家根本没认出自己。
　　“夏小姐还是回去吧！”律窦沙拦着她道。
　　林百溪勾勾手指道：“你过来。”
　　“嗯？”律窦沙奇怪凑过来，随即一些细粉被吸入他的鼻子，瞬间他的表情迷惘几分。
　　林百溪眼神一冷，小声道：“滚回你的座位去！”
　　“是...”律窦沙重新坐在凳子上，然后整个人还真往旁边的人一滚。
　　那人被他撞倒挨在旁边的人身上，由于坐法都是多米诺骨牌的方式，不少人连着挨倒一边。
　　“你们好好坐着，别挨着我！！！”
　　“挨着我的人你！”
　　“不服吗！来比一下。”
　　林百溪见此，她啧啧几声道：“这次座谈会应该叫菜鸡会了。”
　　果然姚羡都看不下去，先回去了。
　　但是她不会就此放弃的。
　　于是直接走到后厅，还是熟悉的路，只不过她刚踏入就有人一直跟着她了。
　　林百溪装作不知道，偶尔走到假山小溪玩一把，这里摘花哪里摸摸，一副好奇宝宝的样子。
　　直到，身后人的动静消失了。
　　附近传来来了断断续续的琴音，奏不成曲，令她听的非常的刺耳。
　　寻声过去，她来到了之前的桃花斋！！！
　　姚羡的院子。
　　走到门口，很快就看见一道黑影十分凶悍窜过来，尤其是看到她的鬼面具，顿时嗷叫：“汪汪汪汪汪！！！”
　　“好可爱的狗儿！”林百溪看见木崖，她从口袋里掏一个肉包子递过去。
　　“来来来，吃一个。”
　　木崖却一嘴咬在她衣袖上，示威性撕烂了一交，这对林百溪来说是个好征兆。
　　这条狼司犬认不出自己，不就代表了，自己的内力改变先前的味道非常的成功。
　　“死狗，上次那么巴巴贴过来，现在一副看贼子的样子。”
　　林百溪伸出手一把掐在木崖的狗嘴上，木崖嗷嗷叫一下，本来要咬过去，不过狗头明显有点犹豫。
　　它瞪着狗眼盯着林百溪，好像在打量什么一样。
　　正好林百溪将一个包子塞进了狗嘴，堵住了它的嘴巴，还没来得及松手。
　　很快房间门被打开，一袭蓝衣长裙，脚下先踏出来的是长白靴、
　　只见。
　　姚羡玉手捏着衣摆走了过来。
　　她并未看向林百溪，倒是提醒一句：“夏小姐，狼司犬从不吃普通食物。”
　　林百溪站起来，拍了拍木崖这头傻狗的脑袋。
　　“姚小姐，你这狗在哪买的？”
　　“愿意让给我？”
　　“我可以高价买下！！！”
　　话出，姚羡这才转首看她，淡淡道：“你好像什么都不知道？”
　　“我当然知道，有钱还有买不着的狗吗！”林百溪说着要拍木崖的脑袋。
　　结果木崖矫健地一把跳起来，要咬在她的胳膊上。
　　姚羡见此，她秀眉一蹙喝斥道：“回去！”
　　“嗷！”木崖委屈地调转狗屁股出去了。
　　林百溪拍拍手，则是一脸可惜的样子：“这狗太狂傲了，真是神似主人。”
　　话出，她环抱双臂挑衅般对着姚羡。
　　姚羡摇首丢下两字：“无聊。”
　　作者有话要说：二更。


第27章 潜入姚府
　　这座冰山居然会吐槽人了？
　　林百溪走到姚羡身边,小心翼翼打量了一下,她才将自己脸上的鬼面具凑到对方面前。
　　“姚小姐,我听江湖的人说,你对付人的时候真是一点不留情面。”
　　“甚至可以说六亲不认！”
　　其实是她想吐槽的，谁让姚羡上次死追着自己不放,现在有机会过来刁难一下，还如此近的距离。
　　姚羡并未搭话,甚至说完全没有兴趣,她直接朝前走去,正好前面有石桌子石凳子，上面还摆放一个琉璃茶壶,一碟精致的红豆糕点。
　　“喂,你怎么这么没礼貌，我在和你说话？！”林百溪跟着她加快脚步。
　　岂料。
　　姚羡突然停下来，使得她一个没刹住撞到她背上去了。
　　林百溪捂着鼻子吃痛道：“你干嘛突然停下来？”
　　“疼死我了！！！”
　　姚羡转身,她美眸多了一丝审视之色：“夏小姐，寻我何事？”
　　当女主露出这种眼神时,林百溪下意识警惕起来,可不能再暴露自己的身份,虽说自己对姚羡来说几乎换了一个人，可行为举止还有说话语气的习惯，还是可以分辨的。
　　谁知道姚羡会不会记住自己的特征？
　　于是。
　　林百溪反问道：“姚小姐，我倒是想问问你，是否还收徒？”
　　佳人则拒绝道：“姚羡尚未到收徒的年资,还请夏小姐自便。”
　　说罢。
　　姚羡走到梅花石桌边坐下，她慢悠悠给自己倒了一杯茶，轻抿起来。
　　“一个人喝茶多闷啊！我来陪你吧！”林百溪坐在旁边，她顺便将自己的鬼面具摘下，只见一张闭花羞月十分美貌的俏脸，陌生的脸上眉眼还点缀一点红朱砂。
　　林百溪撑着下巴盯着姚羡。
　　心里其实已经mmp了，前几天吃的亏，她怎么都咽不下这口气，可是偏偏现在为了线索和任务，不得不潜伏在她身边。
　　谁让姚府水滴子就在姚羡家里。
　　为了她的大业，她必须得忍，然后攻其心，取得姚羡的信任。
　　姚羡瞥了林百溪一眼，眼里闪过一丝莫名的光芒，不过很快便敛下来。
　　她坐立未说话。
　　林百溪不甘寂寞，没事套近乎。
　　“姚小姐，我可不可以问你一件事？”
　　姚羡本不想理她，但是见这夏瑶一直盯着自己，一点不顾忌礼数。
　　她道：“夏小姐，你若想打听江湖之事，可随处找姚府弟子打听。”
　　“何故来问我？”
　　林百溪见她搭话了。
　　她顿时激动的坐到姚羡旁边道：“你不就在我眼前，回答一下会死啊！其实我就想问一下圣教教主那个大帅哥，他本人会来姚府吗！？”
　　说着，她故意露出桃花仰慕般的眼神，一副我是人家的迷妹的表情。
　　此话一出。
　　姚羡持杯的手指一滞，她抬首对着林百溪好一会儿。
　　才道：“圣教教主亦正亦邪，从不涉及江湖，却是朝廷难得赞赏的情报教。”
　　“你若是想知道，可以去追问一人。”
　　“谁！？”林百溪迅速道。
　　“和秋岚。”
　　林百溪：.....
　　听到这个名字，她唉了一声，就不做声了。
　　这就是个八卦婆，我问她指不定跟我唠嗑一下午。
　　烦都烦死了。
　　她完全没注意到自己与和秋岚有什么区别？？？还不是烦着姚羡。
　　随后她只能趴在石桌上一副哀怨之色对着姚羡。
　　姚羡仿佛没看见她一样，喝完茶，不知道拿哪里的蓝皮封面书，她单手持着开始翻页起来。
　　十分的安静。
　　安静得不仅仅把她当成空气，估计她自己都把自己当成空气了。
　　林百溪十分的郁闷。
　　一刻钟。
　　两刻钟。
　　三刻钟。
　　一个时辰过去。
　　林百溪：.....
　　“我特么当了二个小时的空气！！！！！”
　　她差点没气炸了，不过内心一直提醒自己，淡定淡定，对付这种静如无物，好似四大皆空的家伙，一定要用耐心感化她。
　　林百溪抽搐嘴角尽力忍耐起来，她一会儿站起来抬抬腿，一会儿伸伸懒腰。
　　再一会儿做几个俯卧撑。
　　喝完姚羡的茶。
　　吃完姚羡的糕点。
　　待姚羡看完这本书时，伸出指尖捏糕点时，发现落空了。
　　她瞥了眼桌子发生茶点全被对面的人，塞的满嘴都是。
　　而对面的人鼓着腮帮子，因为吃的太多，她说话都没多大声音道：“你，你你是不是看完了？”
　　姚羡不言，可已经放下书了。
　　这就说明看完了，林百溪顿时激动地要站起来说点什么，总之套近乎就对了。
　　结果。
　　姚羡从袖口掏出第二本红色封面的书册，她刚翻开一页。
　　突然听见旁边“噗通！”有人倒地的声音。
　　佳人移眸看见林百溪满脸黑线，她艰难撑着石桌子爬起来，并且双眸充满血丝和忍耐，一看这人就是静不下来的人。
　　虽不知道对方目的是为何？
　　但不得不不说，不理她是对的。
　　于是姚羡建议道：“夏小姐要是觉得无聊，可以寻一位能说会道的友人，替你打发时间。”
　　“或者。”
　　“出去外边的说书馆。”
　　这是要赶她走的节奏。
　　说什么她都要留下来，而且还得光明正大地留下来，让姚羡无话可说。
　　林百溪端端正正坐在凳子上，道：“不行，我说要拜姚小姐为师，就一定要等到你点头答应，我才能走！！！”
　　“姚小姐您就收我为徒吧！！”
　　“怎么样怎么样？我天赋很高的！！”
　　她极力推荐自己。
　　姚羡闭口不回，看了她一眼，那注意力又被手里的书吸过去了。
　　林百溪一副日了的表情。
　　跟木头一样一动不动坐了二个小时！你特么居然还不累。
　　屁股疼不疼？！
　　都快跟凳子粘一块了。
　　林百溪觉得这个女主实在磨人，真不知道这么冷冰冰的女人，居然会对未来的男主动心，还是说是男主太能耐能打动这种冰山的心？
　　第一次她还是对自己的敌人充满了好奇心。
　　“可恶，我都在想什么！居然想知道姚羡动心后，会是个什么姿态！？”想到这里，她拍拍自己的脸，揪了揪试图将自己脑子的yy都分散出去。
　　姚羡全程看书，只有翻页的微动。
　　余眸偶尔扫视一下林百溪，便没有其他动作。
　　两个人就这么耗着。
　　林百溪噪的静不下来。
　　姚羡静得停不下来。
　　明明近在咫尺，却仿佛分开了两个独立的空间。
　　最后。
　　二个时辰过去。
　　石桌子上趴着一个身穿红袍的女子，呼呼大睡，还打着呼噜，睡得真香！！！
　　姚羡则是看完了三本书。
　　她揉了一下眼睛，听到耳边的声音，便微微蹙眉起来。
　　此人为何还没走？
　　姚羡打算回房休息，转身走时，后面的呼噜声让她停住了脚步。
　　很快，外面有人走了进来。
　　便是和秋岚。
　　她走到附近朝姚羡挥挥手道：“晚情！！！”
　　姚羡走了过去，两人来到了假山之下，相对站立。
　　和秋岚环抱双臂道：“根据我的调查，此女真是夏家三千金，身份无疑了。”
　　“你不必再小心翼翼了。”
　　“她这个人听说就是静不下来，凡事三分钟热度，你只要不理她，她就自动离开姚府了。”
　　说着和秋岚从衣服兜内，拿出一封信。
　　“我先前是这么认为的，可惜她家老爷子，夏老爷特别重金拜托我，夏三小姐在三个月后，便要出嫁了，又是大世家联姻，所以他请你暂时成全她的江湖梦。”
　　原来刚刚跟踪林百溪的人，便是和秋岚。
　　从一开始林百溪进府后，她一直在后面悄悄观察她。
　　而姚羡看书二个时辰。
　　实际也有一层意思。
　　试探！！！
　　为什么要耐下心来试探一个三脚猫功夫的夏瑶？
　　姚羡没有明说。
　　但是听到联姻两字，她的眸子闪缩一下。
　　很快和秋岚继续道：“夏家财势雄厚，近日和老夫人走得近，你还是给他几分薄面吧！”
　　和秋岚口中的老夫人，便是姚羡的母亲。
　　上官雨桐。
　　姚羡听到母亲的名字，她美眸微沉，便默言了。
　　过了一会儿，她才道：“我姑且暂留她。”
　　和秋岚听到好友松口了。
　　她也忍不住松口气拍拍她的肩膀道：“你这个人啊！即便是上官家的人，夫人虽和姚伯父联姻，两人并无感情。”
　　“可那还是你阿娘。”
　　“况且夫人年轻时，本是武林第一美女，想做一番事业很正常。”
　　“如今她和伯父虽分隔两地，都有了自己的基业，不过是人都会为自己多打算几步，这没错。”
　　话出。
　　姚羡她轻轻拂开和秋岚的手，转身便离开了。
　　和秋岚看着她离开的背影，忍不住摸摸鼻子道：“晚情的性格，还是那么执拗。”
　　这对母女的性格，果然如出一辙。
　　都是那么的强势不肯低头。
　　就在她打算也要回去时，突然身后的院子，传来一道尖利叫声：“姚羡！！！”
　　“你跑哪里去？”
　　“居然趁我睡觉时逃跑！！！”
　　和秋岚：.....好大的嗓门。
　　看来她担心的不该是夏瑶。
　　而是！
　　以后有晚情受得了。


第28章 吃了狗粮
　　姚府鸡飞狗跳,林百溪名声在姚府传开。
　　明月公子出现借住姚府。
　　这一切都是林百溪特地安排好了。
　　无论如何,她心知肚明。
　　姚羡不会信任任何人,哪怕她的身份已经详细表明自己是真的,别人都信了。
　　就女主，还是那种凡事保留三分警惕的态度。
　　经过那几次摩擦,林百溪不知不觉对姚羡这个人，开始研究起来。
　　当然成功入驻姚府,这才是她最高兴的事情。
　　这几天她去寻姚羡,听说她在院子内,不知道为什么她总找不到对方在哪？
　　在府内都神出鬼没的样子，也只有她了。
　　真是个奇怪的女人,她暗地翻了个白眼。
　　桃花斋外面,林百溪蹲在溪边，看了一下前面的鱼塘，嘴角一撇露出抹怪笑。
　　桃花斋内,姚羡闭门不见任何人。
　　座谈会没有她想象中，充满了火药味,这点倒出乎意外。
　　姚羡正在院子内看书,外面逐渐有个脚步声悄悄在靠近,听那人轻手轻脚的感觉。
　　她秀眉一蹙：“夏...瑶？”
　　“咚咚咚~”房间门被敲响。
　　“姚小姐，请问有没有空跟我一起出来散散心，或者来个府内烧烤？”
　　果然还是那道聒噪的声音。
　　姚羡放下书本，她打开了房间门，见林百溪双手背在后面,好像拿着什么东西？
　　“夏小姐，你借住在姚府期间，可否安静一些？”
　　“当然，你是主人，肯定要以你的意见为意见。”林百溪立即将双手挪到前面。
　　“铛铛铛！”
　　只见面前两根树枝交叉分别有条大鱼插着，还冒着热气，香味随着也飘过来。
　　姚羡蹙眉道：“夏小姐，府内自有厨子。”
　　“我知道，姚府家大势大，什么都有，不过自己亲手做的东西，也是别有一番滋味的。”
　　“来尝尝吧！姚大姐姐。”林百溪将自己咬了一口鱼肉，只觉得鲜美无比，不过好像有点苦腥味，还能咽下去。
　　另一条烤鱼递给姚羡。
　　迎来的是一阵沉寂的气氛。
　　随后“砰！”声，房间门被关上。
　　姚羡人已经退回房间了。
　　还举着鱼的林百溪：.....
　　姚羡你个宅女！！！
　　怎么都和你套不了近乎对吧！！
　　林百溪沉着脸，既然人家保持，她还是自己动嘴吧！直接将两条鱼都下肚了。
　　不过这点她是不会放弃的。
　　于是便走了出去，直接去了西厢房，西厢是姚羡安排她坐在那里的，还算安静。
　　可以说整个姚府都十分安静，跟个废宅子没人住一样，可是当一位没有人时，突然有蹦出了几个人从眼前打扫，或者路过的弟子还有下人。
　　这个姚府连下人都这么神出鬼没的吗！
　　.....
　　桃花斋过了一会儿，有丫鬟步步静静地摆放在房内，便离开了。
　　接着。
　　姚羡便已经从房间走了出来，看书太久，使得她想出来院子散散心。
　　正好走到往日喜爱的池塘阁楼，她撒着鱼饲料，静待鱼儿悠闲地游过来。
　　但是此时，却有点异况。
　　从前她只要撒下鱼饲料，便能看见五彩缤纷用在一起的鱼儿，最活跃的便是那几条黑鱼。
　　而此时此刻只剩下有颜色的鱼，十几条稀有的黑鱼却消失不见了。
　　姚羡微微眯了一下眸子。
　　再扫池塘假山附近有烧火的痕迹，想起方才的夏瑶。
　　还有下人急急忙忙提着扫把过来扫的样子。
　　“大小姐，我很快就扫完了。”下人完全没注意。
　　姚羡的表情十分暗沉。
　　半柱香后.....
　　姚府大红漆木门打开，再砰！一声巨响关上。
　　林百溪被推了出来。
　　她一脸无辜背着包袱，站在门口。
　　恰好，外面出行回来的和秋岚，刚刚背着一个奇怪的箱子过来了，她看见姚府大门以往从不在大白天闭门的。
　　今天怎么不一样了？和秋岚刚要举起手敲门，身边很快多了一个蹭门入的身影。
　　和秋岚手一顿，她感觉有点不妙，于是忍不住问道：“夏小姐，你背着包裹在这里作甚？是要回去？”
　　林百溪环抱双臂，没有回答她的问题，反而一脸严肃道：“和小姐，我非常奇怪。”
　　“我总觉得，姚羡她特别不待见我。”
　　和秋岚：.....
　　所以说，你是不是干了什么？！
　　“我可能做了点小错事？”
　　林百溪想起自己吃的鱼，明明是普通的黑色淡水鱼，养在池塘里不就是为了吃？
　　而且居然把乌鳢和欣赏的鱼放在一起，这种鱼常常吃掉湖泊或池塘里的其他所有鱼类。
　　随即她将之前事情告诉了和秋岚。
　　本来还以为她会被挨批。
　　结果，和秋岚摸着下巴道：“我也觉得那鱼养在池塘就是下酒菜，不过晚情既然养了，自然有她的道理。”
　　“走！跟我去后山抓几条放回去。”
　　和秋岚将箱子丢给了下人，她拉着林百溪往后山去了。
　　跟在和秋岚的身后，林百溪走到她身边，问道：“和小姐。”
　　“叫我秋岚姐吧！”和秋岚拍拍林百溪的肩膀道。
　　不知为何，看见夏瑶一身女式红长袍，她总有一种恍惚之意，仿佛见到她想的那人。
　　和秋岚忍不住自嘲笑了笑。
　　又听身边的人在问，她语气有些犹豫和不解：“姚小姐，她是不是经常宅在房间内？”
　　“宅？”听到这个新鲜的字眼。
　　和秋岚特别感兴趣，道：“你也发现了，晚情她三点一线，除非平时武林公务，其他的一律都待在家里。”
　　“抚抚琴，看看书。”
　　“在我们看来估计闷死了。”
　　“但她常常乐在其中！”
　　闻言。
　　林百溪心想果然如此。
　　她道：“姚小姐喜欢看什么书？”
　　和秋岚便眨眨眼眸，调侃道：“你为何只对晚情，情有独钟地问来问去？怎么不问我的爱好？？”
　　“那个。”林百溪抠抠自己鼻尖，有些尴尬起来道：“因为我想拜姚小姐为师，习得一招半式。”
　　说起拜师。
　　和秋岚想到眼前的女子，和自己一样，马上要与不相爱的人联姻。
　　她不禁升了一丝怜惜和同病相怜的感受。
　　但是起码，夏瑶她对生活还是有向往的。
　　和秋岚决定帮这个小妹妹一把。
　　“夏瑶，稍候我们多抓几条扔进去，你回了姚府记得低调点，我会尽力帮助你让晚情教你一招半式！！！”
　　林百溪眼眸一亮：“谢谢秋岚姐。”
　　“哪里哪里！不客气，难得遇到和我差不多的人，自当多照料一下。”和秋岚搂着林百溪的肩膀。
　　两人跟姐妹一样走向后山。
　　此时，后山树林草丛葱绿，十分茂盛。
　　围着一片广阔的淡水湖泊。
　　岸边。
　　已站着一袭蓝裙倩影。


第29章 第一次接触
　　姚羡想到必须往鱼塘早日添加一些乌鳢,养些日子,由于池塘是有药性,乌鳢养起来会缓解木崖嗜血的症状。
　　每每过七天,木崖都得吃上七条药性乌鳢，抵制体内的狼性。
　　否则,姚府内下人便危险了。
　　这也是为什么姚府如何安静的原因，因为下人们都不敢随便出现在木崖活动的地带。
　　所以恰好林百溪不知道,在附近溜达。
　　又因为上次木崖被主人喝斥了,还吃了它的鱼。
　　要是林百溪知道自己抢了狗食,会不会吐晕过去？
　　所以木崖看见林百溪时，就睁一只眼闭一只眼,趴在地上闭目养神。
　　姚羡脱靴,正准备放下鱼篓时...
　　附近有两道嘻嘻哈哈吵死人的声音传来。
　　而且声音特别的熟悉。
　　很快。
　　林百溪与和秋岚来到了湖泊岸边，看见姚羡站在岸边，手里还提着鱼篓。
　　姚小姐。林百溪立即走过去撸起袖子道：“你不用亲自下水,我帮你多抓几条。”
　　“之前我不知道那鱼对你那么重要，现在算是补偿你的。”
　　说着。
　　林百溪脱下绣花鞋,她伸出玉足踩进了池塘。
　　“瑶妹妹,我来帮你！”和秋岚爽快脱了靴子跟着一起下去了。
　　姚羡则扫了两个自来熟的人,她蹙眉几分。
　　这人什么时候，与秋岚那么好了？
　　该不会...
　　姚羡便没有下岸了，她就等着收鱼吧！
　　而水岸边。
　　林百溪看着时不时从脚下溜过的黑鱼，十分狡猾，她还是找个工具吧！
　　看见姚羡手中的鱼篓,她顿时喊道：“姚小姐，能否借手上之物一用？”
　　姚羡将鱼篓扔了过去。
　　“多谢！！！”林百溪抱拳道。
　　她迅速将鱼篓举起，缓缓弯腰，等着脚下的黑鱼经过，她立即放在鱼前进的方向，钻着篓口捕捉了一只。
　　很快鱼篓跳动起来。
　　“这鱼的力气还真大。”
　　林百溪提了起来。
　　和秋岚这时举起玉掌，猛地朝水内一拍。
　　“瑶妹！看鱼！！”
　　“嗯？”林百溪转过去，便看见和秋岚用了点力气，将鱼直接泼了起来。
　　她赶忙跳过去，利落接住了跳起来的鱼。
　　总共十条。
　　现在鱼篓有十一条了。
　　林百溪举起鱼篓，朝岸上站在的姚羡喊道：“姚小姐，十一条够吗！？”
　　姚羡淡淡道：“足以。”
　　“好嘞！”林百溪顿时走上了岸边，她献宝一样举在姚羡面前。
　　“姚小姐，下次要是还需要叫我一声，我帮你抓鱼。”
　　佳人并未答话。
　　而是深深看了林百溪一眼，见她刘海的秀发垂落，额间还有一丝汗。
　　姚羡犹豫了一下，从袖口递过一块手绢。
　　“姚府池塘的鱼，属于木崖的口粮，下次莫要再动。”
　　小小的提醒，说明原谅她了。
　　林百溪高兴的刚要接过手绢。
　　身后被两人无视的和秋岚还站在水里：......
　　“哼，明明还有我的功劳！！！”
　　“我也有汗，晚情递我一条手绢吧！”和秋岚不甘落后走了过来，她不服气道。
　　直接抢了林百溪的手绢自己擦擦汗。
　　再塞到林百溪的衣袖内。
　　林百溪：.....我的手绢儿。
　　姚羡见此，她轻摇头：“你要我再给，如此成何体统。”
　　和秋岚昂头：“哼！”
　　她也不知道自己为什么会那么吃味？
　　到底是吃谁的？
　　晚情吗！
　　她想不通了，反正只要是特别对待林百溪，她心里就有种奇奇怪怪的异样。
　　林百溪有些无语将手绢塞在口袋里，道：“秋岚姐，没想到你还有这么小孩子气的一面。”
　　“算了算了，我只是吃好友的醋罢了。”和秋岚坐在岸边开始穿靴子。
　　“那就好，不要因为我引起争端。”
　　她捡起绣花鞋刚穿上。
　　由于是屁股对着和秋岚。
　　而和秋岚就在旁边。
　　她看着面前圆滚滚的屁股，嘴角露出一抹恶趣味的微笑。
　　“瑶妹妹，我有件事要问一下你？”
　　林百溪穿好绣花鞋，她满脸奇怪地站起来：“什么事情？”
　　正好她转身。
　　和秋岚一手掀起小片水花，泼了过去。
　　“就是，你热不热啊！？”
　　扑面而来的水，糊了林百溪一脸。
　　卧槽。
　　和秋岚你这个作妖的女人。
　　她双眼被水冷不丁眯了，然后的绣花鞋因为沾到水，她再往后一退，不小心踩到一块凸石，身体瞬间失衡往后倒去。
　　“啊！！！”
　　姚羡眸子微动，她伸出右手快速将人揽了过来，稳住了林百溪的腰身。
　　她提醒道：“别玩了。”
　　“是是是！”和秋岚也觉得自己做太过火了。
　　她站起来朝林百溪走了过去，提起鱼篓，再拍拍林百溪的脑袋道：“瑶妹，等回姚府我请你吃好吃的。”
　　算是给你赔礼道歉吧！
　　林百溪无语道：“好吧！”
　　等反应过来，她整个人一僵，感觉腰身的被人搂住的力度，刚刚好。
　　正好姚羡不动声色地抽出了手，十分的迅速，仿佛扶人的不是她一样。
　　要不是林百溪注意到了，一般人都还没多注意姚羡的动作。
　　“谢谢你，姚小姐。”她凑过去轻声道。
　　姚羡不语。
　　和秋岚提着鱼篓，大大咧咧转身边说话边道：“晚情，今晚我们三人在你的桃花斋喝一壶怎么样？”
　　姚羡道：“回你家去。”
　　“哎哟，别那么冷淡吗！”和秋岚十分大意，结果走了一步不慎脚踩在颗圆滚滚的石头上。
　　身体失去平衡，下意识往后仰了一下。
　　眼看她要一屁股蹲坐下在地面出糗。
　　“这什么破地方！”和秋岚迅速一个后空翻跳起来。
　　后手肘刚要撞到姚羡。
　　见此。
　　姚羡避开一下，要往后退了步，正好撞到了后面刚走到她身后的林百溪。
　　林百溪一时没注意，她瞬间踩到姚羡的靴后跟上。
　　姚羡在两人一前一后的夹击下，无奈倒在了林百溪的身上。
　　随后。
　　和秋岚稳住了自己的身体。
　　就听见岸边“噗通”一道哐声巨浪翻起。
　　林百溪下意识抱着姚羡，两人身躯紧紧贴一起，那温温属于别人的体温，在彼此身上散发。
　　两人的表情几乎是同时一怔，躺在水里未动一分。
　　而和秋岚也没幸免，水浪拍起直接将她淋成落汤鸡，头发丝落在嘴里，好像含着水草。
　　和秋岚：......
　　姚羡：.......
　　林百溪：......
　　这是何等的卧槽。
　　作者有话要说：五更完毕！！！


第30章 府内日常
　　“啊哈哈,那个,晚情你俩无碍吧！”和秋岚站在岸上,浑身湿漉漉,并且笑得十分心虚。
　　而湖泊边的一蓝一红身影，各自僵住会儿,姚羡率先站了起来，走上了岸边。
　　林百溪从水里爬起来,她抹了一下脸,十分的郁闷。
　　两人上岸后,眼神不善盯着发虚的和秋岚。
　　“那个，你们别用如此可怕的眼神看着我。”
　　“晚情也就罢了,瑶妹,你怎么也这样？算我错了我错了，今晚我在酒楼订一席酒菜，算是给你们赔礼道歉。”
　　“怎么样？”和秋岚搓着双手,那姿态跟林百溪平常去的酒馆门口站着的那老鸨公一样。
　　她挤了挤袖口，挤出了不少水滴落在地上,边道：“晚上我会去,这么湿着会感冒的,大家还是回去换衣服吧！”
　　“你总借口，无故喝酒。”
　　姚羡则是拒绝了，她转身就要走了。
　　和秋岚跟在身后一边朝林百溪打手势，让她跟上。
　　林百溪赶紧跟过去，边道：“我们这样回去,很引人注意，要不要...”
　　话音刚落。
　　只见一道蓝倩影和另一道白影，使用轻功瞬间已经一跃飞冲，离开了此地。
　　林百溪：.....
　　“我呢！我呢！要丢下我吗！”
　　好吧！她现在伪装成夏瑶，已经连大部分功力都封存了，就是为了防止女主发现。
　　当然必要时，她还是可以轻易解开穴道使用内功的。
　　只是她现在在别人眼里就是个三脚猫，必须要装下去。
　　“有没有近路？”她挠挠鼻头，看了一下附近。
　　刚走到小路上，就看见一颗大树上刻着一个箭头的记号，往左。
　　林百溪见此，眼睛一亮：“好可爱的小天使，到底是谁这么贴心给我指路？”
　　难不成是和秋岚？也对，她大大咧咧的，其实心思还蛮细腻的。
　　于是她跟着记号一路从后门进了姚府，直接走进自己的房间，而房内还有她刚开始被姚羡赶出去的包裹。
　　连包裹都给她拿回来了！和秋岚今天晚上喝酒，我一定要好好感激你。林百溪笑着换上了衣服。
　　刚出门时，便看见了姚羡抱着自己的玄清琴路过。
　　“姚小姐。”她打招呼道。
　　姚羡瞥了她一眼，点点头表示，便将琴背在背上，好像打算去哪里？
　　她看着佳人背着琴后，自己系绑在身上的蓝色布带，很快就松动了。
　　“这绸条要换一换了。”
　　林百溪见此。
　　“你等一下。”
　　她从房间内拿出一条她平常系在发尾的丝带，走到姚羡面前，靠近她，缠着红丝带轻轻替她绑好了琴。
　　“搞定了，姚小姐这是要去哪里？”说话间，林百溪才发现姚羡长得挺高的，差不多与自己相仿，靠近她闻到一丝淡淡的桂花香，即便还是那副面无表情的美貌。
　　此时却给她带来一种温温静静的舒适感，看得她心里毛绒绒有点痒。
　　姚羡道：“夏小姐，府内一切事务，皆有姚白处理，有何事可去南房寻他。”
　　果然是要出去一趟，还有和秋岚怎么没跟着她一起。
　　林百溪就点点头道：“我知道了，这次我不会再给你添麻烦了。”
　　她一脸的保证，还顺便拍拍自己的胸前小团子，大大咧咧的举动。
　　令姚羡有点不信。
　　不过眼下她有事情必须出去一趟。
　　“夏小姐，再会。”
　　姚羡踏步缓缓离开了西厢房。
　　林百溪是看着她离开的，这样软绵绵的姚羡，她还是第一次看见，原来这才是没有争锋相对的女主吗！
　　如果，如果她和她要是没有任务争端，或许，姚羡会成为自己很要好的朋友。
　　“真是可惜了。”林百溪心里不禁惋惜起来。
　　两人的立场，或许有着常人无法逾越的横沟。
　　无论如何她都要暂时以夏瑶的身份，存在于这个姚府，哪怕是伪装。
　　因为次月不知道第几日的卯时三刻，有关姚府的水滴子，必定会有任务对象出现。
　　所以她必须等！！！
　　想到这里，林百溪时刻铭记自己的任务，这次要打好交道的人，还是得通过姚羡身边的人。
　　第一个便是和秋岚。
　　于是她去找和秋岚，她的住处就是桃花斋隔了三个院子的阁楼上。
　　她刚到了阁楼门口，只见和秋岚已经从阁楼那么高的地方跳下来了，这女人跟她一样喜欢方便就随便跳墙跳楼，有路不走。
　　果然都是不走寻常路的女人！！！
　　“瑶妹妹，你来了。”和秋岚走过来一把揽住她的肩膀，爽快道。
　　林百溪很奇怪为什么这个女人，对自己那么照顾？估计是收了不少夏家的钱。
　　随即她摸摸鼻子有些不好意思，感谢道：“那个谢谢你，要不是你，我浑身湿哒哒的不知道路。”
　　“如果没有记号，还不知道怎么走回来？”
　　“还有谢谢你帮我提包裹回来。”
　　“什么？”和秋岚带着一丝疑惑，这是什么时候的事情？她好像没做过吧？
　　不过见夏瑶一副感动的样子，她也不好驳了人家的情面。
　　便道：“咱们谁跟谁，走，现在去喝酒吧！”
　　“顺便去叫晚情。”
　　“姚小姐已经出去了。”林百溪通知了一声。
　　和秋岚就一脸疑惑道：“你怎么知道的？”
　　突然被这么一问，她林百溪奇怪道：“她从我门口路过啊！”
　　随后，和秋岚一脸若有所思的表情。
　　西厢房和出去的路，不是相反吗！？
　　另外，晚情每每出去通常很少与人说过去处？
　　今天是怎么了？
　　和秋岚双手一摊，算了，谁知道晚情在想什么！？
　　“算了，晚情既然有事，那肯定是大事，咱们去庆祝吧！”和秋岚热情拉着林百溪出了姚府。
　　两人走到金城的雅轩阁酒楼，包下一个包厢，和秋岚特别大方直接点了上好的桂花酿，还有各种金城名菜。
　　林百溪正好饿了，她一点没客气直接吃了起来。
　　正当她夹了个虾仁时，和秋岚突然举起一杯酒道：“酒席，怎能不喝酒？瑶妹妹可会喝酒？？”
　　“嗯，我稍微会喝点。”林百溪端起了酒壶一饮而尽，动作举止十分的豪迈。
　　一下子干掉了。
　　和秋岚有些惊讶道：“看来你比我更能喝，要不要今晚不醉不归？”
　　“我自当奉陪！！！”林百溪提起酒壶轻笑道。
　　那一身的红衣十分鲜艳，还有她眉间一点朱砂，配着露出白齿的笑容，更是给她带来一丝侠气豪风。
　　两人你一壶我一壶，各自昂头吞咽。
　　一时，屋内的酒气弥漫，偶尔还有小二上酒的身影。
　　酒瓶不断增加，有的还在地上滚动着，直到最后和秋岚的身影趴在酒桌上不能一动不动了。
　　显然已经醉倒了。
　　林百溪俏脸微微熏出一丝醉红，她尽力用内力压制酒气，再调息排了出去，身体才没那么难受。
　　不然早和和秋岚一样，已经趴倒在酒桌上了。
　　她低头一看，脚下已经至少十八瓶桂花酿了。
　　林百溪无语道：“这女人喝了还真不少。”
　　她打了一个酒嗝，在酒楼要了一间房间，想将和秋岚带过去，本来她想背着对方回姚府的。
　　但是这里的掌柜的知道，和秋岚喝醉了，他特地走过来提醒道：“夏小姐，大小姐喝醉便不会待在姚府休息。”
　　“楼上是大小姐平日常用的房间，您带她上去吧！”
　　林百溪道：“多谢提醒。”
　　没想到姚府那么规定？还是和秋岚自个不愿意满身酒出现在姚府，不过她就不去探究了。
　　将和秋岚带到房间后，她替和秋岚盖上被子，正要转身离开时，突然床上的人一把抓住她的右手。
　　酒醉呓语一番：“谢谢你。”
　　“真的很谢谢你。”
　　“嗯？”林百溪奇怪低头看着床上的人，明明睡着了，还在说梦话。
　　她轻轻拂开和秋岚的手时，便听见对方梦呓道：“崔阎王。”
　　林百溪手一顿，她蹙眉疑惑了，自己好像不认识和秋岚吧？也没得罪过她吧？
　　算了，她这种大魔头，是武林江湖人，都会唠叨几句甚至还可以一脸正气说要杀了自己，为天下除害。
　　随即她重新盖住被子在和秋岚身上。
　　自己则是跳窗走在大街上，打算回姚府，现在她必须时时刻刻盯着姚府的一举一动，谁知道哪天就有点蛛丝马迹出现。
　　就在她回去的路上，人迹逐渐稀少，天色暗沉几分，好似要下雨了。
　　该不会真要下雨了？
　　话落。
　　突然天空轰隆一声，雷电劈了声，雨点倾盆落下。
　　“卧槽！！！”
　　还真是及时雨，林百溪躲到一个药铺的屋檐下，只见药铺大门关着，上面还有红纸公告写着休门闭馆一天。
　　由于大雨，使得街上的人更冷清起来，逐渐的，等了一会儿，到了雨夜不见月亮只见黑云之时。
　　附近除了点着的灯笼，再没有人出来。
　　还真是糟糕的天气。
　　林百溪走到屋檐下，伸出右手接住雨水，滴滴落落十分的清凉。
　　要不使用轻功回去算了，反正自己也懒得买伞，姚羡也不在。
　　就在林百溪这么想着，她往前迈了一步。
　　一把油纸伞忽然出现在她脑袋上，替她挡住了天上的落雨，空气间还漫了一丝淡淡的桂花甜香。
　　来人，慢声轻语：“再往前，便要淋湿了。”
　　清甜又稍微有点御音，特别好听。
　　林百溪闻声脚步一顿，她转眼眸子惊讶微动：“姚小姐！！！”
　　作者有话要说：二更。


第31章 夏家家书
　　姚羡见她吃惊的表情,再嗅到酒味,便道：“只有你一人出行？秋岚如今在何处？”
　　“是啊！她喝醉了,现在在雅轩阁睡着了。”林百溪没想到姚羡办事那么快,一下子就回来了。
　　“姚小姐，你用过晚饭了吗？”不知为什么,她突然脱口而出。
　　姚羡点点头。
　　“看来事情是办完了。”林百溪再道。
　　姚羡道：“嗯。”
　　果然女主的话真是少之又少，不过今天她好像和自己说了不少的话了,当然按照普通人对比,就比如和秋岚,姚羡说的话，也只有她的十分之一。
　　“那我有幸和姚小姐,共撑一把伞了。”她笑嘻嘻伸出手道：“来,我来打伞吧！”
　　姚羡轻轻摇首道：“不用，今日天色已晚，暴雨不停、”
　　“夏小姐独自漫街,恐有危险。”
　　这次居然说了那么多字，林百溪一脸的惊奇,不过金城现在能出什么事情？
　　算了,女主说什么,估计不会是开玩笑的。
　　于是她随着姚羡，两人并肩并走着，回到了姚府。
　　她回到西厢房后。
　　姚羡转身便朝桃花斋走去。
　　等佳人走后，林百溪由窗户看向外面，发现大雨一直下个不停,天色也暗得可怕，如果有事情发生，这或许真应验了一句话，暴风雨前的宁静。
　　她撑着下巴，坐在窗户口，仰头靠在窗槛上，心里百思忧愁。
　　忽然，外面飞来一只白色的信鸽，冒着大雨饶过西厢，直接飞往了大院。
　　这个时候谁会传信过来？林百溪十分奇怪，这里面肯定有事，但是她现在还不能触及。
　　不能调查的太明显。
　　随后她关上窗户，往床上一躺，发现床板硬的一批，睡得她背发疼。
　　“什么东西？”林百溪往床上一滚，翻开棉被，就看见底下有个薄薄的红木盒子，不知是谁放在这里的。
　　她打开一看，发现里面有一封信，上面的内容：“重楼宫，兵影重重，乌云遮殿天、往主子早日回宫。”
　　林百溪见此，脸色一变，她迅速用内力将信纸化成尘埃。
　　重蓝来过！！！
　　不，他不会亲自过来的，那就只有一种可能，姚府内有他们的人。
　　就像上次高长老一样，以重蓝的能力，任何时间地点都能渗透。
　　这样的能力，可以神不知鬼不觉获得自己想要的情报。
　　曾经她想过，如果重蓝不为自己所用了，那他会从自己的左膀右臂，变成了阻碍自己的强敌。
　　先不说武功，心智计谋都够她喝一壶了。
　　“这小子，真是越来越没分寸了。”林百溪冷声道。
　　幸好他现在还是自己这边的人，否则，真该提防他。
　　想攻打重楼宫？林百溪的嘴角逐渐扯出一丝嘲讽的笑容。
　　“本宫主的老窝，可不是那么简单就能打进来的。”
　　boss系统提示：“那当然，在宿主未完成任务前，系统有责任布置三级防御迷魂阵。”
　　“只要不是男主女主率领，三级还是可以完爆那些小喽啰的。”
　　“系统，你在炫耀自己的能力吗！还不是遇到男主女主，就成纸糊的了。”林百溪眯着眼睛鄙视道。
　　boss系统提示：“宿主，要加油，如今的任务可不是只杀了圣教教主凌鹰就能完成的。”
　　“必须要获取他身上的下一个任务解锁点。”
　　这些话她听了好几遍。
　　“我知道了，不用再提醒了。”
　　另外，我总觉得潜入姚府后，和姚羡越来越经常接触了，是我的错觉吗？林百溪眼眸逐渐染上一层迷惘之色。
　　今天她还是第一次见到那么温和的姚羡，递她手绢、替她撑伞，要是放到没有潜伏前，她根本不会对自己客气。
　　“果然还是因为崔阎王这个身份吗！”她语气有些自嘲道。
　　如果没有的话.....
　　林百溪手里很快拿出洗干净的手绢，很普通的白色手绢，林百溪捏在手里，却莫名的炙热。
　　boss系统提示：“请宿主要控制自己的心。”
　　“嗯？你这话是什么意思？”林百溪挑挑眉道。
　　boss系统提示：“没有别的意思，要坚定自己走上反派boss之路的决心。”
　　她觉得系统提醒这话，真是浅薄透了，她有选择吗？
　　不成boss，她必死无疑！！！
　　眼下只有一条路她可以走，那就是一统江湖，完成所有的任务后，她就能获得人生自由了。
　　这世间或许只有这件事，才是她最想做的。
　　林百溪再没有聊，而是静静躺下睡觉，只是翻来覆去她都睡不着，听着外面的雨声，明明凉风四起，却冷不掉她那颗燥热的心。
　　我在蠢蠢欲动什么？她从床上坐起来。
　　拿着手绢擦擦汗。
　　就在这时，门口突然敲了敲，有人过来了。
　　“谁啊？”
　　“小的是姚府管家姚白，夏小姐，请问是否移步去桃花斋，大小姐请你过去。”姚白在门外道。
　　很快房间门打开，就看见林百溪一身红长袍走了出来。
　　姚白是一位三十多岁留着小胡须的男子，长得白白净净的，就是左脸上有三道刀疤。
　　“姚管家，请问大小姐找我何事？”
　　“未知，小的只是来通知你的。”姚白恭敬低下头道。
　　算了，还是去一下就知道了。
　　林百溪踏步走向了桃花斋，刚走到桃花斋院门口，便看见狼司犬木崖坐在石凳上，淋着小雨，好像一点不怕水一样。
　　而且嘴巴还叼着一条黑鱼。
　　那不是今天才抓回来的？她走过去看了木崖一眼。
　　木崖那对嗜血的狗眼，瞬间淡化变成了黑色，随后有些迟疑朝她摇了一下尾巴。
　　吓得林百溪赶紧闻闻身上的味道，该不会是凝香丸的香味还没散去？闻着也不像啊！
　　那它为什么摇尾巴？！
　　她该不会又被狗认出来了吧！！
　　抱着这个疑问，林百溪敲了敲房间门道：“姚小姐，请问找我什么事情？”
　　屋内佳人道：“进来。”
　　林百溪推开门走进去前，完全没注意到，木崖的鼻子嗅了嗅后，那对狗眼逐渐兴奋激动起来。
　　不过随之门关掉后，木崖再次一板一眼将鱼放在石凳子上开始吃了起来。
　　这么严肃的狗，还是第一次见。
　　屋内。
　　姚羡打坐在长榻上，一手持书一手执白子，下到围棋盘内。
　　好像是在一个人下棋？
　　林百溪走过去坐在对面，道：“姚小姐，你找我什么事情？”
　　姚羡放下书，将一封信递了过去。
　　她淡淡道：“你父亲的来信。”
　　林百溪见此，眼睛一闪，原来之前的信鸽是夏家的。
　　等接过信封后，她打开一看，发现是夏家老爷子给的信，瞬间她看了一遍。
　　信的内容并无大碍，看起来都是像是父亲关心女儿的慈爱与斥责之意，但她身为当事人怎么能不知道？
　　只要再仔细拼凑几个字。
　　林百溪立即读出另一种意思：“事成后，速走。”
　　“再与我夏家三千金无关联。”
　　根本是威胁和警告之意，夏老爷子还真是急切让自己的女儿摆脱重楼宫小徒的身份。
　　早知今日何必当初，放任女儿闯荡江湖，结果她误打误撞加入了重楼宫。
　　而这句话在信里原本的内容是：“二月婚事已经定下，当夜瑶儿就速走逃亲，但为父不责怪于你，给你三月时间，完成你的江湖大梦。”
　　“倘若再逃，再与我夏家没有什么关联，你我父女缘分到此为止。”
　　“从此世上再也没有夏家三千金。”
　　“望吾儿慎重。”
　　林百溪收起信，擦擦眼睛的泪水道：“谢谢姚小姐。”
　　“我父亲那边肯定很生气吧！”
　　姚羡并未看她，而是落下一枚黑棋时，才抬首看了她一眼。
　　这一眸，略微深思。
　　林百溪回眸时，大大方方，看不出一点假意。
　　随后。
　　姚羡再放下一枚白子截杀了黑子。
　　她才道：“夏小姐，如今还想习武？”
　　“想！我最想习轻功！！！”林百溪顿时道，其实她的轻功真的不怎么样，要不是她内力深厚可以补充这个bug，估计她的轻功能力，只能算个小毛贼的级别。
　　而现在她在姚府不能大量使用内力，使用轻功还真的是退化成这样了。
　　听到林百溪的话，隐隐激动的语气。
　　姚羡收起黑子道：“好！”
　　随即抬手将黑子落入白子棋盘内。
　　“夏小姐可会围棋？”
　　林百溪挠挠头道：“琴棋书画，我样样不精通，要是武功，我还有点。”
　　“那个姚小姐，你以后可以叫我夏瑶或者小瑶都行。”
　　姚羡轻蹙眉道：“世家礼仪，不可逾越，况且你我尚未深交。”
　　“那没问题，从今天开始，你马上要和我好好熟透一遍了！”林百溪嬉皮笑脸的样子。
　　夏家家书，真是来得及时，正好推动了她和女主的关系。
　　真是要好好感激一下夏家老爷子。
　　思转之际。
　　她又忍不住道：“姚小姐，请问你什么时候教我轻功？”
　　姚羡持着白子的指尖，停滞一下，她略道：“那就...明日午时。”
　　作者有话要说：二更完毕啦！


第32章 学轻功
　　明日午时,姚羡果然说话算话。
　　林百溪很早就醒来到桃花斋报到,她发现女主比自己起的更早,还在院子内撸着木崖。
　　木崖高兴地眯着眼睛,身后的大黑尾巴摇的跟电风扇一样旋转着，实在是奇景。
　　难道这就是一条奇狗摇尾巴的方式。
　　“姚小姐,你起的好早啊！”她走过去蹲在木崖身边。
　　木崖睁着狗眼看着她，没有动,而是吐了吐那条黑舌头。
　　她看着姚羡有一下没一下,替木崖顺毛,等过后手里很快多了一个黑毛球。
　　明明是春季，这个木崖身上居然还掉这么多毛。
　　姚羡整理完后,她回屋洗干净双手,便走了出来。
　　她道：“夏小姐，跟我来。”
　　林百溪就跟着她走出了桃花斋，去了前面的大院子,只见院石门刻着三个字：槐树园。
　　槐树园，名如其景、处处都是高大的槐树,粗壮的树干、超过十几米的高拔,一颗颗树相互拔高顶端又特别的尖锐。
　　“姚小姐你带我来,该不会是为了爬树吧？虽说轻功需要借力使力，可这也太高了。”
　　“摔下来都要凉了。”林百溪走过去踹了一下树，根本纹丝不动可以说长得非常稳固。
　　她开始觉得悬了，现在的自己内功可是有限定的，万一从树上摔下来,那她真的不死也残废了。
　　没想到女主这么严格，果然是个要求很高师父。
　　姚羡见她一脸担忧的表情，便道：“用轻功试试，能爬多高。”
　　“这个那个。”林百溪双指搅拌一下，她有些犹豫起来。
　　“万一我摔下来，你能不能接住我？”
　　姚羡不语，凝眸盯着她而已。
　　“哪怕是接住一条腿，上半身，行不行？既然传授武功，你得负责我的安全啊！”她越说越发虚了，同时有些欲哭无泪起来。
　　姚羡该不会一条腿都懒得接她？不会那么冷酷吧！！！？
　　“快去。”姚羡冷声道。
　　林百溪只好围着树转了一圈，她打量一下，总觉得这是火影里面才有的情节，她又没有查克拉可以吸附。
　　而内功的化学反应是可以蹬几下，就利用内力让自己可以水上漂的那种。
　　后者比较高深。
　　“算了，我豁出去了。”她咬咬牙呸呸两下口水在手心，搓了搓，然后扒拉着树要往上爬。
　　突然。
　　她头顶上的树皮，横空切出一道刀的痕迹。
　　底下传来姚羡的声音。
　　“轻功。”
　　“那个，我是会点轻功，但是但是我真飞不了那么高。”林百溪四脚抱住树有些欲哭无泪道。
　　姚羡真的会教人？！！！这根本是赶鸭子上树。
　　她极力建议。
　　迎来的是姚羡一个转身，冷漠离开的背影。
　　“等一下，我飞，我飞我飞还不行，姚羡你别走！！！我怕了你了。”说着，林百溪咬咬牙动用内力那点可怜的内力，猛地朝树上飞跃过去。
　　刚跳了一米五，她脚下踩空，一头撞在树上。
　　“嘭！！！”一声巨响的撞击声。
　　红色的倩影，跟掉了的羽毛球一样倒在树底下。
　　她晕了过去前，朝佳人伸出左手颤抖道：“姚小姐，你坑人。”
　　“你，你是不是第一次教人！？我，我失策了。”
　　姚羡：.....
　　最后她晕倒在地上，躺成一个红色“大”字，在树底下特别显眼，甚至树叶落下全部覆盖在她身上。
　　见此。
　　姚羡缓步走过去，她蹲下来查看一下，发现这人还真的晕过去了，丝毫没有作假。
　　而且树面上个还有一个凹下去被撞裂的树皮印子，人没事，树反倒伤了。
　　“罢了，姑且再给你一次机会。”佳人叹息一声。
　　她将林百溪扶起来靠在树旁边，自己打坐在树下，只见树叶零落飘下，周围微风吹动，吹起她的一缕墨发随风飘浮。
　　就这么静静待着，她的身影和树叶仿佛化为了静与动之间的一体，本来一副好好的风景。
　　突然身边的人，传来一阵呼噜声，打破了宁静。
　　姚羡微微蹙眉，并未动作。
　　也没有弄醒林百溪的意思。
　　因为等她醒来后，已经是中午吃饭的时间了。
　　林百溪醒来伸了个懒腰，摸摸脑袋发现并没有包包，她不禁松口气。
　　没有发现身边的人，她忍不住喊道：“姚羡，你去哪里了？”
　　“夏小姐在无人之地，都喜欢直呼名字？”姚羡突然道。
　　林百溪转头看见姚羡就在身边，她吓得往后一倒，躺在了地上。
　　卧槽，姚羡你身为女主，别老是整得自己像空气一样！！！
　　我这样很难发现你的好不好？
　　“那个，那啥，我能不能这么叫？”林百溪不好意思挠挠鼻子，老是用那么礼貌的语气，两人反而生疏了。
　　姚羡瞥了她的脑袋一眼：“随你。”
　　“这么好！”林百溪顿时爬过去，凑到姚羡身边，两人肩膀靠得很近，再怎么接近，总有一种无法真正接触的感觉。
　　她坐在身边，也没说练轻功这一回事了。
　　算了，练习也不迟这一天，要是把姚羡的耐心磨光就完蛋了。
　　“姚小姐，我问你一件事。”
　　“何事？”
　　“我是不是你第一个教的人？”
　　姚羡表情稍稍停顿，她道：“你的武功底子。”
　　林百溪一副理所当然道：“我知道很差对不对？”
　　等等，姚羡刚刚是不是岔开话题了？
　　随即她见。
　　佳人摇头道：“否，相反比一般人要好。”
　　话出，林百溪有些冒汗，她摸摸头道：“哎呀，没想到我天赋挺高的。”
　　“那下午再练习吧！我可不想再摔晕过去，等等还有，你居然在刚刚没接住我！！！”
　　她突然反应过来，双手撑地，将脸挪过去对着姚羡的脸，一脸质问的样子。
　　姚羡轻挑眉毛，她伸出右手指尖稍微推开林百溪的脸。
　　“不足一人的高度，便承受不住？”
　　“你的轻功太差，唯有练习才有用。”
　　“但是不能是爬树就能学会吧！”林百溪还是不甘心道。
　　她真的不会教人，还是不想教自己，实在太敷衍了。
　　林百溪鼓起腮帮子不乐意的表情。
　　姚羡只好道：“聚集内力、沉浮丹田、时刻调用、积蓄待发。”
　　只有这个时候，她就会冒出一大串古话来了。
　　林百溪站起来试试这招，本来她也会轻功，可惜和姚羡说得有些差别，她以前都是用大量的内力驾驭身体的。
　　为此，重雨那个菜鸡还曾经笑过她，轻功还没他遁地的速度快。
　　她试着调节气息，将丹田少得可怜的东内力，沉下丹田后，一并待发。
　　林百溪一脚蹬在树上，呼次一声，整个红色的身影，立马一跃跳到了高树的一半高度。
　　她一手抓住树干，稳住身体，不禁激动起来：“姚羡，你看我跳上来了。”
　　“你说的还真有用，干嘛一开始不告诉我，非得试探我一下。”
　　姚羡站在树下，她满意地点头了。
　　“略有小成。”
　　“我觉得自己还能再上去。”林百溪喊道。
　　姚羡蹙眉道：“下来。”
　　可惜她的声音在下面显得太小，林百溪根本没听见。
　　一直急于表现。
　　她道：“姚羡你看好了，你的第一个徒弟，未来说不定是江湖上的传奇人物。”
　　“别闹。”姚羡往前走了一步。
　　她便看见树上的红色倩影，往上一踩，脚下的红长靴突然踩断支在她脚下的树干。
　　“咔啦”树枝断裂的声。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“姚羡！！！接我，接我接住我。”
　　一层层树叶随着林百溪的身影，眼看要落在地上。
　　姚羡轻步一跃，跳至半空，一个横抱将林百溪抱住，转身之际，还顺脚将砸下来的树枝扫开。
　　林百溪惊魂未定，她四肢爬在姚羡的身上，跟八爪鱼一样，试图找回安全感。
　　等姚羡落地了。
　　“安全了，夏小姐可以下来了。”
　　“不，我不，姚羡你非得等我掉下来吓一吓，才救我。”
　　“你是不是就是想吓唬我，让我产生退学的心思，你居心不良。”
　　这个女人就是不信任她，虽说她还真是间谍潜伏在人家身边，可总不能每次考验自己吧！！！
　　姚羡道：“我并非于你方才说的那般。”
　　“我才不信，我也不信你了。”林百溪在人家身上还耍起了赖皮。
　　姚羡无奈，她唯有伸出指尖朝林百溪的腰间轻轻一点。
　　瞬间。
　　身上的人脱落趴在地上，一动不动软趴趴地躺着。
　　“姚羡...我不敢乱猜你了，求放过？”林百溪委屈巴巴道。
　　佳人则道：“要放弃了吗？”
　　“嗯才怪，你解开你解开我，我继续学。”林百溪睁着圆溜溜的眸子，可怜兮兮泪水汪汪的样子。
　　姚羡便半蹲下来，解开了她的穴道。
　　刚解开，地上的红色倩影，十分有活力弹起来。
　　林百溪眼里闪过狡黠之色，她伸出手迅速将佳人垂落在身后的蓝色发带，解开。
　　只见，姚羡肩膀上倾泻而下的一团墨发散开，一丝丝柔顺随风吹开，配上那带着冷若冰霜表情的绝色美貌。
　　一对原本淡无波动的眸子，立时惊动一下。
　　“嘿嘿嘿！！这是你点我的小小惩罚！姚羡，你知道被反击的滋味了吗！”林百溪得意洋洋地举着蓝色发带。
　　刚说完。
　　便看见...
　　姚羡俏脸微沉，已经有三分冷气。
　　佳人已经笼罩在一层阴影下。
　　林百溪见此，她吓得要往后退一步。
　　“我我我，是不是玩太过火了？”
　　这时。
　　面前的姚羡，她蓝色长袖管突然一扬，袖口不知何时多出一把厚五公分的红色戒尺。
　　我去，她什么时候准备好的工具？！！！
　　“尊师、礼师两仪你全无，稍稍对你松动，你便开始戏师。”
　　姚羡冷而又严厉的口吻：“看来在教授你之前，需要先教你一些姚府弟子该有的礼教。”
　　“什...什么，什么礼教？”林百溪完全被姚羡吓到了。
　　平常就知道她一板一眼，没想到，更可怕的还在后头。
　　“那个，姚羡你息怒，息怒。”
　　“我只是玩玩的，我...等等！！！”
　　佳人并未理会。。
　　只见，空中一把长长的戒尺，竖着降落、那拍子清晰清脆节奏利落。
　　“啪啪啪！！！”
　　林百溪冷不丁手心挨了三下重击。
　　她顿时捂着左手手掌哀嚎起来：“嗷嗷嗷！！！我，我不敢了，下次再也不动你的束发带了。”
　　作者有话要说：二更。


第33章 姚羡的禁忌
　　槐树园吵吵闹闹,一片哀嚎声。
　　让刚回来的和秋岚听了个着,她寻声过去,就看见一蓝一红身影面对面站着。
　　红色倩影将手背在身后,咬唇摇头。
　　蓝色倩影则严厉持着戒尺。
　　和秋岚看得冒汗了，她万万没想到晚情授师,居然会如此严苛。
　　还有，见晚情头发披散的样子。
　　大概是瑶妹这个家伙干的,没想到她也挺好动手脚的。
　　真是个不知死活的女人！！！
　　她要不要去帮夏瑶？毕竟收了夏老爷子那么多钱,不帮衬一下也不行。
　　随即和秋岚清了一下嗓子,刚踏出一只脚。
　　“晚情，该用午膳的时候！！！”
　　刚说完,她突然发现一道冷目寒光射了过来,使得她浑身一阵寒凉。
　　和秋岚立即改口道：“我路过我路过的，晚情您继续。”
　　“等等，和小姐救救我,先别走！！！”林百溪伸出手阻止道。
　　刚伸出来，戒尺已经出现。
　　她赶紧收回来。
　　不敢动,更不敢开口了。
　　姚羡见她可怜兮兮地看着自己,并未有一丝动摇,她拿起束发带轻轻绑住了自己的秀发。
　　“你且在此处等候。”
　　“是！”林百溪立正稍息道。
　　等姚羡走出了槐树园，消失在附近。
　　和秋岚才敢走过来，问道：“你弄晚情的头发了？”
　　林百溪有些犹豫点点头。
　　刚点头，和秋岚突然伸出手给她一个脑栗。
　　“笨蛋，你居然敢玩晚情的头发,不怕被她打死！！！”
　　“上次有个人那么干的时候，连头发都没摸到，姚府左边的围墙全被她用内力震塌了。”
　　林百溪十分无语，她怎么知道？
　　“那个，上次那个傻蛋是谁？”
　　和秋岚：.....
　　突然气氛沉默了一下。
　　林百溪眯着眼眸，盯着和秋岚，一副该不会是你的表情。
　　和秋岚当然不会承认，五年前她刚趁晚情打坐时，在她头发上打了个结，后来自然下场可惜而知了。
　　“身体发肤受自父母，晚情很爱惜自己的头发。”和秋岚只能这么建议了，因为她也不知道为什么，晚情那么讨厌人触碰她的头发，玄清琴还有白玉笛。
　　这三样可是姚家三大禁忌。
　　看来还是这个发小理解姚羡。
　　林百溪真是迫切想知道更多有关女主的消息，于是悄悄从口袋拿出一张一千两的银票。
　　“和小姐，你我也认识一段时间，不知道，你可有什么建议？”
　　和秋岚见此，一脸客气道：“瑶妹，莫要见外，不要在姚府做出这种举动，晚情很讨厌的。”
　　“快把银票收回去，以后你慢慢就知道了。”她伸出手边说边将银票揣在兜里。
　　林百溪抽搐一下嘴角。
　　你倒是把钱还给我啊！居然什么都没说！！
　　就在这时，和秋岚告诉了林百溪，有关姚羡的三大禁忌。
　　林百溪听得脸色发白，这么对比，那她刚刚只被打手心，算是姚羡给自己面子了。
　　幸好幸好，最后自己认错了，否则姚羡又会像上次一样赶她走。
　　两人窃窃私语了一阵。
　　待外面有轻微的脚步声，和秋岚顿时翻墙离开了。
　　而姚羡进来时，见那人还笔直站着，十分严肃的样子跟她先前的行为对比，显得有点滑稽。
　　佳人手里还有拿着两个小号的沙袋。
　　她扔在林百溪的脚下道：“绑上再练习。”
　　“用沙袋绑着？”林百溪捡起沙袋，有些奇怪道：“姚小姐，你怎么上次没说？”
　　说着，她有些复杂着表情，继续道：“你该不会是看见我摔的很惨，才想到补充。”
　　闻言。
　　佳人负在身后的手一滞。
　　她淡淡道：“你重心不稳，即刻上去练习。”
　　林百溪绑上沙袋后，她站起来，还是一脸质疑道：“姚羡，我真的不是你第一个教的人？”
　　姚羡神色微沉。
　　“学。”
　　好吧，看样子，我真被当成实验对象了，开创了姚羡女主人生的教徒生涯！！！
　　林百溪在原地跳了跳，热了下身子，她憋住了内力，直接跳上第一根树干上。
　　先稳住身姿，再往上跳，然后是跳到旁边的树上，这样反复几次，逐渐灵活起来。←→↑↓→←
　　只是，在姚羡眼里，好像是只红色的猴子在树林间跳来跳去。
　　特别符合她的形象。
　　姚羡扶额，实在无力再言。
　　不过已经比上次进步多了，更加注意安全。
　　罢了，姑且先放低点要求吧！
　　等林百溪跑累了，她体内的内力也所剩无几了，只好轻轻落下，然后坐在地上大口大口喘气。
　　这回她总算知道，江湖上一些菜鸟的感受了，没有内力或者内力很少，只有被打压的憋屈感了。
　　虽然她现在也是菜鸟，但只限男女主，其他人她暂时还不放在眼里，而且江湖上能打的几个，也就那几个人。
　　boss系统提示：“宿主别膨胀，你只是一个反派boss，按照这里的未来走向，江湖上还有更大的boss存在。”
　　“当然现在探测到存在的几率只有5%。”
　　“别逗我了，我几百点的武力值还不够看吗？”
　　boss系统：“系统只是猜测而已，如若和男女主有关系，怕是出现的几率要增加。”
　　此话一出，触动了林百溪的神经。
　　她挑眉道：“看来我成为一统江湖的大boss，还是有不少副本要挑战！！！”
　　林百溪她拿出手绢擦擦汗，道：“姚小姐，我这样比上次进步了吗！”
　　姚羡扫了她手上的手绢一眼，轻声道：“嗯，尚且合格。”
　　“可累了？”
　　林百溪被她一问，就迟疑点头：“我觉得我还能练习。”
　　现在还是在姚羡面前多表现一下比较好，尤其是一副乖宝宝模范学生的样子，肯定会避免很多让姚羡不悦的误区。
　　岂料，她想反了。
　　姚羡冷冰冰丢下一句话：“劳逸结合。”
　　便转身离开了，槐树园。
　　林百溪：.....
　　是不是我猜的一切，都要反着来干啊？！！！
　　姚羡，你这个超级复杂的女人！！
　　林百溪有些泄气了，她从地上爬起来，走出了槐树园。
　　却不知，身后的大树后，和秋岚背倚靠着树边。
　　她一脸若有所思的样子：“晚情，为何对她那么用心？”
　　“我从未看见过这样的晚情。”
　　“是不是夏瑶她...？”
　　想到这里，和秋岚觉得自己有必要再调查一次，毕竟，武林盟主的位置时刻有人盯着。
　　那帮老东西虽然嘴上不说，可心里还惦记着武林盟主的位置。
　　“夏瑶，你本人最好和他们无关？否则，我会替晚情先解决你。”
　　想罢，和秋岚一个高超的轻功，瞬间离开了姚府。
　　大概是去调查了。
　　而林百溪还不知道，先是回了房间，叫来了丫鬟给自己打水洗澡。
　　她清清爽爽洗了一个澡，穿好衣服，伸展一下懒腰。
　　房间门就被敲响了。
　　咚咚~
　　“夏小姐，大小姐邀你一起用膳。”姚白的声音。
　　林百溪道：“我马上来。”
　　随即她走了出去，直接去了桃花斋，同样的石凳子上，木崖一脸严肃蹲在石凳子上，形象跟门外姚府的石狮子一样。
　　等她走过去时，在林百溪看不见的地方，木崖又神不知鬼不觉朝她激动地摇摇尾巴。
　　“姚小姐，我来了。”林百溪坐在餐桌边，她拿起一副筷子要夹菜的，突然想到姚羡之前的教导。
　　她顿时放下碗筷，坐直背，等姚羡先动筷子。
　　“你作甚？”姚羡挑眉道。
　　林百溪她道：“师父还未起筷，做徒弟的怎么能先起筷子呢！！！”
　　“请姚小姐先用餐。”
　　姚羡瞧她正儿八经的样子，她起了筷子，夹了一根葱绿的青菜放进碗里。
　　她道：“用膳吧！”
　　“是！”林百溪抓起筷子，往肉里一挑，夹了一块给姚羡。
　　姚羡蹙眉一下：“不必客气。”
　　“好！”
　　随即等她再点筷子夹菜时，桌子上的菜，已经只剩下青菜了。
　　林百溪吃的满嘴油腻，不是她不注意形象，是姚羡这里的饭菜。
　　真是太好吃！！！！！
　　没想到姚府的厨子居然这么牛逼，怪不得，姚羡先前三番两次提醒她，府内有人。
　　原来还真的是名副其实。
　　等吃完她打了一个饱嗝，再装模作样的坐直。
　　见罢。
　　姚羡摇摇头，这人真是不知道分寸，什么叫适可而止。
　　看来还需教她点别的。
　　就在这时，木崖已经走到门口，狗爪一推，房间门微微打开，它挤了进来。
　　一把跳到林百溪的身边。
　　突然一道狗影出现，林百溪转头时，就看见木崖低着狗头往她胳肢窝里嗅。
　　“啊！！！”她吓得往后一歪，从凳子上跌下来。
　　姚羡蹙眉道：“木崖，越来越没规矩了。”
　　而木崖则是兴奋跳到地上，低头往她脖子嗅嗅嗅~
　　“别这样，木崖你想干什么？”林百溪有些心虚起来。
　　木崖听到她的声音，狗眼再度兴奋，这次要过去蹭蹭林百溪。
　　完了完了，再这样下去身份要曝光了！！！
　　一定要干些什么！？
　　不然木崖的无故亲近，肯定会使姚羡怀疑什么。
　　随即她慌慌张张想了想，最后没想到一个着急。
　　身后就释放了“噗~”一声悠长婉转的声音。
　　真是屁意来了，悄无声息，她挡都挡不住。
　　木崖的狗鼻子闻到，顿时它冷酷转过去，后狗爪朝她刨了刨地，好像是已经对她有点不屑的姿态。
　　下一刻。
　　林百溪爬起来时，身边的蓝色倩影早就消失了。
　　她双手捂脸，只觉得羞愧难当道：“我觉得自己的脸，和形象，已经在姚羡面前丢光了。”
　　因为一个屁，她挡住了一击。
　　同时，也令某人对她改观了。
　　外面。。
　　姚羡冷哼一声：“粗俗！”
　　作者有话要说：木崖：汪汪汪汪汪【我对你那么好奇，你居然用屁来回答】没规矩！
　　林百溪：.....


第34章 和秋岚的怀疑
　　自从木崖闻了一气。
　　自己在这死狗的面前的地位,和形象都一落千丈了。
　　好几次经过它的领地,木崖都不屑看了她一眼后,就汪汪汪叫地威胁,意思是本大爷现在不待见你，赶紧从我面前消失。
　　现在只要看到她,它就一副拽上天的样子。
　　虽说这样对林百溪有好处，可是不就是一个屁吗！至于这么惦记着,没想到这条狗还真小心眼。
　　林百溪郁闷地绑着沙袋开始练习轻功了,因为在上次姚羡传授一次后,她便没有再亲自当场了。
　　自己也不想在她面前出现，觉得特别的尴尬,在人家冰山美人面前放屁什么的,想想林百溪的脸蛋，都变成了像烧红的锅子一样。
　　她也舔不下脸来去接近人家，最近还是神隐一会儿,让那事淡化了一些再过去。
　　不过，由于这几天她刻苦的练习,身上的轻功好了不少,已经能坚持半柱香的时间,用着最少的内力驾驭轻功。
　　这或许是她在姚府最大的收获。
　　她在这里联系。
　　桃花斋内，姚羡已经不需要亲自去指导林百溪了，她抽空就看会书，仍旧跟以前一样一看或许就一整天。
　　累了便抚抚琴。
　　使得和秋岚在以前成天说，她或许是大晋武林百年历史以来,最闲的一位盟主。
　　“最闲的盟主？”姚羡眯着眼眸道。
　　她倒不觉得以往的武林盟主，聚集各门派对邪教魔教进行清扫，就能铲除所有江湖上祸害。
　　与其说祸害，还不如说是异己。
　　当今大晋武林，除了重楼宫，还有谁能被称为邪教？大魔头？？
　　武林需要假想敌，才能维持江湖的平衡。
　　姚羡心里有多明白，谁都知道，谁都可以当做不知道。
　　她指尖轻轻擦拭一下琴弦，沿琴身下去，便看见琴两端绑着一蓝一红的绸带。
　　夏瑶。
　　夏家三千金。
　　姚羡并未解开那红色带子。
　　而是低着头沉思下来。
　　直到，门外是一阵脚步声，她才抬起头来。
　　房间门被人轻轻推开，来人正是出去好几天的和秋岚，她一身黄色男式长袍，身上还有一丝鲜艳的血迹，延至袖口。
　　和秋岚右手持着剑，手里还要鲜血滴落。
　　很快一瓶上等的金创药丢了过去。
　　“谢了。”和秋岚接住后，她赶紧给自己的伤擦上，止住了血。
　　姚羡见此，她蹙眉道：“与何人厮斗？”
　　和秋岚一脸吃痛的样子，她吹了吹伤口便道：“还能有谁，当下有你姚府做靠山，谁人敢动我。”
　　“唯有那重楼宫的人，敢动我了！！！”
　　又是重楼宫。
　　姚羡站起来，将玄清琴收好了，她给和秋岚倒了一杯茶。
　　和秋岚喝了一口道：“一部分门派私自带人上山想围剿重楼宫，结果人未看见，还失踪了不少人。”
　　“听说白天还见着说话唠嗑的人，晚上瞬间跟失了魂一样跑出去，然后就不见了。”
　　说着和秋岚放下杯子，一手抚向自己的伤口，俏脸带着冷峻道：“这一出闹得人心惶惶，重楼宫，都快开始被人称为阎王殿了。”
　　“我本在调查夏家的事情，不得不因此耽误了。”
　　姚羡道：“夏家？我不是说，已经不必再调查了。”
　　闻言。
　　和秋岚不放心起来：“还不是因为，你对夏瑶的态度太快转变，我不得不为你多生一份打算。”
　　“别忘记，如果有人真当你是武林盟主，那还会有人派自己弟子去剿那重楼宫？”
　　姚羡并未有多大的情绪，她道：“私派弟子一事，必定是有人煽动。”
　　“如若少一大家撑腰，便不会成气候。”
　　“你说的可是京城内的那个凌府吗！逍遥王的儿子凌天合。”和秋岚自然而然顺口说了下去。
　　“当日武林大赛，他未来参加竞选武林盟主，我已心生疑惑，如今他难不成还反悔了，想重洗牌摆局吗？”
　　姚羡沉默不语。
　　和秋岚在旁边看着心堵，她真是皇帝不急太监急，晚情好像一点不担心的样子。
　　“晚情，虽然我不知道你在想什么，但我必须告诉你，你身边现在不能容一人靠近。”她立即建议道。
　　姚羡才转首道：“夏瑶？”
　　“对啊！”和秋岚拍桌道。
　　姚羡直言道：“昔日留她的是你，如今驱赶她的人亦是你。”
　　和秋岚虽然露出尴尬的脸色，可她还是极力建议道：“晚情，莫要忘记次月快到了。”
　　“而且夏瑶那个人你不觉得有点可疑。”
　　姚羡听到可疑二字，她低眉想了一下，语气有些轻冷：“说起可疑，前些日子我倒见识过，更加奇怪之人。”
　　说着她看向了和秋岚。
　　和秋岚见她岔开话题，只好道：“我在你眼里都那么奇怪了，你看谁都奇怪。”
　　“相反这样才是正常的吧！”
　　“不过像夏瑶那样的人，是真的奇怪了。”
　　话出。
　　她错过了，姚羡眼眸划过的一闪光色。
　　“秋岚，你回去休息吧！近日我便不出府了，你有事找姚白。”
　　姚羡直接让她回去休息。
　　和秋岚有些可惜没劝住晚情，要不是去调查夏家的路上，遇到重楼宫的人，她也不会被耽误了。
　　可恶！那群武林老东西，没事去惹什么重楼宫，近来重楼宫都已经很低调了，虽不知在筹划什么阴谋，可你亲自去犯面，那性质就不同了。
　　真不知道晚情是怎么想的！！！
　　武林之事，看似不管，却莫名平衡着，还有唐家灵隐寺站在姚府这边，这两大家只要不吭声，尚且还坐得住。
　　怕就怕有些不服之人，被有心人拉拢了。
　　等她离去后，正好木崖悠闲地走进了桃花斋，它狗爪推开房间，走了进去。
　　姚羡见它来了。
　　便道：“饿了？还是需要乐子？？”
　　听说乐子两字，木崖兴奋地围过去轻轻嗅了嗅，姚羡的一角袖口，意思是它要带她去一个地方想找乐子。
　　由于姚羡有洁癖，木崖不敢将自己的脏口水舔到主子身上。
　　便转身挤出门口。
　　姚羡站起来跟着它走了过去。
　　木崖就这样在前面带路，佳人随着。
　　直到来到了槐树园。
　　这院子的树，还是长得那么诡异，高拔。
　　姚羡站在园门口，便看见一道红色的倩影，勤奋地练习轻功，虽然还是有点生疏，可进步不少了。
　　不过上蹿下跳，仍旧像只猴子。
　　而对方好像还未发觉，有人过来了，练功练得甚是认真。
　　而木崖则是走过去，矫健地往树上一蹬，它凶悍地叫起来：“汪汪汪汪汪！”
　　好像在示威。
　　很快树上落下了林百溪的身影，她头发上还沾着一片树叶，没有发觉。
　　“你这狗有完没完，不就是放了一个屁，你看不起我也要有个限度！！！”
　　林百溪气急败坏叉腰道：“万一让仰慕我的人知道，我被狗鄙视了，我还怎么在江湖上混！！”
　　说着她伸出手要去戳木崖。
　　结果木崖一狗爪挡住她的手指，狗眼深沉对着她。
　　看得她毛毛的。
　　怎么能被狗打败。
　　“你听说过狗肉火锅吗！会加很多辣椒的那种。”林百溪顿时摸着嘴角一脸阴笑起来。
　　木崖则是狗眼一瞪，好像在说：“你特么吃我试试。”
　　林百溪哼哼一下，她转头时，便看见姚羡已经站在园口了。
　　“姚小姐，你你、你来了。”林百溪顿时涨红脸，尴尬地站起来。
　　姚羡走了过来，与她面对面。
　　佳人漫声询问：“木崖想寻你作伴？你可答应？”
　　让她和狗一起玩的意思？
　　林百溪嫌弃地瞥了木崖一眼。
　　木崖也特别嫌弃地转过狗头去。
　　分明互相看不上眼，为什么姚羡会觉得木崖要自己当它的玩伴？
　　于是她只好摆手无奈道：“姚小姐，你也看见了，你家的狗特别不待见我。”
　　“我怎么和它玩。”
　　话音刚落。
　　一只狗故作亲昵地蹭蹭她，然后高兴的汪汪二声表示自己很喜欢。
　　骗鬼吧你！你现在能喜欢我才怪！！！
　　你这只阴险的狗！！
　　到底在打什么主意！
　　林百溪内心炸毛起来，她面上还是一脸犹豫的样子道：“姚小姐，不是我不肯，我还得练习轻功。”
　　姚羡见她不答应，也没有强求。
　　她道：“那我就不强求夏小姐了。”
　　对嘛对嘛就该这样。林百溪松口气。
　　随即就听见。
　　姚羡又道：“上次用餐之事，我并未放在心上。”
　　“夏小姐，木崖也在自我反省。”
　　林百溪：.....
　　你，你你是故意的吧！不放在心上，还在人家面前提起。
　　顿时她涨红脸，看了一下木崖，再看了一下它身边的主子。
　　佳人美貌依旧倾城，她嘴唇微微上抿：“夏小姐，木崖它知错了。”
　　林百溪：.....
　　我总感觉，她一直在提醒自己，我放屁那事。
　　作者有话要说：二更。


第35章 金城毒人
　　她总觉得,姚羡就想自己当她家铲屎的那位。
　　啊喂！我来姚府不是看狗的。
　　林百溪不知道,木崖在府内算是半个主子了。
　　一人一狗的盯视下,林百溪最后低头妥协了。
　　“请问姚小姐,有什么需要补充的？比如木崖喜欢什么不喜欢什么？”
　　姚羡见她答应了，便道：“木崖喜爱夜间外出,你最近看住它即可，其他府内的下人会处理。”
　　“只是看狗而已吗？那简单。”林百溪松口气她蹲下来伸出手要摸摸木崖的狗头。
　　结果木崖凶悍地露出犬牙,警告她。
　　“姚小姐你看木崖它根本...”
　　她话还没说完,木崖顿时亲昵地蹭了蹭她,还呜一声：“嗷~”
　　“夏小姐，麻烦你了。”姚羡转身离开了。
　　林百溪：.....
　　就这样把狗丢给她了？
　　“我总觉得不能接受！！！我刚刚是不是被姚羡强迫了？”
　　怎么一点被强迫的感觉都没有？！
　　林百溪抱着头一副难以接受的样子,看样子最近要跟狗过一段时间了。
　　她嫌弃看着木崖。
　　木崖嫌弃地撇过头。
　　“敢问,互相嫌弃真的能好好相处吗？！”
　　就在这时，木崖突然一个高跳，跳上了围墙,它再一下跃上了屋顶。
　　一副马上要出去的样子。
　　林百溪：.....
　　该不会上次它也是这么跳上屋顶的，还有死狗你要去哪里？
　　“木崖,姚小姐说不能让你出府,你最近几天就听话点。”她喊道。
　　结果。
　　木崖不屑翘起左狗腿,对着围墙下撒了一泡狗尿示威。
　　而且狗尿淋的地方，还是冲她这个方向的。
　　林百溪青筋一跳。
　　“死狗，别给脸不要脸。”
　　“老娘的忍耐是有限度的。”
　　“你快给我下来！！！”
　　“汪汪汪！！！”木崖得意跳上屋顶，瞬间慢慢跳下去，一下子狗影出了姚府。
　　马蛋！这条癞皮狗,让自己照顾它，就是为了偷溜出去玩。
　　这也太鸡贼了吧！！！
　　“我这么好欺负的吗！？还真以为我控制不了你。”林百溪撸起袖口瞬间跳到墙上，一跃而过。
　　寻着狗影跑了出去。
　　恰好和秋岚才包扎好伤口，她刚出来就看见林百溪翻墙走了。
　　“夏瑶是要去哪？”她奇怪道。
　　不过她没去追，而是去了桃花斋。
　　此时。
　　姚羡已经在书案上，持笔写了几个字，没过一个会儿一只信鸽从窗口飞了进来。
　　她轻轻抚摸鸽子可爱的小脑袋：“辛苦了。”
　　“咕咕咕。”鸽子叫了声。
　　姚羡打开纸条，露出一行字：“密宗七天前关押的一位毒人，已失踪。寻迹方向，初步判断、毒人已前往金城。”
　　“望盟主见谅，立即增派人手看护金城。”
　　她奇怪道：“毒人，为何来此处？”
　　不管怎么样，是时候传达下去，以防万一。
　　随即刚好和秋岚来了。
　　她大大咧咧走过来道：“晚情，今天和我一起用膳吧！”
　　“嗯，你有事情吗？”和秋岚走过来看了看纸条。
　　她的脸色顿时惊变。
　　“毒人为何会来金城？！”
　　姚羡道：“未知。”
　　“这件事我替你办了。”和秋岚打包票道，刚抬手，她就痛得嗷嗷叫。
　　看得姚羡无奈摇头：“罢了，这点小事，我尚且可以处理。”
　　“这个抱歉了。”和秋岚摸摸鼻子有些不好意思道。
　　所谓的毒人，便是一些蛊毒教派私下违禁炼制的毒物，等毒物练成，便拿人来试验。
　　倘若试验成功的毒人，百毒便是他的武器，一旦为人所用，可杀一方之敌。
　　但由于手段，太过阴险毒辣，有违人道，便为正派所诟病甚至于禁止。
　　一经发现有人再滥杀无辜，便遇之斩之杀之。
　　而密宗关押的毒人是恰好发现前任长老炼制，那长老便被密宗内部杀死，留下的毒人则是关押在牢狱里，因为看管的原因逃狱了，结果就有了今天的信。
　　姚羡便吩咐下去，姚府的弟子们，迅速严禁金城的出入，甚至当地官府也立时配合。
　　此时此刻。
　　还在屋顶上跑来跑去的林百溪。
　　她到处找木崖，都没看见它的身影，这狗也太神出鬼没了。
　　“要是找到它，一定要给它几个脑门子！！！”林百溪握拳咬牙切齿道。
　　幸好她多练习了一下轻功，这点内力还是够用的，就在跳跃几个屋顶时，她来到了雅轩阁酒楼附近。
　　闻到了酒香，不禁陶醉了一下。
　　不过很快她就听见里面传来汪汪汪的狗叫声。
　　“木崖！！！”
　　她立即跳下去就看见掌柜的，恭恭敬敬端起一瓢酒道：“木少爷，这是刚出来的桂花酿，您尝尝。”
　　卧槽，居然叫狗少爷。
　　林百溪立即往楼下去，走到木崖身边，道：“狗少爷，你能不能别乱跑？”
　　“小心我直接去找你的主子。”
　　木崖舔了舔酒，高傲瞥了她一眼，分明不在乎。
　　看得林百溪想给它的狗屁股几巴掌。
　　“算了，我大人有大量你喝完赶紧和我回去吧！”她刚说完。
　　突然一道黑影窜了过去，顿时宛如迅雷般的速度离开了街道。
　　“哎呀，木崖少爷每个月都得玩几次。”掌柜仿佛已经习惯了，他摇摇头无奈道。
　　林百溪就忍不住问道：“木崖它每个月有什么习惯？”
　　“哦，这位小姐，您去西北街的巷子胡同口就知道了。”掌柜的道。
　　“谢谢掌柜的。”她道。
　　随即便一路跑到西北街的巷子口，人还没走到胡同，就听见一连串的狗叫声。
　　好像在演唱大合奏一样。
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪！！！”
　　“汪汪汪汪汪汪呜呜呜呜！！！”
　　“嗷嗷汪汪汪汪汪汪！！！”
　　林百溪走了过去，她仔细一瞧，只见木崖身边有十几条母狗围着它转。
　　而木崖则是高冷地抬头，惹得母狗嗷嗷叫。就好像迷妹看见男神一样！！！
　　林百溪：.....
　　差点忘记，木崖也是会发情的狗。
　　“掌柜的每个月几次，该不会是...”想到这里，她翻了不少的白眼。
　　这年头狗都在发狗粮了。
　　而且这公狗居然还在开后宫。
　　等了一会儿，林百溪见木崖就蹲在那里让狗蹭了蹭，最后才高冷站起来离开，十几条狗依依不舍送它离开。
　　林百溪走在木崖身边，没有说话，而木崖也没有乱跑，而是慢慢地四肢走了走。
　　路上一人一狗十分融洽。
　　等过了一会儿，林百溪实在忍不住问了：“木崖，你现在是几只小狗的爹了？”
　　木崖：.....
　　“汪汪汪汪汪汪【你个智障，我不是什么狗都能看上的，你当我是种马狗吗！！！】”
　　“切，不说就不说吗！至于这么凶。”林百溪环抱双臂，翻了好几个白眼，甚至头发上的树叶还挂着，她都没有发现。
　　木崖汪汪汪几声，吓跑了几个路人后，随即在和林百溪走到一处阴暗的胡同口附近时，它停下了狗腿。
　　转眸见，那对黑色的狗眼化成了赤瞳。
　　“你怎么不走了？”林百溪奇怪道，她见木崖狗头一直对着身边的胡同不放。
　　而且胡同内漆黑，与周围明亮的地方对比，黑洞显得特别阴暗，深邃的仿佛一只眼睛要将人吸了进去。
　　她也停下了脚步。
　　随着木崖嗅着慢步走了进去。
　　林百溪叫道：“这里那么黑，你别进去比较好。”
　　木崖没有搭理，而是气势十足地将自己的狗影，隐入了胡同的深影。
　　“靠，叫你别去还去，真是条任性的狗。”
　　这脾气还真是个大少爷！！！
　　她只好拿起火折子吹了吹，吹出一丝火，走了进去。
　　稍微才能照亮脚下的位置。
　　“大白天的，为什么还有这种阴暗的胡同？这建筑有点偏僻了。”
　　当林百溪走进去时，她脚下不小心提到了一个肉趴趴的东西，照亮一看，发现是木崖蹲坐在地上的狗屁股。
　　“你进来干什么？乘凉吗？如果是这样，你说一声，我给你撸个澡不就行了。”
　　刚说完，突然一阵浓烈的血腥味扑鼻而来。
　　林百溪眼眸一沉，她停住了脚步。
　　前面有点异样，不能在过去了。
　　但是，随之是木崖带着杀气般的怒吼声：“汪汪汪汪汪汪！！！！！！”
　　“汪汪汪汪汪汪！！！”
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪！！！”叫声越发得激烈，站在木崖身后，她都感觉十分的刺耳。
　　木崖的叫声透着寒意。
　　并且一直蹲坐在她面前，使得林百溪不能迈前一步去看看。
　　林百溪听着声音也发觉不对劲了，她顿时抬起火折子轻轻往前一照，刚照到前面的一角胡同。
　　还没来得及都看清楚。
　　忽然。
　　迎面而来的是一只沾满鲜血又发着腐臭的红手，迅速揪住她的衣领。
　　“哇靠，这是什么东西！！！？丧尸？？？”
　　话音刚落。
　　嘭！一声。
　　血手迅速将林百溪整个人，拖了进去。


第36章 中毒
　　随着手里火折子掉落,熄灭后,微暗的光线令人根本看不清里面的人。
　　林百溪往后一退,没想到那血手的力气非常大,一下子将她整个人拉进了胡同。
　　只见光线突然刺眼地射过来。
　　她下意识一掌打向对方的身上。
　　“咔啦！”一声，也不知道打在哪里,有骨折的声音响起。
　　“汪汪汪汪汪！！！”木崖迅速跑到林百溪前面对着面前的人。
　　林百溪趁机退后一步才看见，自己已经被拉进一座荒废的院子内,面前站着的是一个十一二岁的小男孩,他蓬头垢面脸黑兮兮沾满了污泥,但是双臂却比成人还要粗壮一倍，手臂上的青筋狰狞,双手沾满了血迹。
　　她看到的只有凄惨,狼狈、小男孩不符合年纪的成熟和嗜血，十分不符合这个时期该有身体成长的状态。
　　“小弟弟，你还好吧！”林百溪看见他的胳膊时不时有血流下来,本来以为是他的，结果发现他身后的屋子内,有只人的脚横在躺门口。
　　林百溪瞳孔一缩,立即沉下脸：“孩子,你杀人了吗？”
　　“嗷呜！！！”小男孩发出一声凶悍，仿佛野兽般的声音，这副反应跟木崖一样是在示警。
　　“该不是不会说话吧？”她奇怪往前一步。
　　顿时小男孩身影一掠，举起硕大的拳头往她脑袋砸过来，一点都不含糊。
　　林百溪转身一闪,便看见那拳头打在地上。
　　砰滋~一声，地面的石砖碎裂了。
　　“靠，要是挨一击绝逼要嗝屁！！！”
　　只见，小男孩立即跟狼一样又要扑过来。
　　她没有去迎接，而是退后几步，在小男孩挥拳时，那血液喷洒过来，使得林百溪提起袖口一挡。
　　还是没能全部挡住，她的手臂上沾了一滴血迹，顿时整块皮肤泛黑起来，明显是中毒的现象。
　　虽然她服用了凝香丸，可那玩意只克制迷烟什么的玩意。
　　“你身上的血有毒，你是...毒人吗！”林百溪听说过，江湖上绝迹过一门邪魔歪道的蛊毒派。
　　没想到在这里让她碰见了。
　　“木崖！交给你了。”
　　“你不是狼司犬吗！”
　　“快点咬这个熊孩子啊！！！”
　　话落，林百溪掏出匕首迅速往手臂上的伤口一划，顿时泛黑的血流了出来。
　　看来扩散的很厉害，她顿时使用内力控制手臂的毒素，以她现在的内力应该能顶一个时辰。
　　然而转眼间，她却看见木崖悄悄要逃跑的深夜。
　　“卧槽，你还想先跑。”
　　木崖转过头来，突然狗嘴一张：“呕！”
　　它恶心地吐了起来。
　　“你吐什么吐啊！？”
　　随即林百溪看见木崖明显不在状态，而且狗腿跌跌撞撞地走路，就跟喝醉酒的大叔一样。
　　“该不会是你喝酒的原因？！！！”
　　木崖：“汪汪汪汪汪汪！！！”
　　“那你还喝什么酒啊！现在遇到事情，一条醉狗能干什么？！！”
　　“我真是高看你了。”
　　随即小男孩再度冲了过来，林百溪立即跳到屋顶上，准备离开。
　　现在还是去搬救兵比较好，眼前的可是毒人，虽然战斗力不高，可身上都是毒素碰到不死也得伤。
　　“木崖，你还在干什么！！快跳上来。”
　　木崖在下面躲开了小男孩的攻击，想跳到墙上结果后脚一滑，跌倒在地上。
　　“嗷呜！！！”
　　小男孩顿时一把握住自己的手，捏出一丝毒血，甩了过去。
　　“笨狗！！！我服了你了。”林百溪刚要跳下去救木崖。
　　木崖突然朝她怒吼一声：“汪汪汪汪汪！！！”
　　好像在说不用你插手，让我和这个小毛孩玩玩！！！
　　“真的假的？你能打得过他？可别作死！”她孤疑道。
　　“汪汪汪汪汪嗷嗷嗷嗷嗷。”
　　一连串抗议的狗声，林百溪只好停下脚步了。
　　但是她总觉得有点不对，再看向小男孩时，发现他的小脸上露出了诡异的笑容。
　　随即甚至逐渐冒出一丝绿色的烟气。
　　刚好木崖凶悍地冲过去，要撕咬小男孩。
　　就在绿烟一扫时，木崖倒在地上，然后整只狗被小男孩拖进了屋子。
　　林百溪：.....
　　好吧！我错了。
　　不管是人还是狗醉了都没法战斗。
　　话说你刚刚也没喝多少吧！一瓢倒？还有那个应该是毒烟吧！
　　随即她从身上拿出一块手绢蒙在脸上，跳下屋顶，一脚猛地踹开破烂的木门时...
　　只见，荒弃朽木的屋内，一具面目被毁掉，十分狰狞的尸体躺在门口，刚刚那只脚就是他的。
　　同样他身上和小男孩有着一样的血腥味。
　　他也是毒人！！！只不过已经死了。
　　而小男孩跟先前凶悍的模样不一样，他则是抱着昏倒的木崖蜷缩在床板上，好像在抱着珍惜的布偶一样，那对小眼神惊恐又可怜兮兮看着林百溪。
　　她...
　　放下了拳头。
　　“原来你只是想要木崖吗？”
　　不对，现在仔细想想刚刚他那副癫狂的模样，林百溪很熟悉，小男孩的症状跟重雨一样，病症发作时，都控制不了自己的行动。
　　林百溪瞬间心情复杂起来。
　　“小弟弟。”她往前走了一步。
　　顿时小男孩惊恐瞪大双目喊道：“不要过来，不要过来。”
　　“好好好，我不过来，你别紧张。”林百溪赶紧退后几步，一不小心绊在一张缺了只脚的凳子上。
　　砰！！！整个人摔得四脚朝天。
　　“哎哟，我的腰。”她吃痛坐在地上。
　　小男孩也明显被吓了一条，紧紧抱着昏迷的木崖，不放。
　　林百溪扶着腰从地上爬起来，轻声道：“小弟弟，你是不是很喜欢狗？”
　　“那这条狗我送给你了。”
　　“不过我还有一点东西想送你。”随即她从身上拿出一块手绢抱着的桂花糕。
　　这是她在姚羡房间内顺来的。
　　她轻轻放在床榻唯一干净的地方，然后慢慢退后。
　　“你不要害怕，我没有恶意，这糕点也没有毒，你别怕...”
　　话还没说完。
　　小男孩顿时狼吞虎咽起来，好像很久没进食了。
　　林百溪见他小脸满是迷惘的样子，不禁沉默了。
　　她看了一眼地上的尸体，蹲下来用手绢轻轻探了一下，发现软而不僵，但是浑身冰凉微僵，应该是在刚刚好几个时辰前已经死去了。
　　死因，见他七窍流血，脸上烂掉的样子，应该是中毒而亡的。
　　“真是可怜。”她叹息一声。
　　没想到一句话，床榻上的小男孩扔掉手绢，看着林百溪身边的尸体。
　　他突然张开嘴巴，表情极度的悲伤，语气凄厉地呼叫起来：“爹！！！！！！”
　　“啊呜，爹！！！”
　　“爹！！！”
　　林百溪眸子随着波动地颤了颤。
　　.....
　　一刻种后。
　　林百溪双手满是污泥，连指甲缝里都是黑泥，而身边跟着的是木崖。
　　小男孩的爹，已经被她埋入了地底下安葬了。
　　街道上。
　　一人一狗，心情复杂，各自前后地走着。
　　最后走到姚府门口时，林百溪突然头一晕，脚步乱晃，她唯有左手撑在了墙壁上，稳住自己的身体。
　　“嘶~木崖，我的意识可能撑不了多久，麻烦你，晚上带点食物过去。”
　　“那孩子，只有我们俩能照顾了，你知道江湖上的规矩，一旦发现毒人的存在，他必死无疑。”
　　说着林百溪肩膀已经软趴趴靠在墙壁上，身体缓缓滑落，双脚直接跪在地上。
　　“这是属于你...和我的秘密。”
　　“暂时，暂时不要告诉其他人。”
　　“噗通！”林百溪倒在地上，可恶，内力封存至少需要点时间，现在是来不及打开了。
　　看来那孩子身上的毒血，早就炼制成功，还以为用内力封住能顶一个时辰，没想到最后，她也只能撑到这里了，现在唯有靠姚府的大夫帮忙治疗了。
　　很快，林百溪彻底昏了过去。
　　“汪汪汪汪汪！！！！！”木崖咬住她的衣服，急忙将她拖了进去。
　　很快。
　　姚府内木崖的狗叫声激烈：“汪汪汪汪汪汪！！！！！”
　　“汪汪汪汪汪汪！！！”
　　“汪汪汪汪汪汪！！！”
　　尤其是桃花斋附近，下人们听说了，才发现夏小姐晕过去了，急忙去汇报给姚羡。
　　而屋内。
　　姚羡刚将鸽子放走时，外面传来一声：“大小姐，夏小姐晕倒，木崖少爷叫得急，怕是有事情发生。”
　　“我即刻就去。”姚羡蹙眉一下道。
　　此时此刻。
　　西厢房附近，已经有丫鬟们端着水盆不断换热水。
　　和秋岚在屋外，不断询问丫鬟：“里面的情况怎么样了？！”
　　丫鬟摇摇头一脸惨白道：“大小姐将我们赶出来，尚且不知里面的情况。”
　　闻言。
　　和秋岚不禁疑惑了。
　　夏瑶到底是中了什么毒？让晚情都觉得棘手了。
　　而屋中，透明的床纱内。
　　帐纱随着微微被内力产生的气流吹动。
　　只见一道红色的倩影打坐在前面，身后是蓝色的倩影，双手抵在她的背部，正在替运功逼毒。
　　尤其是在感觉夏瑶身体的毒素后。
　　姚羡的眸子划过一丝寒光：“是毒人。”
　　作者有话要说：二更。


第37章 岔开话题
　　运转内功,双聚掌心、催在林百溪的背心上。
　　姚羡额间逐渐冒出一丝热汗,她最后一掌击打在林百溪的身上。
　　“噗！！！”一口黑血从林百溪嘴里喷溅而出。
　　滴滴落落,仿佛梅花印子一样染黑了床纱。
　　林百溪感觉到体内舒爽了许多,她一口闷气吐出来：哦~
　　随即，整个人倒在后面佳人的怀里。
　　“谢...谢谢。”她感觉自己再次活过来了,虽然她本来也死不了，因为有最后一层安全防御,那就是系统和深厚的内功护体,可现在她也不好受。
　　幸好早点醒来,否则，再继续输送内力下去,姚羡迟早会发现她体内的力量,幸好幸好自己早点醒来了。
　　林百溪感觉身后软绵绵的，特别的舒服。
　　而姚羡身形一僵，她欲伸出手要轻轻将林百溪放在床上的,结果对方反倒倚靠在自己身上。
　　佳人道：“夏小姐，身上可否还有不舒服的地方吗？”
　　林百溪也特别尴尬,自己现在身体虚弱软趴趴的实在动不了。
　　“姚小姐,让我再靠一会儿如何？”
　　姚羡表情一怔,她轻声道：“那便稍稍一会儿。”
　　就这样林百溪舒舒服服躺着，脑子里却开始转，估计姚羡已经发现自己中的毒是毒人身上的。
　　现在能拖延一点时间就一点时间，缓兵之计，她也只有这么做了。
　　待过了一会儿,等林百溪闭上眼睛呼吸平稳时，姚羡便轻轻将她放在枕头上。
　　转移了人，她才能下床，推开门。
　　“木崖何在？”姚羡走出门口，她的口吻有些冷肃道。
　　“嗷！！！”
　　木崖有些犹豫走到她面前蹲下，它趴在地上不敢动，就是怕主人问些什么？
　　还有它挨了一口绿烟时，现在已经缓过来了，毕竟狼司犬也算是百毒之下生长的。
　　上次它就咬了一个嗜血的邪门歪道之徒。
　　姚羡见它趴下乖巧的异常，便知道事情不简单，于是驱散了周围的下人。
　　唯有和秋岚站在她身边道：“晚情，夏小姐是在哪里沾的毒物？”
　　姚羡摇头：“未知。”
　　不过她已经知道毒是毒人身上所有的，应该是密宗失踪的一个毒人。
　　她走到木崖身边，蹲下来，伸出手轻轻抚摸它的脑袋：“木崖，与我说出实情？此事非同小可，你切莫有一丝隐瞒。”
　　“嗷呜。”木崖将头靠在了姚羡的鞋子下，蹭了蹭，语气好像有一丝委屈。
　　佳人再道：“你可是有难言的苦衷？”
　　木崖狗眼一亮，差点要点头了。
　　倒是身边的和秋岚，走过来道：“喂，你赶快说，不然可要罚你了！！！”
　　“汪汪汪汪汪！！！”木崖顿时抗议起来。
　　和秋岚被它突然的怒吼吓了跳，这木崖什么时候胳膊肘往外拐了？
　　“你还是说吧！要搞清楚谁才是你主子？”她也不恼了，而是好声好气道。
　　毕竟木崖很少不听晚情的话。
　　“快说啊！”
　　“嗷呜。”木崖撅着狗屁股蹭在姚羡身边。
　　见此。
　　姚羡轻叹一声：“秋岚，你出去。”
　　“什么！？你居然因为木崖赶我出去？这明摆着有内幕，为什么不让我听，我可是要帮你的？”和秋岚不乐意了。
　　她满腔的忿忿。
　　还要说些什么，突然一道蓝倩影提着木崖进屋了。
　　和秋岚气得在门口跺脚：“我真是好心被当成驴肝肺。”
　　随即她只好离开西厢房。
　　屋内。
　　木崖前爪趴在床榻边，狗眼看着闭着眼睛的林百溪，不断摇尾巴。
　　姚羡道：“木崖，伤她的人在何处？”
　　木崖转身过来有些着急朝姚羡转了一圈，嗷呜好几下，都不知道该怎么办？可以说它非常的纠结。
　　汪汪汪汪汪【早知道不出去了。】
　　“是不想说，还是不能说？”姚羡有些诧异，她的狗从来不会违背自己的命令，但这次却一直在彷徨，好似有什么事情。
　　况且毒人一事，事关重大，她必须谨慎处理。
　　木崖狗嘴不知道该怎么办？
　　就在它要带姚羡出去寻人时，突然床榻上传来了动静。
　　“姚羡。。。”
　　姚羡走了过去，替她把了一下脉，手上的伤也处理的七七八八，已经并无大碍。
　　哪里可不舒服？姚羡见床上的人一直挣扎要坐起来。
　　她伸出修长的双手，轻轻扶起林百溪。
　　林百溪靠在姚羡的肩膀上，对着木崖挤眉弄眼起来，提醒它不要告诉别人。
　　木崖一脸的纠结还有一丝不情愿。
　　看得林百溪恨不得炖了它！！！
　　死狗要不是你，我怎么可能发现那个小男孩！！！
　　既然发现了，谁还能坐视不管。
　　一想到那个小男孩带着懵懂单纯又迷惘又悲伤的表情，可想他曾经遭遇过多么大的痛苦。
　　林百溪沉沉闭上眼睛，下意识想起了重雨，那孩子可能又是一个长大版的重雨。
　　被蛊毒派的人抓走，不断试验，以至于心魔上头，变成了嗜血冷酷的人。
　　而重雨小时候也是被抓去炼制毒物，等稍大的时候才被她的前身发现带回去的，之后一直好好医治休整才治好他身上的毒，可惜他有时候会失控，甚至疯疯癫癫起来。
　　这都是身心受创的后遗症。
　　林百溪想了想，她咬牙道：“姚小姐，我有件事想拜托你。”
　　姚羡眸光一闪：“夏小姐说吧！我会为你讨回公道。”
　　“嗯。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　她再道：“姚小姐。”
　　佳人道：“嗯？请说。”
　　“那个...其实我有一件事一直想说。”林百溪眼神有些漂移道。
　　现在能扯就扯下去吧！反正说谎也得被拆穿，还是避免一下免得给自己招黑。
　　姚羡觉得自己离某些事情，越来越近了，她放柔语气道：“夏小姐莫要害怕，姚府会保护你。”
　　话落。
　　本以为给予的承诺给林百溪带来安全感。
　　结果耳边听到的便是。
　　“嗯嗯，虽然很感动，姚小姐你那么说。”
　　“但是我想说的是，你能不能抱着我去尿桶，我想嘘嘘。”
　　说着林百溪抱着肚子，一脸扭曲的表情：“嗷嗷嗷！我感觉要漏了。”
　　姚羡：.....
　　蹲在地上的木崖：.....
　　一盏茶的功夫。
　　林百溪已经坐在恭桶上舒舒爽爽地起来。
　　姚羡在门口，她的俏脸满是黑线。
　　这人，要说的只有这个吗？
　　刚这么想，里面的人突然喊道：“姚小姐，我嗯嗯完了，麻烦你抱我回床。”
　　“我感觉自己还能睡一个来回。”
　　姚羡：.....
　　木崖趴在门口装作没看见主子，微沉的脸色。
　　它在想，为什么主子不直接去叫下人来帮忙？何必亲自动手呢？
　　那种脏兮兮的女人有什么好帮的？
　　木崖刚这么想，房间门打开，主子已经不见了。
　　等它迈狗腿走进房间，就看见厚脸皮无耻的女人林百溪，她一直抓着主子姚羡的袖口不放。
　　“姚小姐，有件事我实在不吐不快？”
　　它的主子道：“何事？”
　　“你家的狗太调皮了，我实在胜任不了铲屎官的位置，你重新给它找个奶妈吧！”林百溪一脸深恶痛绝的样子道。
　　“墙根子撒尿，到处勾引母狗。”
　　“可恶的它居然还酗酒！”
　　最后她翻了个白眼道：“我看着就难受，恕小女眼里实在装不下它了。”
　　木崖：.....
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪！！！！！”
　　“汪汪汪汪汪汪！！！！！”
　　“汪汪汪汪汪汪！！！！！！”
　　一阵巨响的狗吠声，十分抗议性地响彻了整个房间。
　　林百溪被吓了跳，本意她是想扯开话题的，结果这狗居然这么不配合。
　　随即她一个重心没坐稳，身躯整个往床边一倒。
　　看见床下的双鞋，她脸马上要挨地了。
　　“卧槽！！！我貌美如花的脸。”
　　随即一手搭住了她的肩膀，稳住了她。
　　姚羡道：“夏小姐受伤还是修养几天，受伤一事，我姑且不追究，待你康复再另行此事，如何？”
　　她总算看出来，对方不是不想说，而是在拖延时间。
　　而木崖向来嫉恶如仇，不会随便替她隐瞒一些实情。
　　可现在木崖却明显犹豫了，那就代表事情，另有隐情。
　　既然在金城，那一切都会在她的掌握之下。
　　姚羡的松动令林百溪松口气。
　　她抬头感激道：“谢谢你，姚羡。”没想到女主这么善解人意，她完全忘记刚刚得罪的狗。
　　话音刚落。
　　姚羡将扶着她重新躺下时，突然木崖，因为被说了坏话，它忍不住一个不服气冲了过来来。
　　直接朝林百溪那边咬去。
　　“啊！！！姚羡，你的狗上来了。”
　　“木崖！！！”姚羡冷冷喝斥一声。
　　只见一道狗影宛如、炮、弹，猛地撞在床边，吓得林百溪下意识拉住姚羡的衣服，往下一倒。
　　蓝倩影身形一滞，整个人被迫压在林百溪身上。
　　随即“啾~”清脆吧唧一声。
　　姚羡一唇亲在她的左脸上。
　　姚羡：.....
　　林百溪：.....
　　世界寂静，秋风寒意、床榻上微微颤动。
　　发现自己一个冲动做错事的狗影，在床下逐渐颤巍巍爬着狗爪。
　　木崖四肢抖得跟筛子一样，它蹑手蹑脚，一步步想往门口逃出去避难。


第38章 姚羡的唇印
　　世界宁静了,姚府更加安静了。
　　林百溪坐在一边小心翼翼看着,刚刚从自己身上爬起来的女主。
　　只见她面色阴沉,好像火山随时要爆发的边缘一样,明明有可怕的预警，可女主就是没有动作。
　　估计不知道该说什么了？
　　她该开头说点什么,毕竟自己才是受害人。
　　林百溪就轻声道：“姚小姐，我先前洗过脸的,你别嫌脏。”
　　“而且女子与女子之间的亲吻,并没有什么礼教问题,最多我当你的好姐妹怎么样？这样你就不用纠结了。”
　　一句我当你的好姐妹怎么样？
　　姚羡这才抬首瞥了她一眼，并没说话。
　　林百溪有些郁闷了,不就是亲一下,至于那么一副大受打击的样子？不对，为什么她要那么难接受？
　　明明亲人的是她，口水已经是沾自己脸上的。
　　想到这里她下意识摸了下脸,并没有口水啊！
　　结果这个动作，直接让姚羡俏脸满是黑线。
　　林百溪注意到了,她觉得十分尴尬,又想不到安慰的地方,已经说都是女人不就是亲一口，纠结什么！？
　　她只好道：“要是你实在觉得过意不去，那我可以亲回来。”
　　姚羡：.....
　　好吧！她又说错话了。
　　林百溪有些扶额了，不就是亲一口，至于把气氛搞得那么僵啊！要找就找木崖的麻烦。
　　随即她看向快要溜出门口的木崖,就差狗屁股留在门内了。
　　“姚小姐，木崖要走了，你有什么要处理的？”
　　话出。
　　木崖只剩屋内的狗屁股一僵，它的尾巴迅速下撇。
　　姚羡站起来道：“夏小姐，方才的举动不过是个意外，还请见谅。”
　　“没事没事，我们都是妹子，这种事情很正常的。”林百溪见她松口了。
　　她见此趁机道：“别看我这样，我跟好朋友玩的时候也经常这么亲来亲去的。”
　　刚说完。
　　姚羡则是有些难以接受，她抽搐一下嘴角：“我先回去，夏小姐好好休息，有何事吩咐找下人即可。”
　　说罢，她踏出门外，停下后。
　　佳人再道：“还有，去洗洗脸。”
　　林百溪回道：“好的，姚小姐请不要在意这件事。”
　　等姚羡离开后，觉得对方看起来还是有些纠结的表情。
　　林百溪觉得很正常，那是因为她是从现代人穿越过来的，而姚羡纠结估计是因为家风严谨，
　　所以这样的举动，算是她第一次受到这样的冲击。
　　等姚羡出去后。
　　她就看见木崖狗腿抖着走了出去了。
　　“哎呀，真想看好戏呢！”林百溪躺在床上，翻动一下身体，感觉身体清爽了不少，她悄悄打坐一下调养生息。
　　调气的期间，她发现姚羡的同样深厚，不过没有自己的内力多罢了，自己也就多她的百十几倍而已。
　　要不是她顶着该死的女主标签，林百溪早就不需要伪装在这里了。
　　角色互克的设定听起来，就让她气得捶胸顿足。
　　等她感觉身体没那么沉重，便了下床，走到铜镜前看了看。
　　林百溪发现自己的脸上有个红唇印，她突然懂了，姚羡为什么要让她洗脸了？
　　估计亲了自己纠结不仅仅是亲了，还在自己脸上留下了唇印，这充分证明了女主刚刚的行为。
　　“哈哈哈哈哈！！！姚羡，你也有糗迫的一天，老娘就不擦不擦。”
　　“而且还要带出去转一天！！！”
　　谁让她照镜子的时候，想起自己练轻功被虐的时候，不出这口气，她就不叫林百溪。
　　随即林百溪穿好衣服大大方方坐在门口的院子里，好几个丫鬟路过时，都用奇奇怪怪又欲言又止的表情对着她。
　　甚至有一个小厮奇怪看着她脸上的唇印，一不小心撞到树上。
　　直到有一个爱管闲事的丫鬟走了过来。
　　“夏小姐，你脸上有个唇印？请问需要我打水替你擦干净吗？”丫鬟好脾气并且面带微笑道。
　　林百溪一下就鉴定出来了，这丫鬟，估计是姚羡派来的奸细，她想毁掉证据。
　　她很快故作疑惑道：“什么嘴唇印？”
　　“就是您左脸上的那个。”丫鬟继续微笑道。
　　林百溪这才故作恍然大悟的样子：“哦！差点忘记了。”
　　“谢谢你啊！”
　　然后她眼眸闪过一丝狡黠之色：“这唇印是我自己的亲，我老早就想试试了，没想到成功了。”
　　面前的丫鬟就一副谁信的样子，不过人家还是礼貌地带着微笑：“那我帮您擦吧！”
　　“好啊！你过来。”林百溪将脸凑过去。
　　丫鬟终于松口气，心想，自己可以完成任务了。
　　她端来了水盆，抬起手绢，刚要动手擦林百溪脸上的唇印时，突然一道狗影窜出来，带着满身的杀气跑过来。
　　“汪汪汪呜呜呜！！！”这次的叫声没有之前那么肆意响亮，反而好像是有些被堵住的感觉。
　　“啊！！！木崖少爷。”丫鬟吓得顿时扔下水盆离开了，比起擦脸，木崖少爷生气他们这些下人就要遭殃了。
　　因为上次被咬伤的小厮，现在还没下床呢！！！
　　微笑丫鬟，化作惊慌丫鬟，逃也似的离开了。
　　林百溪奇怪转身就看见凳子下的狗影，仔细一瞧时，只见木崖黑色的狗嘴上，不知何时已经被人上小竹篓那般漏口的狗嘴套。
　　这就是为什么木崖不能尽情怒吼的原因！！！
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“木崖你也有今天！！！”她坐在凳子上笑得差点没人仰马翻。
　　“哎呀嘛！姚羡好有趣啊！居然还想到这种惩罚，没有比这种惩罚更能治住木崖了。”
　　林百溪蹲下来拍拍木崖的狗头道：“以后你就不能随便喝酒了，还有不能随便乱叫了。”
　　“汪汪汪呜呜呜。”木崖还是不甘心叫着，但是每叫一次就被狗嘴套给制住了，不能叫的尽兴欢快。
　　使得它整只狗跟霜打的黄花菜一样都蔫了。
　　“好了，做错事要知道惩罚的。”林百溪再顺手拍了一下它的黑色狗屁股。
　　惹得木崖张开嘴巴要咬过来，结果是狗嘴套堵住了它的犬牙，根本咬不到，伸出黑色的舌头都只能舔到林百溪的手。
　　林百溪越看木崖现在窘迫的状态，她的眼眸越发眯得像只狡猾的狐狸。
　　“那个，木崖，你现在不能咬人，也不能随便弄断狗嘴套，对不对？好可怜哦！”她眸子一闪道。
　　木崖委屈嗷嗷叫：“汪汪汪汪汪【就是这样的。】”
　　刚叫完，它就听见眼前这个可恶的女人，突然伸出一双罪恶的双手。
　　她贱兮兮露出笑容：“那我撸你一把过过手瘾，你应该也咬不到吧！”
　　木崖：.....
　　汪汪汪汪汪汪【你特么试试！】
　　下一刻。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷~
　　呜呜呜呜呜呜~
　　嗷嗷嗷嗷呜呜呜！一只黑狗嗷嗷叫舒爽地在地上打滚，林百溪将木崖翻来覆去，翻前翻后，肚子屁股尾巴狗头肉球，没一个地方放过的。
　　木崖每一个地方都没能幸免。
　　它被撸得欢快哽咽了，随之那对狗眼也流出一抹复杂的眼泪。
　　汪汪汪嗷呜呜呜【我仿佛失去了什么】
　　一人一狗，一个玩得非常欢快，一狗欲哭无泪趴在地上，想逃，被揪住尾巴又是一阵撸毛，爽得它四肢发软，想跑也跑不了。
　　桃花斋，依旧寂静随风声，刮过院子。
　　丫鬟走进房间，她大喘气道：“小姐，夏小姐不知道为什么，就是不肯洗脸。”
　　“来来往往的下人，不知道多少都看了她的笑话，夏小姐就这么不爱面子吗！”
　　她刚说完。
　　姚羡俏脸再度一黑。
　　她挥手冷冷道：“从今天开始，少些人接近西厢房。”
　　“是！”丫鬟奇怪道。为什么大小姐的脸色会变？以前可都是雷打不动，一副表情十分有威严，今天好像却有点生气一样。
　　还有，夏小姐脸上的唇印到底是谁的？肯定不是她自己的亲的，丫鬟觉得那道唇印的唇线，简直是完美的弧度，不可能是夏小姐的。
　　难不成...想到这里，丫鬟看向姚羡。
　　姚羡冷眸以对，速速扫过，略带警告。
　　吓得丫鬟赶紧低头，心想，不可能是大小姐亲的夏小姐，除非关系好的人，而且在府内跟夏小姐关系好的人，不就只有和大小姐了。
　　和小姐为什么要亲夏小姐？
　　难不成，和大小姐还有这样的嗜好？！
　　想到这里，丫鬟顿时眼睛八卦一亮。
　　嘭peng！一声虚拟音效，仿佛空气擦过的枪声。
　　和秋岚大小姐，她暂时中了一枪。
　　而林百溪一直到晚上，发现院子内来来往往的人，逐渐少了很多，甚至开始已经没有人来了。
　　当然除了送饭的，既然没人看，那她只好洗了一把脸，这次先放过姚羡一次。
　　随即她看了一眼躺在外面滩成一堆黑液体的木崖。
　　它好像失去了所有的精气神。
　　不就是摸了它一个时辰，至于一副节操殆尽的样子？
　　她翻了一个白眼走了过去道：“木崖，别忘记今天要做的事情。”
　　木崖还是没有动静。
　　林百溪低头沉声道：“我要去给那孩子送饭，他快饿一天了。”
　　话出，木崖顿时亮起了那对狗眼。
　　作者有话要说：二更，老样子。


第39章 圣教纹徽
　　夜晚。
　　姚府高墙上,悄无声息地跃过两道一大一小的影子。
　　一人一狗刚离开。
　　屋顶上一直静坐的佳人,缓缓睁开眼眸,倩影在灿月光辉的照耀下,一缕墨发随着微风飘逸，再轻落在蓝袖肩上披散。
　　旁边是站着的和秋岚。
　　她一脸不善道：“夏瑶果然有问题,我说了，她不能留。”
　　说罢。
　　她看向姚羡,见她一直闭口不言。
　　和秋岚再道：“不需要跟过去吗！？”
　　“你想去？”姚羡反问道。
　　“当然想去看看了,到底是什么事情？竟然能唆使木崖配合她。”和秋岚非常奇怪,以往按照木崖那高傲的性子，除了自己的主子,谁也入不了它的眼。
　　连她估计都不放在眼里,这会儿，让一个认识几天的夏瑶给征服了？怎么想她都觉得古怪，甚至觉得,自己好像输了什么？
　　姚羡不是没想过，但是眼下事情未解开,她还是继续看下去。
　　两人一人欲言又止想劝说,一人则是打坐在屋顶上不语。
　　她们所注意的对象。
　　也就是林百溪和木崖。
　　在两人翻过墙头时,林百溪明显感觉到什么，但是她没有往后看，既然自己受伤需要女主亲自疗伤，那就代表女主已经猜到什么了？
　　现在没来阻止她，或者再质问她,自己何不顺势下去发展自己想要走的路？
　　等她和木崖来到一处小房子内，这里比较偏僻，是她特地出钱租下来的，里面就住着小男孩一个人。
　　这时烛光微弱，里面的小身影抱着双膝蜷缩地坐在床上。
　　突然，木门打开，小男孩黑眸闪过一丝杀意，但是在看见一袭红衣时，他顿时淡化情绪，变得激动起来。
　　“姐姐！！你来了。”
　　他站起来走到门口。
　　便看见林百溪身上挂着大包小包的荷叶，传来了一阵肉香味和米饭。
　　“让你饿了一天，真是对不起了。”林百溪拍拍他的脑袋道，袖口一角的绷带却映入小男孩的眼里。
　　小男孩瞳孔一缩，随即脸色黯淡起来：“对不起。”
　　“嗯？为什么突然说对不起？”林百溪一把将他拉到桌子边坐下，将荷叶包全都打开放在桌子上。
　　“我的伤已经没事了，你别担心。”
　　荷包叶随着一打开，有鸡肉鸭肉鱼肉的香味传来，还有青菜、米饭至少三碗，还有一壶糖水。
　　“快吃吧！”
　　小男孩犹豫一下，他还是起了筷子开始扒饭，林百溪看着他吃着，一边伸伸懒腰，觉得这孩子天天待在屋内，肯定会憋出毛病。
　　但是白天如果出去的话，他那双异常的双手，肯定会被当成怪物，得想个办法。
　　随即她拿出一套新的衣服，还在外面打了一些水，开始烧了起来。
　　小男孩吃完后，舒舒服服洗了个澡。
　　等穿上她准备的新衣服后，林百溪看见一个新鲜出炉的少年包子出现了。
　　只见小男孩明目皓齿、五官端正、略带一丝秀气，看起来清清爽爽的，长大后铁定又是一个迷翻少女的小帅哥。
　　“没想到我捡了一个这么俊美的小弟弟。林”百溪调侃一下，她伸出指尖戳戳小男孩的脸颊。
　　小男孩脸色微红，他边吃饭边看着林百溪，那对黑眸无比的亮堂。
　　等吃完后，木崖突然跳到桌子上，一个狗爪按在小男孩脑袋上，狗脸一副严肃道：汪汪汪~
　　“狗哥，你在跟我说话？”小男孩奇怪道。
　　林百溪充当了翻译官，她道：“木崖问你，你叫什么名字，从哪来的要到哪里去？之前和你爹爹有什么打算？”
　　木崖：.....
　　它就汪了三声，有问那么多吗！根本是乱翻译，还有这是她想问的吧！
　　小男孩没有像之前那般失控，现在他很正常，甚至有些不好意思道：我叫明浩。
　　林百溪继续问道：“你的姓呢？”
　　“就叫明浩，爹爹说，我们以前也算大户人家。”说到自己的爹爹，明浩低下头神色黯淡起来。
　　林百溪拍拍他的脑袋，心想，既然是毒人，那明浩的爹爹一进金城就毒发身亡了，实在是太及时了？
　　况且以前留存的蛊毒派，全部投靠密宗，由密宗监管改过自新，十几年来一直没有异样。
　　再加上研制毒人必须要从婴孩时期开始培养，明浩现在十多岁了，还是一个成功的小毒人。
　　现在看来密宗的人在说谎，一直私下在培养毒人。
　　“那你爹爹为什么要带你来金城？”林百溪再问道。
　　话落。
　　好像触动了可怕的经历，明浩瞬间想到什么，他双目顿时变得惊恐起来。
　　“别怕，有我在。”她将明浩拉到自己身边坐下，单手搂着了这个孩子。
　　明浩的身子有些轻微颤抖，好像一直在克制什么，又十分的恐惧。
　　“算了，别说了。”等你愿意说再说吧！林百溪一个没忍住脱开而出。
　　明浩才放松下来。
　　倒是木崖有些不满地狗眼一瞪。
　　她回之一瞪：“人家还是孩子，你让他回忆和自己爹一路逃亡的时候，是不是太过于残忍了！”
　　木崖只好坐在桌子上，屁股一转对着林百溪，宣誓着对她的不满。
　　林百溪也不好逼孩子，毕竟毒人事关重大，密宗的人肯定不会放过他们的。
　　“明浩，你最近今天在这里待着，我想办法将你的手臂遮掩一下，到时候，就可以带你出去玩了。”
　　“顺便带你拜祭你爹。”
　　话到最后。
　　明浩有些犹豫地抬首，他眼眶有些红涩道：“姐姐，爹爹说，我们只有到了金城才能或许去。”
　　“所以爹爹一直带我逃，可是爹爹打不过他们，然后...”
　　“爹爹带我到这里，没坚持住了。”
　　“我，我之后昏倒什么都不知道了。”
　　说着他有些手足无措起来，像只受惊的小路：“是，是是我伤了姐姐！！！”
　　随后他轻轻挑开林百溪的袖管，看见白色的绷带，眼睛吓得泪跟雨珠子一样啪啦往下掉。
　　林百溪用衣服替小男孩擦擦眼泪道：“小丈夫有泪不轻弹，我根本没在意。”
　　“不过你这个症状，有个大哥哥比你更严重，严重到见到人就砍，不过他后来已经在克服了。”
　　对啊！她说的就是重雨，起码他不会砍自己和哥哥，其他时候只要有冲动，就去砍猪。
　　这点还是她建议的。
　　“那个哥哥，现在在哪？他跟我一样对吗！”明浩听见有人跟自己一样，好像找到安全感一样。
　　看得她有些的心酸，人就是怕自己太过于特殊，而被世人排斥，所以这种感觉她何尝不知道。
　　“那个哥哥现在就在金城，等什么时候，我带你去见见他。”
　　“好！”明浩擦擦眼泪道。
　　林百溪面带微笑替他束好了头发，然后陪人说了一会儿话后，小明浩明显累了，但是因为怕一个人所以一直坚持不敢闭上眼睛，小手紧紧抓住她的袖口。
　　这是没有安全感的表现。
　　而木崖用狗爪敲敲桌面，意思提醒她该回去了。
　　“我知道了。”林百溪悄悄点了明浩的睡穴，让他睡了过去。
　　“木崖你先出去把风？”
　　木崖跳下桌子就出去了。
　　而她见狗走出门口，迅速调转内力，将明浩带起来打坐，输送了一部分内力压制他体内暴躁成狂的因子。
　　从前是重雨，如今是明浩。
　　这个江湖，虽然被称为太平盛世最安定的江湖，但暗地里，肮脏事依旧层出不穷。
　　还有明浩说来金城才能活？是因为金城有可以投靠的人？？
　　想到这里，林百溪输送完内力将孩子放平后，她盖上被子前，便看见明浩那双充满青筋的双手，逐渐消了下去，没以前那么严重了。
　　她抓住明浩的手，看了一下指甲缝，里面有一丝黑血。
　　悄悄拿出一根针，轻轻扎了过去，她用手帕取了一些黑血放进了怀里。
　　再放下明浩的右手时，她分明看见孩子手里有一个黑色梅花瓣的印记。
　　总觉得这个标记在哪见过？
　　现在是想不起来了，林百溪就吹了蜡烛，她便出门了。
　　一人一狗配合默契，跳回了姚府。
　　殊不知。
　　先前的小屋子的院内，已经落下一道蓝倩影。
　　她推开门走了进去，替明浩把了一下脉后，再取出针包在他双手上扎了一针。
　　姚羡眸子逐渐沉凝几分，她把得脉搏，分明感觉到一丝丝内力在压制着这孩子的毒。
　　她若有所思道：“是出于好意，并非是利用？”
　　说罢。
　　姚羡美眸闪过一丝复杂的情绪，此人到底在打什么主意？
　　还有，为了什么目的才接近自己？
　　稍后她看见明浩的双手，逐渐回归正常才离开了。
　　轻功跃入姚府。
　　这时。
　　和秋岚已经在桃花斋等着她了。
　　和秋岚靠在门口环抱双臂道：“我早说，夏瑶她有问题。”
　　姚羡踏入房间后，她的语气略有三分提醒之意：“秋岚，此事暂议。”
　　“为什么要暂议？不是要先通知夏家老爷子，他的女儿很可能已经被拉入门派大家族内斗了，现在被派到你身边潜伏起来，指不定在打什么鬼主意。”
　　“还有万一凌家的那些老家伙获得了夏家的支持，到时候，那你的盟主之位...”和秋岚的语气有些激动起来。
　　为什么晚情就是不明白，凌家现在咄咄逼人，虽没有明确针对姚府，可他们为得就是重洗棋局！！！
　　看着情绪有些偏激的和秋岚。
　　姚羡从怀里拿出一条手帕，只见她手里的白色的手帕上也有黑色梅花瓣的印记。
　　和秋岚一看，随着她眼眸一颤，好似懂了什么。
　　她语气顿时变得非常谨慎道：“这不是圣教的纹徽吗？！！！”


第40章 木崖叛变
　　来来回回送饭已经有五天了。
　　林百溪是一天天看见明浩的手,变回该有的样子后,就一直没变回那双毒手。
　　奇怪了,我的内力应该没有达到能治愈的地步吧！？
　　她觉得的十分古怪,可是现在看不出来，再加上发生的状况对他们有利,所幸以后多加注意一些。
　　倒是明浩身上的纹身，她总算想起来是哪家的纹徽。
　　就是她的任务对象圣教凌鹰的标记。
　　林百溪坐在门口,看见木崖这条傻狗跟明浩玩得不亦乐乎,她双手撑着下巴,不断思考着明浩的事情。
　　圣教的人怎么会落到密宗派的手里？
　　要是捅出去，岂不是能引发一场江湖斗争？！
　　这个邪恶的念头刚刚一扫,她就摇头驱散了,要是别人还行，问题是现在是明浩，她不能这么做。
　　稍候,等木崖和明浩玩了一会儿，她走过去道：“明浩,该回去睡觉了。”
　　“明天我和木崖再来。”
　　“好。”明浩依依不舍道。
　　林百溪轻轻拍了拍他的脑袋道：“你在这个世上还有没有亲人？”
　　“明天我可以带你去找。”
　　她决定冒险一次,顺便调查一下圣教的事情,最好有凌鹰的消息。
　　明浩显然不太清楚有关他家的事情，一直摇头道：“我不知道，爹说，回到金城我们才能活。”
　　“我不知道金城有没有认识我的人？”说着他低下头。
　　“好了，那姐姐帮你找,还有你手上那个纹身，一定要盖住，不能让别人看见了。”林百溪提他整理一下衣领，提醒了一声。
　　随着明浩点头，她将孩子带回房间，让他先休息。
　　等明浩睡了。
　　林百溪才使用轻功，回到了姚府，回了自己的西厢房，十分的顺利。
　　而木崖就惨了。
　　刚回到自己的狗窝，便看见姚羡已经站在那里了。
　　它心虚偏移着狗眼转过去。
　　蹑手蹑脚要偷偷溜到西厢房去，好去找林百溪开脱，不然今晚它就难过了。
　　不过，木崖猜对了。
　　它刚调转狗臀。
　　主人的声音淡淡响起：“木崖。”
　　“嗷呜。”木崖心不甘情不愿转过来走到佳人的双靴下，趴在地上，低着头蹭了蹭主人。
　　一副我知道错了的样子。
　　姚羡见脚下卖乖的狗，她丝毫没有留情：“前阵子咬伤的家仆，今日才痊愈。”
　　“现在放任你一阵子，你便越发的不懂事了。”
　　“木崖，你可知错？”
　　话落。
　　佳人手里轻轻托起一条冰凉的金属锁链，铛一声清脆的撞击声。
　　木崖顿时站起来围着姚羡，团团转，狗脸满是纠结之色，再后，听着铁链的声音。
　　它彻底怂了。
　　“汪汪汪汪汪！”【主人都是夏瑶的错，不管我的事】
　　“汪汪汪汪汪！！”【是她带坏我的】
　　“汪汪汪汪汪！！！”【我现在就带你去。】
　　一阵狗叫声，肆意传遍正院子，刚好西厢房隐约听见了几声，使得床榻上的林百溪，忍不住坐了起来。
　　她摸着自己的左脸，总觉得一直在发烫。
　　“木崖是狗，而狗是人类忠诚的朋友，我该相信它。”林百溪摸着下巴说着自己都有些不信的话。
　　应该是这样的，都好几天了，足以证明木崖不会背叛自己捅漏这件事。
　　况且它好歹也是狗中男神，不会做那种丢狗脸的事情。
　　说完，她继续盖上被子睡了过去。
　　而此时此刻。
　　木崖狗脸严肃地带着主人，去了明浩的住处后，再去了埋了那位成年毒人的小山坡上。
　　大晚上，一人一狗站在小山坡上。
　　只见零零散散的月光洒落在森林间，随着窸窸窣窣的风吹树叶声，给这里带来一丝诡气，倒是一个清静的地方。
　　嗷呜！木崖对着前面的石头堆起的坟墓，叫了一声。
　　迅速开始用狗爪刨了起来，刨到一半，撕出一块布料，它叼着走了过来。
　　姚羡掏出手绢抱住布料，闻见气温时，她多少已经明白了。
　　随即她亲自动手，撬开了棺材。
　　看见的是一具毒人的尸体，再套上手套，翻动一下尸体的胳膊，发现也有圣教的纹徽。
　　随即她盖上了，重新添了些土，甚至撒了一把药粉。
　　“木崖，今日之事，不可说。”
　　佳人冷冷的口吻：“知道吗！”
　　木崖顿时：“嗷嗷嗷嗷嗷”【交给我，我保证不会说出去的】
　　→_→那刚刚是谁出卖林百溪的。
　　这狗未免叛变得太快了。
　　一人一狗站了会，便离去了。
　　姚羡在使用轻功跳上屋顶，一路回姚府时，她的心情有些沉下来。
　　这圣教门徒看来已经失踪十余年，这期间被人囚禁炼制成半品毒人。
　　而且到最后那个孩子才是完品的毒人。
　　怪不得最近密宗极力拜托她配合，并且一直极力隐藏，让许多人并不知情。
　　原来那密宗长老已经犯下武林大忌了。
　　为了武林的平衡，她是要斟酌一下。
　　姚羡冷眸闪过一丝寒光，语气稍微霸凛：“但密宗派说谎一事，必须要给本盟主一个交代。”
　　而她身后的木崖，感觉主子身上的气场，越发冷下来，它瑟瑟发抖地跟着回了姚府。
　　夜晚，木崖失眠了。
　　狗也会有罪恶感的，它整晚因为没守住秘密而遭到良心谴责。
　　所以等清晨时，它跑到林百溪的院子着，甩着尾巴谄媚的样子。
　　林百溪起床就看见狗影，窜到她身边。
　　“汪汪汪汪汪！”木崖叫了几声，随之亲昵地蹭了蹭林百溪的膝盖。
　　“你一大清早发什么神经？”
　　“该不会是发情吧！”
　　说着她露出了猥琐的笑容：“那你还不去快找你的小母狗。”
　　木崖：......
　　它突然觉得自己心里的惭愧感消失了一大半。
　　木崖则是坐在凳子上，跟个大爷一样不吭声了。
　　林百溪抱着洗脸盆出去，一脸奇怪道：“今天是抽了什么疯，它居然不生气？”
　　随即洗了一把脸，她突然想起昨晚感到不妙的预感，就悄悄用余光打量一下凳子上的木崖。
　　木崖狗眼转溜一圈，昂起头，心虚地摆出平常的姿态。
　　“最好没事，不然我不介意给你做结扎手术？”她放下毛巾，语气阴森道。
　　木崖：“汪汪汪汪汪”【什么是结扎手术】
　　林百溪转头道：“就是割你蛋蛋的意思。”
　　木崖：......
　　它低头看了一眼□□之间，顿时狗腿并拢盖住了关键部位，狗眼十分惊慌看着林百溪。
　　这时林百溪刚好倒了一盆洗脸水，然后有丫鬟过来摆早餐了。
　　她舒舒服服吃了个包子，本来想叫木崖一起吃的。
　　结果在她转过去，就看见木崖突然吓得在凳子上蹦了一下，跟兔子一样有弹力。
　　下一秒，它的狗影宛如、子、弹、一样，闯出了西厢房。
　　“这狗是怎么回事？该不会真以为我的话害怕了。”
　　所以才有了这次“护蛋逃窜”的行为？
　　林百溪越想越感觉不对，她随便吃了口早餐，就去了槐树园。
　　现在她的轻功已经进步不少了，再练习一下装装样子，也好过成天跑出去，被姚羡误以为是出去偷玩。
　　随后就对自己这半个学徒失望了。
　　等她再轻车熟路爬了一阵子，刚落在地上，身后的空气突然有些轻微的波动。
　　林百溪眼眸一厉，她顿时后弯腰双手撑在地上。
　　只见上空一只箭羽穿破空气，直接射在后面的大槐树上，扎了个稳。
　　来人没有看见，倒是他带着傲气的声音响起。
　　“何人在此上蹿下跳的？怎么本少不知道有个人在这里玩耍？”
　　“幸好是大白天，不知道的还以为是个红衣女鬼在作祟。”
　　“毕竟，槐树自来有鬼树一称。”
　　林百溪：.....
　　好熟悉任性娇气的声音。
　　她转身一看，便看见身穿蓝长袍，袍身绣着红鱼跃瀑布的衣饰、小脑袋上束着上等的白玉冠。
　　那小脸十分稚嫩又异常漂亮。还是跟以前一样漂亮的像个小姑娘！！！
　　而他身后的人是上次的仆从牛叔。
　　只见姚宁小手持着弓箭，一脸高傲对着她。
　　“你是何人？凡是来我姚府居住之人，怎能不来我院子请安？”
　　“莫不是我出行几天，就忘记我这个主子。”
　　狂妄稚嫩的话。
　　闻言。
　　林百溪嘴角一抽，差不多没忍住爆粗口了。
　　臭小子，原来是你啊！！！
　　我说住在这里几天，没看见你，敢情你出去游玩了。
　　怎么上次还没吓得你不敢出府啊！！！
　　不过既然现在是伪装，她走过去作缉一下，恭敬道：“原来是姚府的二主子。”
　　“嗯，孺子可教也。”姚宁美丽的脸蛋露出一副满意的表情。
　　这才是借居之人该有的姿态。
　　然而他耳朵听到的声音却是......
　　“夏瑶见过姚府二小姐！！！”
　　林百溪嘴角露出一丝戏谑的笑容：“不知姚二小姐大驾光临，有失远迎，还请见谅。”
　　姚宁：.......
　　身后的牛叔：......
　　少爷，她以为您是姑娘家。
　　作者有话要说：二更


第41章 骑马
　　这个女人,一定是故意的！！！
　　姚宁漂亮的脸蛋,迅速一黑,他举起弓箭,从背上的箭雨筒抽出一枚箭对准林百溪。
　　“我看你是不知死活！！”
　　“臭女人。”
　　话落，一箭待发,姚宁的小手指拉着箭弦，眼看要放下了。
　　林百溪顿时眼眸一冷,这臭小子,该不会来真的,早听说他性格飞扬跋扈，而且非常的高傲,身上都是公子哥们与生俱来的优越感。
　　没想到这个小子居然这么不讲理。
　　随即她拍头改口道：“原来是姚家小公子,我还以为姚老爷什么时候又生了一个娇滴滴的女儿呢！？”
　　“失敬失敬，姚公子。”
　　“哼，别以为你道歉我就会放过你,吃本少爷一箭。”姚宁迅速松开手，那箭矢迅速朝她射了过来。
　　林百溪往旁边一躲,那箭矢扎在她原来站的地方。
　　“小子,箭术还挺不错的。”她竖起大拇指道。
　　完全没有惊恐的样子,让姚宁十分诧异，同样被躲过他也十分吃瘪，于是鼓起腮帮子再度拉起弓箭。
　　“这次一定能射中你这个丑八怪。”姚宁咬牙切齿道。
　　刚说完，他口中的丑八怪已经站在他面前了。
　　近在咫尺。
　　都能彼此看见斗鸡眼了。
　　“哈啰，小公子,别气了，我给你糖吃消消气，怎么样？”
　　姚宁冷不丁被眼前的红影吓了跳，他退后一步，怒瞪着林百溪。
　　“你当我是三岁小孩，有颗糖就哄好了！！！”
　　“真是士可杀不可辱！！！”
　　这小屁孩，小小年纪就知道拽文说词，指不定又是一个长大版勾引小妹妹的翩翩公子哥。
　　“那小公子你说你几岁？我又不知道。”林百溪站在姚宁面前无语道。
　　姚宁星眸怒视：“丑八怪，记住了，本公子十岁。”
　　“可比你口中的三岁大几倍。”
　　“那是挺大的。”林百溪摸着下巴蹲在地上，打量一下，然后伸出手指在他咯吱窝里戳了一下。
　　“哈哈哈哈哈...痒。”姚宁下意识笑了一下。
　　笑完，他的脸都黑了。
　　“混蛋女人，你耍我！”姚宁举起弓箭一把要朝林百溪敲过去。
　　“少爷，这是夏家三小姐，还是注意点。”牛叔见少爷又要动手，忍不住提醒道。
　　姚宁丝毫不在意，要一把砸过去，突然发现面前蹲着的红影不见了，他迅速转身，就看见那个红衣女子双手抱头，一副优哉游哉地走出了槐树园。
　　“运动一下肚子又饿了，还是再叫点包子来吃，话说姚府的厨子真心优秀。”
　　被无视的姚宁：.....
　　“少爷，还是算了。”牛叔欲言又止的样子。
　　可恶！！！！！
　　“这个女人居然不把本少爷放在眼里，女人你给我站住！！！”姚宁气冲冲拿着弓箭跑了过去。
　　他跑到林百溪前面，双臂展开，一副路霸大有此地是我开此树是我栽的架势。
　　“本公子真的生气了！！！”
　　“你为什么要惹我呢！！”
　　林百溪抽搐一下嘴角，道：“那你想怎么样？我都已经打了招呼了。”
　　“如果有屁就快放，我还要回家吃饭。”
　　“你，你，你说什么屁，真是没教养，夏家就是这么教你的！”姚宁激动指着小手指一副训斥的样子，现在看来就像个小老头。
　　她无语道：“可你刚刚也跟着说了屁字，那你算是什么？”
　　“什么！我刚刚...”姚宁漂亮的小脸蛋顿时纠结起来：“那也是你误导的。”
　　“你给本少爷过来，蹲下。”
　　“否则我不会放过你的！！！”
　　“蹲下就可以吗？”林百溪翻了一个白眼道。
　　哎哟嘛，这熊孩子要闹到什么时候，现在自己在姚府，得给他点面子，否则还怎么在姚府混了。
　　随即她蹲了下来。
　　姚宁见她十分配合，那一板一眼的小表情看的人非常想捏捏他。
　　这小弟弟认真起来，还挺像姚羡训斥她的样子。
　　果然是亲姐弟。
　　“那个我蹲下来了，请问二少，你打算怎么办？！”
　　姚宁顿时单手叉腰，另一只手伸出来朝她的额头，立即弹了过去，咚一声。
　　“哎哟。”林百溪捂着额头吃痛起来，她挨了一个脑门蹦。
　　哇靠，这小屁孩力气还挺大的。
　　“请问，您还满意吗？”马的，她忍了，随即林百溪强颜欢笑道。
　　“哼，不行，再弹三下。”姚宁嘟着小红唇，再度伸出手要弹过来。
　　林百溪一把抓住他可爱的小手指，眸子促狡一闪，她笑嘻嘻讨好道：“小少爷，为了欢迎您回府，我决定送一个好玩的项目。”
　　“保证比射箭还好玩！！！”
　　听罢。
　　姚宁孤疑看着她：“你说的是什么娱乐？”
　　“见我还是个孩子，你就想欺骗本少吗！这世上还有什么本少没玩过的。”
　　说着他一指弹在林百溪的额头上，咚再度一声，额肉直接红了。
　　林百溪抹了下一下额头，她抽搐一下嘴角，觉得保持不了谄媚笑容了。
　　“保证好玩！”
　　“假的。”姚宁第三弹。
　　“是真的好玩。”
　　“一定不好玩。”姚宁再第四弹。
　　“下次见到我一定要行礼。”姚宁即将第五弹。
　　他眼前蹲着的女人，她的俏脸已经黑沉下来了。
　　这小屁孩还有完没完。
　　随即。
　　她语气微微阴郁道：“小少爷！弹来弹去多腻，姐姐我现在就可以带你去玩。”
　　“嗯？你被我弹傻了吗？”姚宁伸出手要再度弹一下。
　　旁边的牛叔都快看不下去了。
　　刚要说话。
　　突然一道红倩影一把抱起他家小少爷，那姿势就像举着一个宝宝飞高高一样。
　　“少爷！”牛叔顿时眼神一厉：“胆敢伤害少爷，我管你是哪家大小姐...”
　　他还没说完。
　　便看见姚宁被抱到夏小姐的肩膀骑着，好像是要骑马的游戏。
　　“小少爷，你坐好了，我马上带你飞高高！！！”林百溪露出一抹阴测测的笑容。
　　随即一把抓住姚宁的双手，架着他坐在自己的肩膀两边。
　　迅速跑了起来！！！
　　“驾驾驾~骑马咯！！”
　　“你这个女人想干什么？还不把本少爷放下来！”姚宁紧张抱着林百溪的头，吓得不敢动，他有点怕高，还怕这个女人一不小心想报复自己，把自己摔下来。
　　结果出乎意料之外，这女人还真的只是带他飞飞。
　　看着座下的马，还有高处的风景，第一次他感觉到大人的视角原来是这样的。
　　高挑眼界又开阔。
　　很快姚宁露出满意的小表情：“不错不错，算你识相。”
　　然后。
　　姚府内就出现这么一道奇怪的风景。
　　“驾驾驾！！！往左边跑。”姚宁激动拍着小手。
　　林百溪加快了速度，绕着半个姚府跑，那速度快的宛如一道闪电，使得肩膀上的小少爷，无比的亢奋。
　　很快因为他们快乐的身影，使得不少下人侧目，都以为少爷在和夏小姐玩，没想到和夏小姐相处的那么好。
　　虽然夏小姐有点奇怪。
　　之后一炷香，姚宁高兴。
　　二炷香，姚宁兴趣退了一大半。
　　三炷香，姚宁不想坐了。
　　“喂，女人，本少爷要下去，快停下！！”他顿时命令道。
　　林百溪越跑越快。
　　她眼睛一闪道：“啊！你说什么，风太大我没听见，少爷你使劲喊。”
　　姚宁：.....
　　“本少爷，说停下。。。”还没说完，林百溪再次加速，差点没把姚宁甩出去。
　　“啊！！！你快摔着本少爷了。”姚宁吓得不敢放手。
　　“牛叔救我。”
　　“少爷！！！”牛叔赶紧走过来。
　　林百溪立即加快速度，往附近的院子一跳，直接上了屋顶，然后再跳下来，瞬间甩掉身后的牛叔。
　　肩膀上的姚宁，就跟坐过山车一样，他刺激的直翻白眼。
　　“停下停下，我不玩了。”他吓得喊道。
　　林百溪啧啧几声道：“不能停，宝宝腿刹不住。”
　　“你，你是故意的。”姚宁这会儿才反应过来，他后悔莫及起来。
　　没想到这个女人居然还是敢报复他的。
　　刚想到这里，又是屋顶往下一跳，他吓得闭上眼睛。
　　.....
　　桃花斋。
　　树叶飒飒，微风浮动。
　　寥寥琴音当断不断地弹着，十分挠人心。
　　和秋岚早早来到姚羡屋内，摆弄着普通的琴，当然玄清琴她碰了，估计要被赶出姚府。
　　她就不以身试法了。
　　“晚情，别看书了，给我弹奏一曲！”
　　姚羡持书，斜了眼：“回去。”
　　“哎哟你别那么...”和秋岚还没说完，就看见院子附近突然跳下一道红影，她迅速警惕起来。
　　再看见是夏瑶，还有她背上的姚宁，才放下警惕。
　　一大一小的身影，跟着猴子一样上蹿下跳的。
　　和秋岚忍不住看着窗外道：“看来你弟弟也挺受夏瑶的喜欢，玩得跟亲姐弟似的，倒是和你，他反而恭恭敬敬因为礼教而有点疏远。”
　　闻言。
　　佳人看着林百溪，再见她肩膀上的弟弟，小脸委屈快哭出来的表情。
　　那稚嫩的声音在空气中，断断续续微弱：“姐，啊呜，长姐，救我！！！”
　　“呜呜呜呜呜，放我下来放我下来！！”
　　和秋岚耳背加没眼力劲，她微笑道：“晚情，你看他们笑得多开心啊！！！”
　　姚羡：.....


第42章 闹鬼
　　自从她和姚宁熟悉了一次骑马马飞高高。
　　这个可爱的小家伙,就没来找过自己了。
　　让林百溪想的心痒痒的,好想欺负那个粉嫩漂亮的小包子。
　　她在想玩。
　　桃花斋那边。
　　姚宁抱着姚羡的胳膊,小脸哭得稀里哗啦的。
　　“长姐,阿宁就不...阿宁就不要那个夏小姐在府内，你赶她出去。”
　　佳人用手绢擦擦他漂亮的小脸蛋。
　　身边是牛叔。
　　他低头道：“大小姐,老奴又没看好少爷，实在抱歉。”
　　姚羡挥手让他下去,并未有责怪的意思。
　　毕竟是从小带自己弟弟到大的家仆,弟弟的性情,她怎能不清楚。
　　“姐姐，你赶她走！！！”姚宁坚决道。
　　回答他的是姐姐的一句反问：“你是不是惹她了？”
　　“噗呲！”旁边的和秋岚不厚道捂着嘴偷笑一下,哎哟嘛！这果然是亲姐。
　　姚宁顿时不服气嘟着小嘴唇道：我没惹她,是她惹我了。
　　姚羡挑挑眉道：“你背上的箭筒是怎么回事？”
　　“又拿它，对着人玩？”
　　“哪里，宁儿才没有那么骄横跋扈。”姚宁突然放开姐姐的手臂,有些心虚搅着手指。
　　弟弟说谎的时候，就喜欢搅拌手指。
　　姚羡拍拍他的小脑袋道：“回去做功课。”
　　“嗯？可宁儿已经完成先生的课业了。”姚宁神情奇怪道,还哪里来的功课。
　　刚这么想。
　　姚羡拿出了一本三字经。
　　“抄五十遍,才能出清心阁。”
　　清心阁是姚宁的住处,因为他爱闹，所以姚父希望他能稳重点，做任何事能心诚清灵一些。
　　姚宁小表情一垮，又要抄三字经。
　　算了，谁让姚府内没一个站在他这边的,哼！果然还是跟阿娘住比较自由。
　　姚羡道：“别想着母亲为你开脱。”
　　姚宁：.....
　　“嘤嘤嘤，宁儿回去了，不跟姐姐玩了。”
　　可怜的小可爱擦擦眼泪，揉着小手转身离去。
　　走前，他的小手还不忘记抽走姚羡手里的三字经，小小的身影出去了。
　　“这孩子果然听你的话，不过未免有些孤独，对他的成长不好。”和秋岚站起来看着姚宁委屈巴巴走出去的小身影。
　　姚羡扶额，略微无奈：“宁儿生性好动，近日府内怕是又要不安宁了。”
　　“嗯？为何有此一说？”和秋岚奇怪道。
　　怎么感觉晚情，她总有一种预卜先知的本领？
　　事实证明并未说错。
　　姚府的夜晚，确实并没有看起来那么宁静。
　　尤其是西厢房和清心阁，只隔了三个院子。
　　一下子便可以互相来往。
　　林百溪听说小包子就在隔壁的隔壁的隔壁，她有点想去找他玩呢？
　　但是想想还是算了。
　　她去找了木崖，在傍晚时分溜出去，给明浩送饭，然后和明浩一起玩。
　　等该回来的时候，林百溪踩着屋顶和木崖边走边回来。
　　她边走很奇怪看着木崖道：“我怎么感觉，你最近都夹着尾巴走路？”
　　“是不是做了什么亏心事？！”
　　木崖一听，身后的黑尾巴顿时竖起来，它心虚并且高傲地扬起头，一副什么事情都没有。
　　“最好是这样！在我没有调查清楚事情前，你要是坏了我的大事，我一定要割了你的蛋蛋。”林百溪故意露出恶狠狠的表情。
　　木崖的狗头瞬间怂着飞机耳。
　　一人一狗再度落下院子内，林百溪本来想回去直接躺倒睡觉的，结果发现有个小身影在鬼鬼祟祟蹲在西厢房院口。
　　她一看发现是小包子姚宁。
　　“小子，该不会咽不下这口气，想来报复我吧！”
　　“看我不吓死你！！！”
　　随即林百溪蹑手蹑脚地走到姚宁身后，而木崖则是趁机偷溜回去，它是在受不了那个脏兮兮的女人，老是说割蛋蛋的话。
　　搞得它晚上睡觉都梦见这个可怕的噩梦。
　　就在这时。
　　姚宁蹲在外面，手里拿着一串鞭炮，天使般的小脸露出了恶魔般的微笑。
　　“丑八怪，本少让你付出代价。”
　　说着他小脚步跑到门口，刚打开火折子，点出一丝火，要点燃引线。
　　结果身边一阵风吹来，一下子灭了。
　　“嗯？”姚宁再点。
　　又一阵小风吹灭。
　　再点。
　　灭。
　　点点点。
　　灭灭灭。
　　姚宁：.....
　　今晚的风跟他作对。
　　“可恶，怎么点不着？！”
　　“小弟弟你在烦恼什么，需要火折子还是打火石？”姚宁身后伸出一只惨白的大手。
　　“算你识相，你是哪个院子的？”姚宁转头一看。
　　只见一个女子身穿红衣，长长的裙摆已经拖在地上，并且长得很高，至少有九尺。
　　犹豫天色微沉，他根本看不清楚对方的脸。
　　姚宁伸出手刚要拿火折子：“你是姚府的人吗？”
　　“是啊~”
　　九尺高的红衣俯身下来，面对面时，突然红衣女子的脸上咕噜掉下一个东西。
　　姚宁还以为是打火石掉了，蹲下来一捡，发现手心湿哒哒的，他吹燃火折子往手心一照。
　　只见一颗挖掉的眼珠子正流着血躺在他小手上。
　　“你，你、你、”姚宁下意识抖一下身体，他张开嘴巴颤动道。
　　随着火折子一举，只见一张缝缝补补带着密密麻麻线路的陌生女人脸，泛着鲜血，还缺了一颗眼珠子，可怖又恶心。
　　“小弟弟大晚上好无聊，要不你来陪我啊~”女鬼打声招呼。
　　随着一阵晚风刮过，裙摆下被吹开，露出了一双没有脚的绣花鞋。
　　姚宁漂亮的凤眸一瞪。
　　“啊...啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“鬼啊！！！！！”他吓得直接破音了。
　　“姐！！！！！！”
　　姚宁跳着跑向院子出口，他吓得小脸惨白，整人惊慌失措地边跑边喊：“姐姐，有女鬼！！！！！”
　　身影瞬间消失在西厢房。
　　林百溪摘下面具藏在怀里，一脸的得意。
　　“臭小子，给你个教训，看你下次还敢来吗？”她收拾了一下，将临时抽出的道具都从身上拔下来。
　　等收拾干净时，她正要打开门。
　　肩膀上突然啪一声，好像被人拍了一下，空气中还有回响。
　　林百溪奇怪转身，并没有发现其他人？
　　“错觉吗？”
　　随后她推了推门，发现门居然被反锁了。
　　奇怪，她出来的时候，可没有反锁啊？
　　林百溪皱眉不解，她拔下头上的簪子，挑了挑，门把。
　　“这门还真难打开。”她贴着脸，都快把脸给挤扁了。
　　“小姐~您是要开门吗！”一道低沉的男音传来。
　　林百溪还以为是哪个下人，她道：“是啊！你帮帮我开开吧！”
　　她迅速转身发现身后空无一人，只有院子内空荡荡的树叶，还有石凳子石桌子。
　　“奇怪，人呢？这么快就走了。”
　　她疑惑转头一看，发现嘎吱一声，门突然从里面被打开了。
　　“小姐可以进了~”
　　“哦，谢谢啊！”林百溪高兴地前脚刚踩进去，后脚刚入时，她整个俏脸，顿时一沉。
　　再度转身发现附近还是什么人都没有。
　　看看屋内也没有人。
　　前前后后就她一个人。
　　“那...那门是怎么打开的？”
　　想到这里，林百溪忽然后背竖立一阵寒毛，她快速关掉门，拍拍胸口。
　　“一定是我的错觉，错觉。”
　　明明感觉身边没人的。
　　肯定是这样的。
　　“这门是自己打开的，不对，不对，是我自己打开的。”她抱着头看见床榻一头扎了进去。
　　整个人瑟瑟发抖起来。
　　“不对，我可是从现代科学年代穿越过来的，鬼神什么的，我才不信。”林百溪坐起来，一副自己想通了，这不过是幻觉罢了。
　　“一定是有人在搞鬼，要么就是我最近太累的关系。”
　　“一定是这样的。”
　　“一定是这样的。”
　　她这么安慰自己的。
　　就在这时，屋内的圆凳子突然掉在地上，不断咕噜滚动到床榻下。
　　再滚时...
　　林百溪往下一探，床底下拉进一大滩墨发。
　　她顿时跳下床趴地一看，只见之前自己伪装的鬼脸，变成一个鬼头圆滚滚滚了过来。
　　那脑袋一把磕在她的脑袋上，冰凉凉的触感还有一丝腐臭铁锈的味道，瞬间刺入鼻子。
　　“小姐好不好玩啊？”
　　同样的男音。
　　林百溪：.....
　　人一愣，她扫向床底时，那鬼脸又眨眼间消失了。
　　双眸一瞪难以置信。
　　僵硬地待反应过来.....
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　房间内瞬间传来一道破了音的大嗓声。
　　“有有有.....”
　　“有有鬼鬼鬼鬼鬼啊！！！！！”
　　“还真有鬼！！！！！”林百溪吓得在地上打了几个滚，迅速站起来跑出了房间。
　　一路飞奔到桃花斋。
　　就在她马上要到姚羡的院子，同时有一个跟她差不多一样的恐慌无比的小身影。
　　“姐姐！！！”
　　“姚羡！！！”
　　“有鬼x2”
　　作者有话要说：二更


第43章 真假鬼？
　　一大一小冲进院子,大手小手拍打着姚羡的房间门。
　　这会儿。
　　姚羡正打算熄灯夜寝,听见外面的动静,她不禁奇怪了。
　　“何事,如此慌张？”
　　她走过去打开房间门，便看见一大一小的身影飞奔过来,一人抱住她一边的胳膊。
　　两个人在耳朵两侧，慌张地同时叽叽喳喳起来。
　　“姚羡。”
　　“姐姐。”
　　“西厢房有鬼！！！”x2
　　两人同时喊出。
　　林百溪看向姚宁,姚宁看着她,两人都露出惊恐的眼神。
　　“你该不会也遇到女鬼了吧！！！”
　　“是啊！在我床底下。”
　　话落。
　　姚宁顿时觉得自己没看错,他抱住姚羡的胳膊不安地哀求道：“姐姐，今晚我能不能睡你这里。”
　　“姚小姐,能不能让我也睡在这里。”林百溪害怕地看着外面的夜色,黑暗的令人可怕。
　　她真的不信有鬼，可那瞬间，分明是鬼吧！按照她的本事,不可能分不清是人是鬼的。
　　那动静根本不是人发出来的，不,应该说根本没动静,好像凭空出现一样！！！
　　现在她信了,因为她穿越了，这都是没有科学根据的，那鬼岂不是一样！！！
　　“姚羡我求求你了，让我跟你睡吧！”
　　“姐姐我求你了，让我跟你睡吧！”
　　姚羡：.....
　　两人一人拉着一边,使得佳人露出无奈的神色。
　　你们且在此等候，我去西厢房看看。
　　姚羡将两人拉开自己走了出去。
　　剩下的姚宁和林百溪，大眼瞪小眼，本来两人之间一见面就气焰上升，现在只剩下同病相怜的处境。
　　“嘤嘤嘤，小少爷。”
　　“嘤嘤嘤，夏姐姐。”
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
　　两人深情呼喊一声，然后抱在一起仿佛只有这样才能驱除内心的恐惧。
　　“你刚刚是不是看见一个掉了眼珠子的女鬼？”姚宁颤抖问她。
　　林百溪有些心虚，有些颤抖道：“是啊！就在我床底下，还给我开门了。”
　　“那就代表我们看的都是一个鬼。”姚宁擦擦被吓出的眼泪。
　　她只好点头了，心里却憋屈起来，小家伙看的是她假扮的鬼，而她是真的看见了。
　　早知道大半夜不要作弄人了，这下子引来不该来的东西。
　　怎么看见的只有她啊！！！好气好倒霉。
　　随后两人的动静，使得木崖走了到门口，它歪着脑袋奇怪抱在一起的两人，表情一样，不知道的还以为他们才是亲姐弟呢！
　　“汪汪汪汪汪！！！”【你们抱在一起不热吗？】
　　刚叫了一声，还在门口的木崖。
　　咻地一声，被两只手拉进来，一大一小的身影将木崖夹在中间抱着，跟夹心饼干一样。
　　“木崖，好可怕。”林百溪抹了一下冷汗，手湿湿的扒拉一下狗脑袋。
　　姚宁哭得鼻涕流出来了，他低头在木崖狗毛身上擦了擦。
　　木崖：......
　　我什么时候成了毛巾！！！
　　此时此刻。
　　姚羡走去了西厢房，查看了一下，并未发现两人说的女鬼，甚至是掉了的眼珠子。
　　她奇怪转了一圈，待在林百溪的房间，往床底看了一下。
　　都没有什么情况。
　　宁儿和夏瑶都看见，不该是唬人的。
　　难不成是有人在姚府装神弄鬼？！
　　想到这里。
　　姚羡的俏脸微沉，偏偏在这个时候，让昔日宁静的姚府变得闹哄哄起来。
　　到底是何人有何目的？
　　就在她转身打算离开房间时，突然地面窜过一道拉长的黑影。
　　姚羡眼眸一厉，迅速逃到屋顶。
　　便看见了，一袭红衣长裙，身高九尺的女子，面目狰狞，双脚悬空飘在她面前。
　　陪我玩~声音却是男人的。
　　姚羡冷讽道：“装神弄鬼！！”
　　随即她弹起腰间的白玉笛，放在唇边，吹奏一曲。
　　呼~~~~~阴凉又急促，像是充满杀气的音律。
　　瞬间产生的空气波动，扫了过去。
　　面前的女鬼并没有动弹，而是跟着笛音所发出的气刃，身形摇摆起来，呈现了波浪弧度的形态。
　　姚羡眸子一沉，迅速收起了笛子，略带奇怪的语气道：“你不是人？”
　　“陪我玩~”又是男人低沉的声音，呼喊道。
　　姚羡逐渐走了过去，走到女鬼面前，伸出右手一把朝女鬼抓去。
　　眨眼间。
　　女鬼又在前面三尺的距离出现了，嘴里还是同样的话。
　　“陪我玩~”
　　姚羡再往前飞跃三尺，刚落地时，那女鬼突然消失，又在前面一尺的方向站着。
　　就这样，来来回回三次。
　　佳人便没有再追寻，仿佛怎么都抓不住一样。
　　她冷声地警告道：“你是自己走，还是我请你走？”
　　话音刚落。
　　女鬼闭上嘴巴，那阴戾的红唇，露出诡异的微笑。
　　很快女鬼一直往后飘去，直至消失在夜色之下，隐没了身影。
　　屋顶上。
　　蓝倩影站了好些时间，这才跳下来。
　　刚落下来时，耳边突然听见一声嗡嗡嗡作响的声音。
　　姚羡抬头一看，并没有看到类似昆虫的影子。
　　她心里落下一个疑问。
　　是鬼还是装神弄鬼？！
　　等回到桃花斋，她便看见自己的床上已经有两人一狗睡在床上。
　　夏瑶和姚宁都吓得睡着了。
　　木崖被两人当成抱枕，一人分了一边的狗腿。
　　那狗脸满是憋屈的表情。
　　“汪汪汪【救我出去】”只有木崖哀怨地嗷呜一下，伸出狗爪，朝主人求救。
　　“啪！”姚羡退出房间，将门关上的声音。
　　木崖：.....
　　翌日。
　　而闹鬼一事，在一个晚上传遍了整个姚府，有下人说也见过，还有的人说根本没这回事。
　　一时间，姚府上下处于一阵半信半疑的状态下。
　　使得原本安静的姚府，气氛变得有些喧闹起来。
　　此刻。
　　姚羡在书房看书。
　　不甘寂寞的和秋岚端着点心走了过来。
　　“晚情，昨晚的事情听说了吗？”
　　姚羡瞥了她一眼，未语。
　　和秋岚就坐在凳子上吃着点心，道：“怎么没让我遇见？”
　　“晚情，你告诉我，你昨晚去西厢房是不是看见什么了？府内都在传，大小姐亲自抓鬼，还是让鬼跑了。”
　　说着她走了过去。
　　却看见。
　　姚羡一脸若有所思的表情。
　　她道：“叫姚白处理这些流言蜚语。”
　　“是是是，我现在在你眼里就变成了一个下人。”和秋岚无语道。她还真想见识一下那个女鬼。
　　看看鬼厉害，还是她的飞镖厉害？
　　和秋岚刚走出去，很快姚白来了。
　　他恭敬走到书案前，低头道：“大小姐，密宗派来人了。”
　　姚羡挑眉道：“何人？”
　　“密宗宗主的二公子，百里扬。”
　　此话一出，连和秋岚的表情都变得沉凝几分。
　　“晚情，看来密宗的人，好像不是很信任你，都派自己人来了。”
　　对此。
　　姚白再次道：“大小姐，我已经将人带到贵客居住的枫晚院。”
　　“切，居然还真让他住进来了。”和秋岚一脸不屑的样子。
　　姚羡低眸略微思虑一下，她道：“姚白，你做得很好。”
　　“多谢大小姐夸赞。”姚白不亢不卑低头道。
　　“下去吧！”
　　“是！”姚白转身要走时。
　　姚羡突然想到自己的床被占了，随即她扶额道：“另外在桃花斋收拾两个房间，着日让夏小姐和宁儿搬进来。”
　　“是！”姚白道。
　　“还有，我房间的所有床褥，该去旧换新。”
　　“是！”姚白继续道。
　　等人出去了。
　　和秋岚就走过来，双手拍在书案上，她有些不服气道：“阿宁住在桃花斋就罢了。”
　　“为何夏瑶也可以住在桃花斋？”
　　“我也要住！！！”她吃味道。
　　从小到大，姚羡就没让她住过桃花斋！！不公平，她们可是从小的长大的朋友，怎么可能输给一个才来了几天的女人。
　　可她的要求瞬间被拒绝了。
　　姚羡道：“东厢房你不是住得舒适，继续住吧！”
　　“我要住桃花斋。”
　　“你该回镖局了。”
　　“好吧，我觉得东厢房挺不错的。”
　　枫晚院四院高墙众起。
　　这是姚府的贵客才能居住的地方，由于宽敞，傍地是绿水长流的池塘，与夜晚可以吹凉风乘凉的亭楼。
　　十分适合休闲度假与清静。
　　在此抚琴也是别有一番滋味。
　　姚白请着一位身穿玄黑长袍的公子，走了进院子。
　　那公子就是百里杨。
　　“百里公子，入住枫晚院有何吩咐大可寻小的。”姚白恭敬道。
　　百里杨面貌端正，鼻如横梁一样挺立，他炯炯有神的眸子有着三分沉稳和温厚，是一位英俊的男子。
　　他憨厚摸摸头道：“不知道小公子还记不记得我？”
　　姚白还未回答。
　　已经有姚宁的声音在附近，替他回答了。
　　“你这个可恶的女人，木崖是我的狗，还我。”
　　“给我撸撸毛有什么的，你这个小气包子。”
　　“你瞧你昨晚鼻泡都吓出来了，脏死了。”林百溪嫌弃看着他道，双手抱着木崖的脑袋不放。
　　这狗她晚上还得用，要是让姚宁带走，晚上谁陪她去给明浩送饭。
　　姚宁则拉着木崖的尾巴，他纠缠不放，甚至炸毛道：“你才是，抱着我姐的胳膊，是不是居心不良！！！”
　　“我姐姐貌若天仙，是个人都觊觎她！！！“
　　“你是女人也不例外。”
　　木崖：“汪汪汪汪汪！！！”【你们吵架关我什么事情，快放开我的狗头和尾巴】
　　百里扬见此，嘴角微微上抿：“还真是热闹。”


第44章 姚宁的小脾气
　　姚府来客,同样是客。
　　她住在西厢房,而那个叫百里扬的好像住在枫晚院,那处院子,她去看过景色怡然，每每凉亭,好似经常有人过去抚琴。
　　是个诗情画意的地方。
　　林百溪挺想去那个地方的，但是,当她得知自己会住进桃花斋,便激动了起来。
　　跟女主住在一起更好,抬头不见低头见，天天能碰见最好。
　　所以当她的床褥被收拾到了桃花斋附近的房间时,同样看见姚宁叉着腰让下人搬了不少东西,椅子桌子虎皮架子，都带来了。
　　整个小窝都搬过来了吧！
　　林百溪啧啧几声：“就这么害怕吗！果然是个小屁孩。”
　　木崖不服气叫道：“汪汪汪汪汪汪！！！”【说这个话前，先想想昨晚谁抱着我不撒手的。】
　　“哎哟,狗哥你别那么小气吗！”林百溪蹲下来拍拍它的脑袋，从口袋掏出一块桂花糕点。
　　“吃吧！我奖赏你的。”
　　木崖刚要张口,一只粉嫩的小手,先行一把抓住糕点,他小脸一边质疑道：“这是在我家的房间偷的吧！”
　　“什么偷，都住下来了。”她站起来再掏出一块桂花糕点。
　　姚宁再抢过，带着威胁的警告道：“这里的东西都是本少爷的，你拿的也是本少爷。”
　　“你会不会太霸道？”
　　回答她的是姚宁得意叉着小腰，高傲昂着头：“都是本少的。”
　　“好吧！那你吃吧！！”
　　林百溪带着木崖刚转身。
　　姚宁得意地将一块糕点塞进嘴巴,嚼了几下.....
　　口里一热一干。
　　“啊！！！！！”
　　“好辣！！！”
　　他顿时张开嘴巴将糕点要吐出来。
　　就听见林百溪在身边道：“可怜的木崖，你的小主子，宁愿吐掉也不给你吃。”
　　“看来你这半个少爷遇到真正的少爷，还是条狗。”
　　木崖：汪汪汪汪汪汪【为什么又扯到我身上】
　　“你！！！”姚宁气得一口将糕点吞了进去。
　　林百溪摇摇头啧啧道：“剩下那块反正你不敢吃了，能不能还给我？”
　　“就不还。”姚宁生怕她抢回去，直接把剩下的塞进嘴巴。
　　等了一会儿。
　　他张开嘴巴呼气：“啊！！！！！”
　　“好咸！！！！！”
　　“又辣又咸！！！”
　　姚宁被两重味道辣出了眼泪，他急忙跑到屋子端水喝，结果里面传来了茶壶摔裂的声音。
　　“是哪个混蛋把桂花茶都喝完了！！！”他稚嫩的小脸又气坏道。
　　“走木崖。”林百溪趁机拍了木崖的狗屁股，趁机带着它出府了。
　　木崖在后头不满意嗷嗷：汪汪汪汪汪【那是我的小主子，你注意点】
　　“我知道了。”林百溪在路上买了不少的小吃，还有小菜，跟木崖兜兜转转一圈，趁没人知道她去哪，立即去了明浩的小院子。
　　将所有的点心拿给他。
　　而明浩看见她，立即扑了过来：“姐姐。”
　　林百溪拍拍他的脑袋道：“最近我可能有点忙，以后由别人送饭给你，就是前条街买豆腐的张大爷，我拜托他每天给你送饭。”
　　“哦！”明浩失落低下头。
　　她就一把将明浩举起来，坐在自己的肩膀上：“今天例外，我陪你多玩一个时辰。”
　　“骑马马！！”
　　“哈哈哈哈哈，好啊！姐姐快跑。”明浩轻轻抓住她的双手，开心笑了起来。
　　......
　　一个时辰后。
　　林百溪和木崖偷偷溜回府内，直接回了桃花斋。
　　而木崖则是回自己的狗窝去了。
　　刚走到池塘边附近晒满鱼干的院子，木崖享受地看着自己的口粮，想着今天吃什么口味的？
　　半生半熟的怎么样？
　　刚这么想。
　　突然一道小小的身影走到它面前，将它整个狗影笼罩在其中。
　　姚宁双手叉着腰，一脸不善对着木崖。
　　“木崖，你跟那个丑八怪去哪里了？”
　　木崖看着姚宁小主子软糯糯的嘴唇十分艳红，估计是刚刚辣的，跟擦了口红一样。
　　汪汪汪汪汪【她带我去出恭】
　　“真的？”姚宁分明不信。
　　汪汪汪汪汪【蒸的】
　　“你最好别骗我，我们才是一家人，你不能胳膊肘往外拐。”他拍拍木崖的狗脑袋，转身要走时。
　　附近传来了一道沉厚的声音：“阿宁少爷，可还记得我？”
　　姚宁神情嚣张转身道：“本少爷为什么要记得你！？”
　　便看见是百里扬。
　　百里扬手里拿着三根糖葫芦，挥了挥，笑道：“小少爷，还记得糖葫芦哥哥吗！”
　　姚宁歪头想了一下。
　　他好像想起来了，去年上门拜访的青年，好像是跟他父亲来的，然后和爹爹聊了一整天。
　　这青年走到院子迷路了，当时那愣头青的样子，非常好笑，还是他带着出去的。
　　“原来你是木头哥哥啊！”
　　姚宁走过去，施礼道：“百里哥哥。”
　　“阿宁少爷还是那么有礼貌，诺，给你糖葫芦。”百里扬完全忽略刚刚姚宁的第一句话，他将糖葫芦都给了姚宁。
　　姚宁高兴地拿着糖葫芦，便小心翼翼看一下附近，生怕有人看见，万一长姐知道他乱吃东西，肯定会罚他。
　　百里扬看出他的担心，他笑道：“别担心，我会为你担着。”
　　“谢谢百里哥哥。”姚宁高兴地啃起了糖葫芦。
　　百里扬拍拍他的小脑袋。
　　两个人迅速熟络起来。
　　木崖蹲在旁边看了个着，它觉得没趣就转身回窝了。
　　结果百里扬突然道:“昨天用三个时辰上等鹿肉汤熬焖的骨头，您要吗？”
　　木崖：.....
　　下一秒。
　　一人一狗，对他的好感急速上升。
　　远在附近看着的林百溪，她双手环臂，无奈摇头道：“真是好哄的两个家伙。”
　　随即她要转身进桃花斋，就看见姚白走到百里扬那边，通知他什么事情，百里扬便跟着姚白去了别的院子。
　　看来应该是姚羡唤他去的。
　　这个百里扬是密宗二公子，此次过来，肯定是因为明浩的事情。
　　看来她有必要好好观察一下这个百里扬。
　　就在她看着人离开时，姚宁带着木崖已经走了过来了。
　　你怎么还站在这里？看百里哥哥吗？你这个丑八怪死心吧！姚宁鄙视看着林百溪。
　　她瞥了木崖一眼，见它嘴巴还叼着一根白骨头，便蹲下来道：“这太大了，我帮你敲碎给你吃，怎么样？”
　　木崖：汪汪汪汪汪【你什么时候变得那么好心了】
　　“哎哟，死狗，我俩好歹也认识一段时间了。”林百溪娇嗔一声，一指弹在木崖的狗臀上。
　　木崖半信半疑将骨头交给了林百溪。
　　她拿起了闻闻味道，发现并没有什么问题，很正常的骨头，香味十足，看来应该没问题。
　　完全没想到，她嗅骨头的姿势，就在木崖眼里啃了它骨头一样。
　　“你看，这个丑八怪连你的骨头都不放过。”姚宁无语道。
　　木崖一怒，顿时窜过来：“汪汪汪汪汪【跟狗抢东西你也是够了】”
　　狗叫声太过于尖锐，吓得她立即将骨头还给了木崖。
　　木崖叼着骨头屁颠屁颠离开了桃花斋，一副生怕她拿走一样。
　　我还不至于沦落到抢别人东西吃，更别说狗了。林百溪无语说着。
　　她低头在姚宁手上还没咬的糖葫芦上，咬了一口。
　　“唔，真甜。”
　　姚宁：.....
　　然后又是一阵追打追闹。
　　姚府果然变得十分热闹，无论是前院还是后院，都有姚宁小少爷的嗷嗷声。
　　也不知道夏小姐是怎么气的？
　　夜晚。
　　姚府桃花斋内，仍旧不安静。
　　只见姚羡的院子里，摆了一席酒桌，坐着几个熟人。
　　林百溪、姚宁、和秋岚、还有百里扬。
　　菜肴总共有十八道，半荤半素，还有一壶上好的桂花酿。
　　林百溪倒了一杯递给姚羡：“姚小姐，谢谢你近日对我的关照，敬你一杯。”
　　姚羡接起酒杯一饮而尽。
　　饭桌子，一片沉静，只有吃饭筷子碰碗的声音。
　　以往吵吵闹闹的姚宁，对待饭桌礼仪也是一本正经的样子，他严肃的小脸和姐姐如出一辙。
　　使得和秋岚有些无语扶额，还真是讨厌这样的饭桌，都不能说话了。
　　随即她敬了百里扬一杯。
　　百里扬含笑回敬了一杯。
　　客随主便，可真是发挥得淋漓尽致。
　　只有林百溪一直吃吃吃，嘴巴都停不下来，不是她不说话，而吃得闲不下来。
　　到头大半肉都落下她碗里，两位大人本来就没在意。
　　只有姚宁眉头挑了又挑，抽了又抽，他一副极力忍耐的样子。
　　林百溪抓起一只滑嫩又香又滑的鸡腿。
　　“可恶的女人！那是我的鸡腿。”姚宁在内心呼喊一声。
　　又抓了一个猪蹄。
　　“丑八怪那是本少留着啃的。”
　　最后林百溪吃得匆忙之中，屁股一歪，凳子往边一道，整个人持着筷子往旁边栽倒过去。
　　啪！姚羡双手扶起她的肩膀，轻声道：“夏小姐，细嚼慢咽。”
　　意思是没人和你抢。
　　林百溪扶正身体有些不好意思笑了。
　　姚宁眼一瞪：！！！！！
　　内心怒喝：“那是我姐，谁允许你碰她了！！！”
　　“嘿嘿嘿，谢谢姚小姐。”林百溪干脆挪着凳子跟姚羡凑近一些。
　　姚宁看见小脸气得通红。
　　他抬起小手指气得发抖，又遵从着食不言寝不语的家风。
　　只能用眼神示威炸道：“你这个可恶的丑八怪。”
　　“吃了我爱吃的菜。”
　　“居然还厚颜无耻地靠近我最喜欢的姐姐！！！”
　　全程他端着碗用着瞪眼神功。
　　见此。
　　姚羡蹙眉道：“宁儿，你不饿？”
　　“我，我我在吃。”姚宁用筷子夹了一颗上等的牛筋肉丸，结果肉丸太滑，直接掉在碟子里弹了起来。
　　然后一张嘴打开，吃了下去。
　　林百溪：emmmmm
　　姚宁：......
　　作者有话要说：二更


第45章 鬼与人?
　　姚宁气呼呼盯着林百溪。
　　眼看充满了□□味。
　　一双细滑的筷子,夹起鸡腿放在他的碗里。
　　“吃吧！我见你其实挺想和我一样大口吃饭大口吃肉的,是不是怕你姐姐责怪。”林百溪又夹了不少的肉给姚宁。
　　姚宁吞口水,他犹豫一下,高傲哼道：“我才没有你那么没礼貌。”
　　随即他吃了起来，完全没有刚刚那副像小刺猬的样子。
　　一顿饭下来,变得和谐起来。
　　百里扬和和秋岚好像拼上酒了，一大壶酒都喝没了,之后又上了好几壶。
　　两人几乎醉倒趴在桌子上。
　　能把人家公子哥干倒的人,和秋岚也算是一个厉害角色了。
　　林百溪看着桌子上的酒壶,起码有七八个。
　　很快来了下人和丫鬟，将两人搀扶出去了。
　　“姚小姐,你还要喝吗？”她看着姚羡动了几根青菜后,就没怎么吃了。
　　倒是姚宁埋在碗里出不来。
　　“夏小姐，没事的话，今晚不要随便出桃花斋。”姚羡盯着她道。
　　林百溪奇怪点点头：我也困了。
　　随即她回了自己的房间。
　　姚宁也很快放下筷子了,他打声招呼：“姐姐我也睡了。”
　　“不行，我得看着这个家伙。”
　　因为他的房间在姐姐和林百溪之间。
　　等酒席散去。
　　姚羡回到了房间,本想再看一会书,但开始犯困。
　　她埋首在书案上稍微闭了一下眼。
　　房间内,逐渐有了一丝轻微的动静，尤其是上面的屋顶，有瓦片悄悄被滑开一砾。
　　随后，“嗡嗡嗡”作响，被放进十几蜜蜂。。。
　　蜜蜂扑翅在附近旋转,并没有发现人。
　　而书案上原本趴着的佳人，倩影早就消失不见。
　　外面。
　　只见，姚羡轻轻落在屋顶上。
　　又看见了一袭红衣的九尺女鬼。
　　“你来此处，有何目的？”
　　姚羡这次带了玄清琴，她的指尖缓缓拨了一下琴弦。
　　咚~一连串拔高的音律上升。
　　产生的气体，袭向女鬼。
　　女鬼还是老样子嬉皮笑脸，那阴戾的微笑，缝补的双颊，真实十分渗人。
　　显然这次音波功划过女鬼还是没有什么动静，跟上次一样，女鬼毫发无伤，好像凡间没有什么武器能触碰到她一丝。
　　姚羡收回了玄清琴背在背上，琴身两端的红蓝绸带，随着夜空吹来的晚风，微微飘絮。
　　她没有再攻击，而是目不转睛看着女鬼。
　　女鬼却在身影缥缈一闪，仿佛枫叶秋天落在地上的过程，不断闪烁瞬移到姚羡面前。
　　佳人未动，美眸凝神审视。
　　女鬼迅速伸出那长而又尖利的红指甲，要往姚羡的眼眶戳过去。
　　就在这时。
　　突然屋顶下传来一道声音：“啊嘁！！！谁在我房间放了辣椒粉。”
　　“啊嘁啊嘁啊嘁！！”
　　林百溪的声音。
　　女鬼瞬间停住行动，猛地朝屋顶下窜去，显然比起姚羡，她更对林百溪感兴趣。
　　“休走！！！”姚羡跟着落下屋顶。
　　却没再看见女鬼的身影。
　　她立即赶去了林百溪的房间，一把推开，结果只见她穿着肚兜，下半身是一条短裤露出那双细长的白腿。
　　“啊！色狼。”林百溪双手抱胸尖叫一声。
　　姚羡眸子一闪，她迅速转过头去。
　　“夏小姐，别紧张。”
　　“你我都是姑娘家。”
　　好声好气提醒一句。
　　林百溪才反应过来，拍拍胸口：“现在好像突然有点懂了，你亲我的心情了。”
　　姚羡：.....
　　然后中间的房间挤出一个偷听的小身影，姚宁不可思议看着姚羡：“姐姐，你从来没亲过我。”
　　说着他气得颤抖着小手指向房间：“她，她才认识几天，你就亲她。”
　　姚羡：.....
　　刚好林百溪穿好衣服出来，不过她的鼻子红红的，显然是打喷嚏所致。
　　“小少爷，是不是你往蚊帐上，倒了大量的辣椒粉？！”
　　姚羡听闻此事，严肃道：“是否有此事？”
　　“我，我。我。”姚宁突然不敢生气了，他唯有低下头吞吞吐吐的样子。
　　林百溪也不想将气氛搞得太僵就道：“罢了罢了，没事！”
　　说着她往前一走，突然脖子有一股寒气扫过。
　　还没来得及转过头看看。
　　姚宁抬头看见林百溪身后出现，昨晚的女鬼。
　　他在自己面前吓得屁滚尿流：“姐...姐，姐姐！！！”
　　“鬼鬼鬼鬼...鬼啊！！！！！”
　　姚羡眸子一紧，见女鬼伸出一双血爪朝林百溪袭去，她迅速过去要一把拉住林百溪。
　　刚好林百溪转身，错过了。
　　随后，迎面而来的是面对面，可怖的脸马上都要贴在她的脸上。
　　“小姑娘，为什么不回去睡觉？”
　　“你让我找的好辛苦。”
　　林百溪：.....
　　“啊...”
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“鬼啊！！！”
　　她转身往后一撞，和姚羡撞在一起，两人瞬间摔倒在地上。
　　吧唧一声。
　　佳人右脸挨了一个唇印。
　　姚羡：.....
　　“姐姐，快站起来。”姚宁想出来帮忙可小腿一直打颤，连走路都成问题。
　　宁儿回房间去！！
　　姚羡将弟弟推进房间关上门，迅速将林百溪拉了起来，便看见她已经翻了白眼，人已经晕了过去了。
　　晕前还打了一个饱嗝。
　　嗝~估计是晚上吃太饱了。
　　姚羡神色无奈，将人打横当着女鬼的面走进了自己的房间，女鬼飘到屋前站了一下。
　　忽然院外传来一阵脚步声。
　　“发生什么事情了？”百里扬的声音。
　　“百里公子，好像是桃花斋那边的动静。”姚白的声音。
　　瞬间。
　　女鬼飞上屋顶隐入了黑空当中。
　　等人来了，发现门外并无动静，也没见到人。
　　姚白就没敢打扰了，因为大小姐素来喜爱清静，今日还能看见烛光，说明还在办事。
　　而且如若有事，小姐一定会通知。
　　“百里公子好像没事了，您先回去吧！”姚白低头道。
　　百里扬欲言又止的样子，他扫了一眼林百溪那打开没关掉的房间门，便转身离开了。
　　待所有人离开。
　　姚羡用手林百溪的脸，见她躺在床上还没转醒的样子，她陷入了深思。
　　那虚幻的东西，好像是寻夏瑶去的？
　　到底是怎么回事？
　　房间内的动静还没完，蜜蜂嗡嗡嗡嗡嗡作响的声音不断，姚羡转身，脖子突然痛了一下，她袖袍一扫，将大片蜜蜂打下。
　　深夜哪里的蜜蜂？
　　等姚羡欲看地上的蜜蜂时，突然脑袋嗡一声炸响，她开始头晕目眩起来。
　　“糟了！这不是普通的蜜蜂。”
　　她后退几步，扶在床杆上，只见视野分出不同的影子，房间门逐渐被打开，女鬼轻轻飘了过来。
　　“呵呵呵~”她的一双狰狞长红甲，逐渐看见姚羡。
　　姚羡用功要压制身体的异样，却发现内功散乱不堪，难不成是刚刚的蜜蜂？
　　她还是没支撑住，眼前忽然一黑，倒在了床上。
　　就在这时，女鬼那双长二十公分的血色尖甲，猛地往要朝姚羡的脖子上扎了过去。
　　“去死吧~”
　　血甲将落，佳人白皙的玉脖，眼看便要遭殃。
　　呵呵呵呵呵~女鬼得意的笑声。
　　她马上要成功了。
　　忽然。
　　“砰！！！”一声巨响，铺天盖地的气势，笼罩在一道血红的倩影身上，她美眸冷凛，夹杂着浓烈的杀意。
　　一掌聚集深厚的内力，再度挥出。
　　砰！！！女鬼的身影横飞出去，瞬间撞断了书案。
　　“不是刚刚的女鬼，原来，这次进来的是人啊！”林百溪负手而立，她站在床榻前，护住了身后昏倒在床上的姚羡。
　　知道眼前的是人，她的俏脸已不复之前的恐惧，而是满脸的冷意。
　　“利用姚府闹鬼一事，便想趁虚而入是吗！”
　　话落，她双掌化爪，一股积压在一起的内力，在空气中产生强烈的波动，甚至吹起了林百溪额前的刘海。
　　女鬼见此，她大吐一口血，双目惊恐看着林百溪。
　　迅速往门口逃去。
　　根本逃不及。
　　“砰！！！”炸裂的最后一声，女鬼的身影撞着裂了的房门，摔了出去。
　　林百溪跳到门口。
　　她本来想追过去的，但是房间内微微的动静，使得她止住脚步。
　　而女鬼则是惊恐使用轻功，鬼影逃也似的在院子里消失了。
　　“这次就罢了。”
　　她转身回到房间，探探姚羡的脉搏发现只是种了迷魂失功散，人并无大碍。
　　迷魂失功散，是既然致幻作用，又可以暂时驱散高手的内力，是一种武林上稀有的药物。
　　现在用在女主身上，肯定会中招。
　　林百溪走过去替姚羡盖上被子，看着她昏过去的睡脸，稍微没那么冷漠。
　　她不禁叹息一声：“现在的你，克克我就罢了。”
　　“你还没有到后期的巅峰，可以打遍天下无敌手。”
　　如今的大晋江湖，私底下不知道有多少明争暗斗，既肮脏又狠毒毫无人道。
　　怕的不是台面上的争斗，而是你都不知道，身边随时有人在你身边下黑手，背后使那些阴谋诡计的人。
　　“看来你这个武林盟主，当得也不轻松。”
　　她轻轻伸出手，本来要抚向姚羡的脸颊。
　　见到她右脸上的唇印，林百溪人一愣。
　　林百溪握拳咳嗽一声。
　　免得出什么差错，今天还是一起睡吧！


第46章 啃咬
　　“嘿嘿嘿大晚上和你一起睡,明天你的小兄弟肯定会想入非非。”
　　“我倒想看看姚羡你是什么表情？”
　　林百溪摸着下巴,露出了姨母般的微笑。
　　不过刚刚打斗的动静实在太大了,估计姚府很快有人就要过来,她得先出去处理一下隔壁的小包子。
　　她走出了房间，去了姚宁的房间,发现他人已经不在了，不知道去哪了？倒是门口掉了一只小靴子,估计是跑掉的。
　　算了,还是联系姚白吧！
　　林百溪叫来了丫鬟,通知姚白处理一下坏掉的大门。
　　他们轻手轻脚的样子，好像已经习惯了一样,一个个面无表情没有任何猜疑和话语。
　　真是默契成风。
　　等门换好了,林百溪才知道小少爷被带去了枫晚院。
　　百里扬吗？
　　林百溪脱下外袍躺在姚羡的身边，甩掉脑子的想法，看着旁边的那张妖孽般漂亮的脸蛋。
　　她再次露出了姨母的微笑,一把抓住姚羡的右手搭在自己的肚皮上，两人的姿势非常贴近。
　　“睡觉吧！”她打了个哈欠本来有些困意,要睡出去的。
　　刚闭上眼睛大概还没过一更,突然身边的人双手搭在她的肩膀上。
　　“嘿嘿嘿,这下明天你更加说不清了。”林百溪得意地露出微笑。
　　就在下一秒。
　　佳人的双手突然一把缠住林百溪的脖子，开始收紧了力气。
　　她觉得呼吸有点困难，不过还能呼吸，没事。
　　“继续睡。”
　　林百溪闭上眼睛后，脖子的力气突然加大,好像有大蟒缠在脖子上一样，令她已经难以呼吸了。
　　坚持一下，她很快就...
　　力气再度加大。
　　“咳咳，我不玩了。”
　　“姚羡你放开我！！！”
　　她后悔了。
　　立即伸出手想扒开佳人的双臂，可是非常奇怪，这双手跟树濑一样紧紧缠着她不放。
　　“姚羡，你要是醒来就通知我一声。”
　　“我不是故意这么做的。”
　　林百溪挣扎地转过去，两人面对面，鼻对鼻、近距离观察还能看见姚羡额间微微渗出一丝热汗。
　　那交叠一起性感的红唇轻轻蠕动，似乎在梦呓：“师父。”
　　“师父不要走。”
　　“好好好，我不走，你松手。”她松口气敢情是做梦了。
　　刚说完，脖子又加重了力气。
　　“不准走！！！”姚羡霸道地将手稍微一用力，瞬间再勒住她的脖子，将她整个人拉了进去。
　　两人的鼻子都快贴一起了。
　　“咳咳，求放过，我再也不恶作剧了。”她努力想推开姚羡的脑袋，却没想到对方抱得更紧。
　　连那双大长腿都交缠在她的大长腿上。
　　卧槽。
　　女主你的睡相真难看。
　　回答她的是佳人极力忍耐的声音：“师父，前面危险，不要再过去。”
　　“师父。”姚羡的声音显得有些无助和痛苦，好像在做噩梦。
　　被迷倒还能做噩梦，你这什么运气。
　　她干脆不挣扎了。
　　这么近距离盯着姚羡。
　　她发现佳人肌肤胜雪，紧闭的双目睫毛仿若蝶翼一颤一颤，即便睡着了，她仍有一番清冷高雅的气质
　　真是生了一副好样貌。
　　林百溪啧啧几声，再好奇伸出手朝姚羡鼻尖点了一下，感觉润润的挺有趣的。
　　“要是你不是我的敌人该多好？！”
　　她叹息一声，伸出指尖替姚羡挑开额间的墨发。
　　下一秒。
　　突然佳人不老实地撞了过来。
　　她赶紧侧身出去，躲开了鼻子受撞的一击。
　　然后她的右耳朵却没能幸免。
　　姚羡一唇露白齿啃了上去，像只找不着的小奶狗一样，嗅着啃着。
　　“师父，下次带桂花糕。”
　　“冰糖葫芦腻。”
　　林百溪：.....
　　我是被当成糖葫芦还是桂花糕了？
　　还有，你放开我的耳朵。
　　佳人不放，低头再啃。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷痛痛痛痛。”
　　林百溪欲哭无泪起来。
　　早知道回房间睡觉算了，我作弄个什么劲哦！
　　她推了一把姚羡的肩膀，吃疼道：“没想到你私下是这样的女主，你那副冰山撼不动的高冷呢！”
　　回答她的是一阵撕咬和啃磨。
　　姚羡：emmmmm
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！都说了这不是糕点了。”
　　“你这个白痴甜食控。”
　　“我的耳朵。”
　　“我不玩了，我真的不玩了，你特么给老娘滚开。”
　　林百溪再也受不了了对方的纠缠，她一把推开姚羡，刚起床，整个人被揪住头发猛地拖了下来。
　　嘭！！！
　　她倒在床上，双眸一瞪，露出惊恐的一面。
　　随即旁边的佳人，她面色惨白、一副惊喜交加的样子，又在喊师父。
　　“别拉别拉我的头发！！！”林百溪欲哭无泪喊道。
　　姚羡紧闭双眼，她跟发魔一样抓住她的头发不放，耳边是不断的反复提醒：“师父，师父。”
　　“娘.....”
　　随着最后一声呼喊。
　　林百溪眸子稍微有些诧异一下，她停住了动作。
　　而身边的佳人，她松开手，已经陷入了沉静之中。
　　噩梦是不是已经过去了？
　　她见姚羡侧躺在身边，变得安安静静的样子，不由地松口气。
　　等了一会儿，林百溪趁机从床上滚了下来。
　　她趴在地上，手捂着右边的耳边，嗷嗷几声：“怎么办好像肿了？！”
　　可恶，此地不宜久留。
　　林百溪艰难爬起来，她扶着腰走到了门口，刚打开门，就看见姚宁已经举着一根狼牙大棒，一副小心翼翼看有没有鬼的表情。
　　身边是百里杨。
　　两人看见林百溪用奇奇怪怪的姿势走出来。
　　姚宁顿时警惕起来：“你还在这里干什么？!”
　　百里扬疑惑道：“女鬼已经走了吗？”
　　“你们现在来有个屁用啊！”林百溪捂着右耳气呼呼走出了房间。
　　姚宁紧张走进去，发现姐姐已经睡了，他赶紧走出来关掉门，朝林百溪那边的房间走去。
　　“喂，丑八怪，你刚刚进我姐的房间干什么？”姚宁前脚走了林百溪的房间。
　　百里扬后头跟着。
　　下一秒。
　　“啪！”声，林百溪的房间门被关上。
　　被拒绝在门外的百里扬：.....
　　他扫了一下周围，便转身回去了。
　　房间内。
　　姚宁总觉得有事情发生过，他坐在凳子前，一脸严肃对着正在替耳朵搽药的女人。
　　“你耳朵怎么了？”
　　“不会看，被咬的！”林百溪没好气道。
　　本来想看看女主的囧样，结果囧过来的是自己。
　　她有委屈也不好意思说出来。
　　“切，谁会那么没眼光咬你，该不会是女鬼吧！你让她来，本少让她见识一下我的狼牙大棒。”
　　倒是，姚宁举起了狼牙，小脸满是一副伸张正义的表情。
　　她翻了一个白眼，有鬼的时候，你吓得都走不动路了。
　　随即她擦好药，从袖口捏出从姚羡房间内，捡起来的蜜蜂。
　　要是她没猜错。
　　姚羡好像被蜜蜂叮了。
　　算了，去帮她擦擦药吧！
　　她刚起身，姚宁就走到面前挡住她的路。
　　“喂，你还没回答我的问题。”
　　“回答，你真想知道？”林百溪低头看了小包子一眼。
　　姚宁点点头：“快说。”
　　她就蹲下来在姚宁耳边开始说了起来。
　　是这样的然后是这样这样......
　　姚宁越听脸色越来越白，他气得举着狼牙棒，一时不知道如何下手。
　　等听完后。
　　见他一副打击的模样。
　　林百溪拍拍他的小脸，保证道：“放心，我不会告诉别人是你姐啃的。”
　　“就说是你啃的。”
　　“放...本少爷什么时候！？”姚宁顿时怒瞪着一对凤眸道。
　　她就无所谓的语气：“你是想说放屁吧！那成！如果你不想你姐出糗就说自己啃的。”
　　“难道你要破坏你姐姐英明威武的形象吗！”
　　“你！！！”
　　姚宁气得将狼牙棒扔在地上，他神色纠结了一会儿，一副委屈的样子：“可恶！是我啃的还不行。”
　　“你这种脏兮兮的女人。”
　　“我只当作猪蹄子啃的！”
　　“最好是这样。”林百溪拍拍他的脑袋，感觉耳朵又一阵的发烫，不知道为什么，她总觉得哪里不对劲？
　　“后脑勺的脖子吗？”她伸出手摸了一把，发现自己脖子后，鼓了个小包，不知道何时被小虫子叮上的。
　　还有那女鬼，已经是第二次来找她了！
　　“难道我就长得那么让女鬼感兴趣吗？！”林百溪想不通了。
　　“小包子，你不出去吗？”
　　姚宁冷哼一声：“记住，闭上你的嘴巴！”
　　他转身迈步就要走出房间。
　　林百溪见他后脑勺上有一些绿绿的尖圆的虱马头刺，这些是只有去过野外，有很多草的地方，才能沾上的。
　　而且大晚上的，他去什么偏僻的地方啊！
　　她悄悄从姚宁的后脑勺的头发上，摘了一个，由于刺刺的，一下子扎到了她的手。
　　等姚宁出去后。
　　林百溪捂着手拔下虱马头，发现刺这比一般的虱马头还要尖利。
　　手指甚至渗出一丝鲜血。
　　沾在虱马头，瞬间虱马头染成了黑色。
　　见此。
　　她的眸子眯成一条缝，显得有阴郁起来。
　　再度抬起头时，只见房间的悬梁上，已经悬挂着一道红色的长影，裙摆拖至地上，浮空的双脚在微微抖动
　　面貌，掉了的眼珠子，缝缝补补成一字线条的脸，还是跟她假扮的鬼脸如出一辙。
　　此时出现在自己一个人身边。
　　而这个身影就是女鬼！！！！！
　　作者有话要说：二更。


第47章 阴谋出现
　　“我...我去！！！！！”
　　鬼居然独自找上门了！！！
　　“不是已经被我打跑了？”
　　不,不对,这次是真的女鬼！！！
　　林百溪往后退一步,她本能想大喊的,但是女鬼突然飘到自己面前，跟着大眼瞪小眼的样子。
　　她充满缝丁的脸,阴测测裂出一抹笑容。
　　“姑娘，整人好不好玩啊！？”
　　“要不要我帮你？”
　　林百溪闭口不言,心里却炸翻了,为什么这女鬼跟她的道具一模一样？
　　难不成就因为这样,所以这女鬼一直跟着自己吗！？
　　“我这是造了什么孽哦！！！”
　　她有些欲哭无泪，蠕动一下嘴唇,却不知道说什么？
　　可女鬼见她不说话,阴沉一下脸色，便伸出那狰狞的红指甲，戳向林百溪的脸。
　　想毁容吗？她立即一把伸出手要触碰女鬼时,结果女鬼一下漂远一段距离，让自己无法碰到她。
　　怎么回事？
　　嘶~突然手指的刺痛才让她反应过来,发现手指在变黑,她赶紧吸了一口血吐在地上。
　　刚吐完这口血,她抬起头时，女鬼已经飘在自己面前。
　　血色指甲尖利戳向她的眼眶。
　　！！！！！
　　林百溪来不及推开，她只是愣了一下，那指甲瞬间戳入她的眼眶......
　　随即那指甲虚幻穿过了林百溪的身体。
　　这就代表...
　　根本无法伤害到她！！！
　　林百溪迅速反应过来，一拳打过去果然还是虚拟的幻象,根本无法打到女鬼。
　　她反应过来了。
　　这这这尼玛，跟投影有什么两样！
　　等她感觉手指的血正常了，变得鲜艳了，眼前的女鬼露出微笑，一点点从裙摆开始往上消散，最后彻底消失在房间内。
　　林百溪：！！！！！
　　“我懂了。”
　　她一瞬间发现了不对，不行，她得赶紧告诉姚羡，大事不好了。
　　林百溪瞬间走出房间。
　　殊不知，等她推开姚羡的房间门时，一道身影隐入了大院，诡异地走到了木崖的院子里去了。
　　木崖此事还趴在自己的狗窝里睡觉。
　　它的鼻子突然一痒。
　　顿时，睁开狗眼就看见，夜晚投下的阴影笼罩在一道红色倩影身上。
　　她手里还拿着狗尾巴草，轻轻逗弄着它：“木崖，乖，咱们该办正经事了。”
　　木崖：汪汪汪汪汪【不是请人做饭了吗！】
　　“走吧！现在大家都睡得很熟，不会被发现的。”红色倩影微笑道。
　　她伸出手一把拉住木崖的狗爪，使得它不得不站起来，走在前面，然后按照以往的路线，轻车熟路地翻过了墙，越过了姚府。
　　与此同时。
　　一双红色长靴，停在姚府高墙下，她瞬间跳了过去。
　　站在后门口的大树下，稀稀疏疏的月光洒落，依然照在她的俏脸上，只见她眉间一点红朱砂，与林百溪如出一辙的脸蛋。
　　她面露阴笑地跟着前面的木崖，走去.....
　　去的地方正好是明浩的小院子。。。。。
　　桃花斋。
　　□□的声音不断，林百溪的嗓子都快哑了，她看见姚羡沉睡在床上，好像还没缓过劲来。
　　她就托起姚羡，查看一下她的脖子，发现跟她的指甲一直，都有小包和伤口。
　　“得吸出来，才行！！！”
　　林百溪犹豫看了一下姚羡沉睡的脸蛋。
　　“算了，我豁出去了，反正她也啃我了，我当做还回去。”
　　吸~轻轻嘬了一口，吐在地上。
　　没过一会儿，姚羡修长的手指，果然轻轻动了一下。
　　“好迹象，再吸一口。”林百溪一嘴吻向姚羡的脖子。
　　刚好。
　　佳人缓缓睁开美眸。
　　林百溪吸一口出来，含着。
　　两人四目相对，姚羡不解疑惑，林百溪诧异。
　　然后咕噜一声，她把姚羡的血吞下去了。
　　姚羡：.....
　　林百溪：.....
　　“啊...”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“这，这血有曼陀罗毒素，我呸我呸！！！”她顿时转身开始抠喉咙。
　　想吐出来，结果已经吞下去了，随即她眼前有出现之前的幻觉了，女鬼再度出现。
　　而且还开始晕眩起来，眼前的景象都在翻天覆地地旋转。
　　“姚...姚羡！！！”
　　林百溪摇摇晃晃扎在床上，她倒在姚羡的怀里。
　　姚羡美眸一怔，她迅速反应过来道：“你是不是也猜到了？”
　　“是...是啊。”林百溪觉得自己快晕过去了，不行要赶紧说出自己的发现。
　　于是她咬牙道：“姚羡，之所以有女鬼，还能让我们见到同一个，是...是因为我的道具从开始就基定了幻觉角色。”
　　“姚宁被我吓跑之后，当我两找上你时，其实从个时候开始，我已经中了曼陀罗的致幻毒素。”
　　“本身，本身迷烟什么对我没用。”
　　“但...但是对你有用，而姚宁，姚宁身上的香味就有了遮掩了曼陀罗的味道。”
　　“才导致你也能看见幻觉，而且再加上我和你弟弟互相描述了女鬼特征的样子。”
　　“所以，所以你才看到了和我们一样的女鬼。”
　　“我们打不着她，她也打不着我。”
　　说着林百溪最后咬牙道：“都是幻觉。”
　　“你弟弟他...”
　　“还有木崖告诉它，将那孩子.....”
　　话到最后，林百溪再也撑不下去，直接晕了过去。
　　姚羡眸子一缩，她伸出手探她的鼻息，发现气息平稳只是晕过去了。
　　看来没有生命危险。
　　府内有外人在作怪，而且还是在百里扬要来的前后。
　　那开始的蜜蜂，就是一个拖延时间吸引注意力的幌子。
　　身边人所占的曼陀罗，才是关键。
　　想到此处。
　　姚羡生平第一次露出复杂的眼眸。
　　她盯着怀里晕过去的女人。
　　不禁深深闭上了眼，经过一番挣扎。
　　“姑且，不追究你的过去。”
　　“无论你是谁。”
　　“来此有何目的。”
　　倘若有一天，被她发现不轨之处。
　　瞬间。
　　姚羡睁开眼眸，闪过一丝寒光。
　　“我便不会再让你逃了。”
　　与此同时。
　　稀里糊涂的木崖，仿佛嗅觉失灵了一般在前头带路，已经拐进了一条胡同口。
　　马上就要到院子里了。
　　木崖眼看已经走到院子门口停下时，它突然闻到熟悉的味道，好像在路过。
　　它抬起头便看见了百里扬站在面前，身边还牵着一脸呆滞恍惚，好像已经失去意识的姚宁。
　　他仿佛傀儡一样任着百里扬指挥。
　　“过去吧！姚少爷。”
　　此时此刻。
　　百里扬的脸，异常的阴沉。
　　姚宁走到木崖的面前，一把抓住它的狗头，狠狠勒了起来。
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！！！！！！！”
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！！！！！”
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！！！！！！！！”
　　深夜间，黑暗的大街小巷内。
　　随着木崖凄厉叫了一声，瞬间没声了。
　　而屋内听到熟悉的狗叫声，明浩点起了油灯，披着衣服走了出来。
　　“是不是姐姐和木崖哥哥？”明浩高兴走了出来。
　　便看见院内的大门轻轻被推开，走进来的人，确实林百溪的脸，而后是百里杨还有姚宁抱着昏迷过去的木崖，呆滞地走了进来。
　　“姐姐！！！”
　　明浩看着林百溪满脸阴森气息的样子，他害怕喊了一声。
　　随之，红色的倩影朝明浩慢慢走了过去。
　　地上狰狞拉长的黑影，逐渐笼罩在明浩的身影之中，覆盖了他小小的身影。
　　“姐姐，你怎么了.....”明浩颤抖地最后叫了一声，林百溪伸出手，逐渐捏住了他的小脑袋。
　　“呵呵呵呵呵~”森凉的笑声在院子徘徊。
　　姚府瞬间点亮了。
　　许许多多的姚府弟子，纷纷走出了姚府，开始往金城四处扩散。
　　一道蓝倩影最为耀眼。
　　飞速掠过，眨眼间、消失在姚府。
　　而床上刚刚还处于昏迷的林百溪。
　　她突然睁开眼眸，从姚羡的床上，坐了起来。
　　Boss系统：“自动解除毒性，扣去200积分，还剩1800积分。”
　　“都什么时候了，你还记得那么清楚，真抠。”
　　林百溪无比嫌弃得吐槽起来。
　　她扶着头疼的脑袋，慢慢走出了房间，身影朝枫晚院去了。
　　手里拿着的是姚宁留下的狼牙棒，她走到了枫晚院一处点着烛光，未熄灭的房间。
　　一脚踹开了房间门，只见对着门的书案前，跪坐在地上着一个男人。
　　烛光在他身上撒落，那一半阴影一半明亮，好似将他整个分开两边一样。
　　他缓缓抬起头，露出的是百里杨的面庞，但右脸有明显的肉皮脱落。
　　“姑娘，你来晚了。”
　　见此。
　　林百溪眼眸一沉，她严肃道：“你不是百里杨！！！”
　　男人道：“我...我只是一枚迷惑姚府的棋子。”
　　原来他也是伪装进来的！！！
　　“那真正的百里扬，一直在外面吗！！！”
　　糟了。
　　她反应过来，道：“明浩！！！！！”


第48章 暴露
　　“姑娘,你现在去也晚了。”男人冷笑一声。
　　林百溪一把抓住他的衣领,道：“难道你觉得,百里扬就能逃掉。”
　　得来的却是男人一句嘲讽。
　　“呵呵,我和密宗和百里二公子，并无关系。”
　　是吗！真以为这样百里扬就能逃脱了,密宗就在西北塞外的边疆，却是天高皇帝远,如果没有证据姚府的手也不可能伸的那么长。
　　林百溪放开了这个冒牌货,转身走出了房间。
　　男人见此,露出一丝得逞的微笑。
　　主子他已经尽力，已经算是报答了主子的恩情,之后是死是活,大概对方也不会再管了。
　　那他现在能不能活已经不重要了，重要的是主子能回到边疆。
　　成就他们的大业。
　　身为冒牌货，没有像他一样能为此丢掉性命,也不后悔的人了。
　　想到这里，冒牌货觉得自己任务已了,是时候该上路了。
　　他刚要站起来,忽然外面迅速弹过一枚石子瞬间打在他的穴道上,定住了他的身体。
　　“真当我是傻子！！！”
　　想寻死，林百溪才不会就这么轻松让他走了，做错事，造了孽，就该好好看到自己最后的下场。
　　要是她没猜错,姚宁去了枫晚院就被这个家伙控制起来，然后来个里应外合，猜有了现在的局面。
　　林百溪没有用多大的力气，而是轻轻点了他穴道。
　　现在去原来的院子找人，估计已经没戏了。
　　林百溪想了想，她眯着眼眸好一会儿，立即回了西厢房持笔走了一封信放在自己的床板下。
　　稍稍离开一下。
　　床板的信就被动了，换来了新的信封。
　　果然重蓝办事快速，她打开信一看，里面写着：“夜半狗吠异常，姚府弟子已封锁了金城上下。”
　　“却不见人影。”
　　“但有一个地方是意外。”
　　“煤窑洞。”
　　“调查的不错。”她赞赏一声，便直接跃出姚府。
　　而姚羡这会儿，已经站在了明浩空无一人的院子内，地上还有昏迷瘫过去的木崖。
　　“盟主，木崖少爷是被勒晕过去的。”姚府弟子汇报后，带了几个人抬起木崖出去了。
　　她道：“带回府，找大夫。”
　　“是！”弟子道。
　　姚羡看了一下附近，再收到手下的禀告。
　　发现绑架之人，仿佛凭空消失一样。
　　整个金城都是他们的，能消失到哪里去？
　　就在她困惑不已时，忽地，一团纸揉着石头扔向她。
　　姚羡转身伸出手抓住纸条，她疑惑扫了一下，并未看见人，便打开了信。
　　下一秒。
　　佳人便使用轻功赶往了煤窑洞。
　　而附近蹲在的两兄弟，正在候着。
　　重雨在墙角下，忍不住问道：“哥，主子什么时候离开姚府？”
　　重蓝摇摇头道：“不清楚，但宫主要办的事情，必定是大事。”
　　“是吗！我也想潜伏进去。”
　　“你还是放弃这个想法吧！”
　　两人窃窃私语了一会儿。
　　金城的煤窑洞，早在三年前因为塌方，导致人伤亡，便被官府封了。
　　如今除了一些挖过煤的人，其他人并不知，昔日挖煤干苦力的人早早就挖通到金城外去了。
　　此时煤窑洞内，百里扬举着油灯在前面走着，后面跟着的是冒牌货，他背着晕过去的明浩，身后还跟着一脸呆滞的姚宁。
　　姚宁原本干净的袍子，已经变得脏兮兮的。
　　小脚经常绊倒脚下的石子，不慎跌倒，爬起来还是跟着两人走去。
　　出去后，将毒人快速送往边疆，不要再回密宗了。百里扬突然道。
　　密宗怕是已经知道我们的计划。
　　“二公子，抛弃密宗二公子的身份，私自炼制毒人，你真的愿意一直走这条路？”假林百溪道。
　　百里扬人一愣，但是他不后悔，随即就摇摇头了。
　　等看见窑洞尽头有一处石头堆积，空出的缝隙，月光斜斜照亮了半边洞口。
　　已经到了。
　　百里扬走到前面，他搬开了一出缺口，先挤了出去了，看见金城外的蒲草丛，他心里逐渐升起一股激动。
　　“出来吧！”
　　假冒牌背着明浩出来后，身后的姚宁却摔在在洞口。
　　“喂，臭小子快过来。”百里扬转身看着姚宁的身影道。
　　姚宁抬起小脚站起来，下一刻，整个人被拖进了窑洞，随之轰隆一声，窑洞口瞬间塌了堆起了积石。
　　“二公子，别管他了，我们快点走吧！接头的人快来了。”
　　冒牌货决定不管了，本来想带过护身符的，结果还是那小子运气好逃过一劫。
　　“刚刚你有没有看到，他是被人拖进去的？”百里扬孤疑站在窑洞口打量一下，可是封得太严，根本就看不见里面什么情况。
　　“二公子，不管如何还是赶紧走吧！被姚羡抓住，我们都得完蛋。”冒牌货立即加快脚步钻进了草丛区，这片草区长得高度有高粱那么高。
　　两人的身影瞬间被遮住了。
　　......
　　窑洞内。
　　姚宁呆滞站在林百溪面前，一动不动的样子。
　　她只好打晕了这小子，抱着出了窑洞，将他横躺放在安全的地方，自己重新钻进了煤窑洞。
　　面对堵口，她一掌劈开了挡住的好几个大的堆石，钻着出了洞口。
　　看见前面高草拔地。
　　林百溪停住了脚步，她顿时躲在进旁边的乱石角落，便看见姚羡已经落入地面。
　　佳人负手而立，她取下白玉笛，吹奏了一曲。
　　曲调冷清、悠扬、却起伏拔高，连绵不断高音，显得十分锐利。
　　很快草区内，闻笛声，动静开始喧闹不断，有道身影划过草区形成一道轨迹。
　　不断往姚羡这边窜来。
　　“有东西过来了？！”林百溪在附近看着，替女主捏把汗，同时她也记起来来了。
　　新任武林盟主，拿的是杀人琴玄清，幻音笛白玉，最擅长的是音波功。
　　曾经她也吐槽过，姚羡就算个魔法师，开挂作弊！！！
　　现在想想，估计是最近姚羡表现的友好，以至于让她忘记了，这个女主是多么的危险。
　　上次被曼陀罗设计只是一个意外，即便自己不在场，那她是主角也不会遭遇不测吧！！！
　　那自己救了她，反倒不是已经暴露了。
　　想到这里，林百溪的心一上一下的，但眼下不是想这个的时候，明浩事关圣教的事情。
　　找到他，说不定能打开进入圣教任务的引子。
　　而现在半支玉簪和圣教，都凑在一块，能不说巧合吗！
　　随即。
　　她看见草区窜出来的是人，便是一道熟悉的小身影，他嘴里还有一丝血迹，双眸赤红，已经是失控状态了。
　　但是听见笛子声，明浩却是乖乖的跑到姚羡脚下，他恭敬地跪了下来。
　　姚羡将明浩扶起来，道：“你辛苦了。”
　　明浩赤红着眸子，从手里掏出一只鲜血溜溜的眼珠子。
　　“看来你还是有攻击力。”
　　姚羡轻轻拂过，将明浩手上的东西打掉，现在的明浩之所以听她的话，是因她早先潜入院子。
　　亲自替他压制了毒人的嗜血性，并且每在夏瑶离开时，她便在孩子耳边吹奏这个曲调，让孩子下意识记住。
　　所以才有了现在，催笛音，明浩回的一出。
　　原来明浩早就逃不掉了，更别说有人能轻易带走这孩子。
　　在附近偷看的林百溪，她吓得浑身冷汗，这种前因后果被安排的明明白白的恐慌感。
　　充斥在她心间。
　　不行，她现在要赶紧离开这个是非之地。
　　林百溪刚刚转身挪脚，身边的堆石突然落下一颗，啪嗒一声，在她附近响了一下。
　　明浩呆滞转了过来。
　　林百溪：.....
　　“卧槽！！！”
　　“完蛋了。”
　　她顿时要加快速度跑路，顺便要打开全身的内力，释放它，助自己离开这个是非之地。
　　刚往前一冲。
　　身后忽然飞掠过一道修长的蓝倩影，落地，她伸出修长的玉手抓住了林百溪的右手。
　　“啊！！！”红色倩影尖叫一声。
　　等她转身时，自己的背已经被人推到土墙上，被迫紧紧贴着。
　　林百溪弯着背，她小心翼翼抬首。
　　便看见。
　　姚羡伸出空出的手，齐齐抓住她的双手，将她抵在了墙上。
　　她冷若冰霜的俏脸高高在上，对着林百溪，从来没有像现在这样主动贴近。
　　以往都是林百溪她自己厚颜无耻凑过去。
　　此刻。
　　原本不该做出这种行为，无论何时何地都处于冷静自若的女人。
　　现在却强压着她的双臂。
　　“壁咚”了她。
　　两道一蓝一红的身影，若有若无地交叠在一起，即便两人之间空出一点缝隙，但仔细再怎么看，她们都是如此的贴近、身躯与身躯，甚至地上的影子交叠在一起。
　　这一刻，她们的距离。
　　从来没像现在一样，离得最近。
　　两人的气息仿佛也要交织在一起揉在一起那般。
　　林百溪如此觉得。
　　真实得在她眼里变得虚幻起来。
　　耳边。
　　却传来一道清冷不漠然、又不失柔意的声音。
　　“你已将功补过。”
　　佳人看着她。
　　她轻声细语：“我...原谅你了。”
　　作者有话要说：二更


第49章 挣扎
　　“你,你在说什么？”
　　林百溪难以置信看着她。
　　姚羡再道：“回府？”
　　那语气听起来是寻问,但是听起来又像是让自己回去。
　　她心里有些打鼓,不知道女主是不是发现了什么？但是她现在还不能露出马脚。
　　现在见她这个样子,好像不是对自己质问什么？也没有针对的意思。
　　林百溪有些犹豫地点头：“回去。”
　　刚说完这句话，她就看见眼前的佳人,她的表情松动了一下，随之细唇微微一翘,便转身了。
　　“回府吧！”姚羡左手牵着明浩,往前走去。
　　她看着姚羡修长的身影,没有一丝防备，如果这个时候,如果这个时候...
　　能偷袭的话,是不是以前的一切仍旧纹丝不变延续到以后？包括女主从前的态度。
　　只要她手轻轻一动，哪怕不能使用内力，用普通的武力打晕她。
　　想到这里。
　　林百溪眼眸复杂几分,她朝姚羡的倩影，缓缓伸出右手,指尖抓了抓。现在没有防备的女主,即便有光环,那也防不了，她现在不想防的人吧？
　　偷袭她？
　　跟着她走？
　　任何一种选择都会带来改变。
　　她继续任务潜伏，或许会因为女主的光环，而影响自己的心，影响自己的行动,那样很可能她就无法完成任务了。
　　但不走，暂时影响任务，却可以让她更加坚定自己的立场。
　　可以继续做自己逍遥自在的反派，自己看不惯的小人伪君子，随便抓起打一顿，甚至可以为了任务杀了那些人。
　　“对，我是反派，不是女主的什么人，更不是正派。”
　　“我和姚羡，注定不会成为朋友。”林百溪愣然一下，又冷笑一下。此时此刻没有比现在的心情更加动荡不安。
　　她是正派代表的武林盟主，光是立场身份，两人便无法像平常一样相处。
　　林百溪缓缓闭上眼睛，后退一步。
　　后退一步。
　　再后退一步。
　　“啪！”空气中一声清脆的抓握声。
　　一只白皙修长的玉手，她轻轻握住了林百溪的手腕。
　　林百溪睁开眼眸看见的是姚羡，去而复返，重新抓住了自己。
　　这一瞬间，仿佛改变了她一切想退缩的念头，怕和姚羡更进一步的关系，怕成为朋友，更怕成为知己。
　　“姚羡。”
　　“你...”姚羡美眸情绪复杂，她启唇犹道：“你的小名叫什么？”
　　“啊？”
　　她再一次抓住自己就是为了问这句话吗？
　　林百溪知道夏瑶的小名，但，不知为什么此刻，看着姚羡认真的眸子，或许是不想再在这个女人眼前说假话。
　　那她下意识轻声道：“百溪，溪溪。”
　　“小溪砸。”
　　“嗯...你挑一个。”
　　姚羡微微扬唇：“好。”
　　她语气虽是询问，却带着肯定的语气道：“那我私下可唤你为小溪砸。”
　　“平常便唤你为阿溪如何？”
　　明明只是一个昵称，却为何觉得她叫出来的名字，如此动听。
　　而且还选择了两种方式交换，她以前是那么有耐心的女人？
　　从对待和秋岚这个从小到大的朋友，好似没有过。
　　林百溪觉得今天自己是魔障了，居然没趁机溜了，居然还在这里跟女主扯什么名字？
　　可看见姚羡那一对漂亮的凤眸，她就神不知鬼不觉心软了。
　　难道这就是女主的光环？
　　“都已经影响到自己身上了吗？”
　　还是说，都是自己心态不稳定的问题？
　　想不明白。
　　但是既然被抓住了。
　　那继续潜伏下去吧！为了任务，为了那一统江湖的野心，为了性命.....
　　待她再度反应过来时，自己的手已经牵上佳人的手，不知不觉，肩膀与她拉进一丝距离。
　　虽然还是有一点远离，可这刻，心暖暖的仿佛已经将心贴在了一起。
　　那种痒痒温和的感觉，好像是被初晨的阳光照耀在身上一样。
　　林百溪默言，跟着姚羡走了回去。
　　一蓝一红的倩影，被月亮光拉长双双契合，交织在一起。
　　半响。
　　过后。
　　两人的声音，在空气中进行一次交流。
　　姚羡。
　　“嗯？”
　　“你不问我点什么吗？”
　　“不问。”
　　“为何？你肯定心里有疑惑的。”
　　佳人道：“你想说？”
　　她摇摇头：“不想。”
　　“那便不说。”
　　“啊，那不说你可不要秋后算账，我其实对你没恶意。”
　　“无妨，我现在知道了。”
　　她扯着裙摆，纠结：“你可能不知道，我...我可能有点入不了你的眼，做不了你的挚友。”
　　姚羡面向前方道：“未来之事，你又怎会知晓？”
　　“不用试。”林百溪这会儿欲言又止。
　　她道：“等你想说再说。”
　　给予她的是莫名又满分的信任，令林百溪受宠若惊，总想说些什么，可心里的理智堵住了她。
　　两人并肩，一人一边牵着明浩，往金城走了回去。
　　......
　　草区内，鲜血四溢，一人捂着失去的右眼珠子，百里扬扶着冒牌货一边往草区的尽头走去。
　　“再撑一撑。”
　　“任务已经失败，接头的人，必不会饶了我们，你还是快逃吧！”冒牌货道。
　　百里扬露出一丝冷笑：“他不敢，因为我还是密宗二公子，能处理我的人只有密宗。”
　　“真的吗！”冒牌货显然有些难以相信。
　　百里扬自信道：“你不用怕，我已经做好了准备，无论失败与否，接头的人会将我们顺利送到边疆。”
　　“因为我已经请父亲帮...”
　　话音未完。
　　两人刚走到草区尽头，一道风铃随风拂过，清灵叮铃铃地作响，在附近显得无比的悦耳，听进去微微心静。
　　只见，草区前面便是一颗开大叉的大榕树，树下坐着一袭白衣，男子身上那一片白水鉴心的气质。
　　他面容俊逸，轻轻勾起的薄唇，和煦轻柔，温雅斯文风度翩翩都难以形容他的一片白月姣好的英貌。
　　修长的指尖勾着红绳绑着的风铃，他高挑的长腿边悬挂着一个药箱子。
　　叮铃铃叮铃铃~
　　他手里发出一连串的风铃声。
　　来人坐在这边，背靠在树边，他神情惬意地休息。
　　百里扬放开冒牌货，走到男子身前，作缉一下：“敢问，阁下便是和我接头的人？”
　　“接头？”男子低沉充满磁性感的声音微微升起。
　　“难道不是吗？”百里扬的表情，瞬间充满了冷意，他的手已经悄悄抚向腰间的软剑。
　　只要男子说不是，哪怕是过路，无辜之人，都要死在他的软剑下。
　　“公子，再问问看。”冒牌货捂着右眼吃痛道。
　　眼下，他不得不谨慎点，因为接头人是他们唯一的出路了，倘若杀错人，那就等于断送自己活命的希望。
　　百里扬目视男子，道：“你到底是不是和我接头的人？”
　　男子斜倪一下百里扬，他轻笑道：“这位公子，你身边的朋友，由于眼球撕扯下来的，那细经脉定是扯断了。”
　　“不早止血，会死哦。”
　　“而我正是一位大夫。”
　　说着他提起医药箱。
　　百里扬继续孤疑看着男子，道：“你会医治？”
　　只见榕树下。
　　公子长发飘逸，身着月牙长衫，那双黑眸温润如玉，他轻声细语：“在下只是一介游方神医。”
　　“那治治吧！”百里扬扶着冒牌货，眼看要过去时，刚走了几步。
　　男子也跟着站了起来。
　　恰好榕树边，露出一具惨尸，死相狰狞，好像是极度痛苦而死，五官都扭曲在一块了。
　　而尸体的衣服上，正有一块红木刻着天字的令牌。
　　是他们密宗的天字号牌！！！
　　冒牌货和百里扬瞬间，抽出彼此的软剑，顿时充满了杀意。
　　“该死的小子，你不是接头人。”
　　“而且还你杀了我们的人！！！”
　　“嗯？原来方才偷袭我的阁下，是你们的朋友。”
　　“失敬失敬，在下姓明字月。”男子含笑道，对面前的危险，丝毫不眨一眼，甚至有些轻笑。
　　“你还笑得出来，敢杀了我们的接头人！！！”
　　百里扬软剑宛如柳絮一挥瞬间攻击过去。
　　冒牌货配合两者夹击。
　　“臭小子，你现在给爷们下地狱。”
　　“跟阎王爷笑去！！！！！”
　　双管齐下，起而攻之。
　　明月公子提着药箱子，俊美的面容，依旧笑意满满。
　　随后两剑往他身上刺去.....
　　“噗嗤！！！！！！”
　　忽然，一道黑影仿佛夜鹰般飞翔的王者，霸气凛掠，瞬间两道身影被撕得四分五裂，乱肢横飞、鲜血喷溅。
　　明明这么残忍的场面。
　　却未沾明月公子身上的白衣，一丝血色污渍，依旧那般芳华俊朗。
　　待处理完。
　　他伸出指尖轻轻卷了一下子耳垂边墨发，笑道：“明浩那孩子，该是安全了。”
　　“夜，我先去姚府一趟。”
　　“会会友人。”
　　那道黑影只好妥协，走前，他依依不舍地看了明月公子一眼，便消失在附近。


第50章 木崖的地位
　　眼看,两人快走到金城门口了。
　　林百溪突然想起姚宁。
　　“对了,姚羡,你弟弟还在窑洞口,你有没有看见他？”
　　“我把他放在那了。”
　　姚羡表情一滞。
　　见她不语又顿住的样子，林百溪猜到了。
　　她试探性问问：“你该不会把你弟忘了吧！”
　　得到的回答便是,佳人的一句话。
　　“稍等我一会。”
　　林百溪：.....
　　这操作，果然是亲姐。
　　之后,她牵着明浩,等姚羡离去。
　　她拍拍明浩的脸,发现这小子还没缓过神来，估计是这催眠后的后遗症。
　　看着他小手上的血迹,大概是伤了百里扬其中一人。
　　可怜的孩子,身为毒人以后在江湖上的存在，肯定会很尴尬，只希望有人能替你撑撑腰。
　　毕竟有地位的江湖背景,才能让他在安于现状，否则一辈子就被人抢来抢去,当成工具一般利用。
　　还有...圣教吗！她想起孩子身上的纹徽。
　　再记一下,现在还有几天便是四月了,信内的信息提醒着次月卯时三刻，姚府水滴子。
　　这关乎着解锁下一个任务的关键，所以她必须要更加小心，包括那半支玉簪。
　　想到这里，林百溪的内心,逐渐有种莫名化不开的情绪。
　　待姚羡背着自己弟弟回来。
　　两人各自背着小男孩，走入了金城。
　　而金城因为昨晚姚府弟子们出动各路查访的事情，而闹得沸沸扬扬，江湖上掀起一片热议。
　　等回到姚府。
　　将明浩和姚宁安置在同一个院子，找来了大夫诊脉后，得知只要睡一觉再服用安神丸便可。
　　林百溪站在院子外，她看着姚府高墙外的天空，等着女主出来。
　　姚羡送走大夫。
　　她走到林百溪的身边，同样站着，漫声问道：“你有心事？”
　　“啊？我没有啊！只是发发呆而已。”林百溪转过来，她看着姚羡完美无缺的侧颜。
　　第一次觉得两人不靠近，好像距离也挺近的。
　　“姚羡，发现明浩一事，我觉得自己有必要给你一个交代。”
　　她还是有些介意前面的事情。
　　即便身份并未被揭露，或者是姚羡随之她口中的一句将功补过，而真正的不追究，她也不该辜负对方的信任。
　　虽然姚羡开始的信任，便是她已经选错了。
　　要是姚羡知道，自己从开始信错人，会是一种怎么样的心情？
　　算了，努力甩掉这些困扰她的念头。
　　姚羡并未转首，她目视前方，留下一句话：“这件事，从今以后是我们俩的秘密。”
　　“你...不用自责。”
　　说罢。
　　她侧身，伸出纤纤玉手朝她过来。
　　姚白带着和秋岚便来了。
　　两人脚步匆匆，好似有什么事情要处理。
　　“晚情，该处理善后了。”和秋岚语气不善道。
　　她知道密宗二公子的所作所为已经气炸了，还有那个冒牌货已经扔到姚府地牢去了，为了防止对方自杀，她还特地给对方下了软骨散，让他没有力气想着自杀。
　　姚白跟着道：“密宗大公子即将过来，已经在路上了。”
　　姚羡收回手，不语，她转身带着两人走出了清心阁。
　　江湖上的事情，林百溪非常清楚，密宗二公子的下场会是什么样子，还有密宗他们为了怕自己被群起而攻之，定会和百里扬划清界线。
　　而百里扬就成为了一颗棋子。
　　她想这次行动，显然是密宗秘密允许的，无论成功与否，密宗二公子都是弃子。所以他的结局是注定的！！！
　　呵呵，没想到武林公认的正派，做起下三滥的事情，更过犹不及。林百溪露出一丝嘲讽的微笑。
　　姚府。
　　通常办公的书房内。
　　姚羡已经持笔写下一封讨伐信，还有武林盟主手下的旗令。
　　姚白和和秋岚，一前一后严肃以对，两人安静无比，预示着暴风雨前的宁家。
　　随之信纸写完，姚府的黑铁牌旗令，迅速发放在和秋岚和姚白手上。
　　她道：“密宗派二公子，欺上瞒下、肆意妄为、违背江湖道义。”
　　瞒报毒人数量，想趁机掳走毒人。
　　出手绑架姚府二公子，以人为质，实为罪加二等，再经过上报，密宗不闻不问是为渎职之罪。
　　“是！！！”姚白低头道。
　　和秋岚将信收了起来，而黑旗令她交给了姚白。
　　见此。
　　姚羡放下墨笔，冷眸不含一丝情绪，命道：“本盟主，特在下次武林大会，削去密宗派武林席位。”
　　“三年期间，密宗不得参与任何武林行动，如若违反，以黑旗令为命。”
　　“剥夺武林正派之门号称，驱出正派阵列！！！”
　　这道令一下，令和秋岚震惊抬起头。
　　虽说她已经猜到晚情会处罚密宗，会给对方颜色瞧瞧，但她没想到晚情会有意降密宗一等。
　　看来从前她说过，晚情什么事都不过问，简直是大晋武林历代盟主中，最闲的一位，现在得要改改了。
　　还有没有什么比这种处罚更惨重了，一旦被驱出正派，那密宗的地位极速下降，到时候人言微轻，江湖上什么人都有，尤其是一些爱玩正反派的老前辈。
　　分分钟可能将密宗列为邪教，群起攻之。
　　想到这个后果。
　　“晚情，那我便去了。”和秋岚抱拳道。
　　姚羡微微点点头。
　　随后。
　　和秋岚和姚白走到门口，各自驱使轻功离开了。
　　姚羡坐在椅子上，她修长的指尖，有一搭没一搭地敲奏着，在想着事情。
　　而清心阁。
　　林百溪站了一会儿，便听见院外有轻微的狗叫声，虽然虚弱，可还能听出是木崖的声音。
　　“汪汪汪汪汪汪嗷呜！！！”木崖从院子外跑来。
　　身后还有照看它的下人，急忙喊道：“木崖少爷，您的脖子还不能乱动。”
　　木崖不听直接跳到了屋外的石凳子上，看着林百溪叫道：“汪汪汪汪汪【我的小主子没事吧！】”
　　“没事没事。”她拍拍木崖的头安慰道。
　　木崖：“汪汪汪汪汪【那就好不然我会后悔一辈子的】”
　　“后悔？”她摸摸下巴继续安慰道：“木崖这不怪你，你只是一条狗，能做什么？”
　　“打不过很正常。”
　　木崖：“汪汪汪汪汪【可我武力不差，上次是因为是主子被控制我不敢攻击他】”
　　“哦哦，我懂得，我懂得。”林百溪话虽这么说，可眼眸已经多了一丝死鱼眼，她无语地再度拍拍它的脑袋。
　　“汪汪汪汪汪【你不信】”
　　“我信。”
　　“汪汪汪汪汪【我感觉你的眼神充满了鄙夷】”
　　“哪里有。”
　　“汪汪汪汪汪【有，就有】”
　　“说没有就没有了，你怎么跟个小姑娘一样矫情？”林百溪无语了。
　　这狗还有完没完，她觉得有时候人只要听得懂狗在说什么，你才会发现，自己身边的狗多么的啰嗦。
　　而且说不定还跟个小妹妹一样，因为点小事情纠结不已，又委屈想求安慰，又想为找个说法。
　　真是麻烦。
　　木崖显然不信。
　　它叫道：“嗷呜【你是不是看不起我了】”
　　她简直被问的有些头疼，只好道：“什么看不起，你别闹，你只是条狗能做什么，平常看看门就可以了。”
　　“要是你还不满意，你也可以帮我看看门。”
　　下人：.....
　　木崖：.....
　　还...
　　还说没有！！！
　　我现在你眼里已经成为看门狗了！！！！！！
　　狗的尊严何在！！！
　　下人默默擦汗。
　　他好想提醒夏小姐，木崖少爷，是狼司犬。
　　而且狼司犬世间稀有，可怕现在的江湖就只有姚府有它的存在了，夏小姐居然觉得木崖少爷和普通的狗没两样。
　　很快清心阁，一阵狗吠声抱怨不断，吵得附近都没法睡了，然后原本昏迷当中的小包子，都可能要被吵醒了。
　　“汪汪汪汪汪汪！！！！！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”
　　“呜呜呜呜呜嗷！！！！！”
　　木崖愤愤不平的叫声。
　　它的狗影围着林百溪身边，不停转悠，跟人一样好像在解释什么？
　　吵得她头疼。
　　“好好好，我知道了，再叫你小主子要醒来了。”
　　话音刚落。
　　房间门口已经有道小小的身影，他被木崖吵醒后，还没反应过来，再看天色微沉，根本还没天亮。
　　于是姚宁就挣扎着下床，他推着门挤了出来。
　　“你们大晚上吵什么吵啊！都不用睡觉了。”此时他还穿着白色内衣袍，揉着小眼睛走了出来。
　　木崖见小主子醒来了。
　　它顿时激动跑过去，围着姚宁转。
　　汪汪汪汪汪！！！
　　【小主子你没事就好】
　　“你醒来就好了。”林百溪见他没事便道。
　　姚宁听见她的声音，整个人愣了一下，随即他瞬间黑眸瞪大，小手捂着头想了一下，好像想起昨晚自己昏迷的事情。
　　然后他低头看了眼木崖。
　　木崖亲昵地蹭了蹭他的裤脚。
　　“我昨晚好像晕过去了，居然没人发现。”
　　随即他瞧了眼木崖的狗鼻子。
　　“切~~~~~~~~”姚宁嫌弃地发出声音。
　　木崖：......
　　嗷嗷嗷？？？
　　等等，我的地位是不是又下降了？！！！！！
　　下人再度擦汗。
　　可怜的木崖少爷，过来寻得不是安慰，根本就是来找气受的。
　　作者有话要说：二更。


第51章 昵称
　　木崖委屈地走了。
　　院子只剩下姚宁和林百溪。
　　两人大眼瞪小眼,瞪了一会儿。
　　她先转身道：“我该回西厢房休息了。”
　　“别走！！！晚上的事情,你...”姚宁话还没说完。
　　林百溪就挥挥手道：“安啦,我不会告诉别人,你是被三串冰糖葫芦骗走了信任，然后晚上又跟着人家跑了的事情。”
　　姚宁：：.....
　　你是存心的吧！
　　还有把我说的像个二傻子似的！！
　　“那个,不、不是这个！！！”姚宁气得两眼通红，他迈着脚步走过来一把扯住林百溪的袖口。
　　本来想学说戏那样的人,扯着对方衣领一脸凶神恶煞,气势十足警告人家。
　　然后对方吓得脚软求饶。
　　可想象和事实是起冲突的,他踮起小脚，才到林百溪腰间的高度。
　　因为高度不够。
　　姚宁又增加一层怒气,喝道：“是我姐的那件事,你要是捅出去，本少让你吃不了兜着走。”
　　他不能让自己冰清玉洁、闻名江湖的盟主姐姐，因为她而丢了名声。
　　见姚宁认真的小脸,一板一眼的表情，跟姚羡如出一辙。
　　“原来是这回事,放心吧！”她拍拍姚宁的小脑袋。
　　刚刚姚羡跟自己说,明浩那件事是属于她俩的小秘密,那这件事算是她和小包子的小秘密。
　　而且想到自己作弄不成反被啃的事情，她就俏脸微微一红。
　　不过她摸摸脖子觉得姚羡还真会啃。
　　刚好啃到她耳垂上，这个地方对她来说非常敏感，可以说别人要是碰一下，比如重雨他要是碰一下,早被她捶得稀巴烂了。
　　不过姚羡是例外，谁让惹人家的是她自己，所以才会有如此下场。
　　很快林百溪内心羞赧的情绪，逐渐上升，再想下去她都快尴尬晚期。
　　“咳咳，那啥你放心吧！”
　　“姐姐我还要脸呢！小少爷你担忧个什么劲。”话落，她直接弯腰将姚宁整个人举了起来，一起做了个飞高高的姿势。
　　姚宁这才松口气，他漂亮的小脸甚是可爱。
　　“好了，再转一圈放本少爷下来。”姚宁语气高傲道。
　　“是是是！”她就不和这个小包子斗了，毕竟人家被劫持过，他能忘记那种恐惧最好，不然该落下童年阴影了。
　　两人三百六十度刚刚转了一圈，忽地，一道清冷却略带疑惑的声音传来：“什么秘密？”
　　姚宁：.....
　　林百溪：.....
　　！！！！！
　　两人的眸子同时互相一瞪，快速警惕起来。
　　“姐，没什么事情，是宁儿给丑...夏姐姐说笑话呢！！没想到夏姐姐那么爱听笑话。”姚宁摸摸小脑袋故作含羞道。
　　好像真有这回事一样，看得林百溪直翻白眼，小小年纪就是个戏精，这要搁在现代就是个当代童星。
　　她放下姚宁道：“就是这样的，你弟弟好有才，编的笑话那么好笑。”
　　姚羡见两人有事，但也不戳破，她嘴唇微扬道：“那百溪，你可否转述一遍，让我也过过耳瘾？”
　　此话一出。
　　眼前的俏脸和小脸同步垮了下来。
　　两人同时转头。
　　“卧槽，怎么办？看你编的谎话，一点可信度都没有。”林百溪小声瞪着姚宁。
　　“你真是个丢脸的小包子。”
　　“什么嘛！我也没想到我姐姐会多说一句，平常她都一副沉默是金的态度。”
　　姚宁奇怪了，姐姐今天是怎么了？好像突然很关心他们之间一样？
　　是不是昨晚他意外失踪，姐姐觉得自己对宁儿关心不够，所以是过来补偿的吗？
　　是这样的对吗？
　　肯定是这样的！！！
　　想到这里，姚宁突然展开双臂，他高兴朝姚羡扑了过去。
　　“姐姐！！！！！”
　　“宁儿下次再也不任性了。”
　　面对弟弟突然热情的态度，姚羡俏脸一滞，她微微疑惑，不过还是伸出手轻轻抚摸一下他的小脑袋。
　　“你若不闹，姐姐，并非一定要将你安在府内。”
　　“姐姐，宁儿以后都听你的话。”
　　姚羡柔声道：“好。”
　　“姐姐~”
　　“嗯。”
　　“姐姐姐~”姚宁乖巧地蹭蹭姚羡。
　　“嗯...”
　　“姐姐姐姐姐~~~~~”
　　林百溪：.....
　　这小子突然抽什么疯？
　　是想卖萌混过关吗？
　　想到这里，她悄悄竖起大拇指替姚宁的点赞，这招挺不错的。
　　不过....
　　“哎哟嘛，突然觉得身上好痒啊！！！”她夸张地在胳膊上挠了挠，一副起鸡皮疙瘩的样子。
　　见此。
　　姚宁高傲哼道：“你羡慕嫉妒恨。”
　　姚羡则握拳，轻咳道：“百溪，今晚之事，还得谢谢你的帮忙。”
　　说到这事。
　　闻言。
　　林百溪走过去，她摸摸头有些不好意思道：“这都是我该做的，你不怪我隐瞒你就好。”
　　“我说过，我不会再追究。”
　　姚羡欲言又止的表情，话吐唇，仿佛又咽下去了一样。
　　“百溪，你...你以后不必在我面前，显得如此疏远。”
　　林百溪听得有些懵逼，她只好点头道：“我知道的，还有你的事情处理好了吗？”
　　姚羡点头：“嗯。”
　　“那早上我们一起用早饭吧！我看天色也快亮了。”她摸摸鼻子，其实是她肚子饿了，还有，其实...和姚羡吃饭，她真的能吃到很多。
　　因为姚羡都不争菜肴，那一整桌子菜，岂不是就是她的。
　　身为一个吃货，这是最幸福的事情了。
　　姚羡深深看着她道：“好。”
　　她的语气带着一丝温意，没有往常那边冷淡，听得姚宁一脸迷惘。
　　姐姐，什么时候叫这个丑八怪百溪了？
　　她们什么时候变得那么好了？
　　还有该不会是趁我昏迷的时候，她们偷偷进展了什么吧？
　　啊.....不会吧！让这个女人贴身成为姐姐的心腹，那姐姐岂不是会被她打什么鬼主意？
　　想到这里。
　　姚宁顿时横插在两人之间，他叉着腰道：“我也要吃早点，宁儿也要和姐姐一起用膳。”
　　“好。”佳人再度揉揉他的小脑袋。
　　一下子原本生气的姚宁，又找不着北了，完全忘记刚刚的一时气愤，和要提防夏瑶这个女人的心思。
　　两大中间站着一个小身影，要在外人看来，还以为是一家三口，因为他们之间的气氛融洽，融洽得密切。
　　“对了，姚小姐，那件事处理的怎么样了？”林百溪突然想起还有百里扬那件事，应该还没善后吧！
　　姚羡挑挑眉。
　　她见女主挑眉，还以为自己问了不该问的，随即她赶紧道：“那个当我没问，我只是好奇问一下。”
　　别生气了，好不容易这么良好的气氛。
　　女主还真是情绪多变。
　　结果。
　　姚羡蹙眉道：“称呼生分了，日后唤我名字即可。”
　　原来是纠结昵称！真是吓死她了，还有姚羡你不要一副事情很重大的态度。
　　搞得她以为自己闯了多大的祸，怪不得小包子这么怕在姐姐面前失言了。
　　“姚羡，我已经没事说了，反正你会处理好的，我还是回去休息吧！”她打了一个哈欠觉得想睡了，而且姚府附近鸡鸣的声音开始响起，现在已经五更了。
　　快要天亮了。
　　姚羡见她累了，便道：“你回去休息吧！”
　　“好，那晚安！”林百溪转身便要离开。
　　姚宁现在可清醒的不得了，他立即拉住姚羡的蓝袖，哀求道：“姐姐，我今天想和你睡。”
　　“天快亮，我还有事情要处理。”
　　姚羡轻叹一声，她弯腰替弟弟抚去了额间的一缕头发丝。
　　“不要嘛！陪我一下。”姚宁小声撒娇。
　　可姚羡看起来明明有事情，这小包子给点颜色就不会看眼色。
　　随即。
　　林百溪清了一下嗓子道：“对了，刚刚小少爷跟我说的笑话，我突然想起来了？”
　　姚羡眉目稍稍疑惑：“嗯？”
　　姚宁小表情一呆，反应过来顿时内心炸毛：“屁啊！本少爷什么时候说过笑话了，你就自己编吧！”
　　还有刚刚好不容易转移的话题。
　　你干嘛拐回来！！！
　　姚宁瞪眼警告林百溪，这个女人就是想在他和姐姐之间，横插一脚，不然他们这对亲姐弟好好增加感情。
　　可惜他的小眼神全被林百溪无视了。
　　她道：“是这样的，小少爷说了一个特别好笑的笑话。”
　　姚羡听她那么说，略生好奇：“如何的好笑？”
　　林百溪就挤眉弄眼道：“其实就是...就是。”
　　“切，你肯定说不出来了吧！”现在搬起石头砸自己的脚吧！姚宁得意地翘起下巴等着她出糗。
　　结果。
　　只听她灵动俏皮的声音，脸上却是带着一本正经又非常严肃的表情：“其实是有关狼司犬。”
　　“小少爷他一直觉得。”
　　“木崖。”
　　“嗯？”
　　“它是只小母狗。。。。。”
　　姚羡：.....
　　姚宁听了嘴巴憋住，他忍了一秒，直接忍不住笑了出来。
　　“噗——哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　“木...木崖是小母狗！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“你看你看，他说了，木崖是母狗。”林百溪挤眉弄眼起来。
　　姚羡神色无奈：“巧言令色。”
　　不过听着院内肆无忌惮的笑声，使得姚府热闹起来。
　　佳人的唇角，不易察觉地微微上翘。


第52章 你到底是谁？
　　“好了,你姐姐有事,要是睡不着我给你讲睡前小故事怎么样？”林百溪一把抓住姚宁的小手将他往屋子里拖去。
　　“谁稀罕你说什么睡前故事,放开本少,你这个脏兮兮的女人。”姚宁的小臀硬是要往后弯过去，他弓着背就是不想进去。
　　这小子,还真是任性。
　　她一把扛起姚宁，往屋子走。
　　话说这小子养得挺肥的。
　　“你放开我,你这个丑八怪放我下来。”姚宁在她背上挣扎着,可是怎么都不能下来,他万万没想到这个女人的力气居然那么大。
　　这还是女人吗！
　　姚宁不断呼喊，还叫救命：“姐,都快天亮了,我不睡我才不要睡，我要和姐姐吃早点！！！！！”
　　“好了别闹了，再闹打你小屁屁了。”林百溪无语了,这小子的精气神还真是好，分明之前还被催眠晕过去了,按理说应该休息到天亮的。
　　果然女主的弟弟也有开挂的资格吗！
　　这两人在清心阁闹腾起来。
　　让姚羡看着眼里,她的神色颇为无奈。
　　见一大一小刚进去,突然里面砰一声，椅子桌子掀翻在地上，茶杯瓢盆落地哐当作响。
　　里屋一大一小，互相麻利地牵着手，然后一起屁股尿流从屋子爬了起来。
　　“姚、姚羡！！！明浩他发病了。”
　　“喂,这个脏兮兮的小子是谁，怎么在我屋里！！！”姚宁震惊地跑出来。
　　“你都跟人家睡了一会儿，居然没发现身边有个人？”林百溪刚说完。
　　屋内突然窜出一道小身影，飞快溜到姚宁身后，一脚踹过去。
　　“啊啊啊，这混蛋小子！！！”姚宁整个人飞进了附近的花丛里栽着。
　　姚羡扫了他一眼：“宁儿。”
　　见他还有精力叫便松口气。
　　而明浩双目赤红，胳膊两侧肿得比以前还有健壮，看起来随时要青筋爆裂一样，看得她怵目惊心。
　　“明浩，我是姐姐，你冷静点。”
　　马丹！该不会是内力消耗完了吧！？不该啊！！
　　林百溪立即走到明浩身边，刚伸出手触碰他，很快一道蓝倩影飞速过来，一把抓住她的手往后退。
　　佳人道：“他毒性发作了。”
　　她往明浩那边一看，果然看见他身上开始冒起了绿烟，跟第一次见面的情况一样。
　　姚羡蹙眉道：“毒人每月得发狂十次，需要更多的内力压制，否则他身上的毒烟看起来比往常还要浓烈。”
　　听罢。
　　林百溪愁了起来，她浑身内力还不能暴露出来。
　　她只好看向姚羡问道：“那你有办法吗？”
　　“有！”
　　姚羡伸出右手，只见指缝间夹着三枚尖利的长针，她往明浩身上快速一抛，分明扎到膝盖，胳膊，还有右侧肩膀上。
　　“啊呜！！！”
　　明浩吃痛叫了一下，他想动，却发现右侧的身体完全被定住了。只能拖着右脚走过去了，所以速度慢了至少一大半。
　　林百溪见此，饶到他身后，小心避开毒烟，直接一掌劈在他身后，打晕了明浩。
　　明浩晕过去了身上的毒烟才消失了，可身体一直在抽搐，跟发羊癫疯一样。
　　她将明浩抱起往屋子里走去。
　　姚宁满身的绿叶，他从花草丛爬了出来，不满叫道：“不许带他进本少的屋子。”
　　回答他的是姐姐和夏瑶走进房间，砰！关门的声音。
　　“可恶！！！”
　　屋内。
　　姚羡将明浩放在床上，她掀开上衣，右手持掌挥下，击到在他的背上。
　　内力的输送，使得她额间的墨发，微微被吹起。
　　林百溪见她很快就出汗了，大概是内力输送太多了，跟上次替她疗伤一样，不过她身子骨好，没几下就好了。
　　她掏出手帕替姚羡擦擦汗。
　　姚羡目不转睛盯着明浩的后脑勺，道：“我的右袖口有长针，你取下来刺在他后劲穴上。”
　　“好！”她立即爬上床，在姚羡的右袖一阵掏针，可是里面很深没立即拿出来，刚拿出来。
　　明浩突然抬起脑袋，朝蚊帐怒吼一声，好像有发不完的怒气一样：“嗷啊！！！”
　　“糟糕，他醒了。”林百溪惊叫一声。
　　姚羡迅速将明浩转动到自己面前，面对面，她拿起针，要朝他的右侧脖刺去。
　　但是明浩比想象中的要厉害。
　　他两手一动，要一把抓住姚羡。
　　现在正是最紧要关头的时候，一旦内力输送被打断，会经脉折断，伤及五脏六腑，这样即便再厉害的高手，也得送半条命。
　　“百溪你下去！！！”姚羡命道。
　　林百溪咬咬牙走到明浩身后，她看着姚羡辛苦的面庞，最后眼眸逐渐坚定下来。
　　她伸出了双手朝明浩过去。
　　姚羡蹙眉道：“胡闹，你不要参与进来。”
　　“我没有胡闹，我很懂明浩再动你多危险，我现在是在帮你。”她说罢开始行动。
　　姚羡眸子一紧，冷声道：“住手！！！”
　　“别担心，很快就过去了。”
　　说着林百溪自己的胳膊从身后抱住明浩，将自己的右手紧紧勒住明浩的嘴巴。
　　明浩顺势一把咬在她的右胳膊上，铛一声，从林百溪胳膊上发出的声音，好像有什么东西断裂了。
　　不过经过这么一咬，明浩果然把注意力放在嘴巴上了，他放下了双手紧紧抓住林百溪的胳膊，不断用牙齿咬着。
　　由于力气太大，她不得不整个笼住明浩小小的身子，她额间的冷汗不断流下。
　　见此。
　　姚羡深深看了她一眼，才缓缓闭上眼眸，开始了压制明浩毒性的内功输送。
　　待一个时辰过后。
　　明浩双手恢复了正常，他终于昏倒在林百溪的怀里。
　　“哈哈.....哈哈哈，小子力气挺大的。”林百溪也已经虚脱了，她靠在床边勉强笑着。
　　姚羡下床，将她扶了起来。
　　感觉到她虚弱的身躯，还有呼吸减少，再加上右臂垂落，好似已经没有知觉了。
　　为了一个人，她都能坐到如此尽心的地步吗？
　　为了自己。
　　还是说，仅仅只有这个孩子。
　　夏瑶？百溪？？你...到底是哪一个人？
　　姚羡心绪复杂，眸子数不清的疑丝和探究。
　　“百溪，让我看看你的胳膊。”
　　“我，我可能没事。”林百溪将袖子拉去了，露出了钢护腕，只见钢腕上的牙齿印已经咬得凹下去了。
　　甚至钢腕牙口，有一丝丝血迹。
　　“你还是受伤了。”姚羡将护腕拿了下来，她用止血的药粉撒一层在林百溪的胳膊上。
　　幸好毒人牙齿还没有毒，否则不堪设想。
　　莫不是自己输功不能打断，必不会让她亲身涉险。
　　想到这里。
　　姚羡一把抓住她的胳膊，语气万分的严肃，却夹杂一丝温意。
　　“下次，再以身试险。”
　　“我必不饶你。”
　　回答她的是林百溪，一副疲惫的样子。
　　她扬唇扯出一抹笑容：“嘿嘿嘿，姚羡，你现在好像...霸道总裁啊~”
　　话落。
　　她彻底倒在了姚羡的怀里，只觉得温暖又带着一丝香甜。
　　感觉像桂花糕一样让人想咬一口。
　　此时此刻，林百溪觉得，自己平生第一次，居然会产生想将女主当成糕点的想法，看来她真是痛懵逼了。
　　最后彻底晕倒在姚羡怀里。
　　姚羡伸出手环住林百溪，她探了一下脉搏，发现只是晕过去了，便一把抱起她，直接往西厢房走去。
　　走往西厢房那刻，或许这是她走过的，一生心里最复杂的路。
　　夏瑶？
　　百溪？
　　不是同一个人，那她是谁？
　　看着怀里为了护住自己的女人，姚羡紧紧抿了一下薄唇，怎么都想不透自己现在绕成一团仿佛红线球般的情绪交织在一起？
　　将林百溪放在床榻上。
　　姚羡坐在床边，眸子盯着她的睡颜。
　　静静地坐着。
　　静静地想着。
　　想不透时，她的脑子便忆起了几个时辰前。
　　她见夏瑶一副畏畏缩缩害怕、想逃跑的表情时，她猜，应该是明浩的事情令她害怕了。
　　所以，她过去了。
　　用了自己也不知为何的行动和姿势，环住她，其实从窑洞时，自己就想问她是谁？
　　可是脱开而出便是一句原谅。
　　对啊！这女人本来没做错什么，却遮遮掩掩救了这么一个毒人的孩子。
　　是对自己的不信任？还是对任何人都不信任？？
　　姚羡想到这里。
　　她突然又想起自己牵着明浩走在前面时，夏瑶并没有跟上来，而神色纠结的神情。
　　这些她即便没转身也能读出后面的人，脚步多么的犹豫。
　　是不想和自己回去吗？
　　为何？是害怕她吗？为何？她和她之前交谈不是也略微平和吗？
　　为什么那么畏惧自己？
　　所以那一刻。
　　姚羡觉得自己转身，转对了，她见夏瑶在犹豫地抉择着什么，还不愿意往前。
　　她便替夏瑶做了选择。
　　她本来想说：“跟我回去吧！”
　　但脱开而出的却是，自己擅做主张，问了她的名字。
　　是什么时候觉得，这个人是值得自己的注意？
　　姚羡想不通。
　　直到。
　　她伸出指尖，轻轻拂开林百溪的刘海时，床榻附近，开始弥漫出一股清香凉意的香味。
　　姚羡闻之，探之。
　　最后在林百溪身上发现的香味。
　　她确认了香气后，美眸越发的复杂起来：“凝香丸吗！”


第53章 马甲掉半
　　姚羡突然明白了。
　　为什么之前她就觉得夏瑶身上,充满了一股熟悉的气息。
　　原来,她们两人之间早就有过关联了。
　　并非第一次在姚府见面。
　　凝香丸。
　　奇怪的女人。
　　当着她面前褪衣.....
　　想到这里。
　　姚羡的俏脸一黑,她轻轻替林百溪盖上被子,伸出指尖，在她眉间的朱砂上轻轻一抹,果然红点消失了。
　　还不够。
　　总觉得这张脸，有点不顺眼了。
　　姚羡想到上次她遇到夏瑶,不对,遇到百溪时,她的脸也伪装成倩夫人。
　　这次是夏瑶吗？
　　那她自己长什么样子？
　　突发的好奇心，使得佳人在疯狂试探的边缘之中,她的指尖戳了戳林百溪的耳垂想看看那层伪装的面具,在何处？
　　她本来的样貌，真是令人越发好奇？
　　还有三番两次都在自己身边转悠，上次是因为玉簪,这次是为了什么？
　　“高阳风也是你杀的，对吗？”姚羡小声问了沉睡当中的林百溪。
　　可惜林百溪听不见了,要是听见了,估计早就吓得屁股尿流,哪里还敢待在姚府了。
　　身为武林盟主，该对这样的人进行审判，一会儿伪装，一会儿好心帮助一个可怜的孩子。
　　一会儿挣扎想逃，一下子又留了下来？
　　“你是多么矛盾的女人？”
　　姚羡越看,越觉得眼前的人，实在有些无奈的苦衷。
　　还有高阳风一事，她不能当做没有发生，但死者也并非无辜，既然死者已经往生，活着的人必须好好斟酌一下，考量一下，方能下定论。
　　所以。
　　此时此刻，该想的是什么是正义？
　　正派则是正义？邪教则是邪恶？
　　这就是江湖人现在的定义，非黑即白，甚是武断，宁错杀不放过，才造成了现在江湖上厮斗不止。
　　正派间的暗斗，之所以暂休，皆因重楼宫的势力越来越大，越无法小觑，才有现在明面上的团结。
　　私下都在为着各自的利益行动。
　　现在的江湖，侠义道义已经不复从前那么明朗。
　　正义，谁也不知道，什么是正义，同时谁也清楚。
　　姚羡心中的正义，便是内心放一把量尺，量量人的尺度。
　　存留余善之恶人，如灵隐寺青灯方丈所言那般，既已回头是岸，前事莫提、余生赎罪。
　　“姑且，先放过你。”
　　她站起来，轻叹一声，走了出去。
　　直接去了书房。
　　托人从开始调查到现在，有关于夏瑶的秘密。
　　她放出一只白鸽子展翅飞出。
　　待过了一会儿，白鸽子并未带信筒，而是空着回来，仿佛宣示着夏瑶的身份被藏得严严实实。
　　同时夏瑶的身份，非比寻常。
　　“罢了，留府观看再议。”她轻轻抚摸一下鸽子背。
　　“咕咕咕！！！”鸽子舒服叫了一声。
　　随后它便飞了出去了。
　　而书房门被轻轻合上，一道蓝倩影负手在后，在院子站立一会儿。
　　姚白一个轻功已经从屋顶上跳了下来，他恭敬跪在地上，双手高举一封密信：“主子，处理密宗一事已办妥。”
　　但各位老前辈一致认为，密宗该除名。
　　姚羡接过信封并未言语。
　　她看完了信，便收了起来。
　　“起头申请除名之人，是谁？”
　　姚白低头道：“圣教。”
　　说到圣教，姚羡美眸掠过一丝了然之色。
　　“你今日好好在府内待着。”
　　“是！”姚白立即走出了院子。
　　姚羡站在原地想了一会儿，她转身回到了书房，执笔写下了一封信，用黑鸽子送了出去。
　　.....
　　清心阁外，本来是姚家小少爷的寝院。
　　可他此时蹲在外面，却不敢回去了。
　　他身边蹲着的是木崖，一人一狗看着自己房间门口。
　　“那个小怪物现在就住在我房间，也不知道姐姐怎么想的，居然把人送进我房间去了。”姚宁嘟着小红唇不满道。
　　木崖：“汪汪汪汪汪【我知道我知道，是那个穿红衣服的女人干的】”
　　“什么！果然是她干的，我要去找她麻烦。”姚宁顿时站起来，他气呼呼叉腰要去西厢房。
　　刚走了一步就停下来了，后头跟着的木崖，一狗头撞在姚宁的小屁股上。
　　“汪汪汪汪汪【小主人你去不去？】”
　　姚宁皱着秀气的眉毛，道：“不行，她现在晕着我不能乘人之危。”
　　木崖：“汪汪汪汪汪【不乘人之危你根本斗不过她】”
　　“哼，我是姚府的唯一的男丁，也是武林盟主唯一的亲弟弟，身为正派之首的弟弟，怎么能乘人之危？”姚宁一板一眼道。
　　他严肃看着木崖道：“倒是，你怎么一点不像我们姚府的狗，你最近好像变得有点无耻了。”
　　木崖：.....
　　“汪汪汪汪汪【我没有别冤枉我】”
　　姚宁的小表情越发质疑道：“你忘记自己被一根骨头骗取了信任，还被人骗了做了个小叛徒的事情。”
　　“你是不是也忘记自己抱着骨头啃的那副蠢样了吗！”
　　说着他戳戳木崖的鼻子，嫌弃道：“你这狗鼻子不灵了吧！”
　　“去去去，看门去。”
　　木崖：.....
　　等等，类似的话它好像在哪听过？
　　还有小主子的小表情，它好像也在哪里见到过？
　　最后.....汪汪汪汪汪汪【我的地位果然下降了】
　　随即木崖紧张地嗷嗷叫：“汪汪汪汪汪【我也不知道为什么闻不出来】”
　　“别解释了，去养老吧！”姚宁转身不去西厢房，直接想去姐姐的书房看看。
　　木崖一脸委屈地嗷嗷：“汪汪汪汪汪【主子别走，我冤枉我还年轻还没到娶媳妇的年纪】”
　　“跟我姐说去吧！”姚宁哼道。
　　一人一狗直接去了书房，却没看见姚羡的倩影。
　　“奇怪，姐姐平时在这个时候，可是在办公的。”姚宁摸着小脸道。
　　他打算去桃花斋一趟。
　　结果头顶忽然飞下一道白影，轻飘飘的潇洒地落地。
　　他持着折扇转身，那身后披着的长发随风一甩。
　　“嗯，晚情这会儿不在家吗？”
　　“真是稀奇呢！”
　　“你、你、你干嘛从屋顶飞下来，不知道还以为大白天来了个白衣女鬼！！！”姚宁顿时瞪眼走过去。
　　看着这个不速之客，见他俊美的脸庞，带着散漫的微笑，看起来十分温和的态度。
　　“你是谁啊？敢擅闯姚府，木崖快去咬他！！！”
　　“汪汪汪汪汪！！！”木崖觉得自己大展神威的时候到了，一定要证明自己还有用，它猛地扑过去正要咬过去。
　　白衣公子突然挥挥扇，道：“奇怪，狼司犬的鼻头怎会出现白点，你是失去嗅觉了？”
　　话出。
　　木崖狗脸一呆。
　　“木崖，你干什么，快咬他。”姚宁气急败坏喊道。
　　结果。
　　他看的是木崖狗脸严肃，它走过去沉重地蹲在白衣公子脚下，伸出了狗爪，放在白衣公子伸出的手心上。
　　白衣公子道：“好滑的狗爪，保养的不错。”
　　姚宁：.....
　　“你在干嘛？！”
　　谁让你跟人家示好了。
　　你这狗叛变的真快。
　　“喂，你到底是...”姚宁正要走过去质问。
　　稍候，书房外传来了一阵轻快的脚步声，他转身就看见姚白走了过来。
　　“少爷。”
　　姚白你来得正好。
　　姚宁刚要接着说，随着而来的便是姐姐熟悉的身影。
　　姚羡身后跟着一众蓝衣弟子，他们一个个身后背着整齐的宽剑，面色严肃谨慎站着。
　　姚羡盯着木崖，再瞥了一眼笑嘻嘻的白衣公子。
　　她道：“下去吧！自己人。”
　　“是！”姚白立即带着弟子下去了。
　　使得姚宁万分奇怪，这个长得跟白豆腐一样的家伙，是谁啊？老是笑眯眯的真讨厌。
　　而白衣公子则是放下木崖的狗爪，朝姚羡作缉一下：“明月参见，盟主。”
　　姚羡眼眸淡淡一瞥道：“圣教的二把手亲自过来，那凌教主该是也来了？”
　　明月收回折扇，他漫声道：“我不让他来。”
　　“不过，故人，我今来可是能帮你一点忙，莫要嫌弃。”
　　说着他从衣袖拿出一个针包。
　　“狼司犬珍贵着，可别浪费了，被下药失去了嗅觉对它来说不是好事。”
　　木崖一听，狗脸满是感动：“汪汪汪汪汪【公子你才是我的知己我的救星我的恩人】”
　　明月听罢。
　　他清脆的醇音笑道：“哈哈，虽然不知道你在表达什么，但应该是善意。”
　　一人一狗的互动。
　　令姚羡蹙眉深思了一会儿，大概是百里杨来的那会儿，在木崖身上下了手脚。
　　平日见它和夏瑶一起，便没多在意，如今看来她有些失去警觉性了。
　　随即。
　　她道：“多谢。”
　　明月施针不语。
　　木崖一脸感动。
　　姚宁一脸嫌弃：“感觉还是加了薄荷的白豆腐。”
　　一个地方，不同的人不同的情绪。
　　而林百溪在西厢房还呼呼大睡当中.....
　　“叮——提示宿主，圣教任务核心人物到场。”
　　“叮——”
　　“叮——”
　　boss系统：“嗯？宿主？？人呢？？”
　　“居然不在线！！！！！”
　　这么关键的时刻，你掉链子，喂快起来！！！本系统不想提醒两次。
　　叮叮——————
　　回答系统的是：“呼~呼~呼~咳。”
　　好像听见奇怪的呼噜声。
　　林百溪她彻底被枕头吸进了梦乡。


第54章 木崖嗅觉
　　林百溪醒来的时候,已经是第二天,她发现自己居然睡了一整天,最近人好像变得有点嗜睡了,是不是很久没练功的原因。
　　不过她醒来后，总觉得好像有什么东西改变了一样？
　　不仅仅是她的被窝。
　　还有府内的人也逐渐忙碌起来,还有不少东西，比如药箱子搬往枫晚院。估计又有什么贵客上姚府了。
　　上次是百里杨,这次又是谁啊？不会又是溜进来打探什么的人？
　　明浩留在姚府是不是正确的？
　　一下子她愁了。
　　不过,她人还是懒懒坐在门口的石凳上,手里抓住点心啃着，另一只手端茶杯喝着,看着路过的下人搬东西搬了不少东西进了枫晚院。
　　估计对方是打算住一段时间了。
　　想到这里。
　　林百溪就顺手塞了一口绿豆沙灌了一口茶。
　　整个人鼓起腮帮子,还没来得吞下去。
　　“汪汪汪汪汪！！！”
　　就看见木崖撅着屁股，扭得特别骚里骚气，它跟着一位白衣公子哥,像只宠物狗一样在人家屁股后头。
　　“汪汪汪汪汪【大哥累了吗？我给你捏捏肉球】”
　　明月公子奇怪看着木崖亲热蹭过来，他伸出手摸摸它道：“虽然不知道你在说什么,但你应该在示好。”
　　刚说完,木崖就躺在地上露出黑毛小肚皮,激动打滚，一副快摸我快摸我的表情。
　　林百溪再也看不下去了。
　　“噗！！！”她嘴里的茶都喷出来了。
　　路过的明月公子，他抬首，笑道：“姑娘便是先入府的夏家三千金，夏瑶小姐吧！”
　　“明月刚刚入府,不知规矩是否有哪些冒犯了你？”
　　这个公子哥听礼貌的，声音也特别苏，还有那跟名字相仿的气质仿佛月亮柔和的光一样。
　　真的很难不让人好感起来。
　　她站起来抱拳道：“失敬失敬，并非是公子的错，而是你身边的狗，它在跟你说。”
　　“快摸它快摸它。”
　　说完林百溪起了一阵鸡皮疙瘩，这木崖是怎么了？居然变得这么肉麻，还有她睡着后是不是错过了什么好戏？
　　“既然姑娘无事，那明月便去了，如若有事，枫晚院可以找到我。”明月微笑作缉一下。
　　林百溪回之一礼，就看见木崖好像没看见她一样，要跟着走了。
　　她就趁明月先走了。
　　然后她饶到木崖身后，一把抓住它的尾巴，拖了进西厢房。
　　“汪汪汪汪汪！！！”木崖不满朝她怒吼几声，居然还露出了犬牙，叫得特别凶悍。
　　“卧槽，你居然敢对我冒牙，我还是不是你的好姐妹了。”林百溪有些生气举起手就给了木崖一根榔头。
　　咚一声！
　　木崖：“嗷嗷嗷嗷嗷汪汪汪【干嘛打我，你什么都不懂，根本不懂做狗的痛】”
　　“痛，你怎么了？”她低头双手要把开木崖的□□看看。
　　“是不是姚宁觉得你没用了，所以把你阉了，然后你变成了狗太监？”
　　“来我瞧瞧，那小子还真敢那么做的。”
　　林百溪刚掰开木崖一双的后狗腿，木崖伸出两只前狗爪迅速挡住自己的关键部位。
　　随即一狗头撞在她脑袋上。
　　嘭！
　　“哎哟。”她被撞翻过去。
　　木崖傲娇起身留着后脚，不屑地对她刨了刨地：“汪汪汪汪汪【我现在不需要你】”
　　嗷完，它屁颠屁颠地跑去了明月的院子去了。
　　林百溪捂着脑地有些懵逼起来。
　　这狗，一夜之间，怎么变了一个样了？
　　是不是发生什么事情了？
　　就在她疑惑时，姚宁鬼鬼祟祟的身上躲在西厢房门口，看了看有没有人，嗯，只有林百溪一个人。
　　他小手叉着腰，走了过来：“那小叛徒是不是从这里路过了？”
　　“嗯？”林百溪抬头就看见姚宁额头上沾着一撮黑色的狗毛。
　　她道：“你是不是也被木崖撞过？”
　　姚宁：……
　　愣了一会儿。
　　他小小的身影气呼呼起来。
　　“果然是小叛徒，它就这么爱那口白豆腐吗！！！”
　　“就不认我这个小主人了。”
　　瞧他傲娇生气的样子。
　　林百溪站起来给他倒了一杯水，道：“可能木崖到了青春叛逆期了。”
　　第一次听到这次奇怪的词汇，姚宁好奇道：“什么是清纯叛逆期？”
　　“就是狗在长大也有想守护的小秘密了，就比如你长大了，房间放了一些奇怪的东西，要是你姐姐要进去，你肯定不会让她进去吗？”
　　“听懂了吗！？”林百溪拍拍姚宁的小脑袋。
　　姚宁皱着小脸奇怪道：“有这回事吗！我的房间随时姐姐光临，就算以后长大了我也要给姐姐进房间。”
　　算了，这小包子是姐控，特殊情况，所以刚刚那个比如不对。
　　林百溪就再举了一个例子道：“我再打个比方，等你长大了，明月随便进入你的房间参观，你会不会.....”
　　她话还没说完。
　　姚宁顿时气的从石凳子跳下来，他怒气冲冲要朝枫晚院走去：“我要去找白豆腐算账！！！”
　　“喂，等等...”她一把拉住姚宁的衣领，有些无语起来。
　　我去，总算发现了，这小子吃的是明月的醋！！！
　　“我只是一个比方，你干嘛当真，冷静点。”她将小子抱起往他的清心阁走去。
　　姚宁见她走回熟悉的路，顿时吓得喊道：“我不要回清心阁，那里有小怪物。”
　　“我不要！！！”
　　“什么小怪物，那是和你一样可爱的小包子，而且比你乖多了，再胡说八道，我要捏你小胖脸了。”
　　林百溪将人抱回了清心阁，刚放下姚宁，他迅速躲在她身后，一副小心翼翼的表情。
　　这时，明浩才从院子走了过来，他手里还有一本蓝皮书，好像很高兴的样子。
　　“明浩！姐姐来了。”
　　“姐姐！！！”明浩顿时高兴扑了过来。
　　姚宁吓得足足退后十几步，在院子门口的石墩蹲着窥视着小怪物和丑八怪。
　　只见林百溪抱着明浩转了几圈。
　　“姐姐再转几圈。”明浩撒娇道。
　　“好啊！”她举着明浩再转了几圈，又几圈，几圈。
　　两人融洽的身影，在清心阁前，显得无比的柔和。
　　“哼，我才不羡慕呢！”姚宁蹲在门口，小眼睛一直看着被举高高的明浩。
　　下一秒。
　　小小的身影冲了出去。
　　“喂，你们不要在我门口闹，滚出去，跟你白豆腐叔叔住去了。”
　　姚宁稚嫩的声音带着威胁。
　　然后他拉下了明浩自己坐在了林百溪的肩膀上。
　　林百溪：.....
　　口嫌体直。
　　“你小子想要骑马，想转圈圈就说。”
　　她就带着两个小子玩了一个来回，在清心阁上蹿下跳起来，屋顶上再跳到地面。
　　来回十分的刺激。
　　玩了半个时辰，才停下来，再玩下去要脑充血了，要么累毙了。
　　林百溪将两个小子放下来。
　　这会儿姚宁才没那么别扭。
　　一把扯过明浩的书，发现是一本药理书。
　　“你大字一个不识，还想看这么难的书？”姚宁稚嫩小脸不屑起来。
　　明浩害羞地挠挠小脑袋道：“小少爷你肯定都认识里面的字，感觉好厉害。”
　　“明浩听说你在姚府，除了盟主外，你是最厉害的。”
　　一句话瞬间让姚宁自豪起来，脸色满是骄傲的表情。
　　“哼哼，那是当然了，你过来，我教你。”他勾勾小指头道。
　　“好啊！！！姚少爷对明浩来说才是最棒的。”浩激动的过去了。
　　“咳咳别那么说，从今天起，我上头是我姐。”姚宁眉飞色舞的样子，分明是十分高兴。
　　然后两个小人手拉手走进了清心阁。
　　把她留下了。
　　林百溪：.....
　　我觉得自己此刻宛如看了出钓鱼的戏。
　　我错了，我真的错了，本来还担心小浩子被欺负的。
　　结果明浩才是个小人精，知道姚宁小包子是个傲娇货，一下子拿捏住了。
　　亏得她刚刚还愁两人相处不好呢！
　　算了，她现在醒来去找姚羡吧！
　　就在她转身走出清心阁往桃花斋走去，木崖这个小叛徒突然跑了过来，它的鼻子上还多了一根针头，而且还在院子来回跑。
　　好像在进行治疗。
　　“木崖，你这是在治病吗？狗发什么汗哦？不都是通过你的舌头发汗的。”林百溪走过去。
　　刚迈了一步，木崖的狗影突然凑过来，往她身上嗅嗅嗅，嗅得特别的起劲。
　　好像是发现什么一眼？
　　让林百溪奇怪往身上一闻，香气缭绕、熟悉的凝香丸的味道又回来了。
　　她脸色迅速一变。
　　该不会是木崖在进行嗅觉恢复治疗吧！
　　还有，为毛她身上凝香丸的味道，居然又跑出来了。
　　想到这里，她迅速飞跃回西厢房，走进房间，开始打坐运功压制体内的香气。
　　“叮——主任务核心人物出现。
　　boss系统提示：“资料。”
　　“明月公子，圣教大护法。”
　　“与凌鹰有非比寻常的关系。”
　　“另外明日就是四月，每日的卯时三刻需要注意，姚府水滴子的出现。”
　　“圣教的目的就是得到水滴子。”
　　“意义暂且不明。”
　　“但宿主可以守在明月身边守株待兔。”
　　此次提醒，令林百溪的表情迅速冷凝几分。
　　就是刚刚那个公子哥吗！！！！！
　　作者有话要说：二更


第55章 姚羡笑了
　　果然该来的都会来。
　　她越来越觉得自己和姚府结下了很深的渊源,这种关系,是好是坏？她现在真的没有一点头绪。
　　只希望最后不要丢了自己的本心,不要改变自己视姚羡为最大敌人的想法。
　　要学会居安思危,否则麻木了，毁掉的是自己。
　　别忘记她除了女主,还有一个没冒过泡的男主要对付。
　　等内力将凝香丸的香气逼了回去，林百溪才松了口气,可现在浑身湿漉漉全是汗。
　　估计是刚刚发现木崖嗅自己,吓得一身冷汗吧！
　　她身上的凝香丸味道,应该是今天才散发的吧！？没想到味道居然驱散不去，虽然是好东西,但是害了她就不好了。
　　万一让姚羡知道了,八成会认出她，那个时候她岂不是要完蛋了。
　　无论如何她松口气。
　　等木崖打开门走进来，在她身上嗅了嗅,那鼻子呼次呼次的就没停过，搞得林百溪特别心虚起来。
　　“汪汪汪汪汪平【怎么没味道了】”
　　林百溪眼神虚闪道：“什么味道？”
　　木崖质疑看着她：“汪汪汪汪汪【我刚刚没闻错,是有味道】”
　　她偏过头道：“哪里有味道了,你这狗别仗着自己鼻子比人灵敏就胡汪八汪。”
　　“佛都是有火的。”
　　木崖：“汪汪汪汪汪【就有就有】”
　　“都说没有了,你这狗烦不烦。”她内心一阵咆哮。
　　果然让木崖找着一丝机会就怀疑，这下子看来在姚府，第一个要防的对象是狗。
　　木崖：“汪汪汪汪汪【你身上有很熟悉的味道】”
　　“喂你烦不烦啊？再说我真的给你味道了。”她故作恶狠狠道，其实在掩饰内的心虚。
　　木崖：“汪汪汪汪汪【你再也骗不了我了】”
　　“我的鼻子刚刚好了一大半，你身上分明是...”
　　它还没汪完。
　　“你再胡说八道,我要给你几榔子了。”
　　她气急败坏喊了声。
　　也不知道是不是紧张！
　　林百溪她憋得一个着急。
　　一不小心。
　　身下突然漏了“嗡”的一声，还是那么婉转绵长、清脆回响甚大。
　　“汪汪汪汪汪【什么声音】”木崖低头作死地去嗅了嗅。
　　随之。
　　一股闷热熟悉的味道熏来。
　　它鼻子恰好一通，什么味道都上千倍敏感起来。
　　随即整只狗一呆。
　　嘭！！！！！
　　一只木崖僵硬地倒在地上抽搐起来。
　　“嗷呜！！！”
　　林百溪：.....
　　我去，要不要这么夸张？！
　　你这死狗别装了。
　　才没有那么臭呢！！！
　　随后。
　　屋内传来“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪”一声凄惨的狗叫声。
　　吵得明浩和姚宁都手拉手走了过来，查看情况了。→【话说他们的关系什么时候变得这么好了】
　　发生什么事情了？
　　姚宁和明浩就看见林百溪坐在凳子上，一脸尴尬的样子。
　　而木崖不停在地上打滚，狗嘴黑色的舌头都快拉在地上了，后腿蹬了蹬。
　　姚宁虽然赌气，可看见爱狗这样，他顿时慌了。
　　“木崖，你你给我的狗吃了什么？！”
　　“哪里...哪里吃了什么？小弟弟你不要胡说八道。”林百溪心虚转过头去了。
　　“骗人，木崖这个样子分明是是吃了什么？！”姚宁走过去一把拉住林百溪的袖口道。
　　走跟我去我姐哪里。
　　“你肯定给他吃什么？或者闻了什么奇奇怪怪的东西？”
　　“什么奇怪的东西，你真没礼貌，我不就是给它闻了一下口气吗！你嗅嗅我的嘴臭不臭。”她顿时吹了一口布满桂花糕的香气。
　　姚宁闻了，他顿时奇怪了：“对哦，只是桂花糕而已。”
　　“等等.....”
　　随即他小手一把抓住林百溪的袖口，炸毛道：“你是不是又去桃花斋，顺了我姐的桂花糕吃。”
　　“好吧！其实我就是偷了你能耐我？”林百溪迅速转移话题。
　　小包子果然气呼呼开始计较桂花糕了。
　　因为那是御厨制作的桂花糕，每天用露水只能做出那么三十来个，他都还不够吃呢！！！
　　一大一小拉拉扯扯吵着。
　　唯有明浩蹲在木崖的身边，提醒道：“姐姐，小宁，不带木崖哥哥去明月叔叔那治疗一下吗？”
　　说到明月，林百溪顿时清醒过来。
　　她飞速抱着半晕过去的木崖，冲了出去。
　　“等等，你别跑。”姚宁跟着跑了出去。
　　明浩十分无奈看着两人，不过还是露出一丝可爱的笑容，可是他感觉和姐姐在一起真的很有家的感觉。
　　而后。
　　原本清静的枫晚院，突然喧喧闹闹起来。
　　姚宁和林百溪的声音轮流在明月左右两侧轰炸。
　　“你看看，木崖它突然倒下。”
　　“这女人也不知道给我的狗吃了什么，它变成这副瘫子的模样了。”
　　听得明月再温和的表情，都冒出一丝汗。
　　他抽搐一下嘴角道：“你们能不能一个一个说？”
　　林百溪趁机道：“木崖它突然半昏过去了。”
　　“胡说肯定你给它吃了什么东西，它就是一条贪嘴的狗。”姚宁不信道。
　　“那不是和你一样吗！”
　　“你说什么，我才没有贪吃，贪吃的是你，天天溜去我姐哪里，你说是不是对我姐居心不良！！！”
　　“你才是真没礼貌的小弟弟，天天想粘姐姐，粘豆包子。”
　　“你才是一点没有姐姐的样子，天天吃我姐的零嘴，你这个馋嘴的老妖怪。”
　　“你说什么！”x2
　　又开始轰炸起来。
　　明月：.....
　　“咳咳，还是别吵了，我查看一下原因。”他拔下木崖鼻子上的长针，发现它鼻头上的白点小了很多。
　　明月很快就知道原因了，估计是在狗恢复嗅觉最强盛时期，嗅到了什么气味，被迷晕过去了。
　　“夏小姐，我猜木崖，它应该是被什么气味熏过去？”
　　“请问你当时在房间洒了什么味道浓烈的东西。”
　　被第一个问话的林百溪：.....
　　“快说快说。”姚宁凑过来看着她道。
　　搞得她有些心虚不已，总不能说她屁开二度，一屁轰倒狼司犬！
　　这传出去她还要不要面子了！！！
　　“咳咳，可能是我起床忘记刷牙来着。”她说谎道。
　　瘫在长椅上的木崖，伸出狗爪，虚弱狗吠：“汪【是屁】”
　　“你胡说八道什么！！！”林百溪听懂下意识炸道。
　　说完她就虚了起来。
　　见此。
　　明月眼眸一闪，他轻笑道：“不过它已经没事了，木崖过几天便好了，此刻需要休息。”
　　“还有，下次可不要给狼司犬闻什么强烈的气体，它有时候受不了的。”
　　林百溪：......
　　等等，为什么你要看着我说？
　　是不是已经察觉到什么了？
　　我不要面子的啊！
　　她只好点点头道：“下次一定注意。”
　　随即她摸摸头尴尬笑起来，此地不宜久留，暂时避避这个任务对象。
　　“那个谢谢你了，我先回去了。”
　　哎哟嘛！！！太窘迫了。
　　林百溪头也不回逃出了枫晚院。
　　留下两个小包子在这里。
　　她没有去西厢房，而是直接去了桃花斋。
　　天啊！她要去那里躲躲，因为木崖醒来后，肯定会秋后算账的，到时候听得懂狗语的姚宁，不就知道了。
　　不行，她得想点办法贿赂木崖。
　　让它闭上狗嘴。
　　就在她走进桃花斋，一个没注意脚下落下的树干，靴子踩在上面滚了一下，她整个人往后一仰。
　　“哇靠，真是人倒霉，走路也摔。”
　　林百溪本来想弄个后空翻，稳住自己。
　　结果。
　　她感觉腰间被一双手轻轻托住，随后身后的人轻轻将她环住，给了她平衡。
　　一缕淡淡的桂花香飘进鼻尖。
　　好听又清冷的唇音在身后传来：“何事如此慌？”
　　“姚...姚羡。”
　　林百溪美眸下意识一颤，她稳住身体迅速转身，摸着脑袋笑道：“我是来看看你的。”
　　刚说完。
　　只见。
　　姚羡那对深邃的美眸，只是盯了她一下，很快她负在身后的手，绕过了举出一包桂花糕给她。
　　“这是特别给你准备的。”
　　“日后，想吃，通知京城来的御厨即可。”
　　“那个...嘿嘿，你是不是知道我经常去你屋内偷...拿吃的。”她尴尬地笑道。
　　总觉得双颊一阵炙热，都快要烧起来了。
　　姚羡薄唇微微上翘：“为什么不喝壶内的水？”
　　“壶内的水。”林百溪下意识抽搐一下嘴角道：“你要甜死我啊！”
　　姚羡发出银铃般轻笑：“呵呵。”
　　“那么甜不怕高血糖，你还笑得出...”话还没说完，她反应过来有些目瞪口呆了。
　　等等！！！
　　她擦擦眼睛，再看看对面的佳人，感觉有点不真实。
　　姚羡刚刚是不是笑了？
　　哎哟嘛！！！
　　冰山居然笑了！！！！！
　　“真的假的，我是不是耳朵出毛病了？还是一屁干倒木崖后的报应？”她拍拍自己的耳朵，俏脸都是难以置信的表情。
　　殊不知。
　　佳人已经颔首无奈起来。
　　她伸出手一把抓住林百溪的手，探了一下脉搏。
　　随后拿出一个青瓷瓶给她。
　　“这是凝气丸，你好生服用，对身体的元气恢复有作用。”
　　“哦...哦。”她呆呆接住药瓶。
　　见佳人转身便出了桃花斋。
　　好似没打算回房间。
　　而她有些愣愣看着药瓶，总觉得哪里有点不对，又总觉得暖暖的，反正这凝气丸。
　　不是有着驱散身体任何体味强身健体的药丸吗！


第56章 好感雷达
　　为什么姚羡会给她那种东西？不过确实是强身健体的药丸。
　　林百溪越想越觉得哪里不对,可是她又无法发现是哪个环节出错了。
　　最近姚羡好像,对自己越来越上心了？到底是为了什么？她摸着下巴站在人家房间门口思考着。
　　按理说,女主可是连发小都不爱搭理,甚至还给和秋岚那个女人定了好多规矩。
　　怎么自己碰了姚羡的东西，反而会获得一份例外？还有上次明浩的事情,她也没追究到底是为什么？
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！想不通，那个冰山美人,到底在想什么？！”
　　干嘛对自己那么好。
　　而且要是常人送点心,她还觉得很正常,可这个女人可是女主女主啊！她可是姚羡啊！！
　　林百溪纠结地坐在石凳上，有一搭没一搭吃着桂花糕,嘴里的桂花糕的味道,没之前那么甜了，更加香软更加适合她的口味。
　　连桂花糕，都照顾到如此细微了吗！
　　“不行,我一定要搞清楚，系统系统,你告诉我女主她为什么对我那么好？”林百溪挠挠头发问道。
　　boss系统提示：“是否开启角色好感功能探测？”
　　“角色好感探测？那是什么？她好奇道。
　　boss系统提示：“可以探取角色对宿主的好感,不过开启需要1500积分,宿主现在有1800积分。”
　　“居然这么贵！！！”
　　这可是一千五积分呢！她得考虑一下，可是姚羡这个态度，真是让她好奇死了。
　　不过要是她完成了又一次主线任务，岂不是还有二千积分？
　　算了舍不得孩子套不着狼。
　　随即她道：“那我就兑换了。”
　　系统提示：“宿主真的想好了？”
　　“我想好了，不弄清楚,我没法安心待在姚府，而且说不定产生奇奇怪怪的心思。”林百溪一本正经道。
　　系统提示：“叮——解锁角色好感探测雷达，扣除-1500积分，还剩300积分。”
　　叮——好感雷达诞生。
　　叮——雷达反应测试。
　　“宿主，请你移步，去测试一下其他角色的好感程度。”
　　“等等，你突然叫我测试，我就想问问，好感程度是分什么等级的，有什么划分？”这次林百溪留了一个心眼，毕竟花了那么多的积分，不能白发了。
　　系统提示：“亲情100上限，友情100分上限，爱情100分上限。”
　　“一般是显示友情好感，反之会有负分。”
　　“原来是这样，我还以为达到80算爱情了，原来这些也是有分类积分的。”林百溪觉得幸好是这样，不然这功能还真的不便利了。
　　这次她要好好看看姚羡到底对自己是不是有好感？到底是什么好感？？
　　“好期待，不知道为什么自己要这么期待？”
　　难道她想知道自己在女主心里是什么份量已经疯了吗？
　　明明才认识一段时间好吧！！！
　　林百溪拍拍自己的脸让自己别胡思乱想。
　　结果叮——一声。
　　系统提示：“宿主好感+30”
　　.....
　　what？！
　　“怎么连我也有好感度啊？”林百溪吃惊道。
　　她有些结结巴巴道：“我对谁的好感啊！？”
　　系统提示：“对女主姚羡+30好感。”
　　林百溪：.....
　　“你，你胡说八道什么！！！”
　　叮——+5点好感！！！
　　“都说了别胡说八道，还有这个好感雷达，肯定是坏的吧！”林百溪敲了敲自己的脑袋。
　　这个结果让她有点气急败坏。
　　结果。
　　叮——+5点好感。
　　系统提示：“宿主可不要再乱说话了。”
　　“我靠，敢情你这个根本是声控的，什么破雷达，我真是又被你坑了，你这个坑比！！！！！”林百溪终于发现自己一千八的积分，换了个没用的东西。
　　真是亏死她了，做了那么多任务和准备，才获得那点积分，结果因为一个好奇心就没了。
　　她简直要气炸了。
　　系统提示：“好感雷达检测并未异常，宿主该克制一直被女主光环影响。”
　　“我才没被姚羡影响呢！”她气呼呼吃了一口桂花糕，还是那么好吃。
　　“好吃。”
　　叮——+3点的好感。
　　林百溪呆愕一下，她手里的糕点掉了回去：.....
　　系...系统！！！
　　“老娘的好感不要钱的吗！快给我关掉好感雷达！！！！”
　　果然是一个破东西。
　　系统提示：“宿主息怒，是你已经被女主光环影响了。”
　　“是这样吗！真的是这样？而不是你的好感雷达出故障了？”林百溪显然不信，她一板一眼显得特别的严肃。
　　系统提示：“理论上应该是这样。”
　　还理论上，林百溪现在有点好奇不起来了，谁知道这雷达有没有故障啊？
　　“不管了我去测试一下。”她立即去了小包子们的地方。
　　不过路上第一个遇到的是一个丫鬟，是上次要给她洗脸的丫鬟。
　　“夏小姐好。”丫鬟打了声招呼了离开了。
　　叮——好感30点。
　　也就是说普普通通的印象咯！
　　林百溪觉得这才是正常的吧！再走到清心阁时，明浩和姚宁已经在院子读书。
　　姚宁则想过小先生一样，一板一眼教着明浩。
　　她走了过去。
　　两个人小人儿看见她时，姚宁嫌弃，明浩高兴走了过来。
　　叮！亲情好感80点
　　叮！友情好感70点。
　　“嗯嗯嗯？？？”
　　这两个叮，哪个是跟哪个啊？林百溪懵逼了。
　　系统提示：“明浩80，小少爷70。”
　　原来是这样啊！！！
　　“没想到小包子对我好感那么高，这小子，果然是一个傲娇货，其实心里还是挺喜欢我的。”她笑得跟一脸姨母那般的表情。
　　等明浩走过来，她一把抱起明浩左摇右摆，使得这小包子笑得十分开心。
　　叮！+5点好感！明浩的好感又增加了吗？
　　这小子就这么喜欢飞高高吗？！
　　林百溪再转了几圈。
　　之后是姚宁走了过来，她一把放下明浩要给姚宁飞高高。
　　结果姚宁一把戒尺打在她手心上。
　　他的表情跟姚羡训她的时候，简直一模一样。
　　现在是讲课时间，闲杂人退避。
　　然后她被小包子赶出了清心阁。
　　这几下的测试，让林百溪发现，好感雷达现在挺正常了。
　　她立即去找姚羡。
　　刚拐到书房附近，还没进去。
　　便看见明月欣赏着姚府风景，便走过来。
　　见她时，他作缉一下：“夏小姐早！”
　　你早啊！林百溪挥挥手打招呼。
　　系统查看一下这小子的好感。
　　系统提示：“叮！友情好感50点，属于正常好奇的范围内。”
　　“初步发现他对宿主并未恶意。”
　　“甚至可以说好奇。”
　　“是吗！”林百溪听后，觉得心情复杂起来，眼前的明月开始她这个任务的核心人物。
　　这么俊美心地看起来又挺好的公子哥，怎么就和她要杀的人扯在一块呢？
　　哎，算了，只希望最后，明月能安然无恙。
　　林百溪刚叹气。
　　一阵微风吹来，刮过她的一缕墨发。
　　被风吹了一下，明月顿时捂着嘴唇，咳嗽起来。
　　“咳咳咳，今天的风有些大啊！”
　　林百溪见他脸色有些惨白，跟之前和自己说话的样子一点不像，她奇怪了。
　　这个人不是大夫吗？
　　“你，你没事吧！”她走过去抓住明月的右手腕，感觉他肤如白雪、白齿红唇，非常有俊逸又给人一种舒适感。
　　林百溪摊上他的脉搏，发现他的脉搏有些虚弱，甚至可以说，这个人身上好像曾经受过什么严重的内伤一样。
　　她刚探完。
　　明月黑眸一闪，他收回手道：“老毛病了，不过吃药就好。”
　　随即他拿出了药瓶子，打开倒出一颗药丸吃了下去。
　　不过他吃下去，反而开始剧烈咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳咳！！！”
　　“喂，没事吧！”林百溪伸出手拍拍他的背部，只觉得眼前的公子哥，突然变得有些弱不禁风起来，看起来像极了病态的林哥哥。
　　可能是咳嗽声，引起书房里的人的动静。
　　和秋岚首先走了出来，她之前去办事，现在已经回来了。
　　发生什么事情了？她走出来就看见夏瑶搀扶着明月，两人一白一红的身影，在她的角度看起来分明是抱在一起看起来十分融洽。
　　“哎哟。”和秋岚露出八卦的微笑。
　　随后，便是一道蓝倩影跟着出来了。
　　“何事？”佳人道。
　　待走出来看见林百溪和明月半搂在一起的身影。
　　姚羡美眸微微一眯。
　　叮！！！
　　附近的林百溪，听到系统一道提示的声音：“-10点好感。”
　　林百溪：“嗯？？？？？”
　　“谁的？？”
　　宝宝没做什么令人厌恶的事情吧！府内居然有人讨厌我，是不是和秋岚？
　　她瞬间抬头看向和秋岚。
　　发现姚羡也在身侧。
　　只不过佳人转身，利落地回去了。
　　“叮！探测即时-5点好感。”
　　林百溪：“呃！怎么肥事？又掉了。”
　　喂喂喂！！！
　　谁的负好感不要钱的。
　　系统提示：“叮——和秋岚的好感50点。”
　　“女主。”
　　“姚羡的-15点好感。”
　　林百溪：.....
　　原来，原来。
　　是姚羡啊！！！！！
　　我去，这不对啊！！！
　　不对啊！！！为什么对宝宝是负好感？
　　“这女人到底是怎么回事？？？刚刚还对自己挺好的，怎么现在变成这样！！！”林百溪内心炸了起来。
　　她还以为姚羡挺喜欢自己的！！！
　　等等，这莫名像被她折磨的感觉是怎么回事！？
　　作者有话要说：二更


第57章 雷达出问题？
　　原来一直是错觉吗！！！
　　林百溪有些觉得不可思议,难道姚羡对谁好就是讨厌谁吗？
　　这会不会太怪异了？
　　等等,姚羡本来就是个怪人！！
　　一时间她不知道该怎么想了？
　　倒是明月见她如此纠结的样子,忍不住问道：“姑娘是否有烦恼？”
　　“啊！没啥,我去一下书房，还有你好好保证身体吧！”她说完,匆匆去了书房。
　　只见。
　　姚羡坐在书椅上，左手持书,俏脸还跟之前一样冷冰冰的。
　　倒是她进来时,她抬头瞥了她一眼,继续看书了。
　　气氛莫名其妙地尴尬起来了。
　　“那啥，我是来谢谢你的糕点的。”林百溪走到书案前,不知道该说什么好,只好随便说说搭讪一下了。
　　姚羡轻声道：“嗯。”
　　“那个，今天中午要不要一起吃饭？”她扯着嘴角有些尴尬笑道。
　　姚羡抬眸看了她一眼：“罢了。”
　　“是这样，那你处理事情。”
　　既然人家不答应,她也不好强拉人家，只会从书房退了出去。
　　正好明月走到书房前,咳嗽几声,看起来脸色好很多了。
　　也不知道他吃得是什么药？
　　他奇怪道：“夏小姐,不进去？”
　　“罢了，我先回院子吧！下午还得练功呢！”林百溪低头有些没精打采道。
　　等她走出了书房院，明月他黑曜石般的黑眸，这才移开了。
　　只不过眼里带着一丝笑意。
　　他踏进了书房，见书案前的故人,她支撑下巴，似乎在想什么？想得有些出神了。
　　等他进来时，这才转过来。
　　姚羡道：“何事？”
　　明月笑道：“你还是老样子，再这样下去，真的会成为一个孤家寡人。”
　　此话一出。
　　姚羡蹙眉不解问：“你在意指什么事？”
　　“哦，果然还是跟以前一样冷冰冰的像块石头。”明月便没有再提起。
　　他提起自己膝盖的长袍，优雅坐在凳子上，自己给自己倒了一杯茶，闻了一下，他便放下了。
　　“晚情，你还是这么喜欢甜的。”
　　“身为医者需要告知你，过度饮用，对身体不好。”
　　“如果要说的是这事，那你回去吧！”姚羡重新拿起书，看了起来。
　　明月也不恼。
　　他继续道：“我来府上，你为什么从来不过问我来的目的？”
　　“你是这么对我放心吗？”
　　对面的佳人并未回答。
　　但是她已经放下书了，走了过来，坐在明月身边道：“伸手？”
　　明月右手握爪仿佛小猫咪的肉球一样伸出去，他眨着自己黑耀般的眸子，乖巧卖萌道：“喵喵喵~”
　　姚羡：.....
　　“呵呵哈哈哈！！！晚情你还是这么有趣，经不起逗得有趣。”明月见四下无人，他便和小时候那般，和这个沉默寡言的朋友说着笑。
　　好长一段时间没像这样，和她一起聊天了。
　　大概只有自己想散散心时，能来的地方，就只要姚府了，对啊！只要姚府才是自己喘息的地方。
　　随即明月轻轻阖上眼眸，他那长长的睫毛看起来格外的动人。
　　姚羡把上他的脉搏，发现脉搏越发虚弱，比前年更加的...严重。
　　或许是想起往事。
　　她少有地道：“月，留在姚府吧！”
　　闻言。
　　明月睁开黑眸，薄唇还是散发笑意，可已经夹杂一丝苦涩之意。
　　“晚情，你知道我的处境，再也回不去了。”
　　“我们都是回不去了，如今你成为了盟主，我很高兴，而我也成为了圣教的护法。”
　　“成为那个人的左右手。”
　　“只不过，随时是一个残废罢了。”
　　说着，他轻轻抽回手，将自己的双手藏回袖口，但是那手腕上的经脉有一丝黑气延伸往上，表示着随时入侵心脉，入至五脏六腑，直到...方休为止。
　　姚羡同样收回了手，她道：“拿了东西再走吧！”
　　“好啊~那我便在晚情这里多叨扰一段时间了。”明月站起来已经不打算留在书房了。
　　待了一会儿，有个照面便行。
　　他起身要离开这里。
　　见此。
　　姚羡启唇又道：“夏瑶那人，嫌烦，你可以不理她。”
　　明月听罢，他这才转身，怀抱双臂打趣道：“哦，在我看来，那夏姑娘可是非常的有趣。”
　　“晚情，你可有什么看法？”
　　佳人冷漠道：“未有。”
　　“真的？”明月走过来显然不信。
　　姚羡抬眸看了他一眼，便不语了。
　　一副你爱信不信的样子。
　　而明月却道：“我听说，不知道谁在凌晨时，让府内增派人手多做点露水桂花糕，不知道谁二次替她疗伤。”
　　“也不知道谁，清晨拿了我稀有的凝气丸送给了一个小姑娘。”
　　说着。
　　明月眉眼弯弯，笑得跟一弯半月那般，八卦道：“我们的晚情小姐姐，是否也有了新的打算。”
　　话落。
　　随着而来的是佳人修长的指尖，要点到明月的哑穴上。
　　明月迅速用折扇挡住一击，他的笑声仿佛银铃般清脆道：“哈哈哈，我不逗，我不逗你了。”
　　“只是见你对一人难得上心，虽然不知目的，可你对她的关心，我是看在眼里。”
　　“如若是秋岚，怕是没那么用心吧！”
　　“说！那夏小姐一定有什么特别之处吸引你了。”
　　回答他的是，茶壶里的水，忽然被佳人轻轻泼出半杯，直接灌入他的嘴里。
　　“咕噜。”明月喝完，他俊美的五官皱成一团。
　　“晚情，你知晓我不喜爱甜物，还这么整蛊我。”
　　明月捂着脖子咳嗽了一下，好像咳得非常厉害。
　　看的姚羡忍不住伸出手，替他轻轻拍一下。
　　“别开玩笑。”
　　她还是送出一句警告。
　　“是是是！我懂了。晚情姐姐！”明月低头咳嗽，他那黑眸闪过一丝狡黠之色，根本是装的。
　　因为这样他最后逃过了一劫。
　　但是内心却越发好奇，那夏瑶姑娘了。
　　待他出了书房院。
　　白影消失在这附近时，屋顶才跳下一道红倩影偷偷摸摸扒着窗户探头。
　　此人就是他说的夏瑶姑娘。
　　林百溪的动作蹑手蹑脚的。
　　但屋内的佳人，瞬间就察觉外面有人，她斜眼过来便看见一道红色的倩影在附近。
　　她薄唇无奈一勾：“进来吧！”
　　“啊！”
　　“这么快被发现？”林百溪摸摸脑袋，她只好走了进来。
　　看见姚羡没有坐在书桌前，而是在茶桌上喝着茶。
　　她笑嘻嘻坐在姚羡旁边道：“我听说你爱吃甜的，所以我今天留了一半糕点给你。”
　　说着她把其中一半糕点放在茶桌上。
　　姚羡瞥了一眼糕点道：“你吃吧！我屋内还有。”
　　“别啊！好东西就是要一起分享的，你不吃，我吃着也没味道。”林百溪说着，她拿起一块糕点递给姚羡的红唇边。
　　“放心吧！我洗过手的，而且洗得干干净净。”
　　“你，你不必那么客气。”姚羡道。
　　她张开嘴吃下了糕点，薄薄的两片唇轻轻扫过她的指尖。
　　那种软软糯糯的感觉，瞬间刺向她心头。
　　使得林百溪的心头仿佛小鹿乱撞一样，蹦跳起来。
　　这就是喂食女主的爽感吗！！！
　　林百溪高兴地自己也吃了一块。
　　“好吃。”
　　姚羡点头道：“嗯。”
　　随即她端起茶水喝了一口。
　　两人一口一口，总算吃完了。
　　林百溪意欲未尽地舔舔嘴唇，道：“姚羡，你这里的桂花糕真的很好吃，就是有一道材料有点难以收集。”
　　“清晨的露水能有多少啊！”
　　姚羡见她舔唇的动作，美眸一动：“你如果还想要，明天我吩咐人多做点。”
　　“那拜托你了。”林百溪笑得开心，有好吃的果然心情就好了。
　　以至于她完全忘记女主刚刚为什么对她负分了？
　　直到。
　　叮——一声。
　　“女主好感+？”
　　嗯？系统提示：“卧槽，这问号是什么情况？？？”
　　好感雷达坏了？居然测不出好感度了。
　　林百溪听后，她也懵逼了。
　　我去，还真坏了啊？
　　“刚刚姚羡是不是对我刷了一次好感？那好感是多少现在是多少？”
　　系统提示：“宿主稍候。”
　　“叮！！！”
　　“姚羡，本世界女主。”
　　好感：？？？
　　未知？雷达坏了吗？刚刚明明显示好感的。
　　系统也懵逼了。
　　林百溪甚至开始怀疑了，那刚刚的负好感是不是假的？
　　系统提示：“那是真真切切探测到的，奇怪，负分哪里去了？”
　　“明明没有故障的。
　　“难道还是因为女主光环？”系统一直在探测，就是无法准确探测女主的好感度。
　　就在这时。
　　林百溪不打算理会系统了。
　　她走到姚羡身后，道：“你经常看书，脖子肯定很累吧！我替你马杀鸡一下，这样就舒服了。
　　奇怪的词汇。”
　　姚羡脸一怔:“马杀鸡？”
　　“就是按摩的意思。”她笑道双手已经在姚羡的玉背上游走。
　　两人的身影在书房，显得十分融洽和契合。
　　而书院外。
　　本来该走的白影。
　　他靠在旁边的榕树上，神色忍不住无奈几分：“晚情，你还真是不坦白。”
　　刚好从这里走过的和秋岚，听见了后半句，她奇怪凑过去道：“谁不坦白了？”
　　明月看见她，他神色无奈也忍不住摇摇头道：“你还是老样子，特别的迟钝。”
　　和秋岚：.....
　　我路过而已。
　　招你惹你了，突然说我迟钝。


第58章 讨伐死神
　　“叮——次月卯时三刻,姚府水滴子会诞生。”
　　“地点会在出现之时,立即通知。”系统提醒的声音,冷冰冰地响起来。
　　熟悉的任务声,使得她不得不回到从前的日子。
　　如今仔细想想，她来到姚府不知不觉已经半个多月了,林百溪觉得自己已经开始融进这个有女主的地方了。
　　这里隐约让她产生了一份不舍之意。
　　但她还是不敢忘记，自己身上有任务和目的,还有外面等着的两个小可爱,最后是重楼宫那些家伙需要自己领导,如果不好好控制他们，又不知道会在江湖上做出什么阴损的事情。
　　况且现在已经是四月份了。
　　每到晚上,她都会突然醒来。
　　循着系统的雷达,开始迅速水滴子的下落。
　　很可惜暂时没有任何消息。
　　这天晚上。
　　已经是四月份的第三天。
　　每一天她都当做在姚府的最后一天，所以和姚宁明浩玩耍也是尽心尽力。
　　或许哪一天，她突然就离开了。
　　现在是用着夏瑶的身份。
　　所以才有了这一份在姚府的羁绊。
　　想到这里。
　　林百溪走到院子里,坐在石凳上，望着天上的一汪圆月,发呆当中。
　　“汪汪汪汪汪！！！”木崖正好路过,它打算去枫晚院。
　　看见林百溪坐在这里,它走过去跳到凳子上，习惯性嗅嗅她身上的味道。
　　林百溪见此，她翻了一个白眼道：“自从你吃了我二记屁，好像就惦记上了。”
　　“是不是还想受我一击。”
　　木崖听后顿时摇摇头狗头，眼神满是忌惮之色还有一丝疑惑。
　　木崖：“汪汪汪汪汪【你好像心情不好】”
　　“哪里我心情好的很,每天像我那么无忧无虑玩耍的女人，真是不多了。”她支撑着下巴，靠在石桌上。
　　她另一只手伸出来戳戳木崖的小狗爪道：“我问你一件事。”
　　“汪汪汪汪汪！”
　　“你是从小在姚府长大的吗？”
　　木崖：“汪汪汪汪汪【我现在才二岁】”
　　“原来你那么小啊！不过好像长得还挺雄壮的，一点不像个小狗狗。”她说着又要掰开木崖狗腿间看看。
　　木崖：“汪汪汪汪汪【你这个色女给老子滚开】”
　　它一头撞在林百溪的发顶上。。。
　　嘭！
　　林百溪脑袋直接砸在石桌上，晕头转向起来。
　　她揉着脑袋吃痛道：“你最近的脾气真是越来越大了，说，明月给你吃了什么？”
　　木崖：“汪汪汪汪汪汪【明月公子是个正直的大夫你胡说八道什么】”
　　说着它嫌弃地转了过去，用狗屁股对着她。
　　“算了，我不说就是了。”林百溪干脆不说了，这狗已经变成了明月的小粉丝了。
　　说一句不是都得给自己甩脸色。
　　她就站起来伸个懒腰。
　　刚好。
　　“叮——任务线索提示15%的动静。”
　　听到提示。
　　她的美眸瞬间沉凝一下，便退后几步，转身走向西厢房道：我回去睡觉了。
　　“晚安了，小木崖。”
　　木崖：“汪汪汪汪汪！【别吵我守夜】”
　　守夜？
　　狗守夜吗？
　　差点忘记，木崖是狼司犬，可不是普通的家狗，上次是因为经验不足才被算计的，现在怎么说都有前车之鉴，它会比上次更谨慎敏锐，尤其是经过治疗。
　　不过话说，明月身上的伤，还真是严重呢！要不是他还有点脉搏，还有四肢健全，林百溪以为他就是一个瘫在床上的残疾人。
　　林百溪回到了房间。
　　吹熄了蜡烛。
　　制造了自己已经夜寝的假象。
　　她偷偷跳上横梁，直接从上面的天窗上了屋顶，随即脚步轻快飞向了枫晚院。
　　叮——枫晚院西边。
　　林百溪转身去了枫晚院的西侧厢房，这里有些偏僻，可是烛光灿亮，好像附近住的人还没有就寝。
　　她屏息在屋顶待了一会儿，便看见明月提灯走了出来，一边还咳嗽着。
　　看样子还没发现她。
　　“叮——距离三十米。”
　　三十米，现在明月离她才十多米的距离，那对象应该不是他了？
　　是不是附近还有人？
　　林百溪悄悄潜伏在明月身边，她总觉得，一切原由都可以在明月身上触发，尤其是好几次系统提示都在明月周遭。
　　到底是谁一直在明月附近？
　　就在她疑惑之时，突然屋顶下的明月停住了脚步，他轻轻抬头，好似注意到屋顶上有人一样。
　　夜空下。
　　他慢声细语道：“阁下，为何一直盯着明月？”
　　话落。
　　林百溪现在早就伪装好了，她可不怕暴露，便一袭修长黑衣影高高在上站在屋顶上。
　　她怀抱双臂俯瞰着下面的明月。
　　头顶上的月光淡淡洒落在她的身后，使得她前身，一片黑影笼罩。
　　她不语。
　　明月也只是提着姚字灯笼，一直抬头看着她：“你是何方神圣？”
　　“明月自问并未得罪过江湖任何人，只有救人的份，而且明月虽想杀人，但想的都是那些罪该万死之人。”
　　林百溪继续未语。
　　但是随着明月好几句对话，那透露的信息，全部被系统捕捉起来。
　　系统开始一点点分析。
　　“叮——圣教大护法明月公子，年少时是一方豪杰大侠，但在三年前被奸人所伤后，一直被圣教教主凌鹰秘密疗养着。”
　　“初步分析。”
　　“疗养办法过于不人道，甚至惨绝人寰，以至于被系统鉴定为罪恶值很高的罪人。”
　　“比高阳风还高吗？”她的声音有些冷淡起来。
　　系统提示：“高达至少五倍。”
　　“此次任务奖励丰厚，只有杀了这些罪恶值高的人，宿主才能获得更高的奖励。”
　　“我知道了。”林百溪小声道。
　　她看着屋顶下的明月，经过几天相处，这个人的品性还有医德，都可以说是还算不错的。
　　而且平易近人，木崖喜欢他是没有道理的，还有姚宁已经从开始针对，逐渐朝他靠拢。
　　因为他是一个傲娇货，在别人眼里所以并不是很明显。
　　这或许是一种人格魅力吧！
　　夜空下，两人对峙一会儿，并未动用武力。
　　晚风微动，吹拂的树叶飒飒作响，直到一片片落叶飘着明月的身边。
　　就在这时。。
　　林百溪一动，她施掌试探性朝明月身边拍过去。
　　瞬间。
　　周围的气息开始寒冷下来，黑空之中，不见人，却有一道注视的眼神盯着明月紧张明月。
　　甚至对林百溪的身影充满了杀意。
　　随后。
　　枫晚院西侧响起一道雷厉风行的声音：“你敢！！！”
　　话出。
　　很快一道黑影宛如夜间雄鹰，犀利朝她掠了过来，直接朝她碰撞而来。
　　“来的正好！！！”林百溪迅速转身，一掌猛地拍向黑影。
　　两道身影互相击掌，嘭一声！划开的是一阵掌风，凌厉四刮，吹得附近一片烟尘。
　　黑影加快速度再打了一掌过来，那手掌仿佛子弹一样，尖利钻过去。
　　林百溪嘴唇轻轻一勾，她使用了另一只手，两指轻松钳住了对方的攻击。
　　就在这一瞬间，空气忽然擦过一枚泛亮的寒针，直接刺入了林百溪的右胳膊。
　　右胳膊忽然一阵麻痹感。
　　她转身明月那边，发现他已经在针头上，挂了一丝红线。
　　不过点的应该是她传送内力的穴道。
　　明月黑眸满是复杂之色：“我与你是否有冤仇？”
　　“如若是，那明月该受这击。”
　　说罢。
　　她摇头了。
　　明月见此，他又收回了针头。
　　林百溪才感觉右胳膊已经恢复了知觉，她瞬间加大内力打向黑影，岂料，黑影忽然被明月手上的红线轻轻缠住，拉到一边。
　　轰一声！高墙被掌风轰然击倒。
　　林百溪迅速跳上屋顶。
　　并未离开，而是看那黑影会不会追上来，果然黑影跳上了屋顶。
　　月光细碎的光辉下，她总算看起来了对方的面貌。
　　威风凛凛，一袭披着黑羽毛的长袍，修长的身躯在面前站着。
　　他剑眉星目，英挺的鼻梁。那身上霸者的气息。
　　无不宣嚣他是一方王者。
　　“叮——任务对象侦察。”
　　“确认80%为主线人物。”
　　罪恶名是私下吸取上千人的内力，直至人枯竭而亡，是三年前横空出现吸星大法的杀手，此人一出江湖，便暗地厮杀江湖上千人，吸取了所有人的内力。
　　屠血千人的事件就跟他有关。
　　至今江湖并未证据和踪迹找到吸星大法的杀手。
　　“而现在探测，此人便是圣教...教主。”
　　“凌鹰！！！！！”
　　此话一出。
　　原来这才是我的目标人物！！！
　　林百溪身上的杀意越发的冷厉下来，她凝掌而站、聚集了体内一大半的内力，打算一招干掉这个家伙。
　　“你是谁？”凌鹰不屑道。
　　她蒙着脸冷笑道：“我是来替屠血千人讨公道的死神。”
　　“凌鹰，你该上路了。”
　　对面的凌鹰，他不屑冷笑一声：“就凭你吗！！！”
　　话落。
　　两道利落的身影，仿佛子弹穿梭一下，瞬间开始碰撞起来。
　　“砰砰砰！！！”
　　屋顶炸裂，瓦砾四散，直至西侧屋院通通倒塌为止。
　　两种霸凛的力量，展现在明月面前。
　　明月黑眸颤动不已，他后退一步。
　　耳边萦绕的声音，皆是屠血千人的字眼，他难以置信看着凌鹰，再看向林百溪的身影。
　　最后他一时气急攻心，喉咙突然一热。
　　“噗！！！”
　　鲜血喷溅而出，白衣身影，摇摇欲坠逐渐要倒下去。
　　作者有话要说：二更


第59章 倘若也有人对你说
　　“明月！！！”
　　凌鹰戾眸一紧,他顾不得和林百溪争斗,转身便跃下地面,一把抱住了明月。
　　“明月,你撑住，马上就好了。”
　　他将明月横抱起来,走进了屋内。
　　这个空档，林百溪没有去乘人之危,她站在屋顶徘徊了一下。
　　“叮——宿主你在干什么？任务对象就在面前,你直接杀了他,再利用明月身上的线索得到姚府水滴，这样那半支玉簪要不要都没关系！！！”
　　boss系统提示：“如果需要玉簪,也可以劫走明月,逼得姚羡为挚友交出玉簪。”
　　“现在正是最好的时机！！！”
　　“切勿错过。”
　　回答系统的是，她一跃而下，从口袋拿出一枚血色瓷瓶,她扔进了屋内。
　　感觉到对方拿到了东西，她迅速跳上屋顶,快速离去了。
　　最后绕了几圈才悄悄回了姚府。
　　系统提示：“宿主,刚刚那瓶子装的是金元丹对吗！可以修复经脉的金元丹！！！”
　　“任务所得的金元丹！！”
　　林百溪没有理会系统,她躺在床上，单手盖在自己的眼睛上，不知道在想什么。
　　“我在犹豫什么？”
　　刚刚确实是个好时机。
　　可她说出那句话时，好像，明月并不知情,凌鹰就是屠血千人江湖事件的罪魁祸首。
　　随即她道：“系统，告诉我，凌鹰吸取了那么多人的内力，吸干了他们，是为了什么？”
　　“助长功力吗？可是我刚刚和他打斗，却发现他体内的功力特别虚，可以说少之又少，还在恢复当中。”
　　系统提示：“宿主不听本系统提醒，本系统暂时剥夺回答你的权利。”
　　“别这么冷血，现在的立场你就是我，我就是你，我问了好处理事情。”林百溪只好坐起来，她靠在枕头上道。
　　系统提示：“如果是为了任务，本系统可以告诉你。”
　　“凌鹰吸取了一千个人的内力，是为了镇住明月体内的阴阳太极毒的黑气。”
　　“什么是阴阳太极毒？”她蹙眉道。
　　第一次听说这个症状，而且听起来很严重的感觉。
　　系统提示：“阴阳太极毒，乃是五十年前一位绝世内功高手，凌一刀创立的一种内功毒。
　　由于年久，五十年来已经绝迹了。”
　　“是聚集了世间最阴毒的功力炼制而成，凡事被他注入内力之毒的人，只会被内力汲干身体养分，最后变成人干而死。”
　　听罢。
　　林百溪觉得这种不是和吸星大法有点相似，可是阴阳太极毒是打入人体内，就像现代注射毒进体内一样。
　　“明月为什么会种这种五十年前的毒？”她再次问道。
　　系统提示：“本系统未知，但是宿主擅自将自己保命的金元丹送给敌人，此举麻烦下次还请注意。”
　　“如果你死了，本系统会跟着消失。”
　　话出，一人一系统间，暂时沉默了一下。
　　没过会儿，林百溪他忍不住笑道：“你忘记除了男女主，我才是最强的江湖人？”
　　系统提示：“给你自有道理，别忘记，本系统提醒过你，因为男女主的关系，很可能涉及两者前事因果之间，从而诞生出一个超难副本的boss。”
　　“尤其是现在的江湖有太多的可能性，而是正邪并不像表面看的那么平衡，由于五十年前的凌一刀存在过，如今往上还是有着更厉害，地位高而巩固的隐世江湖高人在。”
　　“虽然现在只有百分之几的概率，但不代表不会出现。”
　　“那样对宿主一统江湖的前程，有着莫大的阻碍。”
　　林百溪顿时愣了一下，她只好道：“我知道了。”
　　“话说凌一刀，是不是男主的祖父？”
　　系统提示：“是的！这个祖父的下场最后是坠入火狱而死的。”
　　“是被凌家联合姚府，还有众位江湖高人一起讨伐而死的。”
　　“如今高人不是已经退出江湖，便是已经仙逝，如若再出一个这样的boss。”
　　“只有男女主才能杀死他，当然如果宿主能够获得一千武力值，自然逆袭可以有能力对抗凌一刀那样的人物。”
　　“切。果然还是主角光环照耀的！！！”林百溪有些无语道。
　　系统提示：“宿主只是一个意外来大晋架空世界的现代人，不要挑三拣四，活下去，并且在本系统的协助下登上巅峰，才是你最后的活路。”
　　“否则后果不堪设想。”
　　“我知道了。”她一把躺在床上用被子蒙住脑袋。
　　金元丹既然已经给了，还能拿回来不成。
　　只希望对明月有用吧！！！
　　真是的，作为反派这么心软，才是坏事。
　　林百溪窝在被窝郁闷起来。
　　而枫晚院的打斗引开不少人。
　　其中包括和秋岚。
　　她知道了，立即通知姚羡。
　　却发现姚羡，深夜并不在府内，也不知道去哪了？
　　等和秋岚发现圣教教主就在明月屋内，她瞬间提着剑走进了屋子，见明月脸色惨白地瘫在床上，看起来已经没有知觉了，如若不是胸口还有起伏，还以为人已经...
　　总而言之，他随时会命悬一线。
　　而一身黑羽披风的凌鹰，俊脸满是忧色，他喂了刚刚有人扔进来的丹药，现在明月已经没有之前那么严重到吐血了。
　　他紧紧抓住明月的手，不放。
　　“放开他！！！”和秋岚怒气冲冲，她持剑抵在凌鹰的脖子上。
　　“你放开他，听见没有！！！你这个混蛋。”
　　凌鹰被骂，他才稍微转头，戾眸露出杀意：“不想死给我，闭嘴！！！”
　　“如若你不是明月的朋友，现在你便是我的掌下鬼！！”
　　“你，你这个乌龟王八蛋，害了明月还有脸过来，而现在居然还叫得比我还凶。”和秋岚简直要气死了，说着她就要动手。
　　门外的动静使得她停了下来。
　　“住手。”清冷却带着警告的声音。
　　“晚情！！！你看，这个乌龟王八蛋来了。”
　　姚羡披着一袭长白披风，原来她之前不在府内是出去找东西去了，而她走过来，手里还提着一个食盒。
　　和秋岚不解道：“你大晚上带什么宵夜？谁还有胃口吃东西。”
　　随后。
　　旁边的凌鹰，不屑回道：“愚蠢。”
　　“你！！！”和秋岚顿时气得说不出话来了。
　　过后只见。
　　姚羡走到明月身边，她打开了食盒，只见里面爬的是一些毒蛇和毒蝎子，只不过这些东西都只有一种颜色，那就是红色。
　　她将明月的左手放进了食盒内，顿时红蛇和红蝎子，一把袭击明月的手腕。
　　只见明月手腕上的黑气渡入红蛇嘴里。
　　红蛇瞬间躺在食盒不动了，蛇躯逐渐融化。
　　红蝎子蛰了一下，浑身发黑，便融化了。
　　等食盒的毒物全部被黑气杀死，姚羡迅速盖上盒子。
　　她再探了一下脉搏，发现明月的经脉竟然在逐渐修复当中，而且隐隐有一股奇怪的内力，一直吞噬着黑气。
　　“真是百年难见的内力丹。”姚羡启唇便道。
　　凌鹰戾眸有些复杂起来，道：“刚刚有人扔了一瓶过来，我打开一看，发现竟然是百年难见的金元丹。”
　　“我寻遍西域和中原，都未发现如此稀有的丹药。”
　　“却让那个人送来了。”
　　姚羡蹙眉道：“那个人？”
　　凌鹰戾眸有些忌惮之意，他还是道：“一个想杀我的人。”
　　他并没有说女人。
　　看在她救了明月的面子上，他姑且，不提此事。
　　而姚羡，见他不打算说出对方是谁。
　　她将食盒交给了和秋岚，特地吩咐一声：“拿出去用荔枝木烧了。”
　　“哎哟嘛！你你就会给我一个烂摊子，万一我不小心打翻沾染到这些毒物，岂不是死定了。”和秋岚一脸的拒绝，可是她的身体还是不情不愿地接过了食盒。
　　“即刻出去。”佳人再道。
　　“你，你就会使唤我。”和秋岚欲哭无泪道。
　　她还是老实地出去办事了。
　　谁让自己要长期住在府内，不做点什么，实在过不去。
　　而晚情这家伙，就喜欢利用这点对自己使唤来使唤去的。
　　等和秋岚走后。
　　屋内。
　　除了躺下的那人。
　　两人气势相仿，各自的眸子都带着霸凛和寒意。
　　姚羡冷眸对着凌鹰，语气带着一丝杀气：“给你三日时间。”
　　“离开明月。”
　　“再不复相见。”
　　凌鹰同样站起来，他戾眸以对，露出一丝嘲讽的笑容：“呵呵，好一个不复相见。”
　　“姚羡，倘若日后有人亦对你说这句话。”
　　“你又该当如何？！”
　　“杀了她，还是忤逆！？”
　　此话一出
　　姚羡冷眸的寒意渐渐上升。
　　不知为何，当凌鹰说出这句话时，她心里一阵的杀意瞬间被激发。
　　但凌鹰却丝毫不退步，他不会离开身后那人，即便死，死的也该是他自己！！
　　而不是明月！！！
　　“金元丹一事，是我欠了那个人人情，恕我不能告诉你。”凌鹰唯有这样妥协道。
　　“那你好自为之。”
　　“我只给你三天时间。”
　　姚羡最后留下一句话话。
　　“逾期，自行谢罪。”
　　随即，姚羡她满身寒气，走出了房间。
　　夜间春夜柔风。
　　却刮来一阵烦躁之意逐渐袭向她的心间，莫名其妙地开始盘旋起来。


第60章 未握住
　　昨晚的袭击算是失败了。
　　林百溪开始在观察明月的情况,还有身边的凌鹰,虽然西厢房离范枫晚院不远,但她还不想直接过去暴露身份。
　　倒是和秋岚最近跑到这里勤快了,一直在抱怨晚情把她当苦力使，她真的好苦啊！
　　除了这些废话,她好几次都差点把这个吵闹的女人，赶出去了。
　　算了,谁让她是女主朋友。
　　就这样,她左耳进右耳出。
　　“瑶妹,你都听到了吗！枫晚院来了个大爷，那位大爷我恨不得给他几拳。”她举着拳头恶狠狠道。
　　林百溪无语道：“那你去打他啊！！！”
　　“可惜我打不过他,他太厉害了。”和秋岚十分的沮丧。
　　“那还说屁啊！”使得她不得不抽搐一下嘴角,那个凌鹰现在还没完全恢复内力，和秋岚她去对付人家应该能打个平手吧！
　　不过过几天，他的内力就恢复了,估计就不行了。
　　随后，她又听见。
　　“瑶妹妹,那个家伙要在这里待三天,真是煎熬啊！你要不要陪我去雅轩阁住段时间？”和秋岚一副难以忍耐的样子。
　　她可不想和那个嫌疑犯住在一起,上次的事情，晚情还在调查他，他凌家本家也在调查他。
　　可惜因为没有证据无疾而终了。
　　“那个，我在西厢房住习惯了，你找别人去吧！”林百溪翻了一个白眼,府内就她事儿多，她都懒得管了，直接站起来伸了个懒腰，便打算去桃花斋。
　　和秋岚见她要走了，一脸不愿道：“你不陪我啊？”
　　“我的时间不多。”林百溪留下这句话就离开了。
　　她没有去桃花斋，而是去了槐树园，本来想练功的，但是她的脑子里现在满满都是凌鹰要住三天的这句话。
　　“三天吗！？”
　　“对啊！解决了那家伙，我也该离去了。”她叹气道。
　　林百溪抬头看了一下偌大的槐树，还有姚府的院子一望无边际，不知不觉，她已经在这里产生了特殊的感情。
　　人还真是一个群居动物，一旦知道自己马上要一个人了，那种内心散发的不舍和孤独感，开始袭向心头。
　　“什么时候，我对姚府这么留恋了？”
　　明明那个女人冷冰冰的，时而情绪多变，看起来就不容易相处，为什么我就是喜欢贴上去？
　　以前不是避之不及吗？
　　为什么现在就想着去看看她？
　　还有那个凌鹰在哪不好偏偏，要在姚府，天天抬头不见低头见，她都怕忍不下去，想提前完成任务。
　　但是想到完成任务，她就要离开了，又希望至少拖延一点时间。
　　可一切都不可能了。
　　她坐在树底下，背靠树，心头有着挥之不去的忧愁。
　　直到。
　　树顶忽然有一东西掉在地上，林百溪看了落在靴子边的一块树皮，她拾起来一看，发现上面有字。
　　“宫主，七天内希望速回。”
　　“凌家有人即将出动。”
　　“万事还请小心。”
　　这语气肯定是重蓝那小子的送上来的。
　　他还真是无孔不入呢！！！
　　林百溪站起来拍拍裙袍，她刚一把捏碎树皮，刚好，槐树园外逐渐走来一道蓝倩影。
　　“姚羡！！！”
　　她脚步有些着急走了过去，道：“姚羡！！！”
　　姚羡抬眸有些诧异道：“有何事？”
　　“没事，我只是看见你，就想叫叫你。”她摸摸脑袋，笑嘻嘻道，不知道为什么看见她自己的心情就好多了。
　　“你今天这么有空，来看看我练功的进度？”
　　林百溪见佳人挪步走向她练功的那颗大树，朝她坐过的位置旁边坐下，跟她一样背靠大树，缓缓闭上眼眸，好像要闭目养神一样。
　　“你今天怎么了？”
　　“好像心情不太好？”她走过去坐在姚羡身边。
　　姚羡并没有睁开眼睛，而是轻声道：“不，只是想来这里坐坐。”
　　“那你可以去西厢房寻我。”
　　佳人道：“秋岚在那！”
　　“好吧！你还真是没地方去了。”林百溪在身边说着，她双手开始枕在脑袋后，靠在树上，闻着佳人的身上的清香味，再微微刮来一阵凉风，感觉十分的惬意。
　　即便是两人待着不说话，她也有种特别的感觉存在。
　　“要是时间就这么停止该多好。”她突然冒出一句话。
　　空气仿佛凝滞了会儿。
　　姚羡瞬间睁开美眸，深深地看了她一眼。
　　“阿溪，是想要走了吗？”
　　她看向佳人，唇角一勾，轻笑道：“走去哪里？”
　　“你在这里，我想我还是喜欢待在姚府的。”
　　“是这样？”姚羡语气有些微微一下沉凝。
　　“当然了，倒是你今天看起来心事重重的样子，你那么漂亮，整个板着脸多可惜啊！”
　　说着林百溪，她大胆伸出手在姚羡肤如雪的肌肤上，轻轻一戳。
　　随之便是。
　　姚羡美眸怔愣一下，接着，她伸出手同样轻轻往林百溪脸上戳了戳。
　　“吹弹可破，我的皮肤也不错吧！嘿嘿嘿嘿嘿。”她笑眯眯时眼眸弯弯，仿佛一只狡黠的小狐狸那般奸猾。
　　姚羡薄唇微微上扬，她开始伸出双手，指尖轻轻地描绘着林百溪的五官和轮廓。
　　似乎是想要看看她的真面目，又似只想触碰一下。
　　她绝美的脸蛋，在此时此刻温柔下来，仿佛那层冰霜被融化了一下。
　　那软绵绵的感觉，使得她有些爱不释手。
　　“你的皮肤姣好。”佳人轻赞道。
　　林百溪表情有些调侃起来，她挤眉弄眼道：“我的皮肤和你比起来，谁比较好呢？”
　　姚羡微微挑眉：“你觉着呢？”
　　“哼，当然是...”她说到一半便卖了一下关子。
　　再看向姚羡时，见她表情严肃的样子，分明是认真了。
　　这个一板一眼的小表情，以前是处理事情才会露出来，现在只是比较皮肤这点小事，她也露出一本正经的表情。
　　实在太戳她的萌点了。
　　果然女人都爱美，尤其是在人面前。
　　林百溪露出了姨母的微笑，她一把抱住姚羡的人，闻着她独特的清香。
　　她蹭了蹭笑道：“当然是你的好了，不过姚羡，你刚刚认真的小脸蛋好可爱啊！”
　　姚羡身形一滞，她被抱住后，对方的体温使得她一愣，一时间双手不知从何放好。
　　只好轻轻搭在林百溪的肩膀上。
　　本以为对方只是抱一抱便可，但是好一会儿都没松开她。
　　直到。
　　过了一会儿，那人声音有些闷闷道：“姚羡，如果我走了，你会不会伤心难过？”
　　“在这个交通不发达的地方，要想寻一个人，真的很难找到她。”
　　“所以，天涯离别难重逢这句话，变得过于真实起来。”
　　听罢。
　　姚羡薄唇微微一抿，她道：“阿溪。”
　　“嗯？”
　　“百溪。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“没事，只是随兴多唤你几声。”
　　“那个，你是不是有事情要说？”林百溪轻轻放开姚羡，这次的拥抱算是一次真正的拥抱。
　　姚羡没有拒绝，算是把她看进眼里了。
　　她也没想到，两人会有这样如同挚友知己或者...更上一层次的举动。
　　林百溪看着姚羡。
　　姚羡盯着她，深邃的眼眸，有着说不清的情绪。
　　她真的猜不懂姚羡在想什么。
　　而姚羡。
　　她感觉自己好像懂了，又感觉一片云雾迷惘。
　　第一次，她觉得离别两字，从一个人的嘴里吐出来，令她有些拔动心弦变得涟漪起来。
　　“我该走了，还有桂花糕没吃完呢！”
　　林百溪突然站起来，她低下头令人看不清自己的表情，便头也不回踏出了槐树园。
　　那道修长红袖长袍的倩影，渐渐离去。
　　落入姚羡的眸子，逐渐像是模糊几分，又感觉内心清明几分。
　　直到那道红袍倩影，消失在她眼前时，她的美眸不易察觉地颤了颤，紧了又紧。
　　最后。
　　佳人缓缓朝那离开的方向，修长的玉手在虚无的空气，紧握一下，手心内的空寂感，袭上心头，带来一股难以言喻的酸涩。
　　她不懂为什么会有这种情绪？
　　姚羡，她试着再度伸出另一只手牵了一把，却在半空中什么都没抓住。
　　唯有。
　　树底下，那缓缓落下的树叶，滑过她张开的手心，蹭过一下皮肤。
　　她还未握住，树叶便悄无声息落在地上了。
　　“我...到底在干什么？”
　　姚羡紧紧闭上眼眸，那纤毫一样的睫毛仿佛蝶翼那般轻轻一颤。
　　.....
　　姚府，最近时间总是过得特别快。
　　三五个时辰下来。
　　如今又道了夜深人静的时刻。
　　现在的姚府不复从前那般热闹。
　　因为原本活跃的人已经早早就寝，所以使得府内清静的令有些人感到非常的陌生，
　　最先觉得不适应的人，便是明浩，随后是姚宁。
　　连木崖都感到狗耳朵边，最近好像有点太安静。
　　“那个，我们要不要去看看夏瑶姐姐？”明浩的小手拉了一下姚宁的袖口。
　　姚宁的小脸虽然满不在乎的表情，可心里隐隐开始有点不适应，甚至不安起来。
　　“算了，人家都睡觉了，明天我们去找她骑马吧！！！”
　　“那好吧！”明浩只好道。
　　两人其实都发现异样的感觉，可是都没说出口，只觉得那个女人不过是又抽疯了，或者练功累了才那么早睡觉，第二天起来还不是一样能看到她玩得十分忙碌的身影。
　　作者有话要说：二更


第61章 凌鹰的生死
　　尤其是她带着他们一起玩。
　　“对,就是这样的！”姚宁坚定道。
　　而西厢房内,早已熄灭了蜡烛。
　　对外。
　　林百溪是以练功太劳累为由,一到晚上就提前入睡了。
　　对内。
　　她已经从姚府绕了一圈,避开了姚羡的屋子，来到了枫晚院附近。
　　人没有下去,她直接飞跃往湖心亭过去了。
　　“叮——前方高能！”
　　“叮——姚府水滴子卯时三刻出现，卯时三刻,大概是清晨五点,太阳刚露头的时候。”
　　系统提示：“宿主,前方湖心亭有明确信号，如今还未探测到水滴子要出现的时候,请在第三天凌晨,得到水滴子，并且杀了凌鹰。”
　　“完成任务获得解锁。”
　　“必要是请绑走任务关键人物，明月公子。”
　　这话,她没有接，而是返回了屋子。
　　一举一动,一直有人注视着,但注视的人,她知道是凌鹰。
　　对方没有追过来，也没有告发而是静静等待着。
　　林百溪在屋顶站了一会儿，嘴唇勾出一抹嘲讽的笑容：“真有意思，因为明月而暂时妥协了吗？”
　　“还是养精蓄锐，等待明天的决一死战吗！”
　　不管是什么原因,她都不会再心软了，给出金元丹已经是她最后的底线了，她不能再为了别人而冒险了。
　　尤其是这个府上的人，她必须要赶紧脱离关系，不能再让自己陷下去了。
　　否则，最后痛苦的只有自己，她心里很明白，什么是该动的情，什么是不该动的情。
　　从开始她就认为人即便没有友情爱情，一样能好好活下去，现在是以后也是。
　　这点也包括她。
　　姚府，一个让她身陷温乡的地方，她再也不能融进去了。
　　“叮——前方一百米内，有人朝西厢房走去。”
　　“我知道了。”林百溪立即跳往西厢房，从屋顶的天窗快速下去了。
　　她躺在床上装作已经深睡了。
　　耳朵却听着外面的动静，小小的脚步声，还有轻轻打开门，一把钻上自己的床抓住她的手不放的小人儿。
　　“明浩？”林百溪拍拍他的小脑袋，感觉到他的不安。
　　“姐姐，我今晚在这里睡，能不能别告诉姚少爷。”明浩小声道：“不然明天他要叫我小叛徒了。”
　　小叛徒三字，不是小包子说木崖的吗！
　　这会儿用在明浩身上了。
　　随即她含笑：“快睡吧！你都几岁了，还跟大人睡，以后可下不为例了。”
　　“嗯嗯！”明浩这才放下那份不安睡了过去。
　　看着孩子那么快睡了过去，她才知道，这小子是在多么困的时候还想着过来，一副害怕她走了的样子。
　　真是和重雨一样太敏感了。
　　但能轻微察觉我要走的人，大概就只有这种年龄段缺爱的小孩吧！
　　随即她点了明浩的睡穴，见他沉沉睡过去。
　　她才安心睡了过去。
　　夜沉。
　　外面敲锣打更的人，随着声音传来。
　　“咚咚咚！！！”三更。
　　她继续睡了下去。
　　不知道过了多久。
　　金城内，酗酒的人十分多，尤其是一些江湖人士，和江湖兄弟喝上酒后，在大街上闹腾，非常吵闹。
　　偶尔还有姚府弟子制止。
　　逐渐地。
　　眼看要到天空微微露白时，西街巷子里，走着两位醉醺醺的刀客，一人背了一把宽刀，虽然已经醉的没有什么清醒的意识了，但身为武林中的人，醉了也能比划几下。
　　这次，两位刀客露出小巷子口。
　　“你要不要方便一下？”
　　“就在这里？”
　　“怕什么反正没有人知道！”
　　“说不定还能邂逅两个小娘子，你一个我一个。”
　　“别忘记这是金城，姚府可是镇守府。”
　　“切，爽完谁知道呢！”
　　说罢，两个刀客淫邪地笑了起来。
　　他们开始宽衣解裤要解手。
　　突然，巷子口传来一声狗叫声，汪汪汪汪汪。
　　哪里来的狗，我去看看，说不定还能多顿下酒菜。一个刀客拔刀走了进去。
　　只听见里面噗呲一声，刀刺进身体的声音。
　　外面的刀客听见，他醉醺醺笑道：“你小子杀只狗还用刀，真是...真是杀鸡焉用牛刀。”
　　“你快出...”他话没说完。
　　黑暗的小巷子内，一点烛火点开，一对戾眸在深邃的巷口，显得无比的诡异。
　　只见，往前走的刀客，还不知道危险。
　　待看见一对戾眸时。
　　刀客瞬间拔刀。
　　就在这时，烛光完全点亮巷子，只见一袭黑羽长袍披风，他右手提着一个刀客干瘪瘪的身体。
　　身上满是蔑视甚至对着死人的气息。
　　“你...你该不会是，屠血杀手？！”刀客刚说完。
　　便看见一个庞大的巴掌瞬间盖住了他的脑袋，瞬间一股剧烈的吸力产生，身体内仿佛五脏六腑要被从脑袋扯出去一样。
　　一股强烈的痛意传至脑袋。
　　“救...救命。”刀客呜咽一声，小的可怜，一阵就被附近的狗叫声盖过去了。
　　直到。
　　噗通一声，两具干瘪瘪的尸体躺在封闭的巷子口内，瞪大凸出来的眼球，狰狞又死不瞑目。
　　等巷子内的烛光吹灭。
　　对方不屑落下一句：“内力轻微弱小，这种人都敢闯荡江湖。”
　　“哼，现在的江湖也就只有这种程度。”
　　黑影飞速离开。
　　这一夜，总共有十八个类似的刀客全都惨死在魔掌下。
　　其中五位姚府弟子履行公务巡街，偶尔发现黑影，便追了过去。
　　最后纷纷...变成干尸惨死在街头。
　　案发现场，只有被踩得支离破碎的姚字府灯笼。
　　翌日清晨。
　　枫晚院传来一阵碗筷掉落的声音。
　　而屋内则是明月，他那气喘吁吁分明虚弱的声音：你给我滚。
　　“明月，别闹，给我把把脉。”凌鹰戾眸虽然冷酷，可看待明月时，总是那么的温柔宠溺如水一般的情绪。
　　明月脸色惨白，他苦笑又咬牙道：“杀人犯。”
　　凌鹰戾眸一怔，迅速掠过一丝痛意，随后他继续哄道：“骂我打我都可以。”
　　“但你得喝药。”
　　“滚开！”明月还是一气之下，打翻了药汤。
　　“明月！！！！就是你气我恼我，也不必和自己的身体过不去。”
　　回答明月的便是凌鹰，点了他的穴道，强灌下去的情景。
　　屋外，暗地下早就镇守不少姚府高手。
　　他们没有行动，盯着屋内的人，一个个早就一副请君入瓮的表情。
　　凌鹰逃不了了。
　　他也不打算再逃了。
　　事迹已经暴露，明月迟早厌恶他，憎恨于他，会嫌弃他脏！
　　但是他在把脉后，发现明月身上的伤势，已经逐渐好转，再过一二年，就能完全痊愈了。
　　没有比明月恢复健康，更重要了。
　　哪怕，哪怕他从此留在金城，他也是在他身边。
　　不仅仅是他的心情。
　　书房院，明明已经知道凶手在枫晚院了。
　　姚羡还是没有动他。
　　她一直持笔写着一个字：“静！”
　　不断地写，纸张不断从书桌落下，堆积在一起，在地上叠满了纸张。
　　旁边是和秋岚，她手上持着剑，眼看要忍不住了。
　　“晚情，何时动手？”
　　姚羡没有抬眸，同样也不语。
　　急得和秋岚团团转，她想不通晚情到底要干什么？！凶手就在眼前了，为何不行动？
　　难道是为了明月？可明月现在才是巴不得凌鹰走的人，他虽然恼凌鹰，恨他。
　　但，谁说心里就没有他！！！
　　哪怕是一丝侥幸，逃了就逃了。
　　可凌鹰现在是自投罗网，自寻死路。
　　她清楚明月也清楚。
　　想到这里。
　　和秋岚眼神一痛，她闭眸道：“明月可能希望他走，但按照他的性子，他从不会徇私。”
　　“怕是，他自己已经决定了。”
　　“凌鹰的死活。”
　　“当初，我们就不该让他去圣教，他那般讨人喜欢，那般心地善良，从未做过伤天害理的事情，现在知道救他的人为他伤天害理了。”
　　“此刻他应该更感到生不如死吧！”
　　此话一出。
　　姚羡持笔的手一滞，她抬起冷眸，渐渐升起一股杀气。
　　她启唇决定道：“次日卯时三刻。”
　　“以黑旗令为首，施行抓捕！！！”
　　待话稍微停滞。
　　.....
　　但仍旧果决。
　　甚至最后一句话决定了凌鹰最后的命运。
　　“如若反抗。”
　　“以斩首为首要。”
　　和秋岚听罢，她站起来虽然面露惊讶之色，但她却十分赞同。
　　该结束挚友痛苦的人，不该是别人。
　　而是她们！！！
　　除了她们，谁也没资格再动手，谁也没有能力动他！！
　　“晚情，到时候我会支开明月。”
　　姚羡不语，继续低头写字，心里却从未像这时，乱成一团。
　　她到底怎么了？
　　心里总有一种不安在萦绕，她感觉，不久后好像有什么事情即将要发生？！
　　可是她又不知道会是什么样的即将？
　　这种她无法掌握的感觉，使得她陷入了混乱和迷惘当中。
　　此刻。
　　书房院内的两人，心思各异。
　　这一天对姚府和金城出的事情，很多人都带着不安的心情。
　　唯独，清心阁。
　　一道红倩影围着两个小朋友转，使得院内笑声不断，从老远都能听见他们玩得非常开心。
　　从这里路过的一位下人，却一直站在门口，恭敬却远远望着那道红色倩影。
　　他抿唇忍耐道：“主子，是时候该收收心了。”
　　重蓝的声音细微从空气传来，幽弱的只有他自己能听见。


第62章 活下去
　　“回去睡觉吧！”
　　明浩有些犹豫地抓着她的袖口,道：“那明天我们还玩吗？”
　　“玩啊！明天来西厢房等我。”林百溪笑道。
　　一大一小互相牵着。
　　让姚宁有些看不下去了,他一把拉开明浩,道：“又不是见不到,你怎么一副怕不能见的样子。”
　　“我，我也不知道。”明浩悄悄看了姐姐的倩影一眼。
　　不知道为什么,他总觉得，姐姐的身影在一种感觉上,离他越来越远了。
　　甚至可以说,从几天前,他就一直有这种不安的感觉。
　　所以只有牵住姐姐，才能获得一点安全感。
　　姐姐是他的救命恩人,这辈子他都想姐姐看着他长大,对他来说，出了明月叔叔，只有她才是自己的亲人了。
　　或许是小孩子本来就天生敏感。
　　林百溪一把将明浩抱起来,转了一圈。
　　“你小子，别苦着脸,不知道的还以为姚家小少爷又欺负你了呢！”
　　“笑起来！！！”
　　“好...好。”明浩犹豫地扯出一抹微笑,可是怎么看都有些僵硬。
　　两人腻歪在一起,让姚宁看不下去了。
　　他将明浩拽下来道：“本少爷可不会欺负你这个弱不禁风的家伙。”
　　“走吧！”
　　“扭扭捏捏的，你跟个小姑娘有什么两样。”
　　姚宁直接将明浩拽走了。
　　出了清心阁，林百溪莫名松了口气。
　　她拍拍胸口有些无语了。
　　“明浩那小子，直觉还真的是神了，知道我要走的样子。”
　　不过,自己确实要走了。
　　今天重蓝已经和她联系了，她的时间已经不多了。
　　林百溪并没有回西厢房，她跳上桃花斋的屋顶，坐在上面，第一次发现这里高得可以遥望整个姚府。
　　再一次觉得姚府十分的广阔，按理说那么大的院子，应该住的很孤独，可她住在这里，却感觉到特别的温馨和安宁。
　　好久没有这种感觉了。
　　上次还是没死之前，我还在在现代过着那种懒懒散散的生活。她抱着膝盖将自己蜷缩在一起。
　　今天一整天，姚府的气氛与往常不同，她是知道的。
　　只是最后一天，哪怕是装糊涂也得玩下去。
　　或许只有这样那份不舍的感觉，才能淡化几分，但是越过她越发现自己更加的留恋这个地方。
　　至于姚羡那边。
　　她已经不打算去告别了。
　　“对了，为了我的安全，已经没有必要了。”
　　“姚羡！从此我们走的路...可能再也没有任何交集了。”
　　她轻声地对着书院的方向，小声地说着。
　　仿佛这样，就像是在和姚羡告别一样。
　　书房院。
　　气氛沉重又肃穆。
　　这里聚集不少的姚府弟子，但凡是衣饰带着姚府令牌的人，都是有一定身手的高手。
　　每个弟子的身后背着一把长剑，那剑穗随着屋外吹来的风，不断飘动。
　　只有一个小小的角落，竖放着五把长剑，还有五身干净的蓝式长袍，无不透着一股祭奠的气息。
　　这是昨天遇害的五位姚府弟子。
　　如今只剩下遗物了。
　　书案前。
　　左侧的窗户忽然被风刮过，吹得啪的一声，撞在窗槛。
　　应声转首。
　　姚羡下意识转过去一瞥，便看见远处的桃花斋，那屋顶上有道小小的红影坐着，可能是太远了。
　　她看的她，感觉有些遥远，又有种虚渺的感觉。
　　“百溪？”
　　姚羡看着那道红点影，她薄唇轻轻一动，虽未出声却好像在呼唤她。
　　而在这时。
　　桃花斋的屋顶上。
　　林百溪发呆了一下，耳边忽然传来瓦砾破碎的声音，她迅速一转，错过了与佳人双眸相对的机会。
　　她低头一看，发现有个下人站在那里，端着一盆水，那黑靴子脚下踩碎了一片的瓦片。
　　对方站着不动。
　　她迅速转身背了过去。
　　直接跳下了屋顶。
　　就这么消失在姚羡的眼前。
　　佳人的美眸下意识紧缩一下，随即好似有层迷惘的云雾覆盖在那双好看的桃花眼上，变得犹疑又不安。
　　今晚过后。
　　她要去找百溪确定一些事情。
　　无论什么事情，只要她肯改过自新，自己是愿意给她重新来过的机会。
　　哪怕她的过去，再怎么...
　　想到这里。
　　姚羡缓缓闭上眼眸。
　　身边的弟子见此，忍不住问道：“盟主，您是否身体欠安康？”
　　佳人道：“无碍。”
　　.....
　　姚府越临近晚上，府内的下人，忙碌的身影便越少，甚至已经不再接近枫晚院了。
　　完全隔绝了枫晚院。
　　连林百溪都接到了姚白的通知，没事不要出去。
　　她只是答应了。
　　看着夜色已沉、月亮早被乌云遮顶，再没有半点轮廓露出来。
　　白天的时候，重蓝那小子就在自己附近。
　　她有些无奈起来。
　　这家伙居然光明正大靠近自己，看来已经不把姚府最近的守卫放在眼里了，估计是因为对方凌鹰，才造成守卫薄弱，让重蓝趁虚而入了。
　　不过她会好好约束他，在姚府最紧要关头不要捣乱。
　　她就打算回房了，恰好，以往都懒得找她的和秋岚。
　　最近来得特别勤快，估计是上次听了她的抱怨，这女人，简直把她当成诉苦的知己了。
　　每到这个时候就要过来。
　　她听得耳朵都要长茧子了。
　　不过就在和秋岚要来时，突然一个下人过来了。
　　“和小姐，清心阁的两位少爷还需要您护卫，请移步保驾。”
　　“大小姐说拜托你了。”
　　“切，晚情是不想我插手。”和秋岚不甘心转身，走前，她孤疑特地看了一眼林百溪，奇怪晚情什么时候对她语气那么好了。
　　还有这个女人，总感觉，总感觉越相处越想待在她身边。
　　她带着奇怪的感觉。
　　林百溪就站在门口朝她挥挥手。
　　“算了，我明天来找你。”和秋岚留下这句话，她移步去了清心阁。
　　等人走了。
　　下人折返回来，直接去了木崖的院子去了。
　　林百溪没有去管那小子。
　　都交给他吧！木崖那小狗崽，最近也盯着她很紧，总是在她身边嗅来嗅去的。
　　是时候让它暂时休息休息。
　　她回了房间早早入睡了，脑子里都是卯时三刻，凌晨五点左右的时间。
　　“叮——姚府水滴子，乃是姚府极阴之地孕育的一块灵气石。”
　　“它具备着承载压制魔气。”
　　“宿主的内力有着一部分魔气，切记，拿水滴子时，不要用太多的内力。”
　　“我知道了。”林百溪转身盖住被子。
　　而此刻的枫晚院。
　　屋子内的烛光从未熄灭过，与外面漆黑一片形成了对比。
　　明月躺在床上，藏在被子下的匕首，早就颤颤地要行动。
　　他看着凌鹰靠在床边闭眼休息着，知道自己只有这一丝机会了。
　　错过了，他就不能死在自己手上了。
　　明月颤抖着眸子，对着沉睡的凌鹰轻道：“阿鹰，昔日，你为我造成的孽债，如今我来替你还。”
　　“你的命，亦应该结束在我的手上。”
　　说罢，他轻轻伸出手触摸着凌鹰的脸。
　　他十分的温柔，仿佛要把自己所有温柔都献给他。
　　“凌鹰，认识你。”
　　“明月从未后悔过。”
　　“从年少时意气风发，你曾说过自己有当一日成为圣教教主，必会替江湖做一番大事，造福江湖。”
　　“但如今你因为我而破了杀戒，世人便不会再容你。”
　　“凌家也不会再容你。”
　　“所以，死在我手里才是最好的。明月缓缓抬起持着匕首的手，抵在凌鹰的脖子处。”
　　他的手微微颤抖起来。
　　杀了，杀了，杀了。
　　才是为了他好。
　　他今日不死，日后的下场会更凄惨。
　　“凌鹰。”
　　明月启唇未出声，道：“我们来世再见。”
　　话落。
　　手起刀落，砰！一道血迹喷溅在蚊帐上，洒出一道梅花枝节的痕迹。
　　屋内轻微发出一声“哼”声。
　　谁人死，谁人活。
　　他们纠结的从来不在此，而是，在意对方能少受点苦。
　　凌鹰是。
　　明月亦是。
　　这世上再也没有人，比明月更心疼凌鹰。
　　也没有人比凌鹰，更希望明月活着。
　　.....
　　明月，我本来就不该活到现在，我小时候就该被义父杀死了。
　　是你救了我。
　　我，很...感激你。
　　亦更加...
　　敬爱于你。
　　“你说的对，作恶多端的人，就该死。。。。。”
　　凌鹰抓住匕首的刀口，鲜血流下。
　　“但...我不想死在你手上。”
　　他轻轻一掌劈在明月的后脑勺，在明月露出难以置信的眼神时，并且不舍闭上眼睛倒在他身上后。
　　脸颊滑落一丝泪花，它带着明月的所有痛苦，生生地滴落在凌鹰那身黑羽长袍之上。
　　“明月。”
　　“如果可以我真的想。”
　　“和你一起过一辈子。”
　　凌鹰轻轻在他耳边，温柔地低呓一句。
　　最后将他放在床上盖好了被子。
　　凌鹰最后留下一块玄铁雕刻的虎形符，放在明月的手心上。
　　再转身。
　　背对着床上的明月时，已是他最后坚决要离别的背影。
　　“一切都冲着我来吧！！！”
　　瞬间。
　　局面蓄势待发。
　　屋外一片脚步声，铺天盖地响彻起来，围住了枫晚院。
　　众弟子一个个义愤填膺盯着屋内。
　　直到。
　　“嘭”一声，房间门被猛地踹断，飞出一大片尖利的木屑。
　　来者怒喝一声：“挡我者死！！！”
　　最后。
　　屋内的一道凌厉的黑影，霸凛掠出，宛如鹰王最后的咆哮，飞速袭向最后的敌人。
　　作者有话要说：二更


第63章 我乃重楼宫
　　充满杀气的黑影,双掌击飞两边的姚府弟子,独身一人闯出枫晚院。
　　直奔湖心亭！！！
　　“追,快追！！别让他跑了！”
　　姚白见人逃了出去,他有些心急，但是必须得冷静下来,判断对方的踪迹，否则行动只会失败。
　　众姚府弟子,纷纷追往湖心亭。
　　屋内屋外脚步声,不断作响,整间院子都在回荡着声音。
　　“叮——三更已到，宿主请快点准备。”
　　初步侦察到姚府水滴子出现频率,开始多了起来。
　　“宿主。”
　　其实她根本没睡着,而是在思考事情。
　　只是没想到这时间还真是准时的令人失望，该天亮的还是要天亮。
　　这一刻，她已经不需要再伪装了。
　　直接打开大门,走了出去。
　　正好遇到在外蹲着的木崖，它一直在石凳子蹲坐,看见林百溪出来,狗脸多一丝凝重的气息。
　　“哟,小木崖，你来了。”
　　木崖：“汪汪汪汪汪【你要去哪里】”
　　看来最初发现她的是狗，现在离去第一个走来的还是木崖。
　　她走了过去，想伸出手拍拍木崖的狗脑袋，结果木崖一嘴叼着她的左衣袖。
　　凶戾地露出尖利的犬牙,好似在警告什么。
　　“汪汪汪呜呜呜【再走一步休怪我不客气】”
　　听罢。
　　她忍不住笑了，还是伸出手拍拍它毛茸茸的脑袋，轻声道：“可以了，我都知道了。”
　　“你是想我留下来对吧！”
　　木崖：“嗷呜呜呜汪汪汪【你不是夏瑶，在不知道你的身份前，你不能走否则我不会放过你】”
　　“我本来不是夏瑶，我叫百溪，你可记住了。”林百溪好笑地揉揉它的小脑袋。
　　木崖叼着她的衣角：“汪汪汪汪汪【我不听我不听，你出去了就是与姚府为敌】”
　　她无奈摇头：“放开。”
　　“汪汪汪【不放你这个叛徒】”
　　“汪汪汪汪汪【连狗的信任都欺骗】”
　　“汪汪汪汪汪汪【还对我放了两个屁】”
　　“汪汪汪汪汪【从未见过你这样厚颜无耻的女人】”
　　“汪汪汪汪汪【所以留下来我们一起解决事情不好吗】”
　　木崖虽然凶悍，可狗眼带着的还是不舍。
　　本以为已经没有人知道她要离去了，结果，其实她是想的太少了。
　　“木崖谢谢你，在这个世上，除了他们两兄弟，再也没有人能像这样被我信任了。”
　　“谢谢。”
　　林百溪低头轻轻抱住木崖的狗脑袋，轻轻蹭了一下。
　　木崖本来很感动，但是此刻却感觉不对。
　　待它反应过来。
　　脖子突然一阵窒息，随即鼻子闻到一股清香的味道，刺入鼻子，随后整只狗倒在林百溪怀里。
　　“嗷呜~【你这个卑鄙的女人】”昏倒前木崖最后的一声。
　　“谢谢。”
　　她落下一声，便抱着木崖走进了房间，将它放在自己床上，便关门离去了。
　　此刻。
　　湖心亭湖边，早已站立一道蓝倩影，旁边是一位白发苍苍的老者，他的白长须拖到胸口，一袭蓝衣，看起来仙风道骨的样子。
　　此人便是姚府三师公姚清。
　　他扶须道：“需要老夫出手吗？”
　　姚羡摇头道：“师公，此事交由我处理。”
　　“哎，罢了，为难你了。”姚清转过身去，不再看湖心亭附近的水泊。
　　这时，一道黑影已经掠到湖边，踩着荷叶踏上了湖边早已准备的船只。
　　凌鹰快速将船滑至湖中心。
　　彻底甩开了尾后的姚府弟子。
　　他和船只待在湖心亭中间，隔着船只，看着亭内的倩影站立不动。
　　凌鹰戾眸以对，他不语。
　　因为他知道，自己拿姚府水滴子要干什么？！那就是送给明月。
　　同样姚府亦打算将水滴子送给明月压住邪气。
　　所以，姚羡如今是为了好友做了一个顺水人情，过后，她就该开始动自己动手了。
　　“呵呵，姚盟主别来无恙，士别三年，”
　　“不知你心中的那把正义尺，到至今为止有没有量错过？！”
　　凌鹰嘲讽的声音传至湖心亭。
　　佳人未动，甚至冷漠没有表情。
　　唯有，姚清有些皱眉，但他还是未转过身去，毕竟是圣教教主，如今就给了他最后一分面子，念在往日的合作，圣教又为朝廷办理不少事情。
　　姑且，睁一只眼闭眼吧！
　　待后。
　　湖心亭开始产生变化，中心的湖水开始产生一个小小的漩涡，逐渐扩大，使得船只随着旋转。
　　眼看湖水底下旋转破了一个大黑洞。
　　凌鹰并没有离船，而是负手而立站在不动，等待着，忍耐着、并且思念着。
　　他带着最后的心情，看着漩涡的水中，逐渐付出宛如一柱擎天的石柱子。
　　柱子上有颗方圆的绿石，散发着寒凉的光芒，在夜空显得有些阴郁。
　　“叮——水滴子出现！”
　　“宿主，可要选择行动。”
　　林百溪站在一颗树下，她背靠着树，背对着月光，使得她的倩影被一片黑影笼罩在其中。
　　她并未回答。
　　“宿主？可要行动？？”
　　系统提示：“绝佳的机会。”
　　“莫不是要等他回枫晚院？！”
　　“如若是这样。”
　　“宿主可能失去绝好的...”
　　还未说完，回答系统的是一句冷冰冰的警告声。
　　“闭嘴！！！”
　　她的表情非常阴沉，心情特别不好，谁要是惹她，哪怕是系统她都会毫不犹豫反击。
　　随之一瞬间而出的杀气，从她的俏脸上掠过。
　　系统还真乖乖闭上嘴巴了。
　　刚好。
　　这时，凌鹰一个飞跃，将水滴子取了下来握在手心内，那种冰凉凉的感觉瞬间袭向心头，同时却有些微微堵住他体内的魔气。
　　他并未皱一个眉头。
　　而是扫了一眼附近的树林，好像在找什么，看起来无人。
　　凌鹰迅速转身往枫晚院走去。
　　湖心亭的姚清见此，他道：“看来是乖乖回去受伏了。”
　　姚羡蹙眉，却道：“不对。”
　　“什么不对？”
　　话落。
　　只见远处原本回枫晚院的黑影，立即折了个弯，迅速飞出了姚府，朝附近山林间山崖的百尺瀑布逃去。
　　“不好，他要逃！！”姚清立即使出轻功飞跃跟了过去。
　　姚羡则是停顿一下，她扫了一下周围的树林，好像寻什么人一样，但眼前却并无一人。
　　没人知道。
　　此刻。
　　某处大树下，树叶被蹭落在地上，落了一堆。
　　这个位置曾经是林百溪站过的位置。
　　而她人已经消失在原地。
　　不仅仅是她。
　　已经有人比她想的更加周到几分。
　　只见一个下人，走进了薄弱把守的枫晚院。
　　“你，你是何人！”
　　“大胆！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　几乎瞬杀了守在附近的护卫。
　　他将床上的明月公子背了起来，一个轻功逐渐往百尺瀑布飞跃过去。
　　他陌生的脸上，只有一对熟悉并且冷静到极致的黑眸。
　　暴露在夜空之中，宛如猞猁那阴郁的眼睛。
　　“主子，可不要大意了。”
　　重蓝背着昏迷的明月，两道身影消失在姚府，隐入树林间。
　　各方都在行动。
　　最为被动的人便是凌鹰，他逃到了百尺瀑布边，看着瀑布冲打着地面的岩石，磨滑了石头表面。
　　他再也没有逃了。
　　而是十分忌惮地看向瀑布附近的高石上，坐着的一道红色倩影，她无聊地晃动着双脚。
　　一眼都没留给他。
　　只听她嘴里，哼哼念叨着现代歌曲词：“是否年轻情谊~”
　　“记得更长久~”
　　“萧萧芦狄秋~”
　　“此番一遭如何编就~”
　　“隐藏于深眸~”
　　“守几个年岁枯荣抽刀断愁~”
　　一曲作罢。
　　她跳下高石，缓缓朝凌鹰走过来，伸出修长的左手：“给我。”
　　凌鹰握着水滴子，露出凝重的表情。
　　此女已经不是三天前的那个人了，他能感觉到对方的魔气滔天，现在的她...变得非常的危险。
　　虽然他没立即给水滴子但还是道：“金元丹，我该感激你。”
　　“知道就好，给我水滴子吧！”林百溪漫不经心的声音。
　　凌鹰没有拒绝，而是道：“我可以给你。”
　　“但是我有想问你一件事。”
　　林百溪没有犹豫。
　　她道：“问。”
　　凌鹰就展开手心的水滴子，他冷冷问道：“你和凌老祖是什么关系？”
　　“那是何人？”她不解道。
　　“很好。”
　　凌鹰戾眸闪烁一下，继续道：“你身上的魔气，这几十年来，除了凌一刀，我凌家老祖，江湖上如此暴戾并且万中无一的魔气，便没有再出现第二人。”
　　“你现在就是第二个。”
　　说罢，他最后问道：“敢问，你是何人？”
　　“早早潜伏在姚府为了什么？”
　　“为何，将那么珍贵的金元丹送给我？”
　　一番话问下来。
　　带给两人之间的是，一阵冷寂的气氛，甚至逐渐沉凝下来。
　　明明是偌大的一个地方，却觉得空气少得令人窒息。
　　凌鹰看着对面的女子。
　　她一袭红衣，高挑站在面前，尤其在夜晚稀碎的月光的照耀下，烈焰般倩影，十分的张狂、傲然、只身仿佛孤立于世，唯有她一人站在最高处。
　　明明是面对面站着。
　　凌鹰却觉得，她站的，却给人一种高不胜寒的感觉。
　　“所以，你到底是谁？”
　　回答他的，则是一句在夜空下，显得冷清寂寥的声音。
　　“我乃...”
　　对面的倩影，随着启唇开口。
　　“重楼宫。”
　　“宫..主。”
　　“至于金元丹，不过是我一时鬼迷心窍给了那个可爱的公子哥。”
　　此言一出。
　　那淡漠毫不在乎的语气，却令对面的人浑身一震，凌鹰的戾眸猛地一惊，随之缩小。
　　他语气逐渐沉重万分，甚至双唇不易察觉地颤抖了一下：“催...”
　　“催命...阎王！！！！！”


第64章 她面具已撕
　　“那么,现在能将东西给我了？我的金元丹可不便宜。”
　　林百溪她伸着手朝他走了过去。
　　那脚下迈着黑长靴,踏着流水,一步步靠近凌鹰。
　　凌鹰往后稍稍退了一步,虽然有惧意，可他本来得到水滴子是为了明月。
　　现在已经有了金元丹,自然不需要这种玩意。
　　不过他还是最后道：“水滴子，可以给你。”
　　“但是,你得现在离开。”
　　“离开？”
　　林百溪好似听到什么笑话一样,她露出一抹嘲讽的微笑：“凌鹰,我给你三天时间，你还嫌不够吗？”
　　“不够。”凌鹰冷冷道。
　　面对如此强敌,光是他体内的魔气,都能感应崔阎王身上有着宛如火海办狂肆的魔气，身上的细胞一个个叫嚣着，呼应着。
　　使得他有些不安起来。
　　“你救了明月,我很感激，但是我不能现在死了。”
　　林百溪只以为对方不想死,她已经不想再去废话。
　　她右手稍稍摊开掌心,聚拢着肉眼都可以看到的一团火焰,这是由魔力组成的百枯化绵掌。
　　“你是想拖延时间，等姚羡来吗？”她语气不善道。
　　凌鹰则摇首，他额间冒着冷汗看着那成形的魔气，可以随便拿捏在手上，如果是其他人,哪怕是百中无一千中无一的高手，都无法轻易将魔气或者内力化为有形的状态。
　　眼前的崔阎王。
　　已经和他不是一层次的，他心里明白，对方只要一招，就能干掉自己。
　　“我，并非贪生怕死。”
　　“那是为什么？我真没有时间了。”林百溪并没有放下百枯化绵掌。
　　所谓的百枯化绵掌，是由内力和魔气汇集而成，如果打到人体，对方身上的几百块骨骼瞬间变成软骨瘫痪，然后不出一刻钟必死无疑，再严重点，由里到内引导敌人的内力，产生自爆。
　　可以说和化骨绵掌有点异曲同工之妙，只不过后者不是融化，而是那种折磨到死的方式。
　　林百溪也不想用这种的，但是不用这种，用其他的招式，还得过几招，她已经没有那个美国时间了。
　　随即，她施掌、红衣倩影瞬移到凌鹰身后。
　　几乎是眨眼间。
　　凌鹰瞳孔惊恐一缩，他迅速往前一跃刚落地，红衣倩影宛如阴间鬼魅那边，已经又出现在他身后。
　　本以为他的速度已经够快了。
　　没想到，现在凌鹰才尝到一山还比一山高的恐惧心理，以往被他杀掉的人何尝不是这种绝望的心情。
　　无力、无能、羡慕与嫉妒、痛苦与彷徨各种情绪交织心头。
　　崔阎王的绝世武功。
　　已经...已经没有给他拖延时间的希望了。
　　唯有拼了！！！！！
　　凌鹰戾眸瞪大，嘴里说着他自己都不信的话。
　　“崔...崔阎王！！！”
　　“我在。”林百溪道。
　　“纳纳命来！！！”
　　他拼着最后一口不甘的口气，聚集全身的内力，身影如天空翱翔最快的雄鹰。
　　以音速极快的黑影，冲刺袭向林百溪。
　　最后。
　　红衣倩影不躲不闪，只是一拳挥出，打出一道虚影肆虐冲击过去。
　　“咔。”骨骼断裂的声音。
　　她轻轻一掌击打在凌鹰胸口上，瞬间收回了双手，瞬闪着红影退后十步，拉开一段距离。
　　“噗！！！”鲜血喷溅、在高石扬起一道梅花烙印。
　　预示着天空的王者，此刻鹰王折翅、它失控在盘旋一圈，最后陨落在开始坠空。
　　再怎么强大，老鹰终究高不过蓝天。
　　哪怕飞的再高，也有痛憾终生的遗愿。
　　凌鹰开始他接受无法与天空抗衡的绝境。
　　“我认命了。”
　　“谁让我罪有应得呢...呵呵....”他最后惨笑一声。
　　“至少，至少是死在你手上，你崔阎王手上呵呵呵.....”
　　“世人都只会以为，武林最邪恶之人，又开始滥杀无辜了。”
　　最后他嘲弄的声音带着一丝报复般的轻快。
　　“呵呵呵呵呵！！！”
　　随即内心那一股窒息般绝望和解脱、不舍、从前走马观花的场景，开始从他眼前闪过，这种异样矛盾的心理，这辈子怕是只有一次了。
　　亦是他最后一次。
　　凌鹰后仰，四肢摊开倒在百尺瀑布的岩石上，任由细细流淌的水，冲刷着自己身上的黑羽长袍。
　　流水从他身上透过，带着鲜血的液体，冲散后，流到了百尺瀑布之下。
　　他还有最后一口气。
　　林百溪低着头将他手上的水滴子拿了出来，她迅速搬来两块大石头堆在凌鹰的身边，将瀑布冲刺的水流各开，防止他被冲下去了。
　　她的心情非常沉重。
　　这次和杀高阳风不同。
　　她，她有点不知所措，做任务从来没有过的迷惘感，孤独感、恐怖地袭向心头，占据了她的一切情绪。
　　是对？是错？？
　　她觉得自己有时候分的太清楚了。
　　仅仅因为她是反派，一个在世人眼里，邪恶的代表、地狱阎王的化身。
　　最后。
　　她蹲下来，微微的白芒下，一道高挑的倩影，那长长的红衣裙衣，拖至流水之中，沾湿了与水相伴显得更加的烈焰红艳。
　　“凌鹰，我杀你。”
　　“并没有感到自己是错杀的。”
　　凌鹰口含一口血，对她回击一抹露出嘲讽的微笑：“杀了便杀了。”
　　“还有何好说的？”
　　“反而我还得感激你，不用与明月有关的人，脏了他们的手。”
　　“呵呵...”
　　“但是我觉得好笑的是，崔阎王居然会说出这样的话。”
　　“你，不是一向都杀人不眨眼吗！”
　　说罢，他再度吐口血，染红了整张英俊的脸。
　　与身边潺潺流水相互的呼吸声，起伏不断，他哽了一声道：“你，你真的是崔阎王吗？”
　　林百溪的俏脸不知悲喜，又似乎充满了悲伤，她的情绪在此刻，已经不知如何表现了。
　　她道：“我便是。”
　　“哦，原来如此啊...看来...没....认错人。”凌鹰的声音越来越虚弱。
　　到了最后，他已经沉重闭上眼眸，脑袋歪向一边，再没有了动静。
　　“走了吗？”她小声道。
　　这时忽然。
　　“咻！！！”周围的天空出现一声老鹰，呼啸一声，再飞向高空，仿佛在给凌鹰最后一道告别的黑影。
　　她抬头看时，天空已经微微露白，黑云笼罩、如今的天气宛如暴风雨天。只见高山众座间，那太阳的圆角依旧冒出了头，透过黑云仍旧鲜艳的特别刺眼。
　　林百溪伸出手挡住了射过来的光线，透过指缝，依稀能看见太阳耀眼的光芒。
　　原来天已经完全亮了。
　　“叮——恭喜宿主完成击杀凌鹰的任务。”
　　“叮——恭喜宿主潜伏成功。”
　　“叮——恭喜宿主已经解锁其中一个任务锁点，明月身上的虎形符。”
　　“叮——恭喜宿主任务进度达到98%！”
　　“叮——恭喜宿主获得2000积分，暂时保留1000积分待任务完成。”
　　脑海源源不断的祝贺声，并没有被人听进去。
　　那道红衣倩影，只是怔怔对着太阳，觉得太阳快要灼伤她这个从万丈寒渊爬起来的人。
　　感觉快要将她蒸干了。
　　林百溪呆呆站在，身上湿透了。
　　原本盖在在脸上的面具，逐渐开始从她的俏脸上脱落，仿佛金蝉脱壳那般，最后被一阵袭击来的大风，吹得掀开，直到随风掉落在水面。
　　面具随着流水冲下了百尺瀑布。
　　“主子。”
　　重蓝已经慢慢走到她身后，他恭敬地低下头，身上还背着还在昏迷当中的明月。
　　明月从重蓝垂落的手，微微一颤，对着凌鹰躺着的躯体，好似有了什么感应一样。
　　而凌鹰死灰着脸，偏向的脸，刚好对着明月的方向，他背对的阳光反射下来的阴影，微微上撇、好似给他白了的嘴唇勾勒出最后一抹微笑。
　　哪怕是死了。
　　他仍旧是如此温柔地对着明月。
　　......
　　“主子。”
　　“接下来的事情。”
　　“按老规矩。”
　　“重蓝来...”他一句善后还未说出。
　　面前的红衣倩影，忽然猛地转身，她在看见他背着明月时。
　　那双丹凤眸，瞬间燃起了浓烈的杀意。
　　“谁让你带着他的！！！”
　　她冷厉的口吻，声线的情绪微微波动，仿佛带着无尽的怒意。
　　重蓝黑眸随着一颤，他低头道：“重雨说，主子还有半支玉簪未找到。”
　　“为了替主子省去功夫，我便将他带来了。”
　　“因为，他可是姚盟主的挚友，只要拿他来换.....”
　　同样还未说完。
　　“啪！！！”空气中想起一声清脆响烈的巴掌声。
　　“擅做主张！！”
　　林百溪凤眸一厉，几乎是瞬间给了重蓝一个耳光。
　　重蓝神情猛地一愣，他的嘴角瞬间渗出一丝鲜血，脸上的痛意告诉她，主子心情非常不好。
　　而他。
　　在她看来，做了不该做的事情。
　　但在他看来，他只是在当下形势完成了最佳的判断，所以不能让主子感情用事，再待在姚府继续潜伏。
　　只要玉簪得到了，主子才能继续行动完成她的大业！！！
　　而不是在姚府，和那群小孩子嬉闹，和那条狗说话，和那个女人露出不一样的微笑。
　　随即。
　　重蓝深深闭上眼睛道：“属下，不会伤害明月公子。”
　　“我知道。”
　　“主子最近的底线。”
　　“这三个月来，重蓝已经习惯了。”
　　说罢他将明月轻轻放在岸边。
　　刚放在岸边。
　　重蓝还未起立，突然百尺瀑布的上头，巨石高昂、阴影洒落一片，上面原本无人。
　　已经逐渐聚集了一群熟悉的蓝衣身影，他们一个个站在巨石上面俯瞰着。
　　就在这时。
　　巨石中间，蓝衣袍弟子们，已经挤开了一条通道。
　　那里。
　　已然.....
　　落下一道蓝裙倩影，她右手环抱玄清琴、左手持着白玉笛，表情冷漠、傲然而立。
　　姚羡。
　　她来了。
　　作者有话要说：明天三更。。。


第65章 想走！！！
　　姚羡终究还是来了。
　　林百溪没有转身,而是看着凌鹰的尸体。
　　而重蓝不得不重新将明月扶起来,走到林百溪的身边,严阵以待地看着赶来的姚府人。
　　“主子,现在不是感情用事的时候，敌人来了。”
　　“我知道,你对付不了的，先退后几步。”
　　她深呼吸一口气,从重蓝身后走了出来,挡在他的面前。
　　此刻空气中散发着随时要大战一场的气息,哪怕只是一瞬间，有人一动都会现在暴风雨前宁静的场面,而爆发。
　　林百溪抬眸看向高处的姚羡。
　　姚羡低眸看着底下的林百溪。
　　高低上下中间所隔离的一排石头,一排堵住流水，防止凌鹰的尸体被冲下的石头。
　　此时此刻。
　　仿佛变成她们这一生，开始的界限。
　　一正一邪,一前一后。
　　划出来的是平行线，该走的脚步,都未挪过动,将她们生生隔开在两边。
　　对眼这么望着,复杂的情感交织。
　　林百溪一直不打算动。
　　姚羡则从高处跃下来，身后的一群弟子随之跳下，站在一排。
　　他们站在姚羡的身后。
　　以姚羡为首。
　　而她这边，只身一人、背着一位明月公子，她要对付的是一群人。
　　两人默默望着明月言语。
　　直到。
　　空气中同时响起两道清冷又颤动的声音。
　　“想走？”
　　“让开！！”
　　两道倩影几乎是一起说话,此时融合在一起的只有彼此的声音。
　　林百溪凤眸一怔。
　　姚羡桃花眸微微一颤。
　　两方人都彼此盯着，敌视着、蠢蠢欲动着、僵直着、谁也没敢先行动。
　　因为凌鹰的尸体就在那里摆着，宣示着眼前的红衣女子，她的武功是多么的高强。
　　况且还有自己人被他们挟持了。
　　现在唯有盟主发号施令，才敢行动。
　　而姚羡至始至终一直紧紧盯着她，她冷冷启唇道：“杀了凌鹰的人，是你？”
　　“是！”她毫不犹豫回答。
　　“劫走明月，还是你的命令？”
　　“算是！”
　　“如今的你，是以何种身份站在此处？！”
　　夏瑶？
　　倩夫人？
　　还是她抱回来的那只宠物。
　　此话一出。
　　林百溪沉默了。
　　方才她光明正大跟凌鹰自报了家门，如今，到了佳人的面前，她反而像是喉咙堵塞了一样，什么都说不出来。
　　见她不语。
　　姚羡持玄清琴，往前走了一步，她语气紧了紧，又像是在极其忍耐当中，想问又问不出口。
　　又好像怕知道了她的身份。
　　或者验证了她心中所猜想的一切。
　　当真相解开后，是如此的令人触目惊心，害怕、彷徨、甚至又期待她说点什么。
　　又害怕她说出了令人难以接受的现实。
　　第一次，姚羡觉得她想拥有一点私心，把她留下，把她留在身边，好好改造。
　　这样的话，她就可以，她就可以...她就可以。。。
　　姚羡再度往前走一步，心里的迷惘，越发的清明，越发的砰砰心动，越发的想伸出手.....
　　抓住这个人！！！
　　她深呼一口气，喊道：“百溪。”
　　回答她的便是林百溪退后一步，拉远了与她的距离，甚至仿佛表示着她根本不想多谈一分。
　　她道：“姚羡，事到如今，我只能说我们的立场，从今天开始便是对立的两方。”
　　“明月我不会带走。”
　　“留下那半支玉簪，我要带走。”
　　林百溪的声音逐渐染上一丝提醒之意。
　　“否则.....我不会保证你的朋友，有什么伤害？”
　　“你也看见了，凌鹰只受了我一击，便独走奈何桥了。”
　　“难道，你想让身后的哪位弟子，跟着陪葬吗！！！”
　　话出。
　　姚羡身后的弟子，有几个义愤填膺起来：“你胡说八道什么！！！”
　　“凌鹰是罪魁祸首，他不配有姚府弟子陪葬！！！”
　　“盟主，让我们上吧！”
　　“一定要抓住这个可恶女人！！”
　　“她一定是个敌细！！”
　　“对啊！！！抓住她，抓住她！！！”
　　一群弟子顿时一个个愤慨瞪着那道红衣倩影，恨不得生吞活剥的样子。
　　而回答他们的，则是红衣倩影，双臂一展，强大的魔气燃起，瞬间打破附近的岩石。
　　“砰砰砰砰砰！！！！！”
　　石头炸裂飞溅，掀起的气压，立时将这群蓝衣弟子们的身影吹飞出去。
　　“啊啊啊啊啊！！！”一阵凄厉喊叫的声音。
　　几个弟子砸向巨石，几个弟子分散被气压冲撞进树林，撞倒了几颗大树，有的直接顺着上坡被吹的滚了下去。
　　仅仅一下攻击。
　　姚羡身后再也没有其他人。
　　“主子好机会。”重蓝趁机将明月背出来，将他一把放在身前对着姚羡。
　　眼下他必须走在前面，为主子多考虑一下，否则按照她感情用事时不时多变的情绪，便会让她陷了进去。
　　现在的武林盟主对主子来说，已经不是武力上的克制了。
　　他总感觉，两人之间有什么感觉一直在变化，不仅仅是他的主子，眼前的武林盟主明显也有这种特别的情绪！！
　　不能再让两人对峙下去了，姚府的三师公最近正好在姚府，估计马上就要追来了，而且姚清行动从来不单独行动。
　　他要来肯定会带着姚府族地，大部分武林排行榜首排位的高手过来，即便宫主再厉害，也很难带着他逃走。
　　到时候自己要是变成了累赘，才是终生的遗憾。
　　让主子遭遇腹背受敌，是左护法的失职，到时候乌江自刎都无法承担得起。
　　随即他提醒道：“姚盟主，我劝你最好掂量一下轻重。”
　　回答他的是。
　　姚羡冷冰冰警告喝声：“住嘴，这是我与她之间的事。”
　　“记住，你劫明月之事过后一并清算。”
　　“姚盟主你。”重蓝皱眉道。
　　不知为何，他总觉得眼前的盟主好像非常生气，而不是那种杀气！！！
　　而林百溪见姚羡软硬不吃，就知道没那么好处理，但是事到如今，她已经不打算去追究太多了。
　　包括重蓝擅自行动。
　　事实证明。
　　重蓝判断对了，从理性来说，他背出明月是符合当下处境最为正确的判断。
　　否则她无法顺利逃离。
　　随即。
　　林百溪伸出手道：“姚羡，把东西交出来。”
　　姚羡深深看了她一眼，好似有很多话要说一样。
　　她语气微微一滞，情绪复杂道：“你到底是什么人？三番二次出现在我面前。”
　　“泰兴楼被炸那次你在。”
　　“吊唁时，假扮倩夫人接近我。”
　　“包括那只宠物。”
　　“如今扮作夏瑶，你又接近我。”
　　姚羡一字一句情感交织错杂，原本冷如冰的声音，逐渐染上三分起伏，又在极力忍耐当中。
　　她声声质问道：“难道是为了姚府水滴子？”
　　“或者杀了凌鹰？”
　　“高阳风是那样，他也是那样！！！你杀的人虽然是武林正门派，但反复查来。”
　　“凌鹰和高阳风，恶迹斑斑、哪一条都证明他们胡作非为过。”
　　“而你杀了他们，只是为了惩恶扬善吗？”
　　“水滴子，玉簪于你有何用处？”
　　一句又一句，即便是重蓝都听得有些不可思议，他小心翼翼看向主子。
　　只见。
　　林百溪面无表情，嘴角只是勾出一丝嘲讽的笑容。
　　她细唇微张讥讽的语气：“呵呵呵，当今最年轻的武林盟主啊！”
　　“你这是在帮你的敌人开解吗？”
　　“你冷冰冰又充满理智正派之首的模样，现在去哪了？”
　　“哈哈哈哈哈！！！！！”
　　说罢。
　　她朝前走了一步，双手一摊，露出一副十分傲慢的表情：“你是对我不舍吗！
　　“才几天时间啊！”
　　“你对一个人，露出这种友人般离别的不舍！！！”
　　“我是该想你天真还是傻！！！”
　　“你难道不是冰山吗？就这么轻易被我撼动了？你高傲你的清冷去哪了？”
　　说着她再度摸摸自己的脸，一脸阴沉地笑道：“所以，以至于现在我撕下了面具，你也认得出我啊！”
　　“上次那么丢脸，都是你的错。”
　　“这次我算是报复回来了。”
　　“能看见武林盟主对着江湖最大的敌人，露出一副紧追不舍的表情。”
　　“真是武林的...笑柄！！！”
　　最后一句话。
　　瞬间震动了两人的心弦。
　　姚羡美眸一颤，她双手持着玄清琴紧了紧，唇角白齿微微一咬。
　　林百溪心头隐隐一痛。
　　她不能退缩，不能退缩。
　　退缩一分，便是万劫不复。
　　她不能在这里和女主产生联系甚至一切关系！！！
　　不能。
　　想到这里。
　　林百溪做出了最后一个抉择，在看向昏迷的明月时，她的手伸向了他的脖子。
　　玉手狠狠一紧。
　　“交出玉簪！！！”
　　“百溪，不要再错下去，回头是岸、我们另行商量..”姚羡道。
　　“我说了交出来！！！！！”
　　一声急不可耐的怒喝声，传遍了百尺瀑布，吓得附近树林隐藏的小鸟儿们周围飞散。
　　姚羡见劝听无用。
　　她放弃了，深深吸一口气，举起右手往琴弦开始拨动.....
　　一场大战即将来临！！！
　　看着她的动作。
　　林百溪也严阵以待。
　　两人都在赌。
　　林百溪赌人质。
　　姚羡在赌用武力留下她。
　　就在这时。
　　“叮——考虑到宿主的危机和完成任务进度98%。”
　　“可以先奖励任务完成后的武功值。”
　　“叮——恭喜宿主获得二百五十点武力值。”
　　“叮——自动融合。”
　　“叮——特别提醒，武力值五百点，可以与这个时期的男女主抗衡。”
　　“叮——请..….”
　　“宿主用武功反击。。。。。”


第66章 两道倩影
　　“叮——请宿主不要有半分犹豫。”
　　“叮——”
　　这次还未提示完。
　　林百溪一掌击打在附近的树林间,内力产生的气压,瞬间轰倒树丛、倒着掀起了一片尘土飞扬。
　　“内力合成！！！请宿主为自己往日所受的憋屈来发泄一回。”
　　“叮——初步检查,姚羡暂时并未打算使出她的绝招。”
　　“叮——请宿主及时把握机会,获得玉簪，速速离去。”
　　“叮——检测到不到一刻钟,即将会有一帮高手过来增援。”
　　“叮——西北方向十里内，检测到男主的弟弟,逐渐靠近。”
　　“叮——宿主上次因他沾到狗屎,可以出气发泄！！！”
　　一连串系统提示声。
　　林百溪越听,她的嘴角越发冷笑起来。
　　“呵呵。”
　　她看着姚羡。
　　姚羡美眸复杂，她轻轻拨动琴弦：“咚！”
　　呼啸而过的一道气刃,袭向林百溪附近,直到百尺瀑布附近水花四溅，两边瀑布尽头的崖石，碑切割成三道平行线。
　　“砰！！！”
　　“嗡！！！”
　　三道平行线,切开了瀑布，使得百尺瀑布一时分道成三流,过会儿才汇集在一起。
　　真不愧是杀人琴啊！她余眸亲眼看见水被切开了,能拥有此等功力,姚羡即便在这个时候不是最强的，但也是武林排行榜最高的佼佼者之一。
　　“百溪，现在回去，还来得及。”佳人指尖稍稍一滞，她劝道。
　　呵呵,我不是说了，别再露出这副挽留敌人的表情，真是令我感到...林百溪聚掌再起升起百枯化绵掌。
　　她举起在自己面前，凤眸含杂一丝冷意：可笑。
　　话音刚落。
　　红衣倩影瞬闪至蓝衣倩影右侧，两人间气流飞速旋转，都可以用肉眼看见那肆虐的狂风，带动着两人披肩长长的墨发，立时散乱在风流之中。
　　宛如细丝那边细细地飘扬当中。
　　姚羡感觉到身边强大的内力，她秀眉一蹙，快速拨动三声琴弦。
　　“咚”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　两股强大的力量剧烈碰撞，又因为两人的距离异常接近，产生的风流将两人吹着退后了三尺之远。
　　只见。
　　两人面对面，地面上皆有各自强力印着拉后的一道长长的脚印。
　　还没作罢。
　　林百溪再次移形换影，直接靠近姚羡。
　　看着她高挑的背后，她毫不犹豫一掌击打过去。
　　这时。
　　白玉笛的声音渐渐动听、并且清冷带着一丝凄意的音调传来。
　　呼~~~
　　就在此刻，她的手从姚羡身后击打过去，碰到了佳人的身体...结果，手从佳人身影上穿了过去。
　　前面的蓝衣倩影，瞬间化为虚幻的光影，消失在林百溪面前。
　　“这...幻音笛！！！”
　　没想到，威力那么大，跟直接使用摄魂术差不多一样的招式吗！！
　　那现在在哪？林百溪右眸一动，迅速捕捉到，蓝衣倩影已经站在她的身后。
　　姚羡秀眉微怒，俏脸冷如冰霜，她双手一伸迅速从林百溪的双臂下穿过，从后拥住她。
　　一指快速朝她睡穴点击过去。
　　林百溪瞳孔一缩，她咬牙往后猛地一仰，两人的身躯直接砸在一起，倒在地上。
　　她瞬间反手一掌打向姚羡。
　　姚羡的倩影往左侧一闪，那暴怒的巴掌直拍在地面。
　　“砰...咔！！！”地面的凹陷下一个大面积的圆裂形。
　　佳人迅速飞跃往后，她的倩影隐入浓密的绿林之间，指尖不断拨动琴弦。
　　一道道气刃，迅速破开从中挡住的大树，劈成两半、朝林百溪掠了过去。
　　林百溪左跃右转圈过，那一袭红衣旋转之中，宛如一朵鲜血玫瑰花十分的刺眼。
　　她飞速要跃入树林，找到佳人。
　　这时。
　　佳人从树林穿过，直奔重蓝而去。
　　那道蓝衣倩影快的仿若蓝电迅雷之势，咻一声，她右手指尖伸出，马上要抓住明月。
　　而重蓝看着瞬间过来的姚盟主，他额间冒出一丝丝冷汗，想挪动，但身体的机敏程度不如他的大脑。
　　眼看那玉手仿佛观音莲手，虚影重幻地猛刺过来。
　　重蓝瞳孔恐惧一缩。
　　“这就是武林盟主的实力吗！”
　　太...太快了，他这个时候已经连反击能力都做不出来。
　　实在可怕，重蓝突然发现自己刚刚对姚盟主的语气，有些视为一般，现在看来他根本是在作死，倘若他再多一嘴，为了主子对她说些什么，难保，下一刻自己还能安然无恙在这里站着。
　　不仅仅是这样，他以为主子已经是最厉害最恐怖的存在，如今看来，这个姚盟主，怕是在日后会成为主子最大的敌人。
　　会成为阻碍主子一统江湖的对手。
　　就在他以为自己要完蛋时。
　　一道红衣倩影瞬移在他面前，一把揪住他的衣领，往前一拖。
　　恰好。
　　佳人的纤纤玉指，指尖擦过明月的后衣领，错失一击。
　　她桃花眸微微冷凝。
　　她凤眸反而露出得逞之意。
　　重蓝就在这一蓝一红，两股巨大的力量的双重夹击之下，吓得半分不敢动。
　　直到。
　　一红一蓝的倩影，快的仿佛化作两道颜色的闪电，瞬间往高拔的巨石跃了过来。
　　“铛铛铛砰！！！！！”
　　空气间摩擦，擦出了宛如利刃刀光剑影的碰碰撞。
　　半空之中，两道倩影内力碰撞出的火花，迸现在彼此的眼眸当中。
　　这一刻。
　　好似天长地久一样，世间万物化作润无声。
　　彼此招式、彼此出招、彼此拆招。
　　彼此看着对方复杂的眼神。
　　彼此又一丝稍稍露出的不忍的情绪。
　　在两人化掌击向对方的胸口时，频繁出现、交织在眼眸交织在彼此的俏脸上。
　　甚至各自的双掌之中，在打向对方时，同样化开了自己聚集在手心上的内力。
　　林百溪化掌为握右手一把揪住姚羡的领口。
　　姚羡化掌同样，一拉而过、拽住了林百溪的领口。
　　两人在战斗中，第一次没有用内力互相靠近，面对面、打量对方、两道倩影在半空缓缓落下时，看起来是交织一起，柔和一起的一道身影。
　　空气快速降落在彼此的耳边擦过嗡嗡作响。
　　她凤眸盯着她。
　　她桃花眸同样紧紧含着她。
　　直到。
　　林百溪嘴唇微微一扬：“姚羡。”
　　姚羡薄唇微微紧抿一下：“百溪。”
　　回答佳人的便是一句，轻快又温柔的语气。
　　“再见了！”
　　说罢，她将姚羡猛地抓着，将佳人按在身下，两人直接高空坠落，猛地朝地面砸过去。
　　姚羡余眸瞥到自己身下马上要坠在地面。
　　并没有着急。
　　她看了一眼林百溪道：“非走不可？”
　　“我必须走。”林百溪深深看了她一眼道。
　　话落。
　　轰隆一声，原本高拔的巨石，突然出现一道裂缝，估计是两人刚刚打斗波及到的。
　　而巨石浓密硕大的影子，就像一座小山头一样往下掉落。
　　直接砸向重蓝和明月那边。
　　重蓝见此，他原本想走，但是不知道为什么他偏偏在这个时候被眼前两人的武力程度，恐惧得腿软。
　　“我...糟了。”
　　重蓝想将明月扔出去等他安全了，他再打算用尽全力劈开保住自己。
　　就在这时。
　　红衣倩影飞速一掌将一半的小山头的巨石，给劈碎又碾压成齑粉。
　　蓝衣倩影一指动弦，咚~瞬间将剩下的半个山头，给弹碎成一块块如同切丝的小薄片。
　　缓缓落下。
　　重蓝和明月得救了。
　　他还没来得及送一口气。
　　忽然，天空黑云闪过一丝强烈的雷光，轰隆一声巨响，那黑云压顶的天气好像要电闪雷鸣地暴怒发泄。
　　“轰隆！！！”
　　“轰轰轰轰轰！！！”
　　“轰隆轰隆隆！！！！”
　　先听雷声。
　　两道倩影依旧想纠缠不休，就这么打下去。
　　突然。
　　“叮——还有三里地，姚清便带人过来支援，会给宿主胜负带来巨大的危机。”
　　“叮——暴雨将至，宿主身上的魔气和刚刚融合的二百五十年功力，需要再次精炼融合。”
　　“叮——系统可为宿主选择扣除积分的方式，快速逃离！！！”
　　“叮——”
　　“给我闭嘴！！！”林百溪怒喝一声。
　　她这时一把按住了姚羡的玄清琴那蓝红两条琴穗，她看见那红穗条时，眼眸一怔。
　　同样。
　　姚羡一把抓住她的肩膀，在看见琴端绑住的两条蓝红束穗时，她眼眸一颤。
　　两人再次同步产生反应。
　　明明只是一件小小的东西，却激起了林百溪内心的动荡。
　　和秋岚说。
　　玄清琴是姚羡的禁忌，碰不得。
　　而如今，她第一次系上的丝带仍旧还在。
　　那姚羡在那个时候就已经怀疑她了吗！
　　她是不是在姚府就发现自己的身份？！
　　还有难道她早就知道自己的目的吗？！
　　为何不揭穿自己？
　　“她是想要接纳我吗？”
　　林百溪只是稍稍呆滞，她伸出手掠过佳人发尾端的蓝束发带，轻轻这么一掀开。
　　姚羡绝美的脸蛋，配着青丝散落，那唇红齿白、肌如白雪、又摄人魂魄一汪秋水的桃花眸，有着化不开的一丝...复杂的情感。
　　“姚羡，放我走吧！”
　　最后她说完这句话，便看见姚羡她的表情一滞。
　　而她伸出手滑过，恰好佳人的发丝从她的指缝流泻。
　　直到她指尖勾住了那一抹蓝束发带尾端的半支玉簪。
　　林百溪的眼眸，因震惊而猛地一颤。
　　“这是...！！！”


第67章 孽缘
　　是玉簪!!!
　　为何别在头发上？
　　“难道.....”林百溪瞪大眼睛不可思议看着姚羡。
　　姚羡的表情微微一顿。
　　见此。
　　林百溪迅速拉开与佳人的一段距离,往后退去。
　　而眼前的蓝衣倩影,披散墨长的秀发,缓缓落地、风吹散了她的青丝。
　　“姚羡...”她低声道。
　　“轰隆~”天空雷滚的声音,黑云盖顶、随时都会下起大雨，周围的气温开始下降,一阵暴风雨前的狂风刮得周围的树林树叶飒飒作响。
　　“叮！宿主请快速熔炼内力和魔气，不然拖得时间越长越有危险。”
　　话出。
　　林百溪忽然觉得脑袋一痛,眼睛仿佛占了辣椒水一样,火辣辣地疼了起来。
　　她用手捂住眼睛,有些吃痛起来。
　　“叮——恭喜玉簪得到，待宿主逃离后,即将发布下一个任务,和发布屠血千人的任务奖励。”
　　“叮——敌人还有半盏茶的时间便到，建议宿主早早离去。”
　　“叮——自动为宿主列出以下的离开方式。”
　　“叮——空间转移，替身傀儡、迷魂阵、”
　　系统屡次提示。
　　林百溪并没有搭理她,待她抬起头时，那双凤眸已经染成妖冶的血眸。
　　她身上的魔气,肆意激出体外、仿佛像火山里的熔浆一样翻腾起来,眼看随时爆发。
　　姚羡见罢,她美眸露出一丝不可思议的情绪：“百溪，你的眼睛，难道你是...她。”
　　林百溪有些难受地捂着眼睛，她深深看了姚羡最后一眼。
　　可以了。
　　已经够了。
　　她不想再和这个女人再做纠缠。
　　因为她快忍不住了。
　　一旦没有融合自己体内的魔气，很可能,她体内嗜血的因子便会诱发。
　　随即。
　　林百溪的倩影越发的血红起来，周围是魔气环绕，肉眼都可以看见一些仿佛沸水蒸发一样的极煞之气。
　　她施以全部的内力，孤注一掷、成功就能离开，不成功，也要让姚羡因难无法立马抓到自己。
　　“姚羡！！！”
　　“跟我再战最后一击吧！！”她冷喝一声，血衣倩影瞬间冲到姚羡的跟前，她举起一掌往佳人胸口打去。
　　.....
　　三里之外，还在赶来的姚府高手们。
　　姚清亲自带着徒子徒孙们，一并赶往百尺瀑布。
　　就在要靠近时，他突然停下脚步。
　　随之是天空再一道雷劈的声音：“轰隆。”
　　“三师公，您怎么停下来了？”前方留着小胡须的男子，不解道，他身后背着一把黑色的长剑。
　　姚清面色凝重起来，这空气之中开始弥漫着一股令他感到不舒服的气息，这种气息好久没遇到了，虽然时间长远，可当时的情况，依旧让年少时的他，害怕地颤栗。
　　在他十几岁时遇到的第一股魔气。
　　便是凌家老祖，凌一刀的魔气！！！
　　今天的魔气是怎么回事？
　　姚府何时遇到如此绝顶的高手？
　　想到这里。
　　姚清语气沉重道：“不好，羡儿肯定和魔教的人对上了。”
　　“而且对方的魔气，太过于阴戾了。”
　　“姚邬，你回府一趟，带着我的拂尘过来。”
　　“您，您说拂尘吗！”姚邬震惊看着老人道。
　　前面的人到底有多强大，才会让三师公，连自己封存已久的拂尘都要带上。
　　“那徒孙这就去，还请师公能快点去支援盟主。”
　　说罢。
　　姚邬带着一个弟子折返了。
　　他不知道，自己折返后，姚清则是让弟子们都留在这里，自己独身前去了。
　　罢了，自己那把老骨头，还是让这些年轻人再磨炼一段时间吧！
　　倒是姚清奇怪了。
　　羡儿，她到底在作甚？为何遇到这种情况，还未打开六脉琴音？
　　所谓的六脉琴音，是压制克制一切魔气，至高无上的音波功。
　　正是姚府亲传下来的家底武功之一，六脉琴音一般有六个阶段三个式级。
　　人镜、地镜、天镜、极镜、破镜、空镜。
　　每个阶段都有三层。
　　如今的姚羡，年纪轻轻已经达到极镜阶段，比之姚家祖父，只差了一个破镜。
　　最高级别的六脉琴音功，空镜、至今还无人能打开，一直上百年来，六脉琴音的空镜阶段，被传为至高无上、臻至化境的程度。
　　就这样，一道白发苍苍的身影快速使用轻功过去。
　　同时。
　　百尺瀑布间，水流急喘。
　　凡事靠近林百溪的水，一并被蒸发，她每走一步靠近姚羡，周围都被蒸发掀起一片水雾，笼罩在附近。
　　“百溪？让我看看。”姚羡往前一步想要去探她的脉搏。
　　她发现她身上的魔气，快要压制不住了。
　　心里越发证实了自己的猜测，百溪她，百溪她...很可能就是。。。
　　想到这里。
　　回答她的只有她的一句怒喝。
　　“你少管闲事！”血衣倩影，她已经暴躁冲过来朝姚羡的脸蛋招呼而来，速度快得如同一道红色闪电。
　　凶戾地撞击过来。
　　姚羡蹙眉一下，她刚要出手，已经打算将所有的琴弦集成一根琴弦，开始六脉琴音的第一步。
　　她打坐便要开始行动时，最后抬眸间，见冲过来的红衣倩影，此时她的表情满是挣扎之色。
　　好像是控制不了自己身上的魔气。
　　姚羡美眸紧张地一缩，随即她冷沉一分，收回了一半的琴弦。
　　朝林百溪轻轻拔动一下带着内力的琴弦。
　　只听一声。
　　“咚！！！！！”周围的空气擦出一道气痕，朝她脚下袭了过去。
　　林百溪往后要一躲。
　　却没想到，方才的一道看起来特别普通的气刃，却还是斩断了她一角红衣。
　　瞬间。
　　她周围的魔气，好像淡化了一些。
　　林百溪这才停下来，粗喘一口气，她满头的热汗，感觉到自己的身上的魔气。
　　好像被那道气刃打散了一样。
　　只是一下子，她还是不太确定，刚刚姚羡的那招，是不是有点不同？
　　这时。
　　她再次看向姚羡时。
　　对方的眼眸，已经不复方才那般犹豫和劝告。
　　回答她眼神一凝，那眸子仿佛在说：“滚。”
　　林百溪心下一颤，她知道了。
　　她懂了。
　　姚羡已经放弃她了。
　　彻底地放弃她了。
　　呵呵...这样不是最好吗！
　　这才是最好的结局，此刻最圆满的解决办法。
　　林百溪嘴角含着一丝冷笑，她看着姚羡：“姚羡，往后。”
　　绝决得留下最后一句话。
　　“你我...”
　　“再不复相见。”
　　此话一出。
　　熟悉既陌生的话语。
　　熟悉既陌生的质问。
　　瞬间袭向姚羡心头，一阵窒息般的呼吸，仿佛要封住她的气息。
　　眼前就是血淋淋的现实，昔日凌鹰反问的话。
　　如今在她身上得以应验时，使得她的心好像有什么东西被挖空了。
　　原本填充的东西变得缺了一角一样。
　　姚羡的眸子，随着林百溪最后的身影，而颤动不已。
　　“她...要走了。”
　　林百溪最后回眸姚羡一眼。
　　她转头再不复留恋立即后跃回去，迅速飞往重蓝那边。
　　“重蓝抓住我。”
　　“是主子！”重蓝将明月放在凌鹰身边。
　　他一把抓住主子的手，等人被扯着往前一闪，迅速退离一大段距离。
　　他才再颇为忌惮地看向站在原地。
　　沉默地持琴抱立的那道蓝衣倩影。
　　只希望，再也不会遇到这么可怕的人。
　　两人往半空一跃，眼看要消失在面前了。
　　姚羡薄唇轻抿一下，紧了紧唇角。
　　最后她随之跳跃，伸出修长的玉指想要试着抓住她。
　　但，当指尖触碰她一角衣袖时，却轻轻地被抽走了。
　　她的手，落空了。
　　一股微微酸涩和胸口仿佛被剜了一刀那般抽痛，那股空出来的孤寂，彻底袭向心头。
　　她伸出的手，仍未落下。
　　哪怕对方已经远远消失在自己面前了。
　　已经离开了。
　　姚羡目视前方，她沉沉地一笑：“呵呵呵呵呵。”
　　终究...还是错过了。
　　当她发现自己的心情时，一切都晚了。
　　哪怕她当时早点抓住她。
　　留下她。
　　并且说服她。
　　但是，一切再没有了如果。
　　姚羡后退几步，沉重的步伐使得她有些摇晃陆起来。
　　随之而来的是淅淅沥沥开始下起了雨点，清冷的感觉，使得她才稍稍回过神来，注意到明月和凌鹰的尸体。
　　两人躺在一起，仿佛只是平常那般睡在一起。
　　只可惜。
　　凌鹰再也不会醒来了。
　　同样她也不会再回来了。
　　姚羡。
　　她深深闭上眼眸，轻呼一口气时，再睁开眼眸时，已经敛下自己的所有的情绪。
　　再次遥望她离开的方向。
　　佳人转身毅然而然地与林百溪相反的方向走去。
　　仿佛她们之间，这相对离开的背影，两人的关系、再也无法挽回一样。
　　她将明月和凌鹰带出了百尺瀑布。
　　恰好刚来的姚清。
　　还有后来的弟子们，包括姚邬，他们看见前方除了盟主，再没有其他人了。
　　“羡儿，让人跑了吗？”姚清走过去。
　　姚羡没有回复，她冷漠地将凌鹰的尸体交给了弟子，再将明月交给了姚邬。
　　“带明月回府。”
　　“将附近受伤的弟子一个个寻回来。”
　　此时此刻，她的语气充满了疲惫之意。
　　“至于凌鹰。”
　　“厚葬了吧！”
　　众弟子纷纷沉默了，他们都感觉盟主好像心情特别不好，所以便很有眼色不敢说话。
　　唯有姚邬在看向姚羡时，他忍不住靠近一步道：“盟主。”
　　他伸出手刚要拍向姚羡的肩膀。
　　姚羡的身边忽然掀起一层妖艳的魔气，这是林百溪留下来的，它渐渐升起、再被玄清琴一把镇住。
　　姚清见此，他一瞪警告道：“别碰她，羡儿身上有魔气。”
　　“什么？”姚邬奇怪道，手刚碰到姚羡她衣服的一角。
　　突然他的手猛地被一股炙热的戾气袭向，一阵镇痛传至胳膊。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　姚邬痛苦跪在地上哀嚎一声。
　　其他弟子一惊，顿时将明月抬起来，远离姚邬。
　　姚邬捂着胳膊痛得直抽气，他冒着冷汗奇怪道：“奇怪，为何魔气伤不到盟主？”
　　回之的便是，姚羡在雨中消失的倩影。
　　姚清他眼睛复杂看着姚羡离去的方向，他那副充满皱纹的脸，逐渐升起难以置信的表情。
　　震惊的他想起了以前的事情。
　　又是他。
　　原本以为自己已经忘记了。
　　结果又出现了。
　　对啊！除了凌老祖之外。
　　五十年前本该消失的灭魔体质又出现了。
　　如今还出现在羡儿身上。
　　姚清想到此处。
　　或许是想起了凌老祖，他最后的下场。
　　老人的表情既阴郁又悲痛。
　　他对着姚羡离开都方向，语气沉重道：“羡儿，只希望凌老祖的那段孽缘，不会在你身上重现。”
　　作者有话要说：第二更


第68章 留不下人
　　林百溪带着重蓝一路离开了,眼看要离开金城范围内。
　　她将重蓝放下来,自己独自向前走去。
　　她的心情很差。
　　差的不得了。
　　后面跟着的重蓝,便一路沉默跟着,便看看周围的情况。
　　眼看要走出金城范围内，忽然一只小麻雀飞到他的肩膀上,叽叽喳喳说了几句。
　　重蓝的迅速禀告道：“主子，右侧有人在赶过来。”
　　“好像是一名刀客。”
　　林百溪现在心情非常差,她本来不想管的。
　　“叮——男主的弟弟凌天阴,已经逐渐接近中。”
　　“三百步内,即将碰面。”
　　系统提示出来。
　　林百溪停下脚步再也没有走了，而这么干站着,她不说话,表情非常冷漠。
　　与平常笑嘻嘻的样子不同，此刻她的耳朵在侧抖动一下，听到动静一点一滴地靠近。
　　而且速度非常快,可惜在她看来不过是一只金蝉在扑翅飞翔，稍稍快一点就能捏死对方。
　　只见。
　　雨水淋漓在树林间,泥土积水时,瞬间一道戴着斗笠,浑身是黑衣背着大刀出现的男子迅速踏过水坑。
　　留下了一个脚印。
　　之后，树林小路附近一连串的脚印，随着他的动作前行不停。
　　“快靠近了。”
　　凌天阴冷笑一声：“前方的气息有着一位强者的气息，这次来金城总算没有白费功夫了。
　　他扶着斗笠，彻底穿过了树林,身影往半空一跃而过。
　　凌天阴在高处往下一看，很快看见一男一女在这里站着淋雨。
　　而绿衣服的男子，则是恭敬低头等着。
　　可那女子全身红衣，俏脸十分不屑的样子，她甚至环抱双臂鄙夷地看着他。
　　这个女人，有点眼熟？
　　凌天阴想了一下，很快想起来，这个女人是上次那个她以为是强者，结果觉得是测验错误的人。
　　没想到今天一看，她果然是隐藏够深。
　　“呵呵呵！！！”
　　“女人这次不会让你逃了，要么输在我刀下速死，要么俯首称臣！！！”
　　说罢。
　　凌天阴拔刀抽鞘、快、狠、准、地朝林百溪的脑门劈了过去。
　　他的速度不错。
　　可是比起凌鹰，他还差了五倍。
　　林百溪翻了一个白眼，右手对着他伸出两指。
　　“女人，就这么站着，等着被爷劈死！！！”
　　“做爷的刀下...”
　　话还没说完。
　　“铛！”一声，林百溪的两根手指轻轻夹住大刀刀刃，空指接白刃。
　　“鬼...”凌天阴接着话刚说完。
　　说完，他表情顿时不敢相信起来。
　　“不可能，我的刀法没那么脆弱。”凌天阴猛地要抽出大刀，却发现丝毫不动，甚至好像是被座山压着一样非常的沉重，他根本无法抽出来。
　　“你，你这个女人。”
　　凌天阴猛地一脚踹向林百溪的小腿。
　　林百溪奇怪地眨巴一下眼睛。
　　“咔！”脚踹在林百溪的小腿上，一条腿骨骼断裂的声音，而且听起来骨折的还不轻。
　　“哈哈哈！！！女人你大意了吧！！”
　　凌天阴得意地笑了一下，随即自己右腿上一阵剧烈的疼痛，痛他的五官挤在一块。
　　他顿时翘起一只脚，跳了起来跟着兔子一样。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！我的腿。”
　　他松开手抱着脚跳，结果踩到一块很滑的石头，脚下一滑，整个人四脚八仰地倒在了前面的泥巴路上。
　　糊了他一脸的泥巴，原本的俊脸变成了敷上一层面膜。
　　林百溪：.....
　　重蓝：.....
　　她看着滚成泥人的凌天阴，有些奇怪道：“重蓝。”
　　“是！”
　　“他是来干嘛的？”
　　重蓝：......
　　随后。
　　他的俊脸有些纠结道：“好...好像是袭击您的。”
　　“哦，你这么说起来，我好像记起来来，这不是上次那个特别有范的刀客，而且上次速度很快来着，还搞得我沾到了木崖的狗屎。”林百溪拍拍脑袋，她总算想起来了。
　　怎么现在的他看起来，咋那么弱呢？
　　估计是自己有武力值五百吧！
　　还有没想到男主的弟弟那么逗比，这一副扑面而来的二百五的气息，早先真是高看他了。
　　而且她还要去打坐调息一下，不然魔气又冲上来了。
　　林百溪看着雨吓得越来越大了，再过不久路会越来越不好走的。
　　她道：“重蓝，咱们该回去了。”
　　“好的主子。”重蓝见主子将情绪收敛回去，他终于松口气了。
　　“走吧！本宫主饿了，你回去要给我做饭，我要很多很多烟熏肉还有叉烧包子。”
　　“是主子！！”重蓝高兴道。
　　“说起你的叉烧包，真是好吃呢！”她扯着笑容和重蓝说起来。
　　重蓝回以一笑：“回去后，我先给您做，不然重雨那小子又得抢您的包子了。”
　　“切，那小子就是贪吃。”林百溪想起以前的事情，她笑呵呵起来。
　　原本沉重的心情开始缓了一分，现在的她需要调整注意力，哪怕是平白无故地笑起来。
　　哪怕是不好笑，只要时间一长，过去就好了。
　　不过，说着说着，她好像是不是遗漏了什么事情？
　　随即她双手抱头想了想，又想不起来，就道：“重蓝，你说咱是不是又忘了什么？”
　　重蓝奇怪道：“不知道呢？主子想不起来，重蓝也不好确定是什么事情。”
　　“哦？算了，估计也不是什么重要的事情。”
　　说着，林百溪抱着头高高抬头看着暴雨，双脚踩在凌天阴的背上走了过去。
　　“嗷！”凌天阴吃痛一下。
　　“主子，下次可以和重蓝事先说一下，我可以帮您记着。”重蓝跟在后面一脚踩在凌天阴背上走了过去。
　　“嗷嗷！！看准着人！别瞎走！！！”凌天阴再吃痛地叫了一声。
　　林百溪走在前面懒得转头了。
　　不过她总觉得自己真的忽略了什么。
　　可惜两道身影仿佛被叉烧包子吸引了，都直接穿进了边缘的树林。
　　泥潭里爬着的凌天阴，一脸狼狈地爬着去了一块高石底下去躲雨。
　　“晦气！倒霉！！”
　　“这女人何时变得那么强了！！”
　　凌天阴不甘心握拳道。
　　随即，上面一块巴掌大的石头因为雨水冲刷，瞬间掉落在凌天阴的脑袋上。
　　“咚！”
　　扑通！
　　一道黑衣身影被石头砸晕在地上，凌天阴他直翻白眼。
　　.....
　　暴雨连续了一个上午。
　　下午还是一些小雨稀稀落落。
　　姚府。
　　听说有间谍潜伏一事，早就炸开了，可惜被姚清私下镇压了。
　　而凌鹰的死，一早上传遍了整个金城。
　　即便姚清想盖住这件事，也盖不住风声。
　　所以只好在对外，宣布凌鹰杀死金城十八人，被魔教杀死的消息。
　　传遍了整个金城上下，不少的江湖人士纷纷在酒馆议论起来。
　　“听说了吗！金城最近出的事情，都是凌教主练邪功走火入魔了，结果出去后，还是被魔教的人端了。”
　　“要我说，凌教主也算是武林数一数二的高手，死在别人手里太可惜了。”
　　“那不是凌鹰自作自受的，他就算不死，姚盟主也饶不过他的。”
　　“公然在金城杀死姚府弟子，那不是跟姚府和整个金城作对吗！”
　　“只能说是狗咬狗了。”
　　“先别说这个，说起姚府那里应该有不少漂亮的女人，连丫鬟都一个个水嫩嫩的，真看看她们什么样子。”一个带刀的男人淫邪的笑道。
　　“哎哟，我们也想看，但是进不去啊！”
　　“说不定还能讨出来当春宵一刻呢！”
　　一些人同样银荡又幸灾乐祸的声音，把这些当成了酒后茶闻，一点不在乎。
　　直到。
　　一道狗影飞速掠过，跳他们的酒桌上，一阵撒泼，掀桌子。
　　“砰砰砰！！！”酒桌瞬间□□倒了。
　　这桌子武林人士顿时站起来，纷纷拔刀。
　　“死狗，你不想活了，敢在爷面前撒野！老子今晚让你变成狗煲。”一个男人凶戾地舔舔舌头顿时拔刀。
　　眼看要砍下去了。
　　突然有一个人认出那狗的影子。
　　“这，这不是姚府的木崖吗！！！”那人震惊道，随即赶紧退后一步。
　　其他人纷纷见此纷纷退后，忌惮看着狼司犬。
　　只有拔刀的男人，仍旧认不出来，他一刀迅速砍了过去。
　　同时。
　　一道狗影飞速掠过，一狗嘴凶悍咬向了他的喉咙。
　　“噗呲！！！”鲜血四溅。
　　刀刃落地“铛”一声，男人倒在地上，抽搐了几下便死去了。
　　这一幕吓得附近说风凉话的人，一个个纷纷退避。
　　唯有茶馆老板，机智走过去翻看了一下尸体。
　　将那男人怀里的东西掏出来，结果发现都是一些女人的肚兜，还有一些上好的珠宝藏着。
　　而死掉的男人本人穿的很一般。
　　“哟，这不是最近有名的采花贼吗？”
　　“木崖少爷，您干得不错啊！这笔悬赏金可有五百两呢！”
　　此话一出。
　　木崖不屑地走出了酒馆。
　　酒馆老板恭敬道：“木崖少爷好走。”
　　随即他转身时，脸上一片冷意：“刚刚和采花贼厮混一起的，拜托在这里的各位侠客，点出来，都有赏金。”
　　说着他拿出悬赏通缉画报，死掉的那个男人，恰好在其中。
　　还真应验了凌鹰的一句话。
　　江湖鱼龙混杂、什么阿猫阿狗都闯荡江湖了，这水脏得不得了。
　　很快酒馆掀起找悬赏人物的热潮。
　　金城上下，开始清扫一些上不了台面的侠士。
　　这件事并没有结束。
　　姚府安静了许多。
　　再也没有那道红衣倩影在忙碌的身影。
　　府内最难过的莫过于，两个小包子。
　　还有醒来一直闭门不出的明月。
　　大家都抱着沉重的心情，渡过了这一天。
　　甚至。
　　她也在桃花斋，喝了彻夜。
　　桂花酿的酒瓶堆满了一地。
　　待雨后听了。
　　房间门被里面的人打开，佳人眼眸再次清明地走了出来，恢复了她以前那副冷若冰霜，镇定自若的态度。
　　姚羡走到门口。
　　桂花树附近刚好有一只斑点颜色多姿多彩，大部分更偏向偏蓝的蝴蝶，它优雅飞到她的肩膀上。
　　姚羡轻轻伸出手，恰好蓝蝶落在她的指尖下，轻轻一动。
　　嘶~她蹙眉一下，将蓝蝶驱走，只见指尖渗出一滴血珠子。
　　而蓝蝶扑翅落在她的右袖口上。
　　这一幕被屋外的刚好要来的明月看见了。
　　他带着悲伤的情绪，从怀里拿出一个盒子，底下是一块有着一滴血迹，蓝蝶在那趴着好一会儿，这另一只才翩翩起舞飞了出去。
　　蓝蝶的速度不快不慢。
　　一路飞出了金城，往附近的树林折去。
　　而此时此刻。
　　雨停了。
　　刚出来的两人，他们在野外打了五只野鸡。
　　林百溪负责坐着等吃。
　　重蓝负责做吃的。
　　他忙碌了好一阵子，刚烤熟一只，被红衣倩影抢了过来迅速消灭掉。
　　只剩下两只鸡脚给他。
　　使得重蓝有些哭笑不得。
　　“主子，这都是您的，重蓝不饿。”他道。
　　而且他看的出来主子心情不好，非常的不好。
　　所以化悲愤为食欲。
　　他唯有低头默默地烤着鸡。
　　不知道的是。
　　一只漂亮的蓝蝶飞了过来，直接落在了林百溪的脑袋上，一路爬了几下，在跑到她的脖子处。
　　叮了一下。
　　“嘶~什么东西咬了我一下？”她吃痛一下，往后脑勺拍去。
　　蓝蝶立即飞到林百溪后背上，躲了一劫。
　　她不知道。
　　自己的脖子已经留了一个红点。
　　同样。
　　姚府桃花斋院前，姚羡指尖的留了一个红点。
　　“这是怎么回事？”她奇怪道。
　　院外传来一道沉稳的声音。
　　“是我的蓝蝶虫。”
　　明月走了进来，脸上已经没有笑容，他认真盯着姚羡，沉声道：“晚情。”
　　佳人不解道：“何事？”
　　“不要放弃她。”
　　他现在看开了，凌鹰已经走了，同时让他想通一件事。
　　那就是不能让自己的好友，再重蹈覆辙，跟他们一样阴阳两隔甚至生也不能在一起。
　　明月他语气郑重得劝道：“晚情，不要...让自己悔恨终生。”
　　话落。
　　姚羡的眸子猛地一颤。
　　她脑海好不容易压下的红衣倩影，再度挑动着她的心弦。
　　“所以，你去找她吧！”明月在最后说完了。
　　他这才露出平常，那样温柔的笑容。


第69章 天涯海角
　　林百溪离开金城,在重蓝的掩护下,她找了一处隐蔽的山洞,打坐调息了差不多三个时辰。
　　这次是二百五十年的内功融合在一起,花费了不少的时间。
　　以往她都需要避免与男女主碰撞，如今已经不需要了,甚至可以在这个事情，和女主对决。
　　“看来这次去姚府的收获,真不少。”林百溪苦笑一声。
　　“叮——检测到宿主的魔气已经和内功融合。”
　　“叮——与原身魔气融合,使得宿主的体内的力量,不会再被一些灵石克制。”
　　“叮——特别提示要小心女主的六脉琴音。”
　　“叮——特别提示要小心男主的太极的剑法。”
　　“叮——特别提示要小心男女主剑功组合，两者合力起来威力无穷,后期会成为他们使用琴瑟和鸣双剑流重要的绝招,很快会对付像宿主这样的大魔头之一。”
　　林百溪越听越觉得不舒服，这异样的心情让她不淡定了。
　　随即。
　　她哼了一声道：“什么鸳鸯和瑟双剑流，他们两该不会合在一起跳剑舞吧！”
　　“切,不就是两个人一人一把剑，然后开始舞动乾坤,说的谁不会一样。”
　　“嘁,姚羡那个女人弹弹琴还好,会什么跳舞，不就是腰细了一点，人也高挑身材也好一点而已。”
　　连续发出三声哼切嘁。
　　系统提示：“宿主是在吃醋吗？”
　　“吃醋？我干嘛吃姚羡的醋，那个女人你也看见了，打我的时候,打起来一点都没手下留情，活该她单身。”
　　林百溪双手一摊，她一脸不吐不痛快的表情。
　　她跟着继续道：“像她这种女人，估计就只有女主光环照耀才能帮她找到夫婿了，不然哪个男人敢要啊？”
　　“天天面对一座冰山吗？夏天的时候根本是免费空调，到了冬天，哈哈哈哈哈！！！人都能冻死了。”
　　“你说是不是，我为毛要吃醋？我是傻子哦！！！吃她的醋。”
　　系统：.....
　　可你为什么要跟我解释那么多呢？
　　本来本系统不在意的。
　　你说了那么多反倒好奇了，还有你跟人家打的时候也没手下留情啊！
　　“呵呵，还琴瑟和鸣鸳鸯双剑流。”她语气都快发涨起来，要是可以吐火，估计对面又在烤着野鸡的重蓝，早就被烤熟了。
　　系统提示：“宿主，没有鸳鸯两字。”
　　“你给老娘闭嘴！！！”
　　“琴瑟和鸣都出来了，那鸳鸯还能远吗！！！”林百溪顿时一个莫名来的怒气窜上心头。
　　她喊着其实在重蓝面前，就是在对着空气说话，并且在自言自语。
　　“主子？”重蓝担忧看着她。
　　林百溪转头过去，怒红着双眸道：“叫什么叫，天天烤野鸡，你腻不腻啊！”
　　“我没直说而已，你就以为我喜欢吃烤野鸡，所以天天烤。”
　　“宝宝都快吃吐了。”
　　“你还烤，是不是平常我使唤你，你对我有埋怨了，所以把野鸡当我烤了，对不对！！！”
　　粗暴毫无逻辑道理的迁怒。
　　重蓝听着不生气，反倒是抽搐一下嘴角，差点没吐槽起来。
　　“主子...主子，你是不是？”
　　“别这么看着我，我大姨妈还没来，就不能暴躁啊！！！”
　　“我就不能骂你一两句。”
　　“你真是一点眼力劲都没有，还没有你弟弟贴心。”
　　“切！”
　　说完林百溪不屑转过头去。
　　过了一会儿。
　　她突然奇怪转过头来，问了一句：“等等，我好像记起什么事情了。”
　　“是何事？主子。”重蓝忍不住问道。
　　“你弟弟他去哪了？他刚刚没跟我们一起走吗！”
　　重蓝：......
　　好...好吧！这就是主子说遗漏了什么的事情。
　　不过主子不说，他好像也忘记了这么个弟弟。
　　还有。。。怎么主子每次生气，都能想起忘记的事情？
　　重雨还真是没有什么存在感，就跟跟空气一样。
　　“咳咳，那个主子，我们过了山头找到镇子住下后，属下会自行联系他，您放心吧！”重蓝只好补充道。
　　林百溪就烦躁地摸摸头，不知道为什么，从姚羡面前离开后，她的心一直处于烦躁不安的状态。
　　也不知道怎么了？
　　还有姚羡那倩影，最近在她梦里一直拿着琴追她，搞得她梦里都是这个女人，不仅仅是这样。
　　她还梦见姚羡抓着她，两人开心地转圈圈。
　　“这是什么鬼啊！！！我居然会和姚羡手拉手开心地转圈圈，果然什么梦都能出现！！”
　　林百溪在这里絮絮叨叨的样子。
　　重蓝满头大汗蹲在火堆前烤野鸡，他尽量降低自己的存在感，免得主子又莫名其妙生气了。
　　两人各自做着自己的事情。
　　恰好。
　　林百溪身后的蓝蝶突然飞到旁边的树上，再满满飞了出去，眼看要要消失在附近。
　　重蓝看见蝴蝶后，他忍不住皱眉起来：“这种阴冷的地方，哪来的蝴蝶？
　　想着他低头，本来不想管的，可心里的不安使得他不得不谨慎起来，随即他吹了一个口哨，迅速有小鸟一口叼住了蓝蝴蝶，飞到他的肩膀。
　　“主子，你看有蝴蝶。”
　　林百溪麻木着脸转过来，看见蝴蝶，只是闷闷发出一声：“哦！”
　　重蓝继续道：“主子，这蝴蝶的颜色有点不对，斑斑点点有七种颜色，只不过蓝色的部分比较多。”
　　“什么啊！就是一只蓝蝴蝶而已！要不要这么好奇？”林百溪无语了，她走过去，蹲在重蓝身边抓住蝴蝶的翅膀，见蝴蝶还有力气扑腾，力气倒不小。
　　还真有点奇怪呢？
　　她观察了一下蝴蝶，总觉得大自然真是什么东西都有。
　　重蓝还是不放心道：“看起来应该是人养的，而且我在它虫子身上嗅到了一丝百合花的香味，我怕是有人在利用它跟踪我们。”
　　林百溪不以为意道：“你厉害会操控鸟类，不代表别人会操控蝴蝶吧！”
　　“算了，你都那么说了，只好小心点了。”
　　说着，她将那只蓝蝴蝶丢进了火堆。
　　瞬间蓝蝶被烧成灰烬。
　　.....
　　而姚府，此时过了已经五天了。
　　凌鹰的葬礼安排好了。
　　明月带着他给自己的遗物，虎形符，背着药箱子走去了桃花斋。
　　便看见佳人坐在面前的石桌子上，看着指尖上的蓝蝴蝶，有些出神起来。
　　蓝蝶则是吸了一点姚羡的血。
　　见此。
　　明月走过去将蓝蝶稍稍用衣袖一拂，那蝴蝶就飞起来在附近转悠。
　　“晚情，蓝蝶只需要吸一口血，便知道你去哪。”
　　“不需要太多。”
　　姚羡站起来看着蓝蝶，她有些蹙眉道：“如若蓝蝶出事，那还能找到本尊？”
　　明月听罢，他慢声细语道：“失去了那只吸血的蓝蝶，是会找不到对方。”
　　“但是...”说着明月举起一块手帕。
　　上面有着血迹干掉的痕迹，这一滴血是林百溪的，至于为什么明月手上会有她的血。
　　这个明月是不会告诉你的。
　　他来府那今天，为了测验这种药蝶，将姚府上下所有的人的血都悄悄采取了一滴。
　　当然那个时候不包括晚情，不过几天前也收集起来了。
　　明月手上的手帕。
　　使得。
　　姚羡站了起来，她美眸微微一凛道：“不要随便拿人做试验。”
　　估计是猜到了明月进府后，出于研究、就采取了不少人的血。
　　明月笑道：“所以你放心吧！”
　　话落。
　　刚好姚羡的蓝蝶突然掉在地上了，没了动静。
　　“怎么回事？”
　　姚羡眼眸一动，她弯身捡起蓝蝶，发现它已经没了生机。
　　“我看看？”明月也奇怪了，接过蝴蝶的虫尸一看，他的脸色顿时变了。
　　“不好，另一只蝴蝶死了。”
　　听罢。
　　姚羡的秀眉顿时紧锁三分，她语气有些低压道：“还有什么办法？！”
　　“这个，培育蓝蝶估计需要很长一段时间，那个时候人家可能.....。”
　　明月见她情绪又变了，他忍不住露出一丝戏谑的笑容。
　　估计这五天内，晚情将自己以往十几年雷打不动，没变化过的情绪都拿在最近来变了。
　　能看到这一出，他也是心满意足了。
　　“怎么办呢？我现在好像没及时补救的办法，要是出了这个月，大概就找不到她了。”
　　此话一出。
　　姚羡的身上寒气越发低压了，宛如冬季下了冰雹一样。
　　能在这么热的太阳光下，还能保持冷气，她也是没准了。
　　看的明月忍不住捂着嘴巴，往旁边一侧偷笑起来：“噗呲！！！”
　　听到笑声。
　　姚羡有些不淡定了。
　　“你吓唬我？”
　　“哈哈哈哈哈！！！晚情你现在好可爱，如若让其他人看看，还不得大吃一惊然后下巴都掉了。”明月捂着肚子笑起来。
　　这段时间内，他是第一次真正开怀笑了起来。
　　但是还是遮不住他眉眼间，那化不开淡淡的哀伤之色，这辈子凌鹰成为了他心中的痛。
　　终生遗憾...
　　姚羡沉默了一下。
　　她迅速转身：“明月你不需要为我担心，办法、我大可自寻。”
　　话出，她便要出桃花斋。
　　“哎呀，莫走莫走，谁说我没办法，我好歹是一个大夫。”明月立即制止道。
　　他知道自己开玩笑让她当真了。
　　没办法晚情就是那种不能开玩笑的女子，因为随时可能变成大事件。
　　随即明月打开了药箱子，只见药箱内不断有蝴蝶飞了出来，成群成群飞上姚府的半空中飞翔起来。
　　密密麻麻地挤在一堆，在半空汇集成一块仿佛黑云一样压顶。
　　阴暗得看的人麻木和寒毛竖立。
　　“你看，我还有那么多只呢！”
　　明月看着佳人的背影说道。
　　姚羡便回过首，望了附近的蓝蝶群一眼，她启唇问道：“有多少数量？”
　　“哦，没多少。”
　　明月一脸无辜得带着笑容道：“大大小小加起来，再培育的话...”
　　“大概有十万只吧！”
　　姚羡：.....
　　此言一出。
　　佳人微微一勾唇。
　　那样的话。
　　她即便到了天涯海角，亦跑不了了。
　　作者有话要说：先发一更，早起写了一章。
　　午休再写一章。
　　晚上一章。
　　三章稳了。
　　草：今天再拼一次三更。


第70章 忽来的桃花
　　“你逃不了了。”
　　梦里有个女人对她说了这句话后,她的脑袋仿佛要炸起来一样,尤其是脖子后面感觉针扎了一样刺痛。
　　林百溪起来后,她因为没睡好,眼眶都有黑眼圈了。
　　“真是奇怪，最近每天做奇奇怪怪的梦。”林百溪从客栈的天子三号床起来后,她一直看着窗外发呆当中。
　　昨天开始，她和重蓝来到了景阳镇。
　　景阳镇,亦算是武林重镇,这里打造十八般武器的店铺非常多,尤其是当地景阳镇的代表暗器大家族——唐家。
　　唐门暗器，在江湖上一直很出名。
　　她和重蓝来到这里,目的是先歇息几天,过后，再折返回到重楼宫。
　　“感觉好久没回去了？”林百溪下床后，她伸了一个懒腰,只觉得最近太懒散了，身子骨都感觉软趴趴的。
　　她在屋内比划了几拳。
　　附近传来急促的脚步声,走到房间门口停下,然后一脚踹开房间门。
　　大大咧咧的声音激动地传来：主子,我来了！！！
　　“哎哟，客官，我的门！”掌柜心痛的声音。
　　林百溪背过去，俏脸满是黑线。
　　“我靠，我好不容易清静几天,他又过来了。”
　　“主子主子主子！！！我来了。”重雨的身影一直围着她转，要不是他人高马大的，真像小姑娘在自己身边转。
　　不过，好烦啊！
　　“重雨能不能别那么吵啊！”她坐到凳子上，看着掌柜带着在收拾房间门。
　　林百溪忍不住掏出银子丢给他们道：“给我换间房，还有我旁边这小子从今天开始住这间吧！”
　　“是是是！小姐。”掌柜接过亲，脸色顿时恢复了先前那般做生意的客套。
　　之后带着人出去了。
　　“主子，这段时间，你都在姚府干什么？搞得我在外面好无聊啊！”重雨坐在一边吃着糕点和着茶，停不下来了。
　　她看了一下周围道：“你哥呢？”
　　“嗯？他出去置办一些武器了，听说最近有人想偷咱家的鸡，他想设下一些陷阱抓贼。”重雨说着江湖话。
　　家意思是重楼宫，鸡就是里面有一大堆东西，很多人都惦记着，设计陷阱，就是在重楼宫设下陷阱，想解决掉在重楼宫附近各大武林正派人士。
　　“是吗？看来我有一段日子不吭声，他们还来劲了？”林百溪的凤眸顿时不善起来。
　　她一把捏着重雨的婴儿肥，掐了掐道：“那你呢！最近没给我惹什么麻烦吧？”
　　话到此处。
　　重雨还刚刚咬上一块糕点，听到问话，他默默将糕点放回去。
　　随即有些不好意思地扭扭捏捏起来。
　　他交缠着小指，十分的犹豫。
　　得了，露出这副小姑娘般的姿态，一定是惹事了。
　　林百溪她扶额，已经放弃让这小子规规矩矩的打算了。
　　“说吧！这次又是哪家遭殃了？
　　“那个，这个，嘿嘿嘿主子吃糕点。”重雨递上一碟子糕点，还在拖延时间。
　　她一把加大手上的力气。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！主子我说我说。”重雨脸上被扯得一阵痛意，口水都快流下来了。
　　“说吧！不然你还是回家吧！别老跟着我和你哥。”
　　她放开了重雨，拍了拍手。
　　重雨只好委屈捂着脸，道：“这次...这次是。。。”
　　“嗯？”她给自己倒了一杯茶，刚灌进去。
　　重雨还没来得及说完。
　　外面传来路过的一群江湖人，还有和小二招呼客人们的声音，刚好因为房间门被打开所以听得特别清楚。
　　“小二你听说了吗？”
　　“大侠，啥事这么慌张。”
　　“你没听说吗！”
　　“听说什么？”
　　“唐家三小姐的闺房被炸了，听说在三小姐房间还抓着了重楼宫专用的弹壳，而且还是镶上了重楼宫特有的白云波浪的印记。”
　　“现在唐家的人都说那好像是崔阎王，曾经专门用过的。”
　　“什么，难不成这次崔阎王盯上了唐家三小姐？！”
　　“不会吧！上次这大魔头盯上的不是咱们武林盟主了。”
　　“可恶，这么快另结新欢了。”
　　“该不会是想通吃吧！”
　　“辣手要催姐妹花？！！！！”
　　噗——————听到最后一句，林百溪彻底一口喷出来了。
　　喷的重雨满脸都是。
　　“啊呵呵，主子。”重雨心虚地擦擦脸。
　　林百溪转眼一瞪：“臭...臭小子，谁让你懂我的霹雳弹了！！！”
　　她一把伸出手揪住重雨的衣领，不断摇来摇去。
　　果然。
　　果然。
　　果然一天没见这个小子，果然让这小子一个人赶过来没好事，这混蛋一来就炸了本地最大家族的窝，这不是自寻麻烦吗！！！
　　还有，为什么你偏偏要炸妹子的房间，你天生和女人过不去吗！！！
　　老娘好不容易耳根子清静几天，这权利你一来就剥夺了。
　　林百溪左一巴掌拍在重雨脑袋上，右一巴掌拍在重雨的脑袋上。
　　来回十几巴掌。
　　拍得重雨站起来，在房间内整个人晕得团团转。
　　“对...对不起主子。”说完他整个栽倒在地上。
　　林百溪捂脸，有些欲哭无泪起来。
　　妈耶！她上辈子遭了什么孽，遇到这小子，这已经不是第一次闯祸了吧！！
　　“臭小子，你走，你现在消失在眼前。”
　　“好好好。”重雨晕头转向地走向了床，摸着床爬上去，然后盖上被子，没过一会儿就打起了呼噜了。
　　估计是累的。
　　这么闹腾，能不累吗！！！
　　林百溪无语地走出去，还顺便关住缺了一半的门。
　　不过刚关住，剩下一半倒下在地上。
　　吓了她跳。
　　真是可恶，连门都开始跟她过不去了。林百溪摸摸后脑勺的脖子，总觉得最近这里在发热。
　　什么情况？还是出去找大夫看看吧！
　　她刚出去在大街上溜达了一下，吃了一些小吃，坐在一个路边摊吃着馄饨，便看见一个个身穿整齐的紫袍制服的人，一个个持着刀剑在大街上巡逻。
　　好像有什么事情发生一样？
　　“切，不会是防我的吧？”她好笑舀起馄饨，塞在嘴巴滑滑地吞了下去。
　　“咕噜。”
　　估计是这件事闹得有点大，连旁边吃东西是食客，都在悄悄讨论起来。
　　几个食客互相交耳。
　　“你看唐家这么慌乱，好像是三小姐被盯上了？”
　　“什么，三小姐？那不是咱们景阳镇最出名的美人吗？”
　　“谁没眼力盯上她，虽然长得美，可男人却无福消受啊！”
　　“为什么这么说？”
　　“你没听说，唐家三小姐性格自持清高，刁蛮任性、早在三个月前，她就心狠手辣地把外面偷吃的未婚夫给阉了。”
　　“听说这次盯上她的人是崔阎王。”
　　“乖乖嘞，没想到阎王老爷居然好她这口。”
　　“上次不是也示爱送信到盟主未婚夫家吗？听说那未婚夫就被姚盟主踹了。”
　　“可不是吗！爱她爱到炸她房，崔阎王的口味也甚是奇怪。”
　　还在吃馄饨的林百溪：.....
　　瞬间觉得胃要抽筋了。
　　你们在当着本尊面前说这话真的好吗！
　　还有为什么祸水往她身上引！！！难道武林那帮饭桶，不知道老娘是集才华于美貌一身的美女子吗！
　　就在这时。
　　“嘘，客官们，别讨论了。”小摊子老板好心好意提醒道。
　　随着一声提醒，食客们才闭上嘴巴，不再八卦了。
　　林百溪都快炸了。
　　怎么有关她的事情，都会搞得那么大动静，这群人根本是草木皆兵，都是他们自己搞得吧！
　　跟宝宝有什么关系？
　　“我都很久没作了...啊呸，出来混了。”
　　话说，她真和爆炸一事无关啊！！
　　还爱她爱到炸她房，这是什么鬼畜般的宣言啊！！！
　　都怪重雨那小子，给她惹了一个什么样的烂桃花啊！！！
　　搞得她都没有了食欲，于是丢了一块银子，就走了。
　　走到路上漫无目的，看着熙熙攘攘热闹的街道，与她的红衣倩影显得格格不入。
　　林百溪这时才发现自己是孤独的。
　　她来到这个世界已经有一段时间了，在这里过着水深火热的...
　　“扑！！！”
　　路过的酒楼第二层，突然一杯子茶水泼了过来，从上面抛出一道弧线，倒在她头顶上留下，瞬间变成了半个落汤鸡。
　　“呸呸呸！！！又是哪个混蛋自寻死路啊！？”
　　她今天也太倒霉了吧！
　　林百溪迅速抹了一把脸上的水。
　　刚抬头，便看见上门有一道紫色少女的倩影，她一脚勾在楼杆上，一副随时准备跳下来的姿态。
　　“你别过来，小心我跳下去了。”那美少女嘟着嘴唇撒娇道。
　　“三儿你别闹！！！”
　　“跟兄长走一趟。”一道无奈又温柔的男音。
　　“我不要不要。”
　　楼上正在上演跳楼大戏，虽然才二楼才三米。
　　林百溪才不管了，她摸了一下把脸，朝上面叉着腰喊道：”你们两个混蛋，往路人身上泼水，就不打算道歉吗！“
　　她本来想找个说法。
　　结果。
　　回答她的是楼上的紫裙少女，冷不丁猛地从二楼跃下来的倩影，并且...
　　准确无误朝她扑了过来。
　　林百溪看着迎面过来的少女。
　　只见。
　　她貌似芙蓉出水，妩媚柳姿，那对圆溜溜的眼眸却灵动闪烁，媚与清纯结合的气息，搭配的完美无缺。
　　看起来春风拂面十分舒服，少女的肌肤如白玉，头上是一袭美人髻插着木兰花的玉簪，在阳光下耀出刺眼的光芒。
　　最为点睛一笔的是，她细细叠在一起的双唇，天生微微上扬露出自信的弧度。
　　好一个倾城绝色的女子。
　　可惜，她砸过来了！！！
　　林百溪刚往后要退，又被来来回回的路人撞到腰挤了回去。
　　“我...卧槽！！！”
　　来不及了。
　　“飞来横祸...你怎么不往旁边跳点！！！”
　　话落。
　　“扑通”一声。
　　紫裙少女整人砸在红衣美女子的身上，两人贴着身躯双双倒在大街上。
　　作者有话要说：第二更了。


第71章 姚羡的决定
　　“哎哟！我的老腰。”她痛呼一声。
　　她刚喊完。
　　有个比她更加闹腾的、尖锐的女高音响了起来。
　　“啊！！！”
　　“我的jio我脚！！”
　　“兄长,我脚崴了！！！”
　　卧槽,吵得她的耳朵,都快聋了。
　　“你这个家伙快点我身上滚开。”她不客气推了身上的女子一把。
　　结果对方痛得嗷嗷叫。
　　“兄长！！！”
　　“三儿！！！”一位身材高大的紫袍男子,走了出来。
　　他立即扶起身上的美少女，一脸紧张起来：“妹妹,你伤哪了？”
　　“我的右腿，嘤嘤嘤。”少女楚楚可怜地指着自己的脚。
　　男子,立即背着她要去医药铺。
　　走前。
　　他特地看了一眼林百溪,十分抱歉道：“姑娘,你没事吧！要不要喝我一起去医馆看看。”
　　林百溪爬起来，她扶着腰,一脸阴沉瞪向男子背着的少女。
　　“我这样看起来像没事吧！”
　　“好好的没事为什么要跳楼？跳楼能不能去别的地方跳,砸到路人多不好，就算没有路人砸到地。”
　　地就不会委屈吗！不要因为地不会说话就觉得理所当然踩在它脸上！！！
　　“还有什么三儿三儿的，我还四儿呢！！！”
　　某唐家少爷：.....
　　某唐三小姐：.....
　　“喂,听到了吗！下次再这样，可不是说对不起你没事吧！就能摆脱关系了。”
　　林百溪扶着腰说完,看见这对兄妹,两个人目瞪口呆又用奇怪的眼神看着她
　　八成是听进去了。
　　“切,现在的小屁孩真是越来越不尊重大人了。”她转身碎碎念地离开。
　　唐三小姐忍不住美眸一瞪，吐槽道：“哼，兄长，她自己好像也没大多少吧！”
　　“呵呵，奇怪的女子,下次可不要再这样了！！！”
　　唐少爷背着妹妹往府内走去。
　　等走了几步，他突然想起一件事。
　　停下了脚步。
　　“妹妹。”
　　“嗯？何事啊？？”
　　“刚刚那女子带着你的唇印离开了。”
　　唐三小姐：.....
　　而景阳镇最大的来福客栈内，林百溪扶着腰刚上楼，就看见底下坐着的客人，一个个盯着她的脸瞧。
　　十分的引人注目。
　　甚至可以说目光众多。
　　哎呀呀该不会是本宫主貌美如花，都迷倒了这群家伙。
　　林百溪摸了摸自己的脸，自恋得感叹道：“我真是个美女子。”
　　等她进了房间后。
　　一楼关注过她的客人们，和林百溪想的截然相反。
　　这些人纷纷八卦道：“你看刚刚那个小姐，怎么脸上有女人唇印？”
　　“谁知道，年纪轻轻长得也不错，可惜是个风流鬼。”
　　“风流鬼能用着女子的身上？”
　　“为什么不能，现在大晋朝不正流行断袖之风，连皇室也不例外，很多大人都睁一只眼闭眼一只眼，早就不稀奇了。”
　　一个个议论了一会儿，随着小二上了酒菜，这群人才停住议论开始互相拼起酒来了。
　　回到屋内的林百溪，她擦了一些药酒，刚穿好衣服。
　　门外就敲了一下门。
　　“咚！！！”
　　“主子，我回来了。”
　　重蓝的声音。
　　“哦，你进来吧！”林百溪道。
　　等门打开后，再关上。
　　重蓝走进房内从怀里拿出一块地图给林百溪，道：“主子，这是唐家武器宝库的位置。”
　　“嗯？”
　　林百溪不解一下，不过很快她反应过来道：“你是想要盗窃设计图，加强重楼宫的防卫？”
　　“是的！就凭借重楼宫的机关高手，可以随意改装，再加上重楼宫有宫主亲自设下的迷魂阵，简直如虎添翼。”重蓝表情十分的严肃。
　　他建议道：“如今朝廷对探我们虚实的脚步，越发的频繁，各位武林人士在凌家的带动下，也频繁出现重楼宫附近。”
　　“这样下去，重楼宫再闭门不问，会使得那群人蠢蠢欲动，再来一次大清扫。”
　　重蓝说的大清扫是三个月前，那个时候她刚到这具躯体，第一个看到的就是重蓝禀告的紧要关头。
　　武林各派都打到门口了。
　　还好有boss系统存在，才挡住了他们，还被系统的防御震伤了不少人，生生震慑吓退了不少人。
　　其实她一直很奇怪，原主是怎么受伤的？！不是江湖现阶段最强的魔头，为什么会受伤？伤她的人是谁？
　　而且居然伤到令原主濒临死亡，还有比原主更厉害的人，怕是真的和系统说的那样。
　　很可能这个世间，存在着比她更可怕诡异的人。
　　出于考虑。
　　还有唐家那小儿，居然砸了她的腰，得要些医药费回来。
　　机关设计图不就是补偿了。
　　她就道：“偷完设计图，我们就回宫，暂时避让一段时间。”
　　“是！主子。”重蓝松口气，他还以为主子不赞同此次行动，毕竟对她来说是偷鸡摸狗的事情，肯定会大闹涉及什么涉及侵犯个人专利产权什么的？
　　话说这是什么意思？
　　不过主子一向大大咧咧，喜欢明着来，着实不像重楼宫该有的魔教风格，不过即便如此，主子就是主子。
　　他丝毫没有怀疑过。
　　这几天的行动，对唐家来说肯定是一次天降正义的倒霉。
　　.....
　　夜晚，黑云遮幕、挡住了白月的淡光。
　　姚府。
　　书房院，一只鸽子在晚上还忙碌地进进出出，频繁的情报不断传至书房。
　　书案前的佳人忙得不可开交，一向被称为武林最闲情逸致的姚盟主，此刻开始暗地处理武林事务。
　　还有与朝廷联系的书信。
　　她在暂时交待一些事情，处理完，就可以空出时间了。
　　所以。
　　姚羡已经埋头苦干了好几天了。
　　让在屋外的石凳子坐着的和秋岚，都觉得神奇起来。
　　以往晚情都是雷打不动的样子。
　　“如今忙起来还真是不要命了。”她撑着下巴，无聊地碎碎念起来。
　　很快两个小包子手拉手过来了，身边还有明月。
　　自从林百溪走了。
　　两个小包子暗地伤心了很久，尤其是姚宁虽然开口都是林百溪的坏话，可心里还是十分的不舍。
　　最近还是有明月哥哥在一起，他们的心情才好了很多。
　　明月牵着两个小包子过来，看见和秋岚。
　　他漫声道：“晚情，她处理的怎么样？”
　　“还是老样子，鸽子飞进飞出，我都开始可怜那些鸽子们了，它们都做了什么，要被如此虐待。”和秋岚伸出手牵住明浩，将他拉过去捏了捏脸。
　　“姐姐，你要不要劝劝姚姐姐？”明浩担忧道。
　　和秋岚摇头道：“没事，她就那样。”
　　而姚宁则是紧握小手一下，再松口，他自始至终都没有说话。
　　倒是明月直接走进了书房。。。
　　恰好。
　　姚羡已经收到了最后一个鸽子上的信筒。
　　她打开一看，上面写着：“疑似崔阎王出现在景阳镇，未确认。”
　　看到这个纸条。
　　佳人美眸闪过一缕光芒，她顿时站了起来。
　　“明月，圣教事务姚府会为你撑腰，你过些日子，替他管好圣教吧！”
　　说着。
　　姚羡将公文书教主委任给了明月。
　　明月双手接过公文书，他黑眸颤抖不已，是时候该轮到我替你完成志向了。
　　壮大圣教的志向。
　　然后他小心翼翼收好了。
　　随即，他轻轻一笑：“晚情，要走了吗？”
　　姚羡转首。
　　她美丽的侧颜，唯有坚定的表情：“嗯？我姑且出去一段时间。”
　　“姚府事宜，自有三师公在。”
　　话顿，佳人再道：“况且，如今的圣教有你在，朝廷亦放心。”
　　“是吗！肯定你是帮我争取的，我知道，皇室会看在你的面子上让你决定。”明月露出一副我懂得的表情。
　　天下，怕是再没有人能像晚情一样，让女皇信任并且委以重任。
　　而这个资格，只有晚情才能拥有。
　　毕竟晚情的母亲是上官家的人，而摄政王亦曾是上官家的养女，还有摄政王是当今女皇的唯一亲生母亲。
　　算起来跟女皇还是亲戚关系。
　　晚情亦是有公主的爵位，只可惜，女皇想给她爵位，她都不会接受。
　　“事已至此，我还有些话要告知于你。”
　　明月走过去，伸出手给姚羡把脉。
　　姚羡探脉发现他身上的太极毒气，已经被金元丹解开了。
　　这算是她走前，行的功德吧！
　　“已经无碍了。”
　　“嗯。”
　　明月说罢，他想起自己打探的事情，俊脸逐渐冷沉几分：“晚情，我得通知你一件事。”
　　“何事？”
　　“根据最新消息，灵鹫宫的主人，或许和重楼宫有很深的渊源。“
　　话出。
　　灵鹫宫三字，彻底令佳人震惊不已。
　　江湖灵鹫宫在大晋武林的存在，一直是亦正亦邪，来往的人有正也有邪。
　　据说很多人到了那个地方。
　　原本在江湖是敌对的两派，会因为灵鹫宫而不敢轻举妄动，一个个都得看灵鹫宫主人的脸色行事。
　　可以说他与凌老祖是同期地位最高的隐居高人。
　　灵鹫宫主人和凌老祖曾经是同窗好友。
　　当凌老祖走上邪道时，这位朋友，还带头保护他，使得江湖许多人都不敢怒不敢言。
　　为什么会有这种令人忌惮的存在？
　　这一切的倚仗，全因灵鹫宫真传着天下最厉害强大的阴阳天机图，所谓都阴阳天机图，据说可以看透生死的命运，甚至是国运。
　　还可以全方面防御操控灵鹫宫地形，改变位置和天气，甚至必要时能改变住在里面的人。
　　它是真实的，并且存在灵鹫宫已经三百年历史。
　　而天机图是开国国师天机子的绝世秘籍。
　　只是她万万没想到，百溪竟然与灵鹫宫有关系。
　　姚羡的心情越来越复杂。
　　越来越对那人好奇了。
　　明月传达消息后，他道：“那晚情，你打算什么时候走？”
　　姚羡转身，她眸子微微掠过一丝侵略性的寒光。
　　“今晚子时。”
　　“暂且先去景阳镇一趟。”
　　“探探虚实.....”


第72章 用脚放风筝
　　景阳镇唐家。
　　最近还是像往常一样热闹,唐家三小姐,唐心颖因为跳楼脚崴了不能出去浪,天天在府内大哭大闹起来。
　　唐心颖拄着拐杖撒泼：吵得唐家大少唐行风头疼不已。
　　“哥！我要出去,我要出去。”
　　“好好好，等你伤好了再出去。”唐行风无奈劝道。
　　“不要,三儿现在就要出去。”
　　“好了别闹了。”
　　“不要，三儿不要三不要,就要出去。”
　　烦不胜烦,吵得唐行风眼皮子一跳：“什么三儿三儿的,哥哥还四儿呢！！！”
　　“嘤嘤嘤，你不疼我了。”唐心颖小声抽泣起来,她双手捂着自己的小脸,从指缝还不忘看她哥哥。
　　唐行风一脸头疼起来：“既然你觉着府内无聊，那哥哥退一步，出府给你找个乐子吧！”
　　听到乐子,唐心颖顿时激动起来：“哥，那你快去找吧！”
　　“好好好。”唐行风只好出府了。
　　.....
　　这会儿,景阳镇贴起了唐家寻找有长处可以逗趣之人的公报。
　　使得不少镇子的人,围着公报板看个不停,还在哄笑议论起来。
　　这三小姐又无聊了吧？
　　景阳镇她什么没玩过，八成难找到符合胃口的。
　　说到这个，上次那个耍戏法的，还不是被唐三小姐整走了。
　　这分明是找个欺负逗乐的对象吧！
　　很多人是看好戏，他们觉得凡事知道唐三小姐为人的人,都不会傻到揭了公报去唐府报道。
　　就在他们以为会这样时。
　　突然一只手揭了公报，在所有人的面前扬了扬。
　　“吁！！！！”一阵带着惊讶的唏嘘声。
　　还真有人揭了！！！
　　众人纷纷看过去，便看见一位长得非常普通的女子，身上穿的是一袭红衣，看身材十分的苗条，但是脸太路人了。
　　只见她将公报举在面前看看，再贴了回去。
　　“对不起，我手痒，打扰了。”
　　红衣女子立即钻进人群想走，然后人群外，唐家两个的护卫夹击过来，架着她的胳膊往唐府拖去。
　　“哎哟，我去，我都说打扰了，你们还抓我干什么？”
　　“我揭错了。”
　　女子大声喊叫抗议起来。
　　两个护卫面无表情地架着她去了唐府。
　　他们不知道路上，已经有两道绿长袍的公子哥，一直看着女子被抓进唐府去了。
　　“主子，她这样没事吧！？”重雨忍不住道。
　　重蓝一副完全没问题的样子：“已经伪装了，不会出事。”
　　“等晚上子时，该开始行动了。”
　　“最后来个里应外合。”
　　“好吧！”
　　重雨自知自己做错过事情，所以还是不要多嘴了，免得被主子秋后算账。
　　她这个人反复无常，有时候经常把以前的事情拿出来，批他，反正就是要骂他对了。
　　只希望主子顺利点吧！
　　而这时，林百溪已经进了唐府。
　　她站在一处闲情逸致的凉亭附近，这里花丛众多，估计是花园吧！
　　刚站了一会儿。
　　就看见有个熟悉的紫裙少女，她拐着拐杖出来了，还在两个丫鬟的搀扶下走了过来。
　　听说哥哥已经寻来了人，你就是那个人？
　　唐心颖坐在石凳子上，她看着林百溪打量一下，有些欲言又止的样子道：“你看起来有点丑。”
　　林百溪：.....
　　一见面就这么直接。
　　想一巴掌呼死她怎么办？！
　　不过这下子更加坚定，她要医药费和精神损失费的欲望了。
　　你这么口无遮拦，小心家里少点东西。
　　于是。
　　她笑道：“我是来给三小姐表演一种戏法的。”
　　“什么戏法，快现出来吧！反正民间杂技，本小姐什么没看过的？”唐心颖一副我见过世面的表情。
　　林百溪嘴角抽了抽，她从衣袖掏出一块手帕道：“你看看这是一条干净的手帕，马上她就要在我手上变没，或者变成一条鲜花。”
　　唐心颖一副无趣的样子，她撑着下巴不写道：“真的假的？不就是西洋戏法，本小姐也看过的，上次看的是半空飞人。”
　　“结果本小姐只是碰了一下那绳子，那人掉在地上，好几天起不来。”
　　她有些无语了。
　　那是你手贱吧！没事动人家道具干什么，看看热闹就可以了，那么较真干什么！
　　随即她道：“既然小姐都看过，那我给你玩个新鲜的吧！”
　　“什么新鲜的？刺激吗？？”唐心颖这才有些意思问她。
　　刺激原来是要刺激。
　　“等等，马上就给你刺激。”她说完就道唐心颖身边，蹲下来。
　　唐心颖奇怪道：“你在干嘛？”
　　“小的在给你找刺激啊！只不过是需要小姐亲自配合就可以了，就看你有没有胆子了？”
　　林百溪一副神神秘秘的样子，使得唐心颖半信半疑起来。
　　这个丑八怪是真的有什么刺激的娱乐？
　　要是没有怎么办？
　　算了，还是看看，反正她最近也正无聊。
　　“那你就去办吧！”唐心颖懒懒地挥手。
　　随即。
　　林百溪跟丫鬟说了什么，让他们的木匠弄个大型稳固的帆过来，然后当着唐心颖的面。
　　她很快做好一个大型风筝，再寻了一处高楼。
　　唐心颖看见后，她直接乐起来：“难不成这就是你说的乐趣？要是能飞起来最好了。”
　　两个丫鬟一听就要去禀告少爷，免得小姐受伤她们要遭殃，结果就被唐心颖一根拐杖给拦下来了。
　　“你敢去，本小姐就打发你们去洗衣院做活。”
　　“可是三小姐，这样会很危险。”两个丫鬟异口同声道。
　　两方僵直时，林百溪立即道：“不危险不危险，我示范给你们。”
　　随后。
　　一小姐，俩丫鬟就看见唐府的一条狗被绑在风筝上，被飞上天的一幕，那狗吓得汪汪汪叫。
　　狗子它做错什么了要受这种罪。
　　最后三人看见林百溪手上那根粗绳子，稳固又能拉得飞起来。
　　她围着花园转了一圈，幸好，周围没有高楼建筑，飞到一定的高度，适应人体就够了。
　　“大家看见了吧！这是空中飞狗。”
　　风筝上的狗：汪汪汪汪汪【飞尼玛，我要做地上四肢脚嘟嘟跑的狗】
　　“等下，放人上去，就是空中飞人了，这个游戏适合喜欢散发思维思考，聪明又野性大胆的人物，这样的人才敢上去。”
　　“请问在座的三位，你们哪位想玩一玩？”林百溪笑着扫过花园内的三个少女。
　　这哪是玩，根本是要命。
　　两名丫鬟直接摇头摇得跟拨浪鼓一样，拒绝了。
　　“切，两个胆小鬼，还是本小姐这样的人物才敢上去。”
　　唐心颖得意地站起来道：“这简直是为我准备好的！！！”
　　“可是小姐你的脚。”丫鬟忍不住劝道。
　　下一刻。
　　唐心颖的脚已经完好如初了，根本是装瘸的，就是为了让哥哥对她看管宽松点，她才能偷偷跑出去玩。
　　不过现在眼前有好玩的东西。
　　“来来来，放狗下来，让本小姐上去！！！”
　　“好啊！”
　　林百溪将风筝扯了下来，将狗放了下来，那狗吓得尿了一地。着地的时候，它跑的比驴还快。
　　林百溪将唐心颖绑在风筝上，马上要放的时候，唐心颖突然放了一个圆溜溜的小铁盒在她胸口前贴着。
　　她奇怪看了一眼。
　　唐心颖原本嬉戏的笑脸，忽地阴森起来：“如果你想玩花样，本小姐在上面按一下开关，这铁盒子射出的上百根铁针，会瞬间将你刺进你的死穴。”
　　“你最好别玩花样。”她说着颇有黑道老大的气息，伸出手拍拍林百溪的肩膀。
　　“哪能呢！我就是陪你玩的。”林百溪回以笑脸。
　　暗地却mmp起来，马丹！这女人跟表面看起来不一样，阴得很！阴得很！
　　面上，她还是道：“三小姐放心好了，我就算摔死你身边的丫鬟，也不会摔死你的。”
　　话出。
　　站在旁边的两个丫鬟，突然觉得脊背发凉。
　　这个姑娘说话，怎么感觉有点不靠谱呢！？
　　“切，本小姐会轻功掉下来也不怕。”唐心颖一副天不怕地不怕的样子。
　　然后空中飞人的游戏开始了。
　　林百溪脚步一蹬，将风筝从高处，拉了下来，顿时因为风势大了一会儿，那巨大的三角风筝瞬间飞了起来。
　　并且离地面越来越远。
　　而地面的红衣倩影，也越来越小，唐府的院子跟着慢慢变小，唐心颖看见视觉上的震动。
　　她开心在半空的风筝，笑得跟个孩子一样，十分开心。
　　“哇！！！”
　　“这就是高处不胜寒的风景！！”
　　“好高，好凉快啊！！！”
　　她开心哈哈大笑起来。
　　地面上，林百溪拉着风筝随便走走，地面的丫鬟忍不住去偷偷打小报告了。
　　她无聊，就躺在草地上，单手放着风筝，看见上头的唐小姐很高兴的样子。
　　她就动动手。
　　然后。
　　然后。
　　再然后一炷香过去了，她手酸了，改成用其他地方绑着绳子在放了。
　　而当唐行风得到丫鬟的报告，他紧张地走到花园。
　　就看见这一幕了。
　　自己的妹妹在风筝上，笑得跟个傻子一样。
　　可草地侧躺的倩影，却打了一个哈欠，都快无聊睡了起来，而且，她的脚上还有一根绑着的绳子，时不时抬脚动动风筝绳子。
　　那感觉就跟牵了只小动物一样。
　　唐行风：.....
　　总感觉有什么不对的地方。
　　他走到林百溪身边站着，眼神不善看着她。
　　林百溪无聊打了个盹，她见身边有人奇怪看着自己，就在半空蹬了蹬右腿上的绳子，将风筝升得更高。
　　旁边的男子还在沉默地盯着她。
　　她一时想不起来对方是谁，好像有点眼熟。
　　而且对方实在看的她有些烦了。
　　随后。
　　林百溪有些不耐烦瞪眼道：“看什么看，没看过用脚放风筝的。”
　　男子欲言又止复杂道：“但是...姑娘你用脚放的是我妹妹。”
　　林百溪：.....
　　卧槽，这声音不是那个宠妹老哥吗！
　　话落。
　　绳子已经被拿下来了。
　　唐心颖过了一把瘾，就被自己哥哥扯下来，嚷嚷着还要玩一把，而林百溪则是要被她哥哥赶出去了。
　　可她体验过林百溪大胆的玩法，根本就舍不得她走。
　　于是更加卖力地跟哥哥撒娇起来：“我就要她，我就要她。”
　　“不行！”唐行风决定赶走这个疯子，他很震惊，这女人的脑袋怎么长的，居然想出这么大胆的想法。
　　两兄妹就这样你拉我扯的，看得林百溪已经坐在凳子上磕瓜子了。
　　最后她还是被留下了。
　　唐心颖胜利了。
　　而唐行风警告地瞪了她一眼，让她别玩这种危险的游戏，便转身离开了。
　　他回到院子，便被自己的父亲宣去了前堂。
　　来到前堂。
　　唐行风不解看着父亲坐在主位上，一脸的严肃，好像有什么事情发生一样？
　　“父亲，怎么了？”
　　唐父语气肃穆，道：“姚府听说你妹妹的事情，备受重视，如今他们派来的人已经在来的路上了，目的就是为了协助唐府保护三儿。”
　　“那不是很好吗！有姚府的人插手，妹妹就安全了。”唐行风顿时高兴起来。
　　他不知道，自己亲自把人招到府内，而且还将妹妹送到人家面前去了。
　　“那这次派的人是谁？”
　　话出。
　　唐父的表情更加凝重起来：“武林中地位最高的那位。”
　　唐行风顿时目瞪口呆起来：他震惊道：“什么，您，您是说...”
　　“盟主吗！！！！！”
　　作者有话要说：不知道今天能不能三更？
　　三更上瘾的感觉。
　　==草试试吧！


第73章 总算
　　“那什么时候会到？”
　　唐行风的语气有些激动起来。
　　他真的想很好奇,与自己年纪相般,成就却已经比武林大部分的人更高了,当选武林盟主不仅仅要看她的实力,更多的是一种平衡协调的能力。
　　从老一辈那边开始，他就已经听说了姚盟主姚羡的威名。
　　杀人琴、幻音笛、处置邪教之徒刚柔并施,手段时而温和时而强硬，谁也不知道她是怎么拿捏这里面每一丝的分寸。
　　但是却是历代武林盟主,处理事情最有分寸的人,而且最近武林和平安宁,又有人诽她为武林最闲情逸致的盟主。
　　这点实在令他气愤，盟主的成绩可不能因为江湖安逸,而被抹杀掉的。
　　“父亲,盟主亲临、对唐家来说是莫大的荣耀，敢问盟主何时到景阳镇？”
　　唐父叹气起来：“按照路程，怕是最迟明天早上吧！或许会更早一些。”
　　只不过,三儿现在这个样子，再加上前天发生的事情,令我有些担心。
　　“担心什么？”唐行风忍不住问道。
　　“还能担心何事,就怕是崔阎王,他神出鬼没，如果他收到风声必定会赶到盟主之前劫走三儿。”唐父板着脸，满是愁容。
　　他这个女儿太过于顽劣，那都是他溺爱造成的，可孩子的心眼不坏,为什么就招惹到崔阎王？果然是三儿太美的原因。
　　还有，难不成崔阎王他还在景阳镇？！
　　唐父越想越觉得眼皮跳起来，他觉得心里不安起来，总觉得崔阎王已经府内了。
　　是他的错觉吗？
　　“风儿，从今天开始不要让你妹妹接触任何人。”
　　“哪怕她斗她闹都不可以，让陌生人接触她。”
　　话到此处。
　　唐行风想到了刚刚用脚放飞他妹妹的女人，随即整个脸都黑了。
　　“那个父亲，我马上去办。”
　　虽然那个女人不是崔阎王，可他感觉她比崔阎王还危险。
　　随即就出了院子。
　　.....
　　而这时。
　　唐心颖被丫鬟送进了房间，她还是想偷偷溜出去玩，在房间刚穿好衣服，就开始蠢蠢欲动起来。
　　这次一定要先离开，管他什么崔阎王的，只要她躲起来，谁会找得到。
　　唐心颖打开房间马上要出去了，她刚踏出一只左脚，已经先有一只穿着红色靴子的脚踩在她的脚上。
　　随之一阵剧痛。
　　唐心颖的闺房附近传来一道凄厉的声音。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“我的脚！！！”
　　“哥！！！”
　　她倒在门口抱着左腿，满地打滚。
　　门前站着的是林百溪无辜的身影。
　　等过后大夫来了。
　　唐心颖的脚这次好像受伤了无法出去。
　　“可恶可恶可恶！！”她在床榻上一脸悔恨地拍拍棉被。
　　门外站着的是唐行风。
　　对于他妹妹被踩伤脚的事情，他很生气，直接要叫人抓林百溪。
　　但是很奇怪，府内已经找不到她的人。
　　八成是见时机不妙，先逃跑了。
　　“可恶的女人，算你跑得快！！！”唐行风一脸愤怒的样子。
　　而府内还是有下人不断寻找林百溪的身影，每一处都没发现，都足以证明，她已经离开唐府。
　　其实。
　　林百溪已经在唐心颖的床底下躲着了，谁也不知道，她会躲在这里。
　　她呆在床底下，一脸的无语。
　　谁知道这个唐三儿那么脆弱，只是轻轻踩一脚她就骨折了。
　　果然是纸糊的。
　　幸好她趁大夫治脚的时候溜进来，不然她要被抓住就尴尬了。
　　算了，还是呆一下，睡一下吧！
　　她的心也大，就躺在床底下睡着了。
　　不知过了多久，直到上面的床板传来嘭的一声，她被吵醒了，发现屋内已经点上蜡烛了。
　　床上的女人，一直在撒泼打滚要出去。
　　都伤了脚还那么有精力，她也是佩服了，随即她就跟贞子一样爬了出来。
　　因为睡太久而且地面太硬，她感觉浑身腰酸背痛起来。
　　等出来后，她刚站起来。
　　面前已经有人同步站起来，打算要溜出去一样。
　　结果。
　　“砰！！！”两人对撞起来。
　　“啊！你要干什么？”
　　“卧槽，你干啥子！？”
　　两人下意识交叉抱胸。
　　唐心颖首先反应过来一把将林百溪推倒在床上。
　　“我去，你拉我到床上想对我做什么！！！”
　　“宝宝不是那种随便的女人！！！你还太小，这种事长大再说。”
　　“你胡说八道什么，本小姐怎么可能看上你这个丑八怪，只是没想到你还敢来这里，看本小姐不收拾你。”唐心颖恶狠狠地抓着被子。
　　一副市井流氓大色狼的模样。
　　“你才是谎话精大鸡贼，小骗纸、居然假受伤，害得我被冤枉了。”林百溪躺在床上不满道。
　　“你给本小姐闭嘴！！！”
　　刚说完。
　　唐心颖撸起袖口要动手了，门外就传来一阵脚步声的动静。
　　很快屋外到处都是火把。
　　带头的是唐行风。
　　他紧张的喊道：“三儿，是不是发生什么事情了？”
　　“啊！大哥。”
　　唐心颖收回手，一把扑倒在床上盖住了林百溪和自己。
　　她感觉面前一阵窒息和黑暗。
　　这时，唐行风踹门进来，看见妹妹躺在床上没事。
　　他松口气了。
　　“发生什么事情了？”
　　“那个，那个，大哥我刚刚看见我房间有只老鼠，你也知道的三儿最怕老鼠了。”
　　唐心颖装作一副楚楚可怜的样子，那本来就妩媚的脸蛋，更加生动几分。
　　其他人纷纷看得有些呆滞了。
　　唯有唐行风咳嗽一声道：“没事了，哥哥等下过来亲自帮你抓。”
　　“今晚哥哥和父亲有贵人要招待，你别再闹了。”
　　他转身将人赶了出去。
　　自己也跟着出去了。
　　唐心颖嘟着小嘴唇，不满道：“哥哥和爹就知道公务，哼！”
　　说完她才想起床上还有个女人。
　　她一把掀开被子要揪住林百溪。
　　迎面而来的是一只纤纤玉手，提着一只老鼠的尸体。
　　唐心颖眼睛一瞪，她尖锐叫道：“啊啊啊啊啊！！！”
　　“真有老鼠！！”
　　“哥，别走！！！”
　　回答她的是，那只老鼠直接糊在唐心颖的脸上。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　闺房传来一片响彻的尖叫声，唐行风听罢，本来想转身去看看的。
　　旁边的护卫就道：“少爷，贵人要紧。”
　　“老爷交代了，今晚小姐再闹都不要理她。”
　　“而且，那房间早就装下防鼠机关。”
　　“你说的对，那孩子估计又找着我闹了。”唐行风叹气起来。
　　也就没放在心上了，便带着人离开了。
　　简直是狼来了的模式。
　　唐心颖这次是真的出事了。
　　她的闺房内。
　　此时此刻，多了一个唐心颖。
　　而床上的那个真的已经晕过去了，她已经用被子好好盖好，暂时是不会发现她的身份。
　　林百溪摸了摸小少女的脸蛋，觉着，这家伙长大后，又是一个妖孽祸水。
　　大富人家的孩子，果然是富养。
　　她出了闺房门，大摇大摆地走着，按照脑子记着的地图路线，还有重蓝分析的机关。
　　林百溪找到了枫溪阁。
　　阁楼单独屹立在附近的空地上，周围看起来没有人把守，其实暗地下有很多机关。
　　林百溪按照重蓝分析的机关盲点，她几乎是用自己超乎寻常的速度，跃到了屋顶。
　　再跳到阁楼，在墙上的机关，按了第三块砖头，很快对面有个小暗格打开了，里面是一个长方形的礼盒。
　　她没有跳到的地面，而且倒着跳下去，一只撑在礼盒上，周围瞬间有不少密密麻麻的细针成堆射击出来。
　　唯独她倒着的地方没有受到牵连。
　　重蓝说的没错，这是估量面积的机关，把控的特别精准，要不是这是古代，她真的以为是智能控制的。
　　“不过，万事搞定了。”林百溪一指轻弹，将自己弹到横梁附近，再绕了一圈出了屋顶。
　　她收好礼盒迅速离开了枫溪阁，直接往附近的院子走去。
　　这道匆忙的倩影，走过了一个花园时，刚好与一名熟悉的蓝袍胡须男子碰了一下。
　　“嗯？姑娘，不，三小...”
　　林百溪回头就给了那男子一个巴掌，糊在他脑门上：“姑什么姑，本小姐心情不好，你惹我小心我把你扔出府去。”
　　“这。”男子有些尴尬起来。
　　林百溪就趁机溜了。
　　刚好，唐行风走了过来。
　　他看见蓝袍胡须的男子，立即神情恭敬道：“姚邬大哥，您来了。”
　　姚邬揉着肩膀，无奈笑道：“唐三小姐还是那么活蹦乱跳。”
　　“嗯？我妹妹来过？”唐行风想了想，他有些无语了，果然又是装瘸的。
　　这个妹妹真的是令他头疼。
　　不过他有正是处理。
　　“姚邬大哥，怎么就您一个人来了？”
　　姚邬听后，他揉揉发疼的脑门子，道：“盟主，让我先来。”
　　“至于她本人，好像有事情要处理。”
　　说着，他从怀里拿出一封信给了唐行风。
　　唐行风恭敬接下信没有看，而是要交给他父亲。
　　“盟主告知于我，去看看唐家三小姐，看着她，便不会出事。”姚邬禀告了一声。
　　却令唐行风疑惑了。
　　不过他还是去照做了。
　　而这时。
　　出了唐府的林百溪，还没撕下唐家三小姐的伪装，直接奔向来福客栈。
　　细碎的月光下，斜斜照亮了大街。
　　唯有街道的灯笼在挂亮，其他都阴暗无比。
　　这时。
　　一道蓝倩影路过了，与林百溪擦肩而过。
　　使得她忍不住回头看了对方一眼，她好奇走到女人的面前，看到的是一张略微清秀的脸蛋。
　　却不是她脑海中的佳人。
　　被盯着看的女子，她清冷的薄唇微微一扬：“姑娘，我脸上是否沾了什么？”
　　“啊！没有，还以为是本小姐的朋友呢！没事了没事了。”林百溪尴尬了，她居然认错人了。
　　于是她拍拍女子的肩膀，客气了一下转身就朝来福客栈走了过去。
　　两道高挑的倩影，就这么背对背渐离，逐渐有两只蓝蝶翩翩起舞，一只飞向了清秀女子的肩膀上。
　　另一只蓝蝶，则是神不知鬼不觉地飞到了林百溪的肩膀上。
　　两人各自带着蓝蝶，相互离去。
　　待她进入客栈后，清秀的女子提着灯笼停下脚步，她伸出右手修长的指尖，那只蓝蝶便落在她的指尖上。
　　“呵呵。”
　　“总算.....”
　　女子清冷又夹一丝霸凛的语气：“找到你了。”
　　作者有话要说：三更，确定完毕。


第74章 碰头的人
　　机关设计图她是拿到了。
　　当晚唐府一下子就发现了,并且在大清早已经派人把守景阳镇所有的出口,开始盘查外来人。
　　林百溪没有太过于在意,而是将设计图交给了重蓝。
　　她坐在旁边吃着糕点,看着重蓝研究了一下，他快速动笔自己画了一份。
　　“主子,这份图到时候我会还回去的。”
　　“哥，都拿来了,还有还回去的道理？”重雨无语道。
　　毕竟是主子好大功夫得到的,他不心疼,自己还心疼了。
　　林百溪自己倒无所谓了，反正这些唐家机关设计图,对她来说有些鸡肋,不过重蓝掌管重楼宫的机关设置，设计图对他来说有着莫大的作用，所以到底是为了大家好。
　　“重蓝,我们什么时候离开景阳镇？”她无聊地撑着下巴，想着都那么多天没回重楼宫了,也不知道那帮狗崽子,有没有偷偷给她惹事。
　　重蓝将设计图收好,道：“主子，别担心。”
　　“今晚会有接应我们的人。”
　　“要是想回去，随时可以回去。”
　　“接应？”听到这个词语，林百溪下意识皱眉起来。
　　她忍不住问道：“该不会唐家也有咱们的间谍？”
　　重蓝保持微笑道：“主子，还记得三个月前背叛您的杨左使吗？”
　　那是原主的时候,她怎么可能记得对方，就听说对方背叛重楼宫打算另立山头，最后他却被追杀时，失足掉入重楼宫后山的熔浆给溶成血水了。
　　她就道：“下场很惨。”
　　重蓝继续道：“今天我想给宫主推荐一个人选，她是一位擅长机关暗器的大师。”
　　“晚上碰面时，您就知道了。”
　　不过我想主子您能考虑一下，让她接任杨左使的位置。
　　见他说的那么自信和看重，估计是什么能人异士，每次重蓝遇到这些人，都会露出一副重伯乐的微笑。
　　林百溪敲了敲桌子，她考虑一下，最近重楼宫也不能光靠她和系统的力量，毕竟遇到男主女主，这些就特别鸡肋了。
　　而且她还剩最后两个主线任务了，再加上她随便揍了一顿凌天阴，男主主线也该触发了吧？
　　还有...
　　她已经完成任务了，为什么还没有发齐奖励？这系统最近好像偷懒没有反应了？
　　是不是想装聋作哑不给她奖励了？
　　随即她就没心情和重蓝谈论这个了。
　　林百溪说道：“左使的位置，如果还不错，你就自己决定吧！”
　　“是！主子，您不会后悔这个决定的。”重蓝露出微笑道。
　　这次重楼宫有了对方的加入，简直是如虎添翼，以后重楼宫的范围，不用主子太过于操劳，就有了一定的防卫力量支撑他们的家了。
　　话后，重蓝出去办事了，大概是要将设计图还回去，或者见他推荐的那个人吧！
　　不过林百溪倒是很放心，他推荐的人物，一直以来都没出现过错误，真不知道这个家伙，到底用什么办法套住他的？
　　林百溪这次换回自己貌美如花的脸蛋，出去吃路边摊了。
　　重雨紧跟在后头，他看着大街上来来往往一路卖小吃的人，对着宫主招手，而且宫主吃东西居然还讲价。
　　他忍不住悄悄吐槽了一句：“又不是菜市场大娘，干嘛挑三拣四的，平常还不是大大方方随便送钱。”
　　“嗯？重蓝你刚刚说什么？？”
　　林百溪奇怪转过来，嘴里还叼着一块桂花糕，她吃着有些不高兴，就放下糕点，再掂量一下。
　　她立即对着小摊前的小伙子，喊道：“喂，缺斤少两了，你再这样我不买了，这已经不是第一次了。”
　　“欺负我是外地人！！！”
　　“姑娘，对不起对不起，我拿错秤了。”小贩顿时赔笑起来。
　　妈耶，遇到一个人精，就短了那么半块都看出来了。
　　“哼，你看看我给谁小费，都不会给你，你心里没点逼数！我要少给你一个铜板。”说着，她从小贩手里抽回了一枚铜板。
　　而且桂花糕也不正宗。
　　一路逛下来，重雨由开始的兴奋，到逐渐的麻木了。
　　他嘴里还含着一串糖葫芦，身上挂着大包小包，一脸生无可恋的样子。
　　主子骗人，她带他不是出来玩的，而是帮忙提东西的跑堂。
　　而林百溪大大咧咧地逛着。
　　完全没注意到，一家酒楼上，一道蓝衣倩影坐在二楼的阳台上，她坐姿端正、左手持杯抿了一口茶。
　　佳人的眸子，却一眨不眨地盯着她的倩影。
　　仿佛早就锁定了，无论红衣倩影去哪，都会出现在她眼前。
　　“姑且，先让你闲玩小会。”她淡淡的语气。
　　很快酒楼上来了一个人，姚邬走了上来，他身后没有带人。
　　这次是他们私下的行动，暂时没有人知道盟主伪装成普通人了。
　　“盟主，唐家主寻问，您何时上门拜访？”
　　姚羡瞥了他一眼道：“你去说，本盟主马上会将麻烦带走。”
　　“是！”姚邬低头道，他退了出去，心里却疑惑起来。
　　明明说是唐家被崔阎王盯上了，而盟主亲自过来，不就是要抓崔阎王的，带走麻烦？
　　难道她知道崔阎王在哪了？！
　　真是奇怪。
　　不过他还是去办理了。
　　这一天，景阳镇还像平常一样繁华，只有本地望族，唐府一直闹腾不已。
　　听说唐家三小姐被老鼠吓晕过去了，她安静了都快一天了。
　　这让妹控，女儿控的两父子十分着急。
　　毕竟这是含着金汤匙长大的掌上明珠。
　　.....
　　这会儿。
　　重蓝将东西送回了枫溪阁，他出来时，直接去了一处偏院对着那吹了个口哨。
　　顿时有个人站在院墙下，丢给他一包东西，里面装的是唐家特制的磷粉，可以持续延烧很长一段时间。
　　重蓝侧着墙吩咐道：“虽未见过你人，但我已向主子推荐你为左使。”
　　“今晚你便在客栈附近等待，最好能见见主子吧！”
　　那边墙垣的人，还是没有说话。
　　只是听到石子敲着滴滴滴的声音，算是答应了。
　　重蓝觉得这人真心奇怪，每次与自己联系，都不露真面目，怕是暂时还信不过自己。
　　来日方长吧！毕竟能人异士都有古怪的脾气，更何况这个人对重楼宫的防卫来说，能起到莫大的作用。
　　最后重蓝离开了。
　　这一天尘埃落定。
　　设计图到手。
　　马上要启程回重楼宫了。
　　夜晚，亦悄悄降临、烛光照耀附近的房屋。
　　偏院的一个男子，他悄悄收拾自己重要的东西，遵循白天左护法的命令。
　　他马上要成就一番事业了，利用重楼宫的势头，成为江湖有名的机关师。
　　“呵呵，待老子成功后，终究有一日，利用重楼宫的人，毁了你唐家！！！”
　　男子的眼睛满是浓浓的野心。
　　他往前刚走了一步，看着后面的小木门，他想，自己只要走出去，就能完成自己的霸业了。
　　再一步。
　　越走他越感觉自己靠近重楼宫，更靠近自己的野心。
　　“呵呵呵呵呵！唐家，你们就等着我回来灭了你们，偿还你们看不起我排挤我的痛苦。”
　　“千倍万倍！！！”
　　话落，他刚碰到后门的木抽子。
　　偏院的烛光橘黄散落，忽地一道模糊的黑影从地面橘光掠过。
　　“咻！”一声，直接打在他后脑勺上。
　　准确无误。
　　扑通~男人失去知觉倒在地上。
　　很快院内落下一道蓝衣倩影，她此时的脸已经经过伪装，只是普通的小家碧玉。
　　但身上上位者的气息，仍旧不可小觑。
　　她看着躺在地上的男人，一把将人抓走，飞速消失在偏院之中，没有人知道，这里发生了什么事情？
　　同样也没有人来探究。
　　待一刻钟后。
　　偏院内走出一道女式蓝衣长袍的倩影，她背着一个包袱往来福客栈一步一步地走去。
　　.....
　　而来福客栈。
　　林百溪和重雨还在餐桌上抢着鸡腿，她以大欺小每一个都咬了。
　　气得重雨猛地扒拉碗里的白饭。
　　让重蓝十分无语，就不能再叫或者吃别的菜，这个弟弟果然还真死板。
　　三人吃一顿饭跟打仗一样。
　　所幸，她不到关键时刻，是没有架子的，难怪重雨不怕她。
　　林百溪吃完后，抹了一下嘴巴，她走到窗口附近，看见唐府来来往往举着火把，列队巡逻的人。
　　她不禁露出一丝冷笑。
　　马上要离开景阳镇了，总觉得这么离开有点遗憾啊~是不是该留下点什么东西？
　　就在这个邪恶的想法，从她脑中一闪而过时，客栈红色大灯笼的光照耀在街道上，刚好一道修长的蓝衣倩影从此走来。
　　那熟悉的身影，令她忍不住扶着窗户探头出去。
　　便看见白天碰到的佳人，走进了客栈。
　　而这会儿，刚好重蓝听到动静，他走了出去扫了一眼，捕捉到那道身影。
　　他立即回屋禀告道：“主子，我找的人已经来了。”
　　“稍候，我便会验明她的身份。”
　　“到时候...就一起走吧！”
　　听罢。
　　林百溪的凤眸有些闪烁一下，不知道为什么，她的内心总有一种异样的感觉，源源不断传来。
　　现在还不知道为什么会变成这样？
　　可就在她沉默时，门外那一道沉稳又平缓的脚步声，逐渐走了过来。
　　每一步的声音，就仿佛都踏在她心头上。
　　使得她的心。
　　宛如小鹿乱撞一样“扑通扑通”加速跳动着。
　　她怎么有种莫名的期待？


第75章 试探与暗语
　　门外,一道蓝衣倩影逐渐走了过来。
　　她踏入了门槛。
　　她再次抬头时,并未看向林百溪,而是第一眼是重蓝。
　　“来了。”重蓝语气有些探究道。
　　佳人点点头道：“事已成。”
　　重蓝跟着点点头,他关上大门，并没有请人坐在下来,而是伸出手跟她要什么东西。
　　信物。
　　佳人将袖口的一块黑漆金丝的荷包，交给了重蓝。
　　重蓝看了一下荷包,他眼眸略去一半的疑心,再道：“暗语。”
　　她启唇淡淡道：“清溪深不测、隐处唯孤云。”
　　重蓝再次问道：“你擅长什么？”
　　她不亢不卑道：“唐器、八阵图、暴雨梨花针。”
　　话落。
　　重蓝又伸出手,结果姚羡袖口露出一把仿佛戒尺一样的薄薄的尺子，只是上面有一些密麻的针孔。
　　佳人眼眸露出一丝孤傲之色,她直接朝重蓝的手砸下去。
　　见此。
　　重蓝立即缩回手,瞬间，那戒尺的针孔瞬间喷溅出密麻的暗器，射在地板上。
　　瞬间将地面整整齐齐开了一个圆洞。
　　而下面的人幸好没有居住,否则，那半只脚就踏入阎王殿了。
　　重蓝十分忌惮退后几步,他放下了疑心,心里虽然感觉有些奇怪,可跟他接触的那人，从来不说自己是男是女，只是接触过时，发现对方十分的傲气。
　　要是多说一句，或者少说一句,对方古怪的脾气就会激了起来。
　　而他刚好最后问了的那句，不是暗语，只是单纯的问候罢了。
　　最后的反应才是他想要的。
　　重蓝立即笑道：“失敬失敬，你还是老样子。”
　　佳人淡淡道：“唐情逾越了。”
　　“无碍，大师本来就是这个脾气。”重蓝丝毫不怪罪。
　　对了，他还要介绍主子给她认识。
　　刚想到这里。
　　突然“啪”一声，只见来人一只手紧紧握上佳人的左手，红衣倩影迅速走了过来，单手揽过佳人纤细的腰身，两人的身躯贴在一起，弯下她的腰身，那微微互相传达的温意。
　　瞬间窜上心头。
　　两人顿时一怔。
　　尤其是林百溪，她侧抱着佳人未放，低头开始朝身下的佳人复杂地盯着。
　　她的鼻子凑过去嗅了嗅，想嗅出自己想要的那淡淡的桂花香，可惜没有了，只有药香和一丝火药相互结合，也算特别的香味。
　　果然不是自己想的那个女人吗！
　　她将人扶起来，松开了腰身。
　　刚好重蓝眼里闪过一丝无奈之色，怕是主子，还对那盟主念念不忘吧！
　　眼前的唐情大师，性格是有些类似姚羡，但天下人的性格，有相仿的何其多。
　　看来主子是见人思人。
　　幸好...早点让主子出府，否则真的万劫不复了。
　　他不明白，短短的那段时间，主子是怎么对人家开始上心的？
　　不过仔细想来，主子从到金城开始，那很长的一段时间都碰到过姚羡。
　　两人的心思各异。
　　唯有唐情，她薄唇微微勾出一抹淡笑：“我长得很像你认识的人？”
　　她这么一问，林百溪有些愣住了。
　　反应过来，她有些不好意思起来，但是知道对方以后是自己的手下，还是唐左使。
　　自己身为主子，还得有主子的样子。
　　于是，她故作威严道：“你像谁我不感兴趣，但是我是谁你从现在起要记住了？”
　　唐情道：“嗯？”
　　“我以后是你的主子，你以后要唤我为主子，否则一到逾越，我不介意给你点苦头吃。”林百溪俏脸一沉，她一板一眼的样子。
　　在佳人面前感到特别搞笑，从前嬉皮笑脸的人，现在想见她严肃都很难吧！
　　唐情清冷不失温意，那好听的声音宛如薄荷那种透心凉又舒适的感觉，传来：“主子~”
　　林百溪稍稍一呆：.....
　　自己是不是遇到了一个天生自带撩机的女人。
　　她怎么感觉对方叫的主子，别人好听多了。
　　“咕噜。”林百溪下意识吞口水。
　　不过她叫的主子真是有种透入喉咙再窜上大脑，有种瞬间的刺激感。
　　林百溪就这么呆呆看着人家。
　　重蓝黑眸闪过了一下，他道：“唐左使的身份就不必议论了。”
　　“主子，正所谓用人不疑疑人不用，以后唐左使就待在你身边。”
　　让她适应一下主子的喜好和心情。
　　“哦...哦。”她有些呆滞道，突然交给她那么一个美人其实还挺不错的。
　　以后终于不用像以前一样，身边都是大老爷们了，总算有个细心的姑娘伺候了。
　　不知道为什么，她特别激动。
　　佳人颔首道：“唐情遵命。”
　　重蓝松口气，还以为对方心高气傲不会答应，现在看来对方也是审视夺度的主。
　　其实他也是有私心的，自从来到景阳镇，他知道主子没有一天是忘记了姚府，忘记了姚府那个女人的存在。
　　怕是...
　　如今有了其他女人，大概会忘记那个遥不可及的女人吧！
　　“希望如此，希望我的决定是对的。”重蓝复杂地囔囔自语。
　　暂时他们是接纳了唐情。
　　饭桌上再重新摆了一桌子饭，款待新来的唐左使。
　　林百溪全程不在频道上，她对着唐左使总有一种熟悉的感觉，可对方就是别人应该不会是姚羡吧！
　　对啊！
　　那个可恶的女人，怎么可能追过来？
　　按照她冷冰冰的性子，一旦放弃了，就老死不往来了。
　　就跟她去退亲的未婚夫一样，人家好好的一个大男人，一哭二闹三上吊的戏码都没打动那块冰皮。
　　对！不仅仅是冰山了，她那倾国倾城的美貌，都是一副冰皮，成天笑不出来还放不出一个屁。
　　根本不像是食人间烟火的人，更像是天上的仙女，哪像自己吃得进放的出来。
　　“哼，木崖就能证明我是活生生的人。”林百溪突然冷哼一声。
　　“嗯？主子你发什么神经，是不是有自言自语综合症？”重雨啃着鸡爪起来道。
　　她一巴掌糊在他脑袋上道：“我靠，你是鹦鹉吗！学我的话倒是一学一个准！下次不准用在我身上。”
　　“嗷呜！”重雨委屈地抱着头。
　　还不是主子自己自言自语，关她什么事情，真是的，最近一直是一副神神叨叨的样子。
　　他都快受不了了，还他一个英明神武的主子。
　　不过等等...主子以前好像也没有。
　　林百溪一阵来气。
　　重蓝无语了，好好的，弟弟干嘛惹她。
　　于是他看了一下时辰，再看一下巡逻的人群，这波已经是第三波了吧！
　　下一波该是换城门的人了。
　　现在正是时候。
　　随即他看向唐情。
　　只见佳人淡定喝着茶，旁边是撑着下巴，欣赏她的主子，她的脑袋都快靠到人家脸上了。
　　感觉就像要对唐左使亲过去一样。
　　重蓝抽搐一下嘴角呼喊道：“主...主子，要出城了。”
　　“哦，好吧！”林百溪站起来收拾了一个包裹。
　　重雨不舍得抱着一碟花生米啃着，随时做好准备了。
　　而佳人，她站起来走出房间门。
　　“主子跟上，唐左使要带我们出城了。”
　　“原来是她带我们出去啊？”
　　林百溪一脸惊呼，其实只要使用轻功出去不就好了。
　　为什么大费周章？估计重蓝这小子是想试探一下唐左使吧？
　　不过那个唐左使看起来也只是清秀一点，为什么她会觉得对方很美？估计是她身上那优雅淡定的气质，才会给她一种错觉吧！
　　“切，我怎么也有这么一天。”
　　“嗯，什么一天主子？”重雨这次啃着瓜子问道。
　　她就翻了一个白眼道：“就是一个人的眼睛，突然跟自带美颜机功能一样，看那个人怎么看都觉得漂亮，完美无缺。”
　　“连放个屁都是香的。”
　　重雨懵逼地记着新鲜扑来的词汇。
　　美颜机功能是神马东东？
　　还有主子，如果我放屁臭了，你是不是要把我赶出去？！
　　一行人坐上了准备好的马车。
　　浩浩荡荡、并且光明正大往景阳镇大门口走去了，偶尔遇到了巡逻队的人要求下车。
　　唐情将荷包拿出来，那唐府的人顿时忌惮地退避三舍，甚至还有人特地避开马车。
　　好像怕被什么东西扎到攻击到一样？！
　　“难不成都是怕唐情的暗器吗？”她摸着下巴，表情不解琢磨道。
　　而重蓝自始至终没有说话，虽然是面对前方，可眼神却一直在审视那道蓝衣倩影。
　　整个过程等快要到城门口了。
　　忽然架着马车的马夫，被一个突然跳上来的紫裙倩影吓了跳。
　　她用匕首抵在马夫脖子上。
　　威胁道：“给本小姐停下来！！！”
　　“别，别杀我女侠！！！”
　　“什么女侠，闭嘴别吵！！”唐三小姐的声音在马车外传来。
　　听到这个声音时，林百溪好奇从布帘探出头去，刚好看见唐心颖蹲在车马前。
　　“卧槽。”她惊呼一声。
　　唐心颖立即转过来，看见是那天她砸过的人，随即她美眸一亮道：“你来的正好，送本小姐出镇子吧！！！”
　　话音刚落，附近传来一阵急促的脚步声，好像是唐府的人逐渐赶来。
　　这大小姐估计又是偷溜出来了。
　　林百溪无语掀开布帘，想让她进来。
　　唐心颖倒好，吓得二话不说，生怕哥哥的人发现带她回去，她直接整个人扑了进去，跟上次砸在人家身上的姿势一样。
　　“嘭！！！”
　　马车发出一声巨响。
　　再“啾~”一声。
　　林百溪脸上挨打了一击。
　　“我凑，你又来这出。”她感觉身上还躺着一个人。
　　没一会儿，对面伸出一只纤纤玉手，将唐心颖从林百溪身上拉了起来。
　　唐心颖爬起来就在马车坐下了，她松口气，整个人大大咧咧坐在蓝衣倩影的面前道：“谢谢你了！”
　　“这位姐姐.....”
　　话未完，回答她的是。
　　“咻”一声，她手上脱落的匕首，直接钉在她耳边的车板上。
　　就差一寸可以在她的耳朵钻个耳洞。
　　唐心颖：.....
　　她美眸瞪大极度恐惧地看向，刚刚帮过她的大姐姐。
　　“我..我...我是不是得罪过她？”
　　回应车内人。
　　只有。
　　那道蓝衣倩影仍旧端正坐立，颇有修养的坐姿，佳人轻轻将玉手收回蓝长袖之中的动作。
　　她阖上眼眸，开始闭目养神。
　　作者有话要说：三更


第76章 卖萌卖错人
　　林百溪从马车上爬起来,她坐在旁边揉了一下腰身,一边指着唐心颖。
　　她命令道：“把这个家伙从马车上扔下去！！！”
　　“是主子！”重雨非常不客气,他伸出手就要将唐心颖推出去。
　　这时,刚好又有一堆人例行检查车马。
　　唐心颖吓得往里面躲了过去，刚好又挨在林百溪身边,跟人家贴在一起。
　　“抱歉，让我躲躲,只要让我出城了,我就安全了。”
　　“我不能回唐府,我要去找我二哥。”
　　“你们要多少钱都可以了，我都可以给你。”
　　回答她的是林百溪。
　　她双手在人家身上摸上摸下,做了一个搜身检查。
　　没过一下,她就鄙视看着唐心颖道：“这女人身上一毛钱都没有，她说谎。”
　　“主子还客气什么，让我直接扔她下去。”重雨一点不怜香惜玉,在他看来男人女人都一样，只要阻碍到主子都欠揍。
　　随即他一把抓住唐心颖,趁着刚刚搜查的巡逻队走后,将人家整个人拉到马车门口。
　　“本小姐不走不走,就是不走...”唐心颖拉扯着林百溪的红衣长袍。
　　“我去，小屁孩给我滚来，你为什么老拉着我？！”
　　“老娘和你不熟。”
　　可惜她怎么扯，这唐心颖就跟只螃蟹一样，钳住了她的手,怎么都扯不开。
　　于是车内发出了奇奇怪怪的声音。
　　“主子用力点。”
　　“我在用力。”
　　“嗷，你们轻点，我快变成两半了。”
　　“主子你是不是故意没使用力气，想占人家姑娘便宜？”
　　“你...你胡说八道什么，分明是她死皮赖脸贴上我的，我很无辜。”
　　“大姐姐拜托你就送我一程吧！！！我最喜欢你这样的大姐姐了，要是有缘，我还想和大姐姐义结金兰呢！！！”
　　“卧槽，你居然卖萌。”
　　“萌是什么？我卖我卖233333”
　　“别别别，我服了你了，闭上你那对电波眼。”
　　重蓝：......
　　所以，你们到底要不要把这个大小姐扔出去？
　　能不能别玩了。
　　很危险的好不好？！
　　可能是马车内太吵了，到了城门口，已经有专人过来检查马车内部了。
　　眼看城卫掀开了一角布帘，打开，这时看见二男二女，而看起来是为首的蓝衣女子大方扔给他一枚银锭子。
　　城卫接过银子，急忙恭敬道：“敢问小姐，您是要去哪？”
　　唐情缓缓睁开眼眸，冷漠盯着他，手里的长尺缓缓露出，上面密密麻麻的针孔，可怖得摆在面前，附近还吊着一个荷包。
　　城卫见此。
　　他开头疑惑了一下，等反应过来，整个人的瞳孔惊恐猛地一缩：“唐家的杀...杀人兵器。”
　　随即瞬间改口恭敬道：“不不不，唐大师，您您是打算出去啊！”
　　唐情不语稍稍一动针孔长尺，对方就迅速盖下布帘，对着城门口的人。
　　他冒着冷汗恐惧喊道：“贵人出门！快让开，快点，不想死给我让开！！！”
　　“是！！！”三个城卫推开了大城门，然后一个个缩在角落不敢出来了。
　　等马车呼啸而过，行驶到不见马车的影子。
　　才敢关门。
　　“大哥，那马车坐着的到底是什么人？”
　　“还能是谁，就是唐家杀人兵器。”
　　“什么，她，她居然出府了！！！”
　　迎面而来的是附近的唐府侍卫们，一个个的惊呼声。
　　“那万一三小姐在哪该怎么办？”
　　回答他们的则是一阵沉默，即便知道那马车有三小姐，这刻也没人敢追过去。
　　.....
　　离开景阳镇后。
　　马车行驶了一段时间。
　　藏在林百溪裙摆下的唐心颖这才爬出来。
　　她喘口气道：“谢谢你了，红衣姐姐。”
　　“好了，你去哪，我们可能不顺路你还是找个地方下了吧！”林百溪有些无奈起来。
　　这二货，凑在一起就倒霉，她可不想再这样了。
　　唐心颖现在急忙逃出来身无分文，走出去，就凭借她一个大小姐根本无法生存。
　　出于考虑。
　　唐心颖立即跟粘豆包一样抱着林百溪的胳膊，楚楚可怜地哀求道：“姐姐，你能不能把我送往金城，我二哥听说最近去了金城。”
　　她原本就妩媚的俏脸，此时撒娇，却多了一丝娇滴滴可爱的风情，尤其是那张漂亮的脸蛋还有点婴儿肥，看起来还没张开。
　　重蓝看得一愣了。
　　而林百溪听到金城两字，亦是一愣，或许是想到不该想的人。
　　“那个姐姐，我还是跟着你们一起走吧！”
　　唐心颖可不蠢，眼前的红衣女子才是为首的人，只要拉住了她，她就不愁有免费车辆搭了。
　　“嘿嘿嘿，一定要好好利用这个红衣女子！！！”
　　刚这么想。
　　出乎她意料之外的举动发生了。
　　只见。
　　蓝衣佳人，从袖口拿出长尺，将黑漆描金丝的荷包交给了她，还有一叠银票。
　　“出去。”
　　“哈？大姐姐您说什么呢？”唐心颖眨了眨眼眸，开始学着之前一样卖萌地对着姚羡。
　　佳人道：“速离马车。”
　　“哎呀，姐姐你别那么说，你看我一个小妹妹在荒山野岭下，要是遇到坏人该怎么办？”
　　“万一死在路上该怎么办？”
　　“姐姐。”唐心颖说着她要像对林百溪一样，捏着人家的衣袖撒娇。
　　她的手刚碰到姚羡她长长的蓝袖。
　　忽然，她眼前视线猛地一反转。
　　然后在马车内三人震惊的目光下。
　　“哎哟...什..什么人啊这是！！！”
　　话落。
　　一道紫裙倩影瞬间被拍出马车。
　　连着长尺和荷包都扔了出去。
　　随后。
　　马车扬长而去，不留一丝贪恋，速度离去了。
　　可怜的唐三小姐，卖萌卖错人了。
　　趴在地上的唐心颖，她气急败坏地站起来跳脚对着马车离开的方向。
　　“可恶的女人。”
　　“冷冰冰的女人！！！”
　　“这世上怎么会有这样冷酷无情的女人！！”
　　虽然是责怪人家，但是看见地上的针孔长尺和黑漆描金丝的荷包，她多少有了保障。
　　路上白吃白喝都行。
　　这样一路上，有人看见这个东西，都不敢招惹她了。
　　因为这两件东西，是唐家杀人疯子的特有的标记。
　　“哼！原来和我都是唐家一脉的！”唐心颖转身就走了。
　　而马车开出一段路程。
　　车内。
　　林百溪和重雨，两人目瞪口呆地相互对着姚羡鼓掌表扬起来：“啪啪啪啪啪！！！”
　　“还是唐左使厉害！！！”
　　“唐左使干得不错不错，那样粘豆包的女人就要果断出手。”
　　“你看看你要学习了，重雨。”她突然道。
　　话出，重雨立即认真看向姚羡，他忍不住道：“唐左使，你能不能教教我，怎么对付那种无耻的女人？”
　　话落。
　　林百溪一把揪住他的耳朵道：“我也就一说说，你还来真的了，男子汉要学会怜香惜玉，不然你以后娶不到媳妇。”
　　“嗷嗷，主子，松手松手！！！”重雨吃痛起来。
　　这时。
　　姚羡才睁开美眸，她略微思考一下，颇为认真道：“不理不看不言，烦不胜烦再动之，便可扔出去。”
　　林百溪：.....
　　这句话的应对办法，她怎么感觉有些耳熟。
　　刚这么想。
　　重雨已经拉住了她的袖口，还真的很耿直照着姚羡说的做。
　　林百溪美眸一瞪：“臭小子，我一把屎一把尿把你拉扯大，你敢动我试试。”
　　重雨：.....
　　谁吃着玩意长大的！！！
　　他有些犹豫了，主子可是天下最无耻的女人，他果然还是动不了。
　　于是他颓废了。
　　看的林百溪心里打鼓，按照这臭小子一根筋的脑子，要是自己刚刚不威胁一下，八成真的要将她扔出马车。
　　这小子还真敢那么做的。
　　不过，他为什么要听唐左使的？！这么快就叛变了吗！！
　　林百溪越想，她就瞪了过去，看着佳人安静坐立，时不时瞥了她一眼。
　　不行，一定要给她点眼色瞧瞧，刚来就想俘虏她的人吗！
　　想到这里，她一屁股坐在姚羡的身边。
　　将她和重蓝之间，占了一个位置。
　　再瞪着这个叫唐情的家伙。
　　就这么看了人家半天，而且还是怒瞪的眼神，看得重雨都忍不住为唐左使捏把汗，主子又抽风了，这一瞪怕是好几个时辰。
　　要是有点眼色肯定求饶了。毕竟是主子。
　　但.....
　　唐左使仿若无物一样。
　　主子的瞪眼神功失败了，这活生生给他一个现场教程。
　　“难道这就是不理不看不言？！！！”
　　果然这招连主子都克制住了。
　　这么长时间，他还是第一次看见能克住主子的人。
　　想到这里。
　　重雨突然崇拜看向唐左使。
　　“唐左使！！！”他突然叫起来。
　　姚羡侧首道：“嗯？”
　　“以后我能多去请教你一些事情吗！？”
　　“嗯。”
　　佳人答应后，重雨高兴的像个吃着糖葫芦的小孩子一样。
　　旁边坐着的则是吃味的林百溪。
　　她奇怪看着唐情，又奇怪看向重雨。
　　真的不知道，这个唐左使怎么对了重雨的路子，这小子明明是最难相处的。
　　现在发生的一幕，真是太诡异了！！！
　　话说...
　　“重雨这个王八蛋，还有没有我这个主子了！！！”
　　林百溪想着她要扯过重雨的耳朵好好教训一下，唐左使一来，他不到一个时辰了叛变了。
　　刚伸出手。
　　突然旁边的佳人。
　　她的玉肩微微一侧，将脑袋枕在她的肩膀上，那轻轻的重量十分有实感，贴着她。
　　随后是一缕药香十分清爽地传来，她闻起来特别舒服。
　　使得林百溪整个人一愣。
　　她有呆滞看向身边的唐情，已经闭眸开始休息了，而且好像对她很放心的样子。
　　真是一点不客气。
　　明明是第一次见面的人，要不要那么亲昵，真是的，本宫主的肩膀可是你能枕的。
　　“滚开滚开，宝宝的金甲肩是你能躺的吗！！！”
　　说着她的左手穿过佳人的腰身，揽住她，单薄的倩影使得她微微一颤。
　　随后，林百溪干脆靠出去，让姚羡靠得更加舒服。
　　看见这一幕的重蓝：.....
　　“哥，哥，这难道就是传说中的口嫌体直？”重雨用手侧着嘴边小声道。
　　重蓝的嘴角抽搐一下。
　　他觉得弟弟越来越向宫主，她那清奇的吐槽能力发展。


第77章 重楼宫
　　重楼宫地处一座偏僻的山林之内,这里周围悬崖峭壁环绕,中间是一片瘴气林,至少覆盖了半座山。
　　所以瘴气林也成为了重楼宫的第一道屏障。
　　而宫殿的位置不在这个地方,却是必经之路，如果不想从瘴气林走过去,就得从四座万丈悬崖之间的天桥之锁吊过去，可惜这也是一道瘴气屏障之一,由于太高所以便处于云雾之间,宛如人间仙境又似险境。
　　重楼宫的位置,便是四座万丈悬崖后的一片平阔之地上。
　　这里白鹤成群飞，鸟儿四处繁衍生息、时不时都能看见成群成片的的鸟蛋。
　　密林间的四处纵横盖起的宫殿,外围有百里长墙屹立,每个地方都有烽火台。
　　只见，每座都有重楼宫弟子把守。
　　一个个站一个烽火台，总共五百个烽火台。
　　重楼宫占地面积大概是三分之一的皇宫城,再因为崔阎王的名号，使得宫殿素来有个别致的称号——重楼国殿。
　　有不少人士,将崔阎王的宫殿比作皇城宫殿,所以,一直遭皇室十分忌惮与屡次组兵来剿。
　　可惜到了外围，还没过一层就萎了。
　　又找不到别的出路，所以至今没有一个人能闯进重楼宫，再加上重蓝这个左护法，是重楼宫的智囊。
　　每三个月都更进一次机关防御能力,甚至连唐家的精英鬼才都挖过来了。
　　过后，一辆马车停在第一道屏障外面。
　　车夫告退便离开了。
　　估计又是自己哪个棋子。
　　林百溪直接走过屏障，如履平地、毫发无损。
　　包括重蓝重雨。
　　唯独姚羡还在外围。
　　她蹙眉不解道：“前方瘴气甚毒，为何不避让？”
　　“哦，差点忘记你需要吃点东西。”林百溪反应过来。
　　她首先走过去，从怀里掏出一颗红色的药丸，递给佳人。
　　“这是能暂解瘴气的药丸，不过有时间限制，你可得跟紧我。”
　　说完。
　　她正要放在姚羡的手心上。
　　姚羡轻轻握住她的手腕，薄唇软软糯糯地卷走她指尖上的药丸。
　　一股润滑又小巧的感觉痒痒地掠过，指尖微微湿润的感觉，却感觉有一缕清香仍在。
　　她的心随之漏跳一拍。
　　“我我...我去，这个女人她是不是在勾...勾引我。”林百溪涨红俏脸，她举着指尖，整个人一颤一颤的。
　　不对不对，这个女人自带撩机，肯定不是故意的，我怎么能这么想自己的唐左使呢！！！
　　她将手悄悄收回袖口，当做什么事情都没有发生。
　　姚羡薄唇微微上扬，美眸闪过一丝笑意，她亦装作没看见那人脸红心跳的样子。
　　而重蓝已经在前面走了，所以根本没注意到。
　　倒是重雨转过身看看主子有没有跟丢了，看见主子整个人涨的通红，就跟烧开的红锅子一样。
　　他想了想。
　　顿时脑子一片轰炸起来。
　　！！！！！
　　“主子，你是不是中毒了？！！！”
　　“哥...哥，哥哥，你快来看看，主子好像中毒了。”
　　重雨的声音响彻了整片瘴气林。
　　林百溪：......
　　哎哟我去，这个大嘴巴子！！！
　　“那个，我没事你叫个毛，闭上你的乌鸦嘴。”她一个气急败坏走过去一巴掌糊在重雨的脑门上。
　　重雨委屈地抱着脑袋，他控诉道：“是你自己没说清楚。”
　　“我说什么了，是你自己误会了！！！”
　　“哦，那你为什么脸红？”
　　林百溪被堵得有些舌头打结：“我，我我脸红管你屁事，是不是皮痒了，那你回去去天桥锁荡秋千去，没有十圈不许回来。”
　　“啊！不要，会死的。”重雨顿时掉头就逃了，去追他哥去了。
　　一下子。
　　原地只剩下她和唐左使了。
　　林百溪装作什么事情都没有，她走在前方，一副阴沉的样子。
　　后方跟着的是蓝衣倩影。
　　或许是前面的女人走太快了。
　　姚羡快速走过去，与她并肩前行。
　　而林百溪发现她走上来了，她一脸的淡定，甚至配合走路。
　　两人彼此默契跟着步伐走。
　　直到走过屏障外围时...
　　姚羡伸出修长的玉指，轻轻勾住林百溪的小指，不动声色走在一边。
　　林百溪：.....
　　这么光明正大地勾引我？
　　“啊喂！！！我真的会乱想的。”
　　“我真的还以为你暗恋我的！！！”
　　她内心快要炸起来了，感觉小指轻轻勾住纤纤玉指，觉得佳人皮肤细滑如绸缎，十分的舒服。
　　她心间缓缓一颤。
　　随即停下脚步，她看向唐左使，目光逐渐复杂几分，那美眸一分震惊一分打量一分又在猜疑又一分迷惘。
　　或许从来没有人，能将她的表情分出那么多种情绪了。
　　姚羡站在她身边。
　　远望陌生的山林，远望逐渐能看见的万丈悬崖顶，远望附近的烽火台。
　　她的心情不知道该如何表示。
　　或许。
　　当一个人想认真对待一个人，无论是否藏于私心，她都仍希望对方至少不是像武林传闻那般。
　　为非作歹、杀人犯火、无恶不作。
　　使得正派人人喊打，人人喊杀，人人喊灭。
　　可能。
　　就跟凌鹰临死前说的那番话。
　　她心中的尺量，真的能完美捏住一个人每一丝每一缕吗？
　　身为武林正派，本不该和邪恶之人站在一块，走在一起。
　　如今她都算是违背了。
　　是出于私心吗？
　　或许是私心但又不尽是如此，更多的是想量一量这个从来让她把握准过的女人。
　　既然是魔，那为何救人？
　　既然救人，那便是良心未泯！
　　既然亦正亦邪，那为何不向世人说清楚？
　　而是让人武断猜测，让奸人散发谣言，让世人听信谗言。
　　她想，可能在未来某一天，她会量好她到底是怎么样的人，哪怕到时候，一去不回头。
　　她又想起，明月在她离开姚府前，子时时，他问过自己一句。
　　“你什么时候喜欢上她的？”
　　想到此处。
　　姚羡抬首远望重楼宫宫殿那辉煌的一角影子，她微微自嘲道：“谁知道哪？”
　　“等注意过来，双眸便已经移不开了。”
　　话语随着一阵微风刮过，隐隐埋没了。
　　唯有。
　　红衣倩影，她忽然转身看向姚羡时，问道：“你刚刚是不是说了什么？”
　　“没有。”姚羡缓缓闭眸，等睁开已然是一片清明。
　　“主子走吧！”
　　林百溪跟着她走了过去。
　　她总觉得自己是不是错过了什么？这个唐左使的倩影上，总是令她有种熟悉的感觉、熟悉的想令人探究、可靠近时，她又怕触及不到。
　　明明在眼前，她觉得自己随时可以掌控这个女人。
　　但在想了想后，又驱散了这个念头。
　　罢了，来日方长吧！
　　既然已经是重楼宫的人，那便是我的人！！还怕不能了解她剖析她？！
　　她没有拒绝而是牵着姚羡，一路走了第二层屏障，直接到了百里长城的大铁城门前，很快大门打开。
　　机关铁链迅速放下一座大桥。
　　这时。
　　姚羡忽然松开了她的手，退后一步，又走回了仿佛随从的队形。
　　让她收回手指，忍不住翘了翘小指上残留的余温。
　　这个女人，居然会避嫌？
　　真是有趣极了。
　　林百溪细唇微微一勾，露出一丝极为感兴趣的笑容。
　　待城门一排排列队走出来的绿长袍弟子，纷纷列成两排，站在一边。
　　随后。
　　上百位绿长袍的弟子，单膝跪在地上，他们头上悬着抱拳的姿势，全部高声喝道：“恭迎宫主回宫！！！”
　　“恭迎宫主回宫！！！”
　　“恭迎宫主回宫！！！”
　　声音盖顶，气势磅礴、数不尽激动的叫喝声。
　　人人虔诚的跪礼。
　　此时此刻。
　　林百溪已经恢复成一个高冷宫主，她微微扬了一下红衣袖袍，迈步朝前在人们的拥护下，只身红影，那纤细的玉肩、背负了重楼宫上万人的命运。
　　她...首先走进重楼宫大门。
　　留下的是，看着她背影的三人。
　　待重蓝重雨走进城门。
　　唯独。
　　姚羡稍稍停留一会儿，她在想，原来，这里才是她的家。
　　看着宫殿门，可能再迈进一步，从此她和她，或许又重新相互拉进了一段距离。
　　想到这里。
　　姚羡修长的双手，轻轻提起膝前的长袍，她微微抬起脚，郑重其事踏进了重楼宫的殿门。
　　待走进门槛后。
　　她的心情是...一切或许要从这里开始了。
　　姚羡走了一步，再也无法止住步伐，跟随前面的红衣倩影，一路往前。
　　当重楼宫的殿门轻轻关闭时，轻轻的砰击声，仿佛预示着，一个和江湖中不一样的重楼宫，这一切的真面目、她的真面目要逐渐展露在自己面前。
　　那个时候，或许。
　　她心中的戒尺，便已经量好了。
　　.....
　　走在前面的林百溪。
　　当她迈上第一个宽敞又偏长的云梯，前面正是大殿正厅，她的白云波浪纹雕刻的宝座就在前面。
　　一旦坐上去，她就暂时不能像外面那样自由自在了。
　　再迈入第二云阶时...
　　“叮——恭喜宿主完成屠血千人任务100%！”
　　“叮——恭喜宿主获得二千多积分，现在剩余二千五的积分。”
　　“叮——恭喜宿主获得钟鼎丹一枚，其作用是滋阴补阳修复人体精气。”
　　“叮——另外提醒宿主，剩余两个主线任务，宿主的前途会越来越艰难。”
　　“叮——初步鉴定，男女主随时可能会和你接触。”
　　“叮——颁发任务待触及任务相关人物，会自动打开，请宿主好好休息。”
　　“叮——最后.....请宿主剿灭混入重楼宫的奸细。”
　　“叮——前方高能提示，就在宿主身后三十米以内。”
　　“请找到她...”
　　“并且杀了她！！！”
　　林百溪闻言再转身时，她的瞳孔猛地一缩，看到的人是.....


第78章 奸细与bug
　　她看见的是一道蓝衣倩影,在自己身后伫立不动,就这么看着她。
　　林百溪难以置信看着她。
　　“是你？！！！”
　　姚羡站在原地并没有动弹,她不解地盯着林百溪。
　　“叮——请宿主及时铲除内奸,避免给自己造成损失！！”
　　“叮——检测到内奸并未动弹，正是大好的机会。”
　　“叮——宿主请不要犹豫。”
　　林百溪听罢,她施以一掌，飞速掠过红影、朝姚羡击打过去。
　　看着越来越进的佳人。
　　她的心逐渐沉重下来,逐渐有了一丝说不上来的酸涩。
　　这到底是怎么回事？！
　　为何在外面不说她是奸细,偏偏回到了重楼宫才说是奸细！！！
　　林百溪的心情开始愤怒起来,不仅仅是因为唐左使，还有系统,为什么偏偏是内奸？！
　　她猛地朝姚羡脑门打过去...
　　就在这时,云梯附近站着这绿衣长袍的弟子，她见红影充满杀厉的气息奔过来。
　　知道自己快要失去最佳的机会了。
　　她顿时举起手上的暗器，朝姚羡身上投射了过去。
　　“去死吧！！！”
　　“唐家叛徒！！！”女弟子的表情满是戾气和狰狞。
　　这道绿衣身影突然杀出来。
　　使得林百溪迅速收回八成功力。
　　她有些奇怪看着那个弟子。
　　“叮——目标人物动了！！！”
　　林百溪美眸一愣,她看向发射暗器的女弟子，顿时明白了。
　　“原来是巧合站在那里吗！！！”
　　她立即反手一掌宛如豹拳的速度,击飞了女弟子,顺势将那枚暗器打飞。
　　刚好那暗器,突然密密麻麻地发出细细的毒针。
　　“小心！！！”林百溪过去要拉开姚羡。
　　只见。
　　佳人袖口一扬，呼啸而成出的是一把黑铁尺扇子往上一扬，迅速挡住了所有的攻击。
　　“铛铛铛！！！”
　　毒针落完，全部盖在了铁尺之上。
　　而姚羡轻轻合上机关铁扇，那毒针迅速被挤压成一堆齑粉,缓缓从扇子上滑落至地面。
　　“主子，你没事吧？”
　　“哦，我、我没事。”她有些呆愣看着这个唐左使。
　　总觉得她刚刚挥扇的身法，有些眼熟，这个女人浑身上下无论是哪一点，好似都给她一种异样的感觉。
　　只是对方已经是重蓝确认的唐左使，那便不可能产生什么失误！重蓝以前办事从未出过错，哪怕现在他也未出错。
　　之后待重蓝赶上来，检查了一下尸体后，他低头跪在地上道：“属下该死，竟然让敌细混进来都不知道。”
　　“不管你的事情，你一向谨慎，今天这个弟子明显是新来的。”林百溪说着看了一眼地上的尸体。
　　她转身声音寒冷道：“去查查谁迎进来的，该怎么处理就处理吧！”
　　说完。
　　刚好她要回去时，正巧重雨没事做掀开了尸体的衣袖，露出了肩膀上的一块纹身。
　　“主子，有情况！？”
　　她转回来时，正好看见尸体的胳膊上有个飞鸟飞翔的蓝色标记。
　　这好像有点眼熟。
　　“叮——凌家的标记，任务越往后接触男女主的几率越大，本系统将暂缓发布任务。”
　　“叮——请宿主先处理身边的危险。”
　　“叮——方才感应也不知道是不是出现错误，本系统感知到有两股不同的磁场在内，并非属于重楼宫弟子的磁场。”
　　“叮——而那股磁场瞬间消失了，虽然消失是不排除系统功能部分故障，可请宿主万分小心保住自己。”
　　“我知道了。”她突然有些头疼起来，系统出错的次数已经是第二次，明明从它绑定在自己身上时，从未出现过错误。
　　如此联系发现两个bug，这有点不科学。
　　上次是好感雷达，在姚羡身上出错了，那次还没有什么，毕竟是在姚府只是简单的好感功能而已。
　　现在不同，而是在重楼宫内，说不定随时有人潜伏进来，要伺机刺杀或者打探情报。
　　“这次真是出现不该出现的bug，系统你要好好反省了。”林百溪提醒了一声。
　　“叮——本系统会在最近一段时间，全盘扫查自身漏洞，会及时打上补丁，希望宿主在我不在的期间，务必要好好保护自己。”
　　“我知道了，你去吧！”她有些无语起来。
　　怎么感觉后面的两个任务，越来越不妙了。
　　随即。
　　她抬头深深看了一下唐左使，再问重蓝道：“你能分析出，为何敌细要混进来刺杀唐左使？！”
　　重蓝也好生疑惑，为什么有人会这么麻烦混进来刺杀唐左使？还是说这敌细早就混进来了，现在临时得到传报，报出了唐家兵器唐情投入了重楼宫。
　　所以，被打发过来先刺杀唐左使。
　　只是。
　　敌细未免太张狂了，他们宫主就在前面，还敢动手，还真以为可以趁虚而入？况且唐左使的武功和暗器，比他们高多了。
　　这不是自寻死路吗？
　　重蓝便道：“主子，初步分析，飞鸟标志便是凌家人无疑，因为他们自小就烙印了这样的飞鸟标志，随之长大而扩大。”
　　“至于她何时混进来的，我想是三个月前重楼宫受袭时，事后在重整的时候，她趁机混了进来。”
　　“如今刺杀唐左使，恐怕是有人爬唐左使的到来，会给重楼宫的防卫提上更加一层楼。”
　　“所以才有了这么一出。”
　　“但是重蓝还有另一个猜测，这虽然是凌家的人，但下命令刺杀唐左使的人，不一定是凌家的人。”
　　林百溪听后，她仔细想了想，自己以后会动不动遇到男女主相关的人物，那就代表，自己身边很可能出问题了。
　　不管怎么样，眼前这个唐左使，还是多加利用一下，再观察一段时间再说。
　　“重蓝，此事交给你了。”
　　“重雨，你去负责饮食和召集弟子们开始集训，一天都不许落下。”
　　“是！！！”重蓝重雨的表情顿时严肃起来。
　　他们都清楚，从今天开始重楼宫又要开始戒备一段时间了。
　　待他们去办事。
　　她随手打发了一个带着小胡须的弟子。
　　“重林，你待唐左使去杨左使曾经住的地方，好好打扫一下。”
　　“是！”重林低头退了过去。
　　他走到姚羡身侧，恭敬道：“唐左使，请跟弟子过来。”
　　随后。
　　姚羡跟着人走了，走前，特地看了林百溪一眼，见她低头不知道是思考什么，只是呆了一会儿，她便走进了主殿。
　　罢了。
　　来日方长。
　　两人互相去了彼此属于自己的地方。
　　林百溪走到主殿，看着偌大一片黑黝黝大理石铺垫的地砖，看起来油光滑亮的，她习惯脱下鞋子，赤着双脚开始在这里滑了起来。
　　果然这个主殿怎么看，都像是滑雪场。她玩上了一个东西后，心情总算没有那么沉重了。
　　而系统也没来打扰她了。
　　只是，再怎么玩，她的心情总感觉丢掉了什么一样？
　　溜滑了一会儿。
　　她的脑子闪过一道蓝衣倩影，这次闪过的不是姚羡的身影，而是那个唐左使。
　　“哼，真是人越神秘，就令人越好奇。”
　　“姑且先去探探你的虚实。”
　　想到这里。
　　林百溪穿上红长靴，她从主殿走了过去，走到朝殿之路，恰好韩右使韩冰路过。
　　她亦是一副冷冰冰的模样，眉间还有一颗美人痣，是个美人，可惜的是她右脸戴着冷硬的铁面具是三个月前，被武林各派高手袭击过来时伤的。
　　现在据说已经毁容了。
　　韩冰低头道：“参见宫主。”
　　“嗯。”她点头道。
　　看了韩冰一眼，她再道：“宫内稀有药材颇多，为何不拿去治疗？”
　　韩冰持剑，她恭敬道：“宫主，您忘记了。”
　　“管理药材的都是杨左使，而且杨左使叛变被杀后，那殿内的东西，您一直吩咐别人不许动的！”
　　“所以属下不敢...”
　　林百溪听了忍不住皱眉了，这是前主说的，不关她的事情。
　　她便道：“新来的唐左使在那居住，你去她那要些药材吧！”
　　“是！多谢宫主关心。”韩冰语气略微激动道。
　　她忍不住松口气，主子，总算开口了，那她的脸也有救了。
　　两人擦肩而过。
　　林百溪去了唐左使，该住的怡心殿。
　　她去了后扫了圈，并没有看见唐情在附近，好像不知道去哪了？不过她的东西还在这里，还有一些方才穿的衣物换了下来。
　　这蓝衣长袍...
　　该不会唐情要穿那女士绿裙袍吧！！！
　　天啊撸！！！
　　那重楼宫青青草原的款式，又多了一个人受罪了。
　　真不知道原身到底是什么口味，宫内全部人都是穿绿衣服的，就她一个人穿红衣。
　　该不会是想衬托她是万绿丛中一点红，万中无一吧！这也太无聊了。
　　唐情还是穿蓝裙合适，于是，她让下人去准备新的衣服，去掉了绿色。
　　等换来了适合的蓝式女长裙，她拿起来往殿内走去，打算放进唐情的房间。
　　路过阁楼走廊时，她看见书房附近有一缕缕白气冒了出来，还有一丝烟味。
　　“卧槽，该不会是失火了？”
　　她急忙跑进书房，猛地一脚踹开了大门。
　　“喂，着火了你不知道吗！”她喊了一声。
　　首先入眼的便是，一个大浴池袅袅炊烟，身边还有炉子加火烧壶子水开了的声音。
　　而浴池内，原本没有人。
　　却逐渐有一道倩影缓缓浮了出来，她白长薄袍紧紧贴住那美丽的胴体，暴露在空气之中，那完美细滑的曲线、那黄金比例的轮廓看得她美眸呆滞一下。
　　随后。
　　她下意识咽了口水。
　　可佳人却有些紧张重新埋入浴池，露出脑袋，看见是林百溪后，有些松口气。
　　但是发现是她又紧张起来。
　　空气迎来一阵沉默的气氛。
　　最后过了半响。
　　首先打破沉默的是姚羡。
　　“主子，为何书房会有浴池？！”
　　“我我我，我哪知道，你干嘛没事就洗澡了，给你衣服。”
　　林百溪想将衣服扔过去，可是发现附近没地方放，扔过去就湿了。
　　她就向前走了一步，放在放在地上一处干净的地方。
　　就在这时。
　　门外突然走来一个脚步声，还传来韩冰的声音。
　　“唐左使，我奉命来拿药，请问您在书房...？”
　　话还没说完。
　　林百溪“啪”一声关住了书房大门，生怕人看见佳人那完美的胴体。
　　她转身贴着门时，打算把衣服随便一放。
　　结果。
　　门外的女人，还以为新来的唐左使要给她脸色看，本来左右使是同等权力的位置，不分上下，韩冰觉得她凭什么要看新来的左使脸色。
　　想到这里，她抬起脚猛地一脚踹了过去，嘭！！！一声巨响。
　　“哎哟我去，韩冰你这个没礼貌的女人，居然不敲门！！！”
　　她大叫一声。
　　林百溪整个人随着大门，被倒浴池边出几米远，然后顺脚踩到半块坏掉的葫芦瓢子，滑至前行了一段距离。
　　“扑通”一声！一道红衣倩影掉进了浴池。
　　咕咕咕咕噜咕噜~
　　浴池内的姚羡：.....
　　作者有话要说：第一更。


第79章 各种提示
　　“啊！是主子,属下该死！！！”韩冰吓得六神无主,她急忙跪在地上。
　　她抬头看着浴池边,那另一个淡定倚着的美人在泡澡,而他们的宫主也在浴池内.....
　　两人举止暧昧！！！
　　原来新来的唐左使和宫主居然，居然....有这层关系。
　　她万万没想到这次新来的左使,身份那么特殊。
　　韩冰双目惊恐看着红衣倩影，她发现主子很生气,她这是要完蛋了吗！
　　她要去天桥锁荡千秋了吗！！！
　　“主子,属下罪该万死,请您处罚。”她慌忙求饶道。
　　林百溪趴在浴池边，想站起来又不是想这么泡着又不对,一时处境处于尴尬之中。
　　她抽搐一下嘴角道：“韩冰！！！”
　　“是。”韩冰冒着冷汗道。
　　“你给我拿完东西,立即滚出怡心殿！！！！！”
　　“是！”韩冰简直求之不得了，她吓得滚爬着往旁边挪动，等不被主子看见自己,她才站起来扶着墙吓得两腿发软。
　　幸好幸好主子没处罚她，她还是拿药赶紧消失几天吧！
　　不过话说那个唐左使,原来和.....
　　怪不得敢给自己甩脸色,原来...原来是半个主子啊！！这下子重楼宫新来了半个女主人。
　　那其他还不知道吧！就自己一个人知道吧？
　　韩冰想着就出去了。
　　怡心殿的书房。
　　里面到底大浴池之中。
　　两个美人互相大眼瞪小眼。
　　尤其是林百溪,她尴尬地抹了一把脸上的水。
　　“这个是意外。”
　　佳人则道：“那主子还不打算出去？”
　　“出去出去，当然出去了。”她偷偷往佳人胸前要瞄一眼，等等，这可不是她的本意，是眼睛不由自主瞧过去。
　　她看了一下唐情泡在浴池的美妙躯体,还没看到自己想看的，突然一瓢水猛地泼了过来。
　　扑面而来。
　　林百溪嘴巴含了一口洗澡水，她往浴池外面的地方噗了一口水，吐了出去。
　　“我去，你作甚？”
　　她视线一片模糊，耳边传来的便是佳人清冷又略带警告的声音。
　　“主子，是想看到什么该看到的？”
　　“还是说，想比划比划？？”
　　“咦，比划什么？”
　　她一时没听懂，等将脸上的水擦掉时，对面一个水浪打过来。
　　只见披散如瀑布的墨发，在佳人身后一扬，她游了过来一下靠近了她。
　　等林百溪反应过来，两人的胴体只有一层薄薄的衣服隔着，水温也有些凉了，可彼此靠近的气息却让彼此感到了暖洋洋的。
　　佳人双眸以对。
　　一对桃花眸闪过一丝狡黠之色。
　　一对凤眸有些偷溜溜控制不住自己想爆一下艳福。
　　“主子。”
　　“干，干嘛？”
　　姚羡轻声道：“再不走我可要行动了？”
　　林百溪：.....
　　我要是不走你想干什么？
　　还有什么行动？
　　“哼，就凭你，你敢对我做什么吗！”她不屑发出一道声音，便从浴池边爬了过去。
　　身后的姚羡，只是薄唇微微一抿有些笑意，但是她并未言语。
　　倒是看见岸上那道红衣倩影，她长袍因为泡太久的缘故，衣服都涨开了。
　　而且原本合适的长度，此时却拉长了一倍宽的距离。
　　“主子，还是换上我的衣服出去吧！”
　　“你的衣服？”林百溪瞥了另一套绿色的长袍，包括头巾也是绿色的。
　　她顿时炸道：“老娘打死都不会穿绿戴绿！！！”
　　“切，就凭借我的轻功，还不是分分秒的事情。”
　　她自信地转身，顺便用手拍拍胸前的小馒头，道：“还有你，要是不喜欢大可把书房的浴池给拆了。”
　　“怡心殿，以后便是你的家了。”
　　“你想怎么弄就怎么弄，只要不要太过分就可以了。”
　　话落。
　　当姚羡听到“家”字，她若有所思一会儿，才抬头看向林百溪。
　　“主子，可以走了吗？”
　　“你就这么迫不及待想我走吗？是怕我看光光啊？”她突然蹲下来，嘴角满是戏谑的笑容。
　　这么期待她走，她就是不走，倒要看看这个冰皮会怎么说？就凭借自己是主子，她都不敢说什么吧！
　　“得罪主子，可是要受处罚的哦！”
　　看见这人露出的坏笑，姚羡已经心知肚明了。
　　她有些无奈起来：“主子，若要戏弄，大可寻其他人。”
　　林百溪说着，她伸出修长的玉指要去轻挑佳人的下巴：“切，面前就有个大美女观赏，我干嘛找别人去啊！”
　　“你说对不对？”
　　回答她的是。
　　姚羡抬眸不卑不亢道：“主子说的对。”
　　“那你明白就好，知道该怎么做了？”林百溪继续贼兮兮笑着，哎哟嘛，看着唐冰皮被自己逗弄，真是太爽了。
　　就跟戏弄某人一样。
　　哼，都是冰皮冰山，韩冰也是冰美人，可为什么天下再也没有像唐左使那般，像极了那个女人。
　　为什么你偏偏那么像姚羡！！！
　　想到这里，原本她露出的坏笑逐渐收敛几分，脑海都是那个拿着戒尺托着桂花糕给她的女人。
　　“唉，算了。”
　　“姑且先放过你。”
　　她缓缓要站起来，完美没注意到脚下已经有只舀水的葫芦瓢，放在脚下了。
　　林百溪一脚踩上去，滑了一下。
　　整个人的视线，往下一翻。
　　！！！！！
　　“我我日！！！”
　　“今天什么运气。”
　　话落。
　　“嘭！！！”浴池内掀起一大片浪花，全都喷到外面去了，浴池的水瞬间少了一半。
　　而身下的佳人，轻轻托住她，稳住了她的身体。
　　起码她的脑袋没有再栽进去了。
　　“谢...谢谢你了唐左使。”
　　林百溪刚松口气，她脑袋往下一低，刚好自己的小馒头上贴着一个佳人的脸。
　　对方好像还很难受喘不过气的样子。
　　这时她才发现，自己整个人砸的是人家身上！！！
　　“那个，抱歉了。”林百溪感觉爬起来，蹲在浴池边。
　　她看见佳人右脸颊，并没有什么大碍，忍不住松口气了。
　　“这书房真是我大灾大难的地方，都感觉脚下随时有东西碍着，你等下还是叫下人多收拾一下吧！”
　　回答她的是佳人，她怔了一下。
　　随即她的绝美的脸蛋逐渐露出一丝细细品味的表情。
　　林百溪立即蹙眉道：“你怎么了，是不是被我砸懵了？”
　　姚羡摇首道：“无碍。”
　　“没事就好。”
　　“不过.....”
　　“嗯？”
　　佳人若有所思地摸着自己的脸：“主子，很软。”
　　“嗯，颇有南国美人那种香韵。”
　　林百溪：.......
　　“我，我去！！”
　　你还发表什么感想，用了我的洗面奶还在人家面前光明正大地说出来。
　　你特么是不是想找死啊！！！
　　不行，我忍我忍，谁让先犯错的人是自己呢！摔倒在人家脸上，让小馒头被占了便宜，那都是唐冰皮不可抗力的！
　　一定是这样的。
　　但是，她上岸的时候，岸边还没有水瓢的，怎么转身就多了一个了。
　　想到这里，她悄悄瞥向佳人，一副质疑的模样。
　　而姚羡的俏脸，满是无辜不解的表情。
　　怎么看都不像是故意。
　　肯定是她自己想多了，自己龌龊不代表人家龌龊吧！而且一路回来重楼宫，她也打量过这个唐冰皮。
　　发现恭恭敬敬又规规矩矩的，特别像某个人。
　　应该是那种注重礼节观念的人。
　　“你换池子水再洗洗吧！”
　　林百溪说完她转身蹑手蹑脚地走了出去，生怕过程又踩到个什么东西，又让自己摔几个跟头了。
　　还有韩冰那里，她冷冰冰的一看就是那种保守如瓶的人，应该不会将今天的事情乱说出去吧！
　　她不知道的是，自己走出去了。
　　还悄悄带上门的样子，惹得佳人趴在浴池边，她撑着下巴饶有兴趣盯着那道逐渐离开的红衣倩影。
　　还不错。她启唇出一声赞美。
　　.....
　　此时此刻。
　　重楼宫北殿附近是韩右使居住的地方，还是她该把守巡逻的地方。
　　今天，明明是操练之时，却有一群穿着跟青青草原的弟子，一个个板着死鱼脸蹲在附近听着中间的韩右使训话。
　　“大家都听见了吗！”
　　唐左使可不是和本右使同在一张椅子的权力。
　　北殿的众弟子齐声说道：“听见了。”
　　“唐左使，深受主子重视。”
　　“并且还是重楼宫接下来的机关大师。”
　　“一切还得劳烦唐左使辛苦一些。”
　　“另外怡心殿以后多加照管，比如花花草草全部处理好一点。”
　　“不要太明目张胆地讨好，宫主不会喜欢的。”
　　“要悄悄来。”
　　“是！正是这样。”韩冰冷声道。
　　就在这时，一个年纪比较小的弟子，突然举手道：“还有唐左使是半个主子，也就是半个重楼宫主人。”
　　话出。
　　韩冰和其他弟子，顿时齐刷刷回头用锋利的眼光瞪向他。
　　“这件事私底下知道可以了。”
　　“千万别让主子和唐左使困扰！！！”
　　“是...是！”小弟子被众人瞪得瑟瑟发抖起来。
　　前辈们都怎么了，这不是平常的前辈们，他好害怕啊！！
　　而重楼殿内。
　　这里依山傍水，附近还有小尺的瀑布唰唰流泻，凉亭阁楼众多，有的都是真山。
　　恰好。
　　屋顶上的红衣裙倩影，换好衣服后，她侧躺在屋顶上晒着太阳，只觉得暖洋洋的十分舒服。
　　这日子还真是不错呢！
　　“叮——重楼宫八卦感+30点！”
　　“嗯？”
　　叮——特别提示，现在集训懒散+10.
　　叮——请加强训练。
　　叮——检测西侧天桥锁附近，仍有人冒险想进来。
　　叮——重楼宫全方位监视，西北方向，有一股小型的力量在聚集，初步分析是前些时候打散的逃兵。
　　“咦——原来还有人啊！！！”
　　林百溪摸着下巴，她想起在外面听到这些人说了她不少坏话，而且没有的罪名都赖在她头上。
　　这群人八成是被人怂恿过来的，其实都是一样的。
　　那是时候该给他们一个教训了。
　　想到这里。
　　“叮——特别提示宿主，重楼宫...重重重重重似乎还有还还有敌细。”
　　“滴滴滴滴滴滴！”
　　系统还没说完，它的回音诡异的就像卡台的收音机一样吵闹刺耳。
　　作者有话要说：第二更


第80章 一顶黑锅
　　滴滴滴滴滴~一连串刺耳的破音。
　　林百溪拍拍脑袋,她根本没听见系统在说什么,它就突然跟卡了带一样。
　　“喂,你是不是出了很大的故障？”
　　“不是说好,休息一下再修复bug吗！你这个样子分明是坏了吧？”
　　她有些担心起来，毕竟系统一直是引导她前行的人,如果一旦失灵，那她面临的危机可不是一星半点,尤其是她现在才五百武力值。
　　最多和这个时期的男女主打成平手,而男主女主现在只是一个潜力期,还没到高峰期。
　　虽然她平时很抱怨对方，可是毕竟是利益共同体,它要是出事自己也不好受。
　　叮——只是简单的故障,附近好似一直有磁场在干扰系统。
　　叮——请宿主往天桥锁附近看看，或许能发现什么？
　　叮——方才的提示有些探测不到线索，暂且搁置。
　　叮——西北方向的那波散人,是否要对付？
　　“当然要对付了，要好好欺负他们一顿。”林百溪立即跳下屋顶。
　　恰好,宫内的韩右使在附近巡逻。
　　她看见她,立即道：“跟我出去一趟。”
　　“是！主子。”
　　韩冰恭敬道。
　　两人单独去了西北方向,看见的是一堆乱石附近休息着一些狼狈不堪的那些江湖上所谓的菜鸡大侠。
　　要是林百溪没记错，带头还是一个是行堂堂主律窦沙吧！
　　还有那个峨眉派的女侠毛雪莣。
　　还有松山派的白癜风。
　　“这三个听说是武林新秀？哪个二愣子把他们带上山的？”她摸着下巴无语道。
　　韩冰则是一脸不屑道：“没想到这群人跑到这里来了，主子，待我前去杀得他们一个措手不及。”
　　刚说完。
　　她就拍拍韩冰的肩膀道：“韩右使，做事不一定要打打杀杀,这群人根本不用动手，你不是在宫殿内有着和左护法一样异曲同工之妙的能力。”
　　“您说的是驱蛇吗？”韩冰犹豫道。
　　她点点头道：“放几条不是很毒的蛇吓吓他们，然后等他们晕了，男的全部扒光扔出去，女的吗！给她画个女鬼妆就ok了。”
　　放出去半夜肯定能吓到人。
　　韩冰：.....
　　宫主什么时候变得如此...恶趣味了。
　　看来眼前的这些人，已经被宫主漠视到懒得杀了他们。
　　果真是一群废物。
　　“主子！交给我吧！！”韩冰立即一个轻功消失在她身边。
　　很快，乱石堆内。
　　蛇虫成堆成团袭向那群人，其中尖叫最吵闹的是毛雪莣，本来妹子就怕蛇，这下子天生遇到克星了。
　　最夸张的是白癜风和律窦沙，两人抱在一起，跟对好基友一样滚下山后就晕了过去。
　　其他人七七八八被咬晕了。
　　随即。
　　韩冰带来一群弟子将这些人给清除出去了，这天的阴影估计都会吓得他们十年怕井绳。
　　林百溪全程观望，这些人处理好了，接下来是天桥锁附近了。
　　那是四座万丈悬崖高处，汇集而成的寒铁锁链，宽度只有绳子的一半，而长度却有几千米。
　　再加上地势太高，想走的人，势必会产生高原反应，还有这里气候不定，时高温时寒冷。
　　所以天桥锁即便是有深厚内力的人，爬行，或者飞跃，都有一定困难。
　　但并非过不去。
　　林百溪就轻易能过去，她飞快落到天桥锁附近，娴熟站着，而对面是一个洞窟的出口。
　　黑漆漆的被云雾朦朦胧胧地遮住，仿佛一道小深渊巨口一样在前面长着。
　　“这个鬼地方应该没人敢来吧？”她蹙眉说道。
　　该不会是系统出现故障了。
　　就在她这么认为时，突然附近横空擦破，射出一枚箭羽，宛如闪电一样穿了过来。
　　可惜她站在天桥锁中间，附近产生的气流已经将箭羽卷偏了一百八十度的角度，根本连她的衣角都碰不到。
　　到底是谁搞偷袭？
　　她四处扫望一下，就看见一道黑衣袍身影迅速钻进了那个洞窟去了，看起来是逃跑了。
　　果然还有漏网之鱼吗！
　　林百溪一跃过去，刚好落地，而后洞窟的黑影又迅速跑了出来，他举着一把火器迅速朝她脑门一开。
　　“嘭！！！”
　　枪声发起。
　　林百溪轻轻扬袖，瞬间将子弹打飞。
　　她眸子一厉，看着前面穿着黑袍的小兄弟，稍稍一伸手，毫不犹豫劈了过去。
　　稍稍一成功力。
　　一掌打在他胸口上。
　　“噗！！！”小兄弟立即吐血倒在晕了过去了。
　　我倒想看看，这么大胆的男子，到底是谁？居然敢在天桥锁附近野！！！
　　她一把掀开对方的黑袍，却发现黑袍居然缩了水，她看见的是一位.....可爱的小少女。
　　她手里还拿着一把火器，虽然不是很像手枪，可手上是连发的火器，足以证明她的身份不简单了。
　　一个不怎么会武功的女子，为什么会跑到这里来了？
　　“算了，这小屁孩看起来也就十三四岁吧！”
　　瞧她眉眼间有些贵气，而且她鼻梁和嘴唇完美标致，总觉得在哪见过。
　　想到这里，她顿时皱眉了。
　　而且再看她身上的衣服，崭新完好、皮肤也不像是风吹雨打的样子，应该是今天才上来的。
　　她一把抓住这个小少女扛在肩膀上，本来想走的。
　　忽然附近传来一丝石子落地的声音，她迅速一瞥，便看见有个带着面具的男子瑟瑟发抖躲在旁边。
　　看见她发现自己，顿时转身要逃跑。
　　“想跑？！”
　　她猛地一掌打在附近的巨石上，落下的石头瞬间砸在男人身上。
　　“噗——”男人顿时被砸晕了。
　　她走过去一把推开巨石，将黑袍揭下来，刚好看见是男人穿着一袭黑羽衣，看见他身上的黑羽。
　　脑子下意识闪过凌鹰临死的面庞。
　　他曾经问过自己几句话，至今历历在目。
　　凌老祖和魔气，还有...现在想想，凌鹰当时的语气，分明是在问，林百溪她自己和他有没有关系？
　　她很百分百肯定原主和凌家没关系，这身魔气是系统培养出最好最能适应她身体的魔气。
　　完全和凌家没有那种亲脉的关系。
　　要说有关系，只是魔气类似罢了。
　　林百溪抓住了男人去了，却不小心扯掉了他的袖口，只见他的胳膊上还是有一道蓝色的飞鸟标志。
　　“又是凌家的人吗？”
　　那这货是是谁？
　　刚刚躲在旁边一点没有护主的样子，这两个人应该不是主仆关系。
　　“罢了，先抓回去再说吧！”
　　林百溪拖着两人飞过天桥锁，直接回到了重楼宫。
　　她将人交给了重蓝。
　　重蓝请来了殿内的大夫，给她把了一下脉搏道：“主子，此女已经中了蛇毒，但是不严重，可这种毒蛇咬到人是没有知觉的，但过了一天一夜后，中毒者会失去意识，就如同得了迷魂症一样，一睡不醒。”
　　林百溪问道：“那男子呢？”
　　大夫继续道：“男子只是被砸伤几根肋骨，而从他身上找到了一包蛇引粉，这蛇引粉可以引来稀奇古怪的毒蛇，但是小的发现这药粉擦在这小姐的衣服上了。”
　　这活脱脱的一出谋杀计。
　　她蹙眉道：“男人随便擦点药不死就好，然后扔到地牢去，能问出什么就问。”
　　“至于这小妹妹，姑且先留殿内观看吧！看她之前攻击我的样子，好像是找准了我的位置。”
　　八成是这男人告诉她的。
　　说来说去还是凌家的人。
　　这些阴谋跟男主的家族真是有不小的关系！！！
　　为什么凌家有关的一切潜在因素，开始在她身边发生？那这个躺在床上的少女又是谁？
　　总觉得她眉眼高贵又淡淡带着一丝清冷的样子，像极了某个人。
　　“哎，该不会是我最近老是记起姚冰皮，所以看谁都觉得她们长得很像？”她唉声叹气的样子。
　　重蓝立即道：“主子，何不找唐左使前来看看。”
　　“唐家素来和姚府交好，铁定知道点什么，况且这女子的靴子是上等的金麟龙缠丝，我想即便不是皇室内的人，也沾点亲带点故。”
　　说到唐左使。
　　她眼眸闪过一丝闪躲的光芒。
　　“那个，你找她来，我先出去了。”
　　“呃，主子您方才不是很好奇吗？”重蓝顿时奇怪了。
　　可宫主人走出去了。
　　他只好派人去请唐情了。
　　一刻钟后。
　　姚羡接到韩冰亲自通知，要去重楼殿一趟。
　　她来到重蓝殿前，刚迈入了门槛，附近的弟子一个个顿时单膝跪在地上，态度甚至不像是恭敬一个上司那么简单，但语气非常恭敬：参见唐左使！！！
　　佳人蹙眉有些不解，她走到床榻边，这里的味道让她知道是百溪的寝殿。
　　唐左使，唐府素来和姚府交好，姚府又和朝廷皇室来往甚密，请问这小少女又是何人？重蓝立即问道。
　　姚羡翻开一下床上的少女，将她的脑袋一偏，那熟悉的面貌袭了过来。
　　她微微蹙眉一下。
　　重蓝见此，心想，唐左使可能知道是谁！？
　　“唐左使...”
　　姚羡她冷冷说出一个人的名字：“凝语公主，司凝儿。”
　　“凌逍遥王的结拜兄弟，皇室第五子五王爷司谦的唯一血脉，他是当今女皇的亲叔叔，而眼前的小女亦是当今女皇的堂妹。”
　　话出。
　　重蓝的瞳孔猛地一惊。
　　“什么！！！！！”
　　同样殿外偷听的红衣倩影，也在无语道：“怎么一个公主跑到我重楼宫来了。”
　　“要是她嗝屁了，那债还不是算在我重楼宫的头上。”
　　这尼玛是一个天大的阴谋吧！！！
　　幸好是被自己撞见了，不然又一顶黑锅要飞过来了。
　　她踏入了殿门，顿时怒气冲冲起来。
　　姚羡见此，她微微有些深思几分，开始度量现在的情况。
　　她刚回首。
　　突然床上的一只小手，一把抓住她的衣袖，床上的小美人儿，她缓缓眯着一条眸缝。
　　她苍白的嘴唇对着姚羡，用着细微几乎听不见的声音说着。
　　而佳人通过唇语，得出她在轻呼道：“皇姐~”
　　姚羡美眸不易察觉闪过一掠光，很快她就过去把脉一下，轻轻按在脉搏上，对方又很快睡着了。


第81章 她的秘密
　　她刚刚是不是说了什么？
　　重蓝眼神闪过一丝疑虑。
　　但是看见床上的凝语公主,还处于昏迷中,他伸出手触碰了一下对方的脉搏,便敛去了心里的想法。
　　而林百溪走过去,她坐在床边打量一下这位少女，见她的眉目有些像一个人。
　　她就忍不住问道：“这小公主的母亲是谁啊？”
　　重蓝便迅速回答：“主子,她的母亲是上官家的三小姐。”
　　“上官望族嫡系一脉有二女一男，长子在朝廷有着不一样的地位和职务,是女皇的左膀右臂。”
　　“凝语公主本来是郡主,但因为上官家受皇室宠爱,近年又为朝廷立下很多汗马功劳，所以破格给了爵位。”
　　“而长女则是姚府大小姐,姚羡的母亲,所以这小公主是姚羡的小表妹。”
　　“那关系可不浅了，怪不得我看她有点眼熟，敢情和冰皮是亲戚关系。”她说着再戳了戳凝语公主的小嫩脸。
　　林百溪不自觉脱开而的两字：“冰皮。”
　　闻言。
　　姚羡挑眉道：“冰皮,从何而来的昵称？”
　　“咦，你不知道啊！你拿着镜子照照自己就知道了。”林百溪贱兮兮地露出笑容。
　　真是什么时候都不打算放过这次调侃。
　　佳人听罢,就不语了。
　　倒是重蓝,他道：“主子,那地牢的人，我现在去提审。”
　　“好吧！麻烦你了。”林百溪挥挥手让他去吧！
　　等人走了。
　　大夫给下人开了方子，让他们各自都分工合作，开始煎药。
　　现在殿内只剩下姚羡和林百溪。
　　而她正无聊，看着小少女的脸蛋,总觉得是看见小时候那个姚羡。
　　“喂，唐左使。”
　　“嗯？”
　　她不解道：“对于凝语公主私自上天桥锁的事情，你有什么看法？按理说，以往想来剿重楼宫的人，都在外围转悠，怎么都找不到重楼宫准确的位置。”
　　“可这个小女孩，居然上了天桥锁附近。”
　　姚羡坐在床边，她扫了一眼自己的妹妹，轻声道：“必是有人引她过来。”
　　“此女我在唐府曾经听说过，素爱学着她大姑姑那巾帼不让须眉的心，一人经常插手事端、多管闲事。”
　　“平常定是有皇宫侍卫高手照看，眼下却不看人，怕是因为遭遇不测了。”
　　“另外，现在是多事之秋，有人想利用皇室对付重楼宫。”
　　说完。
　　姚羡想起第一次泰兴楼被炸一案，那个幕后策划人，何尝不是想利用姚府对抗重楼宫。
　　百溪她到底惹了什么人？使得对方恨不得将一切祸端，嫁祸给她？
　　想到这里。
　　她抬眸看着她道：“主子，你和我说实话，哪怕只言片语。”
　　“什么实话？”林百溪奇怪看着她道。
　　“为何有人总是针对重楼宫？”
　　当问出这句话时，姚羡觉得自己说的太快，有些欠缺考虑，甚至有些明知故问的感觉。
　　想针对重楼宫的，很多不都是她旗下看管的门派，人云亦云、怕是很多都有这个心思。
　　林百溪摸着下巴，她想一会儿，想怎么回答唐冰皮，毕竟希望她重楼宫被覆灭的人很多很多，多的跟大海捞针一样，想寻是非常难了。
　　不过唯一一点，她有些不明白了，那就是三个月前，前身重伤失去所有意识，她才过来的。
　　可以说，算是夺舍了吧！
　　所以，她才会绑定上这个奇奇怪怪的系统。
　　随即。
　　她道：“真要说奇怪，大概是三个月前，我被人偷袭后，山里山外好似早就有人计划好一样埋伏起来，等重楼宫防卫一弱，他们便袭上山了。”
　　“最后还是我醒来后，将他们驱离出重楼宫，重新铺设一些防御。”
　　“袭击？”
　　“何人可记得？”
　　“还有伤哪了？”姚羡紧锁秀眉，那对眸子沉凝盯着她。
　　不知道为什么，当佳人问时，好像很紧张她一样。
　　她有些迷惘了，为什么这个才见了一二天的人，会对自己如此关心的感觉？
　　“那个，你别紧张。”
　　“其实我也没事了，现在还不是生龙活虎的样子。”她赶紧道。
　　再仔细想了想，她都没办法想清楚，因为当时太乱了，她被迫绑定了系统，那系统就产生了强大的力量，瞬间铲除了所有的敌人。
　　而且唯一一点，她知道原身受了很严重的伤，已经伤及五脏六腑了，另外，原身虽然重楼宫宫主，但是身上却没有魔气。
　　现在她身上的魔气，完全是任务和原主的内功，融合而来的。
　　她道：“如果非要说一点，倒是有一点我觉得奇怪。”
　　佳人凝眸道：“主子，请说。”
　　林百溪就摸着下巴道：“非得这么说，我觉得奇怪的是应该是像现在这种背黑锅的感觉。”
　　“第一次是泰兴楼，我偷...咳咳拿来了姚府老爷子的春宫图后，被他女儿抓了个现成。”
　　“当时泰兴楼爆炸后，外面的流言蜚语还有幸灾乐祸的人，我恨不得一巴掌拍死他们。”
　　“其实不管宝宝的事情。”
　　说到这点，她就嘟着嘴唇，显得特别的委屈。
　　姚羡美眸柔和一分道：“我想，姚小姐该是早猜到了。”
　　“对啊！幸好姚冰皮聪明，她这个人还不错，知道是是非非要分明，否则我不知道多冤枉了。”林百溪拍拍胸口一脸庆幸的样子。
　　她又记起凌鹰临死前的问话。
　　她的表情顿时复杂起来：“还有我身上的魔气.....”
　　说到此处。
　　她反应过来，瞬间留了个心眼，并没有继续扯下去。
　　“现在凝语公主一事，怕是要传到京城里去了。”
　　“唐左使，为此，你有什么看法？”
　　姚羡见她有意隐瞒一部分，她并没有着急，事已至此，重楼宫要想洗脱嫌疑，必须找到那个在背后算计的人。
　　既然协助的人有凌家一份，那地牢的男子，是时候该利用利用。
　　于是她道：“主子，凝语公主一事，待她醒来后再问问。”
　　“如若问不出什么，我想，该是先和姚府取得联系正好。”
　　“姚府？你是说姚羡吗？？”
　　听到这个名字，林百溪瞬间为难起来。
　　现在不想让重楼宫背黑锅，最好是联系姚羡，可是自己和她打了一架，她应该还责怪着她吧！
　　欺骗了人家信任，还杀了人家挚友的暧昧对象，甚至、还拿走了姚府的水滴子.....
　　就凭借这些先例，姚羡还会帮她吗？
　　想到这里，她开始头疼起来。
　　“既然你这么建议了，唐左使，就交给你处理吧！有何事可以先和重蓝商量一下。”
　　“还有...联系姚府解释清楚是个好主意。”
　　毕竟不是什么都用武力，就能解决的。
　　话落。
　　她转身有些在这里待不下去了，心里总觉得有些难受，就直接迈出门槛离开了。
　　看着那道红衣倩影离开的背影，姚羡紧盯了一会儿。
　　等听见床边的动静，她走出去两指点在凝语公主的睡穴上。
　　很快。
　　原本要醒来的公主，又可怜兮兮地睡了过去。
　　姚羡看着床上的小妹妹，她神色颇为无奈道：偏偏，遇到的是你。
　　伪装怕是对你没有半点用处了。
　　她想起自己年少时，为了躲避这个烦人的公主，用过多种伪装，逐渐地这孩子，开始对她的伪装产生了免疫。
　　一认一个准。
　　此次在重楼宫潜伏，她还有更重要的事情，要处理。
　　所以，眼下，没有人会比她更急着将这公主送出去了。
　　随即。
　　她左手写出一封信，并没有私下传出去，而是派人拿去给左护法阅之，才可放行。
　　每次姚羡都会想，那女人有个绝佳的好帮手。
　　待信物鉴定后，一位弟子接着信走了出去，至于怎么传出去，那是重楼宫内部的事情了。
　　等传完信后，弟子来禀告道：唐左使，信已经送达。
　　“嗯，你下去吧！”
　　“是！”
　　姚羡转身走出重楼殿时，她嘴唇勾出一抹高深莫测的笑容。
　　脑子是一闪而过方才的情景。
　　重蓝待在重楼殿床边时，接触过凝语公主，而那孩子的身上有着姚府特地调制无色无味的香料，沾了一下，经过姚府香水的调制便会显出原形。
　　那看信时，他的手指必会先掀开信纸一角。
　　只要在上面动手脚，哪怕她只是轻轻在信纸角落处点了一些无形的字。
　　姚羡微微沉凝一下眸子，便离开了重楼殿前。
　　她那道蓝衣倩影消失在大殿。
　　一直监视她的弟子，见人走了，他特地去查看一下那位公主并未大碍。
　　便去了重蓝的住所禀告了此事。
　　“左护法，属下亲眼看见唐左使只是出去了，并未有其他动作，而且写信也是只言片语。”
　　弟子跪在地上抱拳道。
　　重蓝打坐在长榻上，他看着膝盖前的围棋，伸出手拨弄了一下白子。
　　他有些漫散道：“下去吧！”
　　“是！”
　　待弟子下去了。
　　重蓝的眉头紧皱起来，他总觉得自己是不是遗漏了什么？
　　一股不安的气息蔓延在他身上。
　　总觉得这个唐左使，哪里不对。
　　但是哪里不对，现在还说不上来。
　　无论如何，胆敢打重楼宫和宫主主意的人，都不能掉以轻心。
　　倘若要是真的有问题。
　　“最好是对重楼宫好的问题，否则，主子会第一个饶不了你。”
　　重蓝听到最近私下的传言，再打量过主子的神情，便猜到有些不对劲了。
　　“希望我引你来，自有你的作用。”
　　话落。
　　棋盘上的黑子，被他扔下来白子压了一堆，碰撞滴滴滴响了一下，甚至还有落在地上的黑子。
　　仿佛宣示着，谁随时可以出局一样。
　　而这时。
　　怡心殿的屋顶上，那道红衣倩影，翘着二郎腿懒洋洋地晒着太阳。
　　她乐哉乐哉地摇晃着右脚。
　　堂堂大魔头，明明在别人眼里是那种冷酷无情霸气的王者，实际她本质就是个吊儿郎当的吃货。
　　正无聊着，想着怎么打发时间。
　　忽然。
　　“叮——重楼宫危机-10点！”
　　“嗯？什么情况？？”
　　“系统你是不是又坏了？”
　　“叮——本系统正在自我检查，是否产生卡顿？”
　　“叮——宿主身上的魔气，下个月月圆之夜，会使得你狂躁会莫名产生负面情绪，请即刻上山采取一部分药草再配合系统的药丸镇压一下。”
　　“叮——咔咔咔吱吱吱吱滴滴滴滴滴~”
　　林百溪：.....
　　你特么又卡了。。。
　　“叮...——检测到附近友情？爱情？亲情？暂时未检查到哪个方式，总之好感已经达满分状态+100点。”
　　她黑人问号：“嗯？？？？？”
　　谁对宝宝那么有好感？？
　　作者有话要说：第一更


第82章 身心
　　“叮——最近系统总是会有莫名其妙的提示,待我调查清楚,再说。”
　　“叮——宿主请移步跟我走。”
　　“叮——集齐五种药草。”
　　“好吧！”林百溪跳下屋顶,她揉了揉自己的肩膀,发现最近真是太闲了。
　　还是多出去走走。
　　毕竟是要紧的药材，为了压制下个月十五月圆,她必须要行动。
　　就这样，一道红衣倩影掠过,从重楼宫飞速移动至附近的悬崖山体,这里生态环境很好,很多外面没有的稀有药材，这里都有,很多还长在悬崖峭壁上。
　　她走在悬崖前,蹲在最尽头的一个角落，看着底下雾气遮着的下崖，下面五丈的距离有多紫色的小花。
　　“叮——前方紫花,请宿主采取。”
　　“交给我吧！”她一把跃下，单手抓住岩石,跟吊单杠一样瞬间抓住了小花,再一脚蹬在岩石上,跳回了地面。
　　已经拿到了，还有四样。
　　“叮——左侧的山头上有一颗遮阳草。”
　　林百溪再左跳过去。
　　“叮——上方山头顶有相应的药物。”
　　林百溪跳上去。
　　“叮——下方两朵药材。”
　　林百溪再跳下来。
　　简直上蹿下跳，左蹦右跳，她简直无语了。
　　“这家伙当我是猴子吗！”
　　等采回了东西，她已经满头大汗了,已经急不可耐回到了重楼殿，刚好看见有个小妹妹在这里悄悄地待着，看见自己时，突然就冲了出来。
　　她手里还拿着火器，朝她一开。
　　“咔咔。”
　　火器瞬间卡住了，根本开不出来。
　　“唔唔唔！！！”这个小公主气急败坏跺着脚，她瞪着林百溪没有说话，一副要铲除奸恶、伸张正义的表情。
　　“你该不会是哑巴吧？”
　　小公主指着自己的喉咙，表示自己被点了哑穴。
　　“真是可怜的小包子。”她走过去要解开小女孩的哑穴。
　　就在这时。
　　一道蓝裙倩影掠过，将小孩提了起来，一飞而跃，一道滑翔的伞影从地面穿过再飞向半空。
　　很快。
　　林百溪看见唐冰皮，她提着小孩，用着自己机关滑翔伞，将孩子带了出去，一下子飞没影子了。
　　我去，这飞的也太快了。
　　还没来得及让那小刁蛮说点什么呢？
　　她虽然很奇怪唐冰皮为什么急着带着她出去，不过系统既然提示重楼宫危机-10点，那就代表唐冰皮的决定是正确的。
　　算了，等她回来再说吧！
　　她转身回到殿内。
　　只是没想到，那之后，这个唐冰皮去了三天才回来，而刚回来就被重蓝那个疑心病发作给叫过去了。
　　这三天她除了晚上调息，再和系统提示的操作，开始制作压制魔气的药水，其他时间她都在屋顶上悬崖顶，天桥锁玩了一圈。
　　在别人看来，她去天桥锁是去练功，因为那个地方对很多高手来说，都是一个极其危险的地方。
　　今日。
　　林百溪依然无聊地在屋顶上坐着，她想自己大概成为最闲的宫主了，现在的重楼宫真是一片和谐、安宁、和平的气息。
　　宫内上下的人，都没有之前那种紧张的气息了。
　　这些日子，她想了很多，系统亦回归正常了。
　　系统，下一个任务什么时候到？
　　“叮——考虑到宿主的情况暂且安全指数4颗星，还需要多待一阵子，让本系统看看自己是不是真的出问题了？”
　　“那你出问题了？”她奇怪道。
　　上次咔咔一副收音机断台的样子，分明是损坏了。
　　“你真的没问题吗？”她还是不放心道。
　　“叮——请宿主给系统一定的信任，系统先查出有何漏洞。”
　　“叮——不过先请手动帮忙修复。”
　　林百溪就好奇道：“我该怎么帮你？”
　　“叮——跟着系统的提示操作，宿主请下去绕着重楼宫用轻功飞一圈，本系统想实践重楼宫地图雷达。”
　　“又让我上蹿下跳啊！！！”她无语了。
　　不过嘴巴上虽然不愿意，可她的双脚走的老快了。
　　很快从东边开始，一直往西横向检查一遍发现并没有异样，到她竖着方向由上往下，上边是没事了。
　　而北边的怡心殿和韩冰殿，这两处使得系统发生了一点异样的问题。
　　林百溪听到怡心殿三字，她终于不得不承认，那个唐冰皮有点问题了。
　　“系统你等我一下，我马上去她那，你到时候帮忙检测一下有没有问题？”
　　“叮——本系统也发现情况，上次探查唐左使时，她附近分明被本系统检测到什么，至于为什么最后结果是并无异样，还有待调查。”
　　又是故障这回事。
　　她有些头疼起来：“那你到底有没有毛病，别冤枉了自己人。”
　　“叮——为了检测结果，系统决定利用特权，开启“自己人”划定功能，凡是自己人，一定要从身和心都认为是重楼宫的人，同样是宿主的手下。”
　　“叮——这样子心甘情愿的心理窃取功能，最为真实。”
　　林百溪想了一下，觉得这个名字虽然有点雷，可类型心理暗示那种，能得到一个人潜意识的答案。
　　“这招不错，你早该拿出来了。”她无奈摆手道。
　　之后，她先前韩冰那里了。
　　正要这个韩冰在殿内。
　　“叮——可以靠近检测对象一米内。”
　　“好好好，都依你。”
　　林百溪走到韩冰身边。
　　韩冰还以为怎么了，她急忙下跪道：“主子有何请示？”
　　她都走到人家面前，总不能什么都不说吧！万一让人多想了怎么办？
　　她就想了一下问道：“最近你操练如何？”
　　“一切安好！”韩冰恭敬道。
　　“那住在这里还好吗？”
　　“一切安好。”
　　“那住在唐左使这里，你还习惯吗？”
　　她明显感觉韩冰犹豫了一下，低头时，见对方神色凝重起来。
　　“说啊！实话实说，本宫主只是想关心你们这些下属。”
　　林百溪真的只是简单问问。
　　但是。
　　韩冰却私下吓得满头冷汗出来，她有些心虚起来了，该不会是哪个漏嘴流口水的下属，多了嘴，暴露了宫主和唐左使的关系。
　　所以，宫主听到流言蜚语，来质问自己了。
　　毕竟当时是她第一个发现的，现在宫主问她在这里住的怎么样？是想她搬走，不希望她打扰了唐左使吗！！！
　　肯定是这样的。
　　【姑娘你想多了！】
　　怎么办怎么办？
　　对了。
　　很快韩冰低头恭敬道：“韩冰最近服用了唐左使殿内的药，容貌已经恢复的七八成，但是扔不能晒到太阳。”
　　“所以请主子允许属下搬到西殿去。”
　　“西殿？”她奇怪道：“那可是疯子重雨的寝殿附近，你要是去，不用睡觉了？”
　　“无碍，属下就喜欢吵闹！！！”韩冰一副势必要搬出去的样子。
　　“那好吧！你去吧！”林百溪随便说了一句。
　　“叮——韩冰忠诚度90点，宿主不用担心。”
　　“那就好！”她转身就走了。
　　殊不知韩冰也跟着松口气。
　　接下来去了怡心殿。
　　林百溪刚刚踏入，怡心殿大门，见房门紧闭、里面好像没人的样子。
　　她在外面徘徊一下，道：“这样不能探测吗？”
　　“叮——还是靠近本人最好。”
　　“我真是服了你了，以前你还可以远程点，现在简直个手动废物。”
　　林百溪有些鄙视起来。
　　“叮——这是手动全盘探测模式，跟容易检测到可疑之人。”
　　“叮——探测到宿主莫名纠结不想靠近唐左使，这是为何？！”
　　“叮——为什么不敢接触唐左使，宿主有种莫名闪躲她的感觉？”
　　“叮——”
　　“闭嘴！！！谁让你探测我的心情了。”她顿时跺脚炸毛喊道。
　　刚好那一声。
　　使得殿门飞快被打开了。
　　只见。
　　大殿门站着佳人的身影，她俏脸多了一丝疑惑之色。
　　“主子？”
　　“那...那个今天天气真不错。”
　　林百溪尴尬笑了一下，她身体十分诚实地走进了怡心殿。
　　姚羡奇怪扫了她一眼，便没关上殿门。
　　倒是好奇这人，为什么突然会来？之前不是老躲着她？？
　　“主子，是有何事吗？”
　　她坐在桌边道：“没事，我就不能来待待。”
　　“本宫主是来关心关心你这个新来的。”
　　说着，她一本正经的样子，等佳人坐在旁边倒茶时，她搬着凳子往旁边挪了一点。
　　那屁股移啊移，总算和唐冰皮在一米之内。
　　姚羡虽不知她想作何，但这种靠近，未尝不可。
　　她薄唇微微一扬：“主子，事情已经办好了。”
　　“好好，很好，唐左使果然是能人。”林百溪漫不经心道。
　　接着她看见唐冰皮在开始倒茶了，而且这茶旁边还有一点白晶晶的砂糖。
　　奇怪，她喝茶放糖啊？
　　“主子请喝。”姚羡沏了一杯茶，给她。
　　林百溪一把抓过来，要昂头一杯饮尽。
　　“主子，小心烫。”
　　“嗯？”
　　“咕噜。”一口烫茶喝了下去，喉咙中火烫火烫的感觉瞬间袭向她的整个人。
　　“嗷嗷嗷哦哦！！！”
　　“我的嘴。”
　　姚羡眸子闪过一丝无奈，她伸出玉手轻轻捧住林百溪的脸蛋。
　　她温柔道：“莫动我看看。”
　　“别看了肯定是烫伤了，我又不是铁嘴鸡。”林百溪她张开嘴巴。
　　本来烫的她快流眼泪了。
　　嘴里突然多了一颗清凉的冰糖，她含着总算舒服对了。
　　“谢谢你啊！唐冰皮。”
　　她在反应过来时，移眼一瞧、只见佳人完美精致的脸蛋，贴得自己非常近，她美眸认真检查自己的烫伤。
　　对自己，没有半分的不耐。
　　一瞬间。
　　林百溪呆滞了。
　　怎么这种感觉，怎么这种感觉像...像是她。
　　想到这里。
　　她嘴巴清凉的下意识，往前面吹了一口凉气，呼咻一声，吹飞了佳人额前的一缕墨发。
　　感觉左脸颊挨了一吹姚羡：.....
　　看见姚羡头发飞了一下的林百溪：.....
　　她呆了一下，滞了一下、然后反应过来，她整个人都涨红了脸蛋。
　　我我我我我去.....
　　呼，我为什么要往人家脸上吹气呢！
　　问题是人家还愣住了，该不会是我有口臭吧！要真是这可是史上最尴尬囧样的事情。
　　“那个唐冰皮——我我不是故意的！！！”
　　“嗯？”姚羡稍稍一愣，见她反应那么大，有些好笑起来。
　　“无碍。”
　　“对不起，我先走了！！！”
　　林百溪再也没有脸呆下去了，她赶紧提着长袍拔腿飞出了怡心殿。
　　恰好这时。
　　“叮——唐情唐左使，宿主称为唐冰皮、此女身心忠诚度——”
　　这个结果，令林百溪飞到一侧宫殿的屋顶上停下来，她聚精会神地听着最后的答案。
　　最后怎么样了？她既期待又害怕的样子。
　　“叮——检测到唐左使，身心忠诚度为...为...为...”
　　林百溪：“你特么这个时候又卡了？”
　　“叮——只是稍微有一下延迟。”
　　“叮——检测到唐左使身心忠诚度为100%”
　　“叮——恭喜宿主获得一个，对自己一心一意的人。”
　　“哦哦，原来是这样啊！！！”
　　她也松口气了，幸好不是坏的结果，否则她自己一口气可缓不过来了。
　　可是她怎么觉得这个结果，有点有种难以言喻的复杂感啊！
　　不过.....
　　一心一意这个形容，是个什么情况啊！！！
　　会不会是用错形容词了？！
　　作者有话要说：第二更


第83章 暗疑与白发
　　“系统,你果然又出错了。”
　　“怎么回到重楼宫后,你一直有故障的迹象,是不是有什么特别的原因？”林百溪反应过来,她拍拍砰砰跳的胸口道。
　　“叮——本系统时好时坏，可能滴滴滴滴滴卡.....”
　　林百溪：.....
　　你特么又卡了。
　　“叮——手动修复还差一步,请宿主前往重楼宫外，在附近溜达一圈。”
　　“叮——请配合表演。”
　　林百溪：.....
　　“应该是行动才对吧！你又用错形容词了。”
　　“你说,你刚刚说的唐左使对我一心一意是不是也临时出错了。”
　　系统：“==有这个可能。”
　　“请宿主配合。”
　　“那好吧！她只好继续配合了。”
　　林百溪用轻功像只披着红毛的小燕子,在附近飞窜,溜达，能踩的点都踩了。
　　期间系统还是出现了卡顿,不管在哪都出现网速超慢的感觉。
　　她有些无语了。
　　本来还以为,或许在怡心殿才会如此吧！
　　对啊！怡心殿。
　　那个熟悉的佳人，熟悉的语调、甚至熟悉的令人怦然心动的感觉。
　　想到这里。
　　林百溪的凤眸逐渐复杂几分，她缓缓叹气一下：“还是任务要紧。”
　　“以后的事情以后再说吧！”
　　她凭借内力爆发出来的轻功,节省了不少力气和时间，或者天下很少人像跟她一样,把轻功用内力推进到如此至臻入化的地步吧！
　　待巡遍了附近的地区。
　　她回来时,已经接近傍晚时分,重楼宫附近已经有地方开始开始缓缓冒出了袅袅炊烟。
　　吃完饭的时间到了，系统已经检查完了吧？她擦擦汗道。
　　“叮——搜索完毕，初步鉴定，应该是外物的影响，从明天宿主可以配合系统从人的身上开始排查。”
　　“叮——另外,重楼宫防卫并未bug。”
　　“叮——最后，宿主要保持本心。”
　　“切，多事！！！”林百溪不屑道。
　　她一跃飞到了屋顶上，然后一举飞跃到自己的宫殿去了。
　　一道血衣倩影，宛如疾速闪电般，瞬间消失在附近。
　　旁边巡逻的弟子们，这堆青青草原早已习惯宫主神出鬼没的身影了，他们照常巡逻。
　　唯一明显的变化就是，弟子们那眼神中的多了一种崇敬的情绪。
　　.....
　　重楼宫西侧殿，住着的是左右护法两兄弟，因为左护法重蓝嫌弃弟弟太吵，所以拒绝他住在一起。
　　而弟弟重雨，因为哥哥太啰嗦搬到了南殿去了。
　　此刻，南殿又多了一个人物，那就是韩冰搬过去了。
　　因为一些误会，她搬到了南殿。
　　等夜空上的半月，逐渐露出圆圆的半角时.....
　　西侧殿大殿前，走出一道绿长袍高大的身影，他手里还有一个罗盘，看着罗盘的指南针不断旋转，表示着自己已经失去了判断的方向。
　　同样预示重楼宫附近的山头，有什么大自然的变化。
　　“方才主子一直在大山附近转悠，莫不是也发现了奇怪的变化？”重蓝孤疑一声道。
　　因为他从来没见过那么懒的主子，突然间漫无目的地上蹿下跳，现在想想，八成是这个原因。
　　只希望，不会有事。
　　明天该是机关布控的时候了，那个唐左使，呵呵...如若不符合传闻，就凭借我的手段，让你吃不了兜着。重蓝收回了罗盘。
　　他负手走回了大殿，等用过晚饭后，他特地去寻了主子，却发现主子根本不在重楼殿，也不知道去哪了？
　　随便抓了一个弟子，都问了不知道了。
　　重蓝只好负手回去了。
　　而这会儿。
　　重楼宫怡心殿内，寥寥的敲击声响起，像是碗筷撞击的声音。
　　“叮叮当叮叮当~”
　　“叮叮叮当~”
　　“叮当叮当叮当~”
　　音调感甚差，连普通的三岁孩童都不如，真是吵得姚羡她扶额，开始头疼起来。
　　这人，难道一点没有眼色吗？
　　她抽搐着嘴角，盯着身边坐在的红衣倩影，她颇为自恋地哼哼调子，一副沉迷在乐海之中的表情。
　　其实难以入耳，偏偏还不自知。
　　姚羡素来爱琴爱古乐，不管是高山流水、还是十面埋伏的危机感、梁祝化蝶的悲恸感，无一表达了一定的境界。
　　可是现在她第一次听见这么不成调，甚至还跑调的音律，十分的刺耳。
　　她再也忍不住伸出手捏着一块糕点塞进了林百溪的嘴巴里。
　　“唔唔唔唔唔”【我哼的好听吧！】
　　“还...好。”佳人违心评价道。
　　“唔唔唔唔唔【真的吗！】”
　　“吃完再评。”
　　林百溪将糕点咽下去了，她美滋滋道：“我的音律感还可以吧！”
　　姚羡艰难道：“略...好。”
　　“真的真的，那以后你可要好好教我了。”她激动地一把凑过去。
　　闻到佳人身上的那清爽的药香味，她显得心旷神怡。
　　姚羡有些无奈起来。
　　她该用些什么办法，让她有点自知之明呢？
　　随即。
　　佳人道：“主子，用过晚膳便回去吧！”
　　“好了，好了，知道你唐左使习惯早睡。”她也识趣不再打扰了，于是便走了出去。
　　走前，她深深看了佳人一眼。
　　而姚羡心里逐渐升起一股难以言喻复杂的情绪，今天的她，看起来心事重重的样子。
　　是遇到什么事情了？
　　不管如何，她现在都会留在她的身边。
　　随后。
　　等林百溪离去了。
　　她才关上殿门，熄灭掉了蜡烛的烛光。
　　早早地睡了。
　　这个习惯是原本的唐疯子拥有的，为了更像点，只能照着对方的生活作息了。
　　她清楚地知道，即便是奉为唐左使，亦仍不被信任。
　　人心便是如此的复杂。
　　事实上。
　　西侧殿的重蓝，确实从来没信任过现在的唐左使，只有明天布置了机关才能完全信一层。
　　只不过，除了主子，他左护法从不信任何人，哪怕是弟弟。
　　观察的怎么样？
　　一个弟子跪在地上恭敬道：“唐左使，已经就寝。”
　　“是吗！那你下去吧！明天后，按照我的指示再去打探，切莫打草惊蛇了。”
　　重蓝漫不经心吩咐一句，他对着长榻上的棋盘，看着被围攻的黑子，他下了一个白子，故意让黑子翻了一盘，解除了危机。
　　再自己和自己下了几盘后，时间飞逝。
　　此刻。
　　夜已深了。
　　重楼宫的守卫以后巡逻，换了好几批人了。
　　唯独重楼殿内还未熄灯。
　　不过，人好像还没睡。
　　同样西侧殿的也没有熄灭蜡烛。
　　只是。
　　重蓝已经打算就寝了，他明天还有很多事情要处理，比宫主还要忙。
　　随即他放下了黑子，直接弃了局。
　　本来想熄灭蜡烛，却在这时，殿外不知道哪里来的一阵大风，吹得旁边的木窗，一关一合砰砰作响。
　　“嗯？云稀星繁，这种时候何来的刮大风下雨？”
　　重蓝奇怪地走到窗边，刚要关上门。
　　忽地。
　　身后的蜡烛被猛地吹灭了，黑暗降临在面前，只剩下笼罩在周围的阴影。
　　重蓝眼神一厉，他迅速转身。
　　刚好前面黑暗的地方，伸出一只惨白的长手，五指并拢在一块，只有手掌能清晰被月光照亮，而手掌以上的位置，皆被深邃的阴影给笼罩着。
　　看不见，摸不透。
　　重蓝瞳孔一缩下意识退后一步，他抽出腰带间的软剑，宛如蒲絮那边轻薄，划向了那只诡异的手。
　　剑刃的寒光直逼，那惨白的大手。
　　结果那手突然缩回了黑暗之处。
　　“你到底是何人？装神弄鬼、擅闯重楼宫，简直找死！！！”
　　重蓝猛地钻进了黑暗的房间，他迅速气息开始找人，再点燃蜡烛时，烛光照遍了整个大殿时，却没发现一星半影。
　　“奇怪，人呢？”重蓝打开门，才稍稍转身。
　　忽地，一道身影仿佛鬼魅般，诡异地站在他身后。
　　那稀碎的月光打在那那道身影的轮廓上，只见对方一袭银白长发，披散在身后，那修长的身躯和领口微微袒露的胸肌，无一不表示对方是个美男子。
　　他冷淡又阴戾道：“她呢！”
　　重蓝顿时要做出反应，他稍稍一动手上的剑，要攻击。
　　回答他的是比重蓝快十倍的速度。
　　“找死！！！”
　　一掌猛地拍向重蓝的背部。
　　“噗！！！”重蓝朝前方大吐一口鲜血，整个人好像断线的风筝一样飞了出去，最后倒在了殿门口，拼命撑着，打了一个烟火信号。
　　最后人才晕了过去。
　　只见夜空上，嘭一声！烟花仿佛伞一样散开。
　　重楼宫的护卫们，一个个反应迅速，开始朝这边走来。
　　而那道白发长影却不屑道：“哼，防卫还算可以。”
　　话毕。
　　他的身影已然消失在西侧殿。
　　......
　　怡心殿外。
　　一道未关的木窗，侧侧地开着一条五公分距离的窗缝。
　　只见。
　　一只蓝蝶翩翩起舞的身影，缓缓飞出去，好像是想肆意飞舞，出来活动。
　　可惜没飞多久。
　　黑空擦破过来，咻一声。
　　一颗石子瞬间打了过来，直接弹在那只蓝蝶身上，蝴蝶没飞一会儿，便掉在地上，随着一阵殿外吹来的晚风，将它吹走了。
　　而黑暗中那道身影，一只在阴影的笼罩下，使得人看不清对方的身影。
　　唯有一点只知道，对方是从屋顶上悄然离开了。


第84章 被发现了？
　　“你没事吧！？”
　　重蓝醒来时,发现主子已经在床边站着,面色担忧看着自己。
　　他扶着脑袋要坐起来。
　　重雨立即扶着他靠在床边,再塞个枕头让他靠的舒服点。
　　“哥,你是怎么受伤的？”他语气有些紧张道。
　　重蓝摸着脑袋，他皱眉摇头道：“对方袭击我时出手太快,我根本来不及看见他人，只看见了手,然后一招都不敌,直接被对方打晕了。”
　　说罢,他看向了那道红衣倩影。
　　只见。
　　林百溪她摸着下巴，开始深思起来。
　　重蓝继续道：“对方很强,我几乎连还手的能力都没有,而且甚至来来不及拉开距离，对方的速度很快。”
　　只是略差于主子的速度，但是主子那么厉害,那人居然已经快接近主子的速度，我怕,这种绝顶高手混进来,目的不单纯。
　　林百溪见他说了那么多。
　　她忍不住问道：“除了这些还有其他的吗？”
　　“其他的？”重蓝扶着头努力想了一下,他想到昨晚耳边传来那个高手的声音：她在哪？
　　瞬间。
　　重蓝脸色有些凝重道：“对方好像是来找人的，但是没有指名道姓。
　　重雨听后，忍不住奇怪道：“咱们重楼宫都是贼窝，谁回来贼窝找人？难不成也是贼，那不是亲戚了。”
　　话出。
　　他脑袋被糊了一巴掌。
　　“啪！”林百溪毫不客气地打了他一下。
　　“臭小子,你这个是什么逻辑，还有重楼宫什么时候是贼窝，有这么贬低自己的家吗！”
　　她无语了。
　　可是对方打伤重蓝，并没有杀了他，那就说明真的只是想来找人。
　　“重蓝，你最近好好休息一下，我会找出那人的。”
　　她转身走出了西侧殿。
　　召来了不少的护卫，围住了西侧殿，尽量给重蓝一定的保护。
　　必要时，自己也会在这里保护他。
　　只是有件事她不明白。
　　对方既然想找人，为什么一掌打晕了重蓝？
　　那岂不是找不到他想找的人？要是她，肯定抓起来好好问一番再另做打算。
　　可对方的脑回路根本不是这样的。
　　难不成，那货还会回重楼宫？
　　林百溪边想边回到了重楼殿。
　　这时。
　　“叮——日常检查+系统修复当中，目前监测到有不速之客来临，现在重楼宫内并未异样。”
　　“叮——对方大概离开了。”
　　“叮——也很可能在附近的大山隐藏着。”
　　“叮——暂时未检测出对方是什么人。”
　　“看来，你也帮不上忙了，还是我自己搞定了。”林百溪觉得晚上那家伙肯定还会来。
　　既然打晕了重蓝，那就说明他不是很急着找人，好像是在找重楼宫的麻烦，不管怎么样，打伤了她的小伙伴。
　　还想跑？
　　先吃她一榔头再说！！！
　　林百溪已经打算好了，最近她要亲自守夜，等到那个不速之客的来临。
　　随即一道命令颁发下去了。
　　.....
　　而此时此刻。
　　韩冰已经不止什么时候，来到怡心殿禀告了有关重楼宫刺客的消息。
　　她坐在茶桌边，喝着茶，一边小心翼翼说道：唐左使，这就是昨晚发生的情况。
　　“主子特别吩咐了，今晚除了巡逻，一切按班就位，不要睡的太死。”
　　“一有情况就拉信号弹，主子她马上就到。”
　　“那多谢韩右使的提醒了。”姚羡淡淡道。
　　“哪里，要是没事，我先回去了。”韩冰也是一个话不多的主，禀告完事情，她自然要回去了。
　　等人离开了怡心殿。
　　姚羡走到窗边，看着外面的大殿，还是跟往常一样，但是气氛开始紧张起来。
　　毕竟是左护法被袭击，事情可不小。
　　想到这里。
　　她稍稍拉开暗格上的抽屉，刚打开，发现里面的薄薄的长盒子已经被打开，而里面的几只蓝蝶，居然有一只消失不见了。
　　佳人微微蹙眉起来，少了一只，该不会是晚上跑出去的？
　　姚羡观察了一下，发现并没有人为打开过的痕迹，昨晚那人回去后，她就早早歇下了。
　　而盒子也不可能是她打开的。
　　随即。
　　姚羡走出外面，她想看看附近有没有蓝蝶的踪迹，可惜半点影子都没有。
　　她蹙眉有些担忧起来。
　　希望不是其他人发现了，否则，重楼宫她无法再长久待下去。
　　“唉~”空气散出一抹叹息。
　　真是一次大意的疏忽。
　　姚羡转身回到殿内，本身想多寻一下蓝蝶的虫影子，但屋顶忽地有了一道轻微的碰撞声。
　　她立即跳上屋顶，扫射周围，却发现根本没人在这里。
　　是她的错觉吗？
　　再扫望一下四处，还是没有发现什么，她内心越发孤疑几分。
　　待下了屋顶。
　　仍旧是风平浪静。
　　重楼宫一整天也是风平浪静。
　　仿佛重楼宫左护法被袭击一事，被沉入水之中一样，悄无声息收了起来。
　　很多人在等晚上。
　　包括林百溪。
　　她在重楼宫待了一会儿，坐不住了，直接去了西侧殿看看重蓝，见这小子身边有弟弟照顾就安心多了。
　　而西侧殿内，重雨在床边端着一碗粥，他本来想照顾好哥哥的，不要让他给主子添麻烦。
　　于是他用勺子舀了粥，吹了吹。
　　呼次一下，勺子的粥都没了。
　　“咦，粥呢！”
　　重雨抬头时，看见重蓝脸上糊了一脸的粥。
　　重蓝的俊脸，努力保持微笑道：“弟弟啊！下一步，你该不会是要端着整碗粥对着我吹吧！”
　　“哥哥已经洗过脸了。”
　　重雨：.....
　　外面远远站着的林百溪，只看一个轮廓，看见重蓝被弟弟照顾的好好的。
　　这一幕让她摸着下巴有些感叹起来：“重雨也有了照顾的样子，真是进步了不少。”
　　旁边站立的几个穿着青菜叶外袍的弟子，纷纷冒汗：“这么远能看见吗？”
　　“还有，左护法好像已经擦了好几次脸。”
　　这一晚上已经到了深夜子时，都没有什么状况。
　　林百溪在附近找了个地方，她躺在屋顶上，准备闭目养神。
　　还吩咐了一声：“系统，有人的话告诉我一声，这点忙应该帮得上吧！”
　　“叮——本系统很忙，宿主自己解决。”
　　“切，你什么时候能去掉故障狗的称号？”她只好睁开眼睛躺着了。
　　看着夜空遮幕，今晚一点星星都没有，只有一片厚厚的乌云浮在天空上。
　　今晚到底会不会来呢？
　　就在她打了一个哈欠时.....
　　忽然南殿那边，砰一声！发生了爆炸的声音，一瞬间殿上的屋顶燃烧起来，多一片火海笼罩在上面。
　　南殿附近，不少的弟子纷纷聚集过去。
　　“有情况！！！”林百溪不淡定了，她一个轻功飞跃过去。
　　心里有些着急了，到底是哪个混蛋那么大胆，居然敢在她大魔头的身上作怪！！！
　　不怕自己抓到他，打他一个稀巴烂。
　　她去了南殿后，发现大家都在救火，救人，等火势蔓延的没那么快时，她看见了韩冰一脸被烟熏黑的样子。
　　“韩冰，发生什么事情了？”
　　“咳咳。”韩冰捂着嘴巴咳嗽一声，她有些黑着脸道：“右护法出去时，并未关火炉，又将黑药放在旁边。”
　　“所以大概是火星弹出来，落在黑药堆了，才产生爆炸的。”
　　说完，韩冰就欲哭无泪起来，她得罪谁了，她的房间也一起被炸没了，早知道搬到其他地方去了。
　　果然疯子护法住的地方，一定要退避三尺，否则如果今晚她提前进房就寝，此时的她岂不是已经葬身火海了！！！
　　想想就令人背后发凉。
　　林百溪无语了。
　　她只好拍拍韩冰的肩膀道：“弟子们的寝殿，还有一层楼，你去那里住吧！也好管教管教有些不听话的家伙。”
　　“是！多谢主子关心。”韩冰感激道。
　　不过这行总算是有惊无险，虚惊一场。
　　她松口气，只是她怎么感觉，这事情有点巧合呢？
　　重雨虽然粗心大意，可是对待他那把天山寒铁的菜刀和那些霹雳弹，都非常上心，甚至可以说这两者的地位比他哥哥还重点。
　　“是不是我自己忽略了什么？”
　　“这个时候千万不能大意。”
　　林百溪一时间愁了。
　　而此时。
　　怡心殿内，烛光照耀、一直未熄。
　　书案前佳人看着从唐府拿出来的一本机关纲要，正看着，她听见外面的动静，本身想出去看看的。
　　当她刚站起来时，旁边的窗槛突然啪一声，窗门被打开了一半，而且那半扇窗门还一摇一晃的，好像有风刮着一样。
　　但是外面根本没有大风。
　　姚羡站了起来。
　　她走到门口，双手轻轻托起抚向门把时.....
　　一刹那间。
　　那一缕轻微又冷厉的气息呼之而出。
　　佳人眸子一冷，那道倩影迅速一转，她双手对着身后猛地施掌。
　　“砰！！！”
　　双掌击向、形势驽张、对方带着诡异寒冷的杀气，与姚羡对掌互相随着借力而退后几步。。。
　　姚羡身后的殿门，被内力震散。
　　她趁机退出空旷的地方。
　　而来人一道红衣倩影，对方熟悉的轮廓、熟悉的站姿、包括熟悉的又俏皮的那表情。
　　使得。
　　姚羡美眸随之眼前的倩影，猛地一缩。
　　“你...是！”
　　难道，她已经被发现了吗？
　　作者有话要说：第一更


第85章 冒牌货
　　眼前的人实在令人熟悉了。
　　姚羡甚至还未开口说话。
　　对方冷笑中却带着一丝疑惑道：“你是谁？你不是唐家那小子。”
　　此话一出。
　　姚羡美眸一厉,她的身影飞燕般,轻盈、飞掠过去。
　　她一掌袭向那道红影。
　　“你不是百溪。”
　　“呵呵,那您又是谁呢？”
　　这时,原本一道红衣倩影，那身躯孔武有力,便是扎了一个马步，稳住了下盘。
　　对方双掌接住了姚羡的内力。
　　“哎哟,力量还不小啊！可惜你这双手天生好像不是该亲力亲为的。”红衣倩影迅速一转,她右手从袖口滑出三枚霹雳弹。
　　迅速打在地上。
　　“嘭嘭嘭！！！”三声,白烟四起，覆盖了两个人的倩影。
　　姚羡迅速收掌,她稍稍吸入一缕味道便察觉不对劲。
　　“这是迷烟弹。”
　　她退后一大段距离。
　　迷烟内,朦朦胧胧之中，一道红衣倩影疾速闪烁出迷烟，她脸上不知何时已经戴上了面罩了。
　　对方站在面前并未动弹。
　　而姚羡稍稍一动,便发现她右手的胳膊，瞬间就麻痹了。
　　她微微一蹙眉,看见右手胳膊已经扎满了一排长针。
　　“呵呵呵,看来你不是很擅长近身战斗呢？”
　　“我看看,你的实力肯定不止如此吧！！！”
　　说罢。
　　红衣倩影肆虐地狂笑起来，她脚步一踏，随即要一跃而去、跳到姚羡的面前。
　　她凑在面前，那嘴唇勾起一抹轻佻的笑容。
　　“女人，我真是好奇,你居然会潜入重楼宫。”
　　“本来我还以为，这里的防守还行，现在看来还是不怎么样吧！？”
　　说着，红衣倩影伸出修长的指尖，便要挑起佳人的下巴。
　　姚羡蓄力正要反制.....
　　忽然。
　　怡心殿屋顶，一道同样的红衣倩影，她闪电般瞬移，几乎是三两步来到了两人面前。
　　就在对方指尖要挑到姚羡的下巴时.....
　　红衣倩影闪在两人之间。
　　“咔啦”一声，手指骨骼被折断的声音。
　　对方迅速往后一退，她伸出食指，发现已经被折断弯曲垂落在手背上。
　　她抬眼看向来人时，见跟自己一模一样的脸蛋，她此时阴沉又霸凛，甚至那血衣长袍的倩影，身上铺满了一层浓浓的杀意。
　　此人便是赶来的林百溪。
　　她单手揽住姚羡的腰身，替她拔取了长针，再点了几个穴道，护住佳人的胳膊。
　　她才松口气。
　　“哦，生气了？”
　　“呵呵，有意思。”冒牌货往后一退。
　　“看来，我也不用白费功夫耍着人打发时间了。”
　　“你自己出现最好。”
　　说罢。
　　冒牌货的眼神有些沉冷下来，警告林百溪道：“既然滚出来了，还记得自己三个月前答应过的事情吧！”
　　“答应？”林百溪本来还很生气，恨不得捶扁这个冒充自己的混蛋，虽然不知道对方是谁，可话里的语气好像认识自己？
　　她有些沉默盯着这个冒牌货，八成脸是假的，而且身高八尺，怎么看都是一个男人的身材吧！
　　林百溪就嘲讽道：“哎哟！好好的男人，扮作本宫主，也不好好掩盖一下你五大三粗的身材。”
　　话落。
　　姚羡轻声在她耳边道：“此人内力深厚，擅长诡异的身法，还有使用暗器，你要小心了。”
　　“这个世界，除了一二个人，我还没怕过其他人的。”她反而乐呵笑了一声。
　　随即林百溪将姚羡往旁边轻轻一推，语气颇为威严喝道：“退开。”
　　让她往后走了一段距离，到安全的地方去。
　　林百溪双手握拳，开始松动十指的关节，捏的嘎嘎作响。
　　“接下来，就让你看看，我是怎么胖揍这个混蛋。”
　　她美眸随之寒冽万分，一射而过那冒牌货的身影：“让他知道这世上....”
　　“不是什么人都可以调戏的！！！”
　　“哦，我好怕怕啊~来了，快活啊！！！”冒牌货用着她的模样，双手护胸一副我怕怕的样子，装得特别的骚。
　　看的林百溪整个人顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　“卧槽，别用我的模样，做这么羞耻的姿势，搞得好像我做过一样！！！”
　　“你不要抹黑我的名声。”
　　姚羡的俏脸都充满了黑线了。
　　她悄悄看了前面的冒牌货一眼，再看身边的红衣佳人一眼，表情顿时一言难尽几分。
　　两人...性子好似有着异曲同工之处。
　　这忽闪而过的情绪，立即被林百溪捕捉到了。
　　她还没出手，反而被佳人吸引了注意力。
　　随即她叉腰炸毛道：“啊！喂，唐冰皮你刚刚是不是有什么龌龊的想法！！！”
　　“你肯定在想，这个人跟我很像对不对？”
　　“你一定是这么想了，绝对是这么想了！！！”
　　姚羡：......
　　“未..有。”
　　“主子，用心对付敌人。”佳人欲言又止的样子。
　　林百溪见她转移话题，便道：“哼，等我收拾了她，再跟你算账！！”
　　而对面的人早已经伸出小指，开始挖鼻孔了，她一副优哉游哉的模样。
　　“说完没有？”
　　“还打不打？”
　　“不打，某先办事也。”
　　看她那副犯贱的模样，林百溪就莫名来气了。
　　她撸起袖子，恶狠狠道：“怎么不打，老娘要打到你吐奶为止！！！”
　　话落。
　　风驰电掣般的两道红影，快的只剩下虚影，掠过、在空中交撞在一起。
　　擦出一丝火花，流线般在夜空掉落，十分的耀眼。
　　不知何时，两人已经用上了武器了。
　　“铛铛铛！！！”
　　殿前，打的难分难舍的两道身影。
　　开头冒牌货和林百溪的战斗，打得难解难分、甚至过招拆招，由速度开始已经接近上百招了。
　　姚羡看的有些皱眉，她扫了一下周围，并未看见有什么武器，只是附近的水潭边，种着一些细细的毛竹子。
　　她美眸一亮，迅速跃过去，取下一支细细的竹子，钻了好几个曲洞，面前凑成了笛子。
　　她躲在水潭旁边的假山后，轻轻吹了几个音节。
　　呼~一道薄薄的气刃，看起来并不显眼，更在夜空下，难以察觉。
　　它呼啸而过。
　　“砰！铛！”两声。
　　气刃顿时切断了冒牌货手中的匕首。
　　“嗯？”冒牌货眼里闪过一丝孤疑之色，再扫了一眼周围并未有人，倒是假山附近躲着一个倩影。
　　看起来好像是为了自己的安全。
　　“奇怪？”
　　就在她愣神一下，再反应过来时，面前忽然一只猛地冲过来的拳头，逐渐在她的视野前放大起来。
　　“糟...糟糕，分神了。”
　　话落。
　　“啪！！！”一声，打在脸上的那种肉搏感。
　　再轰隆一声！！！
　　冒牌货的身影仿佛断线的风筝一样，摔进了怡心殿，撞着大门穿透了高墙，摔出了至少五十米远，甚至还拉出一道尘土的痕迹。
　　“噗！！！”
　　“这，这家伙，真是一点不留情。”冒牌货双手倚靠在废墟堆里，她低这头靠在一块大面积的残石上。
　　“呸呸。”她吐了一口嘴角的血。
　　并且脸上的面具开始有了一丝松脱了，那肉皮，完全没震烂了，根本没法再伪装了。
　　眼看她的左脸颊已经掉了一半了痂皮了，剩下另一边由于是低着头，一直被黑暗的阴影笼罩着，使得人看不清楚。
　　林百溪一脚踏在她面前，冷冷问道：“冒充重楼宫宫主的代价，你做好准备了吗？”
　　“呵呵，如果我从未做过准备呢？”冒牌货低着头道。
　　她就捏着关节咔咔作响，然后松动了一下肩膀，一副准备再揍一次的样子。
　　哪里来的那么多如果。
　　“打伤我的小伙伴，那笔医药费你还没还回来！”
　　说罢，她大步流星，扯出的步子使得身上的红裙长袍，随着风摇曳扬开，显得有一丝潇洒之意。
　　林百溪举着拳头，她猛地要朝冒牌货的脑袋上招呼过去。
　　“吃我一榔头！！！”
　　“哐！”
　　“咚！！”冒牌货的脑袋挨了两下，受到两下，使得她顿时晕头转向起来。
　　“混，混蛋，不会数数啊！！”
　　“明明是两下！！！”
　　林百溪见对方已经没有还手之力了，她十指交缠开始蠢蠢欲动起来。
　　“我倒要看看，你长什么样子。”
　　“是不是本来丑的不敢见人，才伪装成我这个大美人。”
　　随之佳人已经从假山后，走了过来，看见林百溪要揭开真面目了。
　　她的表情有些复杂起来。
　　总觉得哪里不对。
　　眼前袭击的人，有些不对。
　　就在这时，刚好林百溪露出贼兮兮的笑容，她用手开始从冒牌货左脸的痂皮，开始撕了起来，只见一角皮慢慢被拉起...
　　她猛地掀开这块伪装皮。
　　刚好夜空上的乌云飘过，让原本被遮掩的月光，再次散落下来。
　　淡淡的光辉，照耀到冒牌货的脸上。
　　只见看见假扮林百溪的人。
　　还是.....
　　林百溪的脸。
　　只不过这个俊美无比的脸庞，却是男性化棱角分明的脸。
　　林百溪震惊地瞪大双眸：“你......到底是谁？”
　　“和我...”
　　“有什么关系吗？！！！”
　　“我靠，我可没有狗血到有失散多年的双胞胎兄弟！！”
　　话出。
　　姚羡在看清来人时，只见那对八成似林百溪的样貌上，他的双眉之间点了一个小小的却轮廓可见的观音黑莲座的印记。
　　佳人认出这个特殊的印徽。
　　脑海里开始浮现出明月曾经跟她说过的调查。
　　百溪很可能和灵鹫宫有关系？！
　　此刻的一幕，却令她不得不相信了。
　　她那对桃花眸亦随之猛地一惊。
　　“他是.....”
　　“灵鹫宫的人！！！”
　　作者有话要说：第二更


第86章 同样的脸
　　“你这个人怎么跟我长的一样！！！”
　　林百溪蹲下来拍拍他的脸,怎么看这种八成似她的脸,都那么的别扭。
　　“真的假的,这跟原主是有关系的吧？”
　　“系统快出来解释一下。”
　　她呼喊系统,偏偏这个时候系统装死不答应了。
　　我去，什么情况？
　　估计是见她那么纠结。
　　男人含笑道：“对啊！你忘记了,其实我是你十八年前被人牙子抱走的表兄弟。”
　　“卧槽，谁信啊！有长那么像的表姐弟吗！”林百溪一副我才不相信的样子。
　　男人一脸的无辜,他道：“那我是你亲哥哥。”
　　“亲个鬼。”
　　她一巴掌糊在他脑门上。
　　“啪”一声！
　　林百溪不敢置信,她蹲在男人身边,双手拍拍他的脸，一边观察道：“不对,你肯定是在哪整容了,整成我这个样子。要么就是还有一层皮。”
　　说着，再去撕他脸上的肉皮，结果发现是真肉,这白如玉的脸蛋都快被她揪红了。
　　“什么...什么情况居然是真的！！！”
　　她转向唐左使那边。
　　恰好佳人已经用复杂的眼眸，对着她了。
　　她急忙解释道：“我去,这个娘娘腔真不是我的兄弟！！！”
　　姚羡并未言语,而是紧盯着跟林百溪长得非常相似的男人,既然他都知道自己不是真正的唐左使，又是灵鹫宫的人。
　　那她，随时可能有暴露的危险。
　　算了，见机行事。
　　这个时候，男版林百溪则是诡异地露出一丝笑容,再看看崔阎王一脸紧张的样子。
　　另外那个假冒唐左使，开始提防自己的表情。
　　“有意思，有意思。”
　　哈哈哈哈哈，没想到那个冷冰冰的姐姐，居然也会有在意一个人的时候。
　　他就笑道：“唐左使，您看见我额间的标记就知道我是何人吧？”
　　“灵鹫宫的印记，可不是普通人能刻上，如若没有关系。”
　　“怕是江湖再顶尖厉害，再叛逆之人，都不敢烙印上灵鹫宫观音黑莲座的标记吧！”
　　话出。
　　林百溪立即看向唐左使。
　　她一把抓住唐冰皮的左手，发现她的手心有一丝微汗，饶是她再粗心大意，亦发现佳人有点小紧张。
　　奇怪了，唐冰皮居然之前都一副雷打不动的样子，如今怎么一副认识他的模样。
　　“唐左使，你跟我说说。”
　　佳人反应过来。
　　她眼眸复杂问道：“我倒想问你，你和灵鹫宫是何关系？”
　　“既然有关系，为何你身上没有黑莲花的印记？”
　　“我为什么要有那种东西，脏兮兮的恶心死了！！！”林百溪有些无语喊道。
　　男人见两人气氛有些微妙。
　　他伸出手右手掰正了自己的断指，再拿出药丸吃了进去，他原本损失的精气神，瞬间弥补回来了，那脸色逐渐红润起来。
　　“行了，别纠结了。”
　　“让本少主告知于你，这个女人，从来不屑灵鹫宫的任何东西，但是吧！”说着他故作神秘莫测的表情。
　　他摸着下巴道：“又特别惦记灵鹫宫的一件宝贝，屡次和自己亲人打起来，久而久之，就离开了灵鹫宫。”
　　然后某少主，他无奈地再指着那道红衣倩影继续道：“走前，还放了一把火烧死了灵鹫宫上千人，才甘心下山。”
　　看来烧死人，对他来说根本不算什么，所以语气十分的无所谓。
　　听得林百溪有些难受起来，心情也跟着苦涩起来，这是下意识的条件反应。
　　她的表情落下姚羡的眼里，化为了佳人内心的一丝担忧。
　　就在林百溪要说什么。
　　系统突然激烈闪动起来！！好像有大事件发生？
　　“叮——自动提示，眼前的男人是前主的堂弟。”
　　“叮——他名唤林锦希，乃是灵鹫宫少东家，灵鹫宫宫主林夜轩的独子。”
　　“叮——宿主与林夜轩的关系是亲叔侄关系。”
　　叮——宿主的父亲与林夜轩是双胞胎兄弟，是为双胞胎长子。
　　叮——宿主的父亲在宿主诞生后，与前身母亲双双而亡，至于原因不明，但是初步检测到，这是叔侄俩反目成仇的主因。
　　叮——请不要过度暴露身份，灵鹫宫素有阴阳家离奇古怪的秘籍，保不准他们会查出什么？但不需要担心，现在的宿主已经和前身完全融合，是不会有夺舍的反应。
　　叮——而三个月前，前身与灵鹫宫打赌，三个月后，她要是再次进入灵鹫宫，必会屠灭灵鹫宫上下上万人！！！
　　叮——如今看来，林夜轩答应你再度进入灵鹫宫，而你的堂弟是来通知你履行诺言的。
　　“叮——开启前尘往事篇。”
　　“叮——主线枝干主要任务开启，解开灵鹫宫宫主与前身的恩怨，让林夜轩消了那口怒气，会使得宿主的魔气更加完美融合在体内。”
　　“这样会有一定几率减少月圆魔气滋发的次数！！！”
　　一连串的提示声，炸翻了林百溪的整个脑子。
　　她有些反应过度捂着头，跪在地上，痛呼了一下，没过一会儿身上的魔气居然在这个时候提前泄出来了。
　　“叮——自动服用药物，压住魔气。”
　　系统提示一声，过了一会儿，她才缓解过来。
　　林百溪坐在地上，她满头的大汗。
　　“主子。”姚羡掏出手帕轻轻擦拭她额间的冷汗，她伸出手替林百溪把了一下脉搏，发现她体内的魔气逐渐压制下去了。
　　虽不知是何原因，但是灵鹫宫三字，明显让百溪产生了剧烈的反应。
　　怕是，跟明月探测的情报一样。
　　百溪和灵鹫宫宫主有着莫大的关联！！！
　　林夜轩身为亦正亦邪，江湖地位资历、又是最高的灵鹫宫宫主，无论是在朝廷方面还是大晋武林，都是天下人认同最高的尊殿一般的存在。
　　哪怕是她的姚府，和武林盟主的身份，都得礼让三分，更别说，女皇一直很崇敬归隐的灵鹫宫。
　　很大的原因，就是在三百年前的战国时期，灵鹫宫第一任宫主，天机子、横空出世。
　　他协助大晋皇祖开国的那份天大功劳和荣耀，如今已经延续三百年历史了。
　　跟大晋王朝一样，同生并存数百年了。
　　“百溪，你以前到底是一个怎样的人？”
　　姚羡的心情越发的复杂，越来越想知道，她的一切。
　　而回答的她。
　　则是。
　　林百溪一拳打在林锦希的鼻梁上。
　　“嘭！！！”
　　鼻血流了两行的林锦希：.....
　　本少主不明白。
　　你为什么要打我？！
　　她不知道为什么，看见这个家伙就来气了，估计是身体下意识的反应让她也感同身受了。
　　可以说，原主特别厌恶这个堂弟。
　　而且性格也特别爱玩。
　　重蓝一事，本宫主不会当做没发生。
　　她语气冷厉丝毫不客气道：“另外，你不可以再靠近唐左使半步。”
　　“如果我在其他地方，听到你说了她不该说的话。”
　　“我会毫不犹豫宰了你。”
　　林锦希就笑嘻嘻一副不信的样子，但是在他眼前的红衣倩影，一拳打在他身边的乱石上，那乱石瞬间有个拳头印记，那凹下的地方还有一堆一堆齑粉落下。
　　他瞬间收起了笑脸。
　　他懂了，崔阎王没在开玩笑。
　　哪怕三个月前，她偷袭灵鹫宫时，被父亲打成重伤，也没放弃过，要灭了灵鹫宫。
　　随即林锦希扶着乱石堆，站了起来，他严肃又冷漠盯着林百溪道：“如今，你的心。”
　　“是否——还惦记着要亲手屠灭灵鹫宫，推翻灵鹫宫三百年的荣耀吗！？”
　　回答他的是林百溪稍稍呆滞的表情。
　　“叮——宿主，灵鹫宫非敌非友，虽然有血缘关系，可如果合宿主产生利益纠纷，必须要反抗到底。”
　　“叮——所以，快回答，我从来没忘记过，我要血屠灵鹫宫的野心！！！”
　　林百溪听罢。
　　她眸子猛地一缩，忽然，脑海里好像有着一股深深埋藏，滔天的怨恨，无尽杀戮的心情和一些陌生的记忆。
　　脑子里化不开的恨意和愤慨。
　　还有一股浓浓的不甘心。
　　最后还有落寂，孤独、又因为魔气而艰难煎熬，为了压制魔气又自我伤害的一个个片段和画面。
　　还有她三个月受伤的原因！！！
　　她记得同样是这种黑莲花标记的人，他们打开了重楼宫的门，放进来那些武林自称正派的无耻小人，屠杀了她重楼宫不少的弟子。
　　还在她用大量内力压制魔气时，趁着这个空隙，他们攻击过来了。
　　利用她的弱点，灵鹫宫的四大长老，围住她，用尽毕生内力，给了她致命的一击。
　　所以，前身就是这样死去的！但是她留下滔滔不绝的恨意，一直藏在身躯内，以至于她来到这副身躯时，时常有这种奇怪的暴戮心情。
　　“原来是这样吗？”
　　林百溪最后冷笑起来。
　　真的只是为了任务吗？！
　　可是她的心却莫名的同情原主，最后死的那么惨。
　　身上一股怨恨之气窜身。
　　林锦希的话，仿佛打开了身体前身最后的那点恨意。
　　她情不自禁朝天癫狂笑道：“我从来没忘记过，我要血屠灵鹫宫的野心！！！”
　　“我这么做，只是为了给我的父母报仇！！！”
　　“灵鹫宫现在的荣耀，都是踩着他们的尸体堆砌而成的，然后被那群不知所谓贪图享受荣华富贵的人，享受着我父母带来的一切。”
　　“我为何不能毁掉它！！！”
　　“你又怎么懂得，我失去双亲的心情！！！”
　　“林锦希，你现在问我。”
　　“是想——被我杀死吗！！！”
　　声声充满戾气，落出口。
　　姚羡美眸颤抖万分，她伸出手原本想握住她的手，却在指尖触碰时.....
　　林百溪躲开了。
　　很快林锦希眼里闪过一丝清明。
　　此番刺探，果然她还是那个真的重楼宫宫主。
　　林百溪！！！
　　“叮——恭喜宿主完成嗜血宣言，奖励1000积分。”
　　“叮——下一个前尘支线任务→”
　　“为了戏份更加逼真。”
　　“请宿主.....”
　　“杀了林锦希！！！”
　　“否则，敌方林锦希将联合灵鹫宫四大长老，再次重现血洗重楼宫的下场。”
　　“所以非杀他不可！”
　　此言一出。
　　非死不可，这四个字。
　　令林百溪眸子不易察觉地颤动了一下。
　　本来亲人间带来的该是礼物和亲情。
　　而林锦希带来的却是阴谋。
　　但是消除林夜轩的怒气，那杀了他儿子，他就会消气吗？
　　一瞬间。
　　她觉得，一个惊天阴谋就摆在自己面前。
　　而林锦希他.....
　　只是一个诱饵！！！


第87章 他不玩了
　　杀了？不杀？
　　他不死,重楼宫遭殃！
　　他若死,支线任务完成不了,那魔气便压制不住,甚至很可能从此惹上灵鹫宫这个麻烦。
　　无论她选择哪一种，面临的结果,都是绝境。
　　林百溪十分的纠结，从来没有像今天那么纠结,哪怕是上次从姚府离开,她也没有半分犹豫,甚至可以说，她是以武力获得了离开的自由。
　　她捂着脑袋,感觉十分的难受。
　　林锦希从地上爬起来,他拍拍自己的裤脚，再抹了一把脸上的血迹。
　　他笑嘻嘻的语气，带着一丝挑衅道：“那您应该没忘记,去往灵鹫宫的路，需要信物才可。”
　　“那信物是块雕刻黑莲花的吊坠,您还记得吧？”
　　“记得又如何？”她抬头蹙眉道。
　　她不懂这家伙为什么突然说这件事？
　　事实证明,这种鬼畜的家伙,脑回路从来都是不一般，甚至异于常人，令人觉得一切智息般的行为，都能在他身上实现。
　　林锦希伸出右手，他摸摸自己的肚子依旧微笑着,但是却带着幸灾乐祸的语气道：“我啊！把它吞下去了。”
　　“如果，你要取，只有杀了我才行哦！”
　　话里有话，甚至他的表情带着一副极其欠揍的挑衅：“否则你没法去灵鹫宫，更无法进去。”
　　“黑莲花吊坠是身份的证明，这可是灵鹫宫的规矩。”
　　他的意思是这下子不杀都不行了吗！！！
　　林百溪莫名心里一股怒气，她终于懂了，自己亲人都是一副什么鬼畜样子，那原主从小在灵鹫宫长大能好到哪里去呢！
　　怪不得时不时黑化，还有原主走前，忍不住放的那把火，就单单看这个小子，就知道整个灵鹫宫全部人都欠揍。
　　灵鹫宫，怎么养出这么个稀奇古怪的东西！她咬牙走了过去。
　　很快她的袖口滑出一把锋利的匕首，朝林锦希的面前，逐渐靠近。
　　就在她要靠近，半分不犹豫，想着要给这个家伙教训时，一道蓝衣倩影，先她一步走到她身后，佳人轻轻从她身后托住了她。
　　她那后背突然来的体温，那股温暖的气息，佳人特有的药香味、笼罩在她周身。
　　让林百溪顿时停下脚步，使得她原本动起的杀心，逐渐浮了下来。
　　从来没有过的安逸传到心间。
　　只听。
　　身后的佳人道：“我赞成你杀了他。”
　　这女人的声音清冷却带着温意，明明是杀人，她却赞成了。
　　她不懂了，这不该是她说出来的话。
　　林百溪美眸颤抖了下，她启唇道：“为何？”
　　“我是世人眼里的大魔头，杀一个人，来达到自己的目的，本来是应该的。”
　　“我本来就是嗜血的。”
　　“但，为什么偏偏你要说这句话？”
　　林百溪的心情突然沉重起来。
　　姚羡倚在她身后，她低沉脑袋，不知道在想什么，或者是在找托词让自己好受点。
　　又或者只是为了她林百溪。
　　但最终她还是选择了自己以往分析量一量的判断。
　　随后。
　　林百溪只听见一句话。
　　身后的佳人，她道：“灵鹫宫没有无辜的人，又或许有无辜的人。”
　　“但眼前的人，并不无辜。”
　　“他会带来一番血腥的杀戮，无论是好坏，都在伤害人的性命。”
　　“哪怕是我，都能用眼睛看到其结果，为何我要装作什么都不知道？而不是做点什么？”
　　对啊！这就是姚羡在心里衡量过形势的答案。
　　“那也轮不到你说。”林百溪的心里，开始隐隐有些怒气。
　　她轻轻推开姚羡的身躯，举起匕首，一步步接近前面带着得逞的笑容的林锦希。
　　他谅她也不会错过这次机会。
　　哪怕是杀了自己。
　　杀了自己，取了吊坠算自己倒霉。
　　不杀，那倒霉的人就是林百溪了。
　　“来吧！能在我堂堂灵鹫宫少主取下吊坠，也是你该有的荣耀，只是，您进去灵鹫宫后，能做到自己三个月前许下的血誓吗？”
　　话出。
　　“叮——林锦希说的是，前身许下杀了灵鹫宫四大长老的血誓。”
　　林百溪没有吭声，她走过去一把揪住林锦希的衣领，对方还是带着满脸得逞的微笑。
　　不管杀不杀，能看见林百溪现在这个模样，已经足够了。
　　昔日那个自持清高，冷血无情的重楼宫宫主，居然也会有生气和纠结的时候。
　　“真是让我这个弟弟，看了出好戏呢？”
　　林锦希冷呵呵笑道。
　　“你的脸上，什么时候有了这么多表情，是以为上次遇袭，脑袋撞坏了吗？”
　　看着面前没有果断下手的林百溪，林锦希的笑容越来越灿烂，甚至原本可以说阳光的笑容，此时却显得阴冷。
　　“你那么多的废话吗！”她冷冷道。
　　等再举起匕首，要轻轻捅入林锦希的肚皮时，对方还拍了拍肚皮，拍了个位置提醒她。
　　“胃在这里。”
　　林锦希作死道：“对了，我方才来的时候吃了很多东西，您记得收拾一下。”
　　“说不定现在已经成为糊糊了。”
　　“呵呵......”
　　他越发得意地笑起来。
　　就在这时。
　　那锋利到泛着寒光的匕首，突然往他大腿根边滑了一下，一阵刺痛传来。
　　他轻轻蹙眉了。
　　“不直接杀我，先折磨我？”
　　回答他的是林百溪，突然贴近过去，她恢复常态的笑容。
　　如果说刚刚是稍微有些失控，现在因为唐冰皮的话，她拉回了一丝的理智。
　　“听说你是我的那可爱的堂弟。”
　　林锦希奇怪道：“是又如何？您不是早就知道了？？”
　　“哦，是这样啊！”
　　林百溪突然另一只摸着下巴，打量一下他周身，看着他修长完美的身材。
　　她露出恶趣味的眼神。
　　“唐左使，你说宫廷内侍被割的时候，是从哪里开始的？”
　　闻言。
　　姚羡眼眸闪过一丝了然和笑意，她道：“事先搁置三天，只让其吃蛋黄，使其干渴无痛，作为麻沸散的作用。”
　　“再移至腹部，由上往下切刀。”
　　“最好，一刀为过。”
　　“随之而...干净利落。”
　　最后那句干净利落的声音，明明是好心的建议，却带来一阵冷意。
　　林锦希蹙眉道：“我劝你还是直接杀了我。”
　　“当然要杀了，不过嘛！我既然是大魔头，肯定喜欢先折磨人吧！”
　　林百溪拍拍他的肚皮，再将他整个人推倒在地上。
　　再恶狠狠架起他的双腿，就要动刀子了。
　　林锦希感觉股下一股的凉意，他即便再淡定，看着要往腿下扎过的刀子，也要紧张一下。
　　但是刀子在那女人的手里，显得非常迟缓，好像是有意折磨他一样。
　　“我是不会上你当的。”他最后道。
　　林百溪笑道：“当然不会令你失望，到时候我交给叔叔一具这样的尸体，他的脸色肯定很好看吧！”
　　说着，她再移动了刀子。
　　林锦希一点都不害怕。
　　那刀子已经抵到他的大腿根子，滑过，那冰凉凉的冷意使得他颤抖一下。
　　“喂！要割快点割！！！”
　　林锦希语气不耐道。
　　林百溪就道：“我当然得快了。”
　　说着她一把用匕首猛地扎了过去。
　　“噗呲”一声！林锦希下意识转头不去看血淋淋的一幕。
　　结果，出汗意料之外，他居然没有痛楚。
　　他再转头时，却看见一张放大的俏脸，露出和他相仿的鬼畜般的笑容。
　　她阴森森道：“我突然不想杀了，灵鹫宫什么时候去都可以。”
　　“但是我现在要你变成太监！！！！！”
　　话落。
　　她举着匕首快速利落往下要扎过去。
　　林锦希黑眸下意识一缩，他顿时一把推开林百溪，自己一个驴打滚，滚到一边，再站起来退后一段距离。
　　“不行不行！！！”
　　“既然不杀我，为什么要我变成太监，那我岂不是很亏本！！！”
　　“不杀我，那吊坠和我一根毫毛你都别想碰！！！”
　　果然男人都介意自己活着的时候，是需要有一个吊样的。
　　林百溪掐对了对方的弱点了。
　　不杀他，他才会害怕。
　　杀他，他反而不会害怕，甚至喜欢看别人痛苦纠结的表情。
　　这种病娇，就要给他这点苦头吃。
　　随即。
　　林百溪立即道：“唐左使，替本宫主抓住他。”
　　姚羡薄唇微微一扬，道：“是，主子！！！”
　　很快，一道蓝衣倩影飞速掠了过去，蓝影虚闪的有些不真实，快的宛如闪电令人目瞪口呆。
　　林锦希见此，他后退一步，发现大腿根一阵痛意，而且右腿动不了。
　　他移眼看向红衣倩影满脸震惊。
　　现在他才发现，自己被点了麻穴，还有这个女人开始就不打算杀他。
　　而是真的想...
　　阉了他！！！
　　坏了，不妙了。
　　第一次，他林锦希终于黑眸露出一丝惊慌之色，他想逃都来不及了。
　　因为蓝衣倩影，已经站到他面前，将他整个人提了起来。
　　“我...我去。”
　　“姐姐。”
　　“我不干了！！！”
　　林百溪环抱双臂，她站在原地，贱兮兮笑了起来：“现在说不玩，可迟了啊！”
　　“我的好堂弟。。。”
　　笑话，你刚刚还不是很得意吗！老娘现在就让你少点什么！！！
　　“叮——获得林锦希20点害怕。”
　　“叮——林锦希想死的心减少-20点。”
　　“叮——杀他的机会20点。”
　　“叮——请宿主杀了他取出黑莲花吊坠！！！”
　　作者有话要说：第一更


第88章 灵鹫宫见
　　“叮——重复一遍,杀了他！避免再出现重楼宫被围击的下场。”
　　这个提示一出。
　　林百溪冷哼了一声：“如果杀了这个病娇,岂不是正好着了灵鹫宫四大长老的道了？”
　　“到时候,我得罪的是整个灵鹫宫。”
　　“还有,如果我能将吊坠取出来了，那算是完成任务了,至于有没有杀他的条件，已经无所谓了吧？”
　　“叮——宿主,四大长老巴不得你死,是不会放过你的,不杀掉他，杯具还是会再次发生。”
　　“切莫感情用事。”
　　“叮——本系统下达了命令就不会撤下,如若违抗,宿主会被系统自动启动减武力值填补剧情，至少扣去-500点。”
　　“那就是打回原形了！”她皱眉不甘心道。
　　她再转头看向林锦希，见他被唐冰皮揪着肩膀拖了过来,也不知道这个小美人哪里来的那么大力气。
　　已经将人拉到她面前了。
　　姚羡道：“主子，动手吧！”
　　“我,我知道了。”林百溪犹豫了一下,她走了一步,将手里的匕首抬起来。
　　这次是要往林锦希的肚皮上滑过去。
　　林锦希见此，他松口气了。
　　幸好这个女人临时改变了主意，否则.....他可不想四肢不全。
　　“快点杀了我！”
　　“林百溪，您最好别怂。”
　　他丝毫不客气地说话，好像他被人都想那么死了一样,一点不在乎自己。
　　林百溪看着这张和他一模一样的脸，她有些愣了一下，忍不住脱口而出道：“你不怕自己的父母，因为你的死而伤心吗？”
　　“为了一些老头子，你那么年轻死了，就甘愿吗？”
　　她的话一出。
　　林锦希原本无所谓的表情，顿时他变得怀疑性地看着林百溪。
　　他细细的唇角勾出一抹嘲讽的笑容：“您不会忘记了，您才是他带大的。”
　　“而我这个亲生的是你口中的老头子，抚养成人的！”
　　果然有什么隐情。
　　刚好系统提示道：“叮——灵鹫宫宫主林夜轩，妻子不明，其子林锦希一直是四大长老一手带大的。”
　　“叮——特别提示，但林锦希天生冷漠无情，即便是带大的长老们，也会因为自己私欲而痛杀了他们。”
　　她低头沉思了一下，既然是四大长老这么利用自己的儿子，又漠不关心的话。
　　那么他的死，对灵鹫宫宫主来说确实不可惜。
　　随后，她抬起头一巴掌拍在林锦希的肚皮上，匕首尖口抵在他的肚脐上，微微要滑一下。
　　林锦希丝毫没有害怕的样子，甚至还隐隐笑了起来。
　　“呵呵呵，那你倒是快点杀了我，别再犹豫了。”
　　“其实，我一直想假设一下。”林百溪突然道。
　　她的话，使得身边的佳人一眨不眨地看着她。
　　她抬头定定看着林锦希道：“如若有一天，叔叔，他良心发现自己有个儿子。”
　　“而他那唯一的儿子，在他的无视下死了，他会不会伤心难过？”
　　此言一出。
　　林锦希无动于衷又讽刺的表情，根本是不用猜，就好似给了肯定的答案。
　　他灵鹫宫宫主不会！！！
　　“是吗！我想我知道了。”林百溪缓缓闭上眼睛，她轻轻将匕首送了进去。
　　“来吧！”
　　林锦希同样缓缓闭上眼睛。
　　两人如出一辙的脸蛋，此刻却带着同样的情绪，那就是坚决。
　　眼看，这把匕首直接要刺进林锦希的腹部上。
　　忽然。
　　啪的一声，佳人的玉手，她轻轻按住了林百溪的右手。
　　林百溪睁开眼睛，她稍稍一愣，还没反应过来。
　　姚羡冷眸以对，她不带一丝感情，将她的手往林锦希的腹部一推。
　　“噗呲~”一声刺进肉体血喷溅出来的声音。
　　“呵呵...”林锦希吃痛后发出的一声笑。
　　他现在是得逞了。
　　那老头子们就不会再想有的没的了。
　　“我做到了。”他吐了一口血坚决道。
　　林百溪美眸颤抖瞪大，她手里一松，手里的匕首“哐当”一声落在地上。
　　该动的手已经动了。
　　她还有身后的女人在。
　　随后。
　　果真。
　　她耳边真实地响起了佳人冷漠又似乎带着一丝温情的声音。
　　好似世上没有人比她更了解自己，更了解自己的心情和抉择了。
　　她冷冰冰的声音不再出现，而是充满宠溺又柔和声音说：“从今以后，你纠结，你不想杀的人、我帮你杀了。”
　　“所以。”
　　“以后别露出这种痛苦的表情。”
　　“即便我不知道你为何会出这这样的表情，但非得这么做不是吗？”
　　姚羡轻轻将下巴搁在她的肩膀上，那冷酷又魅惑的声线在她耳朵回荡之中：“你的表情告诉我，你即便不情愿，也得杀了他。”
　　“现在的你如果不方便告诉我为什么？”
　　“那我就再等等吧。”
　　林百溪听罢，人已经呆滞，她想去看看林锦希的情况，却被佳人伸出一只玉手轻轻盖住了眼眶。
　　“这一刀足以。”
　　“主子，接下来就交给我吧！”
　　随后。
　　嘭！一声，她感觉自己后脑勺挨了一击。
　　跟着的是系统的提示声：“叮——恭喜宿主完成第一步前尘往事篇的支线任务。”
　　“叮——恭喜宿主获得黑莲花吊坠，可以马上前行灵鹫宫。”
　　“叮——特别提示，三天后，乃是灵鹫宫赴友会，武林上下有地位的人皆会参加。”
　　“叮——特别提示，唐左使她...滴滴滴咔咔咔。”
　　瞬间系统又卡了。
　　“叮——初步发现唐左使本人有异样，自动开启雷达探测功能滴滴滴滴滴滴.....清清除缓存，本系统接收到强力的干扰。”
　　“宿...宿主，请请请听好了，一定要消除灵鹫宫宫主林夜轩与你的心结。”
　　“奖励是滴滴滴滴滴。”
　　“暂时关闭修复bug，宿主，注意了。。。。。”
　　最后系统彻底卡带了，连那烦躁的提示声都消失了。
　　林百溪跟着眼前一黑，她整个人跟着晕了过去。
　　她倒在了佳人的怀里。
　　那温暖的怀抱，才给她带来在这个世间上，唯一一点安全感。
　　“以后，不许你再这般为难。”
　　姚羡温柔又霸道的声音。
　　.....
　　她晕过去了，不知道睡了多久。
　　或者是不敢接受林锦希的死。
　　她一直逃避着。
　　但总是睡也不是办法。
　　等她醒来的时候，唐冰皮就在自己跟前，她靠在床上一只玉足，轻轻勾在床架上。
　　她温柔的侧脸，一直对着手里的一本蓝皮书。
　　林百溪迷迷糊糊看着美人，十分的养眼，可是她总觉得眼前的这本蓝皮书有点熟悉的样子。
　　好像...好像是她从姚府偷出来的。
　　嗯，应该就是我第一次偷来的假秘籍。
　　emmmmmm，我还没来得及看呢？
　　呵呵。
　　嗯？
　　等等，这本书好像挺特殊的。
　　她瞬间反应过来，从床榻爬了起来，为了确认什么，她一把抢过佳人手里的蓝皮书。
　　姚羡轻声道：“嗯？百溪你醒了？”
　　她因为这本书而下意识忽略了佳人怎么称呼自己，翻了一页书，看见里面是百合的姿势。
　　她一口气差点都没咽下了，瞬间将书举在佳人面前，炸毛道：“这不是春宫图吗！！！”
　　“你小小年纪看这个干什么！！！”
　　姚羡欲言又止。
　　耳边又是这女人歇斯底里的咆哮声：“老娘还没来得及看呢！！！你这个没规矩的冰皮。”
　　话到此处，她露出逼问的表情：“还有，你没事为毛在人家床上看春宫图。”
　　“说，你是不是想趁机对昏迷的我做些什么吗！！！”
　　姚羡：.....
　　一醒来就这么有精神吗？
　　不过也好。
　　至于春宫图，她是在这人的床上发现的，刚翻了一页而已，便看出这是父亲的藏物。
　　想到父亲有这个嗜好。
　　姚羡美眸微微一眯，她露出了危险的目光。
　　林百溪见她不说话，立即再次炸毛道：“啊喂！回答我，别充当哑巴，不然我不会放过你的！！！”
　　“嗯？”姚羡反应过来。
　　她侧着下巴，十分认真评价道：“主子，书...很精彩。”
　　林百溪：.....
　　谁让你说这个了。
　　还有，你特么在我床上说这个，是不是想找推！！！
　　她还真的一把将佳人从床上推了出去，以至于忽略，美人已经床榻上了，那下一步还远吗？
　　可惜，林百溪这个笨蛋，她气呼呼将姚羡的玉背，直接将美人拒绝在门外了，一副活脱脱柳下惠真实版。
　　“砰！”一声她还将门关上了。
　　外面打着赤足的姚羡：.....
　　总之。
　　“你有精神便好。”
　　“哼！”林百溪重新钻进被窝，怀里还抱着书。
　　等回过神来，她挠着脑袋有些奇怪起来。
　　我刚刚是不是错过了什么？
　　算了，不想了，还是继续睡觉。
　　咕噜噜~可惜她的肚子不争气响了起来。
　　很快。
　　门口就有了鲜美又香气十足的鱼粥的味道。
　　她瞬间咻的一声钻出了被窝，原本鼓鼓的棉被，瞬间空了。
　　.....
　　时间，拉回到一天前。
　　怡心殿的屋顶上。
　　干站着一道蓝衣倩影，她左手持着黑莲花吊坠，对着前面的人并没有做声。
　　倒是。
　　前面站着的男人，他转过身，那颇有林百溪、神、韵、的表情，冷哼一声：“别以为你救了我。”
　　“我就会感激你！！！”
　　姚羡冷淡道：“从哪来回哪去。”
　　“切，如今是要赶人了啊！本少主身上的伤还没好呢！”他指着自己腹部缠着的一层厚厚的绷带。
　　而此人，就是林锦希。
　　当日他被捅了流失大量的鲜血，本以为自己会死了，如常所愿了。
　　但奇怪的是，他在昏迷后，以为自己死了后，自己却被她一针扎醒来了。
　　吊坠也被取了出来。
　　原本他出来是没打算回去，如今倒好，逼到了他的堂姐又失去了吊坠。
　　“罢了，遇到您这么有意思的女人。”
　　“本少主倒想问问你是何身份？”林锦希问了一句。
　　回答他的是空气中，冷冷传来的一道酷酷的声音。
　　“滚。”
　　“切，本少主滚就滚，我姑且不追究你的身份，但是您能为她坐到如此地步。”
　　“两人的关系定不是那么简单。”
　　“不过，我奉劝你一句。”
　　林锦希说到此处，他的表情迅速严肃起来，提醒道：“她会在月圆之夜，随时会失控。”
　　“到时候六亲不认，可能连你都杀了。”
　　“我父亲召她回来，便是有帮她压制魔气的意思。”
　　“虽然灵鹫宫上下看起来不待见她，灵鹫宫宫主更是对她极其失望，但却比世上的任何人都要在乎她。”
　　“到时的赴友会，您可要好好表现了。”
　　林锦希说完，他低头戴上黑斗笠，迅速一个轻功往后一退，那斗笠下的白发倾落散出，使得他整个人黑漆漆无趣的身影，添加了一丝柔和美。
　　“那么，咱们灵鹫宫见了！！！”
　　回答她的则是佳人的轻飘飘又坚决的话语。
　　她温声道：“有我在。”
　　“她便安然无恙。”


第89章 主子在上
　　重楼宫重新恢复了安宁。
　　林百溪的心情虽然沉重,但既然事情已经发生了,那她会试着去接受。
　　哪怕她已经杀了人,还是自己的堂弟。
　　想到这里。
　　她坐在重楼宫台阶上,再举起右手，对着刺眼的阳光抓了抓,想着那份不会身不由己的自由。
　　“我是不会轻言放弃的，待完成所有的任务,这世间再没有能控制我的人和物。”
　　“到那个时候,天涯海角,我可以到处浪了。”
　　她坐在台阶上的倩影，刚好落入了姚羡的眼里,见她没有之前那般失落,她也松了口气。
　　至于林锦希未死一事，她不打算告诉这人。
　　正好这两天，她希望这件事会给她一些警醒和经验,不是什么时候做事都可以以一种太平盛世的态度，安就现实。
　　她是重楼宫宫主,无论三个月前她遭遇了什么,使得她变成如今这般模样,她都要记住，世人也有不分青红皂白的时候。
　　从前你是什么，以后他们便认定你是什么人。
　　所以，要想改变！
　　必须从自己改变开始，才能改变其他人。
　　“只希望,你能想清楚。”
　　佳人说罢，她转身去了西侧殿，趁这个时候，她要将刚掌握的机关术，传授于重楼宫的弟子，如果重楼宫弟子不先行犯人，这点还是能够保障他们的安全。
　　随之她的身影离开了重楼殿。
　　而林百溪还蹲坐在台阶上，她无聊地撑着下巴，看着偌大的宫殿广场，直接十分冷清。
　　真是无聊呢!
　　不知道唐冰皮在干什么？她突然想起了佳人。
　　要不去看看她？也好感激一下她，在自己做出最艰难的抉择时，有她陪在身边。
　　还顺便推了自己一把。
　　“好吧！捅刀子的事情，我还是忘记吧！”林百溪摇摇头驱散脑袋的负能量。
　　她起身去了怡心殿。
　　她转了一圈，却发现殿内并未有人在。
　　林百溪突然想起，唐冰皮现在要去安置机关防御，现在应该去了西侧殿了。
　　她立即跳上屋顶，飞跃过去，直接去了西侧殿。
　　而西侧内。
　　此刻。
　　重蓝还躺在床上，他根本无法亲力亲为了，本来还想测试一下唐情，看看她的本事，还有一些自己心中的猜想。
　　看来今天是不行了。
　　因为今天。
　　他的视线移向门口，只见一身绿袍的弟弟重雨，他大包小包提着不少的药过来了。
　　“哥，这是宫内最好的药，我马上煎给你喝。”
　　“都是何药？”重蓝忍不住问道。
　　“放下，吃不死人的。”重雨马虎地回答。
　　刚说完，门外就有一名弟子同样背着药篓子，他急忙抢过一部分药包道：“右护法，你怎么把我的老鼠药都拿来了。”
　　“这些才是你的药。”
　　重蓝：.....
　　重蓝孤疑看了一下药包，闻了一下果然很难闻，他交给了弟子，换了药。
　　刚转身，他高兴道：“哥，我马上煎给你喝。”
　　“好！”重蓝低沉下表情道。
　　“嗯嗯，那我这就去。”
　　重蓝再转身往门口走去，只见床上的一道修长的绿袍身影，迅速下了床。
　　他一脚踹在重雨的屁股上。
　　“砰！！！“重雨整个人摔飞了出去。
　　啪！再果断关掉了大殿门。
　　重蓝有些怒气的声音传来：“你唤韩右使，陪同唐大师去装配机关，过后我会去检查。
　　听到了吗！”
　　“哥，那你的药呢？”重雨揉着屁股爬起来。
　　他无语来了。
　　而回答他的是一句：“有多远滚多远！！！”
　　这句话大老远就传出来了。
　　使得附近的弟子都听见了。
　　包括赶来的姚羡。
　　她转身便没有再去西侧殿了。
　　一炷香后。
　　重楼宫宫殿，由韩右使开始带路，她亲领着一行人机关能手走下地道。
　　姚羡随后跟行。
　　她不语。
　　找到机关设置点后，她至始至终不谈专业话语，而是开始手把手制作，而重楼宫的能工巧匠，一看就模仿起来了。
　　一行人配合的十分默契。
　　直到三个时辰后。
　　姚羡完成了最后一道机关，这是她自己另加的一道，属于姚府的防护机关之一，这里面设置的是一些机关铁板，上面有密密麻麻麻的针孔，都被涂上了致幻的毒物。
　　这些不能伤害人，但是能麻痹人的神经，甚至令人暂时引发隐性的羊癫疯，药都是她从明月那里得来的。
　　如今正好派上了用场。
　　这算是她擅自做的一个决定吧！替重楼宫加了一层防御。
　　.....
　　此时此刻。
　　西侧殿。
　　林百溪扑了个空，她看了一下重蓝，便在这里待下来了。
　　见重蓝脸色还是很惨白的样子。
　　她道：“最近的事务有何要批改的，交由我就行了。”
　　重蓝摇头道：“主子，无碍。”
　　“眼下重楼宫稳定最为重要。”
　　“还有，灵鹫宫一事，您打算怎么办”
　　林百溪无语道：“还能怎么办，我去看看呗！去灵鹫宫赚一圈。”
　　“可是，您不是还在生大宫主的气吗？”
　　重蓝小心翼翼问道。
　　她眼眸一闪，想起林锦希的事情，便低头略微沉声道：“该来的总要来，何况本宫主还有一些事情要算账。”
　　“你这笔账，我姑且算在灵鹫宫的头上。”
　　重蓝听后，他便不再言语。
　　因为这是林家自己的事情，他只是一个外人，不便多言，更不便插手。
　　至于灵鹫宫的四大长老，他们蹦跶不了几天。
　　“那主子，待启程之日，带何人前行？”
　　林百溪没有说出那个人的名字。
　　她站起来道：“你好好休息。”
　　“看好重楼宫。”
　　“是！”重蓝见得不到答案，心里也逐渐明白了。
　　林百溪便离开了西侧殿。
　　她突然想去怡心殿看看，现在怡心殿肯定没人，那她去玩玩，如果撞到什么不该看的，还可以多加留意一些。
　　随即。
　　一道红衣倩影，跳上屋顶，飞快掠过宫殿众屋顶，直接去了怡心殿。
　　底下巡逻的弟子们，好像早就习以为常了。
　　偶尔有几个八卦的人。
　　他们忍不住好奇议论去了：“宫主最近很宠幸唐左使。”
　　“可唐左使不是去布置机关去了。”
　　“果然一天不见唐左使，主子就心痒痒了。”
　　“唐左使那么漂亮，谁见谁都会喜欢，更何况咱们宫主。”
　　“听说她每晚蹲在重楼殿门口，对着怡心殿的方向呢！”
　　“哇，那是不是离喝喜酒不久了。”
　　只是.....
　　突然有一个人八卦道：“万一成家了，我好奇宫主和唐左使，她们谁才是最有当家主子？”【他的意思是谁是攻】
　　“当然是咱们宫主了。”
　　“我觉得是唐左使。”
　　“宫主。”
　　“唐左使。”
　　“宫主！！唐左使！”
　　一行人有些争执起来。
　　就在这时，重雨听见了，他挂着身上的老鼠药包，丢在地上了。
　　他的表情仿佛被暴击一样。
　　“什么...什么，主子什么时候在我不知道的情况下，要娶新娘子了？”
　　怎么这样！！！
　　“刚刚谁说主子要成亲了！！！”他一把揪住一个弟子的衣领。
　　那弟子吓得脸色铁青，他结结巴巴道：“右右右护法！！！”
　　“我们也只是议论一下。”
　　“对啊对啊！不是现在要成亲的。”另一个弟子害怕地解释道。
　　重雨根本不信。
　　他一把推开了弟子们，直接奔去了怡心殿，要找唐左使问个清楚。
　　她们什么时候在一起的！！！
　　居然不告诉他！！！
　　而怡心殿这会儿，林百溪坐在人家床上打了一个滚，然后翻了几下东西，都没发现有什么好东西。
　　倒是看见不少书。
　　唐冰皮，还真是爱看书。
　　她捧着一本书，忽然想起了自己身上的那本蓝本子。
　　于是她贼兮兮偷拿出来，开始翻了起来。
　　那一页一页精美的画面，十分的诱人，还有那姿势和仕女美貌，都很吸引人呢~
　　“咕噜。”她下意识吞口水。
　　也不知道看多久了。
　　完全不知道床边已经有人站在这里了。
　　姚羡进来时，就看见她在看少儿不宜的书，她俏脸一黑，伸出指尖将书抽了出来。
　　“哎哟，谁敢动我的宝贝！！！”林百溪转头恶狠狠道。
　　结果看见是面无表情的佳人。
　　她顿时心虚起来了
　　“你，你回来了。”
　　姚羡嘴角抽搐一下，道：“你在别人的房间，都喜爱看这种书？”
　　“而且...”
　　说罢，她扫了一下自己的床。
　　林百溪顿时不好意思生气了，她从床上爬了起来，下来后。
　　她摸着脑袋尴尬道：“抱歉抱歉。”
　　“下次我会注意一点。”
　　“话说，你的任务安排的怎么样了？”
　　她若有若无说着，顺便转移话题和注意力，再顺手就要抽出唐冰皮手里的本子。
　　结果。
　　姚羡玉手一收，她落了空。
　　“哎哟，别那么小气吗！下次我真的不敢了。”
　　林百溪一把走过去抓住佳人的右手，她要夺回本子。
　　姚羡无语了。
　　她将蓝本子扔在床榻的枕头上。
　　就看见一道红衣倩影宛如小狗一样扑了过去，可惜佳人的速度比她快。
　　一下子又拿回来了。
　　姚羡摇了摇手里的本子，她冷冷道：“此书没收。”
　　“啊！不要。”
　　林百溪听后，她顿时气急败坏地扑了过去。
　　姚羡再闪身一躲，她眸子闪过一丝狡黠之色。
　　“再枪。”
　　“我，我去！你什么时候变得恶趣味了，居然逗我。”
　　她扑过去。
　　佳人躲开。
　　再次扑过去。
　　躲开。
　　扑。
　　躲开。
　　.....
　　没有耐心的某人。
　　“老娘现在跟你拼了！！！”
　　林百溪这次没有去抓书，而是她双手按住了佳人的肩膀，整个人都快贴在她身躯上。
　　姚羡倩身一滞。
　　她是不是做太过火了。
　　“好了，我还你，下次莫...”
　　话没还说完。
　　只见。
　　林百溪宛如豺狼虎豹一样，猛地扑了过来。
　　扑通！
　　两人的身躯贴在一起，双双倒在床榻上。
　　感觉到彼此的温度，两道倩影随之一滞。
　　暧昧的气息，若有若无地萦绕在透明的雪帐之中，两人的呼吸彼此打在鼻尖。
　　“我。”
　　“我。”
　　两人齐声开口。
　　她们再度同时一愣。
　　“嘭！！！！！”
　　结果这次传来的是大殿门被人狠狠一踹的声音。
　　重雨的大嗓门传来：“唐左使，你出来！！！”
　　喊完，他走了进来。
　　就看见。
　　主子压在唐左使的娇躯之上，两人挨在一起，好似要办事一样。
　　重雨的注意力瞬间转移。
　　他两眼一瞪，露出不可思议的表情。
　　“主...主子居然在上？！！！”
　　那高分贝的声音，瞬间在附近传了出去。
　　包括重雨的声音还不断在殿内回荡。
　　“主子居然在上~”
　　“主子...在上~”
　　跟着重复了好几遍，响彻了整个怡心殿。
　　娇躯上的林百溪：......
　　娇躯下的姚羡：......


第90章 重楼宫绯闻
　　“重雨,你误会了！！！”
　　林百溪立即从姚羡身上爬起来,她现在的样子在重雨看来,根本是一副被抓了包心虚的表情。
　　难不成是主子不好意思？
　　喜欢女人又不是坏事。
　　而且...宫主一直好像没有男人缘,她那副凶巴巴的模样和身份，注定是令人退避三舍了。
　　有时候,重雨真的认为宫主要孤独终老一辈子。
　　现在来了一个唐左使，接收了主子。
　　“她真的是...真是的大好人啊！！！”
　　林百溪还没来及说什么,突然面前的重雨走了过来。
　　他一把握住她的双手,一副老妈子的表情,十分激动道：“主子，可喜可贺。”
　　“你终于有人要了。”
　　林百溪：.....
　　我勒个去,原来你平常是这么看我的吗！！！
　　“重雨啊！我说了我和唐左使是清清白白的,只是不小心摔在一起的。”她极力解释起来。
　　重雨一副我什么都懂得的样子。
　　“我知道我知道。”
　　“摔在床上而已，主子你不用担心，我不会说出去的。”【因为重楼宫的人都知道了还用他说？】
　　林百溪明显不信。
　　她道：“你根本就没明白。”
　　“我真的明白,主子。”重雨边说边后退出去，等双脚踏出了殿门口。
　　他顺便将大殿门两边合上,还一边挤眉弄眼起来。
　　“主子,我都懂得。”
　　“你这样明白个鬼啊！！！”她瞬间咆哮道。
　　结果回答她的是重雨轻轻捎上门,还帮她加油的声音。
　　“主子，加把劲。”
　　“我加什么加，都说你误会了！！！”
　　可惜人家已经走了。
　　林百溪她欲哭无泪地拍在茶桌上，这下子完蛋了，整个重楼宫都会知道了。
　　那个大喇叭是守不住什么秘密的。
　　她跑出去发现重雨已经不知道跑哪里去啦！
　　她又走回了怡心殿。
　　显得越来越纳闷了。
　　等等,她和人家摔在床上，根本不是什么大不了的事情，对啊！根本不是大事情。
　　有什么大不了的，我干嘛害怕误会。她突然就自我振作起来了。
　　那副神神叨叨的样子，令旁边坐在的姚羡，她俏脸一言难尽。
　　算了，她自言自语的毛病，自己已经习惯了。
　　佳人给她倒了一杯茶。
　　“主子，喝茶。”
　　林百溪趴在桌子上，转过去不看她。
　　“没心情喝，你害得我下属被误会了，我那英明神武的形象啊！”
　　见她闹别扭，姚羡有些好笑起来。
　　她道：“那方才，是何人贴过来的才有了如今的误会？”
　　林百溪转过头来，欲哭无泪道：“嘤嘤嘤嘤嘤，是我。”
　　“我也不是故意压你的。”
　　“而且我只是压在你身上，没对你做什么。”
　　“他怎么一副我...”
　　“想睡了你。”
　　“现在就压了压你而已。。。”
　　话音同时，门外一起有了敲门声，但是敲了一下，外面的人咳嗽了几下。
　　重蓝熟悉的声音道：“万分抱歉，主子，属下打扰您们了。”
　　随即门外的身影在人的搀扶下离开了。
　　林百溪：.....
　　她立即爬起来，瞪着眼对姚羡确认了一下。
　　“刚刚那家伙是重蓝吧？”
　　姚羡启唇道：“是啊！主子。”
　　“那刚刚的话，他是不是都听见了？”
　　姚羡微微挑眉：“大概。”
　　“那我刚刚说的话应该不会让人觉得暧昧吧！”
　　姚羡眼眸闪烁了一下，道：“按照刚才的脚程，或许听了只言片语。”
　　林百溪：.....
　　那不就是最后一半了！！！
　　偏偏是最引人误会的一半！！！
　　为毛不听完要显得她多么色一样！！！
　　“想睡了你。”
　　“现在就压了压你而已。。。”脑海里自动截断最后二句话。
　　多么的令人误会呀！
　　“啊啊啊啊啊！！！这个重楼宫我待不下去了。”林百溪抱着脑袋，咆哮起来。
　　“呵呵。”
　　引来了佳人忍不住笑了出来。
　　她立即瞪眼过去：“你还笑的出来，马上整个宫殿就会传出，你是我老婆的绯闻了。”
　　“你真要这样的绯闻？！”
　　“你就不怕嫁不出去了！！！”
　　“你好歹是个女儿家，要注重名节。”
　　姚羡的美眸颇为无辜眨了一下，她轻轻启唇道：“嗯哼。”
　　“还嗯哼呢！你就没有想说的！！！”林百溪气得快要发疯了。
　　现在追应该来的及了。
　　不行，她还是要装作什么都没发生。
　　“等等，其实也不用害怕，重雨那小子就喜欢去他哥那说三道四，重蓝肯定会提醒他的，更何况本宫主的闲事岂是他们能谈及的，不怕本宫主责罚他们。”
　　全程下来她都在自圆其说。
　　姚羡忍不住抽搐一下嘴角，她有些无奈道：“主子，还是先谈谈机关防御之事吧！”
　　“你说你说。”她漫不经心地捧着茶杯咕噜咕噜喝了起来。
　　越听越觉得不放心，不行，听完她还是要出去将重蓝重雨那对兄弟给抓起来训一顿。
　　最近真是太没规矩了。
　　找她禀告什么事情，都来怡心殿了，显得她多么稀罕来怡心殿一样。
　　emmmmm不过怡心殿的茶，还真好喝。
　　.....
　　而重楼殿之中。
　　一股悄无声息的八卦绯闻，开始流传起来了。
　　弟子们一传十十传百，百传千。
　　最后传着传着越来越夸张。
　　重蓝为了保住林百溪的面子，吩咐周围的人不许乱嚼舌根。
　　至于重雨，他这次还真的是守口如瓶了。
　　只可惜。
　　最看起来不可能八卦的韩右使，韩冰
　　一切绯闻八卦都是从她嘴巴传出去的。
　　“听说了吗！宫主又去怡心殿了。”
　　“早就听说了，现在怡心殿不是已经成为娘娘殿了？”
　　“什么娘娘殿，是宫主夫人。”
　　“这有何区别。”
　　“大家都别乱说，知道了吗！”
　　“是！！！！！”
　　最后，一行弟子说完，话题总是若有若无拐到了林百溪和唐左使的身上。
　　一股重楼宫八卦周刊风刮了起来。
　　成为了重楼宫一时的头条。
　　等林百溪回自己的重楼殿时，得知了上下果真传满了绯闻。
　　她气得去了南殿找重雨去了。
　　她下意识以为重蓝不会传出去，但是并不代表重雨这个大喇叭可以。
　　于是...
　　重雨好不容易保证了一次，这次却被误会了。
　　南殿内。
　　很快传出“哐当”碰碎东西的声音。
　　里面变得十分的热闹。
　　半刻钟后。
　　殿内传来重雨惨无人寰的叫声：“啊啊啊啊啊！！！”
　　“主子，我真没说！！”
　　林百溪一脸阴沉地坐在主座上，下面是跪在地上脸上满是灰尘的重雨。
　　“真不说？”她勾起嘴角微微一笑，然后在桌子上拿出一颗还没做好的霹雳弹。
　　“真的没有，主子你快放下我的东西。”重雨赶紧道。
　　回答他的。
　　一颗霹雳弹掉在地上，变成了烟花一样闪亮，瞬间挥发了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“我好不容易做的霹雳弹。”
　　.....
　　重雨好几道惨叫声，吓得外围的弟子们，一个个纷纷战战兢兢起来。
　　他们一边忍着不想听右护法惨叫的声音，又一边想八卦一下听听有什么料。
　　最后全程是重雨在惨叫。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“我刚磨好的菜刀缺角了！！”
　　吓得弟子们一个个闭上嘴巴不敢再开口议论。
　　尤其是韩冰。
　　她心虚地离开了南殿，干脆悄悄搬走了，直接去西侧殿，跟重蓝讨了一个院子自己住下了。
　　一个时辰后。
　　林百溪拍拍身上的长袍，她走出了南殿，全程，南殿从重楼宫最热闹的地方。
　　变成了最安静的地方。
　　而重雨右护法据说，当天就加班加点制作他的霹雳弹去了。
　　这下重楼宫内，可以安静一段时间了。
　　听闻此事的佳人。
　　她神色略微无奈几分。
　　想来，江湖谁人都不知，在他们眼里嗜血毫无人性，邪恶出身的重楼宫，如今比江湖任何一家还要安分守己。
　　真是令人出乎意料。
　　姚羡站在窗边，看着外面来来往往巡逻的队伍。
　　就在这时。
　　她梳妆镜的抽屉，缓缓被里面的东西挤开一条缝隙，那蓝蝶慢慢钻了出来。
　　又开始在房间内飞窜，好似非常的不安分。
　　它一直围绕着姚羡飞舞。
　　姚羡微微蹙眉道：“是有事？”
　　她伸出右手指尖，恰好，蓝蝶落在她指尖上，汲取了一点血在图纸上扭扭歪歪画了一朵莲花的标志。
　　佳人瞬间就懂了。
　　“看来，是明月在传达什么讯息！？”
　　上次的事情，怕是已经解决了。
　　这次的联络该是武林中有什么大事即将发生，所以来通知她了。
　　明月一向谨慎，不到万不得已，是不会出动蓝蝶蓝提醒她的。
　　只是。
　　此时的她在重楼宫。
　　根本不方便传达信息。
　　就在她如此以为时，蓝蝶在莲花印记周围画了一个方框形，再飞进了她的袖口之中。
　　蓝蝶的蝶翼抖动蹭在她的肌肤上，显得有些瘙痒。
　　这下子。
　　姚羡她总算懂了蓝蝶的意思。
　　它表达的意思是...
　　灵鹫宫赴友会的请帖！
　　看来，灵鹫宫此次宴会，邀请了不少的人参加了。
　　这里面，定然包括了姚府。
　　作者有话要说：第一更


第91章 重阳城
　　灵鹫宫地处的环境位置,与重楼宫有的一拼,只是这里地势平坦,不需要特别多的把守,也没人敢擅自闯入。
　　灵鹫宫的威名远播，哪怕是一般宵小之辈,都敬而远之，更别说靠近了,十条命都不够用。
　　这点与重楼宫相反。
　　高楼庭轩众多,长长的走廊绵延往上,一座座遮亭十米一隔，便有一座红漆木亭。
　　往上便是山峰白云盖顶的人间美景。
　　这里僻静安宁,十分适合隐居。
　　偌大的地方十分冷清,偶尔有灵鹫宫的人巡逻路过，不过皆是一片祥和。
　　一万余人，打散各自居住,总共占地面积宛如一个金城。
　　这也难怪看起来人烟稀少了。
　　林锦希回来后，跟往常一样并未看见自己的父亲,准确说,一年两人也见不到几次面。
　　即便碰上面了,父子间宛如熟悉的陌生人一样，互相没有关联。
　　偶尔间打招呼，迎来的都可能是对方的漠视。
　　“呵呵，这世间还有同住一个屋檐下，却互相不认识的父子。”林锦希披散着白长发,他坐在屋顶上看着被云雾缭绕的山峰。
　　哪怕是峰顶仍有云雾在周围。
　　哪怕是屋檐也连着琉璃瓦。
　　哪怕是蜡烛也离不开火芯。
　　这哪是父子。
　　他提着酒壶，喝了一个痛快，腹部的绷带仍旧缠绕着，而他脑子想的是四大长老交给他的任务。
　　他完成了，而且还活着回来，这一点就便让那四位叔伯质疑起来。
　　因为在他们看来，他只有死了，才算是完成任务。
　　想到自己未死的原因是因为那位唐左使，林锦希的心情逐渐复杂起来。
　　她到底是什么人？
　　呵呵，早点遇到怕是不会再那么迷惘了。
　　还有那个暴戾的堂姐，迟早她会回来的，至于到时候该乱的该是那四大长老吧！
　　因为，没人再救得了他们了。
　　没有。
　　他们想利用自己的死，挑起父亲和堂姐的矛盾，从而使得父亲插手此事，杀了堂姐，那他们就能安全了。
　　如今看来。
　　既然失算了，那该死的就是他们。
　　林锦希想到这里，他痛快地喝了一壶酒，只是心里仍旧有些酸涩几分，另外是一些期待。
　　“明天她们就该到灵鹫宫了吧！”
　　“那个女人也会来吧？”
　　最后是林百溪。
　　待喝一壶酒，再换另一壶新酒。
　　与此同时。
　　重楼宫巡逻防卫比以往更加的勤勉了。
　　来来往往换班的弟子们，特别频繁。
　　尤其是今天是宫主离宫前往灵鹫宫的日子。
　　重蓝早早地收拾好了一切行礼，此次前行，他不能进入灵鹫宫，所幸就给主子准备好一切。
　　行礼是不用了，灵鹫宫自有主子的房间留存。
　　唯有一些药丸则是要准备多一些。
　　而重雨则是吵闹着要一起去。
　　一大清早吵得林百溪十分头疼，她其实在最近因为要去灵鹫宫，要了解那里的规矩。
　　结果重蓝带来灵鹫宫的相关条规，她扫了一圈，发现足足有一千八百条禁令，违者不是重罚，就是被斩了，可以说条规比律法还要严谨，执行也特别严格。
　　她无语了。
　　就跟重雨说了一句话。
　　去了灵鹫宫属下要是多嘴插话，会割舌砍双手。
　　随后重雨安静了，他恭恭敬敬将她和唐左使送出了宫殿大门。
　　要是让他一天不说话，重雨这个大喇叭早就被闷死了。
　　至于林百溪为何要带唐左使？
　　她没有明说，直接上了马车，两人同车，一名下属叫重林开始赶路一下子出了重楼宫。
　　整个过程十分简便，没有过多的胡里花俏的队伍随行，着实低调。
　　车上一路非常的安静。
　　林百溪闭目养神中。
　　姚羡则是靠在软塌上，她下着一盘围棋，不知道在想什么？
　　车内诡异的安静。
　　使得外面的车夫小胡须重林，他总感觉自己身后冷静的可怕，好像后面的主子随时会爆发一样，他赶马车也如坐针毡。
　　不说话的主子，还真是难以习惯。
　　之后，待马车驶入了重阳城。
　　重林将马车驶向了一间豪华的客栈时，立马有人恭恭敬敬出来迎接了。
　　“主子，已经到了重阳城了，再歇一夜便可到了。”
　　车内的林百溪这才伸了一个懒腰，她睁开眼眸，瞥了一眼唐冰皮，见她不动的样子，真的以为她是木头人。
　　“要下车了，别下了。”
　　“嗯。”姚羡道。
　　两人先后下车，这间叫重阳客栈立即准备了上好又偏静的房间。
　　林百溪住的是天字一号的房子，而姚羡住在隔壁天子二号。
　　回到屋子前，林百溪看了唐左使一声不响进了房间。
　　她忍不住也走了进去。
　　她坐在茶桌边，给自己倒了一杯茶道：“唐冰皮，你一路上都没说话，是在想什么吗？”
　　姚羡放下包袱，她侧身道：主子，那你为何也只言不语？
　　她就为难起来了：“这个吗！不是要到灵鹫宫了，那里条规那么多，我真的是一条都记不住，万一触犯了被赶出来怎么办？”
　　“所以需要你多加提醒提醒。”
　　“是，主子。”姚羡轻声道。
　　佳人再没有做声，林百溪在屋内待了一会儿，只好回自己房间去了。
　　刚好待她走了。
　　屋内又有三只安耐不住的蓝蝶，从姚羡的长袖飞了出来。
　　彼此翩翩起舞围着她飞。
　　使得佳人颇为无奈。
　　“明月那厮，有事要禀，为何不一并告知？非得分个三两次。”
　　不过下一刻，她很快就懂了。
　　姚羡走到门口，从高楼走廊看下底下的楼层，便看见了武林各派人士开始聚集，其中来的人有唐家三长老唐贤。
　　灵隐寺秀恩大师，和家镖局和山峰、峨眉派秀慧师太、长白山掌门韩如风，至于凌家的人，现在还没有看见。
　　但是那一群熟悉的蓝袍弟子们，还有明月带领的队伍下，总算令她看到自己人了。
　　他们一并住进了重阳客栈。
　　看来，同在一个客栈，想不碰面都难了。
　　姚羡轻轻阖上门，她有些低眸沉思起来，想到隔壁就是百溪的房间，她想还是约束一下她最好。
　　此番前行，重阳城是灵鹫宫的山脚下，非一般人都不敢私自厮斗，即便对方有多么大的仇恨和恩怨。
　　正邪两派，到了灵鹫宫前，就该安分下来，否则谁也担待不起。
　　刚想到这里，她换了一袭熟悉的长袍款式，即便那俏脸还是伪装的，可身上那矜贵与优雅的气质依旧不改。
　　待她刚准备好。
　　隔壁瞬间有了动静。
　　她美眸一凛，气息冰冷万分，心想是何人敢在此处闹事？
　　等姚羡出去。
　　她便看见林百溪双脚下踩着一道熟悉的身影。
　　“哎哟！你敢踩我的背啊！！！”
　　“说，你趴在这里，是不是想偷看老娘的裙底啊！！“她叉着腰恶狠狠踩在对方背上。
　　刚刚她出门，就看见一个人鬼鬼祟祟趴在地板上要瞧什么，看见她就一副打量的模样。
　　好像找人一样，又好像不是。
　　而底下被踩的人，虽然是男装打扮，可不难从她的秀美的五官看出对方是一位女子。
　　她忍不住叫屈道：“姑娘，您没毛病吧！您穿的可是长裤长靴长袍，一体款式，我从哪里看啊！！！”
　　“真的假的，鬼鬼祟祟，一看你就不是个正经人。”
　　林百溪从她背上下来，再一把揪起这个女子，待看见对方的面貌后。
　　她整个人都傻眼了。
　　面前的女子语气和举止，都透着熟悉。
　　而眼前的女子则是一直打量她，好像要看出她脸上有什么东西一样。
　　这个样貌姣好的女人，便是和秋岚。
　　“卧槽，这女人怎么也来了重阳城！！！”
　　该不会姚府的人也来了吧！！！！！
　　她见是熟人立即放开了对方，顺便清清嗓子道：“咳咳，既然没事，姑娘不要令人误会最好。”
　　“那是在下得罪了，有失礼之处，请多加担待。”
　　“无妨无妨，都是我惹人怀疑。”和秋岚抱着出门在外，少得罪人的道理，客气了一番。
　　更何况要是被她爹爹知道了，她也来了，并且是为了见崔阎王，那她岂不是要被迫提早嫁给温向功了！！！
　　她不要！！！
　　她打死都不要！！
　　晚情那个女人一言不合就离开了，连声招呼都没打就消失的无影无踪了，真是不知道她去哪里了。
　　随后和秋岚刚刚去了地字房，正好是在楼下。
　　而她走过去的时候，恰好与站在门口的姚羡，擦肩而过。
　　姚羡认出了和秋岚，她不禁蹙眉了。
　　她来了。
　　莫不是.....
　　想到这里，佳人看向了旁边站着的林百溪。
　　她微微发出一丝叹息。
　　“秋岚，还未放弃见崔阎王一面吗？”
　　随后便是旁边的林百溪。
　　她还是一袭红衣长袍，看着自己时，她露出温柔的笑容，朝她挥着手打招呼过来了，
　　“唐冰皮，你饿了吗？”
　　“我们下楼吃点？”
　　姚羡见她过来了，还站在自己面前相近的位置。
　　两人呼吸间的兰气都互相交织，无一不透露着两人已经不知何时，像如今这般越发的亲密。
　　对面的人还在等待回答。
　　她薄唇微微上抿，答复：“好。”
　　话落，对面的红衣佳人，轻轻牵住她的手，那份温暖从掌心传递过来。
　　使得蓝衣佳人微微一怔。
　　过后，她唇角再次微微上扬，再轻轻回握住了那只暖和的玉手。
　　作者有话要说：第二更


第92章 赴友会的目的
　　客栈来了很多熟面孔。
　　光是下楼吃饭,她就看到不少姚府的人,带头的人还有明月。
　　包括唐贤和秀恩大师,不过这次多了三个不认识的人罢了。
　　连和秋岚都来了。
　　看来这次灵鹫宫请了不少人来了,这些肯定和她一样是第一批过来的。
　　林百溪和姚羡吃着晚饭，她观察到其他人都是送进房间去吃的,外面除了一些跟随弟子。
　　不过这时，二楼突然有人下来了,他一袭白长袍,依旧是宛如月光那般柔和的气质。
　　此人就是明月。
　　他身后跟着两个手下,看样子是圣教的人，圣教最后善尾的事情,她打探过,现在的明月已经是圣教教主了。
　　在前一段时间，已经得到朝廷的公认，所以现在才有了他来灵鹫宫的一幕。
　　至于和秋岚,八成是跟着过来凑热闹的。
　　她完全不知道人家是来找崔阎王的，而那个人就是她自己。
　　林百溪吃完饭后,她让小二上了一壶上好的龙井,刚好掌柜的亲自端茶过来。
　　看样子是她重楼宫的人。
　　掌柜倒了一杯茶水,他低头间小声跟她道：“主子，二楼梅花号字房，分别住着和家镖局和山峰、峨眉派秀慧师太、长白山掌门韩如风，这是第一批人。”
　　“第二批人，不排除有凌家的人到访。”
　　“另外,武林盟主姚羡，并未到达重阳城，一旦达到，属下会及时通知您。”
　　林百溪眼眸一闪，让掌柜的下去。
　　完全遗漏了。
　　旁边的佳人，当她听到自己的名字时，那对美眸闪过一丝光芒。
　　“唐左使，来喝茶。”她倒了一杯龙井茶给唐左使。
　　林百溪自己捧着茶杯开始喝了起来，她边喝边打量了一下身边的佳人，同样眼眸闪过一丝复杂之色。
　　待她放下茶杯后。
　　附近坐着的圣教人，刚好随着明月站了起来。
　　明月走到她这桌，他作缉一下：“两位姑娘，请问在下能否与你们共一桌？”
　　“旁边不是很多饭桌，自己挑一样吧！”林百溪毫不犹豫拒绝了。
　　她现在可不想和熟人打照面。
　　因为会影响自己的心情。
　　而明月只是点头道：“打扰了。”
　　他退后几步便要走了。
　　这时
　　姚羡却启唇道：“坐下吧。”
　　很快明月黑眸闪过一丝亮光，他转身礼貌笑道：“多谢姑娘。”
　　“在下圣教新任教主，司空明月。”
　　“敢问姑娘尊姓大名？”
　　刚问完，迎来的是一阵沉默，两位佳人并未答话。
　　明月露出一抹不失尴尬又礼仪的微笑：“姑娘，还需要点些什么？”
　　“本教主请客。”
　　随后。
　　回答他的是林百溪张开嘴巴大了一个饱嗝：呃~
　　明月：......
　　“在下失礼了。”
　　林百溪拍拍肚皮，她嘴里叼着一根牙签，便站起来道：“帅哥你慢慢用，我和朋友先上去了。”
　　她起先上了楼，身后跟着的是姚羡。
　　自始至终。
　　姚羡迎了对方坐下来后，便没有再言语。
　　明月也不挽留。
　　等两位佳人一前一后都回了天字层楼的房间，他黑眸一闪，便低头饮着杯子的茶水。
　　好喝。
　　话毕，他悄悄伸出右手手袖，只见他握着的拳头缓缓打开，露出了一张纸条。
　　明月见此，忍不住笑道：“她也有想遮遮掩掩的时候。“
　　罢了。
　　反正身份迟早会恢复，不急于一时。
　　“晚情...你还是好好享受最后那点时间吧！”
　　或许是想到什么，他突然叹息一下。
　　“只希望你们，不会落得我那般，天人永隔的结局。”
　　“晚情她...至少比我诚实，主动多了。”
　　一人欢喜一人愁。
　　世间总会有痴情一对苦命人，无法白首不相离，而不得所终。
　　两人各自回到屋内。
　　林百溪本来想去唐冰皮那的，但是眼下，她还有更重要的事情要办。
　　她就等在房间内，直到等到重林敲门了。
　　“主子，我回来了。”
　　“嗯。”
　　“咔！”房间门被打开，再轻轻合上来了。
　　重林背着一把熟悉的长剑，他单膝跪在地上道：主子，打探到姚府并未有带头人前来。
　　但是有姚府人在，那新任的武林盟主，便不会太晚到来。
　　她漫声道：“嗯。”
　　林百溪懒懒地扫了一眼，重林背上的长剑，她目光闪过一丝冷意。
　　剑从何处缴获的？
　　重林表情一愣，他顿时低头道：“属下调查姚府人，被一弟子发现，迫不得已，夺下长剑伤了一人后，逃出来的。”
　　“至于长剑，一般姚家弟子是不会有这种长剑，属下怕惹出事端，正打算处理掉。”
　　说着他将长剑取下来，幸好上面还有一层布盖着。
　　林百溪扫了一眼，发现这把长剑，剑长一公尺六寸，剑刃紫到发亮、在光线的照耀下还有一闪而下的寒光掠过。
　　就算是她不懂得刀剑，都能看出这是一件好玩意。
　　“交给我吧！”
　　“你下去。”
　　林百溪将剑接了过来，她轻轻用内力对着剑刃一震，而剑只是发出一声嗡鸣，就是没断。
　　饶是重林看见了，他都忍不住吃惊了。
　　好剑！！！
　　最后重林下去了。
　　林百溪看着这种唐式风格的齐口剑，起码有一定的历史了，而且剑气浓郁、一用内力震了过去，剑会随之发出一声反应。
　　她三两下挥动一下，一不小心劈到了凳子，啪一声！凳子分成两半了躺在地上了。
　　“卧槽，这剑杀过不杀人吧！剑气那么霸道。”她啧啧几声，将剑收了起来。
　　本来想藏下，留着这个好宝贝。
　　不过她拿着去了姚羡的房间。
　　她站在佳人的门口上，敲了敲：“咚咚。”
　　“唐冰皮，这么快休息了吗？”
　　房间门并未有被打开的动静，好似里面的人不在一样，她推开门，扫了整个房间，发现还真的不在。
　　林百溪眸子一闪，她将剑放在了桌子上，便转身关门离开了。
　　而不见的佳人。
　　此时此刻。
　　却在重阳城的某个高楼包间，佳人挨着窗户坐着，旁边坐着的是一袭白衣长袍的明月公子。
　　两人持杯喝茶。
　　佳人首先开口道：“既然递了纸条，为何还要约来见面？”
　　“我如今，暂不能暴露了身份。”
　　明月原本温和的笑脸，逐渐沉了下来，他道：“灵鹫宫赴友会，各派人物争相出现。”
　　“而此次他们的目的，你知道是什么吗？”
　　听罢。
　　姚羡眸子闪过一丝寒光道：“这次讨伐谁？”
　　明月复杂看着她道：“你不是已经猜到了，这个大晋武林最令人深恶痛绝、恨之入骨的大魔头是谁？”
　　“如今这些人来灵鹫宫，无非是要探探口风。”
　　她道：“谁？”
　　明月叹气道：“别装傻了，别人不知，可我作为圣教教主，还有那些老一辈们传来的消息，现在武林上下搞得人人皆知。”
　　“灵鹫宫宫主林夜轩，乃是重楼宫宫主的亲叔叔。”
　　“之前如果说讨伐还能自发引起，而如今大家知道她与灵鹫宫的一层关系，却开始忌惮起来。”
　　“如若灵鹫宫宫主他顾及一丝亲情，哪怕闪过的一丝念头。”
　　“都可能改变这次讨伐的结果。”
　　话到此处，他的语气有些沉重起来：“所以，大家都在看灵鹫宫宫主的眼色行事。”
　　姚羡微微阖眸，她的睫毛仿佛蝶翼一般颤动一下。
　　她启唇道：“但他们亦知，灵鹫宫宫主，早已和她断绝了关系。”
　　“她还许下了血誓，来日再进灵鹫宫，必会血屠灵鹫宫满门。”
　　“此次她来了，血誓履行暂且未知。”
　　“可我知晓，灵鹫宫宫主，但凡念及一丝亲情，便不会对她不管不问。”
　　话到这里。
　　姚羡睁开眼眸，那眼眸都是化不开的一抹阴郁又复杂的情绪。
　　她沉声道：“但如今换个角度来看，昔日重楼宫杀了多少无辜之人，这笔血债，人人恨不得诛而灭之，而灵鹫宫宫主至今都未亲自发布讨伐令。”
　　“怕是，他已经念及了最后的亲情。”
　　最后的结果，情势不容乐观。
　　如今的百溪，已经不是以前的那个恶人。
　　她的一份善念，善举和变化，自己是看在眼里的。
　　可现在灵鹫宫赴友会后，灵鹫宫宫主的意思，便会传达整个天下整个大晋江湖。
　　明月闻言，他的黑眸不易察觉地缩动了一下。
　　他沉闷道：“你是不是也要步我的后尘了？”
　　回答的他的是空气中一阵沉重的气氛。
　　与其说是赴友会，对武林各派来说，还不如说是一次讨伐令。
　　姚羡她并未立即回答。
　　她站起来，站在窗口，盯视着来来往往的武林各派人士。
　　明月等待着。
　　直到。
　　他看着佳人的倩影。
　　她既温柔又坚决的声音：“我不会步你的后尘。”
　　“灵鹫宫那位一天未开口。”
　　“那她就有救！”
　　闻言。
　　明月黑眸紧紧颤动一下，随之，他又缓缓平和下来。
　　他轻声道：“嗯。”
　　“我信你。”
　　作为知己友人，他唯有给予她支持，除了这些，怕是他自己能为她们做什么也是极限了。
　　“想来，我还有一件事想感激她。”明月突然道。
　　姚羡侧身不解看向他。
　　明月深呼吸一口气，他笑道：“起码，凌鹰并未是死在不堪肮脏之人的手。”
　　“起码不是死在我身边人的手上。”
　　“从某种程度来说，她也算是照顾了我。”
　　“包括金元丹。”
　　或许是最后的话，缓解了空气之中凝重的气氛。
　　他看见了，佳人她的俏脸，那冰化暖开的一抹淡淡的微笑。
　　明月见此。
　　他添了一句煞风景的话：“你那表弟，至今已在长林客栈住下。”
　　“另外，紫邪长剑刚被人抢走了。”
　　“阙公子气急败坏追人的时候，他崴了一双脚。”
　　姚羡：.....
　　又一个添麻烦的人来了。


第93章 和秋岚的心意
　　林百溪躺在床上,她一直睡不着,一直听着旁边的动静。
　　一整天了,那个女人都不知道去哪了？
　　是要办什么事情吗？
　　要办事也不早说。
　　她就这么郁闷呆了一天,到了晚上，等她不知不觉睡着了,也不知道过了多长时间。
　　隔壁的房间好像有人进去了。
　　林百溪睁开眼睛，她瞬间从床上爬了起来,然后打开房间门直接去了唐冰皮的房间。
　　见佳人房间烛光慢慢被点起,亮了整个房间,她一把推开门走了进去。
　　“一整天你都去哪了？”
　　“明天便是前往灵鹫宫的日子。”
　　姚羡看了她一眼，再瞥了一眼桌子上熟悉的紫邪长剑,她眼眸微微沉凝几分。
　　“主子,这剑你拿来的？”
　　“剑是重林调查情况时，偶然间得到的。”她如实说了，本身也没有什么好隐瞒的。
　　“我看应该是姚府的东西,本宫主现在还不想得罪姚府，打算什么时候还回去。”
　　姚羡抓起长剑,她叹气道：“这剑交给我吧！”
　　“随你。”林百溪坐在茶桌边,她低头喝茶并没有多问其他的事情。
　　而姚羡将剑挂在了墙上,她坐在她的身边，只不过她没有喝茶，则是伸出手轻轻抓住了林百溪的茶杯。
　　“晚上喝茶，该睡不着了。”
　　“没事，我已经睡了一天了。”林百溪轻轻挑开佳人的指尖。
　　她再昂头喝了一口,虽然什么都没说，但她少话的举动，已经令姚羡读取的她的意思。
　　姚羡开口道：“我去会了故人。”
　　林百溪丝毫并没有兴趣，但她放下茶杯，特地看了佳人一眼。
　　她深深道：“该有朋友的，姚府的朋友不也是你的朋友。”
　　此话的深意，令姚羡微微一怔。
　　但对方没有明说，她亦不想去乱猜。
　　姚羡想到白天的那番话，她启唇道：“灵鹫宫赴友会的目的，主子可知道？”
　　林百溪奇怪看着她，总觉得她话里有话，不过想想灵鹫宫一行，是系统交给自己的任务，不然她怎么都不会去那个鬼地方的。
　　而且，她杀了林锦希，去了也会被找麻烦。
　　即便那是原主的亲叔叔。
　　既然已经杀了他儿子，那要消除林夜轩心中的一口怒气和前身的间隙，会让这个任务更加艰巨吧！
　　这都快赶上主线任务的节奏，但是为了压制她的魔气，必须要迎难而上！！！
　　因为以后她越增加武力值，她身体的魔气，便会越发的膨胀，难以压制，这点从她杀了凌鹰开始，从对付姚羡开始，她就已经亲身体会到了。
　　那种失去心智，满腔的愤怒、宛如滔天的火海一样吞噬着她。
　　想到这里。
　　她突然捂着脑袋道：“林锦希的事情，算我对不起他。”
　　想到自己捅了他一刀，从那天起，她想了很多，也开始感觉自己已经变得和以前不一样了，
　　她现在早就不是那个现代穿越过来的死魂了，而是一个彻底融入大魔头身体的又一个林百溪。
　　想到这里。
　　她突然道：“唐冰皮，灵鹫宫过后，无论结果如何。”
　　“你该想去哪就去哪。”
　　话到最后，她的语气有些深沉道：“不要再会重楼宫了。”
　　好像在托付什么一样，这种语气令姚羡心间微微一颤，她伸出手一把抓住她的右手。
　　她轻声道：“事情，还没到万劫不复的地步。”
　　“是吗！不过你在瞎想什么，什么万劫不复，我从来都是置于死地而后生的人。”林百溪看着佳人抓住自己的玉手，她轻轻用左手覆盖在上面。
　　她的语气逐渐变得有了起色和自信：“其实我是这么想的，如今的我，可是江湖上人人畏惧害怕的重楼宫宫主啊！”
　　“只要不是某人，我在现在的江湖，就凭一份实力可以说是打变天下无敌手的。”
　　佳人并未搭话，她只是深深盯着那道红衣倩影。
　　是夜，两人同在一房，寂静人深、又在烛光微弱地照耀下，两道倩影互相挨坐着，即便是一声不响，亦无法打乱她们之间融洽的一幕。
　　.....
　　同样，同一间客栈，有人已经深睡，有人还在熬夜难眠。
　　地字号房。
　　和秋岚只身独饮，这晚上，因为寻不到自己想见到的崔阎王，她有些失落不已。
　　而婚期也将近了，她不想失去这份期盼，哪怕是见他一面，哪怕是一面而已。
　　上次犯官宅院那一抹红衣血影，早就深深烙印在自己的心头上了。
　　哪怕对方是无意中挽救了她的命运，哪怕对方根本不知道自己这个人，但她还是想要见到他，亲自对他说一声：“谢谢你，稍不留神就救了我。”
　　还有，当她听说崔阎王也会参加赴友会，没有人比她更加期盼和高兴了，在一群人都说要讨伐喊打喊杀时，唯独她是期待对方来的。
　　哪怕那道血影只是一闪而过，哪怕自己只是看到一丝影子。
　　她都会了了心愿，然后乖乖地回家嫁人。
　　如今时间越来越紧迫了，而她还是找不到人。
　　“崔阎王，你到底什么时候来？”
　　“还是说，你不来了？”
　　“不过不来也好，不用面对那么多敌人。”
　　和秋岚喝的脸蛋微微熏红，她举着杯子对着大门，哈哈大笑起来。
　　隔壁睡着的人，正好是明月。
　　他听到好友的声音，忍不住叹息一声：“又是她。”
　　只是秋岚仍不知道对方是男是女，便穷追不舍了。
　　她们那对好姐妹，偏偏喜欢了同一个...女人。
　　明月再听到和秋岚耍酒疯的声音，他再也忍不住坐了起来，披上一件长袍，他打开了门，去了和秋岚的房间。
　　一指点晕了和秋岚，免得她吵闹被她父亲发现后，又给送回去了，那就得不偿失了。
　　他抱着和秋岚，将她放在软塌上，替她盖上了被子。
　　待明月转身时，和秋岚醉醺醺地伸出手抓住了他的袖口，好像在梦呓什么？
　　开始还听不见那细如蝈蝈的声音，直到，他隐隐听到几个清晰的字眼。
　　那就是：“至少，让我见你一面。”
　　“只求一面，哪怕此生不复相见。”
　　一句不复相见，使得明月的黑眸，生生地一震。
　　他记忆中的那道披着黑羽长袍的身影，再次浮现在他脑海之中。
　　一股窒息抽痛袭向心头
　　“阿鹰。”
　　明月沉痛地闭上眼睛，他轻轻将和秋岚的手放进被子里，之后再转身，他眼眸多了一丝坚定。
　　“这忙，我帮定了。”
　　深夜的影子，又多了一人彻夜难眠了。
　　翌日清晨。
　　天字号的某个人赖床了。
　　赖床的人不是她，而是他们重楼宫的唐左使。
　　林百溪今天一个人坐在饭桌上，自己吃着小笼包和水晶饺，她一脸的郁闷。
　　这女人晚上出去偷牛啊！居然会赖床，真是不可思议。
　　害得她一个人吃早餐，多无趣啊！
　　她郁闷地吃完三屉小笼包，再叫了一碟子酱牛肉。
　　没一会儿，桌子上摆满了。
　　她又点了一碗豆浆，喝了起来。
　　整个过程，虽然少了身边的女人，可吃着还是不错的。
　　直到。
　　一道白长袍的身影，他问也不问坐到了桌边。
　　林百溪抬头一看，发现是明月，他含笑盯着她，她就低头继续喝装作没看见。
　　这男人是不是很好色，见到美女就贴进来？？？
　　被误会的明月，他温声道：“姑娘，请问你今天可有空闲时间？”
　　“嗯？他是要约我吗？”林百溪奇怪抬头看向明月。
　　这家伙不是喜欢男人吗！
　　而且他男人还是被她杀了的
　　或许是想到凌鹰，她的心情微微一沉，之后放下汤匙。
　　“公子有什么事情，需要我帮忙吗？”
　　大概是出于对明月的一份愧疚，只要不是什么大事，她索性就先答应了。
　　明月见她那么爽快，这样他也不用遮遮掩掩找个借口了。
　　于是他道：“姑娘，可否跟我出来一趟。”
　　“去哪？”她道。
　　明月颇为神秘道：“去该去的地方，请你帮一个忙，了却一个人的心愿。”
　　林百溪就奇怪了：“什么心愿？谁的？？这人我认识吗？”
　　“请随我来吧！”明月站起来首先走出了门口，她只好跟着出去了。
　　恰好，两人前脚刚出来，后脚和秋岚捂着脑袋跌跌撞撞下楼了，她昨晚喝酒喝太多了，只希望不会耽误她找人，否则她得后悔一辈子。
　　因为她的时间不多了。
　　而她不知道是。
　　此时此刻。
　　明月带着林百溪来到了一家衣铺，他特地挑了一身鲜艳又妖冶的男式红衣长袍。
　　看的她无语了，难道是让她帮忙挑男人的衣服？？？
　　这就是所谓的帮忙？
　　林百溪特别的无语。
　　直到。
　　明月将衣服交到她手里，他微笑道：“姑娘，我见你非常合适红衣，所以大胆请您帮一个忙。”
　　“你有什么忙？”林百溪又奇怪了，难道不仅仅是挑衣服那么简单吗？
　　直到眼前的明月。
　　他深深地盯着她，用着认真又拜托的语气道：“麻烦你了，我朋友三天后，她便要成亲了。”
　　“但是她心里一直有一位特别深藏并且喜欢的人，她想见见她。”
　　“很巧合，她喜欢的人亦穿着一身红衣长袍。”
　　“所以，姑娘。”
　　林百溪道：“嗯？”
　　明月最后道““帮忙穿上红衣，扮作一男子，随我走。”
　　“然后.....”
　　“去见她最后一面。”
　　作者有话要说：有4更~
　　有假补emmmmmm不知道是谁的幸运？
　　草能有大把时间敲键盘了。


第94章 了却心愿
　　“我就在这里站着可以了吗？”林百溪蹲在树上总觉得,她像只猴子。
　　按照明月说的那样,她扮演的应该是对方的梦中情人才对,可是为什么要站在树上！！！
　　一般来说,不是要制造什么浪漫场景吗？
　　明月见她颇为无奈的样子，他道：“不需要太轰轰烈烈,只要你出现及时便可。”
　　“好吧！那她什么时候来？”她只好坐在树干上，背靠着树。
　　林百溪一身的女扮男装,尤其是她那对细眉也画粗了一些,显得比较英挺,仔细一看，根本是活脱脱的林锦希。
　　她无聊吃着糕点,边摇晃着双腿等人。
　　明月则是去叫和秋岚去了,可惜去了客栈都没找到人，他觉得自己有了一个小小的遗漏，那就是没算好,和秋岚那个女人昨晚喝了酒，估计现在还没醒酒就出去了吧！
　　真是着急。
　　他有些懊恼起来,于是便出去找人了。
　　可惜找了好几圈都没有找到人,倒是遇到了和秋岚的父亲,和山峰。
　　“和山峰见过圣教教主。”和山峰恭敬打了一声招呼。
　　明月作缉一下道：“和伯父，您客气了，还是唤我为明月吧！”
　　“不不不，现在您是圣教教主，这么称呼不合适。”和山峰立即道。
　　“您在找什么吗？”
　　明月犹豫了一下,他并没有告诉和山峰，他的女儿也来了。
　　于是道：“一点小事情而已。”
　　“哦，如若有什么忙要帮的，请告知我一声。”和山峰客气道。
　　他转身要走上楼时，好像想到了什么。
　　他乐呵呵地提醒了明月一声：“岚儿过几天便要成亲了，倒是教主可要好好捧场了。”
　　“恭喜恭喜，晚辈一定到。”明月道。
　　之后两人各自出去了。
　　明月还是没找到人，他不禁着急起来，眼看快到点了，重楼宫宫主和晚情便要启程了。
　　如果再找不到她人，才是一辈子错过了。
　　为什么偏偏在这个紧要的关头走开？
　　难道她们连一面的缘分都没有吗？
　　.....
　　大街上，来来往往的人群中，叫卖声吆喝声特别喧闹。
　　尤其是在一个买包子的阿婆的摊子边，那颗大树下，一个男子打扮的女子，扶着树，不舒服地想吐了起来。
　　“怎么办，宿醉令人难受。”和秋岚扶着树靠了一会儿。
　　可想到还有二天时间了。
　　她变得更加惶恐不安，甚至慌张起来。
　　她已经没有时间了。
　　“怎么办？！”
　　和秋岚转悠了一下，她从左边的巷子一路走到这区树林比较多的院落。
　　走到一家民宅前的大树下，她再也忍不住吐了起来。
　　“呕！！！”
　　那呕吐的声音特别的响。
　　等吐完了后，和秋岚气急败坏一拳砸在树边：“可恶！！！！！”
　　“难道连见一面的缘分都没有了吗！！”
　　想到以后的遗憾，和秋岚眼眶一红，她蹲在地上抱着膝盖开始痛哭起来。
　　幸好这里偏僻人静，根本没人看见一个看起来是男人打扮却是妹子的人在哭。
　　她伤心地哭了一会儿。
　　“啪嗒！！！”
　　就在这时，树上缓缓落下一道宛如烈焰枫叶般的身影，她那双红长靴轻轻踏在地上。
　　轻微的动作，不激一丝灰尘，轻盈的好似羽毛。
　　林百溪变装过的声音，显得低沉充满了磁性又清爽与好听，她道：“姑娘，僻巷哭泣，是为何事而伤神？”
　　耳边传来理想中的声音，和秋岚身形猛地一颤，她缓缓抬起头，从那双红靴子开始，熟悉的红色开始一路往上蔓延。
　　她的视线慢慢抬了起来，直到面前的人，他有对宛如星辰般璀璨的黑眸，英挺的眉毛，那好似削正完美的五官，再加那两片对称曲线的细唇正微微上翘，露出一抹如沫春风的笑意，显得特别温柔。
　　这人世间，还有如此俊美又洒脱的公子吗！！！
　　他亦一身红衣血影。
　　好像她那晚看见的那一抹红影。
　　和秋岚顿时站起来，她想到自己身后有自己吐的东西，她立即一把紧张推着林百溪往后退了几步。
　　“对不起公子，是小女子无礼了，只是一时迷路气急而已。”
　　“我，我我没事！！！”
　　“是吗，可看起来不像，倒像是遇到什么伤心难过的事情？”
　　林百溪根本就不信，这个女人肯定是遇到什么事情了，平常她在姚府大大咧咧的看起来没心事，但是她知道，和秋岚这个女人马上要嫁给自己不喜欢的人了
　　林百溪没有走开，她缓缓伸出修长的指尖，朝和秋岚面前一摊。
　　“我送你出去吧！”
　　“不不用了，我再找找路就可以了。”和秋岚的心跳得非常的快，她脸红的跟番茄一样涨的特别红。
　　林百溪无奈道：“无妨，顺道而已，我现在带你出去。”
　　“这条路还很远，可能要走一会儿。”
　　“如若，你有何心事，在下或许可以倾听一下。”
　　说着，她霸道地牵过和秋岚的手，自己在前面拉住了她往前走。
　　和秋岚感觉自己被人握住了，那陌生又细滑的触感，令她的心跳跳的更快起来。
　　“多谢公子。”
　　“嗯，没事。”林百溪温柔的声音。
　　两人一前一后这么牵着手，走着，开始并未有什么话要说。
　　逐渐地。
　　和秋岚看见身前那道修长的红衣身影，她怔怔出神了。
　　想起那晚的血影重楼宫宫主。
　　或许是没机会再见面了。
　　哪怕只是对着一个陌生的提起一下，或许稍微能抚平她遗憾的一角。
　　她嘴唇轻轻一咬，道：“其实.....”
　　“嗯，姑娘你说。”林百溪柔声道。
　　一句话安抚的作用下。
　　和秋岚终于下定了决心，她倾诉道：“其实，我一直有个救命恩人。”
　　“他是江湖上武功盖世的人，虽然，做了那么点错事，别人都很讨厌他。”
　　“但是对于我来说，他却是无意中拯救了我的人。”
　　林百溪在前面的身影稍稍一顿，她停住了脚步，并未转身。
　　而身后的和秋岚，看着她红影，两人靠近时，她才发现自己矮了人家一个脑袋的高度，只能达及她的肩膀之处。
　　看着前面人不宽不厚的肩膀，她莫名有一种安全感。
　　她的美眸一汪秋水，嘴角微微上翘道：“我这次过来是为了见他，因为我得知，他要去一个大户人家那里探亲，我想看看他。”
　　“哪怕是很远的一瞥，我都想看看他。”
　　“如果可以的话。”
　　“我想跟他说谢谢。”
　　林百溪她脸上闪过一丝诧异，但是她并没有吭声。
　　因为她知道，眼前这个女人，哪怕是把她当成寄托，也想要说出自己的心里话。
　　试问，一个人能有多少个人可以面对他们，说出心里话。
　　估计很少吧！
　　那她遇到了，是不是缘分呢？
　　随即她听到身后的声音。
　　和秋岚擦了擦眼泪，她再次笑着说，只是语气开始有些哽咽起来：“谢谢你无意中救了我，哪怕你不知道自己曾经做过好事，我都想说。”
　　“要是可以的话。”
　　“崔大哥，我想.....”
　　“我喜欢你。”
　　林百溪眸子一颤。
　　最后她轻飘飘的一句话，却带着一丝暖和之意灌入了耳朵。
　　“崔大哥，我对你一见钟情~”
　　接着。
　　林百溪感觉身后有人轻轻靠近，再轻轻地从身后抱住了她。
　　和秋岚的脸颊紧紧贴在了林百溪的背上，顺下来的一丝泪水沾湿了她的红衣。
　　但却带和秋岚带来一丝解放的感觉。
　　她嘴角舒心一笑。
　　“谢谢你。”
　　“虽然不知道你是谁，但是很感激你。”
　　“哪怕你不是崔阎王。。。。。”
　　之后。
　　林百溪还在愣住的时候，身后的女人已经放开了她。
　　她转身从袖口掏出一块红色的手帕，放在了和秋岚的手上。
　　林百溪深深看了她一眼，再启唇道：“姑娘，以后的路还长，望珍重！！！”
　　和秋岚美眸一颤，她握住了手帕退后了几步，然后感激地鞠躬一下，她转身便果断离开了。
　　好像是已经做出了最后的绝别。
　　又好像是已经达成了心愿。
　　她消失在拐角的大街上。
　　“虽然不知道你在找谁，但是我祝福你。”林百溪叹气道。
　　她转身便从相反的方向，走到小巷子口，消失在此处。
　　整个过程或许没有人知道了。
　　又或许有人目睹了。
　　明月靠在两人刚刚都经过的大树下，他背靠在树边，闭着眸、昂着头。
　　最后他睁开眼睛时，只给了和秋岚的方向，轻轻说了一句：“嫁过去，未必是错。”
　　“或许，往后还有一份可以令你懂得细水长流的幸福。”
　　“而不是崔阎王她那份美丽又危险，并且轰轰烈烈的爱情。”
　　“她...并不适合你。”
　　此时此刻。
　　和秋岚已经回到了重阳客栈，她已经回房间开始收拾东西了，马上打算回去了。
　　不知道为什么，她刚刚倾述了一番，好像现在心里痛快许多了。
　　心里的遗憾也淡化多了。
　　真是一个令人觉得神奇的路人，只是跟她说了几句，自己好像就被疗愈了一样。
　　她拍拍自己的脸蛋，只觉得不真实，就在收起那块红布手帕时...和秋岚摊开一看，发现手帕的一角刻着一个重楼宫那白云波浪的纹路，而纹路绣着一个“崔”字。
　　“这是...！！！”
　　和秋岚美眸顿时一震，她双手颤抖都捧起手帕到处看看，再回想一下，刚刚的场景，刚刚的那个俊美无双的男人。
　　一瞬间。
　　她懂了。
　　那个人.....
　　就是崔阎王。
　　作者有话要说：第二更。
　　有虫可以提醒一下哦~
　　还有二更。


第95章 灵鹫宫
　　和秋岚没有遗憾了,她带着满足的心情踏上了回程的路了。
　　回到关中去。
　　遵守父母媒妁之言,要嫁给那个她认识的他。
　　哪怕两人并不相爱,或许,一生亦就如此跟淡水一样平淡过去了。
　　去往灵鹫宫的路，已经不远了。
　　林百溪回到客栈后,她见佳人已经替她收拾好东西，并且那把长剑好像也送走了。
　　她没有多加过问,而是走到佳人面前,就这么看着她。
　　姚羡被看的有些疑惑。
　　“主子,有何事？”
　　“嗯...暂时没有。”她道。
　　“走吧！”
　　“嗯。”
　　两人一前一后下了楼，而另一边则是秀恩大师和唐贤三长老,包括和山峰和长白山掌门,峨眉派的秀慧师太，一行人相互擦肩而过了。
　　只有秀恩大师扫到两道佳人的倩影，他清明又睿智的黑眸,多了一丝叹意。
　　“孽缘，孽缘啊！！！”
　　“秀恩大师,您怎么了？”和山峰奇怪道。
　　秀恩大师作缉施礼道：“阿弥陀佛,只是老衲一时感慨罢了。”
　　唐贤听后,他忍不住扶须笑道：“秀恩大师，这一路上真是感慨甚多啊！”
　　“对啊，老衲已过古稀了，还有多少日子圆寂都不知道了，只是最近越发想起了故人。”秀恩大师的表情十分的复杂。
　　他手心夹着佛珠转动起来了。
　　秀慧师太则是冷哼一声：“师兄,是想起了五十年前的余孽吗！！！”
　　此话一出
　　周围的人闻之色变，哪怕过了五十年了，凌家老祖的名号和可怕，仍旧从脑子中挥之不去。
　　只有一些不知天高地厚的年轻人，才不会当做回事。
　　而他们这些经历过剿灭凌家老祖的战役，至今想起来，彻夜都会吓出一身冷汗，甚至可以说，凌家老祖，凌一刀，就是他们恐惧的来源。
　　“好了，在座大师都是德高望重之人，五十年前的事情既然过去了，那就别再提了。”唐贤长老从中调和起来。
　　“免得伤了和气。”
　　秀慧师太和秀恩大师，两人不和，在传闻中已久了，至于为何不和？怕是因为五十年前剿灭凌家老祖时，秀恩大师产生了过于慈悲的心，对凌老祖施以援手了。
　　使得那次战役，不得不延后三天。
　　所以一直被秀慧师太耿耿于怀当中。
　　看来，此次前去灵鹫宫。
　　又是一番不得安宁。
　　他唐家在这个江湖上，还不想走这趟浑水。
　　五十年前是凌家老祖。
　　五十年后是重楼宫崔阎王。
　　这冥冥之中，就好像早注定了一般，迟早会有同样的人出现，并且代替对方。
　　.....
　　此时，灵鹫宫那错综复杂的山路，已经绕晕了不少人了。
　　幸好重林的方向感好，他驱使马车一路前行，畅通无阻、甚至比别人快了好几倍。
　　一下马车到了一座金碧辉煌的行殿大城外，只见偌大三米高，气势恢宏的巨大石狮子在两侧镇守。
　　而大红门前，则是两排身穿紫衣长袍的侍从，看他们衣服绣有黑莲花的标记，肯定灵鹫宫的人了。
　　林百溪的马车低调路过后，刚进了城，马车就被灵鹫宫的弟子勒令停下来，必须要走路了。
　　当林百溪踏出马车那刻，刚才要查马车的一行灵鹫宫弟子，在看见她的脸时，一个个吓得前面的人撞到后面的人，由于站成一排，一堆人跟多诺米骨牌一样栽倒在递上
　　她蹙眉道：真的不能坐马车？看着大殿，还得有一段距离
　　一个灵鹫宫弟子顿时低下头，他跪在地上战战兢兢道：“不，不不不，能能能走马车。”
　　“不早说。”林百溪重新进了马车。
　　重林开始重新驾驶马车走了进去。
　　待马车走后。
　　地上的一行弟子们，一个个互相搀扶起来。
　　带头的那个冒着冷汗道“：那，那个便是宫主大人。”
　　“是，是的。”这些人已经吓得结巴了。
　　要是以往有人敢不长眼拦了崔阎王的马车，早就被大卸八块了。
　　刚刚他们也没想到，这么不显眼的马车，居然是崔阎王坐的，以往不都是阵势大场面很大又庄重，生怕没有人知道她要来了一样。
　　为何这时那么低调，差点让他们害死自己了。
　　幸好崔阎王没有计较，否则十条命不够她杀的。
　　现在林百溪的马车一路畅通无阻，就因为她拉开了布帘，能看见里面的人，凡是看过来的人。
　　纷纷吓得退到一边给他们让路。
　　哪里还需要重林驾着马车，吆喝让人让路。
　　林百溪坐在马车上，她环抱双手，不禁感慨起来：看来崔阎王的名号，还能震慑人自动让路。
　　这跟城管大队的马车，有什么区别。
　　姚羡日常习惯她突然冒出一些，奇怪的词汇。
　　现在，灵鹫宫已到。
　　那姚府那些人也该到了吧！
　　而现在的灵鹫宫上下，知道崔阎王已经进了灵鹫宫，一个个纷纷传了开来，甚至还有人特别提醒，最近要小心翼翼办事。
　　否则惹怒对方了，小命都不保。
　　对于这点，深信不疑的人，就在三年前崔阎王的那把火，烧死了上千人后，这件事，已经在灵鹫宫不少人心里留下了一个莫大的阴影。
　　而他们眼里的阴影。
　　此时此刻，已经下了马车。
　　林百溪刚跳下马车，迎面而来的是一位年轻人，看他服饰奢华，估计不是什么普通人，但是他低头弯腰已经快弯到地上去了。
　　好像这样才显得他恭敬一样。
　　“大小姐，这是您的清溪院，属下已经打扫好了。”
　　大小姐，林百溪她蹙眉了，这个估计是原主以前的下人吧！
　　她不语则是转身，对马车的佳人道：“唐左使，该下来了。”
　　姚羡下了马车。
　　看着前面院深又偏静的院子，上面的牌匾刻着清溪院三字，想来，是这人以前的住所吧！
　　“主子，我们进去。”
　　她点头道：“嗯。”
　　反正最近要在这里住了，自然希望清静点，这里又是灵鹫宫，肯定住着四大长老吧！别在这里碰到那些冤家了。
　　于是，她走了一步在年轻人面前停住，多问了一句：“四大长老的住所在何处？”刚问了一句。
　　年轻人顿时吓得跪在地上，他猛地磕头道：“大小姐，饶命，大小姐饶命！！！”
　　“四大长老他们已经换了住所了，如今非常隐秘，小的也不知道。”
　　“小的也不知道。”
　　他根本是吓得六神无主了。
　　估计是前主留下太大的阴影下来了吧！
　　林百溪无语了，她最讨厌这样的动不动磕头的人了。
　　“算了，你下去！”她打发了来人。
　　林百溪和姚羡走进了院子。
　　她发现院子打扫的干干净净，一尘不染，看起来特别的舒服。
　　里面的家具和各自装饰，都是喜庆的红颜色。
　　饶是她再喜欢红色，看着床铺蚊帐、桌子椅子杯子皆是红色的，她的眼皮都要审美疲劳了。
　　“唐冰皮，你这么跟我住在一起。”
　　“这到处跟婚庆一样的红绸，不知道的人。”
　　“还以为你已经跟我成亲了。”
　　姚羡：.....
　　可她不知道，年轻人慢慢退下后，他去了一个更加偏僻的地方，跟灵鹫宫的管家禀告了一件事。
　　年轻人低着头道：“管家，大小姐回来，果然第一件事就是问四大长老的住所。”
　　灵鹫宫管家看起来才三十多岁，面容俊逸，是一位偏偏公子。
　　此人就是林清风。
　　林清风无奈叹气道：“小姐，还是没放弃要杀了四大长老的念头，也难怪长老们，在听她要来时，都忌惮的早早搬到安全的地方去了。”
　　这依旧不改的暴躁的脾气，万一让主子知道了，那又得挑起事情了。
　　不仅仅是林清风。
　　当林锦希知道她回来了，他的眼睛顿时亮了，于是立即翻墙要去找林百溪了。
　　他倒要看看那个姐姐看到他是什么感想！
　　林锦希的身影刚离开。
　　恰好，这一幕被刚出来的林清风看见了。
　　他颇为无奈地摇头起来：“少主又想死一次？”
　　“这两人的关系，何时才能缓和一些。”
　　他记得这两姐弟，曾经是多么的相亲相爱，尤其是大小姐还未建立重楼宫时，她是多么疼爱小少爷。
　　可惜，因为宫主，使得大小姐对小少爷也越发不客气了。
　　想到这里。
　　林清风走上了云梯，他看着东边的山峰顶凉亭一角，心想，主子，怕是又去哪里抚琴去了。
　　他该通知主子，大小姐到了。
　　待他的身影离去了。
　　附近的假山之下，一直有道人影鬼鬼祟祟观察一切，好像打探了什么消息，人影翻着墙离开了院子。
　　往长老院走去了。
　　长老院的人，没有一个不心虚的，甚至如果林夜轩不出现在同一个地方，他们都不会出现在灵鹫宫了。
　　只要有了林夜轩在，他们才敢出来。
　　因为有灵鹫宫宫主在，只要他不允许的，谁也不能伤害他们。
　　可惜的是，这些四大长老不知道的是。
　　现在的林百溪根本不关心他们在哪，更别说报仇了，还有更别说刚刚问四大长老在哪，无非是想凑凑热闹看看，那些所谓的四大长老长什么样子。
　　要是她在场估计会吐槽。
　　这些人，都是缩头缩脑的龟丞相们。
　　作者有话要说：第三更
　　有虫可以提醒一下。
　　更得太急。


第96章 闺房之乐
　　灵鹫宫,来来往往的车辆很多,随行的人更多。
　　各位武林门派的代表人物,被带去了其他院子,而留下了在江湖地位颇高的几位高手，就是入住过重阳客栈的那些人。
　　现在这些人已经住在了灵鹫宫,那赴友会马上就要到来了。
　　这时，对赴友会的猜测莫过于姚羡了。
　　她收拾了一下行礼,偶尔在灵鹫宫上下知道了,已经有熟悉的前辈进来了。
　　尤其是林百溪,知道那些喜欢针对自己的人来了。
　　她有些迫不及待去看看。
　　于是她来到了姚羡的房间。
　　“唐冰皮，要出去看看？”
　　姚羡摇首：“罢了,在灵鹫宫还是低调点。”
　　“低调,这简直是笑话，我住的地方我这个人，跟电灯泡一样闪闪发光,去哪都惹人注意。”
　　林百溪无语吐槽：“想低调都不行了。”
　　佳人知道她待不住，她略想一下,便将自己打造的一个小玩意给她玩。
　　这是一个小建筑,里面有暗格,通过旋转重组可以得到里面的东西。
　　所以特别有趣，宁儿就喜欢玩。
　　“主子，给你打发时间。”
　　“嗯？”
　　林百溪伸出手就看见一把大概半尺宽的东西，看起来想现代的模仿，只不过这是一座塔。非常像托塔天王手上那玩意。
　　这里面是不是有东西？
　　姚羡轻声道：“主子,待你解开这十三处暗格，属下便奖励你一些特殊的东西。”
　　“奖励！”她听后眼睛一亮，这样性质就不同了。
　　她就开始转动起来。
　　见此。
　　姚羡忍不住松口气，至少已经把她打发了。
　　但是她想的太早了，很快，佳人便听见啪一声，什么东西被拍碎的声音。
　　姚羡侧身瞥见那红衣佳人，她双手轻轻将小塔一震，震碎了内部，然后碎片掉在地上了。
　　她就蹲在地上开始翻出了十三个小模型，居然是十三个罗汉。
　　“这尼玛给我十三个和尚干什么！！！”
　　“唐冰皮你耍我！”
　　姚羡：.....
　　好吧！她天真了。
　　错估了这人的耐心。
　　林百溪走到佳人面前，她凑过去质疑道：“我总觉得你把我当二傻子耍，我在你眼里就那么好糊弄吗！！！”
　　姚羡扶额道：“主子息怒。”
　　“我息怒个屁，看来老虎不发威你当我是病猫了。”
　　林百溪说着整个身躯一把撞了过来，这个冷不丁的动作，使得姚羡下意识后退一下，她美眸微微诧异一下。
　　还真生气了？
　　下一刻。
　　她的视线翻转起来。
　　姚羡整个人被林百溪扛了起来，十分粗暴不美观。
　　佳人她.....俏脸满是黑线。
　　“放开。”
　　“放什么放，让你当我是孩子一样糊弄。”林百溪突然心生一个恶作剧，她脸上满是贱兮兮的笑容。
　　“现在我就让你尝尝什么是高空弹跳的滋味？”
　　佳人预感有些不妙，她蹙眉道：“高空弹跳？”
　　她带着意味深长的语气：“哦，你不知道啊！本宫主教你。”
　　.....
　　同时林锦希来到清溪院门口，他戴上了一副狰狞恶心的面具，偷袭一下。
　　呵呵，姐姐，这么多年不见。
　　“我倒要看看，你对是不是还害怕鬼这个玩意！！！”
　　于是他来到了门口，听见里面有争吵声，一个慢声细语一个炸毛喧闹，可听内容，又好像是夫妻吵架一样。
　　“本少主，是不是有错觉了？”
　　林锦希刚悄悄溜到门边，他伸出就要打开门，突然冲进去。
　　就在这时。
　　“嗯？有情况？？”
　　屋内的人。
　　她坏坏地一笑，随即扛着姚羡一脚粗暴传开门，砰一声！大门好像撞到什么东西一样。
　　算了不管了，反正不是什么重要的东西。
　　门边还想搞偷袭的林锦希，他坐在地上，鼻血流了两行。
　　“发生什么事了？”他挂着两条血面条不解道。
　　随即。
　　林百溪扛着姚羡飞跃到旁边那颗百尺高的大树，突然猛地跳下来，那快速下降的速度，如果没有内功傍身，不死也得半残。
　　姚羡微微蹙眉了。
　　“咻”一声，林百溪再次落地。
　　姚羡额间的一丝墨发被吹乱了。
　　“咻”一声，林百溪再次飞上树顶。
　　姚羡的蓝色束发带，微微一松。。
　　“咻”一声，林百溪再次跳下来。
　　姚羡嘴角一抽，她快忍不住了，她还是第一次如此狼狈。
　　最后一次。
　　林百溪再次要跳上去时，她还一边得意道：这下子你知道我整人的办法多么刺激，你要是不想变成庞克头，就好好记住
　　“下次不要糊弄你主子。”
　　“你知道吗！”
　　说完，她还俏皮地轻轻拍了一下佳人的嫩臀，啪一声清脆。
　　“哎哟嘛，手感手感不错啊.....”林百溪心里默默想道。
　　她乐呵呵笑道：“哈哈哈哈哈，你服了吧！”
　　迎来的是佳人一阵沉默。
　　周围的气氛开始寒冷了几分，甚至气压开始低了起来，宛如提起入了秋天一样，那种萧瑟冷风感特别的强烈。
　　怎么回事？
　　天气变凉了。
　　直到。
　　下一秒。
　　她整个人突然被佳人一阵翻空，她猝不及防被唐左使架住了，双臂被她往后一拉。
　　“哎哟我去，你还敢反抗你主子。”
　　“呵呵，主子？”
　　姚羡轻轻将下巴，搁在她的肩膀上，两人一前一后娇躯贴的特别近，彼此的体温，甚至佳人那软软的感觉使得她身躯顿时一僵。
　　一缕熟悉的清香又飘进鼻尖。
　　林百溪顿时冒起了冷汗：“哎呀，其实我是开玩笑的。”
　　“唐左使别生气。”
　　姚羡美眸低沉着，她寒如声字字铿锵道：“我的主子，你很想玩？”
　　她只觉得身后是一座即将唤醒的火山。
　　自己刚刚是不是玩过火了？
　　想到这里。
　　林百溪下意识害怕缩缩脖子，她喉咙咕噜一声道：“不玩了，我只是开个玩笑而已，别当真，而且高空弹跳你觉得是不是很好玩？”
　　“要不，我让你玩，你抱着我跳.....”
　　话还没说完，她的穴道和哑穴突然被佳人猛地一点，还没来得及防御就被点住了。
　　“我，我去！！！唐冰皮你想干什么！！！”
　　林百溪瞪眼在内心咆哮道。
　　回答她的是佳人，从身后用双手轻轻揽住她，然后双手碰到该碰的软软。
　　“主子，我们回房间。”
　　林百溪：“！！！！！”
　　你特么带我回房间要做什么！！！
　　该不会是想乘人之危吧！！！
　　喂，你要控制你自己，禽兽！这里可是灵鹫宫。
　　她拼命在用眼神传达信息，可惜佳人在她身后，哪里看的见。
　　随即她整个人被姚羡扛了起来。
　　直接奔往了房间。
　　而刚刚关上门的林锦希才要走，突然两道倩影飞掠过来，猛地打开门。
　　“嘭！”一声。一侧门又打在他鼻梁上。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”林锦希就算武功高强，也耐不住小地方敏感的痛。
　　“我得罪谁了！！！”
　　他痛呼了一下，又怕被发现，只好小声哀嚎了。
　　此时此刻。
　　他跪在外面捂着鼻子。
　　完全不知道屋内已经是不一样的情况了。
　　如果林锦希看到，肯定会脸都笑歪了。
　　只见。
　　屋内的情景。
　　床榻边。
　　蓝衣佳人侧躺在旁边看着床下的红衣佳人。
　　红衣倩影跪在地上。
　　最明显的是她膝盖下，还跪着圆盘的两个茶盖子。
　　林百溪露出一副奇耻大辱的表情，她拼命给床上的女人飞出警告的小眼神。
　　“喂，女人，我是你主子，你敢这么对我。”
　　“不怕解开穴道，我对你不客气？”
　　“我真的会不客气的。”
　　“我会对你这样那样然后再这样的。”
　　而回答她的是，姚羡慵懒瞥了她一眸。
　　“主子，属下累了。”
　　“你，随意。”
　　“看着我睡即可。”
　　林百溪瞪眼警告佳人：“睡尼玛，快起来。”
　　“有本事咱俩在床上斗。”
　　“你一个人在床上算什么本事。”
　　“有本事放我上去唱双簧。”
　　可惜姚羡缓缓闭上眼睛，还真一副要睡觉的样子。
　　“啊喂，你还真睡啊！先解放我再说！！！”
　　“大不了我不找你麻烦了。”
　　“还有，跪两只茶盖算个怎么回事！！！”
　　“传出去本宫主还要不要脸了！！
　　“女人，你领会到我可怕的眼神了吗！！！”
　　“嗷，快放了我。”
　　姚羡全程没眼看她，要不是这人实在太好动，她也不会想出这招的。
　　话说，下次换搓衣板如何？
　　两道倩影互相在房内僵直着。
　　唯独。
　　外面听墙角的林锦希，他趴在墙上都没听见两女人在干什么。
　　还是再偷看一下吧！
　　就在他要在窗纸戳个洞时，窗纸突然被一颗石子打破，穿了过来。
　　“砰！”直接打在林锦希的右眼眶上，落下一个乌黑的眼圈。
　　“扑通！”林锦希捂着右眼，再捂着嘴巴打滚一下。
　　他一个翻身跳上了墙。
　　罢了罢了，人家的闺房之乐，他探测个什么鬼啊！！！
　　林锦希离开了清溪院。
　　而屋内。
　　姚羡缓缓睁开美眸，看着还在瞪眼的林百溪。
　　她伸出修长的两根玉指，轻轻抚上林百溪肉嘟嘟有点小包子脸的俏脸上。
　　同时她轻轻一掐。
　　再迅速点开林百溪的哑穴。
　　随即。
　　房间内传来一阵尖叫声：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊！！！！！”
　　响彻了整个清溪院。
　　还在外面站着的重林，他满脸黑线蹲在地上立即捂着耳朵，自动催眠。
　　“我什么都没听见。”
　　“我什么都没听见。”
　　“我也没看见唐左使在房间，更没听见主子开心的叫起来的声音。”


第97章 姚羡
　　来到灵鹫宫几天,并未见到所谓的灵鹫宫宫主,很多人在这里被安排的明明白白,吃喝玩乐,一样不差。
　　唯独一个人是例外的。
　　林百溪双腿发软地坐在屋顶上，她揉了揉膝盖,一副虎视眈眈盯着院内坐在的佳人。
　　姚羡看着书，并未搭理她。
　　她就干脆跳上屋顶来了。
　　“哼,这个女人以为事情过去了吗！小心我伺机找个机会报复回去。”林百溪对着佳人的倩影,不满说了一句。
　　这时,姚羡抬首瞥了一眼她，道：“主子,你方才说了什么？”
　　我...我去。
　　这女人顺风耳啊！！！
　　她顿时闭上嘴巴猛地摇头起来：“没有没有,我在看唐左使这个大美人啊！”
　　“好一道美丽的风景。”
　　随之，林百溪她俏皮地吹了个口哨，欢呼道：“哟哟,你是重楼宫里最年轻最漂亮的美人！！！”
　　闻言。
　　姚羡微微眯着眼眸，闪过一丝笑意,只是林百溪离的太远了,根本就看不见。
　　看来这人还是不想安分点。
　　算了,人家也是武林高手，还是少说话为妙，她在心里多想想不就行了，等灵鹫宫的支线任务完成后，她一定要好好教训这个不知天高地厚的女人。
　　林百溪握拳决定起来。
　　持书的佳人,她这次并未转过来，而是淡淡道：“主子的心里，现在是不是有很多稀奇古怪的想法？”
　　林百溪：.....
　　如果你不是古人，我还以为你也是穿越的也带着一个系统。
　　我走不行，我走还不行吗！！！
　　“我找个远点的地方打你的主意，行了吗！！”
　　她冷哼一声转身，从屋顶跳往另一处的住所，只是她的身影在一个院子前一瞬而过。
　　那院子里注意到的人，一个个不是吓得扫把扔了，要么就是吃着东西被吓噎住了，还有有的人吓得不敢出屋了。
　　尤其是靠近清溪院附近的人，他们一个个成天寂静无比，安静的连只蚊子的声音都比他们大了。
　　因为他们怕太吵，得罪了那个暴脾气杀人无数的重楼宫宫主，所以只要在同一个地方，对方呼吸一下，他们就得少呼吸十下来降低存在感。
　　一切都是为了小命。
　　而林百溪完全不知道自己的受众程度，简直直接盖过了灵鹫宫宫主。
　　“切，那灵鹫宫的叔叔什么时候出来了？”
　　她万万没想到这么大的宫殿，居然跟死一般寂静，仿佛没有人居住一样，看着都烦躁，实在不适合她带了。
　　真是无聊死了。
　　就在林百溪无语站在一处房顶时，另一端突然打了一颗石子过来，她瞬间随便一挥袖，那石子瞬间被弹了回去，变成了一枚人间杀器，像、子、弹、一样直接嘭一声！
　　将屋顶削了外围的屋檐。
　　谁那么无聊啊！她瞬间跳了下去。
　　就看见一道白发身影背对着自己，他负手而立，看起来挺高高在上的样子。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得这个人的背影非常熟悉。
　　“是不是在哪见过？”她摸着下巴道。
　　很快对方转过身来，林锦希阴森森对着林百溪，他眼角两侧还涂上了一丝血泪。
　　扮作了鬼打算吓吓林百溪。
　　“还我命来！！！林百溪。”
　　“你还我命来！！”林锦希双脚踮起脚跟不着地，看起来就跟真的一样。
　　可是大白天哪来的鬼啊！！
　　他迎面而来的是林百溪，她皱眉不解起来。
　　“你是大白天都敢出现的鬼？看来是知道我怕那玩意，所以你就变成那玩意专门来找我了。”
　　说完，她瞬间掏出一把锋利的小刀子，是刚刚在唐冰皮的房间顺出来的水果刀。
　　那把水果刀在光线的照耀下，十分刺眼。
　　林锦希：.....
　　我去，这和他想的不一样，她不是该吓得跳起来？！
　　怎么办？
　　她好像不怕了。
　　林百溪阴沉下来，虽然不是很确定对方是不是林锦希，但是这样的玩笑太过了。
　　因为她杀了林锦希那刻，好几晚带着愧疚半夜失眠了。
　　她语气冷厉道：“老娘也不忍心在你死了还被捉弄，或者捉弄人，我还是削你一顿最好。”
　　说着她一把飞跃下屋顶，要刺了过来。
　　“鬼魂消失吧！！！”
　　林锦希见她来真的，他吓得两眼一瞪，赶紧喊道：“啊喂，姐姐你冷静点。”
　　“快放下刀子，姐姐我是活的，我是活人。”
　　“我还没死！”
　　可惜他说完的及时，可林百溪的速度实在太快了，他说完了最后一个字，那一刀已经扎在他左大腿上。
　　林锦希：.....
　　林百溪感觉到实体感，还有闻到空气的一点血腥味，顿时愣了：真的假的。
　　说着她拔出水果刀。
　　“痛，别、拔、出、来。”林锦希顿时痛呼一下。
　　“哦，对不起了！”
　　林百溪拿着水果刀又插回了他的左大腿上。
　　“噗呲！”伤口加裂，一丝鲜血喷了出来。
　　林锦希：.....
　　老实说，你是不是故意的？！
　　林百溪：“我不是有意的，但是我确实是想给你点教训。”
　　随后。
　　林锦希俊脸痛得扭曲了，再加上他的左大腿传来一阵剧痛之意.....
　　“啊啊啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　林锦希惨无人寰的声音从院子附近传来。
　　吓得不明真相还在周围住的人，一个个纷纷关上大门不敢出来。
　　还有不少人都惊恐猜疑起来。
　　“刚刚那是灵鹫宫少主的声音。”
　　“天啊！他也被杀了吗！”
　　“果然，崔阎王，崔阎王他又杀人了，这次是他弟弟，真是丧心病狂！！！”
　　“连着自己弟弟都不放过。”
　　“嘘，别说话小心下一个被捅的人是你。”
　　......
　　一刻钟后，两姐弟一个坐在凳子上，一个拄着拐杖坐在台阶上。
　　两人瞪眼了一下，气氛实在尴尬了。
　　林百溪她忍不住问道：“你没死怎么不告诉我？”
　　林锦希冷哼一声：“你巴不得我死，要不是你身边的女人，我可能就死了。”
　　“唐左使吗？”
　　她的语气逐渐复杂起来。
　　随即她站了起来，打算离开这间院子了。
　　走前，她特地看向林锦希道：“过去的事情，我已经不会再去追究。”
　　“林锦希，你好自为之，不要再接近我。”
　　“下次，可没那么好的命了。”
　　话落，一道红衣倩影飞速出去，离开了院子。
　　使得林锦希欲哭无泪起来，真是偷鸡不成蚀把米。
　　上次是石子，这次是刀子。
　　这两个女人根本是妇唱妇随，摆明了欺负他！！！
　　而这个时候。
　　出去的林百溪。
　　她的心情十分酸涩，她就怕体内的系统探测到林锦希未死，那系统肯定会秋后算账的。
　　还是少接触他为妙，至少是为了他的安全。
　　起码，我也知道自己没有杀人，总算可以少分愧疚了。林百溪松了一口气。
　　可是再想到系统为什么给了她杀死林锦希的奖励？
　　估计是当时已经探测到林锦希死了，但是他最后就是活下来了
　　这一点是令她匪夷所思的。
　　而且救他的人是...唐冰皮。
　　林百溪想起这个人，她不想再深究下去，起码她知道的，能让系统产生bug而无法继续探测的人，大概只有这个世间的那个人吧！
　　到底是她帮了自己。
　　她想自己或许早就猜到她的身份了，在第一次系统发难的时候，她已经猜到了。
　　只是不敢承认罢了。
　　哪怕是多相处一段时间也好。
　　哪怕，她留在自己身边做卧底。
　　哪怕，她是带着目的来重楼宫的。
　　但是偏偏...为何她什么都没要，也没去打探，甚至还为重楼宫做了一些事情。
　　那留在自己身边是想干什么？
　　只是想抓了她，宣示她武林盟主的实力吗？
　　还是说。
　　为了这次灵鹫宫的事情，早早潜伏到自己身边找自己的弱点吗？
　　“呵呵，难道你不知道。”
　　“我的弱点就是你吗！”
　　林百溪不打算亲自揭穿她，倒是要看看那个女人她想干什么！！！
　　她飞回了清溪院，此刻，却看见石桌上的佳人，不知何时已经擀起面来了。
　　姚羡手上的擀面杖，好像一把会跳动的武器一样，干净利落，敲打再铺了一层粉，快速摊开，摊成一层薄薄的水晶皮。
　　再揉成团制成了饺子皮。
　　她开始包起了饺子。
　　是给谁包的？
　　林百溪好奇走进院子，她刚踏进院门。
　　只见，那佳人转首，她举止间无不透着高贵与淡雅的气质。
　　她那倾城美貌，还是如此的惊为天人。
　　此时的她宛如一位等待人回家的蕙质兰心的妻子一样柔情。
　　她启唇淡笑道：“回来了？”
　　“快过来帮忙。”
　　“哦.....哦，好。”林百溪美眸稍稍一滞，她刚刚居然因为姚羡擀面而呼吸漏掉一拍。
　　什么嘛！不就是美人擀面而已，很平常。
　　“我干嘛那么觉得不可思议或者震撼。”
　　“美人也是需要吃饭喝水上厕所的，姚羡干这种事情很正常。”
　　“我在想什么！！！”
　　林百溪用双手拍拍涨红了的脸，她再拍拍胸口砰砰作响的心跳，只觉得跳得太快，而且快的不像话了。
　　不过，她再偷偷用余眸瞄向姚羡。
　　见她认真的侧颜，仍旧完美无缺。
　　她总觉得，现在的她。
　　好像是清溪院内一位秀外慧中的小媳妇。


第98章 叔侄将见
　　她和美人吃了一顿饺子,不知道为什么,总觉得姚羡抓对了自己的胃口。
　　要不然饺子的每一口都那么香呢！
　　“真是奇怪。”林百溪喝了口茶。
　　本来身边还有姚羡的,但是她突然累了,便去歇息了。
　　至于是不是真的歇息对她来说，一点都不重要,主要是她出去打探过消息。
　　姚府是随之第二批人来的，听说武林盟主姚羡一直未露面,给她带了一定的议论声。
　　“看在这顿饺子的份上,我姑且睁只眼闭只眼吧！”
　　她喝完茶,已经是临近下午，又因为清溪院实在太闷,她叫上了重林,在他的带领下一路畅通无阻，上了山峰顶。
　　灵鹫宫的山峰凉亭是在最拔高的位置上。
　　山顶穿刺了云层，埋没在朦胧之间,藏头只见尾，看起来十分的神秘。
　　所以来过的很多人,都会说此景宛如人间直达上天的一道天柱。
　　此时此刻。
　　林清风提着食盒,漫步走向了凉亭。
　　微风拂过,吹散了他额间的一缕墨发，再侧身前，便看见一位男子，他身披紫色绣着黑莲花金丝纹的长袍，打坐在地榻上,膝盖前是一把黑木琴，琴端末端挂着是一串与黑色深沉严格不符合的一个绣着桃花花瓣的荷包。
　　“主子，用膳了。”
　　男子低头并未抚琴，而是看着荷包怔怔出神。
　　不过过后，他抬首先问了一句：“该来的人，来了吗？”
　　林清风将食盒轻轻放在矮长桌上，他跪坐在地上，端着背恭敬道：“外传武林盟主仍未到达。”
　　“只不过，清风已调查清楚，她早早便随之大小姐一起来了。”
　　听到大小姐三字，男子才抬起头来，露出和林百溪九成似的脸庞，只不过，他棱角分明，异常的俊美，那对眉目间更添一丝上位者矜贵与刺人的霸凛，肩膀披散如瀑的墨发，给他更加带来一抹神秘的魅惑感。
　　曾经的灵鹫宫宫主，林夜轩，在年轻时曾有天下第一美男子的之称，他在少时结识了已经年过不惑的凌家老祖，两人一见如故，结为好友。
　　可惜，凌家内部事情，他不便插手甚至想帮忙也被凌家老祖拒绝了。
　　如今他亦到了那知天命之年了。
　　膝下本该抚养的两个孩子，如今已经各奔西东，甚至最令人头疼的便是百溪。
　　三年前建立了重楼宫，一瞬间就成为了别人口中闻风丧胆的大魔头，杀人无数、结下仇家无数、使得她的作为越发随了他那位朋友。
　　反倒和自己的哥哥，那位一贯有着温润又冠名如玉的柔风公子，林夜溪，有着截然相反的性格。
　　他有时候也想不通，那孩子为什么会走上魔道之路？
　　想到这里。
　　林夜轩语气带着浓浓的寒意，道：“她还没死吗！”
　　明明是关心的话，问起来却仿佛带着杀气一样，听起来感觉是想她有事一样。
　　“她甚好，主子。”林清风将食盒打开了，摆上了碗筷还有美味佳肴。
　　甚至还有一壶酒。
　　他倒下一杯酒，端起来，递给了林夜轩。
　　林夜轩闷头喝了一半，他深邃的眸子凌厉往后一移，剩下的半杯如数倒成水滴，酒滴瞬间变成了人间杀器，宛如、子、弹、一样穿破了旁边的一人宽的大树。
　　“砰砰砰！！！”
　　“啊！！！”那边发出一道惨叫声。
　　“别别别！！！”
　　“爹是我！！！”
　　“我是希儿！！！”
　　然后树后走出一位男子，他原本束发的羽冠已被击碎，现在披头散发的样子，十足的像个疯子。
　　林锦希有些欲哭无泪起来。
　　其实他是大伯的儿子，姐姐才是父亲的女儿吧！
　　为什么都喜欢把手头的东西，随随便便变成了人家凶器！！？
　　不过难得见一面，他想撒娇大概父亲只会冷哼吧！
　　于是他乖乖在走过来，整理了一下头发，才恢复了一本正经的样子。
　　林锦希低头恭敬道：“姚府盟主，已经到了灵鹫宫。”
　　“孩儿已将对方带来了。”
　　说罢。
　　林锦希看向云梯上刚刚迈上来的蓝衣倩影。
　　此时此刻，她已经恢复了样貌，至少得在林宫主面前以示真面目，否则这是对长辈的大为不敬，所以她冒险先恢复了身份。
　　姚羡轻轻掩蓝袍，她恭敬作缉一下：“见过，林宫主。”
　　林夜轩稍微打量了一下这个后辈，只觉得样貌绝对是上乘的，而在武林上的声誉，包括身份都有一定的权威。
　　论武功，现在或许不是天下第一。
　　但也是上乘的佼佼者。
　　论家世，她可以说是朝廷和武林的桥梁，平衡着两者的关系。
　　再论能力，悄无声息，宛如流水一样常态又低调，又不动声色地处理着异端之徒。
　　可以说，是个占尽天时地利人和，又才思敏捷不可多得的人才。
　　林夜轩对姚羡的评价非常高。
　　“坐吧！”
　　“多谢宫主。”姚羡跪坐在旁边的软塌上。
　　一桌总算凑够了四个人了。
　　对于姚羡假扮唐左使留在林百溪的事情，林清风尚未报告，不用报告主子大概已经知道了。
　　但是对方的目的仍不知，虽然主子和大小姐不和，可并不代表会让人钻了空子，乘机利用大小姐。
　　随即林清风道：“主子，我先回去了？”
　　林夜轩蹙眉道：“何事，那么急着回去？”
　　“一些小事，如今灵鹫宫上下就一些带头弟子守护，需要我回去主事，而且我怕大小姐觉得太闷。”林清风道。
　　林夜轩听到林百溪这个人，他双眉紧锁有些不悦道：“不是让你打发到偏僻的地方，为何还安排在清溪院？”
　　“主子，清溪院是您亲自起..”
　　这次林清风话还未说完。
　　林夜轩瞬间将手里的酒杯，猛地一掷，那酒杯本身是脆弱的东西，可惜在他手里瞬间化为暗器，击在一颗二人宽的大树上。
　　“轰”一声！第二颗大树牺牲。
　　林锦希见此，他对林清风挤眼色，让他少说一句。
　　林清风自动无视。
　　我去，你这个下人连本少主都不放在眼里了，还有现在的父亲哪里容得了姐姐。
　　他之前答应姐姐过来，只不过是一时兴起的，你不知道他的脾气跟天气一样多变啊！！！
　　一下子气氛顿时沉寂下来。
　　原本话就不多的姚羡。
　　她美眸一闪，略微思量了一下林夜轩的心思，她发现，自己并猜不透对方对百溪的心思。
　　说是不管不问，又偶尔提起，提及后，又震怒犯起了脾气。
　　实在多变。
　　不过，她心里多少有了一点底，至少现在是生气的时候，百溪没来了。
　　否则当场被逐出灵鹫宫，或者有了其他的行事改变，才是最糟糕的。
　　这边刚这么想。
　　周围的气氛还没缓解过来，随时会火山爆发起来。
　　林清风站在林夜轩身边。
　　林锦希低头不敢说话。
　　姚羡则是颇有修养地端坐着。
　　这一幕看似无声又融洽的情景。
　　就在这时。
　　被凉亭附近跑出来的灰色的兔子，给打破了宁静。
　　这只灰兔子，十分大胆地跳到人的面前，而且停在凉亭口，可爱地蹲坐着，没一会儿它突然低头啃起地面的青草。
　　就在这时。
　　突然上方，横空飞来五个拳头大的石头，猛地被投掷过来，那石头加速般撞击过来，仿佛天空上飞下的陨石。
　　“砰砰砰！！！”
　　“砰砰！！”
　　灰兔子瞬间被打下来的石头，围住了周围，将它困在中间了。
　　灰兔子十分的聪明，它刚要跳出石圈。
　　忽然，上方有人又扔下一块方形的石头，做成了盖子，瞬间盖住了上方的漏洞。
　　简单粗暴地抓着了兔子。
　　很快上方传来一个兴奋的又特别有活力的声音。
　　“哈哈哈哈哈，小兔儿，本宫主看你哪里跑！！！”
　　林百溪的声音瞬间传遍了整个凉亭。
　　这熟悉的声音。
　　瞬间令凉亭所有的人，他们的表情各自变化了一下，随后其中两人小心翼翼看向静默冷着脸的林夜轩。
　　看起来是还没做好心理准备见她。
　　估计大小姐下来，马上又要掀起一场大战了。
　　于是，林清风咳嗽一声，突然道：“主子。”
　　“作甚！！”他几乎是冷喝的声音。
　　“当...当初夫人们生育时，真的没抱错孩子？”
　　林夜轩：.....
　　姚羡：.....
　　过后。
　　他冷冷地警告道：“本宫主自己的孩子，有什么出息，作为父亲没点数吗！”
　　“清风这话，休要再提起！！！”
　　“是！！”林清风面上没有表情，但是低头间，他却松口气了。
　　自己这点把戏，是瞒不过主子的，只是他还是要做该做的事情，哪怕最后来，根本是白费功夫。
　　可旁边林锦希却：.....
　　虽然我怀疑过抱错。
　　可是没想到父亲会以出息来论孩子。
　　难道...爹你觉得自己那么威风，一定是连后代的威风都抢了，所以正负得负，才觉得我这孩子一定是怂包吧！
　　还有.....姐姐。
　　“你快下来挨打！！！！！”
　　而峰顶一步步走下来的红衣倩影，她到处找了一下兔子大概的位置。
　　“那只肥兔子去哪了？”
　　“本来还打算送给姚羡的。”
　　林百溪嘟囔一声，她踏步朝凉亭的方向走去....
　　作者有话要说：第二更。


第99章 公事公办
　　林百溪觉得那只灰兔子应该跑不掉了。
　　她朝兔子可能跳过去的方向走过去,刚走到一半,看到一处小瀑布下有人在练功打坐,而且还是一个头发有着银丝的老伯,他手里拿着一本书，一边练习的津津有味。
　　而且老人的表情甚是淫邪。
　　此人便是灵鹫宫四大长老之一,三长老，林田方。
　　林百溪觉得这个人有点奇怪,浑身上下,透着一股猥琐又恶心的气质。
　　她看见对方时,心里莫名的一阵厌恶，甚至起了一丝莫名烦躁想杀人的感觉。
　　“这家伙,该不会是我曾经讨厌过的人吧？”林百溪打算不管转身便要走了。
　　可是过后,那瀑布底下居然有女人哀鸣求救的声音。
　　“救命啊！！！”
　　“救救我。”
　　估计是女人看见她了。
　　林百溪迅速往树后一躲，一边查看情况，就看见老头绑着一位身上只穿了肚兜和短裤的少女,她双目惊恐，无助地被绑在一根水中的木桩上。
　　那老头已经开始放下书搓着手,朝女人走过去,他舔了舔嘴唇咕噜一声道：“这里荒山野岭,谁都不敢上来，你叫有什么用。”
　　“不如等下，你爽了的时候叫~呵呵呵呵呵呵！！！”
　　说着林田方已经走过去了，眼看要接触到少女。
　　突然一颗脑袋大的石头，猛地从上空,仿佛、炮、弹、一样砸了过来，速度非常的快。
　　林田方迅速反应过来，他不屑道：“雕虫小技，也敢英雄救美？”
　　“我看你是不要命了。”
　　他侧身一掌使劲拍过去，那块石头瞬间被击碎成碎块，散落在地上。
　　“切，宵小之辈，只会偷偷摸摸。”
　　林田方说着，便要去寻那个多管闲事的人，但是他万万没想到，忽然头顶一阵黑暗盖住了光线。
　　他立即抬头往上一瞧，这不瞧还行，一瞧，林田方顿时瞪大眼睛，看着头顶一块高十尺的巨石，宛如山顶塌方一样，朝他脑袋上砸了过来。
　　林田方立即要往后退，就在这时，一颗石子打在他后腿上，他整个飞扑一下顿时仰倒在地上。
　　再一颗石子准确点在他的穴道上，定住了他。
　　随之巨石高空落下。
　　“嘭！！！”
　　直接砸在了林田方的下半身上。
　　“噗呲！”一些鲜血溅开，某个东西被砸爆了，这么大的年纪按理说早该没有那样的功能了。
　　偏偏林田方练习了采阴补阳的邪功，利用占有少女的初次，来达到自己的武功境界。
　　这等邪功是武林所不齿的，是会被归为异端的，但偏偏他是灵鹫宫的三长老，又是私下练功，并没有多少人发现。
　　如今他每年都得祸害十八个少男少女，现在三个年头已经祸害了不少的人。
　　“救，救命啊！”林田方惊恐地喊道。
　　他甚至没看见人，就被三两下制服了，而且打过来的时候，他根本没有察觉一丝动静。
　　到底是谁有那么快的速度，这速度，连他灵鹫宫三长老都奈何不了！！！
　　“救救命啊！！！”
　　“救救命。”
　　回答他的一声是一颗石子打断了少女身上的绳子，绳子一断，少女掉在瀑布里。
　　她爬上岸边后，朝着前方的大树，少女红着眼睛跪下不断磕头感激道：“谢谢，谢谢恩人。”
　　“谢谢恩人！！！”
　　但是她眼中的恩人始终没有出现。
　　少女见没动静，还以为高人已经走了，对她只是路见不平拔刀相助而已。
　　很快。
　　少女想起自己屈辱，和死去姐妹的屈辱。
　　她眼里闪过一道嗜血的光芒。
　　“报仇！！！”
　　“臭、婊、子，你给老子过来，救我，否则我杀了你！！！”林田方还不知道死神已经盯上他了。
　　他现在被人定住了，还下半身被砸伤了，暂时无法动弹。
　　他还以为自己长期欺负的女人，会下意识害怕，乖乖救他。
　　可是回答他的是一把带着寒光的匕首，少女持着刀，一步步走了过去。
　　她的身影笼罩在林田方的上头，盖住他的光线。
　　“你，你不要命了，你想干什么？”
　　“不怕本长老杀你了。”
　　“不怕灵鹫宫的人追...追杀你。”
　　少女立即蹲在地上，她湿漉漉的衣服一直在滴水，然后瞬间充满杀意抬起匕首。
　　她充满恨意喊道：“老东西，我要给你我的兄弟姐妹们报仇。”
　　“喂，你，你别乱来。”
　　“本长老大不了放了你和其他女人，别，别冲动。”
　　“我可是天下第一宫，灵鹫宫的三长老，你敢！！！”
　　回答他的是匕首一寸寸朝他的眼球戳去。
　　看着那尖利的刀尖，林田方终于知道了什么是死亡的恐惧了
　　他惊恐地缩小瞳孔，求饶道：“不要，不要...本长老，求你。”
　　“我.....我下次再也不敢了！！！”
　　“噗呲！！！”
　　一把匕首刺穿他的眼球，一直往下扎了下去，直接穿了他的头颅。
　　瞬间，鲜血满地的流淌。
　　而少女立即收拾一下自己的衣服，匆忙往小路逃跑了。
　　整个过程都没人知道。
　　因为林百溪砸伤对方后，再解开少女后，她知道对方已经没有能力动那个女人了。
　　至于善尾，善有善报，恶有恶报、不是不报、是这个时候，那老头的时辰已到了。
　　她本来想往凉亭附近走去的。
　　但是她并没有，而是带着异样的感觉，转身走向了山顶。
　　“叮——”
　　这时一段时间没出现的系统，终于出现了。
　　“叮——恭喜宿主，探测到敌方长老之一死亡，奖励自动归为宿主。叮——奖励500积分。现在有3000几分。”
　　林百溪皱眉道：“这也是支线任务？可我只是弄伤他而已。”
　　“叮——小喽啰不知道一提，只是和灵鹫宫支线任务有关罢了，所以才有了奖励，虽然人不是你杀的，但给了最后一击的人，仍旧将奖励归于你。”
　　“算了，一个变、态、色、魔、死不足惜。”她不屑道。
　　随后，那道红衣倩影便走上了更高的峰顶。
　　.....
　　高峰凉亭。
　　等人已经一刻钟左右了。
　　本来各自抱着异样的心思，等待那个佳人的出现。
　　但是迎来的却是一群弟子，急忙上山来禀告的事情。
　　一个带头的长袍弟子，他跪在地上声音有些害怕道：“宫主，前方小瀑布下发现田方长老死于非命！！！”
　　“并且...并且当时还是全身、赤、裸。”
　　此话一出。
　　咔擦。
　　主位上的紫袍男子，他修长的指尖轻轻地捏碎了茶杯，表示他此刻的心情非常生气。
　　林清风眼眸一闪道：“调查清楚原因吗？”
　　“是！听闻重楼宫，不，是大小姐曾经上过...”这弟子还未说完。
　　突然凉亭的一众矮桌，“嘭！”一声巨响，在空中翻了几圈，一下子砸在了带头弟子的脑袋上。
　　“啊！！！”带头弟子脑袋顿时开花了。
　　其他弟子纷纷吓得跪在地上，低着头不敢说话。
　　林夜轩已经在暴怒的边缘了。
　　林清风见此，他问弟子：“此处乃是禁地，非宫主命令，为何还有闲杂人进来？”
　　“你们的守卫是干什么吃的？”
　　“还有，三长老为何私闯灵鹫宫山峰？”
　　“那大小姐为何也能轻易走进来！！？”
　　“你们知错了吗！！”
　　说着，林清风袖口甩出一道九节骨鞭，紧紧缠在一个弟子的脖子上，只要稍稍用力，那颗头颅便要被击飞。
　　那弟子吓得哆哆嗦嗦起来，他急忙道：“是，是师兄怕三长老杀了他，所以三长老进来，我们都装作不知道。”
　　只是，只是没想到，三长老经常去那个地方，好像是在...练武。
　　话出。
　　一切都明白了，私闯的三长老之所以死于非命，很可能是碰上了闯进来的林百溪。
　　还有灵鹫宫山峰的弟子们偷懒成风，不务正业。
　　林夜轩阴沉地道：“去抓她过来。”
　　“还有，换批新弟子们。”
　　他的命令刚下。
　　其他弟子一副死里逃生的模样。
　　姚羡冷眼扫了他们一眼。
　　她便站起来对林夜轩作缉一下道：“此事还有待调查，如若宫主允许，可否让小辈调查一番？”
　　“小辈乃武林盟主，虽此处是灵鹫宫，亦是林家家事。”
　　“但有一点，晚辈得说。”
　　“说！”林夜轩沉声道。
　　姚羡俏脸满是坚定之色：“现在的她，不会再随便杀人。”
　　随即她再于情于理分析道：“如今赴友会在即，哪怕微不足道的小事，都可能传的无中生有。”
　　“这对灵鹫宫的声誉，并非是好事。”
　　“再者，私事不如公办，更彰显灵鹫宫的美名。”
　　“天下第一宫增得公正无私的美名，亦无辱了久负盛名的灵鹫宫，反倒锦上添绣。”
　　此话一出。
　　凉亭附近的空气之中，逐渐有一股寒气窜窜上升，气压开始急速降低。
　　林夜轩的周围笼罩着一层暴风雨前的宁静。
　　随时可能有动武力的迹象
　　林清风顺势道：“姚盟主乃武林之首，天下人对她的能力是有目共睹的。”
　　“主子，盟主说的对，虽然是家事，可最好当公事处理。”
　　“给人一个满意的答复。”
　　两人相劝，只有林锦希冒着冷汗，不敢说话，可是他又不确定姐姐会不会杀人，而且三个月前四大长老偷袭姐姐，使得她重伤。
　　应该是有理由杀他们报仇的。
　　他犹豫了一下，随即捏着拳头站起来，抬起头道：“爹，姐姐她不会随便杀人的。”
　　“我相信他。”
　　林锦希说完，迎来的是林清风诧异的目光，还有姚羡感激的目光。
　　可林夜轩抬头看他时，他微微蹙眉，深思了一下。
　　静默一会儿，压住怒气的几率越大。
　　直到。
　　林夜轩道：“那按公事办。”
　　他的话令在场的人，都忍不住松口气了。
　　包括林锦希。
　　可是他刚松口气，忽地一阵掌风暴戮压了过去，直接拍在他周围。
　　“嗯？”
　　“什么情况？？”
　　他低头一看，见自己被掌风刮起了身体。
　　下一刻。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“为，为什么要这么对我！！！”
　　林锦希整个人被这阵风掀了起来，他直接被拍到对面二十尺的大树上高高地挂着......
　　就跟刚晾好的腊肉一样随风摇摆着。
　　林清风：.....
　　==少爷您辛苦了，主子就这脾气，看见你有点主见就想打你。
　　姚羡：.....
　　==这家子真有意思。


第100章 洗脚水
　　清溪院。
　　林清风并未带人前来,他怕做多了会惹得大小姐生气,所幸就带着林锦希过来了。
　　两人站在院内,向林百溪咨询一些事情。
　　“大小姐,是何时下的山？”
　　“不清楚，我一直在山顶更高的地方看风景。”林百溪翘着二两腿,她坐在老爷椅上摇啊摇，一点没把他们放在眼里。
　　他们说的三长老,估计就是被人杀了的林田方吧！她虽然伤了对方,可伤的不至于死了。
　　至于他怎么死的,只能说死有余辜了。
　　于是，她语气有些不耐烦道：“如果你们觉得我是凶手,麻烦你们立即去三长老的院子里瞧瞧,是不是他做了什么勾当，才被仇家手刃了。”
　　那个老、淫、虫、是死有余辜，她现在想想当时那副情景,都觉得恶心。
　　估计是三长老的作为实在龌龊，林百溪的神色开始充斥着一丝烦躁和厌恶之意。
　　卧槽,她还是第一次那么恶心一个人。
　　“不行了,你们再提他我的隔夜饭都要吐出来了！！！”她站起来不打算理会这两个家伙。
　　林锦希一把拦住她的去路,只是他的双腿有些发抖，估计是因为被吹到树上吹了一个时辰的冷风的原因。
　　“你不能走，为了你的清白，你一定要配合。”
　　她偷偷瞥了弟弟的双腿，有些奇怪道：“你怎么了,都快抖成筛子了？”
　　“没想到看你那么高大的男人，武功也高强，脚居然，居然...会抽筋。”
　　“现在不是说我的事情，而是你的事情。”
　　林锦希脸色一黑，心里开始无语了，这女人就不能配合点了。
　　她以为是谁那么闲才会帮助她。
　　见两人今天不问点什么，是绝对不会回去了。
　　林百溪她躺回老爷椅上。
　　她道：“我是路过，但是那是路见不平拔刀相助，那老头好像是在练什么邪功，需要女人。”
　　“而我只是丢了几个石头砸了他，他是武林高手，砸几下养一个月不都好了吧！”
　　“所以我打的应该不是致命伤。”
　　说完，她双手一摊表示自己已经讲完了。
　　见此。
　　林清风作缉一下，他恭敬道：“那属下这就回去调查。”
　　“去吧！我已经说了，如果谁还要冤枉我，可以告诉我他是谁？”她随意挥挥手。
　　林锦希就皱眉道：“告诉你，难道你还想杀了他们不成，记着这里不是重楼宫，不是你任性妄为的地方。”
　　突然一副严肃的模样，搞得林百溪摸不着头脑了，杀什么杀，她只是要搞清楚谁冤枉她。
　　到时候自己再去查查，直接把真凶揪出来，揍一顿不就行了。
　　算了，她在别人面前的印象，多么的暴戮嗜血，她现在已经习惯了。
　　“如果没事就出去吧！最近我真是迷上了安静。”林百溪摇着老爷椅子闭上眼睛，开始晒起了太阳。
　　林清风见她那么悠闲的样子，微微有些诧异几分，随即他深邃的眸子逐渐升起几分打量。
　　“大小姐，好似变得有些不一样了。”
　　至少，稍微学会了手下留情。
　　一想到从前的大小姐做什么事情都不会手下留情，林清风突然想起自己的主子。
　　大小姐是宫主带大的，说不定有些习惯...
　　“咳咳，八成是宫主传染的。”
　　倒是少爷，他一旦有点逾越就被宫主打的不成样，久而久之，就变成这副模样了。
　　随即林清风敛去了表情，变得温和起来。
　　到底是一家人。
　　等出了院子后。
　　林锦希环抱双手，他冷哼一声：“前段时间，我还替他们办事了，如今四位爷爷还真是安耐不住了。”
　　林清风走在林锦希的身边，他道：“少爷，您不怪主子将您丢给他们抚养吗？”
　　“如今三长老走了，您该伤心点不是吗？”
　　林锦希冷笑一声：“抚养？我如果真被他们抚养，八成已经变成三长老那个样子了。”
　　“本少虽在长老院长大，但和他们一点关系都没有，只不过灵鹫宫爱传言这种话，我亦懒得理会。”
　　“那些老东西又喜欢占尽这份美名，那就随他去吧！”
　　“更何况。”
　　说着林锦希的表示逐渐冷厉几分：“我可不喜欢对女子不友好的好色之徒。”
　　他自恋地撩了一下自己的墨发，再道：“身为一位风流潇洒公子哥，尊重女性、才能更受欢迎。”
　　此话令林清风忍不住露出了笑意。
　　“风流公子，呵呵呵，少爷在武林各区确实受女子们的欢迎。”
　　两人直接去了长老院。
　　而清溪院也并没有安静下来。
　　自从重林过来报告，说是姚府姚盟主，已经登门拜访灵鹫宫了。
　　怪不得她一整天没看见唐冰皮。
　　林百溪眼眸微微一眯，她正在想事情。
　　旁边的重林还以为主子是在挂念唐左使，于是他道：“主子，唐左使今日总不在房间，需要属下寻她回来吗？”
　　“不必了，你下去吧！她挥挥手让人下去了。”
　　重林走后。
　　没过多久，唐冰皮终于回来了。
　　她看见对方仍旧一尘不染、两袖清风、走了回来。
　　“主子。”
　　林百溪站起来，她叉着腰围着姚羡转了一圈，看了好一会儿。
　　她才道：“去哪偷吃了？”
　　姚羡蹙眉不解道：“偷吃？”
　　“主子是什么意思？”
　　林百溪就躺在老爷椅子上，她那么枕着双臂，一脸惬意道：“还有什么，趁本宫主看不住你，跟哪个小妖精私会了。”
　　姚羡挑挑眉：“小妖精？”
　　佳人略微想了一下。
　　今日的凉亭聚会。
　　林夜轩→小妖精。
　　林清风→小妖精。
　　林锦希→小妖精。
　　想到这里。
　　姚羡俏脸满是黑线，如果真如她所说的那般，那林家几乎上下都是。
　　她便负手凑到老爷椅侧边。
　　不过看她吃味的表情。
　　佳人美眸微微一弯道：“主子，小妖精没有，倒是有三位名声在外的美男子在场。”
　　林百溪：......
　　卧槽，这女人还真的去会别的男人了。
　　还有没有把我放在眼里了。
　　真是没想到你姚羡你这个女主，也是一枚花痴。
　　她顿时站起来，冷着脸道：“如果你这么闲的话，还不如给我打洗脚水，晚上来我房间好好伺候。”
　　“还有，那三个美男子是谁？”
　　“我认识吗！”
　　“我不认识打的半死。”
　　“我认识的更好，居然挖墙脚，可以直接打死了。”
　　“说啊！女人。”
　　林百溪凑过去，她伸出修长的指尖，挑起姚羡的下巴，语气带着一丝她都未察觉的一丝霸凛。
　　姚羡见她气鼓鼓的样子，甚是可爱，佳人就忍不住掩面轻笑起来。
　　“哈哈哈哈哈。”她银铃般好听的声音传出来。
　　“我去，我都那么大醋味了，你还笑。”她一板一眼的表情，再加上她缩着脖子看着她，身躯往前偏过来贴近她。
　　就感觉是一个大号的不倒翁一样，站在姚羡自己面前，显得特别喜感。
　　“主子，莫生气。”
　　姚羡决定不逗她了。
　　“属下只是会会一些友人。”
　　“哼。”
　　林百溪双手抱臂，她鼓着腮帮子转了过去，气呼呼道：“本宫主生气了。”
　　“哄不好的那种。”
　　姚羡想了一下，她眼眸闪过一丝狡黠之色：“嗯，那主子觉得属下为您打洗脚水，这种补偿可行？”
　　此话一出。
　　林百溪顿时转过来，她美眸瞪大显得一副不可思议的样子：“真的假的？”
　　我去，让女主给自己打洗脚水，不知道有多爽了！！！
　　这传出去，就变成了武林盟主替崔阎王打洗脚水什么的.....哇哈哈哈！！！太爽了。
　　她趁机道：“那，那..我可以还要别的服务项目吗！”
　　“嗯？”
　　“比如共浴。”
　　“啪！”回答的她的是一块佳人袖口出来的手帕，直接糊在她脸上。
　　林百溪拿下手帕，嗅了一下那熟悉的桂花香味，她心痒痒了一下。
　　“切，不乐意就不乐意呗！”
　　打洗脚水就够了。
　　毕竟，来日方长嘛！！！
　　林百溪被哄好了，还说是哄不好的那种，一句打洗脚水就抚平了。
　　使得。
　　姚羡她松口气了。
　　幸好她能拿捏住，这人的喜好还有心思，否则，还真会被她追根究底。
　　别看百溪看起来大大咧咧的，实则，心细细腻之处，有时候或许连她都自叹不如吧！
　　姚羡想起上午的调查，她特地去了三长老的院子里，发现了那院子的地下室私藏了很多最近江湖上失踪的少女。
　　她将人放了出来，之后便遇到了那位偷偷走上来寻恩人的女子。
　　经过那名女子的陈述，她并未看见是谁救了她，而是等女子偷偷杀了三长老后，她在半途有人丢了一把钥匙给她，她才有机会放走了外院的一些童男童女。
　　但是女子怕其他长老知道，杀了自己，于是一直偷偷潜藏起来。
　　如今那女子已经被她送出去了。
　　至于身份，没人会知道。
　　一切回归于平静。
　　而那把钥匙.....
　　想到此处。
　　姚羡走到林百溪的身侧，她轻轻托起她的玉手。
　　只见。
　　她的指甲上有一丝尘泥还有一些细微都快看不见的木屑。
　　姚羡记起林田方的院子里，有个紧锁的柜子被人撬了，而钥匙就是从那来的。
　　“阿溪。”
　　“嗯？”
　　“下次带上我。”
　　“哦...哦。”林百溪一脸懵逼，她看着身边突然感性起来的佳人。
　　还有她突然叫自己的名字，就不怕我揭穿她的马甲！！！
　　作者有话要说：第一更


第101章 惊现小舅子
　　林百溪觉得自己来到灵鹫宫也有好几天时间了,可是灵鹫宫一直安静的不像话,甚至一点动静都没有。
　　“赴友会什么时候举行？”
　　她问了旁边的重林。
　　重林摸着他的小胡须,犹豫了一下,看起来，他自己也不知道什么时候。
　　半天都没确定下来。
　　“主子,灵鹫宫一向随意，怕是要等灵鹫宫宫主开口才行吧！如今武林那帮人正巧住在西院,与我等隔了三两个宫殿,平常也接触不到。”
　　这小子没说错,住在这里几天，她时常用轻功出去溜达,每次她到的地方好像都特别安静,甚至都看不见人。
　　她长得有那么可怕？！林百溪摸摸自己的脸蛋，只觉着即便不是天下第一美人，亦是天下第二第三吧！
　　听说那个灵鹫宫宫主,是二十年前的天下第一美男子，这是真的假的？她突然对这个人人口中敬仰又畏之的便宜叔叔,产生了兴趣。
　　重林想了一下,他道：“主子,您忘记了，您的父亲曾经和林宫主有着双壁公子之称。”
　　“不过大主子以温文尔雅著称，亦是武林上下所崇拜之人，更受女子青睐。”
　　说起上一辈的事情，她还是不要再提起了,免得触到了什么雷点，到时候一脚踩进去谁知道会发生什么？
　　林百溪并没有说话，直接去找了姚羡。
　　这个女人最近忙进忙出的，自从昨晚给自己打完洗澡水，她就靠在桌边都快睡过去了。
　　还不是她抱着她回房的
　　早知道，在昨晚就该做点什么，当什么柳下惠哦！她靠在门边，露出一副特别遗憾的表情。
　　几乎是抱着她不在房间的心情，林百溪敲了敲门。
　　“喂，有人在吗？”
　　里面并没有动静，果然是没有人吗！
　　她刚转身，身后便发出房间门咔一声，被打开的声音。
　　林百溪猛地转头。
　　便看见姚羡还在房内，并未出去，只是她左手指尖捏着一封信，还是打开的，那一页白色的信纸都夹在外面。
　　显然已经看过了。
　　林百溪见她表情并无一点异样，便道：今天起得那么晚？
　　“是不是哪里不舒服。”
　　姚羡摇首，她道：“三天后，将举行赴友会，到时候在灵鹫主殿，你只身一人前去即可。”
　　“嗯，我知道了，倒是你有气无力的感觉，是不是有事发生？”
　　林百溪见她虽表现的无恙，可她的秀眉总算无意间稍微一蹙。
　　要是其他人或许看不出什么，但是她呆在女人身边那么久了，她的一颦一笑，自己总会有一种敏感的体会。
　　罢了，既然她不肯与我说，便是自己要处理的事情。
　　那趁这二天，本宫主出去溜达一圈。
　　林百溪离开了。
　　以至于她错过了，姚羡关门时，她倚在门口，神色颇为担忧的表情。
　　而手里的那封信纸，恰恰是姚府禀告的一件大事。
　　那就是她的表弟上官阙，私自来灵鹫宫，之后在灵鹫宫附近失踪了，谁也不知道去哪了？
　　灵鹫宫鱼龙混杂，势力各异、是敌是友、皆不明目。
　　弟弟偏偏这个时候不见了。
　　又偏偏是在灵鹫宫附近失踪的，而信内禀告的人，第一个怀疑的人便是重楼宫宫主。
　　看到这份信，无中生有的态度。
　　姚羡她冷眸以对：“人道善恶不分，我时常自认为那是混沌目不带智的人所为。”
　　“如今看来，睡醒装睡的人特别多。”
　　她瞧了一眼身上的蓝衣裙，便走到了柜子前，换上一袭崭新。
　　眼下唯有去找林管家协商。
　　.....
　　林百溪出了清溪院。
　　她带着重林四处瞎逛，反正知道她去哪的人，都恨不得躲开了。
　　只是眼下，她和重林没头没脑地走了那么久，已经不知道走哪里去了。
　　这里四下偏静，幽幽凉的院子深色，与周围的鱼塘相织。
　　“重林，知道从哪里出去吗？”
　　重林抬头看了周围一共六个圆拱形的院口，他的脸都抽了一下了。
　　“主，主子，属下...”
　　还没说完，他脑袋突然挨了一巴掌。
　　林百溪一巴掌糊在他脑袋上，喝斥道：“人带路，你带路，你给老娘带偏了。”
　　“呜呜呜，主子，属下本来就不熟悉路，而且主子不是从小在这里长到大的。”小胡子重林十分的委屈。
　　说完，他又挨了一巴掌。
　　“我要是知道路，还带着你这个拖油瓶干啥。”
　　她简直要气炸了，这灵鹫宫也太大了吧！而且出路居然还有六个，又不是搞什么迷宫，干嘛设下那么多路口啊！！！
　　“重林，给你一次机会，这六个你给宝宝都走一遍！！”
　　“是！”重林走到前面，看着六个路口，突然脸上满是委屈了。
　　这要走到什么时候啊！
　　随后。
　　他的屁股被人踹了一脚，直接栽进第一个院口。
　　林百溪伸伸了右腿，她松动一下筋骨，等重林看一圈走出去，结果这小胡子进去后就没出来了。
　　她奇怪了，按理说这里应该没那么大的吧！
　　“算了，我还是跳上去瞧瞧路吧！”
　　说着林百溪突然跳上高墙，不瞧不知道。
　　一瞧，她发现.....
　　只见这一览无际的墙垣，同样幽暗色的院子，并列一排，一直延伸到她看不到的边界。
　　类似这样的院子起码好几百个。
　　一股鸡皮疙瘩的估计袭上心头。
　　她跳下来蹭了蹭胳膊，思极密恐起来：卧槽卧槽，好恐怖。
　　都是一样的院子，不知道还以为进了什么奇怪的平行空间，所以折射出几百个一样的院子。
　　怪不得她一进来就莫名的反感，八成是原主留下的恐惧。
　　老实说她也害怕了。
　　“天啊！这院子谁设计的，跟鬼院一样。”
　　林百溪发出一声感叹。
　　这时身后突然传出一声咔擦，好像是匕首拉出的声音。
　　她顿时转过身去，看见后门圆拱形的院口外边，好像有人在一样。
　　林百溪趴着墙角，瞧了一眼，就看见一个人蹲在池塘边，披头散发十分狼狈，但是通过背影看，应该是个男人。
　　还有他腰上别着一把熟悉的紫光长剑。
　　“嗯？那不是我交给姚羡的长剑吗？”
　　她奇怪凑过去，就看见蹲在池塘吃着烤鱼的男人，狼吞虎咽起来。
　　吃了一下子，突然男人跟孩子一样抬头哭了起来：“呜呜呜呜呜，姐。”
　　“嘤嘤嘤嘤嘤，娘。”
　　“唔唔唔唔唔嘤嘤嘤嘤嘤，爹，我想回家，我再也不出来了。”
　　林百溪：.....
　　这里怎么有只嘤嘤怪。
　　而且还把家里人都叫遍了。
　　她蹲在对方身边有一会儿，这男人还没发现她，林百溪想这家伙应该不是正常人吧！
　　“喂，你没事吧！疯子。”
　　话落，男人突然转过头来，他满脸都是被烟熏黑的脸，都看不清楚他的五官了，只觉得这家伙领口还有袖口都绣着金丝，估计是有身份的人。
　　“你怎么了，你是哪里跑来的人？”
　　见男人不说话，她又问了一句。
　　男人突然眼睛一红，他擦了擦眼睛，一把抓住她的袖口，喊道：“亲，救我！！！”
　　“带我回家，你要多少钱我都给你。”
　　“亲，这里什么哪里，好怕。”
　　林百溪：.....
　　这熟悉的口头禅。
　　你该不会和我一样是穿越来的吧！
　　“那个，旺仔QQ糖，好吃又好弹。”
　　“好迪洗发水，洗出一头白皮屑。”
　　“哈啰哈，帅哥约吗！”
　　林百溪打出了穿越的信息，提示男子。
　　可是没想到，男子突然站起来，他抱着自己的剑，光速退后几步拉开与自己的一段距离。
　　随后，他一脸看疯婆子的表情：“你，你原来是疯子，我还以为我找到人救我了。”
　　林百溪：.....
　　我当你是同乡人。
　　你特么居然当我是疯子。
　　你才是疯子。
　　看来不是穿越的人，那那口头禅是怎么回事？
　　对方看起来又很正常的样子。
　　“喂，你是不是想出去啊？”林百溪环抱双臂，她有些泄气起来，还以为能遇到一个同地方的人，结果是个冒牌货。
　　男人小心翼翼看着她道：“你，你不疯了。”
　　“老娘疯什么疯啊！你不想出去就算了，我走了。”林百溪气急败坏喊道。
　　她转身就要走，结果这个高个子一把抓住她的袖口，紧紧跟着她。
　　“卧槽，男女授受不亲啊！”
　　男人立即道：“姐姐，我才十四岁啊！”
　　林百溪看着将近一米八的男人，她抽了抽嘴角，见他满脸真诚单纯的样子
　　还扑闪扑闪他的那对大眼睛。
　　这种眼神好熟悉，好像在哪见过。
　　她摸着下巴想不起来，只是觉得有点像姚宁小包子，那个傲娇小包子。
　　“你娘生你那么大个，还是赚了，这还没十八就长得像十八了。”
　　林百溪踮起脚，拍拍他的脑袋。
　　男人顿时洪亮的笑起来：“姐姐，能不能带我出去，我要去找我姐姐，她去了灵鹫宫。”
　　“你带我去灵鹫宫吧！”
　　刚说完，下一刻，他就看见对面的女人，用着她鄙视的表情对着他。
　　林百溪带着死鱼眼般的眼神，回答道：“这里就是灵鹫宫。”
　　“你姐姐是谁？”
　　“还有，你这个傻大个是怎么进来的？”
　　男人：.....
　　“我...我叫上官阙，姐姐。”
　　“今年十六岁。”
　　林百溪：.....
　　我去，你是真傻还是假傻啊！
　　话说，你刚才居然少说了两岁，现在又暴出来了。
　　这是个什么心态。
　　总之谁有你这个弟弟或者是小舅子，那个人还真是倒霉呢！
　　作者有话要说：第二更


第102章 疑似穿越者
　　既然是个傻子,那她只好带回去了。
　　“走吧！小哥,我带你进去,你能告诉我你在灵鹫宫有什么认识的人在？”
　　林百溪觉得这个家伙,既然要来灵鹫宫，肯定也是一方大家族的少爷。
　　很大的可能是西院那帮人的其中一个亲戚。
　　上官阙顿时激动起来：“你真的能带我回去？”
　　“嗯,跟我走吧！”林百溪转身看见六个院口，她瞬间呆滞了。
　　马丹,差点忘记我也迷路了。
　　“那快点走吧！”上官阙期待地看着她的背影。
　　她嘴角微微一抽,一时语塞了,难不成等重林回来吗？
　　话说那小子进去后，好像一直就没出来了,是不是又迷路了？
　　算了,不等他了，她要选一个简单粗暴的办法走出去。
　　于是，她找到一面墙,一掌猛劲拍了过去。
　　“轰！”一声，一面墙碎成块倒在地上。
　　“轰！”又一面墙碎了一堆。
　　再“轰”一声,第三面墙遭殃。
　　这时,动静终于迎来一群紫袍子的人,他们本来气势冲冲的走过来，本来要兴师问罪的。
　　但是在看见是林百溪时，一个个顿时怂成跟黄鸭子一样，一群人挤在一堆，低着头战战兢兢道：“参见大小姐。”
　　“好了,你们终于来了。”林百溪懒懒的声音传来。
　　使得灵鹫宫的弟子们，一个个顿时冒出冷汗，各自惶恐起来，这崔阎王是要干什么？
　　难不成又要动手了吗？
　　想到三长老的惨死，后面一排的弟子双腿已经瑟瑟发抖起来了。
　　就在他们以为自己也要遭殃时.....
　　林百溪非常友善给他们一个笑容，她道：“带我们出去吧!”
　　“还有我们重楼宫的一位弟子，找到他，送他回来。”
　　“是...是！”紫袍弟子们一个个松口气了。
　　随后。
　　多亏了这些人，她才能顺利找到清溪院的路。
　　只不过她丢了一个人，又带回来一个奇怪的男子。
　　她走到院子内，大喊一声：“有没有人在啊？”
　　“唐冰皮。”
　　院落的佳人，她听到声音，走了出来。
　　原本姚羡还在担心弟弟会有个不测，结果出来时，便看见林百溪身边站着一个熟悉的人。
　　他披头散发，基本跟叫花子没两样了，脸上还脏兮兮的，不过看衣着和紫邪长剑就知道他是谁了。
　　姚羡暗地松口气了。
　　她走了过去，道：“你先回去洗洗手吧！”
　　“嗯，我带回了一个迷路的傻子，你帮忙看着吧！”林百溪本来想直接走开的。
　　突然身边的上官阙，迅速变脸，他低头作缉一下道：“见过姑娘。他忽地就正经起来。”
　　林百溪：.....
　　卧槽，什么情况，这还是刚刚的傻子？！！！
　　这家伙完全不像是傻子，而且看起来就是一个翩翩公子哥，只可惜他脸太脏了，以至于看不清他多俊美。
　　姚羡虽不语，但她颔首轻微点头，便已经代表打过招呼了。
　　随后姚羡带着那傻子去了别的地方，估计是带他去洗漱的地方去了。
　　等林百溪洗脸出来，她手里捏着一块绿豆糕啃了一口。
　　没一会儿，里院出来一个翩翩公子哥，他丰朗俊逸，神似长大版的姚包子，那长长披散的墨发在肩膀上倚着，修长的身材，还给他带来一种成熟的韵、味。
　　切，明明才十六岁，却长得跟十八岁一样。
　　“少年，你比人少长了两年，气不气。”
　　上官阙走出来，他鞠躬一下道：“多谢姑娘带我出来。”
　　“在下上官阙，今年刚好十八岁。”
　　林百溪：.....
　　你特么嘴里还有没有一句实话啊！
　　还以为带回一个傻子。
　　结果是个谎话精！！！
　　听到这句话。
　　林百溪气得手里的糕点差点没掉了。
　　姚羡见她气得想走人的模样，她轻笑道：“主子，此人是天阁司少主上官阙。”
　　“方才他迷路了，多亏你带他回来。”
　　上官。那不是姚府的亲戚吗！这个上官阙也就是姚羡的弟弟了。
　　切，怪不得她刚才一副担忧的模样，现在又笑眯眯的表情，是弟弟找到了终于放心了。
　　此时此刻，林百溪恨不得现在就拆穿她的马甲，让姚羡麻溜滚到自己身边，然后威胁她，把这样那样然后再那样的。
　　她坐在凳子上，没好气道：“是是是，你赶快让他走吧！一个谎话精，我受不了了。”
　　“谎话精？”
　　还真是新鲜的词，上官阙觉得眼前的人像极了他那个姑祖母，他也是在小时候被姑祖母带过几年。
　　所以记得这些词，这人该不会和姑祖母一样，都是从一个小村子出来的吧？
　　上官阙记得姑祖母时常想念家乡，她说一个遥远的地方，有着她曾经的家。
　　当他年幼问时，对方说只是一个小山村。
　　上官阙立即解释道：“这位姐姐，我不是故意欺骗于你，只是出门在外，只有傻子才不会让人防备，同时傻子也容易令人展露本性。”
　　“所以，阿阙觉得姐姐是好人。”
　　“好人。。”林百溪指了一下自己，她这是被发好人卡了？
　　上官阙点头。
　　她差点没捂着肚子笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈，你说我是好人，要是我告诉你，我是谁，你还那么确定吗？”
　　林百溪一副早就看惯这种把戏的表情。
　　上官阙见她不信，再道：“我信。”
　　“那好，我告诉你，我叫什么？”她走过去，踮起脚拍拍他的脑袋。
　　她道：“小弟弟，我告诉你我就是重楼宫宫主。”
　　“你怕了吗？”
　　话虽这么说，可是她踮起脚跟摸人家头的姿势，就像个小妹妹老气横秋摸着大人的脑袋，实在没啥杀气和说服力。
　　上官阙只好道：“那阿阙相信您仍是好人，虽然重楼宫恶名昭彰，可是不代表谁都是坏人。
　　林百溪显然不以为意。”
　　她挥挥手着人打发：“哦哦，这种话还是听听就好了。”
　　“你还是快回去找你的亲戚吧！姚府就在西院。”
　　姚羡朝上官阙点了个头，让他听话
　　上官阙便作缉一下道：“林姐姐，那我去西院了，如若有空闲时间。”
　　“我们在西院一聚。”
　　“哎呀，别别别，我一去哪群人不是打起来，就是躲起来了。”
　　“忒没意思了。”林百溪恨不得让这个家伙赶紧走了。
　　刚刚欺骗她的事情，还没完了。
　　上官阙有些委屈，为什么这位姐姐这么不待见他？他是骗人了，可是那也是于情于理的自保。
　　很快他低着头要走出院子了。
　　这时，林百溪突然想起，他那副淘宝卖家的口头禅：“亲~”
　　“等等，前面的小妖精。”她伸出手朝他喊道。
　　上官阙转头，他带着疑惑，不知道她要干什么？
　　林百溪想了一下，她实在不知道该怎么启齿，又不能直接问。
　　她道：“小哥，刚刚你那口头禅，亲~什么的，是在哪学的？”
　　“别跟我说你天生自带的。”
　　原来是问这回事，还以为她突然又要质疑自己了，上官阙很奇怪地舒了一口气。
　　他礼貌含笑道：“亲！这句话是我小时候跟姑母学的。”
　　“姑母？”
　　难不成她那个姑母才是穿越者？
　　林百溪摸着下巴，心里留下了一个疑问，如果这个世间除了她，还有别的穿越者，那会不会妨碍到自己？
　　她不知道自己疑惑的时候，姚羡已经将她思考的模样深深看在眼里，甚至连带姚羡都略带三分审视。
　　“没事了，你可以回去了，有空来玩！”林百溪挥手打发了对方。
　　反正来日方长，在没有完成支线任务前，她都有时间来探讨这个姑母的穿越者。
　　听称呼好像已经穿越很久了，应该是穿越老前辈。
　　而且她的年纪估计已经到了不惑之年，跟林夜轩差不多的年纪了吧！
　　应该没威胁了吧！
　　就在她疑惑时，上官阙只好走了。
　　他走前悄悄给了姚羡一个眼神，好似在说，姐姐我先回去了。
　　姚羡扬袖让他去。
　　等人走了。
　　这时，系统终于出来给她一番提示了。
　　“叮——触发关键人物信息。”
　　“叮——关于前位穿越者的踪迹，本系统发现，她曾经也带有系统，不过现在是解绑的状态，看样子那位穿越者已经完成她在这个世间的任务了。”
　　“叮——对方绑定的是采花贼的系统。”
　　“卧槽，跟我一样惨！！！”
　　林百溪突然感动涕零起来，哎哟嘛，她终于找到知心人了。
　　“叮——对方完美完成了任务，并且在这个世间已娶妻，所以对宿主没有任何威胁。”
　　“那就好那就好，好不容易知道有和我一样的前辈，我讨教还来不及呢！”
　　她激动的手舞足蹈，完全对着空气说话。
　　瞧的姚羡，她一副复杂的表情，但是只好什么都不说了。
　　哎，罢了，既然看上她，再怪的毛病她也能适应。
　　而林百溪跟系统对完话后，她凑到姚羡面前。
　　她道：“唐冰皮，你说那小子的姑母是什么人？既然是天阁司少主，那她姑母也很牛逼很塞利吧！”
　　塞利【粤语：厉害的意思】
　　姚羡微微蹙眉，又是这些稀奇古怪的词。
　　她道：“牛逼？塞...利？”
　　“噗，就是很厉害的意思。”她见被女主这个懵逼的表情给逗笑了。
　　姚羡见她笑了一下，她有些无奈：“上官家的姑母，有两位。”
　　“一位是摄政王，另一位则是一位...’她本来想说和百溪一样都是奇怪的女人。
　　不过她咽下去了。
　　另一位则普通一些，不过武功不错。
　　“哦哦，还有呢！！”
　　姚羡想了一下，她再道：“她们是夫妻，就是至今最为出名的摄政王夫妇。”
　　林百溪：.....
　　虽然想过那位完成任务的前辈会过的很好。
　　但是她万万没想到。
　　对方居然娶了摄政王为妻！！！
　　难不成这是完成任务的奖励？？
　　“那我呢！我要是一统江湖，完成了任务，那是不是也有一个美娇娘等着我？？”
　　想到这里。
　　林百溪偷偷地瞄了一眼姚羡，那眸子透着一股狡猾之意。
　　却在姚羡眼里看来。
　　略微猥琐。
　　姚羡忍不住扶额头疼起来。
　　没想到，小时候许下日后相伴一生的人，定是那正人君子或者善良正直之辈。
　　如今看来，人生总是出奇的相反。
　　想到此处。
　　姚羡瞥了林百溪一眼，她微微摇头叹息起来。
　　林百溪见她对着一阵遗憾的样子，她莫名其妙想问清楚。
　　该不会是她在心里偷偷吐槽自己？
　　随即林百溪顿时炸毛起来。
　　“啊喂，为什么看着我摇头！！？”
　　“你心里是不是对我有什么不满的。”
　　“还有，你刚刚肯定有什么奇怪的想法一闪而过吧！！！”


第103章 叔侄见面
　　赴友会如期举行。
　　此次宴会被安排在灵鹫殿,其位置整座宫殿的中间。
　　林百溪早早起来,她看见重林已经回来了,身上还带着几片叶子,心想，这家伙该不会现在才回来？
　　“重林,本宫主去赴友会了，你在这里等着我的命令。”
　　重林低头道：“主子,属下已经完全了解过灵鹫宫的位置了,还是让我给您带路吧！”
　　“嗯,这么快熟悉了灵鹫宫？”
　　“才三天时间，你就了解了？”她一脸的惊奇。
　　就看见这个小胡子,他擦了擦眼角好像在擦拭一把心酸泪一样。
　　重林委屈道：“属下走了二天二夜,能不了解吗！”
　　要不是他是重楼宫弟子的身份，估计被人发现早就被宰了。
　　林百溪走过去，拍拍他的肩膀,示意他别在意这件小事。
　　“既然你都知道灵鹫宫的位置，那就带路吧！”
　　她小声道：“等回来的时候,顺便把灵鹫宫的地图给本宫主画出来。”
　　“是！”
　　重林顿时高兴起来,难道宫主还没放弃攻打灵鹫宫吗？
　　那真是太好了,打败了灵鹫宫后，重楼宫就是天下第一宫了，倒是重楼宫每个人的身份都非同凡响。
　　但是.....就他们三个人可以吗？
　　随后。
　　林百溪跟着重林一路拐了几个路弯，再走进一条小道，直接到了灵鹫宫主殿了。
　　而且到来的时候,附近只有一些把守的弟子，其他人根本还没到，看来重林这小子，真的是把灵鹫宫的地形都摸透了。
　　估计比一般人都要清楚吧！
　　“你先回去吧！”林百溪吩咐道。
　　重林就乖乖回去了。
　　她就走到大殿门口，直接要进去，很快就被两位弟子给拦住了。
　　“大小姐，宫内还未开放，请在外面.....”
　　两位可怜的弟子还没说完。
　　他们整个人跟紫色的茄子一样，就被她轻易提了起来，那紫色的长袍，眼看要撕裂下来了。
　　或者被大小姐扔出去，或者.....死无全尸。
　　守门弟子顿时吓得大声喊道：“大小姐请进，大小姐请进！！！”
　　“算你识相。”她哼了一声走了进去。
　　这些人真是不给一点颜色，他们真当别人是好糊弄。
　　让她一个人在殿外等着，那么大的太阳，自己岂不是晒黑了。
　　而且，这灵鹫宫上下居然都是紫袍，看着他们的弟子巡逻，把门，就好像看见一堆茄子竖着走路一样。
　　她吐槽一下，完全忘记自己曾经也吐槽重楼宫全身都是青青草原的颜色，不知道的人还以为菜园子的青菜咋跑出来会走路了呢！
　　叔侄俩的品味有着异宫同袍之好。
　　林百溪走进主殿，她随便选了个不是很显眼的位置，又不是很偏僻的位置坐下，面前是长桌上摆着的水果，她抓了颗红苹果吃了起来。
　　再打量一下附近的摆设，只见主位后有一道金漆玉屏风摆放，左右两边分别是客座，按照位置顺序来做的话，前排肯定有武林盟主，还有那几个所谓的大师。
　　不过，她现在好奇的是，姚羡会以什么身份出现？
　　她会出现在大殿内吗？
　　“真是越来越想扯掉她的马甲。”林百溪啃着苹果吃的正爽。
　　很快，内殿附近传来一道轻微的脚步声，他人走着，好似走了很长的路一样，听得见脚步声，就是看不见其人。
　　明明内殿到主厅的位置，只有二十多步路程。
　　奇怪，那个人不进来在里面徘徊吗？
　　林百溪从自己的位置上跳了下来，她悄悄走到屏风后，便看见后面居然还有一个小殿，只是这里有条很长的走廊，地面是黑曜的大理石。
　　她走在走廊上，并没有看见附近有人。
　　那脚步声突然也消失了。
　　“怪了？我一来人就走了？？”
　　她抱着好奇心要朝走廊一边的尽头走去，刚走了几步，“咻”一声，“咚！”她的靴子前准确无误扎下一把匕首。
　　意思是不许她再前行。
　　她无语将匕首□□：“还真是偷偷摸摸的，不让进来，不会吱一声吗？”
　　见匕首剑鞘，镶着黑莲花印记，又是灵鹫宫的徽号。
　　她都快看腻了。
　　“喂，既然你那么没礼貌，那这把匕首，我也不还你了。”
　　林百溪对着走廊尽头的那个门口喊了起来。
　　话落，再次“咻”一声，一支翠玉簪子扔了过来了。
　　“这是在扔宝吧！？”
　　“这是给我吗？”
　　“我不客气拿走了。”林百溪拔起地上的玉簪，收回了怀里。
　　她刚要出去。
　　里面传来一声冷喝：“站住。”
　　听语气对方带着一丝威严又彻骨的警告。
　　她心想谁那么狂啊！！！
　　突然走廊尽头，一道长长又薄薄的红纱巾猛地朝她的身体一卷，迅速将她这个人拉进了走廊的尽头。
　　这时林百溪才发现走廊的尽头，走进去，还是另一座宫殿，而且这里香炉熏着香，地面铺着一层红地毯。
　　最奇怪的是上面的长桌上，有大量的竹简，像这个时候大晋朝早就普遍用纸了，什么年代了，还用竹简？
　　她环顾一下发现周围没有人。
　　倒是她身上的匕首和玉簪都不见了，估计是被卷走了。
　　“阁下，武功挺高的，只不过你叫我来是有什么事情吗？”
　　林百溪朝附近喊了声。
　　可惜附近寂静无人，只有她的回音。
　　“没有的话，我要出去了。”
　　“本宫主还得参见赴友会呢！！！”
　　她无趣地转身，突然附近出现一道机关，滑落一道厚厚的石门，将路口用石板挡住了。
　　雕虫小技。
　　她一掌要往石门拍过去，这样就能出去了。
　　可是她刚伸手。
　　那道声音终于传来了声音。
　　“多年不见，你仍旧那么狂妄。”
　　这次听语气应该是熟人吧！
　　林百溪迅速转身，刚好那道红丝巾飞了过来，要缠在她的脖子上，这下子她可不会客气，直接震碎了布料。
　　如果是敌人，那我就不必手下留情了。
　　如果是故人，大可以出来，不必躲躲藏藏没有什么见不得人的。
　　她说完环顾周围，原本周围还没有人的。
　　可是她转头眨眼间，只见，堆满竹简的长桌前，站着一个白头发的人。
　　忽闪一下，对方又瞬影到了自己跟前。
　　那高拔的身影笼罩在她面前
　　林百溪看清来人的脸时，她忽然松口气了。
　　“林锦希，原来是你啊！”
　　对方没有说话，但是他此时的目光不像之前她看到的那般平和，现在的林锦希脸虽然还是很自己长的差不多。
　　毕竟是亲人吗！遗传了父辈的样貌很正常。
　　只是眼前的人，他高高在上站在自己面前，不言不语，只是那么站着就透着一身矜股与刺人的气质。
　　仿佛她得罪了对方，所以被争锋相对了一样。
　　“你，不是林锦希吗？”林百溪终于说出来了结果。
　　来人，则是轻蔑笑了，他低沉的声音道：“我很像他？”
　　她再瞥了他银发一眼，道：“还是林锦希？”
　　说完林百溪心里却产生莫名燃起的战意。
　　我去怎么回事，她怎么有种想打他的冲动？
　　她呵呵道：“这世上，跟我长得像的人，不是我亲戚就是我敌人。”
　　“敢问，阁下是我亲戚还是敌人？”
　　这话说的有些大胆狂妄，在眼前的男人眼里，却显得宛如孩童般的稚嫩的话语。
　　他伸出手一把抓住林百溪的脖子。
　　“卧槽！！！”
　　“咳咳咳。”她顿时要反击，可是在要动手时，自己浑身却突然发软起来了。
　　他冷笑道：“呵呵，感觉到了吗！”
　　“香炉的迷烟。”
　　面对这个笑容，她是下意识不想服输，于是缓缓闭上眼睛，开始适应了这些迷烟，本来她吃了凝香丸了，为什么还会被迷了一下？
　　看来这是特制的、迷、药、不过没关系，凝香丸可以顶住。
　　林百溪深呼吸一下，等她睁看眼睛时，看见眼前的男人已经不是银发了，而是变得如黑夜一般深的墨发。
　　“你果然不是林锦希。”
　　男人，他十分不待见的冷哼：“几年不见，你已经没以前那般杀戮果断的血气。”
　　此人便是林夜轩。
　　他将人扔下，转身之际。
　　他的墨眸闪过一丝戾意：“你是被重伤了失去了记忆？”
　　“还是说.....”
　　“你被夺舍了？”
　　最后一句话，他已经是充满了杀意，几乎是肯定的语气那般，却用了疑问。
　　仿佛她一句没回答到他满意为止，她就要在这里被处决掉一样。
　　林百溪俏脸已经逐渐掩上一层浓浓的阴影。
　　一句夺舍，足以证明眼前的男人，他是多么危险了。
　　那她该怎么回答呢？
　　她退后一步，双手抚上脖子揉了一下。
　　想不到答应，该怎么回答？
　　心里的预感是回答不好要出事，不回答不吭声也要出事。
　　反正都是要出事了。
　　林百溪清了清嗓子，她露出一抹极其挑衅的笑容道：“对了，见你比林锦希还年轻。”
　　“又跟我们又长得那么像。”
　　“所以，你应该是林锦希的弟弟吧！那也就是我弟弟。”
　　“弟弟，你好啊！”
　　“我失忆了，不记得你了，弟弟你会不会怪姐姐？”
　　身为叔叔，却被叫了四声弟弟的林夜轩：.....
　　我看你现在就想找死。
　　作者有话要说：第一更


第104章 疯狂作死
　　“轰隆！！！”
　　“轰轰轰隆！！！”
　　“轰隆隆隆轰轰！！”
　　灵鹫宫主殿发出一阵剧烈的撞击声,堪比雷声那么响彻,甚至地面震的很多人纷纷转头不安看着里面的情景。
　　身为弟子,在赴友会期间是不能进入主殿的,否则按规矩会赐予火刑的惩罚。
　　但是不禀告也不行，一个带头弟子,咬牙道：“快去找林管家，还有长老们！！！”
　　“就说宫主和大小姐又打起来了。”
　　“是！！！”其他弟子的神色一个个都严阵以待。
　　而主殿持续传来,震动的声音,连宫殿的屋檐都震裂了,很快碎成一些碎石顺着掉落在地上。
　　外面的人，一个个冒着冷汗,各自惊愕看着这种仿佛天轰地裂的动静。
　　虽然不知道里面什么情况,可是看外面的地方都被波及到了，那内殿也应该好不到哪里去了。
　　实际上，内殿的情况,还算乐观。
　　只见林夜轩充满杀气，他身形虚闪,仿佛一道紫色的闪电,劈在林百溪的方向。
　　她也不甘示弱,对方连她都敢打，不用说了，这又是林家的一个反骨仔。
　　怎么林家尽出这些玩意，如果按照重林那么说，唯一正常的人,估计就是前身他爹了林夜溪了。
　　眼前这家伙，年纪轻轻的，居然能跟她打成一团，而且每次跟他对掌时，她都觉得自己的手臂都快麻痹了。
　　很快一掌再击过来。
　　她快速一掌猛地打回去，两掌相击、产生的气流萦绕在两人之间，刮起了彼此的束发带。
　　林夜轩的紫色束发。
　　林百溪的红色束发。
　　“滋咔~”一声，宫殿墙壁裂开的声音。
　　看来，我们很难分出高下！！！
　　“看在你是我亲人的份上，我对你手下留情了。”林百溪首先开口道。
　　而且她现在身上的魔气还没使出来，要是使出来了，眼前的人根本不是自己的对手，只是她非常吃惊，即便自己不动用魔气。
　　仍有一百多年的功力了，可是眼前的年轻人居然能略占她一筹，看来这世间还是有高手的。
　　林百溪松开掌心，她连续退后了几步。
　　林夜轩也往后退了一步，他暗自有些吃惊几分，这丫头什么时候变得那么厉害了，果然不寻常。
　　这些年，她定是寻了什么邪门歪道的法子，增加了自己的内力，因为刚刚打的时候，他分明感觉对方的内力充沛，甚至可以和自己有的一比了。
　　第一次，他好好地审视一下自己的侄女。
　　这个哥哥唯一留下的孩子，即便不像哥哥那么温柔，可是性子却和自己一样。。
　　曾经杀戮果断的手法，也是从自己身上学的。
　　有时候，他真的觉得自己不会带孩子，所以将这个孩子起了一个不好的开头，所以她才会有了自己的野心，才会在外面建立了一个叫重楼宫。
　　成为一个人人避之不及，无恶不作的女魔头。
　　这也是他为什么，不敢带大自己亲生儿子的原因，他怕那孩子会成为像这孩子一样的人。
　　他已经对不起哥哥了。
　　想到这里。
　　林夜轩缓缓闭上眼睛，他负手而立，即便不说话，那孤芳自傲的姿态依旧如此。
　　“喂，你不打了吗？”林百溪奇怪看着他。
　　这男人有毛病啊！打着打着，居然站着闭目养神了，真的以为自己很厉害啊！要是别人肯定被他虐了，可她不同，她还有很多真本事没使用出来呢！
　　对付他还不怕。
　　就在这时，林夜轩，他突然睁开眼睛了。
　　他一副从来未有过的认真，二十年来，他第一次打量这个孩子，认真看着林百溪。
　　或许，她已经不需要保护了。
　　她已经有了自保能力。
　　该时候为自己做错的事情，而负责了。
　　最后是死是活。
　　怕是...再与灵鹫宫无关了。
　　林夜轩首先开口，那冷厉的声音完全提醒了她：“溪儿，三个月前，本宫主曾许下承诺，如若你再进来，便允许你对灵鹫宫的人出手。”
　　“而本宫主，亦不会随便让你对灵鹫宫的人出手。”
　　“所以我们迟早有一战。”
　　只要她不放弃屠杀灵鹫宫，他们总有决裂的那一天。
　　此话一出。
　　林百溪眸子猛地一缩，她认真看了一眼眼前的男人，长得比林锦希还年轻，但是刚刚他自称本宫主，这就说明...
　　这男人是她叔叔！！！
　　什么弟弟啊！是叔叔！！！
　　怪不得突然一言不合打过来，敢情是因为这个了。
　　知道这回事的林百溪，突然一脸的懊悔了，她一巴掌轻轻拍了自己的一张嘴，第一次觉得这把嘴有点欠揍。
　　“那个，您，您是我叔叔对吧！！”
　　“刚刚我不是故意针对你的，我是失忆了，很多事情不记得了。”
　　“你哥...啊不！你儿子知道的，我失忆了”
　　“他没跟你报告吗！？”
　　她一连串的话脱出口，迎来的则是林夜轩一阵的冷漠。
　　我去，谁让他比他儿子长的更像儿子。
　　不知道的人，还以为白发的林锦希才是这个便宜叔叔的爹呢！
　　年纪轻轻的就白发少了，林锦希你到底遇到过什么啊！！
　　林百溪卸下内力，她搓着双手，走到林夜轩道：“那个，叔叔，我是小溪溪啊！”
　　“您亲手带大的小溪溪。”
　　“哎呀，真是出门在外太久，一段时间没见过，都快自家人不认识自家人了。”
　　“叔叔，您别介意好不好？就当刚刚的是一个亲切的问候，怎么样？”
　　回答的她的仍旧是林夜轩冷脸相对，甚至无动于衷。
　　林百溪没有气馁，她搓着双手，就跟一个偷奸耍滑的小人在拍马屁上位一样。
　　“嘿嘿，叔叔，需要我帮你马杀鸡吗？”
　　“原谅侄女我一直眼瞎，居然没认出我大名鼎鼎的叔叔。”
　　说着她双手要抚向林夜轩的肩膀上。
　　双手还没落到他的肩膀。
　　一道紫色的虚影瞬闪了一下，林夜轩已经在竹简桌前站着了。
　　明显是要和林百溪拉开一段距离。
　　只是，林夜轩现在的表情终于有点人情味了。
　　只见他俊美无双的脸庞，微微一蹙，又松开，再嘴角一抿。
　　林百溪见他有情绪了，顿时松口气了。
　　可她万万没想到，最后迎来的是.....
　　林夜轩道：“恶心。”
　　林百溪：.....
　　这话应该是对我说的吧！这里就我一个人吧！
　　她转头扫了一下周围，就自己一个人。
　　想到这里。
　　林百溪颤巍巍笑道：“那个，叔叔，方才您不是对我说的吧！”
　　回答她的是。
　　林夜轩负手而立，冷道：“恶心。”
　　“—滚—。”
　　“peng！！！”仿佛一道被暴击的声音，直击她的心间。
　　“你你你，刚才说什么，你说我恶心，你说我恶心。”
　　林百溪指着上方的叔叔，那手已经已经跟着她气得颤抖起来了。
　　林夜轩冷冷一瞥不语，好似在表示自己说的很对。
　　她看见。
　　整个人顿时炸毛道：“我这么卖力讨好你，你居然还说我恶心。”
　　“真是气死我了！！！你都对长得像自己的侄女说了什么过分的话！”
　　“伸手还不打笑脸人呢！”
　　“你懂不懂什么叫人际关系啊！！”
　　林夜轩懒得理她了。
　　既然她已经成长到如此地步，自己便好好承担自己所做的一切，欠下的该还的还，不能还的，好自为之。
　　林夜轩转身打算离开。
　　但是他万万没想到，突然后面发出噗呲噗呲好像猪发出的声音，而且身后的人根本没用什么内力，以至于他也没打算还击。
　　毕竟，她懂得收敛，自己也得好好顺着她，让她懂得什么是分寸。
　　嗯，分寸。
　　林夜轩便转头过来。
　　“噗呲！”某人一口茶水喷溅到他脸上，糊了他一脸。
　　而罪魁祸首林百溪，居然手里拿着一个装水的葫芦喝一口，朝他喷一口。
　　“噗噗噗！！！”
　　首发就中了的林夜轩：......
　　周围的气场开始宛如暴风雨一样，暗沉下来，一股悄无声息的寒气直接窜升。
　　这个...这个逆女，应该早点被他打死才对。
　　刚刚莫名的恻隐和欣慰，果然是他刚刚产生的错觉。
　　死孩子，她根本就是死性不改！！！！！
　　不行，还是要打一顿。。。
　　很快再“噗噗噗”几声，再也没射中了林夜轩。
　　林百溪就没用了，她所幸喝了一口水，咕噜咕噜喝了下去了。
　　切，乘其不意这招不灵。
　　“哼，就算打不着你，也恶心死你。
　　她得意地叉着腰，反正她觉得两个人是没有和平相处的时候了，还不如直接点。
　　可是还没过一会儿，主殿内有人不断走来的脚步声，而带头的人还在焦急呼喊一声。
　　“主子，请手下留情！！！”
　　“莫要让自己后悔啊！！”
　　她懵逼了一下：“嗯？什么情况？”
　　“林管家还真以为能他能打过我？”她嗤笑一下。
　　随之。
　　出乎意料之外的一幕发生了。
　　“叮——宿主请快速逃离此处，初步探测到这里的危险有80%强度！”
　　“咦，我不是最强的吗！怕什么...”
　　林百溪话没说完，她刚眨眼，眼前已经有人站着，而那人就是林夜轩。
　　他对着林百溪温和笑了一下：“溪儿。”
　　“卧，卧槽。”
　　她被吓得后退了一步。
　　“你干嘛变得那么温柔了！！！”她目瞪口呆地看着态度突然反转的叔叔。
　　刚开始她还自负自己多么厉害。
　　等接下来，地面突然打开一道机关地板被掀飞，林百溪的双脚下露出黑暗深邃的黑洞。
　　她脚下一空，整个人直接掉了进去。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“这是什么机关啊！！！”
　　随后她的倩影和声音渐掉渐远了。
　　“主子！！！那可是天山寒窟！！”林清风不可思议看着林夜轩
　　而林夜轩温柔转身看着林清风，他英俊的脸庞上，有着湿透了的发丝。
　　正所谓，爱的反面是恨，冷漠的反面是温柔，有些人就是逆向性格来表达情绪的。
　　不幸，主子他就是其中一位。
　　“咕噜。”林清风下意识害怕地咽会嘴里的话。
　　完了，主子这回是真的生气。
　　他...他最怕脏了。
　　大小姐，她她...
　　还真是在疯狂作死的边缘试探。。。
　　作者有话要说：第二更


第105章 天山寒窟
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“嘭！！”林百溪屁股先着地,一阵痛意让她捂着臀不断在地上打滚。
　　我去,这个家伙居然对着自己的侄女那么恶毒,他应该是后母的小叔子吧！
　　她趴在地上好一会儿,才缓解过来了。
　　周围黑漆漆的只有头顶上的机关口，有一点亮光照射下来,所以她站的位置才没那么的黑沉。
　　这里是哪里？
　　她拍了拍身上的灰尘。
　　很快。
　　附近传来一股寒气逐渐袭了过来，冻得她打了一个冷颤。
　　怎么会突然那么冷？林百溪抱着双臂互相搓了搓,刚呼一口气,那水蒸气都跑出来了。
　　原来这里是个天然冰库。
　　她立即打坐在地上,开始调节气息，使得自己浑身暖起来。
　　可是奇怪的是,那内力刚刚从丹田涌上来,突然一股寒气窜上心头，冻得她直接一个冷颤，传遍了脊背,一路到了后脑勺。
　　“卧，卧槽,好好好冷。”
　　“内,内内力不管用了。”
　　“叮——宿主这里是灵鹫宫的天山寒窟,这里的寒气已经在这里聚集上百年了。”
　　“叮——有着天然寒冰床的作用，寒冰床的作用是催发一个高手的潜能和能力，但是天山寒窟比寒冰床冷上好几倍。”
　　“叮——宿主，千万不要用内力，这里的天山寒窟可以以内力为食。”
　　“叮——请尽量别动,即使跑步暖身也不行，只会让体内的汗水跑出来使得宿主加速寒冷。”
　　林百溪听它说了一堆，顿时觉得自己完蛋了。
　　没想到那混蛋对自己的亲人，那么狠。
　　“可恶，我就知道和他合不来，看见他就想跟他斗，果然是原身留下的意识吗！”
　　“叮——是不是原主的意识，已经不重要，重要是宿主已经和前主的最后一抹意识完全融合，日后她便是你，你便是她。”
　　“啊嘁。”林百溪没听进去，因为她都快冻僵了。
　　“有没有办法，我都快冻死了！！”
　　“叮——自动兑换一对火磷石，持续作用一个时辰，需要扣取积分1500。”
　　她顿时喊道：“好贵！！！”
　　刚喊完，她浑身就打颤了，不行了，再不豁出去就得冻死了。
　　“我去，我兑换，系统你趁机坑我一把就是了。”
　　“叮——恭喜宿主获得一对火磷石，扣去1500积分，还剩2000积分。”
　　林百溪手心顿时多了一对跟打火石一样的东西，她打了一下很快一丝强烈的火光燃烧起来，驱走了周围的寒气，使得她暖和了一点。
　　她松口气了。
　　可是只有一个时辰的作用，万一对方把自己关在这里好几个时辰，那她的积分都不够扣了。
　　该怎么办？！
　　突然她脑海闪过佳人的一道倩影。
　　哎，果然提前过来就有诈，那个叔叔根本是早就预料到我会来的。
　　林百溪一瞬间泄气了。
　　.....
　　而此时此刻。
　　灵鹫宫上下瞬间传开了，弟子们争相都在传宫主将重楼宫的大小姐给打入了天山寒窟，看来是打算亲自大义灭亲。
　　最高兴的人莫过于西院那帮人。
　　尤其是和山峰和长白山的掌门，还有秀慧大师，与其他派的掌门们，松山铜山，嵩山少林寺，明教、行堂，包括丐帮等等。
　　还有唐家机关大师唐贤。
　　西院的人，差点没高兴大摆筵席了，如果不是这里是灵鹫宫，那大魔头又是林家的人。
　　他们顾忌林宫主的意思，只好忍着了。
　　只要今天过后，他们离开灵鹫宫，就可以大肆摆宴席庆祝了。
　　可见，他们对现在重楼宫的偏见多么深。
　　其中院内，莫过于叹气和沉默的人，则是上官阙和秀恩大师
　　两人住在同一个院子。
　　上官阙坐在茶桌一声不吭，表情有些难过起来。
　　天山寒窟，那个地方寻常人不出一刻钟便冻死，寻常高手，也是一刻钟就没命了。
　　即便姐姐武功再高强，不出半个时辰她也得死路一条。
　　如今已经三刻钟过去了，她越来越危险，只要灵鹫宫宫主不松口，那等于她要在天山寒窟，永远陨落了。
　　“对不起，姐姐，我救不了你。”
　　上官阙黯淡着目光，他低着头情绪非常低落。
　　秀恩大师见此，他缓缓闭上眼睛，手里的佛珠不断滚动着，直到滚了半圈。
　　他嘴巴一动道：“孩子，去找盟主吧！”
　　“什...什么？”上官阙抬头有些诧异看着秀恩大师。
　　按理说，重楼宫和灵隐寺也有恩怨，如今魔头将死，大师应该高兴的。
　　秀恩大师再道：“去找盟主。”
　　这次上官阙确认没听错了，他擦擦了眼角道：“大师，可是我姐姐能救到她吗！”
　　秀恩大师摇头道：“不试试怎么知道？而且在老衲看来，林施主并非短命相，她的大限还不在灵鹫宫。”
　　“如若她能活下来，那日后还是有机会的。”
　　或许是想到五十年前的事情，秀恩大师的表情没有一丝表情，明明是没有摆出一点情绪，上官阙看见大师的身影微微拱背，那每一处都好像透着一股难以言喻的忧伤。
　　话出，他从红橙相间的格子袈裟袖口内，拿出一块晶莹剔透的看起来像鹅卵石的东西。
　　只是这看起来成色稀奇的石子，确实一般的石头，看起来保存依旧了，石身还有一丝丝指甲盖大小的划痕，好像是常年抚摸才落下的痕迹。
　　“这是故人昔日嬉笑怒骂时，送我的礼物，虽然礼薄又似毫无诚心，但他人就那样，从来不会送礼。”
　　“在最后一年突然给我这个玩意，算是最后一份礼物吧！”
　　秀恩大师说罢，将鹅卵石交给了上官阙。
　　上官阙虽不知大师口中说的故人是谁，但看到出来，他十分的爱惜，所以那位故人对他来说也十分重要。
　　“谢谢大师。”
　　上官阙看了一眼鹅卵石，只见上面刻着五个字：“天下第一刀。”
　　“难不成是刀客吗？”上官阙奇怪道。
　　不管了，他用最快想去清溪院，就在半途中，他本来翻墙过去的，结果一只脚没踏过来。
　　“扑通！”他好不容易踩稳了，却不小心崴到一只脚。
　　又，崴到脚了！！！
　　“怎么办！！”
　　现在是紧急的时候，上官阙扶着墙好不容易爬起来，他发现自己的右腿不能动了。
　　“可恶！！！”
　　“我真是没用。”他干脆用左脚跳着走。
　　刚跳了几下，他的左脚不小心踢到地上的一块石头“咔哒”一声，骨折的声音。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　“我的一双脚。”
　　上官阙惨叫一声，他又崴到双脚了，跟上次一样！！！
　　怎么办怎么办？
　　就在他无助时，重林刚好听到宫主被困了，无论他的实力再差都得传消息出去，顺便自己救一把是一把。
　　但是他在路上又看见上次追他的公子哥。
　　“这家伙难不成脚又崴了？！”
　　别问他为什么知道，因为上次他也是这种趴在地上的姿势，哀嚎的。
　　重林打算装作没看见。
　　他打算翻墙就离开。
　　“喂，救我，你们宫主有危险了，快去叫...”上官阙立即喊道，结果那小胡子直接翻墙要走了。
　　这家伙难道都不担心宫主的吗！
　　“你这混蛋。”误会的上官阙膝盖一着地，将自己蹦起来，一把抓住重林翻墙落下的后衣长袍，猛地一扯。
　　“嘭！”重林冷不丁后脑勺着地，他直接磕到原本绊倒上官阙的一颗稍大石头上。
　　随即他两眼一黑，瞬间晕过去了。
　　稍大的绊脚石：牺牲者+2
　　上官阙：.....
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“救命啊！！！”
　　“快来人啊！！！”
　　上官阙猛地拼着嗓子喊了起来。
　　“谁来都行，求求你，去通知唐左使！！！”
　　可惜这里是偏院，附近的人是不会出现了，有些人是巴不得林百溪死掉。
　　恰好这里是长老院附近，这些灵鹫宫的弟子听见没一个出动的，因为三位长老的命令在，他们不敢冒险。
　　就在上官阙寡助无依的时候，他自己爬了一段路，还没到院口。
　　地面前，忽然落下一双略微急促的蓝白长靴，朝他疾速踏来。
　　来人轻轻将他扶起来。
　　她用着焦急的语气道：“东西呢！”
　　“姐...？”
　　“姐姐，这是秀恩大师的东西！！！”上官阙抬头就看见姚羡已经恢复了自己的真面貌，此时已经换上姚府的蓝衣长袍。
　　只不过，此刻的她原本冷若冰霜的俏脸，却透着一股紧张又寒冽的气息。
　　姚羡轻轻将那块刻着天下第一刀的鹅卵石，紧握在掌心间，她什么都来不及说。
　　下一刻。
　　她的倩影，化作一道仿佛蓝光的闪电，消失在偏院
　　只是在离开时，她干净利落抛下几颗重楼宫的霹雳弹。
　　“砰砰砰砰砰！！！”
　　偏院倒塌了几处院子，吓得这些躲在这里装听不到，巴不得某人死的弟子们。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“救命啊！重楼宫来袭击了！！”
　　一个个人用着屁股尿流的姿势，分别跟下水道的爬虫一样爬着逃了过来，模样十分的狼狈不堪。


第106章 跟我出去
　　灵鹫宫上下气氛与情势处于四面楚歌的状态下。
　　主殿内,赴友会已经没有再举行,这里空荡荡的座子无人坐着,唯有主位上依着一道修长的身影。
　　他的墨发散开从肩膀垂落到腰间,林夜轩的玉容只是简单地处理一下，他并没有像以前那样换了新的衣服。
　　而是伸出修长的指尖,在御座上敲了敲，他神情冷漠淡然,仍旧是上位者的姿态。
　　主子,寻常人进去不到一刻钟便会冻死。
　　大小姐已经进去了三刻钟,请主子手下留情，允许属下将她放出来。
　　话出,一道寒气猛地窜上来林清风的身后,他打颤了一下，低着头继续道：大小姐贪玩成性，长大又因父辈之事而变成现在这个样子。
　　如果非要说责任,那便是属下从小没把大小姐看好。
　　身为林家的一位长辈，我愿意负一部分责任。
　　林清风拂起膝盖的衣袍,他双膝跪在地上。
　　“请求主子,饶过大小姐一次。”
　　“莫要因为一时置气,使得她命丧黄泉。”
　　自始至终，上位的人，冷漠甚至无动于衷，好像是说无关之人一人，表现的漠不关心。
　　外人见,怕是要说一番灵鹫宫宫主果然是铁面无私。
　　但，没有人知道，唯有了一下他那微微佝偻一下的背，依旧没贴近御座靠椅。
　　哪怕是一个小举动，一个常年冷漠不带表情的人，可以轻易摆出从未露过情绪的面目。
　　可身体是...从来骗不了人的。
　　林夜轩恼她。
　　林夜轩厌她。
　　林夜轩驱她。
　　但从没想现在一样，想过杀了她。
　　他与那孩子之间的恩怨，已经不是刚才那一面的置气了，他知道那个孩子，已经变得不一样了。
　　从第一面开始，她眼眸透出的清澈平和之色，是骗不了人的。
　　只是。
　　林夜轩却怕了。
　　很怕，以往的她再怎么闹腾，他都可以不管不问，甚至她成为了人人危言的魔头。
　　他甚至都不眨一眼，因为他才预料到了。
　　“拉她回来？”
　　不可能，身为灵鹫宫的人，身为天机子的后代们，从来不允许自己的骄傲，被一句妥协屈服给压倒。
　　所以，林夜轩很清楚。
　　他有骄傲，她亦有骄傲。
　　他们一家人，都有自己的骄傲。
　　就是因为懂得，他才纵容她，哪怕此后她万劫不复，死于非命，那也是死于自己的骄傲之下，哪怕是死有余辜之下。
　　就和哥哥嫂嫂一样，到死从未丢过身为天机子林氏后代的殊荣。
　　想到这里。
　　林夜轩闭上眼睛，他道：“她已经丢掉自己该有的东西。”
　　“唯一可取的东西丢了，那成为了一个没有必要价值的魔头，今日如我不除她，那她也只会毫无尊严死在别人手下。”
　　“林氏一门，从来不允许，自己尊贵的头颅底下，哪怕是女皇陛下，因为林氏这一份骄傲，而礼让三分。”
　　“林氏什么都可以丢。”
　　“但是不可丢掉自己的自尊和骄傲。”
　　林清风听罢，他一震，随即表情顿时低沉起来道：“主子，你又知大小姐丢了林氏该有的尊贵与骄傲。”
　　“就因为大小姐，身上那已经消失的血气与暴戮？”
　　话止。
　　林清风认真道：“那主子，大可不必担心。”
　　“如若你担心，那一测便知。”
　　林清风深深知道，灵鹫宫之所以是天下第一宫，很多是因为本族林氏他们用自己尊贵的生命和骄傲堆砌成的。
　　连大主子都是这样去世的。
　　而大小姐或许是知道这点，看穿灵鹫宫如今有许多人已经开始醉生梦死在昔日的浮华之下。
　　如若灵鹫宫交给他们，迟早会成为一个空架子，成为一个过去式。
　　而过去的三百年天下第一宫之所以维持至今，都是靠林氏一门的地位实力和那永远高贵不低头的骄傲，哪怕死，也不会屈服任何之下的那份尊贵与荣耀。
　　所以，林氏一门去世一人，便会有皇族亲自来吊唁，甚至上次大主子去世后，那位闻名天下的名捕，那位皇室最尊贵的摄政王，亲自带着家眷来吊唁。
　　那天，他至今历历在目。
　　这就是林家该有的结局，每个人死得其所，死的光荣，死的令人追崇。
　　随即，林清风深呼吸一下，他好似做出什么决定一样。
　　“好，主子。”
　　“既然如此，那你我主仆不如立下一次赌约。”
　　“赌约？”这次，林夜轩终于松口了。
　　“是！你我主仆赌一把，就赌大小姐她...”林清风语气沉了一下，好像巨石落入湖水之中一下，沉到底。
　　“还是不是林氏一门的人！？”
　　此言一出。
　　林夜轩的指尖微微一滞，他静默了一会儿，抬头仔细打量一下跪在面前的林清风。
　　他自小就稳重，跟在自己和哥哥身边已经有三十多年了。
　　林清风的忠诚，是整个灵鹫宫的人都无法比拟的。
　　随即。
　　他启着冷唇道：“依你。”
　　“是！”林清风顿时站起来，他凌厉转身时，表情是对一切的决绝。
　　“姚盟主，您进来吧！”
　　“屏息，驱散内力。”
　　“然后...请在三刻钟，准时将大小姐拉出天山寒窟。”
　　外面传来一道清冷又似波动起伏的声音。
　　“多谢林管家。”
　　“来日，姚羡必会报答于你。”
　　这话从外传到殿内，使得林夜轩只觉着刺耳，还是说，那位盟主小辈是故意的？
　　是在讽刺他，亲不如邻友？！
　　“哼，这世道的年轻人，真是越来越不像话了。”
　　虽是冷冷的声音，但林夜轩身躯已经微微放松了。
　　内殿，此时走进了两人。
　　林清风手持一块天下第一刀的鹅卵石，他亲手交给了林夜轩。
　　林夜轩接过石头时，见字是故人所刻，他微微愣了一下，再抬首看向眼前的小辈。
　　她亦是孤傲屹立在自己面前，只是与自己不同，她的那份冷漠和傲气更偏向肃然，一本正经。
　　好似拿着戒尺严格的女夫子一样。
　　就是这样的人。
　　破格又破功，关心那个不孝之女。
　　是什么？使得姚羡身为武林正派之首，亦要留在林百溪的身边。
　　这些年，他又错过了什么？
　　林夜轩指尖收拢握住了鹅卵石。
　　他道：“三刻钟，准时带回她。”
　　“多一分死。”
　　“少一分亦死。”
　　姚羡深深看了林夜轩一眼，她恭敬作缉一下，道：“多谢。”
　　话落，她没有半分须臾转身，便进了内殿的地下室。
　　林清风打开了天山寒窟的铁门，一股可以将人冻成冰块的寒气扑面而来，使得林清风被吹的刺痛。
　　但是他看见的人。
　　姚羡屹立如松，站了半会，没有踌躇与畏惧，甚至眉头一皱不皱，她只身前行走入了洞窟。
　　待她的身影消失在面前时...
　　林清风复杂的表情：“上次，大小姐是一个人带着伤，出来的。”
　　“如今。”
　　“已有一人可以为她赴寒窟。”
　　真不知道这对大小姐来说，是好是坏？
　　立场相对的两人在一起，只希望，不会仿若前人那般，最后以惨凄为结局。
　　而寒窟，一路走下去，每一步都快叫姚羡吞噬进冰雪之中，这里没有一丝雪，却冷的比雪还要迅速，明明附近没有什么风声，但是这寒气就如同空气一样时刻傍身。
　　呼吸间，透入心间的都是的微微抽痛。
　　“阿溪，我马上就来。”
　　姚羡走到一半，她的肩膀已经落下薄薄又僵硬的冰块，用手捂着肩膀，继续一步步艰难走了下去。
　　她一步走，一边算准时间，感觉身体越来越僵化。
　　她突然懂了为什么林宫主说三刻准时，这已经是精妙的计算了，无论是身体的消耗还是内力，每一步，就如同在地面的百步。
　　异常的艰难。
　　逾时不是她死，便是自己死。
　　不一会儿，她走到在寒窟中，看到了唯一的火光，那火光就仿佛希望那般，扑入她的眸底。
　　“阿溪。”
　　回答她的是，眼前看似空无一人又寒冷，沉寂、可怕的寒窟。
　　“她人呢？！”
　　一瞬间，姚羡的心骤间沉下来，她慌乱了。
　　“阿溪！！！”
　　“扑通。”一声物体掉落的声音落在地面。
　　姚羡移眼过去，便看见林百溪已经蜷缩在地上，她紧闭双眼，看起来快睡着了。
　　“阿溪，不能睡。”
　　她往前努力迈动脚步，可脚下仿佛束上了千斤的锁链，走每一步都特别艰难。
　　她伸出手，还是毫不犹豫走着。
　　直到，姚羡修长的指尖亦覆盖一层冰霜时，她触碰到林百溪的衣袖，甚至连触觉都快消失了。
　　“百溪。”
　　“啪！！！”姚羡使用最后的力气，一巴掌拍在林百溪的脸上。
　　这时。
　　林百溪才缓缓睁开眼眸，见到面前语气紧张又慌措的女人，她坐起来揉揉眼睛。
　　我是不是在做梦？！
　　“是我！！！”
　　“林百溪。”
　　“快...起来。”姚羡感觉身体越来越艰难的动每一下，她一把抓住林百溪，往门口走去。
　　“跟我出去。”
　　林百溪这时才反应过来。
　　寒窟中一片寒冷，黑暗，刚刚她无助无依，孤独，好冷好累又饿。
　　如今，她难以置信看着眼前的女人，她居然出现在这么危险的地方。
　　“你...是唐冰皮。”
　　“嗯。”姚羡颤抖的声音，此时此刻，她已经顾不得自己是谁了，只想对她说。
　　在这天山寒窟中，至少她来了，她在带她回去。
　　“主子，是我。”
　　“哦...是吗，那你下来干什么...”
　　她轻答：“主在仆在。”
　　林百溪心疼又气急败坏的声音。
　　“愚蠢！！！”


第107章 要娶的女人
　　她还以为我不知道她的身份吗……
　　林百溪缓缓站起来。
　　偏暗的光线,使得两人之间,有些错开。
　　可她听到身边的女人,突然颤抖的说道：“主子,靠近我一些。”
　　她凑过去直接抱住了姚羡。
　　两人身躯上的体温，并没有给对方带来一丝温暖,反而更加寒冷。
　　她忍不住姚羡的身上轻轻搓一下，她有些自责道：“但是你只身一人下来,实在太傻了。”
　　此刻的姚羡,已经冻得快说不出话来了。
　　她心里还在计算着时间的每一分,现在还不到三刻钟，但折返却会超过三刻钟。
　　怕是可能来不及了。
　　如果百溪自己直接出去,可能来得及。
　　随即。
　　林百溪耳边听见怀里的人,她一声发出似冰冷的自嘲：“傻又何妨。”
　　“这辈子，傻一次又何妨。”
　　林百溪隐隐觉得有些不对劲，但是哪里不对,她现在说不上来。
　　她唯有道：“但是会要你的命。”
　　姚羡轻轻抬头，看着被昏沉的光线镀上一层阴影的人。
　　她深深地看她一眼,哪怕是轮廓。
　　她想此时此刻,她最想对这人多说点话,说不定她马上要失去知觉了。
　　万一有何不测或许永远就说不出口了，哪怕现在只能说一半。
　　最后。
　　她轻轻地靠在林百溪肩膀上，对着她的耳侧，好似要把一辈子的温柔都刨露给她看一样。
　　姚羡柔声道：“我活着，从未违背本心,以前不想，如今亦不会。”
　　“所以，阿溪，如果可以活着出去，你能不能答应我一件事？”
　　“什...什么事？”她突然感觉心里有些不好的预感。
　　只希望不是真的，这个女人根本就像是在交代遗言一样的话。
　　林百溪就听见耳边佳人的侧语。
　　姚羡颤道：“出去后，你要学控制好自己的行为，让它遵照你的本心。”
　　“不要，再让世人误会现在的你。”
　　她猛地一震，心里的猜测是对的。
　　“那你呢？”
　　“你呢？！”
　　姚羡并未作答。
　　她轻轻依在林百溪身上，柔声道：“此刻足以。”
　　一声足以，身边的女人悄悄睡了过去，她的手垂落在她的肩膀上。
　　林百溪眼睛顿时瞪大，她紧紧搂住她呼喊道：“唐冰皮！”
　　“喂，姚羡！”
　　“你别睡！”
　　“叮——宿主普通人是受不了寒窟冰气的，即便是现在的女主。”
　　“叮——按照女主走来的路线出去吧！”
　　“叮——宿主请快速离开。”
　　林百溪一个横抱，将姚羡抱了起来，她遵照系统说的一路往旁边的洞窟走。
　　每走一步都非常艰难，甚至可以说非常的刺痛。
　　“叮——时间倒计时60秒。请及时离开！”
　　“系统给我一点帮助。”林百溪护着一口冷气道。
　　她看着怀里的女人，那个已经掉了马甲过来的女人。
　　她再也不愿，让她受到一丝伤害。
　　她现在懂了。
　　从前她都是一个人，但是以后，她不会再是一个人了。
　　因为，她已经有姚羡了。
　　“呼！我真是一个笨蛋，为什么现在才发现...才发现，她也对我有着不一样的感情？！”
　　林百溪恨不得一巴掌甩在自己脸上，狠狠地打醒自己。
　　“叮——宿主需要什么帮助？”
　　“给我一点魔气。”林百溪毫不犹豫道。
　　以往她恨不得压制魔气，慢慢消耗，如今她必须借助魔气来办事，她不想姚羡出事。
　　“叮——自动解锁一部分魔气，由于是未开发的，请宿主谨慎使用。”
　　“叮——魔气将笼罩，宿主请注意。”
　　“叮——”
　　这次系统还没提示完。
　　只见，林百溪身上滋出一丝丝血气萦绕在周围，她吃痛地闭上眼睛，等睁开时，已经变成了一对妖冶又赤邪的血眸。
　　整个人的气质都发生了天翻地覆的改变。
　　如果说魔气前的她温和又活泼。
　　那魔气后的她，双眉间添了一丝冷酷与邪意，她站在原地，露出不耐烦的表情，随后松动一下脖子。
　　她冷笑道：“马的，外面的人肯定要高兴死了吧！”
　　“老娘死在这里他们很想大摆筵席是吗！”
　　林百溪往前走了几步，看见那天生寒铁制作的铁门，她神色非常不耐烦，甚至非常的烦躁。
　　“草，这魔气一上来，就跟大姨妈来了那样，看见人就特别想打！”
　　“系统呢！你这个狗日的，给老娘死出来！！！！！”
　　系统：.....
　　你该不会是连我都想打吧！别想了你打不到的。
　　还有。
　　宿主你今天比以往说了更多脏话。
　　人家魔气上头到处杀戮，杀戮，你魔气上头居然是爆粗口。
　　系统觉得，宿主控制魔气的能力和适应力，真的比它想象的要好。
　　林百溪在这里骂了一下，门口突然有人的脚步声，好像鬼鬼祟祟的样子，对方猛地要关上天生寒铁大门。
　　想要置她们于死地。
　　林百溪顿时脾气上来，她几乎是瞬移到门口，身形瞬移一闪，身后掠过几道虚影，她烦躁看向来人，是一个不认识的弟子，正在推着门。
　　看见她出来时，那弟子吓得两腿一软，跪在地上。
　　“大，大小姐.....”
　　“我去你娘的！！！大你娘个头。”
　　“想关死我，也看我答不答应！！！”
　　瞬间，她一脚猛地踹过去，砰！一声那跪在地上的弟子，人影瞬间被踹没了，唯有天花板那低落的碎石，还有人形裂缝，才能看到他的身影。
　　而林百溪抱着走了出来。
　　灵鹫宫大殿上。
　　林清风看见大小姐抱着姚家小姐出来了，他并没有露出欣喜，表情却凝重起来。
　　他走了过去。
　　“大小姐。”
　　林百溪嫌弃地看了他一眼，总觉得胸腔有一大堆怒火没出发。
　　她喝道：“你有办法治好姚羡，对吧！”
　　林清风见她那么说，而且非常生气的样子，估计是气他没有把守寒铁大门，但为了赌约，他不能把守。
　　实在有难以说的苦衷。
　　而且见大小姐的赤瞳，怕是练了什么邪功上头了。
　　林清风低头前，叫来了一位女弟子，他道：“请将姚盟主交给我的弟子，现在寒窟的冷气，唯有灵鹫宫的万香泡沫温泉才能解。”
　　说到最后。
　　林清风小声对她道：“大小姐，最好求求宫主。”
　　“老娘凭什么求那个娃娃脸！！！”林百溪顿时炸毛道
　　但是在下一刻，她就听见林清风继续提醒她。
　　“天山寒窟的冰气已入侵姚盟主的体内，需要主子的至阳性的内力排出。”
　　“主子他已经十几年没给人施功急救了。”
　　话出。
　　林清风还以为她不会答应。
　　结果就看见。
　　某人噗通一声，干干脆脆跪在地上，她恭恭敬敬磕起头来朝殿内喊道：
　　“溪儿，错了。”
　　“求叔叔救救她。”
　　“救救姚羡。”
　　林清风松口气，他和女弟子将姚羡带进了大殿内，一下子大殿变得死一般寂静。
　　此时大殿上，并无一人，她对着偌大的宫殿说着，空荡荡，寂静。
　　“溪儿错了。”
　　“求叔叔救救她。”
　　“溪儿，再也不会违背叔叔的意思，也不会再滥杀无辜。”
　　一句又一句。
　　无人知晓无人问津无人之地。
　　她重复了一遍又一遍。
　　不知道为什么，每说一句，她心里的怒气逐渐消失一点，慢慢的，这些像哀求和忏悔的话，使得她冷静下来了。
　　林百溪开始后悔了。
　　她今天真是足够愚蠢的。
　　即便任务再是任务，人还是自私的，而她非常都自私。
　　如果不是自己挑衅叔叔，或许自己不会掉入寒窟。
　　如果不是自己自以为是，姚羡不会以身犯险。
　　如果不是自己太迟钝太无脑，亦不会发生这件事。
　　她愚蠢到挑战了林夜轩的耐心。
　　她错了。
　　系统说的对，这一世，这以后，她便是真正的重楼宫宫主，世人眼里的大魔头。
　　姚羡眼里的林百溪。
　　在寒窟那一刻，她终于知道，这辈子还是有人追着自己跑的。
　　想到此处。
　　她深深闭上眼睛，难受又自责道：“真的很对不起。”
　　“姚羡，你千万不要有事。”
　　话落，殿门被人侧着推开一扇，一弟子提着食盒走了出来。
　　内宫弟子恭敬道：“大小姐，主子来话。”
　　“什么话？”
　　“请您跪三天，三天后，去礼宫学习大家闺秀该有的礼仪。”
　　林百溪：.....
　　好好的学这个干什么。
　　难不成那个娃娃脸是想把她嫁出去不成？
　　先不说愿意不愿意，谁敢娶她啊！
　　“要娶也是我娶。”
　　“而且要娶的女人，一定要是姚羡。”
　　林百溪露出无比坚定的眼神。
　　“好，多谢提醒，麻烦你告诉我叔叔，要是姚家小姐少一根毫毛，灵鹫宫就少十根毫毛。”
　　那弟子听了，顿时满头冷汗起来。
　　林百溪跪在地上挥挥手道：“别怕，我说的是姚府和她娘上官夫人，不会饶了灵鹫宫。”
　　“到时候放火烧灵鹫宫的不是我，而是他们。”
　　“说不定还派朝廷的兵铲了咱们的老窝呢！你也知道女皇陛下看重姚盟主。”
　　“到时候我可能顺便一小小的，添把火。”她举起手指捏在一起补充道。
　　内宫弟子：.....
　　大小姐的意思是要和朝廷一起灭了灵鹫宫。
　　这弟子还是吓得赶紧回去禀告了。
　　林百溪仍旧跪着。
　　待看见殿门再度闭合，弟子去禀告的身影消失在她眼前。
　　林百溪才移开了眼睛。
　　只是，此刻。
　　她伸出手抚摸在自己的眼眶上，染上一丝浓浓的忧伤。
　　这次犯得错误，不会再有第二次。
　　不会再有...
　　所以，姚羡待你醒来后。
　　我想和你说。
　　.....
　　“我都依你。”
　　作者有话要说：第二更


第108章 留人
　　她听话的跪了三天。
　　这个便宜叔叔,对她还真是一点不留情。
　　林百溪从地上爬了起来,很快重林就急忙过来搀扶她。
　　“谢了。”她转首就看见重林,他脑袋上缠着白绷带。
　　她忍不住冷声道：“是灵鹫宫的人打你的？”
　　重林摇头,他道：“主子，那天我想通知我们的人过来的,但是中途遇到主子救的那位大少爷。”
　　“然后就...”
　　他将事情的来龙去脉告诉了他。
　　林百溪拍拍他的肩膀，安慰他：“辛苦你了。”
　　“姚羡的弟弟都是麻烦人物,你以后多多担待点,以后就是一家人了。”
　　重林听得一脸懵逼了。
　　他道：“主子,您是说你你要和那位大少爷成亲。”
　　说完。
　　“咚！”他脑袋挨了一击。
　　重林他痛的抱着脑袋不敢再问了。
　　她就郑重其事宣布道：“记住了，以后姚家大小姐姚羡就是本宫主的女人了。”
　　“听到了吗！”
　　“那位大少爷就是本宫主的小舅子,也算你半个主子。”
　　重林：.....
　　“宫主。”
　　虽然你武功盖世英明神武,跟铁打的汉子有的一拼，天下再也没有适合你的男人，可是属下没想到,宫主您居然真的喜欢女人。
　　一瞬间，重林感觉有什么憧憬般的东西碎了。
　　没想到重楼宫的传闻居然是真的,当初他还不信来着。
　　可他眼中的宫主。
　　林百溪非常好心情,搭着他的肩膀,捂着屁股一拐一拐的走着，看起来非常狼狈，可她的俏脸满是喜悦，可见她现在的心情多么的好。
　　待她回到清溪院，就迫不及待打听姚羡的消息。
　　可是那个便宜叔叔好像知道她的心思一样,居然把消息捂得不透风，让她捕捉不到一丝蛛丝马迹。
　　急得她心痒痒，膝盖也痛痛的。
　　这么熊的叔叔应该被人打一顿，才能够温顺点。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“我现在好想知道姚羡的消息，一天没有她在身边，我都快寂寞死了。”
　　林百溪在房间内边擦药，便咆哮起来。
　　门外守着的重林，摸了一把辛酸泪，只觉得自己错过了很多信息，原来宫主...她们俩早就相亲相爱在一起了。
　　宫主每晚和唐左使睡在一起。
　　都天天睡一起了。
　　而且在他眼皮底下，他居然一点眼色都没有，甚至还没有看出来，还有什么资格当护卫。
　　郁闷的不仅仅是清溪院的人。
　　更加郁闷的林清风
　　自从他和主子立下一个赌约后，主子就特别不待见他，送饭都不用他亲手了。
　　他就像被冷落了一样。
　　灵鹫殿的消息，几乎没一点透出来的，看来主子是有意让大小姐在外面煎熬一会儿。
　　“哎。”
　　“万万没想到，那个自恃清高孤傲的大小姐，亦有了喜欢的人。”
　　“只是，喜欢的人有些特殊。”林清风叹息一下道。
　　他想起姚盟主还有另一层身份，那就是上官大小姐，上官思敏的长女。
　　上官思敏如今在皇室的地位颇高，又因为其弟弟天阁司新任阁主上官图腾的原因，再加上女皇重视，几乎赏赐王侯地位，使得她人早在江湖和天下而名声大噪。
　　再加上女皇陛下重视姚府与江湖的关系，需要姚府平衡大晋武林的实力，曾经有过授封姚家大小姐姚羡为义妹的举动。
　　可惜到最后被婉拒了。
　　不管如何，姚羡在私下一直被人当做是公主般尊贵的存在。
　　泰兴楼亦是摄政王特地留给她的。
　　可想而知，她多么受重视。
　　林清风再度叹气起来，他觉着大小姐的时运怕是有些不济，如今的主子还没原谅她，现在又有了姚小姐作为软肋。
　　大小姐八成在灵鹫宫暂时跑不了了。
　　林清风没有猜错。
　　此时此刻。
　　灵鹫主殿，茶座两边坐在两道身影，一人对着下着围棋。
　　姚羡指尖持白子落下，她显得有些心不在焉。
　　不一会儿，坐立在对面的林夜轩。
　　他冷漠落下黑子，黑子一片通杀了白子。
　　姚羡输了。
　　林夜轩放下黑子，他站起来负手而立，瞧着殿外的大门，非常严守。
　　半点消息就溜不出去。
　　他在第一天已经治好了姚家小女，只是，听闻她和溪儿的关系。
　　一瞬间，身为叔叔的他，少有地留下心来。
　　他道：“你和溪儿是何种关系？”
　　姚羡没有半分隐瞒，她在去了寒窟时，已经计算好一切了，包括心理准备。
　　她站起来恭敬作缉一下：“便是前辈看的那种关系。”
　　话出，前面的林夜轩，他的气场骤时下降，宛如寒冬初月一样，那般突然落了初雪。
　　他冷哼道：“溪儿那边任意妄为，难道你还不知分寸？”
　　对方是百溪的亲叔叔，他身为长辈过问是应该的，这一点她是猜到了，她们现在关系好比皇室内部刮起的断袖魔镜之风，虽然为世人所不容，可皇室的事情，并非寻常人能插手的。
　　而她们亦不允许别人拆散她们。
　　姚羡不卑不亢道：“晚辈并未觉着有何不妥。”
　　林夜轩瞬间转身，他那冷酷的气息，盘旋不起，甚至隐隐在爆发的边缘。
　　他本想说些什么，可对方和自己并未任何关系，他实在不知站在哪种立场。
　　踌躇了半响。
　　林百溪拂袖冷哼：“胡闹！年纪轻轻何来的感情，到底是你们年轻气盛，看情不真切，莫不将那友情当成了男女之间的爱恋。”
　　他的所有反应和一般家长差不多。
　　至少这点，使得姚羡心里松口气了。
　　哪怕对方多么反感和教育自己的侄女，下手再毒，亦没有完全要了她的命。
　　但看他的脾性，八成打人打的半死再治。
　　想到这里
　　姚羡想起林百溪曾经的所作所为，皆是和林宫主一样的习性。
　　她突然想说一句，如果那个时候的百溪变得如此暴戮，十有七成是学他的。
　　如今关注了这件事，那讨伐一事，暂时应该不会提起。
　　姚羡再道：“晚辈的心思不会改变。”
　　如若林宫主想说教，该对自己的亲人说一番。
　　须臾了一会儿。
　　她道：“请问，前辈还要留晚辈到何时？”
　　“你这么急着想出去吗？”林夜轩冷漠对着她。
　　确实他没有资格，而且已经三天了，如今赴友会临时被他取消了，宫内该走的人大半驱散了，只剩下一些不死心的人，再不放她出去，该遭人非议了。
　　随即，他扬袖驱人。
　　不语的姿势，姚羡知道他同意自己出来了。
　　姚羡松口气了。
　　她最后鞠躬一下：“方才晚辈失礼了，请前辈见谅。”
　　“另外治疗一事，姚府日后自当报答。”
　　姚羡施礼完，她便出去了主殿。
　　留下林夜轩一人，对着那乱的不行的棋盘，冷哼了一下。
　　而姚羡刚出去，直接奔往清溪院，去找那人，去跟她说跟她解释，她是为了什么才伪装在她身边？
　　希望她不会因此对自己产生成见。
　　一个人一旦对另一个重视起来，守在心里，那对方的任何想法和举动都会触动对方的神经。
　　可惜她去了，得到的是重林愤怒地瞪着她，又不得不恭敬的禀告：“主，主子她被邀请去了灵鹫宫主殿了。”
　　“你，姚左使。”
　　“不，不对林夫人。”
　　“不，也不对。”他紧张又气愤结果结巴了。
　　“你，你这个。”本来想说叛徒的。
　　结果，重林想起宫主的话，他顿时怂头怂脑起来道：“姚小姐，主子说让你等她。”
　　她应付完亲叔叔后，再来找你。
　　姚羡听他的描述，看来百溪是没有生她的气。
　　于是她多问了一句：“百溪可还有其他话留下？”
　　重林又想起了主子的话。
　　他不情不愿道：“宫主说，让你洗干净再打扮的美美，然后在房间等着她。”
　　姚羡：.....
　　该是她说话的语气。
　　看来最近她是有些轻佻过头了。
　　是时候，要整治整治一下了。
　　姚羡十分能拿捏林百溪的性格。
　　果然。
　　林百溪来了灵鹫主殿，她走进内殿时，这次是其他的地方，与先前算计她的不同。
　　而是一个干干净净，铺着红地毯，各自红木家具又古色古香的宫殿。
　　她收敛了一下走进了宫殿，就看见林夜轩一人对着棋盘，开始下棋。
　　怎么高手都喜欢精分？自己跟自己下棋，要下到什么时候？林百溪刚吐槽玩一局。
　　突然一颗白子，准确打在她的额头上。
　　“哎哟！！！”她捂着额头吃痛一声。
　　再一枚白子打过来。
　　她躲开了，这次白子仿佛杀器一样直接射穿了宫殿三人宽的顶梁柱，那红漆木主梁还有一颗小小的洞传过去。
　　林百溪顿时瞪眼，这招怎么那么眼熟啊！！！
　　她想了一下，很快拍了自己的额头。
　　然后她就小跑过去，挨在林夜轩对面的棋盘。
　　林百溪难得正经吐槽道：“叔叔，我总算知道我为什么那么讨人厌了？”
　　林夜轩微微蹙眉。
　　她就大彻大悟道：“原来我像你啊！连发射暗器的手法都一模一样。”
　　“你也不讨喜，可是你不出宫所以没人知道你的怪脾气。”
　　“可我就不同了，我喜欢到处浪，所以本性暴露在世人面前，他们打不过我才害怕我。”
　　“如果你要是出去，八成我这个最被讨厌的榜单之首，要被你挤下来了。”
　　林夜轩：.....
　　所以你的意思，是我的错！
　　还有，你跑过来就是为了说这些？
　　现在把头伸过来，信不信本宫主打爆你的头啊！


第109章 谁让我是老末
　　林夜轩的手稍稍一动。
　　对面的某人,缩的比谁都快。
　　她坐姿直立有礼,摆出一副端庄的表情,如果不是了解她的人,此刻肯定会被林百溪的外表给迷惑了。
　　不知道人还以为她真的是哪家大家文雅的闺秀，即便身份是,但她的性格，很难让人相信。
　　她作缉一下恭敬道：“百溪参见叔叔,敢问您召小辈而来所为何事？”
　　“如若是陪叔叔下棋。”
　　“恕小辈直言,我不会复杂的国粹,但是会弱智般的五子棋。”
　　“如果您不介意，小辈可以为你讲解一下五子棋的玩法。”
　　林夜轩：.....
　　恶心。
　　你还要装的什么时候。
　　林百溪她见叔叔不说话,一直用着他那深邃的眼睛盯着自己,搞得她都快不好意思了。
　　“那个叔叔，您倒是说话啊？”
　　话落。
　　“啪”一声，林夜轩看着她,一边面无表情地摆出了象棋，一边将围棋退下。
　　林百溪：.....
　　反正你就是想让我下棋对了。
　　虽他不语,可目光灼灼的样子,如果她还说不会下,估计会被抓起来揍一顿。
　　熊叔叔什么的，真的不可理喻。
　　她端正坐着，首先挑了红色的象棋，摆好了架势。
　　而对面的林夜轩也摆好了。
　　两人同时抬首，叔侄目光相撞,空气中隐隐擦出一丝火花。
　　“谁先来！x2”
　　同步的声音。
　　她道：“尊老爱幼。”
　　林夜轩先走了一步，首先出了炮。
　　林百溪出了馬。
　　.....
　　殿外守候的林清风。
　　即便是远远站着，他仍感觉里面即将有一场掀起的战火，正在蔓延当中。
　　只希望，别再打起来。
　　随即他开始掐算时间了，已经过去一刻钟了。
　　这时，林锦希刚好过来，他走上了台阶。
　　林清风见此，他施礼道：“少爷，您来了。”
　　林锦希点头道：“父亲和姐姐在里面切磋？”
　　“嗯。”
　　“他们俩还没打起来？”他探头又八卦好奇的声音。
　　林清风微微蹙眉。
　　他道：“少爷，您要进去吗？”
　　“切，本少主才不进去，我可不要成为他们的出气筒？”林锦希双手一摊，他一副我才没那么蠢的样子。
　　很快，一位弟子走出来恭敬禀告道：“少主，宫主和大小姐请您进去。”
　　锅从天上来直接被砸的林锦希：.....
　　林清风掩面转过去，他颇为修养地轻轻发出一个噗呲声：“呵。”
　　“那个，本少主差点忘记自己还有事，请你告诉姐姐和父亲，我先走了。”林锦希想也不想地转身就往外面跑过去。
　　可惜还没跑多少步。
　　敞开的大殿门，突然呼啸而出一条长长的红丝巾，一把缠住了他儿子纤瘦的腰身.....
　　“我，我去！！！”
　　林锦希双目害怕地一瞪，都快瞪出眼眶了
　　下一秒。
　　“嘭！”他整个人被拉了进去消失在殿外，顺带关上了大殿门。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“本少拒绝！！！”
　　可怜的林锦希就这样进殿内了，连同声音都淹没在殿门内。
　　“哎，真是阎王打架，小鬼遭殃。”林清风忍不住欣慰又忍不住同情。
　　欣慰的是他们叔侄俩，总算能好好坐在一起下盘棋了，同情的是这成为少主的一个痛苦的开始。
　　没办法，谁让他是林氏一门的老末，寻常人家大多数是痛爱不已，长辈的关爱奉上好几倍。
　　可惜，少主是出生在不寻常的人家，而且还是大晋朝两位闻名天下的宫主。
　　面对两座大山，他的命运注定是要被两位蹂躏的。
　　林夜轩进去后。
　　看见姐姐和父亲，对立坐着，中间夹着那象棋盘，他看的瑟瑟发抖起来，总觉得被夹在中间的棋盘好像现在的自己。
　　父亲，姐姐。林锦希满脸勉强微笑着打招呼。
　　林百溪和林夜轩同时转过来看着他，同时颇有威严道：“嗯。x2”
　　说完。
　　她瞪着林夜轩。
　　林夜轩冷冷瞪她。
　　两人的气焰不相上下，要不是林百溪年纪小点，还真的让林锦希以为自己有两位父亲。
　　林锦希的小腿有些发怂起来。
　　“那个，那个，如果没事，我想回去。”他吞吞吐吐道。
　　回答他的是两道霸凛的声音。
　　“你觉得可能吗！x2”
　　“滚过来！x2”
　　“这盘棋绝对是我赢了！x2”
　　每一句同时响起又带动双倍的压力和迫慑，使得林锦希冒起了冷汗。
　　不会吧！？这场景，不是他三年前日复一日的噩梦吗！！
　　为什么老天又让它重现了？！
　　“我，我我不知道。”
　　他欲哭无泪站在原地，仿佛地上有一把锁链锁住了他的双腿使得他退不了，又前进不了
　　进也不是退也不是，进也不是退也不是。
　　天要亡他啊！！！
　　林百溪见他不回答，她伸出手对着棋盘上的車道：“我用車吃了他的干，马上要将军了，你说是不是我赢了？”
　　林锦希宁愿踮起脚跟，远远看，也不愿意靠近，他看见棋盘还真是这样的。
　　“好像是姐姐赢了。”
　　再后。
　　林夜轩语气不善，他指着棋盘上林百溪的帅，道：“锦儿，为父的将对着她的帅，可以直接飞跳吃了。”
　　“你说是不是为父赢了？”
　　说完。
　　林锦希浑身打了一个冷颤，爹居然这么亲热叫他，果然这里面的火可不小。
　　他颤抖地踮起脚尖再看了一次，发现还真是跟父亲说的一样。
　　他只好道：“好像是爹赢了。”
　　这边的林百溪顿时不服气喊道：“啊喂！你胡说八道什么，明明是我先走的！！！”
　　“混账，为父的先走！！”林夜轩冷喝道。
　　“什么为父，你只是一个小叔子，明明是我走的，你这个老无赖，别以为长了一张娃娃脸就能装年轻。”
　　“愚蠢！行为举止粗鄙粗俗，谁家女儿家会有你这样的人，举棋不悔的道理，莫非是因为你出去了三年，就忘的一干二净！！！”
　　“你才是！”
　　两人又开始连环双眼瞪了，就是没有动手，而是各自收敛着，这个时候如果僵直不下，就得找个出气包了。
　　而那个人就是...
　　随即林百溪和林夜轩同时转头，看着林锦希道：“弟弟你说谁先走的？”
　　“我儿，为父先走的！”
　　林锦希：.....
　　上天真是待我不公啊！
　　你们干脆把我撕成两半算了，一人一半。
　　他顿时闭上嘴巴，干脆不说话了，不行，现在这个就是要沉默不要让两方都得利，两方一方得利，就是他遭殃。
　　还不如他得利。
　　总不能老是让他们欺负，他已经长大了，是个堂堂正正的男子汉，不能让他们看扁。
　　绝对不能让他们看扁，否则传出去，天下的女儿家是怎么看待他这个风流少主的。
　　就是要这么对他们。
　　不说话就是最好的自保。
　　林锦希这么一打算。
　　瞬间。
　　他肩膀两侧，眨眼间，多了两道强者的身影。
　　双方各自的气压，低沉威逼地笼罩他的周围，仿佛一边是火山爆发，另一边则是台风飓风，两边相撞，而夹在中间的任何物体都会被两方撕碎。
　　而他们之间的人，正是他林锦希。
　　因为左侧是林夜轩。
　　所以右侧是林百溪。
　　他们同时冷然质问道：“你到是说话！x2”
　　“装哑巴是想死吗！x2”
　　“嗯...嘤嘤嘤。”
　　一把辛酸泪涌上心头的林锦希：.....
　　苍天还是不打算放过他。
　　他决定豁出去了：“我，我不知道，我真的什么都不知道，本少主连象棋都不会下！！！”
　　“真的不知道？x2”
　　“不知道不知道，就是不知道，都说了不知道，打死都不知道。”
　　“你真确定？x2”
　　“本少主一定确定以及肯定！！！！！”
　　“决不食言！！！！！”
　　林锦希几乎是咆哮出来的声音，仿佛在宣泄着自己多么的委屈，还有他已经豁出去了。
　　结果如他想的那样。
　　下一刻。
　　“砰砰！”剧烈的动静，只见大殿门猛地被撞碎飞溅出碎木屑，里面还狼狈地飞出一个人的身影。
　　那动静吓得周围的弟子们纷纷转头看过来。
　　“什么事！”
　　“什么事？！”
　　“好像是少主又被打出来了。”
　　林清风：.....
　　我真的已经习惯了。
　　虽然少主一次比一次惨。
　　可不能只怪主子们，从某种程度看.....少主老是作不出抉择，或者是两边踌躇间又没有主见，才是他受罪的最大的原因。
　　他猜对了。
　　林锦希因为保持中立，而被双双夹击了。
　　他→是被里面的叔侄，一人一脚给踹飞出来。
　　飞出来的时候，他双腿在地面滑翔了一段距离，屁股朝天跪着的姿势趴在地上，左右屁股分别还有两个一长稍短的脚印，那脚印清晰可见，都能看见纹路了。
　　林锦希整个人抽了抽。
　　他一脸的麻木，好像早就已经习惯了，不过他的肩膀还是害怕地忍不住抖了抖。
　　“我...我这辈子犯的最大的错误。”
　　“就是...”
　　“就是投胎做了这家人的孩子。”
　　“而且还是个老末。”
　　反正你们就是要欺负我对了。。。
　　作者有话要说：第一更


第110章 她是我脑婆
　　双方斗气下,连象棋棋盘都会被砸的稀巴烂了。
　　那棋盘就可怜在桌子上躺着,两方各自坐着置气的叔侄。
　　其实林百溪也不知道咋回事,她就是莫名对这个叔叔看不惯,看不惯他专制的样子，好像他什么都是对的一样,别人忤逆他就要教训。
　　可她偏偏就不信邪，喜欢自由奔放点。
　　“老实说好了,叔叔,我真的是看不惯你！！！”
　　“混账,没规没矩。”林夜轩猛地站起来。
　　吓了她跳，还以为这个家伙又要跟她打了,她顿时摆出了一副随时要战斗的姿势,甚至做好毁掉灵鹫殿的打算了。
　　可是这次非常奇怪，林夜轩虽生气，可他瞥了一眼她眉间带着的一丝黑气,明显是寒气入体和寒窟受伤的姚羡一样。
　　他冷喝道：“过来。”
　　“干什么？你又想偷袭我吗？”林百溪顿时退后一大步。
　　林夜轩见她误会自己，露出不耐烦的表情,直接走了过去一把拽进她的胳膊,要驱除她体内的寒气。
　　所以他就没防备。
　　然后,林百溪瞬间一巴掌糊在他脑袋上。
　　“啪！”一声清脆。
　　林夜轩额间的墨发，被她一掌打的飞散了飘了一下，才落在肩膀上。
　　林夜轩：.....
　　还是让她死了算了。
　　他俊逸的脸庞猛地一黑，隐隐开始在发怒的边缘之上，他的手也捏着林百溪的手腕越来越紧了。
　　“嗷嗷嗷,你想杀我就早点开打！！！”她吃痛一声，打算再使用另一掌对抗这个熊叔叔。
　　但是没想到林夜轩伸出手，朝她上空一举，搞得林百溪还以为他要掌掴自己。
　　“我去，男人打女人不要脸，叔叔打侄女，以大欺小！！！”
　　“老虎不发威你当我是病猫！！！”
　　“我去你的！！！”
　　她先发制人一拳直接要打在他的鼻梁上，林夜轩一把抓住她的手，往旁边一点。
　　她的手瞬间麻痹了。
　　“别动！！！”林夜轩不耐烦喝道。
　　如今是给她治疗，她反倒好好心没好报，将他的好意当成驴肝肺了。
　　其实是他平常性情多变，以至于很多人拿捏不住他的情绪，唯有林清风才能拿的七八分稳，可惜他现在人在殿外候着，根本不能进来。
　　林夜轩这次直接将内力猛地击打在林百溪的肩膀上。
　　她就感觉胸口突然凉凉的。
　　好像有什么寒气冒出心头，她顿时张开嘴巴，那冷气呼之欲出，喷到附近去了。
　　“哦，舒服多了。”
　　林百溪现在才发现叔叔是在救自己。
　　她是误会人家了，随即她不好意思地挠挠鼻子道：“叔叔，谢谢你。”
　　“我不知道你在帮我，下次你早说吗！”
　　“不要让我误会，这样多难受啊！”
　　“哼！”林夜轩拂袖转身，他冷哼一声：“罢了，你回去吧！”
　　“从今天开始，不许见姚家小女。”
　　说罢，他往屏风后的路走去了
　　林百溪高兴的挥挥手道：“谢谢叔叔，我回去了，但是我不会听你的。”
　　听到这话的林夜轩，他脚步忽地一顿，不过很快他继续走了下去，装作没听见这句话。
　　而林百溪则是出了殿内，她带着满脸的荡漾，要往清溪院走去。
　　刚好，林清风立即挡住了她。
　　他问道：“大小姐，主子可是和您说了什么？”
　　“嗯？林管家，怎么了？”她奇怪问道。
　　林清风继续道：“大小姐，可否将主子说的话，重新描述一遍？”
　　她继续不解了：“你要了解这个干什么？”
　　这个家伙应该是忠诚的，不然叔叔也不会留他那么多年了。
　　于是她想了想道，然后摆出林夜轩那冷漠的脸庞，她颇为傲气的拂袖转身道：“从今天开始，不要再见姚家小女。”
　　那一板一眼的样子，她学的有七分像，大部分都亏得他们一家人长得那么像，基因太过于强大。
　　而且能和灵鹫宫林宫主打架，互怼的人，怕是天下就只有林百溪了。
　　哪怕以前受伤最多次的是林百溪。
　　不过现在的林百溪，她那清澈的眼神，至少让林夜轩收敛不少，再因为和林清风打了一个赌注，所以他最近并没有表现过激的行为，甚至好像是在考量什么。
　　林清风想到这里，他轻叹一声道：“大小姐，如若主子那么说，必定不会再让你见她。”
　　“哪怕是用任何办法。”
　　“如果你还想见姚小姐，就.....”
　　他话还没说完，
　　便看见大小姐那红裙倩影，飞速掠过去，直接奔清溪院去了。
　　一下子消失在他的眼前，使得林清风不禁无奈起来了。
　　他的话还没说完了。
　　林清风本打算说：“如果你现在还想见姚小姐，就在这里等待别回去”
　　结果对方就听了一半，便急不可耐地往清溪院跑去了。
　　恰好。
　　林百溪走了。
　　另一边是弟子通告了一声，姚羡她前来的身影，款款而来，她见到林管家。
　　她施礼道：“林管家。”
　　林清风恭敬鞠躬一下道：“姚盟主，在下只是一位下人，不必对我那么客气。”
　　“您进去吧！主子在里面等着了，虽是二次召你来，但必定是有要事相商，即便您和大小姐的关系暂时还没捋清楚。”
　　“宫主他亦分得清轻重。”
　　“小女知道了，多谢提醒。”姚羡微微颔首，她转身走进了灵鹫殿
　　整个过程，不带一丝拖泥带水，比起大小姐那种急性子，姚小姐细水流长的睿智的性子，两人性格上的契合。
　　或许姚羡，真的很适合大小姐。
　　林清风想到这里，忍不住叹气了：“如若大主子在世，知晓了，他唯一的女儿找的是女子为相伴一生的人，那他会怎么想？”
　　可是想到大主子温柔又恬静、开明的性格，大概是让她放手追自己想要的吧！
　　这边有人为林百溪操心。
　　而殿内，姚羡同样首先为林百溪考虑一下，她觉得灵鹫宫宫主该是想说服她放弃百溪。
　　但，她不会答应。
　　绝不会松手。
　　晚辈再次见过林宫主。
　　林夜轩这次没有坐在棋榻上，而是坐在软塌上，他膝盖上是一把黑木琴，颜色看起来古板又沉闷，但琴端又有一个花俏十分鲜艳的桃花荷包，看起来已经不是新物，或许已经有些年代了。
　　看的出来，他十分爱惜那个荷包。
　　姚羡跪坐在林夜轩的对面，她姿态仍旧优雅，纹丝不动，哪怕长辈不说话，她亦不会逾越半分。
　　林夜轩见她修养不错，他忍不住高看一眼，可想到她和那混账的关系，心里隐隐多了一丝不满。
　　“本宫主唤你来，是想告诉你。”
　　“晚辈听着。”姚羡挺直背，她认真看着林夜轩。
　　并且心里已经坐好准备。
　　她以为是说百溪的事情。
　　可林夜轩开口却冷声道：“三日前，西北密宗派，遭人血屠，满门上下无一人幸免。”
　　原本对江湖来说是个噩耗的消息，林夜轩虽沉声可语气没有一丝起伏，因为灵鹫宫的位置是在太特殊，插手一件小事都会令人猜疑。
　　但此事不简单，他便私下说了。
　　此话一出。
　　姚羡的眼眸逐渐寒冽三分，又三分是公事公办的肃意。
　　“前辈，密宗门上下总共三千多人，即便是杀，短时间内也做不到，更何况密宗高手同样如云，更不会跟软柿子一样被掌控命运。”
　　“恕晚辈直言，此事，还需要多加调查。”
　　林夜轩颔首，他刚要再道.....
　　突然外面的还没修好的殿门，附近的木框整个被人踹得稀巴烂了，来人声音高又尖利，说话就跟咆哮一样。
　　那高八度的声音，瞬间传遍了整个宫殿，不停地回荡起来。
　　“姚羡！！！”
　　“叔叔，你再为难姚羡。”
　　“我饶不了你！！！”
　　林百溪满脸的怒气，她秀眉紧锁在一起，整个人宛如冲出来的、炮、弹、带着所有的杀伤力跑了过来。
　　她走了过来
　　看见软塌上互相对坐的两个冰皮，同时微微诧异看向她。
　　林百溪二话不说，走过去，紧紧握着了姚羡的左手，她拉着她气急败坏道：叔叔，你以后再敢找姚羡的麻烦。
　　“小心我对你不客气！！！”
　　“我会糊你一套降龙十八掌！！！”
　　“要是你不满意，宝宝还可以请你吃一招从天而降的如来神掌！！！”
　　姚羡被她拉起，就往外走去。
　　她解释道：“百溪，你误会了。”
　　林百溪则是瞪着林夜轩，没好气道：“我今天跟你说明白了，她以后是我脑婆。”
　　“你听到没有。”
　　她完全没听到姚羡的话。
　　林夜轩，见她对自己态度不行，他冷声道：“你再说一遍。”
　　“我说，她以后说我脑婆。”她大声宣布道。
　　林夜轩微微挑眉。
　　“你再敢说一遍！！！”
　　“老娘郑重宣布。”
　　“姚羡她，以后是我脑婆了！！！！！”
　　林百溪再也忍不下去，从来未有过的霸道气场袭向她周身，那冷凛又坚决的气息，令在场的人都知道她是多么的认真。
　　她猛地咆哮起来：“我不仅要说，我还要说一辈子，一亿遍，甚至还要实现了！！！”
　　林夜轩满脸的冷漠，他开始充斥怒气。
　　这死孩子在说什么！？
　　林清风他忍不住代问一遍：“大小姐，恕属下多事，敢问脑婆是何意思？”
　　林百溪：.....
　　妈耶，敢情人家那么豪放又那么攻气地说了那么多遍。
　　他们居然还不知道是什么意思。
　　那她说了这么多遍，岂不是白说了。
　　想到这里，她脸涨的通红，跟火烧的锅子一样滚烫。
　　在场人或者不知道。
　　可身边的美人儿却开始琢磨起来。
　　姚羡略微思考一下，她几乎是瞬间秒懂她其中的意思。
　　此时此刻，却没人发现。
　　她绝美的脸蛋，渐渐地微醺出一丝醉红。
　　这人，会不会太直接了？
　　作者有话要说：第二更


第111章 我依你
　　她都不知道该怎么解释了？！
　　林百溪顿时转身,她尴尬地摸摸鼻子,啥也不说就拔腿要出去了。
　　见她要走了。
　　林夜轩冷喝道：“站住。”
　　“嗯？叔叔还有什么事情吗？”她都不敢转身了。
　　等她转回来时,就看见叔叔和林管家盯着她不放的样子。
　　林清风琢磨了一下,他大概懂了什么意思，不过他淡笑不语,如果说出来，那主子肯定会掀起一顿教孩子的教育。
　　到时候灵鹫宫再大战三百个回合,毁掉的房屋价值,真的是无法估量,虽然他们本身财大气粗不缺钱，但是他会心疼。
　　倒是林夜轩再没有追究,他道：“坐下,是时候让你了解一下武林大事。”
　　林百溪见叔叔都那么说了，她乖乖在旁边的桌子上桌下，可身边的两人都在软榻榻米跪坐着。
　　要是她一个人坐在桌上反而尴尬了,于是她一屁股坐在软塌上，并没有像那样跪坐,总觉得怪怪的。
　　而林夜轩瞥了她一眼,开始和姚羡继续说了起来。
　　“密宗被灭一事,不出三天便会传遍整个江湖，到时候你需要处理的事情会更多。”
　　姚羡自然清楚，密宗被灭一事多么严重。
　　密宗派身为蛊毒教前身，好不容易洗白加入正派，如今还不到三十个年头,已经被人屠了上下满门。
　　虽然她没有亲自到现场，可她在上位以来处理的事情，类似被灭门的惨案实在太多了。
　　这次密宗上下三千人都惨死，那敌人肯定有一定的人马，不然不可能在一下子灭掉了密宗，他们又不是什么菜鸟门派。
　　“前辈，此事还是需要多打探一下。”
　　林夜轩道：“所以我决定以灵鹫宫开头，开始处理这件惨案。”
　　“灵鹫宫若插手，想来事情会闹得更严重。”姚羡有些蹙眉道。
　　如果灵鹫宫出手，那朝廷的人迟早也会出手。
　　她了解朝廷的办案手法，非常不适合武林中人士，一旦闹僵，或者会将事情闹得更大。
　　林夜轩何尝没考虑到，他想了一下，再瞥一下，乖乖坐在自己身边不敢动的林百溪。
　　此时她已经化作听话的孩子，刚刚那番话幸好没人能懂，否则她非得因为误会而跳黄河了。
　　就在这时。
　　林夜轩的声音低沉响起：“你代表灵鹫宫去吧！”
　　话音刚落，其他人都齐刷刷地看向林百溪，包括姚羡，她也露出一丝诧异的眼神。
　　林宫主是打算将她叫回去吗？！
　　林百溪则是一脸的懵逼，她指着自己道：“可我是重楼宫的人。”
　　刚说完，林夜轩的手顿时举了起来。
　　她顿时一把跳起来，开始做出了战斗的姿势，甚至连马步都蹲好了。
　　看的林清风满头冷汗起来，大小姐这是反应过度了，主子举手不是为了打你，而是让你代表灵鹫宫。
　　“哼，就你刚刚的反应，出去别说是灵鹫宫出来的人。”
　　林夜轩招手，让她过来。
　　林百溪不敢信他，免得自己被打了，她看向姚羡想确认一下，总之姚羡总不会害她吧！
　　“百溪，听前辈的话。”姚羡柔声道。
　　她只好乖乖不动了，反正她等这个可恶的叔叔交代完事情，那她可以和姚羡独处了。
　　于是她直接将头伸过去道：“你轻轻地打我。”
　　林夜轩：.....
　　就凭你这句话，就想一掌拍死你这个混账。
　　他伸出修长有节支的指头，点在了林百溪的额头上，只见她的额头上冒起了烟雾。
　　她感觉额间一烫，顿时想动，可是看见林夜轩警告的眼神，她就不敢动了。
　　等林夜轩跟烫完一个黑莲花座印，刺在了林百溪的额头上。
　　下一刻。
　　林百溪从身上掏出小铜镜看了看，发现额头上一点黑莲花看起来跟一个黑点一样，可仔细看黑莲花的轮廓散发一丝紫紫的淡光。
　　刻在她的额头上，跟纹身一样。
　　她顿时擦了擦，发现擦不掉，一下她神情慌乱了。
　　“这个万一擦不掉怎么办？！”
　　“难看死了。”
　　“难看死了.....”
　　“难看死了.....”
　　“难看死了.....”
　　她尖叫又嫌弃的声音不断在灵鹫殿徘徊回荡，透入林夜轩的耳朵好几遍了。
　　他脸色一黑，隐隐有些暴怒起来了。
　　周围的空气跟着冷凝起来。
　　姚羡立即道：“前辈，派百溪前行，确实可以作为我的帮手。”
　　况且她代表灵鹫宫，同时亦可以给重楼宫一个清白。
　　话出，林清风赞同道：“大小姐，你可知如今的江湖，已经鱼龙混杂，动不动有事就泼给重楼宫。”
　　“现在是时候证明自己了。”
　　姚羡感激看向林清风，她再道：“百溪，你是时候替灵鹫宫证明自己，让世人看见一个不一样的重楼宫。”
　　林百溪何尝不行，可她特么绑定了一个boss系统，不想当反派都难了。
　　于是她不语了。
　　这个时候，刚好系统出现了。
　　“叮——允许宿主和正派人士行动。”
　　“叮——眼下宿主在未触发下一个主线任务，还有完成支线任务前，最好讨好林夜轩。”
　　“叮——如果是因为任务，宿主不违背系统规则，可以和正派一起。”
　　听到系统这么说，林百溪松口气了，这下子这个系统总算不会出来捣乱了，要是以前肯定没这回好事。
　　她就留个心眼在内心道：“系统，这都是为了支线任务，所以你可不要坑我。”
　　“叮——宿主，您已经完成一半的任务了，只剩二个主线任务，”
　　“叮——宿主现在的支线任务，目前还有待考验，请加油。”
　　林百溪听了忍不住看了林夜轩一眼，她心想，这个家伙那么暴力又那么不讲理，谁知道他哪天会生气打自己，而且看起来也没那么快原谅她。
　　毕竟是前身杀了他上千弟子，要是她，她也不会原谅对方，现在换位思考，她只觉得支线任务比主线任务一样难。
　　随即，她只好道：“好吧！我就代表灵鹫宫重楼宫吧！”
　　她松口气了，使得两方的人都松口气。
　　唯独林夜轩在她同意时，眼神才稍微打量一下她，他始终没问什么，而是瞥了她一眼。
　　他继续道：“密宗惨案，你需注意一下自己的分寸。”
　　“毕竟你是代表灵鹫宫出去的。”
　　“是！叔叔”。她一本正经道。
　　林夜轩本来还想说什么，见她那么认真，就没再说了。
　　但他心里隐隐有种奇怪的感觉，并且开始越来越浓，使得他心里有些不安开始跳动。
　　于是他便站起来，身边的林清风伸出手，扶着林夜轩直接离开了灵鹫殿。
　　主仆两离去了。
　　只剩下她和姚羡了。
　　想起寒窟，虽然女主只有只言片语，可她是记在心头上。
　　林百溪伸出手轻轻握住姚羡的手，两人的手紧紧贴在一起，给她的感觉是美人儿的手细滑如绸缎，显然皮肤好的不得了。
　　姚羡微微一怔。
　　便听见林百溪语气紧张起来道：“姚羡，在寒窟的时候，我就有一句话要和你说。”
　　“嗯。”姚羡听得都开始有些紧张起来。
　　她就捧起姚羡的玉手，从来没像现在那么正经又温柔，她轻声道：“姚羡，那天后。”
　　“寒窟的一番话。”
　　“我想说从今以后...”
　　“我都依你。”
　　......
　　随之两人之间的空气，仿佛无形中升温了一样。
　　这句话宛如世间的天籁之音，明明是只言片语，却有着威力十足的力量一样穿透姚羡的脑海。
　　她微微颤抖身躯一下，虽没言语，可她的已经紧紧握住了林百溪。
　　回答了她。
　　好似在说：“我听见了，我信你。”
　　林百溪见她回应了，她激动又害羞、雀跃、展开双臂要抱住她。
　　要拉住身边的人，紧紧抓住她的手不放。
　　就这么一辈子，两人携手往前走去。
　　可这时一个不适宜的声音在殿门出现了。
　　“听说父亲走了，姐姐。”
　　林锦希的声音传来，打断了林百溪的动作。
　　而姚羡一时怔住的俏脸，迅速反应过来，两人坐立在榻上，暂时没有说话。
　　倒是林百溪站起来了。
　　“哎哟，快中午了，姚羡我们一起用膳好吗！”
　　姚羡点头便站了起来。
　　两人并肩走出了殿门，自动无视站在殿前附近的林锦希，各自下了台阶。
　　林锦希奇怪了，怎么她们不理我？
　　“姐。”他追过去了。
　　林百溪和姚羡隔了一段距离，她敲身边的佳人，走了一段路，与自己拉开距离了。
　　她就目视前方，逐渐横步挪过去要抓住姚羡的手。
　　而姚羡发觉她的动作，亦不动声色挪了过去。
　　两人就在接近时...
　　林百溪率先鼓起勇气一把抓住身边人的手，往前走快了几步，她忍住心腔间快要跳出来的雀跃感。
　　“姚羡！！！”
　　“宝宝一辈子宣你。”
　　这句在内心的话，她刚要说出口。
　　身边的人，嗓音突然粗了而且还是鸭公声：“姐，你抓我的手干什么？”
　　“感觉好恶心啊！”
　　林百溪：.....
　　林百溪瞪眼，她转身看见是林锦希顿时吓得一把甩开他的手：“啊！！！”
　　“怎么是你！！”
　　林锦希无语摆手道：“我也不知道，你突然抓住我。”
　　说着他看了一眼旁边站着不动，仿佛冰块的美人，她身上好像铺盖了层薄薄的冰霜，气场有些寒冷。
　　奇怪，姚盟主是怎么了？
　　“姐，你的额头.....”林锦希刚转头要说完话。
　　随即面前迎来是他姐姐一个横着过来的拳头，那拳风刮起了他的银发。
　　林锦希：！！！！！
　　“你要干什么？！你要打我？？”
　　“嘭！！！”
　　瞬间，他还真被林百溪伸出拳头一拳打飞。
　　飞到半空仿佛流星掠过时，他带着咆哮不解：“啊啊啊啊啊！！！”
　　“我到底做错了什么。”
　　当了有噪音电灯泡的林锦希，仍不自知。
　　直到他的声音愈来愈小，直至飞出去
　　“明明...是你先牵我的！！！！！”
　　最后一刻。
　　他整个人，消失在灵鹫宫的附近的墙尾。


第112章 宝宝来了
　　上次没牵到姚羡的手,都怪那个麻烦的弟弟,想到他,林百溪就气得牙痒痒的。
　　她们俩从灵鹫殿回来后,便各自回到自己的院子，由于姚羡已经恢复了身份,为了避讳一些流言蜚语，便主动住回了西院。
　　而林百溪一个人在这里,她想人都快想的发疯了,本来想去看看姚羡的。
　　重林这小子拦住了自己,还通知了自己一件事。
　　四大门派又派人去找重楼宫的位置了。
　　她听到这个消息，恨不得一脚踹死那些混蛋,都找不到了,还跟癞皮狗一样打也打不跑，这下子重蓝他们又得忙了。
　　还有她怎么想都有些憋屈。
　　她问道：“重林，四大门派的掌门分别是谁？”
　　重林低头道：“峨眉派冷血尼姑秀慧师太,长白山掌门贱人韩如风，灵隐寺方丈暂时未来,有德高望重的秀恩大师代替。”
　　“最后一位是阴险毒辣的凌家的凌门门主,凌无心。”
　　反正反派形容正派的时候,是没啥好形容词了，估计正派形容反派的时候也是一样的情况。
　　重林的心情，不知道为什么，她好像特别懂。
　　林百溪瞬间有些无语起来了。
　　“主子，现在凌家还是没有来赴友会,如今就剩下三家了，您要不要去看看？”重林其实是期待宫主去立个下马威的。
　　最好将那些武林正派，每一个人都打得半死。
　　不然还真当他们是病猫啊！
　　刚说完，林百溪一巴掌派过去，她纠正道：“啧啧，不行，你忘记了。”
　　“宫主夫人也还在那里，她可是正派之首。”
　　“如果本宫主真按你那么说，那我岂不是家暴了，你造吗！”
　　家暴是要一辈子变成单身狗的。
　　“可是，可是。”重林十分委屈起来。
　　他总不能说，你不会把盟主抢回来藏着不就好了，其他人顺便打一顿。
　　可是质疑了宫主，岂不是抹了宫主的面子，而且估计宫主还舍不得这么做呢！
　　如果让心爱的人背负了骂名，她比谁都难受吧！
　　重林只好不说了。
　　林百溪见他欲言又止的样子。
　　她拍拍他的肩膀，好声好气道：“放心，我会保护你们的。”
　　“别担心。”
　　“我马上去处理？”
　　重林只好道：“那主子，打算该如何做？”
　　“秘密。”林百溪眨眨眼道。
　　“好了，你别担心了，我不会打死他们的，最多是九级残废。”
　　重林：.....
　　那不是只剩一口气了。
　　结果还不是跟我想的一样，要喊打喊杀的。
　　待后，她已经走出了清溪院。
　　林百溪直接朝灵鹫殿走去了，这次她去了，根本没弟子拦住她，还是跟往常一样，她轻易就进去了。
　　她边走边朝殿内喊道：“蜀黍，蜀黍，你在不在啊！！！”
　　“在的话吱一声。”
　　大殿内并没有人，还是跟往常一样安静，甚至感觉都想没有人存在一样，寂静的连她的呼吸声都能听见了。
　　光听着呼吸声，又在殿内轻微回荡，显得十分诡异。
　　林百溪无语了，要不要把灵鹫殿搞得跟鬼殿一样。
　　“啊喂，蜀黍！！！”
　　“蜀黍.....”
　　“嘭！”一颗黑子宛如子弹，咻一声，暴击在她身边的主子上，将整个黑子钉入主梁上。
　　主梁：“伤害2次”
　　果然在这里，为什么喊一声不会回答啊？
　　林清风呢！
　　林百溪蹑手蹑脚地走了过去，看见还是原来的地方，林夜轩在一个人跟一个人下棋。
　　旁边是站着的林清风，他对着她悄悄作了一个嘘的一声，意思别那么吵。
　　林百溪就腆着脸，她搓着双手凑到林夜轩的身边，可以说是十分不怕死了。
　　“蜀黍，蜀黍，宝宝有事情想禀告。”
　　“你能不能抽出一点空，哪怕指甲盖那么多，先听我说？”
　　林夜轩一阵恶寒，他脸色发黑，还是不习惯林百溪现在这个样子，虽说失忆改变性格，可是没有像她那样改变的彻彻底底，甚至可以说换了个人。
　　想到换了个人，林夜轩眼里闪烁一丝杀气。
　　他没好气道：“说。”
　　林百溪见他松口了。
　　她顿时道：“叔叔，你要帮帮我们，不然我真的没办法代替灵鹫宫出去。”
　　见她有什么要求一样，林夜轩蹙眉道：“你又想闹什么？”
　　林百溪立即就捂着脸，她干净利落地从衣袖掏出小手绢擦了擦眼角，一副楚楚可怜的样子道：是四大门派的人又攻打重楼宫。
　　“小侄女，小侄女怕忍不住了。”
　　“哼，自讨苦吃。”林夜轩冷道。
　　卧槽，果然是不想管吗！我还是不是你唯一的侄女了。
　　不行，为了她的大计，她要忍这个熊叔叔。
　　于是她再次嘟嘴委屈道：“我不管，要么蜀黍帮一下，要么让我杀了西院的掌门们怎么样？”
　　听到杀字，林夜轩稍微抬眼瞥了她一眼，没有说话。
　　林百溪见他还是没反应，差点要跳脚了，这个冷血动物！！！一点不管的样子，虽然说是求人家办事，可她又不是非妥协不可，直接冲进西院把那些家伙抓起来，然后自然就解决了重楼宫被围的一次小小的困境了。
　　要不是为了好不容易挽回的一点名声，她还真不想对那些老杂毛客气，还有她许诺了，一切都依姚羡。
　　那姚羡肯定也不想看见她，用了简单粗暴又愚蠢的办法。
　　随即，林百溪直接一把揪住林夜轩的袖口。
　　刚碰到。
　　林夜轩脸上顿时闪过一丝杀意，他举手，施以一掌便要打过去了。结果发生了这一幕。
　　她跟个要糖吃的小女孩一样，趴在林夜轩的肩膀上撒娇道：“嘤嘤嘤嘤嘤，蜀黍，你选一个吧？”
　　“其实溪儿也不想对他们动手的，可是老窝都要被撬了，我以后就没家了。”
　　“我还想和叔叔的灵鹫宫，组成天下第一和天下第二，武林中最棒哒哒的宫殿呢~”
　　“叔叔选一下，要么他们死，要么还是侄女受些委屈代替灵鹫宫朝他们说说好话，他们敢不给面子！！！”
　　“如果不能暂解重楼宫之围，我还是顺便杀了他们？”
　　林夜轩：......
　　说来说去。
　　这死孩子是在逼他出手罩住重楼宫吗！
　　还以他人之死相逼。
　　“哼，其他掌门死了，关本宫主何事！！！”
　　于是，他再道：“你随意。”
　　“哼，那我现在就代表灵鹫宫杀了他们。”林百溪转身要离去，那坚决的背影真的带着一丝杀气，那狠狠的一抹血影，印入他墨色的眼睛。
　　林夜轩在看见她身上那一瞬间的杀气时，他微微有些审视，随后转身时，嘴角露出一丝满意的笑容。
　　“好了，本宫主自会着清风去说。”
　　话音落下，使得殿外的人，她顿时雀跃的声音。
　　“好耶！！！”
　　“可以不用脏了宝宝的手了！！”
　　“蜀黍，溪儿敬你爱你哟，么么哒。”
　　林百溪隔着一段距离，猛地朝林夜轩附近摆出几个飞吻。
　　“mua！！！”
　　林清风：“呵呵，大小姐变得亲切了。”
　　不过就是有点肉麻。
　　被奇怪的姿势恶心到林夜轩：......
　　他青筋暴怒，再也忍不住道：“滚！！！！！”
　　“好好好，我这就回去。”
　　林百溪双手背在身后，她高兴哼着小曲，蹦蹦跳跳地出了灵鹫殿。
　　由于这画面太新鲜了，重楼宫宫主仿佛一个小女孩跟长辈讨着了压岁钱那般，非常的高兴。
　　一路和气还时不时和附近巡逻的弟子们打招呼，吓得那些弟子一个个挤在一堆，不敢动。
　　等林百溪走了，他们才纷纷探头惊恐看着林百溪离开的方向。
　　“大，大小姐这是怎么了？”
　　“该不会又要杀咱们这些弟子泄气？”
　　“不...不会吧！她好像很高兴的样子。”
　　“我从来没见过这样的大小姐。”
　　“大小姐变得...温柔了。”最后不知道那个弟子说了一声。
　　顿时齐刷刷的目光转过去，纷纷瞪向他警告道：“这话要是被大小姐听见，你就死定了。”
　　“要死你死，别连累我们。”
　　说了实话弟子：......
　　而林百溪回到清溪院，简单地收拾了一个包袱，在重林面前路过。
　　“主子，您要去哪里？”
　　她转头笑眯了眼，显然是非常的高兴。
　　她道：“本宫主从今天搬去西院住一段时间，在我未完成叔叔交待的任务前，你就在这里好吃好喝着，没人敢惹你。”
　　“是！”重林只好道。
　　随即林百溪一个轻功，她跟着燕子一样翩翩飞舞，十分荡漾地去了西院。
　　而此时西院。
　　还没离去的三位掌门，互相在一个茶桌上喝茶，而侧位还有姚羡在仔细听他们在说什么。
　　秀恩大师道：“此次行动，林宫主真的已经说服了林小姐一并陪同？”
　　姚羡敬声道：“大师，前辈是当着晚辈吩咐的。”
　　“哼，那不是表明密宗被屠门，并非重楼宫所为，如果不是，试问武林间那还有谁有这个本事！！！”秀慧大师眼神十分的狠厉，她根本一点不相信，甚至如果是恶人，她都不会手下留情，只会宁杀错不放过。
　　韩如风并未言语，而盯了姚羡那倾城绝色的美貌一眼，他叹息道：姚盟主，好像颇为在意那崔阎王。
　　“哼，莫不是你们都以为他能改过自新？还是说，身为一个男人，连崔阎王也拜倒在武林盟主的裙摆下。”秀慧大师的性子还是那般的刁钻刻薄。
　　虽然她话粗理也歪，可还是稍微猜到了一些，确实有这种情况发生。
　　可惜——
　　就在这时，西院附近的屋顶上，突然落下那道血影，她悄无声息、没有发出一丝动静，甚至下面的高手皆没有发现。
　　林百溪踩在瓦片上，看见下面坐着，那位她思念已久的小美人，她顿时挥挥手笑嘻嘻朝她喊道：“姚羡，姚羡！！！”
　　“我来了。”
　　其他人顿时朝周围看了一眼，刚要循着喊话的人方向看去。
　　唯有姚羡，她美眸轻轻闪过一缕淡光。
　　她来了。
　　“啊！宝宝来了，我的小美人！！！”林百溪骚里骚气喊了一声，她顺势往下踩了一脚。
　　“咔”一声，脚下的瓦片裂了由于过于分神，她差点没从屋顶滚下去，
　　不过在稳住身体后，林百溪一个后空翻朝屋顶跳下去。
　　刚以一个标准的跳操姿势落地。
　　只听咻一声，她那红靴子可没那么稳健，直接一把脱落甩在茶桌上，打翻了一壶茶，那茶水噗一声溅向对面坐着的秀慧师太。
　　秀慧师太拂袖挡住。
　　结果“啪嗒”一声。
　　那红靴子鞋底沾着一丝泥巴，也踹在师太的尼姑长袍上，那黑白相间的格子上。
　　泥巴和茶水混合，化作水泥地滴落在她膝盖的长袍上。
　　脏了一片。
　　秀慧师太她气得，眼角上的那鱼尾纹抖了又一抖，都快夹死一只苍蝇。
　　姚羡无奈：.....
　　韩如风：.....
　　秀恩大师日常礼道：“阿弥陀佛，非礼勿言。”


第113章 商榷些事
　　“哎呀,我的鞋子。”她跳着脚过去要拿起靴子刚穿好。
　　就看见众人一直看着她,一个和尚一个还算帅哥的家伙,还有一个.....眼睛好像抽筋的尼姑。
　　对方正在怒瞪她。
　　看来她给人的第一印象还算不咋滴,不过不要紧，主要是她得跟西院的人熟悉一下,深入了解就不必了。
　　于是，她拱手抱拳道：“在下,灵鹫宫二小姐林湿湿。”
　　“各位老前辈你们好啊！”
　　说完,她看向了姚羡。
　　林百溪看向,发现美人她带着无奈的神色，她就一屁股挤在姚羡的身边,故作不认识的样子道：“见过盟主。”
　　“没想到盟主如此美丽,连我这个女同胞看到，都忍不住拜倒在你的蓝衣裙下了。”
　　她笑嘻嘻当着在场三人的面，轻轻地托起姚羡的玉手,情挑地摩擦摩擦她细滑的皮肤。
　　明眼人都看出是什么情况了。
　　她居然那么大胆直接。
　　韩如风首先不淡定站起来，他声道：“敢问这位小姐真的是林氏二小姐？”
　　“如风从未听说过有二小姐。”
　　他的质疑也是在场人所有的质疑,尤其是秀慧大师,要不是林百溪介绍自己是林氏二小姐,那她一定会直接一掌打过去。
　　但是这里毕竟是灵鹫宫，如若真是那岂不是得罪了灵鹫宫。
　　“哼，姑娘还是明示身份莫要隐瞒！！！”秀慧语气不善道。
　　林百溪看向她，再看向老和尚和一个公子哥，她还是没放开姚羡的双手。
　　她摸着姚羡的玉手,心里荡漾了一下，当下她笑眯了眼。
　　她道：“你们真好奇我是谁吗？”
　　“不过，本小姐有些不方便。”
　　秀恩大师道：“姑娘，为何不方便？”
　　林百溪就松口一只手，她往老和尚面前勾了勾手指道：“你过来，看你那么老实，一定是是个口风紧的老和尚。”
　　话出。
　　不满的人首先是秀慧师太。
　　师太冷哼一声道：“你还有什么见不得人身世吗！”
　　“速速说来，否则，贫尼不建议亲自拜访林宫主。”
　　咄咄逼人的语气，好似一点不妥协，她真的要那么做。
　　林百溪才不信她那套。
　　而姚羡则解释道：“她便是代表灵鹫宫协助的那位小姐。”
　　此言一出。
　　在场人纷纷看向林百溪，仔细打量一下，她的脸是非常的相似林宫主，可他们当初以为是崔阎王，怎么来了一位女子呢？
　　三个人都奇怪了。
　　唯有林百溪她道：“怎么，林宫主有几个孩子，还轮得上你们说教？”
　　“要不要我带你们去见林宫主，让他证明一下我的身份。”
　　“只不过，很不巧呢！他最讨厌别人质疑林氏血脉了，而我这张脸那么大的证明。”
　　“没想到二位大师外带一个老弟弟，居然连这点判断都没有。”
　　韩如风：.....
　　那老弟弟该不会是说他吧！
　　秀慧师太还想争论什么。
　　秀恩大师便率先道：“林小姐，林宫主派出的代表不是重楼宫的那位？”
　　说到这里，林百溪不舍放开姚羡的双手，算了以后还有大把便宜占，不急于一时，她立即双手抱臂，做出一副林氏特有孤傲的姿态。
　　她高高在上道：“我是灵鹫宫的主子，亦是重楼宫的主子，怎么你们有什么意见！？”
　　林百溪语气十分的不屑，好像是根本不在意什么身份，甚至懒得回答他们一样。
　　这副打心眼里，独来独往、又特别桀骜不驯的气质，是装不出来的。
　　秀恩大师站起来施礼道：“阿弥陀佛，林小姐，老衲失礼了。”
　　“既然是林宫主派来的人，而且还是本族人。”
　　“那用人不疑，老衲代表四大门派多谢灵鹫宫的协助。”
　　这个老和尚看起来还挺礼貌的，让林百溪忍不住多了一丝好感。
　　她就大大咧咧挥手道：“没事没事，大师你说的对。”
　　“还有我也是重楼宫的人。”
　　“老衲知道了。”秀恩大师谦道。
　　他一人便将其他二人的话，都问完了，而秀慧师太虽然迂腐但却不是愚蠢的人，她知道这个时候该闭上嘴巴了。
　　至于韩如风，他则是满脸的质疑，却不语。
　　唯独
　　姚羡她道：“湿湿小姐，先坐下来，我等开始商议密宗惨案的事宜。”
　　林百溪就乖乖道：“哦，好的！小羡羡，以后你还是叫我溪溪或者百溪，小溪砸都行吧！”
　　“不过你要是愿意，我希望你叫我亲爱的。”
　　姚羡：......
　　这人非得那么大胆吗！
　　回答她的是，林百溪搬来凳子将旁边的韩如风挤在一边，她自己贴到姚羡的身边。
　　被挤了一下，不得不坐到秀慧师太身边的韩如风，他嘴角一抽，只觉得这二小姐特别没礼貌，即便再漂亮也只是金絮其外败絮其内。
　　她居然叫盟主小羡羡。
　　还有，亲爱的.....
　　这女人该不会有那种嗜好。
　　想到这里，韩如风瞬间不淡定了，他顿时扫向两人，见盟主举止投足间并没有排斥她，而且还让她随意。
　　韩如风又不淡定了。
　　难不成盟主是怕得罪了林家，所以才对这变态忍气吞声的。
　　随即，韩如风都是义愤填膺瞪向林百溪。
　　林百溪被看的莫名其妙。
　　韩如风再同情怜悯看向姚羡，一副想英雄救美的样子。
　　姚羡挑挑眉，看着他回道：“韩掌门是否身体有异样？”
　　明明是问他的话，结果她旁边的林二小姐，率先插话起来了。
　　她一副怜悯的样子对着韩如风：“小羡羡，我知道，韩掌门现在的表情跟我们小雨子便秘七天的表情很像。”
　　“咳咳咳。”秀恩大师被茶水呛住了。
　　秀慧大师嫌弃瞥了林百溪一眼，再看向韩如风，稍微往旁边一挪。
　　韩如风脸一黑，他道：“在下并未便秘，大师们不要误会，只是突然因为某些东西而感到不舒服。”
　　“是装在小肠的恩恩吗！果然是便秘了。”林百溪边说边倒了一杯茶给秀慧师太。
　　秀慧师太的表情更加冷了，她听到这话都不想喝茶了。
　　倒是在忍不住瞥向韩如风，多了一丝嫌恶。
　　韩如风：......
　　为什么你们要信她！！！
　　我真的没有那回事。
　　这个该死的女变态！！！
　　为了保持他长白山掌门优雅的姿态，他努力呼吸，再扬起礼貌的笑容解释道：“林二小姐，您误会了。”
　　“在下只是因为想到密宗一事，上千人被屠杀，使得武林损失据说，所以颇感难受。”
　　林百溪眨了眨了眼睛就不说话了。
　　因为姚羡的脚已经踹在她的双脚上，然后她反腿热情地将姚羡的左脚夹在自己腿中间。
　　姚羡俏脸一黑，她悄悄伸出右手，抚向林百溪的大腿，轻轻一掐。
　　“嗷嗷！！！”她顿时吃痛地打开了大腿，开始低着头揉着自己的腿。这些小动作全部落入在场三人的眼里。
　　韩如风一脸铁青的对着她。
　　秀恩大师继续喝茶。
　　秀慧师太小心挪着凳子，离林百溪远点。
　　“林湿湿小姐，请好好听本盟主往下的任务，想来，你也不想被林宫主责罚吧！”姚羡轻声劝道
　　林百溪她都懂，于是坐的直直的。
　　姚羡一行人开始说起密宗一事，来来回回说了大概三刻钟，她都快闷得睡着了。
　　唯有其他三人聚精会神听着，她顺便听了一个大概。
　　原来密宗上千人是一夜之间被人屠了门的，而且据说当时只剩下一人去通风报信时，那唯一的幸存者，整个人已经被抽了不少的血，报完这个信息便死了。
　　所以最后一个幸存者也跟着没了。
　　这点她怎么听的有些耳熟啊！抽血，吸血？
　　到了最后。
　　姚羡道：“各位前辈，密宗一派在西北方向，离灵鹫宫稍近，所以我打算明日开始出发前去调查。”
　　秀恩大师十分的赞同，他道：“辛苦你了，让身为盟主的你亲力亲为。”
　　“这都是林宫主的意思，晚辈亦觉得，亲自去处理才能给天下人一个交待。”姚羡她瞥了身边的人一眼，见她安安分分并没有逾越，不禁松口气了。
　　而秀慧师太却道:“盟主素来稳重，是年轻一辈最为出众的佼佼者。”
　　姚羡谦虚道：“多谢师太夸赞。”
　　“贫尼即便要求再高，亦对你没有特别的要求。”秀慧师太这次说话，直接看向了林百溪。
　　“所以，盟主有些人能不能用还需掂量一下，况且，更需要约束一下。”
　　秀慧的意思再不过清楚了，那就是看好林百溪，别让她说不该说的话，做不该做的事情。
　　她对这人的印象非常不好。
　　不过也就她了。
　　秀恩大师含笑道：“林施主，到时候还需要你的协助了。”
　　林百溪抱拳客气道：“秀恩大师客气了。”
　　韩如风白了她一眼，对着她态度有些不友好。
　　“还请二小姐，切莫像方才一样，扰了盟主调查密宗惨案。”
　　“方才？”林百溪一脸懵逼对着韩如风。
　　“你是说你偷偷便秘的事情，被我说出来了吗？”
　　韩如风：.....
　　死变态果然是特地揪着这件事不放，一直用来抹黑他的形象。
　　还有谁便秘了！！！！！
　　居然当着这么多人的面前，如此说他，她懂不懂规矩啊！？
　　要是懂就不会说了。
　　而秀慧师太，她不管是谁都嫌弃地瞥了一眼，连韩如风都被嫌弃了，她站起来走了。
　　秀恩大师则是不敢喝茶了，他也站起来说一声道：“那明日开始启程，由你我首派之人，着手开始调查。”
　　“放心，晚辈明天不会赖床。”林百溪她挥手道。
　　秀恩大师就走了。
　　唯独只剩下，韩如风。
　　她奇怪地看了他一眼，欲言又止的样子。
　　韩如风见她狗嘴里又要吐不出象牙，顿时站起来冷冷道：“盟主我先走了！！！”
　　他转身便离开了。
　　走前，听见后头的有个变态的声音，她质疑起来：“他还说自己没便秘，你看他衣服都夹在屁股缝上了，根本是憋的，真是死要面子。”
　　“要不，咱以后叫他便秘掌门吧！”
　　回之的声音是。
　　姚羡她无奈的语气道：“胡闹。”
　　韩如风听了，他的俊脸极其狰狞，但是偏偏就是忍住了要发的脾气。
　　估计是他此刻的表情，实在太像林百溪说的那么回事。
　　从旁边经过的秀慧师太，她嫌弃看了韩如风一眼：“哼，韩掌门还是多加注意饮食。”
　　“一代掌门还需多加注意一下仪态。”
　　“否则还怎么引领长白山一众。”
　　韩如风：......
　　他怎么就没有仪态了！！！
　　都是那个女人搞得鬼！！
　　还有，他真的好冤枉，真的没有便秘啊！！
　　为什么一个个偏偏信了她的话，硬是觉得我堵住了！！！


第114章 自投罗网
　　她算是混进了这些人的队伍中了,无论最后结果是怎么样,她倒不是很在乎。
　　或许唯一在乎的人,就是一同前行的姚羡。
　　她现在就住在姚羡的隔壁。
　　“嘿嘿嘿,要不要去偷袭一下？”林百溪奸笑一下。
　　现在已经临近傍晚，同在西院住下的人,现在已经通通都回到各自住处。
　　而姚羡的住处则是在主心的庭院，身为武林盟主的她,住的地方大概最显眼。
　　她走到姚羡的房间前,敲了敲门。
　　“小羡羡,你睡了吗？”
　　何事？姚羡听见林百溪的声音，她放下书起身打开了门。
　　随即林百溪走进来了,虽然才傍晚,她现在上门来，这动机已经不纯了，况且两人都是女子,一般人不会多想。
　　姚羡还是将门关上了，在转身前,她眼眸微微闪过一丝掠光,有些沉凝。
　　她突然想起上次在清溪院闪过的念头。
　　于是便走了过去。
　　“百溪,可是有话要说？”
　　“我来这里坐坐不行啊！”林百溪眨巴一下眼睛，怎么看都透露一丝狡黠之色。
　　姚羡默不作声坐在她的身边，她给林百溪倒了一杯茶，再轻轻捏起一块糕点，送到她的唇边。
　　“吃。”
　　“哇哦,你居然喂我吃东西！”她震惊地看着姚羡。
　　这女人没想到还挺暖的。
　　于是她张开嘴巴要吃掉那块糕点，结果糕点一转送到了姚羡自己的唇边，一口吃掉了。林百溪：......
　　姚羡，你变坏了。
　　姚羡细嚼慢咽几下，便咽下去了。
　　她再次抓起糕点，移到林百溪唇边：“这次是给你的。”
　　“啊！”林百溪张开嘴巴，她笑眯眯将脸移过去。
　　糕点再次落入了姚羡的嘴里。
　　她的脸顿时气得鼓鼓的，然后双手立即猛地抓过去，按住了姚羡的玉肩，作势要扑上去。
　　“姚羡是你先挑逗我的，我非得把你收拾了。”
　　林百溪现在有了理由了，她顿时大胆地扑了过去。
　　结果她的脸颊猛地被姚羡揪住了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！你捏痛我了。”
　　姚羡她唇角抽搐一下道：“果然，你来此地，果然另有目的。”
　　“我哪有我哪有，你别冤枉了宝宝，宝宝可不是那种人！”她赶紧握住美人儿的手，试图将她松开。
　　可惜姚羡捏住了她，愣是不松手，无论她怎么挣扎，只会使得脸颊越来越痛。
　　“姚羡，你这是下了死手啊！”
　　“要是我貌美如花的脸坏了，你咋赔我！要是把你自己陪给我那才够本。”林百溪抱怨的时候，还不忘记，自己口头沾沾便宜。
　　更加让姚羡确定了，要好好整治她一番。
　　先前若不是她收敛点，没那么过分，所以商榷密宗惨案时，才没那么大的阻力，至少这点她还是有点成长的。
　　可是之后就不同，这家伙，肯定会生出不少事情，还是在明天出发前，给她一点教训吧！
　　“百溪，你今日的表现。”
　　说到表现，林百溪顿时激动起来了。
　　“我表现还行吧！可没像看见我叔叔那样，就想揍他，虽然这么想大逆不道，可是他真的很欠揍。”
　　姚羡见她又激起兴趣。
　　她泼了一盆冷水过去：“表现甚差，秀恩大师你虽然没有做出出格之事，但秀慧师太那边，显然已经对你有意见了。”
　　“切，那老尼姑看起来风韵犹存，可面相就是刻薄的主，八成很少人能令她满意吧！”林百溪坦白说了起来。
　　“那算你还有一些眼力劲，只是，韩掌门那边，他虽然脸色不对，但那也是一些习惯，你莫要趁机取笑人家。”姚羡再次提醒道。
　　这人真是一天不好好教训一顿，就闹翻天了。
　　真不知道她小时候到底是怎么样的？另外，后天的她到底到底遇到了什么？才会有那么大的转变？
　　无论如何，她都会好好看着这个人，不要让她，再做自己不喜欢的事情。
　　“宝宝暂时就勉强答应你了，找查清真相前，听话一些。”
　　“只是，人嘛！是需要一些动力的，也不知道有没有大美女给点奖赏。”林百溪睁只眼闭着眼，她一副没有奖励我就不听话的样子。
　　姚羡便凑过去，两人鼻尖相触，吐气如兰、她那蝶翼般清晰可数的眼睫毛扑扇一下，仿佛要带着她的睫毛颤动，使得林百溪整个猛地呆滞起来。
　　“姚羡...”
　　姚羡唇角微微一翘，她轻声道：“阿溪。”
　　“嗯.....嗯。”她呆呆道。
　　彻底陷入眼前人的美色当中。
　　“你过来。”
　　“我，我马上就过去。”林百溪看着这么靠近的女人，再靠近一点，都可以触碰到了。
　　她马上要一亲芳泽了吗？
　　她慢慢闭上眼睛，轻轻凑了过去，这还是她第一次这么做。
　　“姚羡，别紧张。”
　　“我会轻轻的。”
　　姚羡轻轻嗯了一声。
　　随后林百溪脸红心跳地凑过去，她感觉自己的心腔都快跳出来了，马上要跳到嗓子眼了，十分期待激动又喜悦各种交织在一起叫嚣着快乐的细胞，在她浑身涌动起来。
　　“姚羡，相信我。”
　　她温柔地吻了过去。
　　“哇，应该是香软的。”她这么想象着.....
　　下一秒。
　　林百溪她感觉嘴唇猛地被什么东西扎了一下，有些刺刺的痒痒的，她顿时好奇舔了一下，闭着眼睛舔了一下。
　　一下子刺到了舌头。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！什么东西？？？”
　　她立即睁开眼睛就看见，一款长长的像是搓衣板，可是很奇怪又没有搓衣板的格子，反而有一些绒毛，而绒毛还是有点硬的。
　　神智还有点咸。
　　“羡儿，这个长得想搓衣板的东西，你在这个关键的时候，拿出来干什么？”说着林百溪还好奇地用指尖戳了戳那绒毛的尖端。
　　感觉好痒啊！
　　她不知道是，面前的佳人姚羡，她目光灼灼看着林百溪道：“阿溪。”
　　“嗯？宝贝儿咋了？？”
　　“今晚可能要委屈你了？”姚羡有些深深地道，但她的语气十分的温柔，再轻轻搭住林百溪的脉搏上。
　　她那修长的指尖在林百溪的手腕挠了一下再画弧绕几圈，使得她感觉痒痒的。
　　让林百溪感觉这好像是姚羡她自己特有的撒娇一般。
　　此时此刻。
　　她恨不得将自己揉进她的温柔乡。
　　“哎哟嘛！好sex！！！”
　　怎么办，姚羡好萌又好性感呢！！她感觉内心是压不住的激动要涌出胸腔了。
　　“羡儿，我都依你。”她一时的亢奋下，顿时答应了下来。
　　她以为下一刻就有自己的惊喜。
　　而姚羡确实凑过来了，两人肩膀几乎贴在一起，马上要融合在一起了。
　　林百溪双手高举要轻轻拢住姚羡的娇躯。
　　“羡儿。”
　　“嗯，阿溪。”
　　“羡儿。”
　　“阿溪。”
　　“羡羡儿。”
　　“阿溪。”
　　“羡羡羡儿。”
　　姚羡：......
　　好了，她已经不必多废话。
　　该动手了。
　　姚羡迅速出招，她朝林百溪的哑穴点了下去，还有封住了内功，再点了她的麻穴。
　　三个穴道双管齐下。
　　林百溪挨了三下，那跟想象中不一样的暧昧情景，给她一阵晴天霹雳，甚至......
　　“卧槽，尼玛这不是温柔乡。”
　　“而是家罚枕！！！！！”
　　“姚羡，饶命啊！！！！！”
　　下次我再也不敢不尊重长辈了，再也不敢说实话了，话说那韩掌门看气色真的像是便秘一样。
　　“这点我没办法说谎啊！”
　　“我是个诚实的好宝宝。”
　　可惜这一切都没用了。
　　因为她已经被点住了，什么话都不能说，更别说其他的了，甚至身躯都软了，要是别人她一下可以冲破穴道了。
　　可问题现在点住她的人，是她已经要确定手拉手的女朋友，是她的女主，还是她的大克星！！！！！
　　嘤嘤嘤嘤嘤，说好的亲亲，结果变成了点穴手吗！
　　林百溪拼命对着姚羡使用可怜兮兮的眼神，发射可怜光波，闪闪的，柔弱的宛如小动物。
　　再配上，她倾城的美貌，那传神又灵动的凤眸含蓄一汪秋水的淡光，使得她更加的楚楚动人。
　　使得姚羡在一瞬间，她的呼吸是漏掉一拍的。
　　这人，这人她亦有勾人的一面，而且非常对她的胃口。
　　姚羡微微一怔后，她迅速撇过头去不看她，免得被她诱惑了。
　　现在的林百溪不能说话，她就道：“阿溪，近来的所作所为，过于任性，无论是否亲疏。”
　　“灵鹫宫不仅仅是你的本家，它更是灵鹫宫。”
　　“天下第一宫，日后的一举一动，所行之事所执之意，都会被天下人所觎视。”
　　“倘若你再如此鲁莽，我必会罚你。”
　　确实不会饶了她。
　　姚羡立即轻轻将她拉起来，而林百溪被迫站在她面前，就这么干站着，根本不能动弹。
　　“啊喂，宝宝错了。”
　　而姚羡好似读出她眼神中的意思。
　　她启唇道：“这是上次的错误，先给你一点惩罚。”
　　林百溪：！！！！！
　　上次是茶盖，这次该不会让我跪着类似搓衣板的东西吧！
　　“姚羡！！！”
　　“你敢这么做，以后都是本宫主的身下受！！！”
　　可惜。
　　她习惯突然轻轻被盟主推到，改良般的搓衣板上，这是减轻疼痛添加了瘙痒的搓衣板。
　　“嘭！”姚羡微微动手。
　　林百溪跪在床边的毛茸茸般搓衣板是上了。
　　她：......
　　膝盖上的瘙痒使得她，忍不住让她欲哭又无泪起来。
　　林百溪内心嘤嘤道：“姚羡，我就想问你。”
　　你什么时候学会开发这种腹黑属性的？
　　说，其实你一直是个闷骚吧！！！
　　不然怎么知道这么稀奇古怪的闺房之乐！！
　　而且还提前给她准备好了。
　　现在想想，我特么过来，简直是自投罗网！！！！！


第115章 三振出局
　　世间最扫兴的事情,莫过于,当你以为是闺房之乐时,有个女人却硬生生将其变成了.....家暴日。
　　林百溪知道姚羡从来就是那种一本正经,说一不二的人，但是处理这种事情,要是也公事公办的话，她肯定是情商低！！！！！
　　以自己当做诱饵,引诱她上当什么的,真是可恶！！！
　　所以,到了清早，从灵鹫宫弟子驾着的四辆马车中,秀恩大师一辆,韩如风一辆，姚羡本来是两人一辆的，因为某人在吗！
　　可是这次,她居然破天荒地上了秀慧师太的马车。
　　气得师太她的鱼尾纹又跑出来了。
　　就算秀慧师太明示，暗示、再用嫉妒嫌弃的表情对着她,而对面的人环抱双臂,她一脸的严肃,好似一夜之间长大了一般。
　　真是稀奇，那么闹腾的人。
　　见她规规矩矩也不说话，秀慧师太决定忍了。
　　“罢了，不过是一个小娃娃，贫尼有什么过不去的！！！”秀慧师太是这么安慰自己的。
　　眼下还是调查密宗惨案要紧,毕竟密宗曾经亦跟峨眉派示好过，逢年过节，他们的宗主都会来拜访他们这些老前辈。
　　所以这也是为什么三大掌门重视密宗惨案的原因之一，再一种原因，是因为密宗处于西北边疆，那里环境虽然不好，可悬崖峭壁甚至黄土间有着不少的稀奇药材，每年密宗都会投入大量的药材进入武林，让不少大小门派，与密宗一派结为兄弟友派。
　　如今处理密宗惨案，等于是给武林上下所有人的一个交待。
　　大概不出几天，密宗被灭门一事，便会轰动整个武林。
　　想到这里，秀慧师太，正打算闭目养神，刚闭上眼睛。
　　就在此刻。
　　突然马车噗呲一声，婉转绵长，而且还回荡了一会儿，随之一阵臭味在马车附近徘徊。
　　秀慧师太猛地睁开眼睛，瞪向林百溪。
　　可是她万万没想到。
　　林百溪一脸难以言喻又复杂，又想尊敬她的表情，好像从来没有人像她一样把这么多表情交织在一起。
　　最后，她却道：“师太，灵鹫宫的伙食不太好，真是委屈你了。”
　　秀慧师太：......
　　混账，你以为是贫尼做了那大不雅的事情！！！
　　“哼，胡说八道。”秀慧师太冷道。
　　她以为这样对付就明白，不是自己干的。
　　可惜她低估了林百溪的误会程度。
　　林百溪只好点头点头，她一脸保证道：“放心吧！我不会说出去的。”
　　“咱们都是女性，女人何苦为难女人，而且生理反应本来就很正常。”
　　“我肯定不会乱嚼舌根，毕竟不是韩掌门，当然人家大不出来，也是老毛病了，没必要取笑人家。”
　　她真的是反省了，她家小羡儿都说了，能不听，不然还想跪那个毛茸茸的搓衣板吗？
　　她才不想呢！
　　于是想到这里，林百溪好心地小声提醒：“只是下次，师太你要轻轻放哦~”
　　“太响会被听到的。”
　　秀慧师太：.....
　　“咔咔咔。”秀慧师太咬牙切齿的声音。
　　好想打死她怎么办！？
　　两人不知道的是，马车外，灵鹫宫弟子刚刚给了一些药草给马儿吃下。
　　一弟子忍不住捂着鼻子道：“这不是上等的赤马，为何还会肠胃不好？”
　　铁定是马厩那厮没喂好。另一个弟子不满道：“哼，三长老死了，他们就没心情养马了吗！”
　　“这灵鹫宫还不是长老门说了算。”
　　随行的二十五位弟子，都是灵鹫宫林氏一脉派的弟子，所以在灵鹫宫的位置比其他弟子要高一个等级，甚至长老门的人，也不能随意对林氏姓氏的本族弟子大打出手，甚至辱骂。
　　所以，这些弟子才有底气说一些不该说的话。
　　“好了，大小姐在里面，不知道她有没有生气？”第三个弟子有些担忧道。
　　刚说完，马布帘传来一阵里面开始扇风出来的气体，吹得布帘往外翻。
　　此次路程遥远，至少需要三天才能达到，所以，一路上，除了乖巧画风稳住的林百溪，其他人都习以为常了。
　　倒是在晚上的时候，大家篝火时，总会看见灵鹫宫林小姐，无论坐在哪里，她屁股都要对着姚羡，只留给她一个后脑勺。
　　对此，姚羡本人显得非常淡定，只要她在自己身边就可以了。
　　而不是当事人本人的韩如风，他气得脸色发白，都想说了一说，这湿湿小姐真是没家教。
　　他们盟主什么时候受过这种礼遇？！
　　而且武林之首的盟主，不就是代表全部门派的脸面吗！
　　这变态是给武林上下脸色看吗！果然是灵鹫宫的人，真是孤傲不已，令人气愤。
　　这天晚上，已经赶了将近三分之一的路。
　　一天一夜就这么过去了。
　　路上，大家显得非常淡定，除了记恨的韩如风不动声色，唯一该最淡定的人秀慧师太，她闭目打坐在旁边的软垫上，一直不吭声。
　　而秀恩大师又开始念经了。
　　韩如风忍不住搭话道：“秀慧师太，一路上可还适应的。”
　　秀慧师太闻言，她睁开眼睛发出一丝冷厉的寒光，迫慑于人，让韩如风下意识闭上嘴巴。
　　他应该没得罪师太吧！
　　倒是师太轻轻打量一下他，上下几乎扫了一圈，不知道的人还以为秀慧师太对男人开始产生兴趣了。
　　但是那是不可能的，要是感兴趣，她就不会去当尼姑了。
　　秀慧师太决定道：“如风。”
　　“是！师太。”韩如风不解道。
　　“从明日起，你我马车换一乘。”
　　韩如风：.....
　　他突然有种不好的预感。
　　等韩如风慢慢转头，就看见林百溪背对着他，挥挥手打招呼道：”新乘友，明天见啦！”
　　韩如风：！！！！！
　　他绝对不要！！！！！
　　“师太，那个我，其实我。”
　　“好了，就这么决定了。”秀慧师太不容商量地闭上眼睛，她个人就决定了。
　　而且在别人看来换马车乘很正常。
　　但是在韩如风看来，估计明天一整天的路程，简直是人间地狱！！！
　　他不要！！！！！
　　于是韩如风想跑去跟其他人商量，但是盟主他可不想换过去受气，其实她想起了，把姚羡换过去，受气的是林百溪。
　　可韩如风去找了秀恩大师商量。
　　“秀恩大师，晚辈有要事相商。”
　　“咚咚咚咚！！！”秀恩大师敲木鱼的声音。
　　“可否，听晚辈扰一句。”
　　“咚咚咚咚咚！”秀恩大师敲木鱼不停的声音。
　　“能否与晚辈换车乘？”
　　“咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！！”不知为什么，秀恩大师的木鱼这次敲的特别响，连韩如风最后一句话的声音都给淹没了。
　　好一个老秃驴居然不动声色拒绝了。
　　韩如风脸色顿时发青了。
　　怎么办？
　　他要怜香惜玉，就得自己受罪了。
　　韩如风纠结地看向坐在一边安安静静的武林美人。
　　他那颗侠士英雄救美的心，顿时上升八个高度了。
　　“算了，本掌门还怕了那林湿湿不成。”
　　这一行，路程，秀慧大师不动声色摆脱了困扰，换上了令她满意的马车。
　　翌日清早。
　　姚羡上马车时，她特地瞥了一眼不吭声进了马车的林百溪。
　　她微微一怔。
　　自己前晚对她是不是太过分了？
　　她好像，沉默了好几天。
　　姚羡大概不知道，即便那个骚包再沉默，也能不动声色气死个人。
　　这次换韩如风上了马车，他坐在对面，心里打算着，不要和她和对视，不要和她说话，冷遇她，她就志知趣了。
　　然后耳根子就清静了。
　　等马车开了一路，走了大概一个时辰半，这时太阳已经高高挂在蔚蓝的天空上，光线热辣辣地毒着赶路的所有人。
　　这一路上，吃行都有弟子伺候，而且灵鹫宫财大气粗，一路上即便没有什么美味佳肴，也有山珍野味。
　　马车铺盖了不少的软垫，而且马轮附近的车座上有着防震的高级弹簧。
　　在古代弹簧少有，只有私设的铁矿才能有这些东西存在。
　　马车内，韩如风如坐针毡好一段时间了，他见林湿湿一点不搭理他，忍不住松口气了。
　　太好了，终于不用和她对话了。
　　这样，一路上还算平稳吧！
　　就当他这么觉得时.....一阵闷臭的气息，迅速袭击了整个马车，熏的韩如风都快抽不过气来了。
　　甚至林百溪也忍不住打开旁边的车窗，扇了扇自己的鼻子。
　　她看了一下马外，最近那马已经没放屁了吧！
　　那这屁.....
　　还有这个是便秘掌门。。。
　　随即，林百溪露出一副难以言尽表情提醒道：“韩...韩掌门，虽然我很不想说，一个人的身体出现生理失控，会发生这种事情是很正常。”
　　“可你是男人，你能不能注意一下自己的形象，不要在一个淑女面前随便放气。”
　　说完，她终于忍不住露出嫌弃的样子。
　　韩如风委屈：.....
　　我没有！！！
　　为何又要误会我！！
　　本掌门就知道，这一路这变态不会让他顺心。
　　而马车外驾车与跟随的三位弟子。
　　他们捂着鼻子下来，查看一下，不满道：“怎么回事，这马又放了。”
　　“得了，这次至少没出声，说明药草好了点，希望大小姐不会责怪。”另一位弟子非常佛系道。
　　第二位佛系的弟子又道：“放心好了，最近大小姐心情好，不会责怪我们。”
　　总之这一天总算过去了，到了晚上，听了马车驻扎营地时，大家就看见。
　　灵鹫宫主马车上，一个掌门的身影迅速跑了出来，他一副恨不得永远离开那里再也不接触的样子。
　　好像在避开什么魔鬼一样，那副样子，阴沉的吓人。
　　韩如风再也忍不住去秀恩大师那里说了。
　　秀恩大师的木鱼敲的比昨晚还响，想盖过声音，但是已经没用了。
　　人家长白山掌门直接睡进，秀恩大师的马车上去了。
　　秀恩大师看见后，他再看了一眼屁股对着姚羡不吭声的林湿湿，他的手微微一抖，放下了木塞，决定明天还是与韩如风一起共乘吧！
　　而姚羡见她不说话，便轻轻伸出指尖，在林百溪的背后挠了一下痒。
　　林百溪无动于衷直接挪着臀，离她远点，虽然说是远点，可也不超过半米远。
　　见此。
　　姚羡有些无奈起来。
　　这人已经和她斗气二天了
　　她突然有些后悔自己勾引她又损了了她的热情，早知如此，该直接让她跪好了。
　　说到底，还得让林百溪跪搓衣板。
　　到了最后一天时，不知为何，韩如风的让灵鹫宫的弟子驾着马车跑到前面了
　　以至于秀恩大师错过了上那辆马车。
　　秀恩大师想去秀慧师太那边，可对方最厌恶异性。
　　于是他打算去晚辈姚羡那里叨扰一下，可是他要上去时，那辆马车的弟子已经快速驾着马追前面的车去了。
　　秀恩大师摸着禅杖，手心一时微微发汗。
　　“罢了，既来之则安之。”
　　秀恩大师果然佛系，直接上了马车。
　　林百溪只是跟他稍微打了一个招呼，便看着窗外的风景了。
　　这次没过多久。
　　甚至没有过一刻钟时间，马车开了一会儿，马车附近扑哧一声，又响只是没那么臭了。
　　怎么又来了。
　　外面的弟子顿时气急败坏起来，这一路上，这马折腾他们不少了，非得让他们被大小姐骂，破马才甘心吗！！！
　　顿时，那主驾驶的弟子，紧张起来道：“这马还要放几次啊！！！万一大小姐不耐烦怎么办？”
　　两位佛系的弟子异口同声道：“放心吧！林管家说了，大小姐现在不会伤害我们的。”
　　......
　　这时，马车内。
　　林百溪她刚抬头。
　　面前的秀恩大师，他立时跟连珠炮一样快的一批，迅速道：“林施主，皆因外面的马吃坏肚子。”
　　“倘若气味有点难闻，一路还请施主担待些。”
　　“哦，哦、我知道了。”林百溪奇怪了。她本来想说这屁是马放的，所以大师你千万别误会，屁不是我放的。
　　结果。。。
　　老和尚解释的比她还快还着急。
　　话说，秀恩大师他在慌什么？
　　总之到了晚上休息一夜，明天便可到了西北方向，密宗地址的边疆区域。
　　林百溪总觉得，自己的眼皮子开始毫无征兆地跳了起来。
　　她完全没注意到，自己无意中三振出局了几位，大晋武林里大名鼎鼎、颇被尊敬的高手。
　　作者有话要说：第一更
　　林百溪：屁臀抗议。[家罚]
　　姚羡：……


第116章 密宗惨案
　　密宗遗址,如今到处血迹斑斑,地面,墙垣、大红门,无一不是沾染了干固又偏黑的血迹
　　密宗拥有一座沙漠城堡，如今墙身已经偏黄了,所以看起来整体和黄土城堡没什么两样，如若不是有遮挡沙漠的窗户,或许还真看不出这里有人居住。
　　荒漠吹起一阵黄沙尘风,地面是早已被沙堆覆盖的尸体,七横八竖，有的已经缺了半,有的更惨、直接被人撕裂成两半,而另一个则消失不见了。
　　或者是分散在其他尸体堆，又或许，是被人震飞,总之惨重惨到惨无人寰，敌凶杀人之时,丝毫不留情,甚至可以说好似有血海深仇一样,使得密宗派弟子，没有一个是全肢的。
　　至少，林百溪和姚羡，另外秀慧秀恩大师，还有韩如风来到这里时,看到面前的惨状，全部人都站着这里，机会没挪动腿了。
　　其余的弟子，非常专业，三人一组开始搜寻密宗沙漠城堡的情况。
　　林百溪从袖口掏出两块丝巾，给了姚羡一条。
　　“羡儿，戴上吧！”尸体看起来已经死了五天，闻起来有些臭了。
　　姚羡接过丝巾戴在脸上，此时此刻，她看见昔日合作的密宗，早些时候她警告过的密宗，如今全门上下惨死，凡事她看过的几具尸体，面目狰狞和惊恐、好像死不瞑目的样子。
　　仿佛身为盟主的她，亲自伸冤，才能咽下这口气一般。
　　林百溪见姚羡她久久不语，虽她平常本来话不多，但此刻更多的是对密宗惨状的一种哀悼吧！
　　“羡儿。。”
　　“嗯？”姚羡则首看向她。
　　她就一手搭在姚羡的右肩膀上，紧紧拢住她。
　　她道：“我有些事情我的身份可能不便多言，但我还是想告诉你，论杀人的经验，或许我看的更多。”
　　“像这种分成两半的样子，死状真是太惨了。”
　　“所以。”
　　姚羡见她欲言又止的样子。
　　林百溪其实也不确定是不是真的，但她确实发现这些尸体不是被劈成两半的，而是活生生撕开的。
　　再看地面上虽然流了不少血，可只有人体的三分之一，那剩下的三分之二，还有尸体枯竭化的程度，还有深深的尸斑。
　　她深深呼吸一口气道：“羡儿，这些人是被吸干了血，再被撕开的。”
　　“你可还记得，金城码头发生的第一桩渔夫被吸血而死的事件？”
　　说到这个，她在附近的地方，第一次遇到了木崖那条丢脸的狗。
　　姚羡记得，林百溪的话，倒是给她一个提醒了。
　　于是她转身与周围的三位开始说起这些来由。
　　姚羡将木崖撕裂的那个血人开始说起。
　　使得，韩如风和秀慧师太，还有秀恩大师，三人纷纷露出凝重的表情。
　　尤其是秀慧师太，她特地瞥了一眼秀恩大师，语气不善道：“如若真像盟主小姐，所说的那般，那贫尼倒是想问问师兄一句。”
　　“昔日你让那个回头是岸的冷血杀手，可还在？”
　　秀恩大师微微叹气道：“阿弥陀佛，十年前已经自缢了。”
　　倒是韩如风，他表情凝重道：“还不确定是那些家伙，师太言重了。”
　　韩如风开始想起十年前的事情，他与几个师兄死里逃生的后，看见其他门派的人被屠杀拖走，最后派人去找后，只发现几条人...干。
　　想到这里，他觉得自己的胃开始翻腾恶心起来。
　　一行人心思各异。
　　唯有林百溪蹲在一具尸体边，再好奇去找了其他地方，就是没找到服饰特殊，属于密宗高层的人士。
　　“那个，大家，你有没有发现密宗派的长老和宗主他们啊？”
　　话出。
　　姚羡她转身了。
　　其他人纷纷跟在身后，开始各自散开，带领三五名弟子，一同行动。
　　林百溪和姚羡一组，反正她去哪自己就去哪。
　　她走在前面，推开了密宗那唯一显眼的大红门，咔吱一声，里面刮来一股带着腥臭味的风。
　　等打开后，她看见城堡内的另一面墙壁，早就被塌陷了一个巨大的窟窿，所以打开门才有了风吹了过来。
　　要是别人看不出来，这么大的窟窿，怎么看都不像是一个人打的。
　　可经验来谈，她自己完全可以做到，那别人或许也可以坐到，比如重雨他发起疯来，亦能用浑身的戾气击穿这面堡墙。
　　看来这次灭了密宗派的人，很强。
　　她扫了一下里面的惨状不比外面好多少，甚至断手断脚的肢体在路中间摆着，好像整整齐齐摆好了一样。
　　“羡儿，你说那个凶手是不是有强迫症啊？”
　　“切莫乱言。”姚羡轻轻抓她的袖口，让她别再进去了。
　　“你退下，事已交由武林正派处理，你如今的身份确实不太合适。”
　　“虽说灵鹫宫派你来，但也只是走走过场。”
　　可林百溪她就转首，道：“可是我未来脑婆是正派的人，我是帮理又帮亲。”
　　说着，她俏皮眨了眨眼睛，朝姚羡笑嘻嘻起来。
　　姚羡即便想有一丝羞思，都被里面的腐臭味，给打消了。
　　她无奈扶额道：“别走远了。”
　　“没事没事，交给我吧！我可是重楼宫的大boss。”林百溪大大咧咧道。
　　但她在转身，看见城堡的惨状，她的双眉间染上一丝冷冽之色。
　　上次是金城，现在是密宗，看似两者天高地远，毫无关联。
　　可林百溪觉得这里面总有什么古怪存在？
　　至于是什么，她现在还不清楚。
　　尤其是金城和密宗，姚府和百里家密宗，两者之间曾经发生过毒人抢夺事件。
　　还有上次的百里扬，他八成已经在路上遇到什么不测了，就算不用她调查，她也知道，密宗私下交友复杂，谁知道他们私底下惹了什么事情？
　　况且，他们连毒人都私下研制出来了，就因为逃跑控制不了，所以才求救姚府的。
　　为此他们百里府的还被姚羡警告了。
　　林百溪与姚羡，两人分头，各自走进了第二层城堡。
　　这次躺的尸体平整多了，只是还是老样子，尸体被抽了不少血出来了。
　　她蹲在地上查看尸体时，并没有发现有牙洞什么的，倒是在手腕上看见一个刀口的痕迹，可刀口附近还有骨骼被折断的痕迹，估计是还有另一种方式杀的人，两者结合，八成是这样被放血了。
　　而且这些人身上都没有打斗的痕迹，比起第一层外围惨死的人来说，不知道好了多少倍。
　　这二层的人，反倒像只是睡着了一样。
　　就在林百溪要上第三层，她在拐角又看见一堆排着整齐的手臂，一个个都分清楚了左右臂，就像餐市场摆放的大白菜或者猪肉佬卖肉一样。
　　这个凶手还真特么有个好习惯？？她蹲在一堆乱手跟前，看着特么整整齐齐的就感到恶心了，就忍不住用旁边的武器轻轻挑乱了。
　　打乱了一堆，反正这些手没有流血又是被人抽干的，所以跟不用害怕。
　　而且不是她无聊。
　　实在是看到人的肢体被人恶意摆弄的整整齐齐的样子，就不舒服。
　　切，这凶手最好别被老娘抓到，抓到后，我就让你看看什么是天底下最乱最密集的东西。
　　一般有强迫症症的人是受不了不平整的任何物体，她已经看出来了，那凶手是有强迫症。
　　之后她直接上了第三楼。
　　而这个时候，她完全没注意到，原本打乱了的一堆手，居然自己移动着直接回到之前的一堆上重新摆的整整齐齐。
　　如若被人亲眼看见，怕是觉得大白天鬼在作祟。
　　等林百溪刚刚到了第三层，就看见秀慧师太捂袖查看一下，她身后还有几名灵鹫宫的弟子。
　　她问道：“查到了什么了？”
　　“小姐，并未找到密宗高层的所有尸体。”几个弟子齐声道。
　　林百溪觉得这么找，能找到才怪。
　　她跟秀慧师太打了声招呼，便要上第四楼了。
　　可是在拐角时，她看见一堆整齐的手，干脆一个个打乱了，用布盖住。
　　还是死者为大。
　　密宗的人被砍手已经很惨了，凶手居然还摆的那么整齐，真是毫无人性。
　　于是她吩咐了几个弟子道：“看见整齐的一堆手，打乱，用布盖住。”
　　“别给凶手一丝想展示自己杀人炫耀的机会。”
　　秀慧师太听后，她冷笑一声：“这就是灵鹫宫二小姐的智慧？”
　　就说了一句，她根本不相信转身便下楼了。
　　刚下楼时，看见第二楼那堆的肢体，是原本被那个喜欢搞小动作的林湿湿打乱的。
　　如今她下楼又重新摆的整整齐齐了。
　　按理说打乱了，就不会摆整齐了，更何况林湿湿还下令全部摆乱了。
　　看到此处。
　　仅仅是一个微小的细节，令秀慧师太眼神猛地一厉。
　　人，还真是不可貌相。
　　秀慧师太站立在整齐的堆手好一会儿，她毫不犹豫踹飞一些散手，直接下楼了。
　　正巧。
　　那堆乱手附近，发出一丝丝忍耐滋滋吱吱又阴幽幽的声音：“呜~”
　　待搜查了一番。
　　灵鹫宫的弟子们，执行林百溪的命令，比其他人的还要快，该弄乱或者埋了的都埋了，反正这些苦差事他们都得做了。
　　直到。
　　有个弟子忍不住想偷懒，他悄悄走到附近正要解裤带解手时......
　　突然，他脚下发出“飒飒”作响，类似沙子陷下的声音。
　　这弟子停下动作，刚低头一看.....
　　只见脚下已经产生了一个小小的沙漩涡，将他的双脚搅到沙底，稳稳地抓住了他，然后双腿猛地传来一阵抽痛。
　　“啊！！！什么东西！！？”这弟子吃痛一声，双腿逐渐被漩涡卷的露出了干瘦可见的皮包骨。
　　他还没来得及大声呼救。
　　整个人已经被卷入了沙漩涡之下，消失在地面上。


第117章 抓我叔叔
　　灵鹫宫有集合点人数的习惯,所以当没找到密宗高层人士的尸体时,余下的弟子报了一个数,发现少了一名弟子。
　　带头的弟子,立即朝姚羡禀告了一下。
　　“姚盟主，大小姐,搜遍周围都未找到，那名不见的弟子。”
　　话出。
　　姚羡扫了剩下的二十四位弟子,她深知这次派来的人,都是林家本族人,如果损失太多，那还得给林宫主一个交代。
　　于是她道：“入夜后,大家不要随便出行,时刻提防，注意安全。”
　　“是！”众弟子道。
　　对其他人来说，损失了一个弟子,或者还引不起多大的注意，可偏偏是刚来就消失了一位,实在不得不令人怀疑。
　　韩如风立即道：“如若真是这样,那敌人应该还未离开密宗城堡。”
　　他分析的对,让秀慧师太重新走进了密宗城堡。
　　秀恩大师看着她离开，他跟着过去了。
　　两位大师都走进了城堡，由他们开始扫荡才是最省时省力而且还高效。
　　林百溪坐在一块石头上，她看着城堡外围，没有一丝绿意,全都是黄色的尘沙。
　　而姚羡则是坐在另一边，她低头看着脚下的沙土，若有所思了一会儿。
　　“羡儿，有没有什么发现？”
　　姚羡心里是有些发现，但她现在还不确定。
　　见百溪一副自己有什么发现的样子。
　　她道：“阿溪，有何发现？”
　　林百溪就凑到她面前，跟她挤在块高石上坐在一起，她凑到姚羡耳边吹气道：“羡儿，真想知道？”
　　姚羡见她要卖关子的样子，就知道纵容她一次，就还有第二次，眼下处理要事比较紧，不是胡闹的时候，况且，周围还有一些老前辈，两人的关系即便昭然若揭，亦不可太过于逾越。
　　她站起来道：“我进去看看。”
　　“呃！小羡羡你别那么冷漠嘛，给我一点甜头，可能会有什么重大的发现哦。”林百溪搓着手讨好她。
　　回答她的是姚羡一个背影。
　　“不给。”
　　随后她便去了灵鹫宫弟子，聚集的地方，好像在吩咐什么，使得灵鹫宫弟子们一个个对她恭顺服从的态度。
　　“哼！不稀罕就不稀罕。”她环抱双臂坐在石头上。
　　实则，姚羡并非不知道林百溪发现了什么，她的每一句话，自己都斟酌过，是有一定的道理，但眼下，她还有更重要的事情要做。
　　那就是令人搬来了不少的石堆，堆积在一起，铺垫起一片石道。
　　并且吩咐弟子们，谨防沙尘暴与沙漩涡。
　　姚羡看过不少尸体，都是双脚干枯，那些密宗弟子的下半身有一半是处于干枯状态，比腐化还严重，再因为这里是沙漠，所以一半腐化的情况会比一般的地方，要缓慢很多。
　　可惜，这些弟子的身体表现出的迹象，都是腐化严重，甚至都快露出骨架了，有的甚至尸臭浓重。
　　而双肢部位明显有扭断骨折的现象，再加上血被抽干，很难不令人怀疑，与上次的毒人有什么关联。
　　就在这时。
　　姚羡站在沙漠一处地方，她背对着城堡，忽地听见附近有沙子摩擦而细细碎碎的声音。
　　她偏过去看，那声音就瞬间消失了。
　　下一刻。
　　姚羡脚尖轻轻一踏，她的身躯飞跃至半空，离开了原地，而脚下的地方顿时凹陷下去，变成了一个沙漩涡，不断钻出沙地的空洞。
　　势要将人埋入进去一样。
　　她冷声命令道：“站到石道上去。”
　　灵鹫宫众弟子反应迅速立即跳到高石上，而沙漩涡，逐渐朝他们卷了过去。
　　周围顿时一阵塌陷，使得原本平着的高度凹下了半米的高度。
　　“完蛋了，是沙石流！！！”
　　“怎么办，出去就是死。”
　　“别怕，大家镇定！！”
　　就在这时，高空上一道虚影横空扬出。
　　一道血影掠过，她随手将高石迅速用内力掌控住，然后一把打入了沙漩涡。
　　“一大块高石1”
　　“一大块高石1”
　　“一大块高石1”
　　“一大块高石1”
　　“一大块高石1”
　　“一大块高石1”
　　“咚咚咚咚咚咚！！！”灵鹫宫弟子们的头顶上，铺盖而下的高石，那阴影遮住了他们头顶的阳光。
　　那飞天巨石，比起底下的沙漩涡，上空那给人一丝压力的阴沉气氛，好像随时要砸在他们头上一样，将他们砸的稀巴烂。
　　使得众弟子纷纷惊恐看向他们的大小姐——林百溪。
　　估计还是林百溪给他们的阴影更大。
　　林百溪毫不犹豫控制周围的落石，能有多大就砸过去，管它多少呢！能填住再说。
　　而且看洞口是突然发生的，估计不是什么大自然的不可抗力。
　　她也是这么一猜，如果是无底洞的话，那就没办法了，她只能着手救人了。
　　就在她这么以为时，突然姚羡袖口弹出一把袖珍琴，宛如口风琴一样的大小，她修长的指尖轻轻一拨：“咚咚咚~”
　　音波气功，飞快掠过朝林百溪丢到半空的巨石猛地一弹，巨石被切成薄片两端犀利，宛如刀子一样锋利，两人契合的配合中在这里下了一场刀子雨。
　　咻咻咻咻！！！
　　咻咻咻咻咻！！！
　　咻咻咻咻咻咻！！！
　　无数块尖利的石块，扎入了漩涡之中。
　　起初，沙漩涡中还没任何动静，逐渐地，直到无数块落在同一个地方的石块，“噗呲”一声扎入肉体的声音。
　　一道鲜血喷溅而出。
　　两佳人见此。
　　“阿溪。”
　　“好嘞！！交给我！！！”她唇角微微一勾，双手出掌更加狠厉起来。
　　她迅速单手举起了一块高石，跳跃起轻功、往半空一把，然后巨石垫底，使用了一招跟如来神掌一样的招式。
　　林百溪像投球一样，猛地朝沙漩涡砸了过去，“咻”一声！宛如巨大的、炮、弹、一样投中漩涡。
　　“嘭！！！”一声轰击声产生。
　　沙漠附近震动了一下，连着站在石堆大道的弟子们都感觉道脚下一丝轻微的震动。
　　其他人心下对大小姐的力量，敬佩的同时，又觉得战战兢与恐惧不安。
　　这时，沙漩涡彻底制住了，单单人为就阻挡了。
　　果然是人工漩涡。
　　林百溪往下调转方向，她伸出手往下一降，猛地将沙漠里的东西抓了出来。
　　那沙坑内激溅起一些沙石，连带着一个浑身狼狈的人，一起被她揪了出来。
　　扑通。林百溪毫不客气将人扔在地上。
　　就看见对方是一个年轻男子，脸上有两块蜈蚣一样丑陋的伤疤，甚至手上的指尖跟土拨鼠一样尖利。
　　他恶狠狠瞪向林百溪。
　　“女人！！！”
　　“是你，把我揪出来的。”
　　“我要杀.....”
　　他威胁的话还没说完。
　　“阿达！！！被我抓到你还敢在我面前装逼，简直是大晚上提着灯笼去茅厕→找死！”林百溪冲过去一顿拳打脚踢起来，上勾拳下勾拳，然后再给了这个奇怪丑陋的男人一个榔头。
　　一套打下来至少五十拳，眨眼间就搞定了。。
　　然后那男人瞬间晕到在地上，整个人没声了。
　　不过对方的脚还一抽一抽的，他身体好像还下意识反应自己被揍着。
　　弟子们：.....
　　这是大小姐新的杀人手法吗？
　　不过至少没打死。
　　姚羡轻轻落在地上，她快速走了过去，见林百溪还是些分寸，她松口气了。
　　同时她美眸露出了一丝丝淡光。
　　“羡儿，灵鹫宫失踪的弟子他连尸体都找不到，八成就是这个家伙干的。”林百溪一脚踩在疑似土拨鼠的男子的背上。
　　姚羡吩咐弟子道：“快去通知大师。”
　　话落，城堡内由韩如风带头出来了。
　　原来这个家伙早就去通知了。
　　只是秀恩大师和秀慧师太出来时，身后还跟着两位弟子，他们两个人抬着一个红木大箱子，上面还沾着血迹。
　　两个人满脸沉重地走了过来，而且秀慧师太手里还有一封沾了黑血的信。
　　老尼姑冷漠走过来，扫了一眼林百溪。
　　她将信举了起来，声音无比的阴寒：“此信，或许离真相已经很接近了，贫尼觉得为了公平行事，林小姐还是暂时避开一下。”
　　林百溪就无语了，怎么一副跟我有关的样子？
　　不过，确实和她有关，只不过这次不是她本人。
　　姚羡见师太和秀恩大师都没有说话，她接过信封打开一看，上面的虽然才只言片语，却使得她微微蹙眉一下。
　　信内一行字：“毒人已成，已聚。”
　　“待大法完成，血魔必将再生！！！”
　　“林宫主参上。”
　　见姚羡不语，却皱眉了。
　　林百溪走过去凑了一眼，看见了内容。
　　秀慧师太见此，她嘲讽道：“此信的笔墨，确定是百里宗主的真迹。而毒人与密宗惨案，怕是和灵鹫宫脱不了关系。”
　　“林小姐，你现在可是有什么辩论和掩饰的？”
　　根本是一口咬定了是灵鹫宫干的，按照秀慧师太的性子，真的只会宁杀错不放过，哪怕是灵鹫宫一下子被她推到了杀人犯的嫌疑上。
　　惹得不少弟子纷纷拔剑，气愤喊道：“与灵鹫宫无关！！”
　　“莫要玷污我林氏一门的声誉。”
　　“秀慧师太，口下还需慎言。”
　　“不然休怪我等不客气！！！”
　　一个个义愤填膺起来，总不能让脏水泼到灵鹫宫身上。
　　“大小姐，您说说话。”
　　一个弟子忍不住道。
　　林百溪沉默了一下。
　　姚羡则是担忧看向她，但她动唇刚要分析一番。
　　林百溪突然走到秀慧师太的跟前，她原本严肃的脸蛋，又加上与灵鹫宫林夜轩极为相似。
　　所以板下脸时，特别有震慑力。
　　她抬起手微微朝秀慧师太伸出去。
　　“师太。”
　　秀慧大师拂尘紧紧一握，她随时要出招防御了。
　　这小辈，是被她说的恼羞成怒了吗！哼，敢和她对招，简直不自量力。
　　“啪啪啪！！！”林百溪一手摸着下巴，一手拍在秀慧师太的肩膀上。
　　她比谁都要激动道：“不用查了，凶手就是灵鹫宫宫主，走，大家去抓他。”
　　“然后把他捆起来，昭告天下，他是罪人。”
　　“就是灵鹫宫那个长着娃娃脸的男人，他肯定是凶手。”
　　“要是你不认识他，你可以多看看我这张脸，去抓他的时候肯定能认出来了。”
　　秀慧师太眼角鱼尾纹一抽：......
　　她怎么可能不认识！
　　按理说，正常人应该是极力让嫌疑和灵鹫宫撇开关系，怎么她就巴不得跟林宫主有关系一样。
　　不管怎么样，此女说话总是...令人意外。
　　秀恩大师再次轻轻咳嗽起来，这次没有喝茶，要是喝茶估计会喷出来。
　　他万万没想到，林施主的反应总是出人意料之外，让人拿捏不住，这样，或许在刚刚发现与灵鹫宫林宫主有嫌疑时的那一瞬间反而小了，而且还降低了信内的可信度。
　　因为哪有人随便敢查灵鹫宫宫主，所以以至于拉回了一直理智和怀疑。
　　而韩如风则是俊脸一黑，他想不明白了，这变态她怎么一副巴不得抓住灵鹫宫宫主的样子。
　　她和灵鹫宫宫主真的是亲人吗？
　　一下子，使得韩如风纷纷猜测起来了，这两人不是亲人关系？
　　为什么一副巴不得互相残杀的样子。
　　秀恩大师整理一下仪容，他端庄道：“家家有本难念的经。”
　　秀慧师太冷哼：“一家子神经病。”
　　不过她因为对方的一句话，心里也产生了动摇。
　　不能就因为一封信，而断定了这就是真相。
　　姚羡松口气又微微无奈起来。
　　“箱子里装了什么？”林百溪走过去打开箱子，发现那是挤满了一堆的.....
　　那股子腐臭又带着铁腥味，证明这些人刚死不久，而且死的非常惨。
　　秀恩大师道：“这边是密宗宗主和几大长老的尸体。”
　　“哦，是这样！那我也抓了一个嫌疑犯，你看地上那个。”她指向地上趴在昏迷的男人。
　　秀慧大师顿时走了过去了，将男人一把提起来。
　　她再道：“师太，既然抓到人，那最好回灵鹫宫对质。”
　　“等回去后，你能不能就去将那灵鹫宫宫主抓起来，因为有九成的机率表示他可能是凶手。”
　　秀慧师太听罢，直接将男人扔在地上，她冷哼一声：“愚蠢，仅仅一封信，焉能断定天下第一宫的嫌疑？”
　　话说刚刚先质疑开口的人就是这个风韵犹存的尼姑吧！
　　韩如风：“--虽然不知道怎么回事，按照这个林湿湿说的，估计我们去反而是被灭的对象。”
　　姚羡她无奈扶额起来了。
　　这人，还是跟她叔叔过不去。
　　况且现在只是一个怀疑罢了，还不能定论。
　　到了最后。
　　姚羡亲自决定道：“搜查一遍，再重返灵鹫宫。”
　　“无论此信的内容真否，至少有一半本盟主是确定的。”
　　话出，林百溪现在就像个在前排立正的三好学生一样，她举手积极提问道：“请问姚盟主，是哪一半啊？”
　　姚羡扫了秀恩大师一眼，她启唇冷道：“血魔再生。”


第118章 你为何喜欢我？
　　密宗城堡已经没有所获,以姚羡为首,将抓到了一名杀手押往灵鹫宫。
　　三天的路程,还挺长的。
　　林百溪在赶路的时候,时不时凑过去看被绑成虫子一样涌动的杀手，连他那土拨鼠的指甲都剪了。
　　她真的不知道,人为什么会长这种指甲就问了姚羡。
　　今天她和姚羡凑在一辆马车上，她本来想多说什么,见姚羡跟个不识趣的木头一样,翻看着书,都不和她聊天。
　　所以一路上她显得无聊。
　　“姚羡，你跟我唠嗑几句话啊！”这次她连羡儿都不叫了。
　　估计是真的郁闷了。
　　姚羡抬首道：“我见你一直盯着那杀手,是在好奇他为何会有如此尖利的指甲？”
　　她顿时点头道：“羡儿,如果他是密宗的人，那就一点都不奇怪了。”
　　“嗯，不管他是不是密宗的人,但他和密宗有着极大的关系。”
　　姚羡她了想一下，继续分析道：“从大师发现的尸箱来看,密宗宗主和几位长老的尸体,纷纷死于二个时辰内,亦就是我们达到前的一个时辰被杀害的，而且从伤口来看。”
　　“切口整齐，更是从背后一刀致命，这便代表是熟人犯案。”
　　“而真正的杀手，如今却留下了一纸书信来转移注意力。”
　　林百溪听的有些无语了,既然凶手知道他们不会相信那封信，为什么还要写出来呢？
　　更何况是密宗的真迹，那如果真和她那便宜叔叔没关系的话，那密宗宗主为什么要嫁祸他？
　　“果然是因为我叔叔人缘太差，所以大家都想甩锅在他头上吗！”她侧着脸小声道。
　　闻言。
　　姚羡复杂看向林百溪，她轻笑一声：“阿溪的人缘，亦没好哪去。”
　　“哼，宝宝是被冤枉的，自从三个月前我.....”她伸出两只手都指着自己，指尖往自己白皙的脸蛋上戳了戳，好像怎么戳都透着浓浓的委屈。
　　她刚要说之前的事情，要大发泄自己被委屈的事情。
　　话止于唇边。
　　一刹那间，姚羡那脑海中的记忆忽然闪过了，一抹熟悉到埋藏于她心底亦难以发现的轮廓。
　　她紧紧盯着林百溪嘟嘴委屈又双指指向自己的模样，
　　似乎.....
　　曾经，亦有那么一个人，同样这般指着自己，跟她说了好些话，明明很重要，但是她却什么都不记得了。
　　为什么觉得那么重要的记忆，她会记不起来？
　　突然间，一道妖冶动人的血影从脑海忽闪而过。
　　姚羡美眸猛地一震，好似隐隐想起了重要的记忆碎片。
　　“阿溪！！”佳人语气攥的言语，悄然间在马车内徘徊。
　　车内甚至传来一声清脆的声音：“啪~”姚羡用了一些力气抓住了她的手腕。
　　“嗯，羡儿你怎么了？”
　　“别说话。”
　　姚羡将林百溪扯了过来，她仔细打量了一番，越细细端详她越发感觉眼前的女人，她眼眸清澈温和，虽然有些好动，可这样的眼神不像是一个令人闻风丧胆的重楼宫大魔头的眼神。
　　有时候，她会想，如果一个人真如古书上所说的夺舍，大魔头被异魂夺舍，可是为什么灵鹫宫宫主不会发现？
　　灵鹫宫手上上古秘法，多不胜数、觊觎之人、不比她姚府少一分。
　　所以，林宫主都确认了真人，那她还至于怀疑吗！
　　可眼前的俏脸，为什么会在心里显得好像认识了十几年的熟悉，即便是她小时候的记忆，并且她现在已经记的模糊了，可大概的印象，她依旧历历在目。
　　那道记忆中云雾缭绕、层层厚白、遮住的红裙倩影。
　　即便看不清她的脸，记不得她再说了什么，但，她已经不再迷惘了。
　　她很确定，她真的遇到那女子说的人了。
　　或许真如那个人说的那般，对于往事，我真的只剩下愧疚了吗！
　　想到此处。
　　姚羡微微抿唇，随之笑眯了眼：“阿溪。”
　　“嗯，你突然没头没脑的抓住我看半天是想干什么？”林百溪总觉得姚羡最近，对自己有点疏远又突然凑过来，非常的亲热的样子。
　　虽然知道她是闷骚了，可她刚刚那副样子，是不是kiss自己呢？
　　如果真是这样的。
　　她闭上眼睛，将唇送了过去道：“亲吧亲吧！过了这个村就没这个店了。”
　　姚羡微微一怔，她盯着林百溪红润又饱满的双唇，整个人发懵了一下，她凑了一分距离。
　　看着对面闭着眼睛的人，她的眼眸有些轻颤一下，不过在凑到与林百溪鼻尖靠着鼻尖时.....
　　姚羡道：“阿溪，睁开眼睛。”
　　林百溪猛地睁开眼睛，看见已经贴过去的美人，四目相对，由于太近，她下意识往前一靠，主动贴了过去。
　　随之“啾”一声，这个世间又多了一份美好。
　　唇齿相见，香软触碰、并未深入，她与她之间，而是纯情又真实地贴在一起，浅尝轻触、宛如蜂蜜般甜美。
　　“阿溪。”
　　姚羡缓缓离唇，她柔声道：“你可还记得那个坐在角落独自...哭泣的女孩？”
　　“记得？”林百溪的眼神有些迷惘起来，为什么姚羡会跟她说这句话？
　　她们不是半年前才认识的吗？
　　怎么佳人一副早已与我认识一般？
　　她朦胧的眼眸，对着两人呼吸间吐气如兰，暧昧的气息萦绕、在彼此的身躯上开始微微发烫。
　　她露出三分迷离道：“羡儿，我们第一次见面，不该是在姚府你弹奏抓我。”
　　“又在门口，我被你抓包的时候？”
　　姚羡听她那么说，则是淡淡不语，她唇角露出一丝浅笑，更留下了一份神秘感。
　　按照她的性子，定不会说出这话来唬自己？
　　该不会是原主早就和她见过面吧！？林百溪是这么猜测的，可是看姚羡的神情，她分明是认定了自己本人。
　　而且...
　　她与原主本来是性格迥异，一个天一个地，一个嗜血，一个很莫名其妙来到这个世间的人。
　　越想，她心里越不安了，那份属于姚羡的记忆，那份记忆中有她的感觉，她却半点不知。
　　使得林百溪越来越觉得，姚羡以前见过的人，肯定是原主，因为她来了这个世间才半年。
　　即便已经融合了这个身体，可她还是她自己，而不是重楼宫的前身，那个嗜血冷酷的女人。
　　于是，她紧张的抓住姚羡的双手道：“虽然我不记得了，可你能不能告诉我，你在什么地方见过我？”
　　“真的是我本人吗？”
　　“不会那么巧合吧！”
　　她忽地变得慌张好奇又着急起来。
　　姚羡见她突然不安起来，她紧紧攥住林百溪的手道：“没关系，不记得也没关系。”
　　“不行，我要问清楚，你认识我的时候，是我失忆前还是失忆后？还是三个月以前的事情？”林百溪问的时候心腔都快跳出来了，如果姚羡真的见过自己，那她为什么突然会露出那种情动的表情，是那个时候喜欢自己的吗？
　　可是不对啊！她能感觉到姚羡喜欢的人是自己，虽然她也不知道姚羡是从什么时候喜欢自己的！！！！！
　　或许是她太过于紧张，以至于眉眼间，充满了一丝悲恸之色。
　　姚羡不知道，她为何露出这种悲伤的表情，是不是误会了什么？
　　她道：“在寒窟，我的心意，你不是已经很清楚了？”
　　林百溪摇头纠结有难受起来：“不仅仅是这个，还有你喜欢的是三个月前的我，还是三个月后的我？”
　　“嗯？为何有时间的区分？？”姚羡道。
　　她再也忍不住了，不直接问，拐弯抹角的，真是不符合她的性格。
　　她看着姚羡，直白道：“你什么时候喜欢上我的？”
　　说完，她看见对面的美人儿，露出一副思考的表情，她看的心底都快凉了。
　　怎么办？难不成姚羡喜欢的是之前那个酷酷的宫主，而不是我这个温柔贤淑的大美人？
　　越想她越心急了，整个人都不安分要压倒在姚羡的娇躯上，质问她推倒她问清楚一切。
　　姚羡微微一叹，她启唇道：“我亦说不上来，只是在发觉便是你时，双眸已经离不开了。”
　　“或许，这是没有答案的事情。”
　　没有答案的事情......
　　林百溪轻轻放开了姚羡，她嘴角轻轻一抿，心里想着，对啊！她喜欢我这个人不就好了。
　　“我还至于...纠结什么呢？”
　　对啊！纠结什么！
　　那没事了。她再没有问了，而是呆呆地坐在姚羡旁边，下意识沉默起来。
　　姚羡见她陷入方才那个问题，她不忍她多想，于是攥紧她的手心，告知于她：“阿溪，我如今不知道该如何说？”
　　“但是，小时候，那个人出现过去过，虽然我已经记不住她的面貌，可她曾经告知了，我一件很重要的事情。”
　　“哦......嗯。”林百溪的手紧紧回扣住她的手，十分的紧张。
　　或许是太紧张，又或许是她太期待知道答案。
　　耳边只剩下，迷惘又懵懂，仿佛隔着一个世纪那般。
　　姚羡温柔细声道：“她说。”
　　“我长大后的.....”
　　“会喜欢上她。”
　　她说~
　　我会喜欢她~宛如回音一般，一直在她的脑海徘徊。
　　林百溪闻言，她的心间猛地一颤，这句话好像从哪听过一样，直击她的心间，使得她浑身一震。
　　好像一阵天生的熟悉感，袭击她的五官，直至升至大脑
　　明明那么熟悉。
　　为什么她却一点印象都没有？
　　作者有话要说：第一更


第119章 你等我回来
　　无论她怎么想,都想不起自己曾经说过这些话。
　　以至于,她抓住姚羡不敢放手,好似一旦放了手,有些事情有些未来和过去她又将错过了有她的生活。
　　“羡儿，我不管”
　　“我喜欢你。”
　　“所以,你从什么时候开始喜欢我，已经不重要了,重要的是你的心里已经有我了。”
　　林百溪从来没像现在一样彷徨不安,从前的她大大咧咧,没心没肺，已经不像以前那样可以毫无牵挂地活着。
　　人,终究是需要成长的。
　　姚羡何尝没感觉到眼前的人的不安,她突然有些后悔刚刚自己说的那番话了，明明是小时候的事情，如今的她,已经记得不是很清楚了，唯有只言片语,时常在脑海响起。
　　莫不是遇到阿溪,她或许连一点记忆都没有,更无法激起一丝涟漪。
　　“无妨，阿溪，你不必感到害怕。”
　　她攥紧林百溪的双手，好似怕她跑了一样。
　　两人面对面，双手交织、没有言语,带来了沉默般的窒息。
　　而此刻，回往灵鹫宫的路上了，已经到达重阳城了。
　　一行人特地在客栈休息了一会儿。
　　还是原来的房间，只不过回来的人，心境已经不同了。
　　林百溪独自坐在窗槛边，她仰头倚在窗边，忍不住摇晃一下脑袋，散去了自己迫切想找到姚羡说的那件事的真相。
　　可惜，她只知道，姚羡是从很久以后就遇到了。
　　“那可能就不是我了，可现在的她属于我，属于我在纠结什么？”林百溪自嘲地一笑。
　　就在这时，很久未出现的系统。
　　不适宜再度出现了。
　　“叮——自动检测，宿主离月圆之夜还有十天时间。”
　　“叮——魔气越靠近日子，越会滋升失控，到时候宿主需要压制魔气。”
　　“叮——十天内，还请宿主努力争取林夜轩的原谅。”
　　“叮——支线任务的奖励非常重要，并且另外提示宿主，密宗惨案后，被系统探测到，女主即将步入一个重要的事件。”
　　叮——.....
　　这次还没叮完，林百溪瞬间从窗户跳下来，她有些惊讶道：”系统，你方才说什么，羡儿要走向哪个重要事件？”
　　“该不会是血魔再生？”
　　“叮——宿主猜的没错，血魔再生篇，本系统只能暂时探测到未来一些严重事态，既然是女主，便与你我无关。”
　　“叮——但是这次本系统探测到宿主，即将牵扯进血魔事件。”
　　林百溪就奇怪了。
　　她道：”难道我不能和这次事件扯上关系吗？”
　　“羡儿能对付的了？”
　　“叮——叮叮叮叮，特别警告，当血魔出现时，宿主则需要避开摄魂的boss，按照设定，宿主将不会插手血魔事件。”
　　“因为这乃是女主姚羡成长最重要的过程的之一，为了避免宿主被bug伤害，系统自动定制时间穿越避开这个段时间。
　　而且血魔的下场，将由姚羡和林夜轩联手制服。
　　姚羡便得到血魔血晶，使得她的六脉琴音更上一层楼。
　　请宿主这个外来人，需要注意。
　　一旦改变了姚羡的一次成长，她若没有达到一定的高度，积攒该有的实力，日后，便可能惨死在下一个重要的事件上。”
　　“叮——所以，宿主你需要好好掂量一下，不要再掺和在姚羡的事情上。”
　　叮——
　　迎来的是一阵死寂般的沉默，林百溪站在窗户下，她瞪大美眸，心里也没想到，自己和姚羡共事那么多天，会给她带来那么大的影响。
　　她喉咙咕噜一声，有些后怕道：“请问，以后要是有什么事件，我都得避开对不对？”
　　“只要避开就可以了？”
　　“叮——是的宿主，虽然你现在没能守住自己的心，但是本系统得提醒你，不要将她的改变太多，因为产生的效果不知道是好是坏？”
　　“叮——这会在一定程度，导致姚羡黑化从而从女主的宝座跌落下来。”
　　“叮——本系统，实在不建议你和女主在一起，但是眼下如果你能好好完成所有的任务，再一统江湖，那未尝不能在一起。”
　　“叮——所以，宿主，本系统将在一分钟后，带你暂时离开这个时间段。”
　　“你，你要带我去哪里？”林百溪瞬间警惕起来，她冷冷道。
　　“叮——记住，你生我生，你死我的程序会跟着消亡，宿主，你现在背负的是两个人的命。”
　　“叮——本系统死，大不了是被格式化了。”
　　“叮——但是宿主就不同了，人的命运是上天注定的，可以用一定外力改变命运，但同样的，它随时会变成凄惨的结局。”
　　“叮——从开始被系统拉拢你附体原主的身体，便太过于匆忙，如今看来，原主的身体还有你与原主残魂的契合度，真的是完美的太过于诡异。”
　　“叮——对本系统来说并非好事，一些不能掌握的信息，如果本系统不能提前探测，将不能好好保护住宿主。”
　　“叮——来自于命运的压力，随时会将你我压垮。”
　　叮——
　　“好了，我知道了，不用说那么多了。”她举手，俏脸十分的低沉。
　　她早该知道的，一切没有那么简单。
　　只是那个时候还没到时候，而现在这个时机来了。
　　林百溪深深呼吸一口道：“现在可以告诉我，按照原定的轨道，那重楼宫林百溪的下场，会是怎么样的？”
　　系统沉默片刻。
　　它迅速道：“叮——男主与女主将和四大门派联合灵鹫宫，甚至全武林登陆重楼宫，重楼宫一万余人，每人惨死无全尸。”
　　“而重楼宫宫主被灵鹫宫宫主大义灭亲，被他摧毁了丹田，毁掉了经脉，将林百溪变成一个废人。”
　　“之后，有仇报仇、有怨报怨。”
　　“林百溪被人挖去双目，砍断双腿，砍断双手、再诱发自身魔气失控、爆体而亡。”
　　——这真是个极其悲惨的结局。
　　林百溪抽搐一下嘴角，果然非常像反派的下场。
　　她突然觉得头疼起来了。
　　好在，现在已经改变了命运的走向，可她要是不留意随时会被打回原形。
　　林百溪就道：“还有多长时间。”
　　“叮——倒计时60s开始，如今还有一分钟的时间。”
　　已经足够了。
　　她打开房间门，来到了姚羡的门口，轻轻敲了一下门。
　　“羡儿。”
　　明明时间已经不够了，她还像往常一样保持原样敲门，就是不想让自己的情绪影响到里面的美人儿。
　　姚羡在房间正收拾行礼，听见林百溪的声音，她心地突然一颤，一股莫名迫不及待的心情，使得她快步打开了房间门。
　　“阿溪！”
　　刚打开，门外的人已经笼罩她的跟前，她将她轻轻拉入怀里，温柔地蹭了蹭。
　　“羡儿，我突然发现我有些事情需要出去处理。”
　　“可能要离开几天时间。”
　　“你和大师他们，先回灵鹫宫吧！”
　　姚羡眼眸闪过一丝不解与担忧，可见感觉到她的一丝不舍，她知道，百溪肯定会回来的。
　　于是，她柔如声：“去吧。”
　　“嗯。”林百溪轻轻道。
　　“你不问我去哪里吗？”
　　姚羡唇角微微一抿道：“我信你，因为你都依我。”
　　“我在，你就不能走远。”
　　她的话被林百溪牢牢记在内心，她闭上眼睛，将怀里的姚羡，搂的更加紧了，好像要把她揉进自己怀里一样。
　　林百溪从没想到，离别的滋味那么令人难受、与痛苦，明明只是离开一段时间，等血魔事件处理好了，她便可以回来了。
　　但是为什么，哪怕是一会儿，她都不愿意离开姚羡半分。
　　“羡儿”
　　“嗯。”
　　“我不会拖你的后腿的。”
　　“嗯？”姚羡听闻，她的双手有些紧张地抚向林百溪的玉背上，轻轻揪住她的衣服。
　　“好了。”
　　“我要出去了，你等我回来。”林百溪慢慢推开了姚羡。
　　她看了她一眼，果断转身直接从楼上飞跃下去。
　　姚羡还来不及说些什么，她朝林百溪的方向，伸出了那修长的指尖，轻轻一拢，带给她却是那道红衣倩影消失在门口了。
　　“阿溪，虽不知你急着去哪，但，毕竟是重要的事情。”
　　姚羡再没有踏出房门半步。
　　她转身之际，将门轻轻掩上时，脑海忽然有片段闪过一丝熟悉的记忆。
　　仿佛响彻在她耳边了。
　　那人的声音仿佛从朦胧间云里雾里透了过整个脑海，一个女子的声音，她好似在说：“你是不是有什么伤心事？”
　　“真是可惜了那么可爱的小脸蛋。”
　　“有什么难过的事情，你可以和姐姐倾诉吧！”
　　“嗯.....姐姐是不会到处乱说的。”
　　姚羡左手捂着脑袋，有些迷惘起来。
　　又开始了。
　　到底是什么时候，发生的事情？
　　......
　　而刚离开的林百溪，她用轻功跑去了偏僻的地方，这个时候路过的秀慧师太，她孤疑看着林百溪的身影走进了小巷子。
　　“搞什么鬼？”秀慧师太毫不犹豫跟了上去。
　　当她走到胡同，看见那倒红衣裙从墙角滑过，去了另一边，刚好和她隔了一扇厚厚的墙。
　　秀慧师太瞬间跳到围墙。
　　同时.....
　　另一边的围墙后，林百溪她的身影，仿佛鬼魅般随之瞬间消失在原地。
　　几乎是刹那间，秀慧师太，她发现人不见了。
　　快得连她这个高手，都无法觅寻。
　　秀慧师太微微皱眉，她心里产生了一阵古怪的怀疑。
　　“贫尼，大白天是见鬼了吗？”
　　作者有话要说：第二更


第120章 可爱小阿羡
　　“百溪。”
　　夜间,姚羡在梦中的呓语。
　　待她醒来时。
　　她才发现自己刚刚沉沉地陷入了梦乡,那梦里还是一张看不起的脸,却能听见她的笑声,对方笑还是那么的爽朗，好像还多自己说了很多话。
　　可惜自己现在的记忆模糊,偶尔只能想起片段。
　　无论怎么样，只希望,你快点回来。
　　.....
　　她担忧的那人,此时此刻,已经被系统不知道传送到哪里去了。
　　林百溪只觉得面前的空间一片单调的白色，给人一种沉闷又无聊的感觉。
　　她陷入了这个空间,刚停了一会儿,周围的空间顿时产生漩涡扭曲起来，甚至将她整个身体卷入其中。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　一股眩晕感袭击她的脑袋。
　　“我无语了，为什么非得让我离开这个时间段,让我去别的地方不就可以了。”
　　话落。
　　林百溪整个人瞬间被甩了出去，由于被丢出来太快了,以至于她看见的是一座别院的假山,附近还有一滩池塘,很奇怪的是，这里根本没有人。
　　“扑通！”她整个人趴在地上，摔的她脸都快痛扭曲了。
　　“系统，你这个家伙，带我去哪个时间段了？”
　　“叮——宿主必须离开已有的时间段,为了避免你印象未来的走向。”
　　“叮——如果你此时还在，一旦看见女主姚羡遇到什么危险，你必会插手，所以带你回这个时间段最好。”
　　“叮——宿主，此次的时间段比较特殊，请稍等，为了以防万一，让本系统再测试一下。”
　　“去吧去吧！只要不是太过分，我原谅你。”她从地上爬起来，揉着大腿看了一下周围，只见这里是一座幽深的院子，没有人居住，还有不少的杂草丛生。
　　“看起来是一个荒院吧！？”林百溪奇怪道。
　　叮——！！！！！
　　叮——！！！！！
　　叮——！！！！！
　　她：......
　　该不会是进错时间段了，害得宝宝不能回去吧！？
　　“啊喂，你可不能出这种错误啊！！！”
　　“我还要过上登入巅峰一统江湖，再娶白富美姚羡的美好人生。”
　　“叮——非常抱歉，本系统已经尽力，本以为这个时间可以完美避开姚羡的一切，但是没想到，这里.....”
　　这里。
　　这里。。。
　　“我去，别卖关子，你个大、屁、眼、子，我再也不信你了。”她顿时气得浑身发抖，要是系统发错，就代表这是一个特大巨大的错误。
　　估计要造成很多无法挽回的结果。
　　“叮——宿主别慌，初步鉴定这里是...姚府。”
　　“啥！！！这也太巧合了吧！！”林百溪整个人呆滞了。
　　怎么她又回姚府了，该不会是二个月前的她走入姚府的事情吗？
　　难道要重现一次。
　　可惜她想错了，这次的时间比她想象的还要推进!!!!!
　　“叮——这是十一年前的姚府。”
　　林百溪：......
　　那她家小羡羡，岂不是才八岁。
　　童养媳什么的，系统你是变态吧！
　　话落
　　她顿时高兴地到处走了一圈，再翻墙看看，有没有她家小媳妇的小孩影。
　　“系统，我家童养媳在哪？”
　　boss系统：.....
　　说我是变态的，你还不是一样。
　　真香警告。
　　林百溪见它不回答，有些皱眉道：“我需要注意一些什么事项，会不会对小姚羡产生什么负面效果。”
　　“叮——请宿主等待一下，本系统还在调查这个时间段的特殊意义。”
　　“叮——五十秒开启时间记忆碎片搜寻。”
　　叮——......
　　之后，林百溪等了好一会儿，她发现系统没有动静，好像，每次因为姚羡的事情，这系统就莫名产生了卡顿，或者延迟效率缓慢的bug。
　　“ok了吗？”
　　“叮——检查完毕！”
　　“叮——初步检测到这是女主一个童年带着一份悲伤记忆的时间段。。”
　　一份悲伤...
　　林百溪眼眸微微一沉，她道：“她遇到了什么事情？”
　　“叮——暂时未知，但初步检测到今年会发生女主小时候，一个刻苦铭心的事情。”
　　“叮——以至于造成了女主性子沉默寡言的一部分原因。”
　　“叮——建议宿主，尽量别插手。”
　　叮——......
　　之后的一切，她根本就听不见去了，当她听见姚羡今年会有一段难过的时间后，她怎么可能不好奇，不去管。
　　“那个，系统我会看着办。”她道。
　　“叮——宿主还是顺其自然好，改变并非好事。”
　　林百溪表面装作无所谓，她挥挥手道：“放心好了，我肯定不会的。”
　　她转身直接跳上屋顶，现在按照她的记忆，这里离桃花斋和清心阁还有一段很远的时间。
　　林百溪一路飞跃，时不时小心避开姚府的人，免得被他们发现，幸好她武功底子高，现在这个时期的根本没可能发现她。
　　于是她跳到一个熟悉的屋顶。
　　清心阁。
　　这是未来姚包子的院子。
　　“现在应该没人住吧！”她喃喃自语道。
　　随之便跳了下院子，刚好，她双脚落地时，清心阁的房间门突然被人从里面打开了。
　　“哎哟我去，怎么还有人住！！！”她顿时一个翻滚，跳到了院子边的一颗大树上，利用树叶遮挡了自己。
　　当她看向门口出来的人时，只见她一袭黑色女式长袍，修身，她高挑苗条的身材，再配上白皙如玉的皮肤，让她浑身上下拥有着帅气又神秘感的气息。
　　再看五官姣好，她眉间有颗美人痣，纤细的腰带别着一把唐式直刀，这刀不长不短大概胳膊的长度。
　　微风吹拂她额间的墨发，吹散了她耳廓的墨发，露出了那碧玉的耳钉，更给她的冷艳带来一□□人的、魅、惑。
　　这女子好酷。
　　林百溪蹲在树上，她摸着下巴打量一下，心想，此女到底是谁？
　　既然是十一年前，那这女子看起来也不过二十五六左右吧！
　　能住在清心阁，说明，她在姚府的地位很高。
　　就在她观察时，那帅气的女子，已经走出了清心阁。
　　算了，我还是去找姚羡吧！林百溪直接去了桃花斋。
　　她来到桃花斋，看见的却还是满院子的桂花树，这与名字非常的不符合，为什么不改成桂花斋？
　　林百溪嗤笑一下道：“我怎么一来到以前，就有那么多为什么啊？”
　　她在前院的梅花瓣状的石桌上，坐下来了。
　　这里还是摆放着茶壶，好似在随时欢迎一个人来一样，跟那个时候一样，她进来就看到了。
　　十多年了，为什么姚羡的习惯还是没有改变呢？
　　她越来越好奇了，甚至走进了姚羡房间，发现这个时候，她的房间还是粉色的小床帐，还有布娃娃的。
　　没想到，那个一本正经的女人，还是有这么少女心的一面？她再次轻笑了一下，将要拿起床上的绑着两个小辫子的女童布娃娃看一下。
　　忽然，外面传来一阵急促的小脚步声，还有一道稚嫩却清甜的声音。
　　“坏了坏了，迟到了，师傅怕是又要责罚于我。”
　　林百溪一个驴打滚直接滚了床底下。
　　虽然是床底，她还是能看见外面的情况。
　　只见。
　　一位身穿淡淡蓝色纱裙的小女童，慌张跑了进来。
　　她便是小号般的姚羡，小小年纪、那五官精致未张开的样貌已然是一个小美人胚子了。
　　小姚羡，她可爱的小脸蛋露出了焦急的表情，看见地上那双小绣花鞋小跑到床边姿势，煞是可爱。
　　她背起了那布娃娃便跑出去了，连门都没关。
　　使得床底下的林百溪，不禁惊奇起来了。
　　没想到，她家的冰皮小时候，还有这么冒冒失失的样子。
　　她再想想长大后的姚羡，一本正经又严肃的姿态，动不动就冷冷的酷酷的，而且非常的不浪漫还家罚。
　　现在这么一对比。
　　林百溪忍不住捂嘴扑哧笑了出来：“噗，哈哈哈，好可爱。”
　　不行，她忍不住再出去看看，小姚羡现在去哪了。
　　看她那个样子怕是要习武还是什么的？
　　林百溪就跳上屋顶，悄无声息地跟着那道小小的身影，只见她，拐到书房院。
　　这里以后是她办公的地方。
　　她跟着跳上了屋顶，悄悄打开一块瓦片，便看见小姚羡在门槛小脚没迈过去，直接摔在地上。
　　“哎！！呜呜呜。”
　　林百溪顿时心跟着心疼起来。
　　随后她就看见主座上，那位帅气的黑衣女子则是冷冷一瞥道：“站起来。”
　　“姚府儿女，哭甚哭。”
　　“呜呜，师傅。”小姚羡从地上爬起来，她乖乖地坐在主座下的课桌边。
　　小阿羡悄悄从袖口伸出小肉手轻轻揉了一下膝盖。
　　这个小动作落入了她的眼里，她都快心疼死了。
　　而课桌上的黑衣女子，她冷漠道：“行端、坐正。”
　　“是，师傅。”小阿羡她稚嫩漂亮的小脸，顿时一板一眼学起了眼前那个冷酷的女子。
　　屋顶上的林百溪：.....
　　我去，我说羡儿那么冷，敢情你是教的。
　　你简直是在误人子弟！！！
　　可她现在不能插手，只能眼巴巴看着。
　　这一看，就一节课大概半个时辰了。
　　小阿羡的小手抓着墨笔，吃力地写着，她的小脸都布满了细汗，时不时用另一只手擦一下。
　　座上的黑衣女子，扫了过来，冷道：“不要搞小动作。”
　　“是！师傅。”小阿羡道。
　　卧槽，连擦汗都不给，果然是严苛的人，一看她只有外表那么光鲜，其实内在真是非常的古板。
　　“不要教坏我家羡儿。”林百溪在屋顶上面咬牙咬得牙痒痒的。
　　随后下一节课程，便是扎马步。
　　她就看见小阿羡在院子内扎马步，那黑衣女子还放一块砖头在她的小胳膊上。
　　站好，动一下，打一下。
　　黑衣女子负手而立，她身后还有一根竹藤，好像要随时打过去一样。
　　林百溪看的两眼一瞪，用眼神都快杀死那个黑衣女子了。
　　“叮——所以说，你别看最好嘛~纯属自找虐。”
　　就在这时。
　　“啪！”竹藤终于打在姚羡的小腿上了。
　　林百溪：！！！！！！
　　“扎好。”黑衣女子酷酷道。
　　“是...是。”小阿羡艰难地咬着小红唇，明明特别委屈，可她还是咬牙忍下来了。
　　她越看越心疼，趴在屋顶上，整个人都快火冒三丈了。
　　等路边来了送点心的下人，对方端着盘子，好像是要送到其他院子去的。
　　林百溪瞬间落下屋顶，将下人的瓜子和蜜枣拿了上来了。
　　然后，下人端着两碟瓦片去了主院。
　　“点心呢？
　　下人恭敬道：“老爷在这里呢！”
　　拱手端上两块瓦片。
　　姚父：.....
　　下人：.....
　　于是，林百溪拿到了点心，她揣在兜里，拿起瓜子，四处换了地方，一把瓜子袭向黑衣女子。
　　黑衣女子开始还没反应过来，等感觉耳边有动静，她下意识拂袖打掉过来的东西。
　　那一把瓜子转向全部洒落在旁边，可爱的小徒弟身上了。
　　“啊！师傅哪儿来的瓜子？”小阿羡惊呼一声。
　　林百溪：.....
　　这女人真贼。
　　然后她一颗蜜枣打了过去。
　　黑衣女子感觉到了诡异的偷袭，可是她居然分辨不出对方在拿，她再次拂袖。
　　蜜枣全落在小阿羡身上。
　　“啊！师傅，有蜜枣又打过来了。”
　　又要一把瓜子袭击过去。
　　黑衣女子毫不犹豫全扫到旁边，当然她都是卸了瓜子和蜜枣的射过来的力度。
　　随后，一把瓜子和一把蜜枣交织一起扑在小姚羡的身上，她秀发挂着一颗甜甜的蜜枣。
　　小阿羡她蹲着马步，整个小脸欲哭无泪起来：“师傅，不要打过来。”
　　“师傅，羡儿会乖乖习武读书，不再贪玩，不再贪睡、不再迟到。”
　　林百溪：.....
　　宝贝，我真不是故意的。
　　谁让她欺负你。
　　我只是帮你教训一下，那个黑衣长袍怪的。
　　没想到.....


第121章 倾诉
　　林百溪看着那个黑衣女子,简直手痒痒了,要是能给她一点教训,就好了。
　　可是她不能干扰过去,说不定连小阿羡的面都不能见。
　　她只能在附近躲躲藏藏了。
　　一下午，她看见小阿羡扎完马步,小人儿都趴在旁边的茶桌上睡着了，而那个黑衣女子在她偷袭后,就飞了出去,好像在找她？
　　“除非我亲自暴露,否则你即便知道我的存在，你也找不到我。”林百溪冷冷哼了一声。
　　那个黑衣女人估计是小阿羡的师傅,她依稀记得自己在潜伏姚府时,她曾经想戏弄姚羡时，对方好像做了什么噩梦，好像在喊什么？
　　虽然现在她已经不记得,可不代表，她什么都不知道,此女对姚羡来说肯定很重要。
　　林百溪见那女子还没有回来的趋势,她跳下来,走到小阿羡身边，轻轻将她公主抱抱起来，随后用轻功直接去了桃花斋，将她放在了自己的房间。
　　铺上被子后，林百溪打算转身躲在横梁上,她刚转身，发现衣袖有些重量垂了下来。
　　她转头就看小阿羡的小肉手，拉住自己的袖口，那软糯糯的小红唇，好似非常的委屈。
　　“师傅，不要走，不要丢下羡儿。”
　　林百溪：.....
　　“好，我不走。”她轻轻拍拍姚羡的小手，等安抚下来，她还是没松开自己的衣袖，小肉手攥紧自己的样子，看起来非常没有安全感。
　　林百溪看的心都软了。
　　“到底还是个孩子，无论长大多么的冷艳，你亦曾经有过想要依赖的人，这点倒是出乎我的意外。”
　　她眸子缓缓含上一丝柔光，撑着下巴，蹲在床边看着小阿羡进入梦乡后，那小秀眉逐渐松开，随之小手也松开了。
　　她这才慢慢抽出衣袖，瞬间跳上了横梁。
　　“咔擦~”刚好，房间门被推开了，那黑衣女子去而复返回来了。
　　林百溪见黑衣女子原本冷冰冰的表情，有一丝紧张，不过当她看见姚羡在床上睡着了。
　　女子忍不住松口气。
　　她掏出手绢坐在床边，轻轻替小阿羡擦拭一下额间的细汗，见她睡颜安稳。
　　黑衣女子叹息一声：“投为了她的孩子，真是辛苦你了。”
　　女子明显对睡后的小阿羡，特别的温柔，可是因为什么原因，使得她在表面上不能对她像现在那般温柔和关心？
　　林百溪想不通了。
　　还有投为她的孩子，该不会是说上官夫人上官思敏？
　　就在她想不通时，房间内传来一声那黑衣女子轻轻的叹息：羡儿，跟着你父亲会轻松点。
　　话毕，她轻轻带上了门，便离开了。
　　等人走了，林百溪跳了下来，她奇怪看了一眼门口，显得有些若有所思起来。
　　方才的话，是让姚羡跟着她的父亲姚太极？
　　那这个时候，难道姚羡还没打算成为姚府的主子吗？
　　她一下子被激起了好奇心。
　　不过，好奇心因为床上的小团子动了一下，她迅速一个驴打滚滚进了床底下。
　　看着小阿羡的小脚穿上绣花鞋，她轻手轻脚地出去了。
　　“嗯？？？？？这宝宝居然在装睡？？”
　　那她刚刚是不是发现自己抱她回来的，还是说还以为是她师傅抱她回来的？
　　林百溪悄悄从床底爬了出来，一路跟着小阿羡出去，发现她一路迈着小脚步，一边用小肉手擦擦汗直接去了东侧的院子，好像很着急一样。
　　“别跑那么快，小心摔倒了。”林百溪她偷偷在后面跟着，见她太快忍不住小声担忧道。
　　可是她刚说完。
　　“扑通。”小阿羡踩到一颗石子，扑倒在地上。
　　林百溪：.....
　　她吓得瞬间捂住自己的嘴巴。
　　而小阿羡还是爬起来，没有减慢速度往东侧院去了，好像也没有受伤。
　　东侧院到底有什么东西？林百溪一路跟了过去。
　　便看见小阿羡，一路飞奔去了一个院子，她的声音稚嫩又洪亮，朝院内喊道：“爹爹。”
　　原以为小阿羡已经叫的非常大声了。
　　没想到院内的青年的声音，比她的更洪亮几倍：“呃！！！！！”
　　“羡儿！！”
　　林百溪听到声音瞬间跳上了屋顶，便看见一位极其俊美的蓝衣青年，他走过来高兴地抱住了姚羡，转了一下圈圈，然后将她放在自己的肩膀上，开始骑马马。
　　“羡儿，怎么今天有空找爹爹？”
　　“爹，我趁师傅和母亲不注意过来的。”小阿羡高兴道。
　　听到这两人时，姚太极的表情有些难以言喻的复杂感，但是他没有在孩子面前表现出来。
　　而是道：“如果辛苦，跟爹爹一起好吗？”
　　嗯~小阿羡摇首道：“羡儿，还有三年考虑的时间，羡儿不要。”
　　“哎，可是你这样会很辛苦。”姚太极俊脸露出极其心疼的表情。
　　他语气有些微微起伏道：“夹在爹爹与娘亲之间，羡儿，很辛苦吧。”
　　小阿羡顿时摇头摇的跟拨浪鼓一样，她道：“不会，不会的。”
　　“羡儿要爹爹和娘亲和师傅一起，大家都不要分开。”
　　孩童般的言语，和期望，使得姚太极眼里闪过一丝悲伤之意，但是他很快掩盖过去了。
　　他道：“羡儿，姚府那么大，却分成两个家。”
　　“是爹爹无能。”
　　“怎么会，不会，爹爹很好，羡儿很喜欢爹爹。”
　　小阿羡听到这句话，她稚嫩的脸蛋忽然慌乱起来，明明她才是个孩子，却想着安慰大人。
　　姚太极的心情更加悲切几分，他轻轻抱下姚羡，将她搂在怀里道：“你那么早懂事，不好.....”
　　“哪里，爹爹，羡儿委屈点，可是却每天能看见娘亲师傅和爹爹，羡儿可高兴了。”姚羡轻轻伸出小肉手，在姚太极的脸上擦了擦，虽然他没有泪水，却还是一个安慰性的动作。
　　姚太极黑眸闪烁一下欣慰，他举着小阿羡再转了几圈，然后带着她进屋内吃她爱吃的点心。
　　这一幕落入了林百溪的眼里，她坐在屋顶上，双手撑着下巴有些神游太空起来。
　　姚羡她...原来童年的时候，姚家夫妻并不和。
　　她刚刚听起来，好像是三角关系吗？
　　不过她看姚羡那么辛苦又小心翼翼的样子，她真的很心疼。
　　系统说女主姚羡，在这个事情，有份悲伤的回忆，可现在看来这亦是她难忘幸福的回忆吧！
　　或许，人的感情，就是如此这般的复杂。
　　林百溪在屋顶盯着大太阳晒了一会儿，她还不忘记躲着别让人发现，很快她看见小阿羡提着大包小包高高兴兴回去了。
　　这么孩子气的一面，她今天是饱了不少的眼福。
　　虽然自己就像痴汉一样，也幸好这里没有人能发现她。
　　林百溪跟着姚羡回了院子，她刚踏入桃花斋，便看见，桃花院子前，负手站立着一位粉裙的青年女子，她美丽高贵又充满了上位者霸厉的气势。
　　看起来已经站了好一会儿了。
　　此人就是上官思敏，林百溪看着她和长大后的姚羡，她们身上的气场，都差不多，果然是母女吗！？
　　上官思敏瞧见小阿羡手里的糕点，她眼神一沉，喝道：“你又去他那了？”
　　“我，我...娘亲。”小姚羡被吓得赶紧将大包小包藏在身后，可惜东西太多，她人儿太小以至于怎么都藏不住了。
　　“过来。”上官思敏不悦道。
　　小阿羡慢吞吞迈着步子走了过去，她紧紧抓住自己的糕点，不敢放在上官思敏的面前。
　　她软糯糯道：“娘亲。”
　　上官思敏毫不客气将糕点拿了过来，一把扔在地上，她严厉道：“不是说了，姚府有他没我，有我没他。”
　　“你私下去见他，是不想和为娘与师傅二人，在一起吗？”
　　“你想去哪个家吗？！”
　　声声质疑冷喝的声音，听得小阿羡咬着小唇，她倔强地看着母亲，就是不语。
　　看的林百溪忍不住紧紧拽住自己的衣袖。
　　这女人.....
　　上官思敏再次冷喝道：“今日，为娘便给你一个选择，要他，还是要我和你师傅？”
　　小阿羡闻言，她小眼神猛地一震，随即她低下头不去看上官思敏。
　　她乖乖站在原地，就是不语。
　　可能她根本无法选择，她无法像大人那般，那么决断那么有自己的选择。
　　她要的只是一整个家。
　　可是.....娘亲和爹爹，将家，分成了两个。
　　而她被告知，自己只能选一个....
　　“别以为不说话，便能拖下去，七天后，为娘便要与你师傅离开姚府。”
　　你如若想选，最好选好，莫要要让自己后悔一生。上官思敏见她为难的小脸蛋，她霸眸闪过一丝不忍，但很快就露出了决绝之色。
　　她转身深深阖上眸子，不去看孩子，而是道：“情儿，人，有时候必须做出选择。”
　　“拖，并不能解决事情。”
　　“你可听见了？”
　　话落，上官思敏离开了桃花斋。
　　只剩下院内站着的小人儿，她看着地上洒落一地的糕点，蹲下来轻轻捡起糕点，她爱惜地擦擦上面的灰尘。
　　最后。
　　小阿羡只身蹲坐在地上，她的小肩膀不停地颤抖起来，使人看不见她的表情。
　　林百溪怔怔地跳到她面前的屋顶，即便是远远的望去.....
　　亦能看见，小阿羡无声又无助的抽泣着，她的小脸蛋满是泪水，却没有哭出一点声音，而倔强地咬着小红唇，努力使得自己变得不要那么...脆弱。
　　好似这样，她便能挽留住爹爹娘亲和师傅，甚至这一个家。
　　哪怕是两个家，也没事。
　　她只是想.....
　　和他们三个人在一起罢了。
　　看见这样伤心难过的姚羡，林百溪胸口猛地抽痛起来，她瞳孔猛缩小随之颤抖万分，却不能插手，去管这些事情。
　　她闭目睫毛随着颤动几下。
　　她单手撑着头有些沉寂起来。
　　想起地上蹲着的小小人儿。
　　不管了...。
　　忽然，屋顶掠过一道血影，不见其人、但闻其声、她的声音好似带着一丝温和的风给让带来了暖意。
　　就在小阿羡伤心难过之时。
　　那道温柔的声音及时出现了。
　　......
　　——“小妹妹，你是不是有什么伤心事？”
　　小阿羡带着泪痕的脸蛋，猛地抬起来，她的眸子有一丝迷惘又些诧异之色。
　　很快，她的耳边却继续听见，周围有个人仿佛一直在看着她，跟着诉说。
　　“真是可惜了，那么可爱的小脸蛋。”
　　“如果你有什么难过的事情，可以和姐姐倾诉！”
　　话语之后，那人的语气稍顿。
　　“放心吧！”
　　女子的声音再一次轻轻温软地传来
　　“嗯.....姐姐不会到处乱说的。”
　　作者有话要说：第一更


第122章 初次相遇
　　“你,你是何方神圣？”
　　“你在哪？”小阿羡顿时紧张地站起来,她害怕看着周围,就是没看见其他人的身影,唯独听见了声音。
　　该不会是...她立即吓了跳。
　　林百溪见她惊慌要走的样子，她顿时更加放柔了语气。
　　她道：“我是地之精灵,看见这么可爱的孩子哭泣，都忍不住显显灵。”
　　“孩子,你告诉我,你有什么...”
　　她还没说完,便听见了“啪”一声大门关闭的声音。
　　那原本在院子内的小小人儿，已经跑进房间了。
　　林百溪：......
　　她忍不住扶额了,无奈道：“如果你信我是精灵,就不会发生什么。”
　　“只会让你这个可爱的孩子变得更加纯真。”
　　这时，刚好房间门悄悄打开，她还以为小阿羡松动了,结果她探着脖子去看时，一团揉纸条从里面扔了出来。
　　正好砸到了旁边的桂花树上,该不会是写了什么吧？
　　林百溪跳下去将纸团打开了,结果上面是一幅传神的钟馗打鬼的符纸。
　　她：.....
　　你不信还画这个啊！
　　于是,林百溪起了更多的逗弄之心，她装模作样道：“啊！我被符咒伤到了，好痛苦。”
　　“我不能呼吸了，我不能走路了，明明什么都没做,只想安慰一个可爱的小宝宝。”
　　“结果那个好孩子却要伤害我。”
　　“啊！伤害了我。”
　　一阵声效精分的现场大戏，在桃花斋开始上演了。
　　演了大概一杯茶的时间。
　　桃花斋的房间门突然，被从里面打开了。
　　这时。
　　小脸蛋带着冷漠的小阿羡，她踏步光明正大地迈出了小腿，现在的气息，完全是长大版的姚羡了。
　　林百溪见此，她忍不住道：“卧槽，谁能告诉我，这孩子刚刚经历了什么思想斗争，又变回冰皮了。”
　　“啊！我要吃了坏孩子了。”她没放弃再度说了一声。
　　可惜。
　　小阿羡面无表情，她甚至还冷笑一下道：“装神弄鬼。”
　　“试问大白天哪来的鬼神？”
　　“你若是见我还小，以孩童来戏弄我，那便是大错特错了。”
　　“真愚蠢！！！”
　　最后一句说的特别有气势，仿佛让她看见了长大的姚羡。
　　林百溪：.....
　　如果不信，为毛给我写符咒。
　　“被一个孩子说愚蠢，为什么我的内心会那么心酸？姚羡果然你是小包子也改不了你芝麻馅的设定。”
　　还有，你现在确信我不是什么鬼怪，就敢跑出来逞强了。
　　她装不下去了，便恢复了往常的声音。
　　林百溪道：“小可爱，能告诉姐姐你为什么一个人蹲在地上哭呢？”
　　其实她也不想触及姚羡的伤心事，可是既然开口了，便继续进行下去，否则要是给孩子留下什么阴影那就不好了。
　　毕竟是要伴随着小阿羡长大的。
　　等她成为了现在那个冷酷帅气又腹黑的姚羡，那才是正常的成长。
　　小阿羡扫了周围一圈，还是没看见人，只能闻其声。
　　她稚嫩的声音，却颇有气势的感觉，一看就是学她娘的，这腔调跟刚刚上官思敏的语气差不多。
　　而且现在学的只有三分像道：“你是何人？来我姚府有什么目的？？”
　　“飞贼还是盗匪？”
　　“觊觎我姚府之物者，身为本府的大小姐，绝对不会饶了你。”
　　明明小屁孩，却跳起来要威胁别人。
　　林百溪这次没真躲藏，只是在屋顶，她忍不住捂嘴发出一声：“噗噗！！！”
　　“哎哟嘛，逗死我了。”
　　姚芝麻团子，(*▽*)你好可爱啊！
　　就在她自我满足地笑了起来时，突然一块石子从下面打了上来，正好从她耳边擦过。
　　差点就打到她了。
　　林百溪瞬间不笑了，她挪了一个位置再笑的时候，砰砰，两颗小石子这次准确无误打在她的后背上。
　　挨了两击的林百溪：.....
　　“哎哟我去，她什么时候跑到后面去了？”
　　她顿时收回了笑声，立即跳到对面的大树上，隐藏了气息，可心里还是蹦蹦跳的有些紧张了。
　　果然还是不能小看了小阿羡，就算再小，那也是女主姚羡啊！
　　肯定比寻常孩子要厉害多了。
　　不简单不简单，小小年纪，居然有这种犀利的敏锐力，怪不得长大后能当上武林盟主。
　　林百溪暂时憋住自己，看了一下动静。
　　只见，小阿羡围住院子前后转了一圈，她严肃着小脸，好似在巡逻一般。
　　看的她心痒痒的，但是她现在还是避避最好吧！幸亏没给她留下心理阴影。
　　不过现在，反而林百溪自己留下阴影了。
　　她有些无语道：“小小年纪都那么厉害了，长大还得了。”
　　“要是能占她便宜才有鬼。”
　　“长大后，被她喜欢的人还真是倒霉，岂不是要做一辈子柳下惠？”
　　等等。
　　==我刚刚是在吐槽自己吗？！！
　　之后，她见小阿羡从伤心的情绪缓过来了，她就没再动了也没再出声了。
　　而小阿羡，她找了半天都没找到，那个女人，刚刚的石子明明打倒她来着，怎么不见人？
　　不行，她告诉父亲和师傅，说姚府有外人潜伏进来了。
　　小阿羡冷静判断起来，她关掉房间门，便快步朝院口走去，走去前看了地上原本躺着的糕点，已经全部被收拾好了。
　　而且还干干净净放在石桌子上，还摆好了。
　　她顿住了脚步，须臾半会，便朝桌边坐下，轻轻拿起一块糕点，发现没有一丝灰尘，好像是特地被人擦过一样。
　　就是少了...一块。
　　“哼，原来还是只贪嘴的女鬼。”小阿羡开始吹了吹糕点吃了起来，她暂时没出去禀告了。
　　只是沉默地吃着糕点。
　　小小的身影，孤独地背着林百溪，她啃着糕点。
　　身后的林百溪也跟着一起吃着糕点，眼神从来就没离开过那孩童的身影。
　　是不是还在难过？
　　她担忧地往前挪了一下，就是看不到，她打算跳到屋顶上去再看看。
　　就在这时一块糕点往附近一扔了。
　　“饿了吗，送给你。”小阿羡甜糯糯的声音响起。
　　话落，快的只剩下一道虚影，甚至连人转眼的时间都没有，那块糕点便消失在空中了。
　　来人，毫不犹豫接受了她的糕点。
　　使得小阿羡十分的惊奇，天下还有如此快的人？是不是比师父还厉害？
　　一瞬间，她产生了好奇心了。
　　她小声道：“你，你到底是什么人？”
　　即便再小声，对方好像是顺风耳一样，听了个真切，甚至周围也跟着轻轻回复了一道声音。
　　那躲着的人说：“我是一位漂亮的大姐姐。”
　　小阿羡：.....
　　“我看我还是洗漱一番，去看书。”
　　她冷漠跳下高高的石凳子，便要离开桃花斋了。
　　林百溪顿时道：“哎呀别走先，我没有恶意的，我真的只是路过。”
　　“因为没有藏身之地，所以想在姚府借个地方待一下。”
　　她说完了，悄悄看了一眼小阿羡。
　　见她低头沉默了一下，才问道：“几天？”
　　“七天。”林百溪道。
　　一瞬间，七天这个字眼，使得小阿羡猛地一震，她迅速回头在周围看看。
　　看见没有人，她失落地低头转身走出了院子。
　　或许是想起上官思敏给她决定的时间吧！或许，她这么说是过分了，但是林百溪她知道未来，她知道姚羡最终还是留在了姚府。
　　尽管不知道是出于任何原因？
　　最后她跟了她爹爹。
　　随即她道：“小姑娘。”
　　“作甚？”
　　“好好对着心爱的亲人撒娇吧！毕竟你还是个孩子，没人会责怪你。”
　　“哪怕是你师傅亦会心软。”
　　仿佛是给小阿羡一句提醒一样。
　　小阿羡咬着小红唇，她朝周围喊道：“多管闲事！！！”
　　说完，她跑出了院子。
　　林百溪叹息一下，她坐在树上并没有急着去追，因为她知道，再改变下去，那自己就逾越了。
　　她已经尽了最大的努力。
　　希望，姚羡不要后悔便好。
　　之后到了晚上，还有第二天，姚羡都没有回来桃花斋了。
　　她没有去找小阿羡，心里却清楚，那孩子虽然嘴硬，可内心比谁都敏感着，她分得清楚自己需要什么？
　　她比三位关系复杂的大人，心思还要细腻。
　　不知道为什么，她突然想去看看上官思敏和那个黑衣女子了，想看看那两个人是什么关系？
　　于是，她使用轻功，迅速找了一个院子又一个院子，最后在泰兴楼附近找到了.....
　　一对相依在一起的女女。
　　她们深爱地拥抱在一起。
　　而白天霸气的上官思敏，此时宛如小鸟依人的少女一样埋在黑衣女子的怀里。
　　黑衣女子则是小阿羡的师父
　　林百溪见此，她瞳孔猛地一震，突然好像明白了什么？
　　从之前上官思敏的态度来看，她和姚太极成亲是不得已而为之的，那所谓的姚府两个家，是表示这种关系吗？
　　为什么姚太极没捍卫自己身为丈夫的职责？
　　又为什么，那黑衣女子到底是谁？
　　原来，姚羡的师父，还相当于她另一个娘吗！！！
　　林百溪无比的震惊。
　　就在她疑惑不解时.....
　　上官思敏她满脸的惆怅，道：“情儿那边还是无法做出抉择。”
　　“你我，终究要做一次坏人。”
　　而黑衣女子却充满爱意又沉稳的声音：“不该为难孩子。”
　　“这一切都是父辈们的错。”
　　“亦不怪阿极。”
　　提起姚父时，上官思敏眼里满是厌恶之色，她冷声道：“莫不是先帝的旨意，我上官家必不会和姚家结未姻亲。”
　　“那你我边可以在一起了，阿宁，难道不是吗？”
　　“如若不是那混蛋松口了，那我们还有机会！！！”
　　“不怪他，要怪就怪我是.....”
　　回答她的却是黑衣女子轻轻俯首，轻轻朝上官思敏吻了过去。
　　“凌家的人。”
　　作者有话要说：第二更


第123章 特殊的魔气
　　“凌家的人！！！”
　　林百溪的眼神顿时冷厉下来,那不是男主的家族吗？那眼前的女子在凌家是什么地位？
　　可惜对方都没继续说下去了,而是两人在恩爱时间。
　　她活生生就吃了一把狗粮,实在待不下去了,直接飞回桃花斋，发现小阿羡还是没回来。
　　也不知道去哪了？
　　该不会是去她爹爹那了？
　　“我还是去看看吧！”她蛮担心那孩子的。
　　随后,便一个轻功直接去了中午去的院子，那院子与西侧院相对,隔着的是一层厚厚的姚府墙,仿佛将他们三个的关系给隔断了。
　　而小阿羡便是屹立墙上手足无措的可怜人。
　　两方态度坚决,唯有她，一个人夹在中间。
　　她忍不住心疼道：“实在是苦了你了,明明还是孩子,却不得不比普通孩子要更加早熟。”
　　这一切，都是他们三个人的关系，所造成的。
　　她如今是外人,无权去插管姚府三角恋的事情。
　　她只能这么看着姚羡，慢慢地去经历,慢慢地成长、然后慢慢地变得...更有担当。
　　如果说成长和担当,需要悲伤来堆砌的话,那幸福呢？
　　一瞬间，她的心酸涩起来。
　　姚羡她在小时候无疑是幸福的，即便夹在三人中间，即便她难过她伤心她仍旧期盼三人的关系转好。
　　哪怕是为了她。
　　可是一切没有如果。
　　因为长大后的姚羡，从未提及过她师父的事情,哪像孩童时期，她那般的依赖她的师父，甚至将她看作是自己的娘亲。
　　所以七天后，这里一定发生了改变姚羡决定的事情？
　　同时也改变了...上官思敏的决定。
　　正是因为改变，所以才有姚宁出世的存在，不是吗？
　　林百溪这次去了东侧院，她这次没有跳到屋顶上，而是倚在院子的墙壁上，对着一侧的书房，她屏息了根本无人能轻易发现她。
　　如今的她，仿佛一个过客，看着姚府正在悄无声息地改变着，三人的纠葛与关系。
　　姚羡悲切又幸福的日子。
　　现在她还是没看见小阿羡去哪了，不过听着书房附近有人好像在窃窃私语什么？
　　她凑过去听了。
　　书房内，姚太极负手在书案前看着来信，不断走来走去，他好像在犹豫什么？
　　而旁边坐着的是比较年轻的三叔公，姚清。
　　姚清抚着自己的黑胡须，他叹气道：“太极，姚府就羡儿一个嫡系血脉了，你千万不要感情用事。”
　　姚太极将手紧紧攥在衣袖口之内，他道：“可时间已经不多了。”
　　“皇室来信了，如若不是摄政王殿下亲手压住了闲封帝的旨谕，怕是，三个月前，她已经和凌宁分开了。”
　　“既然她嫁于我，我身为丈夫，哪怕她从不将我放在心上，哪怕她厌恶我。”
　　“我亦不能因为她，而让羡儿夹在中间左右为难。”
　　姚清听后，他站起来冷喝道：“难不成，你就让她们胡作非为，如若是其他人，老夫大可睁一只眼闭一只眼。”
　　“可那是凌家的人，一个异姓逍遥王的家族，一直以来遭皇室忌惮。”
　　“甚至老夫最不满的是，你堂堂一个七尺男儿，岂能让自己的妻女，落入别人之手，与别人组建家庭。”
　　“而且那人，还是一位女子！！！”
　　姚太极何尝不知道，他低头不语，但是看着书案上的书信，他眼里满是挣扎之色。
　　他考虑了很久，犹豫了很久。
　　即便上官思敏是他的妻子，如今只是名义上，连羡儿的诞生，都是一场交易。
　　上官思敏需要的是自由，所以牺牲了自己的姻缘，只为了余生和凌宁在一起。
　　那他呢！？
　　那他的羡儿呢？
　　上官思敏从来不是普通的女人，她掌握了权力，她的地位和能力，注定让她站在最高处，有着耀眼的身份和高贵。
　　还有凌宁，逍遥王府凌家的郡主。
　　大概这辈子只有她，才能被上官思敏纳入眼底，入驻在她内心。
　　“三师叔，此事暂缓，哪怕是为了羡儿...至少让她多过点，现在的日子。”
　　“您看她，现在不是很开心.....她..”
　　这次他还没有说完，姚清已经站起来了，他不满意甩袖道：“胡闹，正是为了羡儿，老夫才会催你。”
　　“难道，你要让那孩子，认其他人作为娘亲。”
　　“况且，你私自留凌宁在府内，我已容忍你太久了。”
　　“此事不容再商量，明日，如果你不去说。”
　　“那老夫自会为你打理好一切。”
　　说罢，姚清直接下了最后的通告，他直接出了书房。
　　只留姚太极在书房内，他的俊脸充满了痛苦与纠结。
　　或许，现在的姚府，连成全人都那么的...难。
　　“思敏，你难道还不知道，凌家近年势力拔起，迟早，皇室王族，不会轻饶了他们。”
　　“你为何还牵扯进去，难道你眼里只看见了凌宁吗！！！”
　　一声又一声，一遍又一遍重复，或许，姚太极是爱着上官思敏，所以才会容忍才会接纳。
　　试问，天下间的人，尤其是男人，会有他那么大度吗？
　　要是其他人，估计已经以违背正道、阴阳颠倒、罔顾人伦的理由，排挤她们甚至为了利益和自尊而伤害她们。
　　看样子，如今背负最多的人还是姚太极。
　　林百溪脑袋靠在墙壁上，方才的一切，她已经听得真真切切了，大概的事情，或许她已经懂了。
　　威逼拆散她们的不是姚无极，而是先帝。
　　那个先帝大概五年后，会被摄政王废掉，然后推她女儿上去吧！
　　如果这两个女人再坚持五年，或许，能牵手在一起，甚至...不用再让姚羡纠结。
　　那这样姚宁就不会出生。
　　正当她那么以为时，突然外面逐渐走进一个人，她顿时跳到屋顶上躲避着，顺便悄悄通过屋顶的琉璃瓦看里面的情况。
　　就看见来人便是黑衣女子凌宁。
　　应该叫凌宁郡主吧！
　　她来干什么？
　　凌宁还是冷酷地走了过来，她进了书房。
　　“太极。”
　　姚太极转身，眼眶有些红红的道：“你怎么来了？”
　　“哭了？”凌宁走过来递她一块手绢。
　　看起来两人关系，没有想象中那么尴尬。
　　姚太极接过手帕他不语，对啊！面对抢了自己妻子的人，能做到同处一室已经很难得了。
　　凌宁深深看了他一眼道：“辛苦你了。”
　　姚太极眼神闪过一丝诧异，他道：“你来是为了说这些？”
　　凌宁走到书案上，将书信扫了一遍了，她没有当回事，原本冷酷的态度有着一份天生的桀骜之气。
　　她道：“太极。”
　　“你有事就说吧！你我，虽然隔着一人，可你还是我儿时叫的姐姐。”姚太极看着她目不转睛道。
　　凌宁将书信拿起了，送到了蜡烛火光前，点燃了书信。
　　她自始至终没有说起目的，而是烧了这份信，仿佛这样，就能烧掉他们三人之间的纠葛和恩怨一般。
　　姚太极道：“那是陛下亲笔信。”
　　凌宁听罢，露出一丝嘲讽的笑容：“太极，你忘了，他之所以被称为闲封帝，很名副其实，只是一个没有实权的皇帝罢了。”
　　“即便他在朝堂人微言轻，倘若他想针对一人还是能针对那人。”姚太极语气有些冲了，他变得愤怒起来。
　　凌宁将余下的信纸扔在地上，让它烧成灰烬，熄了火，她才一脚踩在黑灰上，一点不在乎什么陛下。
　　她唯有道：“太极，你知我与凌家少有来往的。”
　　“亦知我是哪一派的。”
　　原来凌家还分为两派吗？屋顶上的林百溪，听得有些惊讶起来，看来男主的家族信息量特别大，看样子这种发展越来越跟她的主线人物接近了。
　　她继续仔细听着。
　　而姚太极不情愿道：“你站的队伍，也并非善类。”
　　“对啊，我站在皇女的这边，皇女司霖林乃是摄政王亲女，她不会让肥水流入外人田的。”
　　凌宁将书案上的墨笔拿下来，她抽出了一张宣纸，正在犹豫着要不要下笔。
　　但她还是继续道：“哪怕是被她废掉的哥哥之子，如今的陛下。”
　　“她日后定不会手软。”
　　姚太极愁眉道：“即便如此，姚府和你我的日子在近年也不好受。”
　　“更何况，你是...凌一刀的嫡伯系血脉。”
　　“哪怕凌家已经和凌一刀脱开关系，也斩不断你们和凌一刀的血缘关系。”
　　“如果你说的是祖伯父，那我或许会引以为傲。”凌宁这次终于动下了笔写了两个字，随后她放下了墨笔。
　　“太极你且过来瞧瞧。”
　　姚太极过去一看，发现她写的两字是：“魔气。”
　　看到两字透露的信息，姚太极的眉头更加紧锁起来。
　　“现在已经轮到你去镇压，那股魔气吗？”
　　凌宁将纸揉成一团，抓起姚太极的手，她的眼神非常寒冷，甚至语气都快凌厉铺上一层冰霜。
　　“太极，即便我有机会熬过几年等闲封帝被废，让我和敏儿可以在一起。”
　　“但是，老天待我不公，如今的我已经没有时间了。”
　　“祖伯父虽然在几十年前已经被凌家和武林上下，所株杀。”
　　“但他留下的魔气，一直有人惦记，不仅仅是我，连我的侄子，他也被选为继承魔气的躯体。”
　　“如今凌家只剩我和那孩子有魔气了。”
　　“而我的魔气快镇压不住了。”
　　“所以.....”
　　话到此处，凌宁轻轻拉开右臂，白皙的皮肤已经被血丝所铺满，显得十分的狰狞。
　　凌宁阴沉又肃然道：我已经快控制不住了。
　　“一旦我的魔气被其他人得到，那武林和朝廷皇室上下都会有危险。”
　　“别忘记了，凌一刀的魔气，它恐怖的存在，一直被天下人视为阿鼻地狱般阎王的血气来相比。”
　　“得到魔气者，等同凌驾在万万人之上，甚至取天子首级亦探囊取物。”
　　“虽然是传说，但是祖伯父昔日在那次战役，一人屠杀万人的惨案，至今被整个大晋的人所恐惧所忌惮。”
　　“所以，这辈子，我是不可能和敏儿.....”
　　“和羡儿在一起了。”
　　“你帮我照顾她们。”
　　最后话出，姚太极已经被震惊的无话可说了，甚至他的表情逐渐悲愤又凄凉起来。
　　对啊！他刚刚气她的时候，忘记了她身上还有其他的使命。
　　无论是她还是他，都是进退两难了。
　　他能体会到对方的心情。
　　随后他深深呼口气道：“还有几天时间。”
　　“你好好陪着羡儿和她吧！”
　　“我...我要离开一段时间。”
　　“好！多谢了。”凌宁的冰脸这才渐渐升起一抹笑容，哪怕是一丝，亦能看出她带着一抹解脱的情绪。
　　姚太极复杂看了她一眼，最后转身，独自离开了书房。
　　整个过程，已经令屋顶上的林百溪目瞪口呆了。
　　“魔气。”
　　她身上也有魔气？
　　现在她感知一下，果然发现了淡淡的魔气，好像一直被压制着。
　　跟她一样吗？
　　“叮——魔气线索人物解锁。”
　　“叮——凌宁，被授予家族一派封存的魔气，如今已经压制了十五个年头。”
　　“叮——凌一刀的魔气，除非他本人，否则无人能容纳魔气。”
　　“叮——凌家人不死心放弃一份力量的追寻，如今魔气，已经悄然在这个时候诱发。”
　　“叮——凌宁乃是关键人物，她日后会处理凌家研究魔气一派的人，最后彻底压制凌一刀魔气的散播程度，让武林与朝廷之后掀起的大战，推迟了数年，做出了极大的贡献。”
　　“叮——初步检测到，宿主体内的魔气，最近处于温和的状态，并没有失控爆发的迹象。”
　　“那我还得多谢谢你，要不是你的药物，我身上的魔气估计就压制不了了。”林百溪第一次出于感激和系统说了谢谢。
　　如果不是系统，大概她现在的模样会和凌宁一样，一直承受着魔气肆虐的痛苦吧！
　　那滋味真的不好受，她曾经体会过，不过也就一次罢了，因为那个时候是她内力在转折的关键点上，所以才会失控一下。
　　正当她这么以为，她发现凌宁还没走，而是待在书房内。
　　而系统则——
　　“叮———宿主体内能容纳不少魔气，如今已经超过本系统的估算。”
　　“叮——本系统需要你接触凌宁，采集数据。”
　　“叮——另外，宿主你能容纳魔气的原因，或许一部分是出于我，但大部分是出于你本身。”
　　“嗯？什么情况，该不会是这具身体特殊吗？”林百溪奇怪道。
　　“叮——宿主的身体素质比一般人高，但魔气是无限膨胀，肉体容纳魔气是有限的。”
　　“叮——但宿主，你的情况很奇怪，你所容纳的魔气，如今已经超过200%。”
　　“并且...仍有上升的趋势。”
　　就在系统说完。
　　林百溪还没来得及问清楚，她蹲在屋顶上双手撑着琉璃瓦看着屋内的情况。
　　只见凌宁她绝美的脸蛋，开始扭曲起来，身躯上逐渐冒出一层血气覆盖在上面。
　　“卧槽，她魔气发作了。”
　　林百溪暗地惊呼一声，她正打算要走时，突然右手指尖一痛，使得她不得不回头。
　　当回头时，她双目露出了一丝恐惧之意。
　　只见。
　　凌宁的魔气逐渐窜升到屋顶，透过缝隙，好像有意识一般宛如血丝一样缠绕在她的手腕上。
　　林百溪：！！！！！


第124章 赠送礼物
　　“这...这是怎么回事？”
　　林百溪动了一下手腕,那被针刺痛的感觉,就好像手臂上打点滴扎错了好几次一样。
　　有什么东西进来。她倒抽一口气,伸出手在手腕上的血丝猛地一把,那魔气凝结成的血丝仿佛毛线球一样被她卷在掌心上，等过了一会儿,却彻底融入了自己的手掌中。
　　“这...它进去了，系统快检查一下到底是怎么回事？”
　　“叮——自动开始检测。”
　　叮——
　　.....
　　系统还在检测当中,而林百溪感觉凌宁的魔气一直在往她这边窜升,那魔气都进入了自己的体内,也不知道会不会有什么负面影响？
　　况且系统不是说过了，她体内已经容纳了200%的魔气了,再多一点该不会失控吧！
　　“天啊！！这还没到月圆之夜！！”
　　她一边拉着那血丝般的魔气,就跟缠绕红色的毛线一样，整个手臂上都布满了魔气，但是停驻了一会儿,那魔气瞬间袭向她体内，使得她感觉体内有什么暖气透过来一样,只是感觉有些不舒服。
　　没几下她额间冒出一丝细汗。
　　这时系统终于出现了。
　　“叮——宿主,初步检测到,宿主此时的身体仿佛收纳能量的容器一样，正在吸取对方的魔气。”
　　“叮——请速速离此女远点，避免魔气增升。”
　　“叮——另外，本系统检查到宿主的身体，有一个连系统都无法掌控的bug。”“什么bug？这世上还有你抓不到的bug？？”
　　林百溪不可思议地迅速跳下屋顶,她一路往姚府东侧院最远的地方跑去，可那魔气血丝跟着一起拉伸了好一段的距离，等她来到西侧院附近时，那血丝才缓缓消失在她的手腕上。
　　林百溪松口气了，她坐在附近的石凳子上，刚擦擦汗。
　　“叮——系统暂时没有修补bug的补丁，况且如今宿主的身躯有些原因还不明，所以请您多加注意，除非是任务转换来的魔气，否则一定要杜绝一切外来的魔气。”
　　“叮——因为系统此刻只能通过人工来操作，并且还需要一段时间查找bug的来源，顺便还需要些时间，让系统生产补丁来修复漏洞。”
　　林百溪总算懂了，原来魔气间是互相通用的，那她身上的魔气八成是凌老祖的魔气，没想到系统合成的魔气居然是凌老祖的东西。
　　这么邪乎的玩意都能搞到，怪不得它被称为boss系统，自己被称为最近几年江湖上最大的魔头。
　　从某种程度来说，她与系统真的是半斤八两，甚至彼此相互依存。
　　她举起自己的双手，感觉到两掌轮廓还有一丝淡淡的血气覆盖着，现在的魔气对凌宁那种迫使她痛苦的狠厉气息不一样，现在在她身上，反而十分的温和。
　　“这难道就是排斥反应和不排斥反应的区别吗？！”
　　“可为什么偏偏就我一个人适应？还有上次我和羡儿打斗时，那个时候的魔气也一样，都快要瞬间爆发了。”她内心开始产生这个疑惑。
　　“不过在那之后，我完全恢复了，就很少发生了魔气失控的现象。”
　　“叮——宿主，以前本系统以为这是系统融合的魔气，但现在看来，或许是太常用的东西，甚至可以任由自己拿捏，所以使得系统忽略了一个事实。”
　　林百溪皱眉道：“什么事实？”
　　“叮——无论是凌一刀还是前主的躯体，他们能够容纳的魔气都是有限的，除非凌一刀生前已经强到了虚无境界。”
　　“叮——如果真强到虚无境界，那他为何还会被讨伐诛杀了？这一切是本系统不明白的？”
　　林百溪就提问道：“那会不会是凌一刀还没有死？”
　　“叮——那是不可能的事情，凌一刀已经确定会必死无疑，历史是不会改变的！”
　　“那你倒是说说怎么回事？别给我那么一个大疑问。”林百溪无语了。
　　她再看自己的双手时，发现最后那点魔气都已经消失了。
　　她松了口气，等听见附近有个动静时，便立即跳到附近高处的地方趴着。
　　林百溪再往下一看时，发现凌宁已经捂着胳膊从这里经过，而且看她的表情好像没之前那么痛苦了，反而有一丝轻松的惬意。
　　“幸好有我这个大容器在，不然你今晚就会熬不过去了。”她在屋顶小声道。
　　见凌宁离开了。
　　她想了想，觉得还是去找小阿羡吧！
　　这次等她去了桃花斋，她发现房间已经有了微弱的烛光在照耀，而屋内的小人儿，她坐在床上抱着膝盖，不知道在想什么。
　　林百溪跳上屋顶还轻轻地坐着，她是从之后过来的，所以在过去的时间不睡也没有关系，而且对身体没有什么影响。
　　她想到姚太极和凌宁的对话，还有他们口中所说的七天，或许，是接下来小阿羡最为难忘的日子吧！
　　虽然时间短暂，可至少能要姚羡知道，她彷徨纠结不安怕失去对方的同时，那让她不安的人，亦同样是因为姚羡，而正在做出艰难的决定，同样...他们都深深爱护于她。
　　所以，之后产生的不该只有那痛苦的回忆。
　　林百溪沉默了好一会儿。
　　忽闻院子附近传来细微的脚步声，她迅速又趴在瓦片上，不敢动了，不过还是能用角度瞄到凌宁走过来的身影。
　　而此时的凌宁，她环抱着一把熟悉的黄木琴，还有腰间别着一根纯白无瑕的玉笛。
　　这二件套，使得林百溪瞬间认出来了。
　　那不是玄清和白玉笛吗！
　　原来，姚羡爱惜的武器是她师父送的。
　　怪不得，日后会成为了姚羡她的三大禁忌，这算是凌宁的遗物了。
　　林百溪看着凌宁。
　　她走入了房间，并没有像之前那么冷硬的态度，估计是觉得自己快离开了，临走前，温柔一次袒露心扉一次亦无妨。
　　“你还没睡？”凌宁将琴放在了桌子上。
　　“师父！你来了。”小阿羡激动地穿上绣花鞋，她小跑到凌宁的面前，一副想靠近又不得不因为礼仪而控制自己的行为。
　　凌宁见她礼数分寸一直小心地斟酌，都是怕自己不高兴。
　　她难得柔和下来，伸出手轻轻放在小阿羡的小脑袋上，她的手有些僵硬甚至过于控制力度，以至于让人觉得是悬空在上面的。
　　凌宁怕自己伤到了她。
　　“羡儿。”
　　“师父，我在。”
　　“嗯，过来看看我带给你的礼物。”
　　小阿羡就好奇地凑到桌子前，看见的是一把气息冷冽的琴，跟师父一样，还有那笛子，看起来晶莹剔透滑润的玉身仿佛冰凉凉的。
　　真是符合师父的口味而送来的礼物？
　　“师父，这是给羡儿的吗？”
　　“嗯。”凌宁指着琴道：“这是凌家的玄清琴，由千年不腐的黄柳木所制，琴弦是天山百年难得一见的天蚕丝。”
　　“曾经，玄清和白玉笛诞生时，第一个弹奏和吹过它的人是我的祖先。”
　　小阿羡美眸眨了眨道：“师父的祖先是谁？”
　　凌宁眼神闪过一下，她带着复杂的语气道：“凌一刀。”
　　“那个人人恨得而诛之的...凌家老祖。”
　　小阿羡就没立即搭话了，她很高兴师父能将那么贵重的东西送给她，她的小肉手慢慢地抚向两件套，刚碰到琴弦时，那琴弦并没有声音发出来。
　　“咦，师父这琴它弹不出声音。”
　　凌宁见她小表情满是震惊的模样，她忍不住轻笑一声道：“玄清琴，只能用至阳内力来弹奏。”
　　“待羡儿日后修炼有成，便能弹奏出第一曲。”
　　“真的。”小阿羡特别高兴，她爱惜地抚摸琴身。
　　等过后，她突然抬起小脑袋，脸蛋露出严肃认真的表情：“待羡儿长大，为师父弹奏一曲如何？”
　　凌宁闻言，她眼眸一怔，随之悄无声息地颤了几下，即便是无法再履行的承诺。
　　她亦想好好回答，她亦希望，能看到长大后的羡儿，为自己弹奏的曲子。
　　半响。
　　凌宁温柔道：“羡儿，师父等你长大。”
　　“所以，以后好好听爹爹与娘亲的话。”
　　小阿羡听了，她顿时紧张看向凌宁道：“师父，你是不是要走了？”
　　“何来此言？”凌宁道。
　　“因为师父没有说你自己，我们四个人要一起，所以羡儿才这么觉得的。”小阿羡说着她伸出小手紧紧攥着凌宁的衣袖，生怕她离开一样。
　　而凌宁却含笑道：“羡儿，为师若不走，谁也赶我不走。”
　　“你难道忘记了。”
　　闻言，小阿羡也觉得自己是太过于担忧了。
　　她悄悄松口气，再而松开了凌宁的衣袖。
　　那师父要说话算话。
　　“嗯，为师答应你。”凌宁轻轻将她抱起来，然后走出了院子，走出了桃花斋，一路去了清心阁，两人站在屋顶上看着那没有成圆的月亮，看着那扑朔迷离的繁星。
　　小阿羡高兴地抬着头。
　　凌宁嘴角含笑看着她。
　　这一天，悄然发生了改变，亦是小阿羡最高兴又难过的一天。
　　高兴的是师父答应了以后会和她一起，不会离开，并且送了她礼物，难过的是娘亲让她做出选择，离开她都不舍的爹爹和师父娘亲。
　　不过她终究还是被喜悦战胜了悲伤。
　　因为师父答应了，那她就一定会做到，所以她以后不会再和爹爹娘亲分开了。
　　清心阁屋顶上，星空夜幕下那一大一小的身影，停驻在此刻，宛如一幅美好的画。
　　从而印在了林百溪的眼里，她靠在附近的树边，悄然地看着这一切的发生。
　　此时此刻。
　　她或许又懂了一些有关姚府一些往事。
　　姚宁，凌宁、这两个名字相近的名字透着缅怀与思念，同样日后的小包子亦住在清心阁。
　　他仿佛就代表了某个人一样。
　　而那之后姚羡很少到清心阁，怕是有一部分是因为这个原因，因为这里曾经是她和师父，最后停留，最后洽谈、师父最后相处的地方。
　　既...悲伤又令人难忘。
　　作者有话要说：第一更


第125章 美好的风景
　　她守了一晚上都没睡。
　　应该说在这个时间段,她这个过客比当事人还要能感觉到光阴似箭的归速感。
　　林百溪看着小阿羡坐在凌宁膝盖上,她高兴地和凌宁说着什么,而凌宁也淡淡笑着回答。
　　两人相处的非常愉快,同时亦非常的短暂。
　　.....
　　之后的三天，清晨黄昏夜晚,小阿羡的日子跟以前一样都是三点一线，只不过现在这个时候,她每晚多了和师父看星星逛金城庙会的时候。
　　而第四天,刚好是金城庙会的举办,亦姚府为首，使得这个江湖熔炉城变得比平常更加平和,百姓家子弟们,一个个小娃娃提着灯笼带着面具，有的孩子们吃着糖葫芦和桂花糕在大街小巷游荡。
　　到处挂着喜庆的灯笼，路过还有猜字谜赢灯笼的传统,更有套环讨小布偶娃娃的娱乐项目。
　　林百溪见凌宁和小阿羡出去了，她不由跟着出去了,虽然是尾后,不过也不影响她看着小姚羡激动地去逛庙会。
　　“师父,羡儿要桂花糕，还有糖葫芦。”
　　“好。”凌宁柔声道。
　　她牵着小阿羡去了糕点铺子还有买了几串糖葫芦，两人手拉手，往前慢慢走着，一路上凌宁虽然还是跟以前那般冷漠,但至少对小阿羡，有着不一样的耐心和温柔。
　　偶尔路过的路人，要撞过来，都被凌宁要杀人的眼神吓得纷纷让道，以至于街上出现了一个很奇怪的情景。
　　那就是本来是人挤人的时候，却看一位黑衣女子牵着一位女童时，而纷纷避让。
　　林百溪在身后跟着，她觉得特别有意思，下次她干脆也用这招好了，虽然很中二，可庙会人来人往，真的很挤。
　　她刚想到这里，突然肩膀就被人撞了一下。
　　“哎哟我去。”
　　刚喊完。
　　另外一个肩膀被人撞了一下，林百溪只好侧着过去，结果前面被几个高壮的大妈牵着娃给堵住了，看她们步伐轻飘估计曾经也是一个武林人，还是退休的那种。
　　而且，金城本来就是江湖人的大熔炉，有退休的大妈是武林高手很正常。
　　“唉，果然不仅仅是现代，连古代的大妈都那么厉害。”
　　真是追溯从源。
　　她只好避开了，刚好，就错过了凌宁和小阿羡去哪了。
　　林百溪跟丢了，一个人在大街上站着，跟着迷路的羔羊一样，四处望了一下。
　　“算了，还是继续找找吧！”她干脆直接跳上屋顶，一路走下去，正巧看见一个小小的人儿趴在雅轩阁的二楼，她正无聊地看着外面的街道。
　　姚羡不是跟她师父去玩了吗？
　　怎么突然来到雅轩阁了？
　　她刚要过去，凌宁就出现了，身边还有上官思敏，三个人站在一起跟一家三口一样，其乐融融。
　　而小阿羡牵着两女子的手，高高兴兴下楼了，一家三口走在大街上，玩着灯笼，还有凌宁猜谜一猜一个准。
　　上官思敏就不服气，跟着斗，亦一猜一个准，两个人不相上下，但是惨的是灯谜老板，老板他都快哭了。
　　小阿羡则是崇拜地看向两人。
　　两大一小，小的在中间，笑得比任何时候还开心。
　　林百溪则蹲在旁边的小摊上，拿了一块糕点吃了起来。
　　好吃。
　　“再来一块。”她顺手再抓了一块。
　　小摊老板微笑道：“还没给钱呢？”
　　“我马上给。”林百溪站起来从身上掏了一下钱包，发现空荡荡的，根本没有一文钱。
　　知道自己没钱，她嘴巴的糕点都快掉下来了。
　　一个人窘迫站在小摊子前。
　　小摊老板眼光犀利顿时围了过来，语气带着质问道：“这位姑娘，您该不会是没钱吧？”
　　林百溪：......
　　“姑娘你...”
　　很快有个小小的人影儿，她走了过来，将十个铜板放在桌子上。
　　她洪亮又甜糯的声音：“老板，莫要为难外乡人。”
　　老板看见来人，他顿时恭敬道：“是，大小姐。”
　　林百溪转头发现小阿羡就在身边了，她对着自己微笑了一下，随后便转身去了她娘亲和师父那里了。
　　看的她有些发愣了。
　　这小家伙，什么时候注意到自己了？
　　不过她还没来得及说感激！
　　凌宁和上官思敏牵着小姚羡便离开了，三人还在逛街，沿途送了不少灯笼给那些穷苦的孩子，让他们祈祷一下许了愿望，能将灯笼放上空中。
　　这一路上，她都都对这两位女子很改观，即便恋爱关系复杂，可是她们做人和修养到底是不错的。
　　尤其是上官思敏，她今天显然也比往常温柔，没有责怪小阿羡一点小错误，哪怕是小阿羡撒娇闹脾气，她都一并答应了她的条件。
　　然后凌宁背着小阿羡，一边牵着上官思敏的手，三人融洽在喜庆的街道走着，仿佛永远走不完这条路，她们三人开心的背影，就像全家福一样烙印在林百溪的眼底
　　同时，或许是姚羡这辈子最为难忘珍惜的记忆吧！
　　姚羡，从前，原来你也有过这般天真和对人撒娇，只是后来为什么没有再有过现在对人产生依赖留恋的时候。
　　“我想，大概是你想要依靠的人，她已经不在了。”
　　林百溪停下了脚步，再没有往前迈进一步。
　　看着她们一家三口消失在街道尽头，迎来的是一片无穷无尽的黑暗。
　　林百溪看到此次，她擦擦眼睛，再看过去，只剩下附近的路人了，她们三个人已经不在了。
　　她往前走了几步试着看看，发现没人，便打算转身回姚府了。
　　就在这个时候，几个人撞了她一下，使得她不得不往后退几步，刚好她的腰间又被人撞了一下。
　　“哎哟。”后面的女童痛叫一声。
　　“对不起啊！小妹妹。”林百溪迅速转头。
　　就看见小阿羡身边已经没有了大人，她蹲在地上捂着脑袋低着头。
　　林百溪见此，她迅速从附近的摊子，顺了一个包公脸的面具戴在脸上，还是严守点好，不然会影响到她的未来。
　　“小妹妹，你没事吧！”她伸出修长的玉手，轻轻抓住她的小手，将她拉起来。
　　小阿羡摇头道：“没事，是我不小心撞到你的。”
　　“让我看看。”林百溪蹲下来轻轻捋开她额间的一丝墨发，发现有些红肿起来了。
　　她现在戴着面具不方便，只好替她揉了一下。
　　“小妹妹，你家里人呢！？”
　　“我...我贪玩迷路了。”小阿羡感觉到脑袋上有一阵阵痒意，是眼前的人揉着自己痛的位置，不知道为啥，她突然感觉没那么痛了。
　　“姐姐，对不起，撞到你了。”
　　“没事，我才担心我的铁腰会不会磕到你！”林百溪忍不住松口气道。
　　小姚羡听到铁腰两字，她想了一下，便轻笑地眯了眼，煞是好看：姐姐，你一个人吗？
　　没有家人吗？
　　问得林百溪一愣，她想了一下道：“有家人，一个是天下第一美女，一个是天下第一的偏执狂叔叔。”
　　“还有一大堆的手下。”
　　“嗯？姐姐看来是大户人家。”小阿羡道。
　　林百溪点头道：“算是吧！”
　　“话说，你需要我送你回家吗？”
　　小阿羡摇摇头，她看着周围的庙会，露出了依依不舍的表情。
　　“就这样吧。”
　　“待着，心里会好受点。”
　　小小年纪，说出令人心疼的话。
　　林百溪深深地瞧了她一眼，她就指着自己的包公面具道：“小妹妹，如果你信我不是坏人，那我带你去一个好玩的地方，怎么样？”
　　“好玩的地方？”小阿羡小脸有些犹豫起来，好像还是不想走开。
　　她便轻笑道：“这世上还有很多其他的风景，总是留恋过去。”
　　“或许.....”
　　“会错过更多美好的风景。”
　　小阿羡闻言，她的脸蛋露出了若有所思，又非常认真琢磨的表情。
　　她抬首道：“姐姐，你蹲下来。”
　　“好啊！”林百溪欣然蹲下来，很快她背部靠了一份重量过来，大概是小阿羡躺了过来吧！
　　“好咯，我背你起来了！”她刚站起来，背上有个嗷嗷叫的小孩那陌生沙哑的声音猛地响起。
　　“爹娘，救我。”
　　“有人牙子有人牙子要抓我。”
　　她转头就看见一个留着羊尾辫的小胖墩。
　　林百溪：......
　　卧槽，什么时候换孩子了？
　　“我的小阿羡呢？”
　　她转头就看了一下周围，就看见小阿羡朝她招手道：“姐姐，你带别的孩子去吧！
　　我想了想，还是自己去找娘亲她们。”
　　说罢，这个小人精转身钻入了人群消失在眼前。
　　只是她走的时候，小脑袋一直回荡着的是那女子的一句话：“不要错过更多美好的风景。”
　　对啊！她不能错过了，她要回去找娘亲和师父。
　　......
　　而街头巷子上，林百溪背着一个又哭又闹的小胖墩，被一群老百姓给围住了。
　　一时间她成为了重点人物。
　　附近很多看起来会武功的人，将她团团围住。
　　尤其是从人群中挤出来，母爱泛滥的几个大妈她们一个个还磨拳擦掌走了过来，将她夹击在附近。
　　林百溪：.....
　　我真是低估了那孩子。
　　还有，我看起来真的那么像人贩子吗？
　　话落。
　　回答她的是背上的胖墩儿，熊孩子拿着冰糖葫芦敲着她的后脑勺：“咚咚咚~”
　　“喂，快放我下来，你这个丑八怪。”
　　这熊孩子，也好想教育一顿怎么办！！
　　作者有话要说：第二更


第126章 终究成回忆
　　林百溪是狼狈地逃回了姚府,她蹲坐在桃花斋的屋顶上,揉着自己的胳膊,想起方才自己被几位大妈拽住不给走的情景,她就一身寒毛。
　　那眼神好像要将自己吞下去一样。
　　那姚芝麻馅，就算是小孩子,果然还是不能小看她。
　　不知道她有没有将自己的话，听进去？
　　林百溪这一晚上都是从郁闷中渡过,等第二天,她从屋顶爬起来时,便看见小阿羡已经和凌宁手牵手出去了。
　　也不知道去哪？
　　她见小阿羡每天仿佛活在最幸福的时候，心里就特别的心疼,她或许不知道,这或许是凌宁离别前最后一段日子。
　　今天她没有特地去跟踪了，她只是在府内等着她，等到傍晚时分,人还没回来。
　　她直接去了上官思敏的院子，悄悄潜伏在附近,看见姚清带着弟子们过来了,而且气势冲冲的样子,好像要行动了。
　　而上官思敏身边亦有帮手，两对人争锋相对，形势看起来有些...严峻，好像随时要打起来一样，而今天已经是第六天了。
　　这老家伙怎么一点眼色都没有。
　　林百溪皱眉,有些不高兴了。
　　即便这次上官思敏再怎么霸道自私，可她以后要面对的情况，都比姚清要令人同情。
　　她看了一下四周，瞧了其他外院的弟子，她灵机一动，跳下屋顶，迅速打晕一个弟子伪装成姚府弟子。
　　林百溪低头走进了院子，抱拳大声禀告道：“三师叔，圣教使者来信，说要查的事情，已经查清楚了，还请您过去一趟。”
　　姚清听后，他眼神一闪，便挥手看了上官思敏一眼，道：“好自为之！！！”
　　“要多为孩子着想，为你的家族着想，你，现在不是只身一人，可以任意妄为！！！”
　　话毕，他就带着弟子离开了。
　　林百溪跟着离开了，她忍不住松口气了，幸好她机智说到圣教，而且这样的大家族背后肯定有不少事情需要调查，更何况那圣教在后期和姚府又很好，所以她猜姚清肯定也和圣教打过交道。
　　暂时是解了上官思敏的围了，只希望能拖二天，让姚羡和她师父还有娘亲，有个美好的告别。
　　或许真的如她所想的那样，听说姚清亲自赴圣教去了，估计是什么很重要的事情，非得他亲自处理。
　　她就继续等着，等晚上的时候，便看见了凌宁背着睡着的小阿羡回道了西侧院。
　　上官思敏少有地露出慌忙的神色，出去迎接她们，见她们无事，便松口气。
　　“你们去哪了？”
　　凌宁柔声道：“我带她回了一趟凌家。”
　　她结识了一位好朋友，玩了一天，所以累了。
　　“嗯。”上官思敏温柔地用手绢擦擦她的额间。
　　凌宁复杂地看着她道：“羡儿这个年纪，需要和同年龄的伙伴相伴。”
　　上官思敏犹豫了一下，她道：“依你。”
　　“羡儿她很懂事，日后不要再对她太过于严厉。”凌宁再次说道。
　　这次上官思敏微微一怔，她定定地看着心爱的女人，看了好一会儿，好像要把她全部纳入眼底揉进心里一样。
　　“你今天，话交待的有点多了。”
　　“会吗？看来我平日话太少，日后还是要多说说话才行。”凌宁轻笑一声。
　　她伸出指尖，轻轻摩挲着上官思敏姣好的皮肤。
　　上官思敏勾住了她的指尖，将她拉回了屋内。
　　之后，林百溪便转过头去了。
　　看着小阿羡，最后还是睡在她们的房间，或许今晚对她们三个人来说，都是难忘的一夜。
　　林百溪蹲在外面，很不巧，这天晚上正好下雨了，她不得不跳到别的地方去避雨了。
　　而桃花斋正好是她可以去的地方。
　　可能是淋雨了，以至于她忍不住用内力催发了湿气，然后她沉沉地睡着了。
　　待第二天鸟叫唤醒了她，她才记得现在是第七天早上，应该只剩下最后一天了。
　　她顿时去了西侧院，没有找到人。
　　“在哪？！”
　　“我是不是错过了什么？？？”
　　“该不会第七天是离别之日？！”
　　不行，她不能错过最后一天，否则她将带着遗憾回到现在去。
　　林百溪焦急地去了姚府大门口。
　　此时一大一小的身影，相互对立。
　　她终于来到这里了。
　　今天的清晨朦胧沾雾，似乎在之前还下过雨，那青石板路湿润很滑，即便是她躲在在附近都能嗅到泥土和青草的味道。
　　太阳光线被雾气遮住，却用稀少的光将姚府门口的一道黑袍倩影，拉的非常近，那黑袍倩影，正一步步朝府外走去。
　　走的非常沉稳，甚至每一步都仿佛再无法回头的感觉，好像这个时候天塌了地陷了，仍然阻止不了她的每一步。
　　忽然，泰兴楼附近传来姚羡稚嫩的声音，这声音仿佛回魂曲一样拉住了凌宁的脚步。
　　凌宁步子一顿，她抬头朝泰兴楼望去。
　　朦胧遮云般的雾气，林百溪远远看过去，好像耳边想起那道稚嫩熟悉的声音，宛如就站在她身边喊着。
　　姚羡望着师父，她渐渐笑眯了眼：“师父，今天就要走了吗？”
　　凌宁看着泰兴楼那楼阁，探出来的一颗小脑袋，她微微轻笑道：“羡儿，为师走了。”
　　“那师父一定还会回来？”
　　凌宁稍愣，她的声音回答的非常果决，好似在回答别的问题一样：“你在，你娘在，为师为何不回？”
　　姚羡小脸微微一滞，师父她刚刚说了，跟她说了很多温柔的话，还带着安抚性。
　　明明该是感动的时候，为何她的内心，忽然有一丝悲凉的感觉渐渐浮上来。
　　“好，那羡儿等师父回来，等到师父再相见那刻。”她顿了一下，轻轻咬唇道。
　　姚府门站着的凌宁，她的表情并没有什么奇怪的变化，仍旧像往常那般道：你要“听你爹爹的话，好好练琴，莫再偷懒。莫再贪玩。”
　　“待你长大，不仅仅是姚府甚至整个武林，还需得你来守护。你——”
　　此时，姚羡却扬声，打断道：“可师父，万一羡儿打不过敌人，怎么办？”
　　“师父，你会来帮羡儿吗？”
　　语落附近传来一声锣鼓敲打的声音，轰一声，无形中掐断了两人的对话，使得谈话的气氛逐渐崩塌。
　　那笼罩在附近的雾气，将姚羡团团围住，将两人相望间的距离，逐渐遮挡住。
　　“师傅，如若羡儿日后守不住武林，那羡儿倒是有一个办法，今天醒来时，我想了很久。”
　　“何法？”
　　回答凌宁的。
　　或许是姚羡她第一次意气风发又自信的宣布，她稚嫩的声音字字铿锵，又坚决异常：“我会联合能联合一切的力量，正邪两道，化魔为友、集结所有，虽非正道欲练邪功，但品行举止可端之人，羡儿，会让他们为我所用。”
　　“为我所驱。”
　　“再一震天下，守护武林上下的安全，那样，师父你便不用那么辛苦了。”
　　“不用那么拼命除去那些失控的魔道之人。”
　　“不用每天再早出晚归，连娘亲和羡儿的脸都见不到。”
　　这里每一句句，随着少女清亮又冷凛的话语落下，使得四周仿佛陷入了一片死寂。
　　就像天地合并，永远定格在两人对立而望，对立而宣言的一幕中。
　　并且传入了林百溪的耳中。
　　一股莫名的慌张袭向她的心头，她想跑出去，想说，别去，会死的！！凌宁。
　　可等她反应过来。
　　那个黑衣女子，同样以含笑欣慰的语气答道：“此法，大道而乘。”
　　下一刻，凌宁的身影入飞快流动的深夜，一起不复返，她已经消失在姚府之外了。
　　“不行，我现在要去提醒她。”
　　“但也不对。”
　　“我不能改变未来。”
　　她是姚羡的师父，通过刚刚那番话，就表明她就是给姚羡注入宏伟理想的人。
　　“我该去的！！！”
　　“我该去的！！！”
　　“因为她是姚羡的师父！！”
　　如果改变的话，如果让她活过来的话.....
　　那一切——
　　“叮——扬声打断——宿主，昔人已逝去，无法再挽回。”
　　一声提醒，宛如一个巨大的黑洞，将她所有燃起了的心情，全部给淹没了。
　　好似，她这几天看的一幕幕仿佛戏剧般，开始拉上帷幕。
　　逐渐的，她开始觉得，内心有一丝悲凉渐升上了心头。
　　再回忆起自己之前，她突然觉得此时此刻的自己，根本是一个自以为是又无法改变过去的...大混蛋。
　　明着姚羡多么在乎她师父，曾是多么多在乎过这份亲情，可待到最后，随之姚羡在泰兴楼的宣言，而对姚府门口前的人，那份关怀，以至于深入骨髓。
　　那个时候，姚羡得知凌宁死了的消息，又会是一种怎么样的心情。
　　这一趟穿越，仿佛一场梦一样，她身为看客，觉得太过于令人沉重，也太过于令她心疼。
　　未来的姚羡，这一刻的姚羡。
　　或许。
　　再安慰性地想想，起码在回忆的那六天之中，小姚羡，每日每夜，都与爹爹师父，娘亲相处。
　　她笑过她哭过，为难过。
　　即便往事已追忆，固然不可再沉浸，思念不忘，悲喜交加，那便只剩下一份成长。
　　“姚羡，成就日后的你，便是因为这一切吗？”


第127章 想送的礼物
　　凌宁离开了。
　　林百溪站在附近感伤着,她瞧着泰兴楼的小身影探着一颗小脑袋,还没有离开。
　　大概还是不舍得吧！
　　但是该走的已经走了。
　　林百溪待在屋下,看了小姚羡一会儿,只见她手里还拿着一个一块小小的雕刻，看起来还没完成工。
　　林百溪跳了过去,便听见小阿羡在用着可惜的声音道：下次刻好再送给师父。
　　已经来不及了，现在不送就送不出去了。
　　“叮——宿主这个时间段该有的结局,一切正常运转。”
　　“你的意思是说,礼物没有送出去会成为姚羡的遗憾。”她眼神一厉,顿时语气不善起来。
　　她已经遵守了规定不去冒险了，为何这段时间还要留给姚羡那么多的遗憾？
　　“系统,等下你给我最好闭上嘴巴！”
　　林百溪正打算从屋顶跳下来。
　　“叮——已经于事无补了,宿主没有必要...”
　　“闭嘴！！！”她冷声道。
　　下一秒，她带着昨晚的包公面具落在了泰兴楼上。
　　“啊！！你是谁？”
　　“是我，小羡儿。”她站在小阿羡的面前。
　　小阿羡看清楚是昨晚被她戏弄了一下的人,莫不是上门寻仇了？
　　想到这里，她顿时警惕起来。
　　林百溪见她这么看着自己,她复杂着眼神道：”羡儿,是不是想将礼物送给你师父？”
　　“嗯？”小阿羡孤疑一下,她点点头了。
　　“可是还没完成。”
　　“我——”
　　她扬声打断：”无妨，既然是你的礼物便无妨。”
　　“我替你送过去。”
　　“你——”小阿羡有些诧异看着她。
　　林百溪含笑道：”很想送给师父，不是吗？”
　　“我替你送过去。”
　　小阿羡还是警惕看着她。
　　她面带微笑，继续道：”虽然你误会我，但是我现在可以保证,马上将你的礼物送给你师父。”
　　“信我。”
　　“你师父，收到你的礼物，肯定会非常高兴。”
　　“真的...？”小阿羡在听说师父会高兴，她终于松动了。
　　然后她将一个刻着上半身非常酷似凌宁的木雕刻，递在她面前，可惜那下裙摆还没刻好。
　　林百溪接了过来，她悄悄使用内力，将余下的木雕全部震成该有的轮廓的模样。
　　“你，你好厉害。”小阿羡震惊看着林百溪。
　　她紧紧地抓住木雕，看着小人儿道：“你还有什么话，和你师父说？”
　　“我可以一并传于她。”
　　小阿羡犹豫了一下，她想了会儿，才道：“你告诉我师父，我，会好好听话，还有师父昨天的交待，羡儿定会铭记于心。”
　　“还有吗？”
　　“暂时没有了。”
　　“多说一句。”她有些强硬的语气。
　　小阿羡愣了一下，她眼里闪过一丝不安之意，不过她还是道：“师父，如果非要在爹爹和娘亲选择。”
　　“羡儿想了很久。”
　　“羡儿——还是想和师父娘亲一起，而爹爹和娘亲向来不和，我想让爹爹重新找一个和师父的妹妹一样温柔的女子。”
　　此话一出。
　　林百溪眼眸微微一颤，她心想，最后姚羡的决定，会使得她长大后又待在姚府，因为最后的决定而对父亲心生愧疚。
　　无论怎么选择，都会产生遗憾与内疚吗？！
　　或许是出于对未来的担忧。
　　她伸出手轻轻拍拍小阿羡的脑袋道：“既然做出了决定，就不要后悔。”
　　“坚持自己的原则，哪怕错了，哪怕最后大错特错，也没关系。”
　　“因为你还小，没人会责怪你。”
　　“即便你长大时常感到内疚与痛苦，也没关系，因为你爹爹娘亲师父，哪一个都爱着你。”
　　“他们是不会责怪你。”
　　“所以，不要因此产生心里间隙。”
　　话落，她的手被小阿羡轻轻抓了下来，那小肉手紧紧攥紧她的袖口，那小脸露出了一丝慌张之意。
　　她质问道：“你，你到底是什么意思？”
　　“还有你到底是谁？”
　　“此事以后再说，我先替你送东西，说不定你师父还有其他话要传给你。”林百溪没有回答她，而是拿着雕刻跳下泰兴楼，她的身影走出了姚府，迅速消失在附近。
　　唯独只剩下小阿羡，她趴在泰兴楼的护栏上，看着那道红衣倩影，只觉着...有点熟悉。
　　你到底是谁？
　　好人还是坏人？
　　可现在她好像是在帮她。
　　.....
　　而林百溪一路奔波，明明用了最快的速度，跑出去，已经出了金城都没有看见人。
　　还有她掐算自己的速度与凌宁的速度，不可能追不到她的。
　　真是奇怪了。
　　“叮——这是时间的不可抗力，哪怕宿主速度再猛，该发生的事情，会自动产生外来因素的抵抗，甚至被系统都无能为力再去改变。”
　　“宿主，请谨慎选择——”
　　“我不是说了，让你闭上你的嘴巴！”林百溪厉声喝道。
　　她并没有放弃，而是继续追踪着，她都不知道自己是抱着什么心情追过去了。
　　一上午的时间了，她都没有找到凌宁，对方好像与她隔开了一个时空那般，使得林百溪内心挫败不已。
　　难道，注定成为遗憾吗？
　　就在她留在附近山脚下，打算离开之时，忽然，周遭一股熟悉的魔气，迅速使得林百溪转身朝着东方向奔了过去。
　　林百溪眼皮一跳，心里突然有种不好的预感发生。
　　她已经追出金城还几个镇子之外了，连着找了三个时辰了，为什么现在才有显示？
　　果然是系统说的时间段的抵抗，使得她不能提前找到凌宁，那现在呢？
　　她为何就能找到呢？！
　　难不成——
　　一瞬间，一股悲凉又哀伤之意袭上心头。
　　林百溪的步子开始每一步都非常的沉重，甚至...都快迈不开了。
　　等一步步接近山顶附近时，看见的是一具具黑衣袍的尸体，大概上百具，他们的鲜血染红了整个大地
　　这些尸体身上还有一丝淡淡的魔气缭绕，不过在他们死后，就薄弱地消失了。
　　“叮——剧情人物已经按照自己的使命，开始清扫魔气邪徒。”
　　“叮——凌家另一派则是暗地支持魔气之人，他们培育的人，从小就已经接纳了魔气。”
　　“叮——这是与凌宁同一时期培育的魔气邪徒。”
　　“叮——山顶有洞窟，那里魔气比较浓郁。”
　　“叮——初步检测已经清理了二百多人，多人都在洞窟内。”
　　“叮——此次清剿魔气邪徒副本的boss，乃是凌家叔系一派，为首乃是日后的男主的亲叔叔凌无鸿。”
　　“叮——初步检测到凌无鸿的气息已经渐渐消失，可以得知凌宁已经完成任务。”
　　一声声的提醒使得林百溪提心吊胆起来，可之后，她得知凌宁完成任务松口气了。
　　“那她呢？”她忍不住问道。
　　“叮——宿主，去送礼物吧~”
　　.....
　　这一生仿佛叹息一样的提醒，使得林百溪内心沉了下来，她快速朝洞窟走去，一路从洞道奔跑过去来到的是一处烧着两锅火炉的地下石门。
　　此刻紧紧关闭着。
　　好像已经将里面的人，他们的下场，给制定好了一样。
　　林百溪眼神一冷，她猛地一掌拍过去，嘭！一声石门瞬间脆弱地被击碎，她迎着飞石走了进去，只见这里到处都是尸体纵横交错着，再往前走去，是一把石刻的宝座上面已经染红了鲜血。
　　她顿时朝周围搜了一圈，就看见石壁上一颗龙头上挂着一具看起来比较特殊的男子的尸体，他死不瞑目看着前面，好像在仇恨看着杀他的人。
　　“叮——此人就是凌无鸿。”
　　“该死的东西！！！”她转身继续去找。
　　到处翻了一下，都没找到凌宁本人。
　　她瞬间觉得一股绝望的气息窜来。
　　难道，礼物和话送不出去了吗？
　　就在她不甘心的想着，忽然身后传来一道沉重的脚步声，林百溪顿时高兴地转过头去。
　　“喂！凌宁。”
　　迎来的是一只暴戾的血手，一把掐住了她的脖子，那黑衣女子带着一对血眸分明已经杀红了眼，她猛地推着林百溪往后撞向了石柱子上。
　　“嘭！！！”
　　“还有余孽吗！！！”
　　凌宁伸出那爬满血筋的右手，迅速朝林百溪的心脏钻了过去。
　　林百溪瞳孔猛地一缩。
　　卧槽！！
　　她失控了。
　　一瞬间，林百溪将体内的魔气猛地激发出来，瞬间铺盖在她身上，只见淡淡的血气在她的轮廓上形成了一道防护，顿时将凌宁的攻击卸了下来，包括她身上已经失控的魔气，一并吸收在手上。
　　林百溪推开凌宁，她往后退了一步，再举起右手紧紧抓住的魔气。
　　“喂，你还记得这个木雕吗！？”
　　她将木雕举在面前。
　　凌宁见后，眼底稍微一怔，但很快掩盖下去了。
　　她充满杀气道：“你到底是谁？！”
　　说完，她抚着胸口猛地大吐一口血。
　　“咳咳咳咳咳。”
　　看来已经受了非常严重的伤。
　　林百溪将木雕丢给了她，凌宁虽然带着杀人的眼神，她还是轻轻接过了木雕。
　　她迅速道：“有个小姑娘，让我托话给你。”
　　凌宁不语死死盯着她右手上轻易控制住的魔气。
　　林百溪则是微笑道：“羡儿说，如果非要在爹爹和娘亲选择。”
　　“羡儿她想了很久。”
　　“羡儿说——她还是想和师父娘亲一起，而且爹爹和娘亲向来不和，她想让爹爹重新找一个和师父的妹妹一样温柔的女子。”
　　凌宁闻言。
　　她瞳孔猛地缩小，那惨白的俏脸，逐渐生出三分不舍...三分悲痛又三分泪意。
　　作者有话要说：第一更。


第128章 宿命
　　“我的话已经说完,该转告的已经转告。”林百溪伸出手将凌宁身上的魔气,再次吸取了一部分。
　　“叮——警告警告,宿主已经私自改变了女主原本要遗憾的一个环节,再起其他心思，会产生连锁反应！！！”
　　“叮——会影响日后姚宁的出生。”
　　“叮——会使得姚府断子绝孙！！！”
　　“叮——会使姚太极与上官思敏纷纷死于先帝之手。”
　　“叮——初步检查到凌宁的身躯,她常年遭受魔气的吞噬，如今早已无力回天了,你救不了她的。”
　　“叮——宿主——”
　　“够了,我知道了、我有分寸。”林百溪吸取了大概的魔气,减轻了凌宁身上的痛苦。
　　她才收手了。
　　而凌宁感觉到面前的人，可以轻易操控魔气,还可以从自己身上吸取。
　　她震惊的同时又充满了忌惮与浓浓的杀意。
　　“你到底是谁？”
　　“来此处真的只是为了送礼物。”
　　“你的目的是什么？”
　　“为何知道这里？”
　　“你身上的魔气,从何而来？”
　　“你又和我凌家是什么关系？”
　　这一一声声字字铿锵，宛如重音魔化之音，带着三分的血戾。
　　林百溪知道,她的时间不多了。
　　她定定站在凌宁面前，语气肃然仿佛又做了什么重大的决定一样,林百溪举起右手,郑重其事宣告道：“你听好了,我乃日后新起魔教重楼宫宫主，林百溪。
　　魔教之人。”
　　“我林百溪，起誓，自我醒来后，从未伤过杀过一个无辜之人,现在不会以后亦不会。”
　　“我重楼宫宫主，林百溪，日后，会护得姚府大小姐姚羡一生的平安，不使她受任何伤害。”
　　“我发誓……。。”
　　“如若日后有一丝的违背，我必将遭雷霆千万道电怒轰，万劫不复、哪怕躯体只剩半缕魂都将覆灭在黄泉之上，奈何桥流水之下！
　　话落。
　　观察了那么多天。
　　她第一次堂堂正正站在凌宁面前。
　　跟她说了自己的心里话。
　　告诉她，以后即便没有了她，自己也会保护姚羡。
　　尤其是凌宁杀尽魔气之人后，她充满杀意的眼神盯着林百溪好一会儿，最后决定用勒住林百溪脖子的血手，紧紧要用力一下，哪怕拧一下，眼前身上有着可怕魔气的女人，就会死掉。
　　就能替日后的羡儿，多铲除几个敌人。
　　就能……让她轻松点。
　　可就在凌宁要做出最后一击时，突然……
　　面前的人，她身上的魔气自动迸发出来，猛地缠在她的胳膊上，制止了她的动作。
　　凌宁眼里闪过一丝震惊之意，她犹豫了一会儿。
　　最终还是将那充满鲜血的手伸向林百溪的脖子，垂落下来。
　　“我便……信你一次。”
　　“林百溪。”
　　“重楼宫宫主是吗！”
　　话落，凌宁身上的魔气咆哮从她体内呼啸，化作一股无形中的戾气冲了出来。
　　噗——凌宁大吐一口血。
　　“喂，你撑住。”林百溪要过去扶她。
　　结果，还没来得及弯腰，那一股魔气猛地将林百溪卷了起来，霸凛冲进她的身体内。
　　林百溪胸口微微一震，她刚张开嘴巴，那魔气好像就迫不及待从她的鼻口全部钻了进去。
　　一股痛苦的窒息感袭向她，直至全部魔气归入林百溪的体内。
　　“咳咳咳，好痛。”
　　痛过一阵子后，那魔气又温和地在她的丹田内徘徊，林百溪顿时震惊看向面前的凌宁，见她的身躯撑着墙缓缓滑落在低声。
　　仿佛将所有的力量托付于她，助她的承诺守尽一生。
　　“喂——你。”
　　凌宁静静坐在地上，她看着林百溪道：“回去吧。”
　　“替我跟羡儿说几句话。”
　　“什么话？”她走过去想探她的脉搏。
　　可惜被凌宁给制止了，她摇头道：“你……。”
　　她欲言又止的眼神看着林百溪，好一会儿，好似要将林百溪所有的一切纳入眼底，深深审视她。
　　但是开口时，却改口道：“让羡儿乖乖听她爹爹的话。”
　　“日后亦别怪她娘亲。”
　　“太极做的不比我少，如今我私自提前完成任务，定然给太极造成很多麻烦，我想此刻他正在拼命守住姚府守住我凌家凌一刀一脉，更要守住敏儿的兄弟姐妹。”
　　“相比我，我已经解脱了，完成了自己的使命，可以安心上路了。”
　　“但太极不同——”
　　林百溪忍不住问道：“有何不同？”
　　凌宁眼里闪过一丝心疼之色：“他是姚府独子，他若死了或者废了，就让已故的姚叔叔断根了，甚至姚府的嫡系会断子绝孙。”
　　“而闲帝与凌家有仇，太极他为了我和敏儿得罪了闲帝，日后必不好过，但是他挺过一段时间就能安然无恙。”
　　她听后，心里忍不住抽痛起来，这就是系统为什么提醒她的原因吗！！！
　　那凌宁是完成了自己的使命，却留给上官思敏和姚太极一个未来更大的挑战。
　　但她也替江湖赢来了一份和平，将一个惊天阴谋敲碎了，使得日后的姚羡有成长的时间成为武林盟主。
　　这个时间点非常的重要，要是按照林百溪刚刚上来的情况，看到的那堆尸体，如果他们是活着的，不出三年，必会掀起一场武林甚至朝廷浩劫。
　　那个时候，很可能影响了姚羡的成长。
　　“我想，我知道了。”林百溪伸出手轻轻握住了凌宁的手，只觉得异常的冰冷。
　　她轻轻渡过一丝纯内力过去，缓解一下她的症状。
　　她知道，已经无法挽回了。
　　“林百溪。”
　　“我在。”
　　“你和凌家是什么关系……？”
　　林百溪沉默了，她无法回答这个问题。
　　“是吗？也罢，能将羡儿的礼物带来，足以证明你并非我该杀之人。”
　　听到她那么说，她再也忍不住自责道：“对不起。”
　　“为何说对不起？”凌宁轻笑道。
　　她语气沉重道：“因为我眼睁睁看着这一切发生，而没有，去拯救你们。”
　　凌宁却不以为然道：“呵呵，天注定的事，谁也逃不了。”
　　“何况，这是我最好的结局，如若你要改变还得问我答不答应。”
　　凌宁靠在墙上，她轻轻握住了木雕，嘴角含着一抹幸福的笑容。
　　“拜托了，虽然不知道现在的你是谁……”
　　“嗯。”
　　“但那股力量请好好运用，用它帮助我的羡儿，我的敏儿……。。”
　　“好……好。”林百溪嘴唇颤抖起来。
　　最后。
　　凌宁缓缓闭上了眼眸，轻轻地睡了过去，她微笑地睡了过去。
　　或许真如她所说的那般，现在这么躺着完成了她的使命，才是她最好的归宿。
　　每个人都有自己的归宿。
　　即便是她亦无法改变一个的意志。
　　哪怕最后还想为她做点什么。
　　之后，林百溪再也没有叫她，唤她。
　　而是站起来，慢慢转身，离开了洞窟。
　　每一步都异常沉重。
　　每一步恶变都是凌宁的交待。
　　每一步都让她很难过。
　　她还是走出了洞窟，走出山，随着夜色她的身影与黑暗交织在一起。
　　林百溪回到了姚府。
　　此时姚府上下派人严防死守着，而金城开始有一股势力在攻打金城。
　　姚府上下的弟子，纷纷举着火把开始巡逻，同时姚清带着其他弟子抵抗金城攻打过来的势力。
　　就在这时。
　　金城城墙上，微微落下一道仿佛血色与暗鸦般的夜色交织在一起的身影，她身上的魔气萦绕，已经能肉眼看见了。
　　下一刻。
　　林百溪的身影化作了一道血影，凌厉掠过、朝门外的势力扎堆而冲刺过去。
　　“砰砰砰砰砰！！！”
　　“砰砰砰砰砰！！！”
　　“砰砰砰砰砰！！！”
　　“砰砰砰砰砰！！！”
　　“砰砰砰砰砰！！！”
　　五重轰炸，轰动整座金城掀起的飞走沙石、、变得浓尘密烟、使得周围的人还没看见来人是谁，纷纷死在了那魔气之下。
　　一时间，敌对势力陷入了巨大的恐惧之中。
　　唯有，站在城墙附近的姚清，他眼神复杂看着那道带着魔气的身影，最后转身带着弟子道：“守好！！”！
　　“等摄政王的人马赶到。”
　　“是！！！”众弟子高喝道。
　　姚清手里的剑紧了紧，他闭上眼睛道：“凌宁，老夫与你的恩怨，一笔勾销了。”
　　“而且，老夫还要多谢你的鼎力相助。”
　　“太极总算没信错人。”
　　……。。
　　金城外，杀戮不断在进行着，这些都是西域高手，他们一个个都是用毒的高手，甚至各自拥有的邪术和阴毒繁多。
　　其中有几个人曾经预谋下毒气灭城的蛊毒门主，他们还没来得及出手，就被那道魔气血影给撕碎了。
　　打得他们根本没有还手之力。
　　哪怕他们是奉了闲封帝的口谕，先斩后奏，亦无法改变，一个没有实权的皇帝的地位。
　　林百溪杀完后，她身上原本血衣，更加鲜艳了。
　　微风拂过她的墨发，刮起了她脸上沾的一抹血花，缓缓从脸颊滑至下巴。
　　她擦了擦脸上的血，将凌宁的魔气收了回来。
　　她想，自己已经化解了这场危机了。
　　林百溪重新戴上面具，她站在城墙上的血影，凌厉转身，那夜空的月光给她的身影覆盖上一层阴柔的光芒。
　　她凛声道：“是时候，去见小阿羡最后一面了。”
　　“叮——宿主插手改变的两件事，所幸没有产生不良反应，另外因祸得福获得了凌家的魔气，这有助于系统产生样本，检测宿主身上的bug。”
　　“叮——往事已逝，即将在倒计时五分钟内回到未来.....”
　　作者有话要说：第二更


第129章 那女子是她！
　　她重新回到姚府,看见姚府早已经处于死气沉沉的氛围之下了。
　　林百溪稍微停留一下,她直接跳到了姚太极的书房屋顶上,就听着里面有不少人在议论着,而且声音各异显然是姚府其他人，这里面却没有她印象中熟悉的声音。
　　她很肯定姚太极现在不在书房内,那他会去哪？
　　随后书房内——
　　“如今传报金城之围被凌宁解决了，虽可暂时松口气,可是...”
　　“哎,家主重伤陷入昏迷,谁知道还有几天。”
　　“听说是伤了双腿，说不定下半身已经.....”
　　“姚府就这么一个嫡系独子,子嗣还稀少,偏偏为了两个女人伤成那样，那西侧院的夫人，还不管不问的。”
　　“如若真是伤着,那该将大小姐更加保护起来，莫再让其习武,该学女儿红为延绵子嗣而打算,毕竟是家主这一根嫡系血脉了。”
　　“老朽实在咽不下这口气,为何要我等家主拼死去救凌家嫡系和上官家！！！”
　　“咽不下也得咽下去！”
　　就在众人不满地议论时，突然姚清的声音冷喝一声传来。
　　“三师兄您来了。”众姚府高层族老纷纷道。
　　姚清冷着脸道：“家主的情况不容乐观，怕是需要续命丹维持，只要坚持到摄政王殿下出征回来，那太极就有的救。”
　　“而且他那么拼死拼活,为人有情有义、哪轮的你等说三道四！！！”
　　“可是，听说家主伤及那个地方...”突然有一个人道。
　　对方就被姚清冷厉的眼神扫了过去，他命令道：“从今日起，家主在府内修养一事不能传出去，便说他出去游学了。”
　　“但凡有人私底下传些流言蜚语，一律逐出姚府在族谱上剔名。”
　　一句在族谱上剔名，使得书房内的人纷纷闭上嘴巴，一下子书房清静了下来，没像之前那般像菜市口一样吵闹。
　　姚清的态度之所以那么快变化，大概是将林百溪当成了凌宁吧！
　　“不管怎么样，至少为她做了点什么。”她低头道。
　　本来她想走的，但是附近好像有人过来，她就趴在附近探出脑袋扫了一下，发现来人正是上官思敏。
　　她独自一人去了姚太极的院子。
　　林百溪就跟着过去了，还是跳到屋顶上，一路上并没有人发现她，而她也能光明正大看看姚羡父母之间的关系。
　　两人看起来互相看不顺眼，而姚太极大多数是无奈与纵容，上官思敏就大胆霸道。
　　从一定的程度上，两人的联姻不是没有缘分的，只可惜，人总是喜欢往自己喜爱之物之人身上移转目光。
　　而看不到身后的人。
　　林百溪就悄悄看见上官思敏，她走进了姚太极的房间，见他脸色惨白躺在床上，整个人陷入重度昏迷当中已经一动不动了。
　　饶是上官思敏再冷漠，看到他快死了状态，都不由颤抖一下。
　　她轻轻掀开被子，发现姚太极的双腿被绷带包着，上面还渗透一丝丝鲜血，看起来失血非常严重，尤其是腹部附近的位置伤的最为严重。
　　密密麻麻的厉口伤。
　　看起来应该是剑伤。
　　“罢了，算我欠你的。”上官思敏掏出一瓶药，亲自给他上了药。
　　“到底是为了羡儿，同样我很感激你救了我的弟弟和妹妹。”
　　“包括，她的妹妹和侄儿。”
　　上官思敏喃喃自语，她复杂地看着姚太极，最后轻轻替他擦完药后，替姚太极盖上了被子，才悄悄出去了。
　　看来又是一个面冷心热的女人。
　　后期姚小包子那么傲娇，估计是未来岳母遗传的。
　　而姚太极包容内敛的性格，反倒是姚羡像极了他。
　　林百溪悄悄走进姚太极的房间，给他把了一下脉搏，发现他的脉搏已经不能用虚弱来说了，简直是气若游丝了。
　　系统，他可不能死。
　　“叮——倒计时还有三分钟。”
　　“好了，我知道。”林百溪悄悄给未来岳父渡过一些内力，包住他的心脉，反正她五百多的武力值，用多少都没问题。
　　等输送到姚太极的脸色逐渐转润时，她才松口气收回了手。
　　未来岳父，我总算知道你为什么在以后那么喜欢看本子了。林百溪同情看着姚太极。
　　自己老婆生了儿子就跟他分居了，他自己不想找别的女人，不想再成亲纳妾，只有跟自己的本子过了。
　　“未来岳父放心好了，我会好好照顾你女儿的，既然你老婆都是百合了，你女儿以后是百合，你肯定会比其他人开明吧！”
　　林百溪吐槽完，便出去了，心里还想着以后多给岳父淘淘本子送给他，谁让她上次烧了人家一本小图图。
　　这次，她直接去了桃花斋。
　　并没有发现姚羡在院子里，她很快想到一个地方，那就是泰兴楼。
　　林百溪迅速去了泰兴楼，果然在顶楼看见趴在护栏上，探着脑袋的小阿羡，她好像在盼望谁回来。
　　她立即走了过去。
　　“我回来了。”
　　小阿羡顿时转头，她看见林百溪时，顿时高兴道：“我的话和礼物都传给师父了？”
　　“嗯——她还有话让我告诉你。”林百溪道。
　　“什么话？”小阿羡迷惘看着她。
　　林百溪就蹲下来，轻轻揉揉她的小脑袋，一时不知道如何组织语言，但是她的时间真的不多了。
　　“羡儿。”
　　“嗯？为何要这么叫我？？你我是熟人吗？”小阿羡一下问了几个问题。
　　她轻笑道：“你师父说，让你乖乖听你爹爹的话，还有不要责怪你娘亲。”
　　小阿羡听后，她的眼眸顿时渐渐升起亮光：“那师父有没有说，什么时候回来？”
　　“很快了，而且，在未来的每一天，她都会看着你和你一起。”林百溪望着她不想带着一丝感伤和她说话。
　　因为小孩子是最为敏感的年纪，哪怕轻微的异样，现在姚羡大概都能轻易察觉吧！
　　于是她继续道：“我也会跟她一样，保护你。”
　　“太好了，谢谢姐姐帮我传达话。”小阿羡激动的小手不知道摆在何处，显然师父听到她的决定肯定也很高兴！
　　待师父回来，她一定要给师父弹奏一曲，要告诉她。
　　羡儿很努力在练琴练功，没让师父失望，迟早有一天，那玄清琴她亦会弹出琴音，让师父对她另眼相看。
　　不过，小阿羡看着眼前的女子，感觉非常的熟悉。
　　可是又不记得是怎么回事？
　　小阿羡突然有些迷惘看着林百溪道：“对了姐姐，我们是不是认识很久了？”
　　“不然，为何你会这么叫我羡儿？”
　　说着，她伸出小肉手轻轻触碰林百溪脸上的包公面具，明明那么狰狞霸厉的面具，却让小阿羡觉得，这里面的脸，此时此刻非常温柔地对着她。
　　“姐姐，我可以看看你吗？”
　　“好。”林百溪欣然道
　　“不过，摘下面具前，我要告诉你一个小秘密。”
　　“什么秘密？”小阿羡瞬间提起了好奇心，就在她眨眨眼睛听时——
　　耳边却渐渐升起眼前的女子，温柔的声音宛如漩涡那般要将她吸进去。
　　“羡儿。”
　　“嗯？”
　　“你长大后，可是会先喜欢上我这样的人。”
　　小阿羡听后，她顿时叉着腰道：“哼，我才不会。”
　　“而且我又不知道你长什么样？”
　　“那你来掀掀看。”林百溪含笑道。
　　小姚羡有些紧张的拽了一下衣袖，她虽然有些踌躇不安，可忍不住好奇还是伸出小肉手，轻轻掀开了她脸上那铁面无私的包公面具。
　　她的真面目渐渐露了出来。
　　很快，小阿羡便看见了一张极其魅力的脸蛋，她的眼神温和仿佛能柔出水一般将自己小小的身影映入眼帘。
　　好像世间万物，她看到的任何事物和容纳的人，就只有自己。
　　小姚羡被这张美艳的俏脸，看得微微怔住，她绝美，脸蛋无时无刻透着一股轻灵之气，肌肤雪白、美目含笑，此时轻轻微翘两瓣性感的红唇，气若幽兰，有着大姐姐般那说不尽的温柔和成熟。
　　和冷酷美艳的师父不一样，眼前的女子，对待她仿佛是天地间独一无二一样。
　　好似师父看娘亲的眼神。
　　比师父还要漂亮的姐姐.....。
　　随即她的小脸蛋因为林百溪之前留下的那句话。
　　“——你长大可能会喜欢我这样的人。”
　　小阿羡顿时涨红了脸，她似喜似娇嗔，瞪向林百溪。
　　这人长得比娘亲和师父还好看，到底是怎么长的？
　　她看的有些沉迷，等反应过来，她顿时气急败坏起来，心脏却扑通扑通奇怪地加速起来。
　　小阿羡原本就是个小美人胚子，但看着眼前的人，她的面貌、小阿羡还是深深记下来了。
　　“哼，待本小姐长大，遇到你再说吧！”她脸蛋红彤彤煞是可爱，但声音却非常洪亮。
　　林百溪柔声道：“好。”
　　“一定要遇到。就算遇不到，我亦会去找你。”
　　话落。
　　一大一小都身影亲昵相对地言语，这一幕在泰兴楼亦定格成一幅美丽的记忆画。
　　“叮——时间已到。”
　　“叮——启动回程。”
　　“叮——宿主我们回去了”。
　　最后，两人的身影逐渐在空间飘渺虚幻消散。
　　.......
　　待这个时间段过去。
　　只见灵鹫宫的夜空变成一片血空。
　　姚羡在灵鹫宫大殿前，猛地退后一步，她嘴角落下一抹血迹，继续奋战。
　　她遇到大难题了。
　　可是偏偏这个时候，姚羡的脑海忽然想起了往事，还有最近时常出现在自己面前的女子。
　　她很温柔，她很成熟好像很懂得自己，帮助自己传话，甚至将自己最后一份礼物送到师父手里。
　　了却了自己的愿望，再也没有让她造成内心的遗憾。
　　可为什么那个对她有恩的女子，她就是记不起来？
　　想到这里，她深深阖上眼眸，迎来都不是一片黑暗。
　　反倒是，姚羡她记忆中那模糊的面容，此时此刻，却逐渐清晰起来。
　　甚至可以记起了她的轮廓。
　　姚羡记得那天——
　　她的戴着一张面具，她又在自己面前缓缓摘下来了。
　　她说：“一定要遇到。就算遇不到，我亦会去找你。”
　　那好似缥缈虚幻的记忆又开始真实起来。
　　记忆中的面具她已然摘下，露出她心心念想看见的人。
　　那样貌是倾城绝色的佳人，她一袭红衣，耀眼又妖艳。
　　最重要的是那女子的眼神跟她记忆中一般，那温柔仿佛溺出来的爱意，笼罩小小自己的身影。
　　一幕幕刨析下来。
　　记忆的碎片凑成那女子真实的面目。
　　姚羡她瞬间睁开美眸，露出不可思议表情，震惊道：“是百溪！！”
　　一瞬间。
　　她方才枯尽的内力，瞬间被激发出无穷的潜力，内力重新涌上自己的丹田。
　　姚羡看着前方在与血魔吃力战斗的林宫主。
　　姚羡用指尖轻轻擦拭自己的嘴角，她站起来，嘴角微微含笑与一丝不再迷惘之意。
　　最后再次投入战斗。
　　“咚咚咚咚咚~”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡~”
　　“咚咚咚咚咚~砰！”
　　一道道震耳欲聋又十面埋伏的琴音，涌现出无穷的杀伤力，瞬间掀翻了灵鹫宫大殿地上所有的青石板。
　　最后.....。
　　直接震飞血魔。
　　血魔嘴里溅出一口鲜血，浑身经脉被震断，浑身惨痛使得他五官扭曲，显得十分狰狞。
　　偏偏在他快杀了他们的时候，这个女人的武功境界居然突破了！！！


第130章 回来了
　　林百溪在回来前,她看着姚羡越来越勤奋练武,每次练琴伤到手指,缠上一层又一层绷带,这几年她好像便没有再像以前那样笑过。
　　直到最后姚宁出生了，给姚府带来了生机,同时闲封帝下台，女帝司霖林继位的第一年,女帝认姚羡为义妹,赐予公主的封号。
　　都被她委婉回拒。
　　而摄政王念及姚府嫡系独子,姚太极曾经为了保住她养父上官家，而差点付出生命代价,她便特地允许姚太极和夫人上官思敏,和谐和离。
　　但不知因何原因，使得上官思敏并没有答应，而是带着襁褓中的小姚宁上京,将他养了三年，使得姚府上下族老,一个个纷纷猜测不已,猜上官思敏是想将小少爷培养成上官家的血脉。
　　让占多数固守传统的族老们,又起了心思，纷纷想让大小姐姚羡放弃习武，成为普通的大家闺秀，招赘婿上门为家主一脉延绵子嗣。
　　但是都被姚清镇压了下来，而姚太极在受伤后,三年都不能随意下地，通常只能用拐杖辅助步行，又因为他曾经受过重伤，使得他从武林高手排行榜跌至二十名之外。
　　从此，便没有再上去后，武林排行榜的高低位置，本来就决定了一位高手在江湖上的地位。
　　昔日姚太极最高排名次数，便是在武林绝顶高手榜的第十名内，如今滑落了的地位，使得武林不少人开始为他感到可惜。
　　再加上，摄政王为了稳住姚府在武林中的地位，特地在修建的泰兴楼上，加了自己的墨宝，如王亲临，使得不少武林家族纷纷熄了自己想取而代之的异心。
　　这下子，林百溪总算懂了，怪不得当初泰兴楼被炸事件，引起那么大的轰动，连朝廷都派人来慰问了。
　　不过好在姚羡都压下去，至于她为何压下去，恐怕是还没找到那个嫁祸重楼宫的罪魁祸首。
　　这个罪魁祸首，明摆着是想姚府出手对付重楼宫，但是那罪魁祸首可能没想到，姚羡不仅没有对付她，反而两人的关系亲密了不少，甚至……或许以后两人就仿佛天下间一对普通的金女玉女一样。
　　永远都不会分开。
　　林百溪看完了整个过程，她双脚落地时，刚好附近的场景完全变了。
　　……。。
　　灵鹫宫主殿前。
　　林夜轩微微擦着额间的虚汗，他斜倪了林清风一眼。
　　只见林清风还处于目瞪口呆的状态下，他凝重对着忽然突破武功高境界瓶颈的姚羡。
　　那琴那音波功。
　　要是他没看错，这就是、姚、太、祖遗留下来的姚府秘籍，六脉琴音。
　　昔日，姚家子弟继承的六脉琴音，姚家祖父最高才达第五层破镜境界。
　　六脉琴音有六个境界，光是第五层境界，姚家祖父便花费了将近一生的精力。
　　而眼前的姚府大小姐，她竟然在年纪轻轻的时候，已经达到了破镜境界，可想而知，她的天赋异禀是常人所不能及的。
　　“主子，血魔已除。”林清风压下震惊，他低头禀告道。
　　林夜轩看向屋顶屹立的那道蓝衣倩影，他黑眸闪过一丝凝意，随后转头时，扫了一下附近。
　　就是没发现那个死孩子。
　　“最近几天她到底去哪了？！”
　　该死的，需要她的时候，她便不在，硬生生让姚府夺去了风头不说，光是杀死一个血魔便使得姚家小儿突破了武功境界。
　　难得千载难逢的好机会。
　　他本来是留给那死孩子的机会，硬生生让她错过了。
　　想到这里。
　　林夜轩冷喝道：“溪儿若回来，禀我一声。”
　　林清风只好道：“但是主子，您设计血魔前来灵鹫宫的计策，是不是该公告于天下。”
　　“让天下人都知道，您与密宗宗主通信，只是设下的一个圈套。”
　　“这样灵鹫宫……。。”
　　林清风还没说完，他不知道提起此事后，林夜轩的脸色更难看了。
　　“罢了，本宫主还怕天下人误会不成！！！”
　　林夜轩甩袖离开了。
　　林清风见他走了，有些叹气起来：“主子，您对大小姐坦然点，不就没有那么多误会了。”
　　本来铲除血魔的机会，是宫主给大小姐洗白的机会之一，可……她还是错过了。
　　难道这就是命中安排的吗？
　　注定大小姐一生一世都是魔道中人吗？？
　　“哎——”
　　他叹息着。
　　而突破的佳人，站在屋顶上，她一袭蓝衣沾了一丝血花，还没来得及换新衣服。
　　姚羡站在高处，她轻轻阖上眸子，待缓缓睁开时，眼神闪过一丝凌光。
　　等她回来。
　　“晾她也不敢再隐瞒于我…………”
　　此时此刻，姚羡即便静静站着，她身上的至阳真气，浓而不散不停地在身躯上流转着，那真气每一处窜升的地方，哪怕是她脚下踩的瓦片，都渐渐被溅开一丝丝裂缝。
　　充分表明着如今的姚羡，提升到接近高峰时期。
　　姚羡在这里等着。
　　而该回来的人，已经落下了灵鹫宫的范围内。
　　“叮——已经回到现在。”
　　“嗯？这么快。”
　　林百溪扫了一下周围，发现自己站的地方果然是熟悉的地方，那就是灵鹫宫山峰顶，她站在林田方三长老惨死过的那个百尺小瀑布的岸边。
　　不知道，灵鹫宫现在怎么样了？她感觉自己离开了很长一段时间了。
　　等下山后，她随便抓住一个吓得发抖的弟子，问了一圈。
　　她才发现时间已经过了二天，现在江湖上下传遍了血魔突击灵鹫宫，又被宫主和姚盟主联手灭掉的消息。
　　虽然早就做好了心里准备，可是她没想到，短短时间内，好像有什么东西变得不一样了。
　　“叮——特别提醒，女主姚羡如今已经达到破镜境界，她如今的功力可以抵抗宿主百分之八十五的力量，如今宿主即便有五百年功力，仍有四百多年的功力被女主光环抵住。”
　　“叮——期待宿主完成支线任务，获得压制魔气的次数，给系统争取时间检测从凌宁身上得到的样本魔气，再自动产生补丁修复宿主身上的bug！！”
　　“叮——再次提醒，如今还剩二个主线任务，越往后，越会遇到男主。”
　　“叮——由于宿主从未遇到过男主，所以以至于本系统无法探测到男主的能力，包括宿主能对付他多少。”
　　“叮——按照系统保存的数据，初步探测到宿主现在的能力，可以抵抗男主女主某些光环设定。”
　　听到这点，林百溪忍不住好奇了。
　　她道：“我抵抗掉是武力上还是？”
　　“叮——由于宿主夺走了女主的心，那男主自动遗失了女主的心，如果宿主夺走了女主的一切，包括她，从某种程度可以增加自己的利益，但同样男主由于被宿主夺妻，会使得他的光环自动给他修补一些需要的东西，比如武力？又比如……其他后宫。”
　　“哇塞，其他后宫，又是种马男主吗？”林百溪感叹一声。
　　不过她想到自己已经和姚羡牵手了，就忍不住傻乐乐地笑了起来。
　　“叮——宿主别高兴太早，由于男主失去一些原本该有的东西，很可能……很可能会从你身边又夺走些什么？”
　　“什么！他还想把我的羡儿抢走吗！！！”
　　“我的女主可不是那种花心的女人！！！”她顿时炸呼呼起来。
　　“叮——所以只是系统分析的结果，不一定是女主，或许是宿主其他拥有的东西？”
　　林百溪就摸着下巴道：“那我干脆送他一座空的重楼宫给他补偿算了。”
　　不对，那样也太亏了，反正再怎么青梅竹马系列，也比不上她这个空降官
　　她想了一下，原本若有所思的脸蛋，渐渐升起一抹腹黑兮兮的笑容：“要不，把我弟弟送给男主算了。”
　　系统：……。。
　　有你这么坑弟的吗！
　　玩笑归玩笑，该认真的时候，她还是必须谨慎一些。
　　林百溪想到十天时间已经用掉了二天，还剩八天时间给她完成林夜轩那条支线任务。
　　一想到那熊叔叔，她就头疼了。
　　“系统，有没有什么可以用积分兑换礼物，或者药水，比如回心转意药水之类的？”
　　“叮——宿主必须亲力亲为，否则，月圆之夜将失控。”
　　“叮——失控的下场，很可能触及断线be结局，会被林夜轩囚禁在灵鹫宫一辈子。”
　　“叮——宿主，还请再接再厉，另外本系统想提醒你一件事情。”
　　林百溪奇怪道：“还有什么事情？”
　　“叮——前方五千公尺，坐标东方向，检测到好似有一股对宿主产生的异样之气，类似与怒气或者爱怨交织的情绪。”
　　“什么鬼？什么叫异样之气，你连形容词都不会用了？”
　　林百溪遥望了一下方向，很快找到跟系统对得上的地标了。
　　她忍不住摆手吐槽起来：“那个地方不就是灵鹫主殿了，对宝宝有怨气的大概是熊叔叔吧！”
　　“叮——”
　　系统最后并未说：“未必。”
　　“叮——宿主请你好自为之，这段时间内系统会尽力分析凌宁的魔气样本，而宿主你也要加油完成任务。”
　　“好了好了，安啦！”
　　林百溪一副“我知道了”的表情，之后，她优哉游哉地走出了灵鹫宫山峰。
　　朝灵鹫宫主殿渐渐地接近当中.....
　　作者有话要说：第一更


第131章 反攻
　　林百溪一路下山,先是去了灵鹫宫主殿之间附近一片狼藉,地上青石板被人全震碎了,只剩下一地残碎不堪石子铺着,附近的墙垣上还有残余的鲜血，看起来打完已经有一段时间了。
　　走在上面都嫌弃硌脚。
　　这里经过激烈的打斗。她嘀咕了一声心想这里应该是前不久姚羡与血魔战斗过的地方。
　　没想到战斗进行的那么激烈,也不知道她有没有受伤？
　　一瞬间，她十分的担忧,虽说系统提示女主的功夫已经进一步进化,可她还是不放心。
　　于是去了西院,并没有看见姚羡，问了韩如风,这个家伙掉头快速就走,问秀慧师太，她则是眼神不善打量一下林百溪。
　　灵鹫宫并没有二小姐那样的人物，敢问姑娘的真实身份。
　　对此,林百溪她举起手道：“师太你好，师太再见。”
　　就算她知道自己的身份,单单就在灵鹫宫也不敢动自己。
　　但是现在她觉得言多必失,留个心眼总是好的。
　　“哼,迟早有一天贫尼会揭穿你的身份。”秀慧师太见林百溪不回答反而离开了，她拂袖冷笑道。
　　眼下能在灵鹫宫如此放肆的人，除了灵鹫宫少主，还会有谁呢？
　　怕是这女子的身份比自己想象中要厉害，倘若是……。
　　想到这里,秀慧师太眼里闪过一丝忌惮之色。
　　倒是秀恩大师从此路过。
　　刚刚林施主来的时候，他看的真真切切，虽不知关键时刻她去哪了，但他心底还是忍不住叹气起来，对于她的身份，心里早就得知了。
　　只是一直保持着距离与沉默罢了。
　　西院三人仍旧心思各异。
　　……
　　灵鹫内殿之中。
　　林夜轩早已换上一身新的紫长袍，他端坐在软榻上，喝着茶。
　　这时，林清风来了。
　　他低头禀告道：“有弟子传话，说大小姐今日从灵鹫山峰下来，先去了灵鹫主殿，之后去了西院，恐怕是为了找姚盟主。”
　　“如今可能回了清溪院。”
　　林夜轩听罢，他将茶杯砰一下砸在茶桌上，沉声道：“哼，她难道不知自己错过了什么？血魔一事为了别人做了嫁衣，此刻一回来便直接去了姚府小儿那儿。”
　　“她眼里还有我这个叔叔？”
　　林清风见主子不悦的样子，他恭敬道：“属下听说在重阳客栈时，大小姐就突然告退过，该是有什么事情，不过主子，大小姐既然已经有心改变，何不如从姚盟主身上顺水推舟？”
　　林夜轩俊脸猛地阴沉几分，不善扫向林清风。
　　“你莫不是还要进行那个赌约？”
　　林清风恭敬道：“主子，属下是灵鹫宫的人，自然为灵鹫宫多着想。”
　　“更何况，现在的灵鹫宫除了主子和大小姐，再也没办法找出第三个能继承灵鹫宫的能人。
　　大小姐虽然叛逆，但她从未给林氏家族丢过脸面。”
　　一句句真心实意的话，谁会听不出来。
　　更别说向来忠诚的林管家。
　　林夜轩想到两个女人在一起，他就心寒，又想起姚府夫人与凌家大郡主的关系。
　　他冷哼一声：“皇室的断袖之癖，竟然散播的如此厉害。”
　　“就论此事，那姚府小儿即便突破到六脉破镜，亦办糊涂事。”
　　林清风就接话道：“但姚盟主背后的人是女皇陛下。”
　　“天下第一宫生死从来和皇室并存，主子何不妨多加思虑一下和姚府小姐结下的那层关系。”
　　话出，林夜轩冷冷扫了过去，他充满警告地提醒道：“休要再提起。”
　　林清风便没有再言。
　　因为赌约还在进行当中。
　　他和主子都在赌，大小姐是否有资格成为林氏一门真正认同的人？
　　如今谁输谁赢尚且未知。
　　清溪院的路上，林百溪从来没觉得走路会那么难熬，本来她可以用轻功飞回去的。
　　但是心里却总有一种很难以言喻的感觉，到底是为什么？该不会是她跪茶盖后留下的阴影吧？
　　不管怎么样，林百溪走进了清溪院，重林就激动走出来了。
　　“主子，您终于回来了。”
　　“姚小姐呢？”
　　重林的脸顿时垮下来道：“在以前的房间住着。”
　　“好了这几天辛苦你了。”她过去拍拍他的肩膀，让他放假几天出去。
　　重林只好离开了清溪院，他还不识趣吗？主子几天未回，肯定是想念姚小姐了。
　　于是他打算最近能隐形自动降低存在感，就暂时不回来了。
　　走到房间门口，她鼓起勇气打算敲门的。
　　正好房间门聪里面打开了。
　　只见，姚羡她美丽的脸蛋，冷若冰霜对着自己，气场上笼罩着一股寒流。
　　冻得她打了一个冷颤。
　　“嗨……嗨，羡儿。”林百溪颤巍巍举手打招呼。
　　下一刻。
　　整个人的身影被房间里的美人一掌猛地吸了过去了。
　　“我去，羡儿内力大涨啊！”
　　嘭！房间门关闭。
　　里面迎来一场新的暴风雨。
　　“那啥，羡儿，几天不见你越来越厉害了。”
　　回答她的是。
　　姚羡一步步逼近她。
　　林百溪一步步退后直到退到床边无路可走的时候。
　　眼前的姚羡还在一步步紧逼，一副秋后算账的样子。
　　她觉得再退下去，她真的是一辈子都不能翻身了。
　　不能，不行，我不能当老被推倒！这让我颜面何存啊！推一二次就可以了。
　　而且上次是茶盖和搓衣板。
　　那这次是什么？
　　想到这里。
　　林百溪顿时故作傲气凌人的样子，她突然喊道：“女人别以为你功力涨了，就能对我为所欲为。”
　　林百溪突然偷袭凑过去轻轻吻了姚羡的右脸颊之下。
　　突乎其来，她挨了一击。
　　姚羡俏脸微微一怔，她本来储着满腔的疑惑于质问，正欲要启唇的话，瞬间止于内。
　　“百溪。”
　　“不必说了也不必问了，羡儿我就问你。”
　　“你想转移话题？”
　　“并没有，我就想问你还记得姐姐吗？”
　　话落。
　　姚羡露出复杂的眼神看她，仔细端倪她，好好盯着她。
　　她慢声细语道：“小时候的记忆太遥远，很多陈年旧事已逝，昔日有人告诉我。”
　　“只要坚守本心，哪怕错了，大错特错，亦没关系，所以不必感到愧疚。”
　　说着，姚羡朝她走近一步，仍旧气势如虹道：“那阿溪觉得，我该对那名女子说什么？”
　　“问她为何以现在同样的模样，出现在小时候的我，我的眼前？”
　　“提醒我，她好像什么都懂得一样。”
　　“还耍无赖伴告知于我，我会心悦于她。”
　　“这样的人是用什么方法？”
　　话顿，姚羡仿佛找到给她一些台阶下一样。
　　她眼含复杂道：“还是说阿溪你——”
　　“用了灵鹫宫林氏秘传星移法，违背天道，回到了过去，改变了一些注定般又残酷的事实？”
　　现在的她是想起来了吗？
　　林百溪觉得自己没必要隐瞒。
　　她凝视看着姚羡道：“羡儿，你想起来了。”
　　“想起来了，彻底记起。”
　　“那么你能回答我一切吗！”
　　“能。我能堂堂正正回答你，我亦改变不了过去。”
　　“但是我想告诉你，你气我恼我，是因为心里落差很大对吗？明明现在的我，还跟过去一样，跟个老妖精一样，有着迷一般的秘密使得你感到不安对吗！”
　　“我只能说，我机缘巧合之下，回到了过去，变得更加的了解你。”
　　林百溪认真看着她，见姚羡颤抖着眸子对着自己，好像要将自己深深纳入眼底一样，又害怕自己突然消失一样。
　　她逐渐放柔语气道：“我也会长大。”
　　“和你想的一样，我用的是类似于灵鹫宫秘法之术，但并非是灵鹫宫之法，而且一生便一次。”
　　“日后，再不会有这种事情发生。”
　　“真的？不会突然离开？”姚羡盯着她道。
　　“不会。”
　　“不会再擅自消失不会再擅自私用秘传星法离开这个世界。”
　　姚羡一步步踏进，将她逼的连连后腿几步。
　　“自然亦不会。”林百溪轻轻要抱住她，结果姚羡一把抓住她的衣领不放，再继续推着她往后走了几步。
　　那气势汹汹的表情，好似要做些什么，当不可能是少儿不宜的，肯定又是什么奇怪的家罚。
　　林百溪瞬间后背发毛，她小心翼翼瞥了一下周围，她迅速出手打在桌子上将上面都茶盖喝杯子打翻在地上。
　　又伸出脚猛地将未碎的两个茶盖碾了一下。
　　“咔咔。”踩碎了地面上的两个茶盖。
　　“哼哼，机智如我。”
　　先踩碎所有的茶盖再说。
　　姚羡见此忽然懂了眼前这人怕家罚。
　　她嘴角一勾。
　　稍微动一下手，林百溪还以为她要从哪里掏出上次的搓衣板。
　　别这么邪乎，随身带着搓衣板。
　　于是她心急之下，一把扑了过去，直接倒在姚羡的身躯上，两具肉体紧紧贴合，她都能感觉到姚羡腰间那紧实的腰肉。
　　林百溪稍稍手隔着衣服一揉，依稀螚感觉，姚羡腰间那触摸又感觉完美人鱼线。
　　果然是常年习武的女子，身材非常的不错。
　　想到这里，林百溪附身贴的姚羡很近，近的就差几公分。
　　两人炙热如兰的气息，使得房间内升温。
　　姚羡感觉心突然小鹿般加速跳动，看着面前的人，还是记忆当中那张脸。
　　跟第一次心跳加速一样，她在小时候就想过眼前的女子，实在美艳的不像话。
　　如今，她走上和师父一样的老路。
　　她突然能了解娘亲的心情。
　　她开始和娘亲一样怕失去眼前的人。
　　“阿溪。”
　　“羡儿。”林百溪越看她越想亲过去，以前都没有亲脸颊更别说亲吻了，而且确立感情才没几天，这次怎么都得升温一次吧！
　　她俯首将自己的两片双唇移动凑过去。
　　姚羡娇躯微微紧张地绷紧起来，她没有经验还不知道怎么处理。
　　唯有等待着。
　　待眼前的女人，她要吻向自己时，姚羡感觉自己的心跳要从口腔之中跳出来。
　　她明明做好准备为何还那么紧张。
　　两的双唇在逐渐接近时，林百溪眼看要一亲芳泽。
　　“嘭！”姚羡终于紧张过度，做出了身体下意识的反应，手里都戒尺瞬间伸了出来。
　　“你…想作甚…你这个登徒子。”
　　“还未解释清楚，莫不是想蒙混过关。”
　　“啪！哎哟我的脑袋。”
　　下一刻姚羡一把推开她压在林百溪身上。
　　林百溪：……
　　羡儿。原来你有颗做总攻的心。
　　刚这么想。
　　姚羡的脸蛋黑线起来，她耳垂含粉，从她身上爬起来，迅速点了林百溪几个穴道。
　　林百溪：……
　　你只想一个人攻吗！！！
　　“啪。”回答她的是姚羡有些落荒而逃的背影，她离开了房间。
　　还点住了林百溪。
　　林百溪：……
　　所以，这是什么情况？
　　“她开始不是想要质问我家罚我。”
　　怎么现在那么快放弃。
　　这次她真的不介意了，不介意她来占自己便宜，因为她自己也占便宜。
　　可惜美人儿跑了。
　　……
　　林百溪郁闷一下。
　　待反应过来。
　　她顿时道：“等等，该不会，羡儿她是…纯情过头了吧。”
　　“卧槽，没想到我的羡儿还有这种属性吗！感情天然萌什么的！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　这算不算她反攻了一次？
　　好像发现什么一样，林百溪在房间开怀大笑。
　　而逃出院子的姚羡听后，她眼里闪过一丝羞赧嗔怒之色。
　　下次再给她一次教训。
　　这次还是她第一次产生了退缩的念头。


第132章 晚辈来迟
　　她怕是第一次看见含羞待放的羡儿。
　　每每想到手上触摸的那份触感,她举起手,再次回忆一下姚羡那细滑如丝绸又完美紧实的人鱼线。
　　林百溪喉咙就忍不住滑了一下：“咕噜。”
　　“嗯~”她吐出一口灼热的兰气。
　　“受不了了,感觉身体有点热。”她悄悄拖去了上衣,给自己去去火。
　　从来没有过的迫切感与炽热的生理感袭向她，林百溪走到架子边,捧了一把水盆的水，猛地泼向自己的脸蛋,让自己清醒一下。
　　她大概也到了该动手不动口的年纪了。
　　林百溪再泼了自己几捧水后,她重新穿上了外衣,刚好外面有人敲响了门声。
　　“咚咚~”
　　“谁啊？”林百溪穿好衣服打开房间门。
　　便看见带着温和笑容的林清风。
　　“大小姐，主子请你一起用午膳。”
　　“午膳？”
　　还说请,这大概是林清风的意思,她都不用脑袋多想便想到，林夜轩的本话肯定会是：“让她滚过来吃饭。”
　　林百溪所幸就给了林清风一个面子，不拆穿他,没办法，谁让林夜轩是自己接下来的支线主人公。
　　完成了支线任务,她才能安全度过月圆之夜。
　　而现在月圆之夜和她完成任务还剩的天数,根本是划等号。
　　“该怎么讨好他？”她一下子愁了。
　　一边跟着林清风直接了灵鹫内殿,这里的客厅早已摆上了简单的宴席，林夜轩就坐在主位的宝座上，两边各摆了几桌，估计是请了西院的那几位高手来了。
　　她边走边扫了一圈，并没有看见姚羡在此处。
　　她忍不住担忧起来：“她该不会还怪我吧？明明是她先推倒我的。”
　　林百溪郁闷走到林夜轩的面前,她施了一礼，道：“溪儿见过叔叔。”
　　可能是她脸色太臭了。
　　林夜轩还以为这死孩子给他甩脸色，瞬间，他的俊脸阴沉几分，并没有回答。
　　“大小姐，您是不是在担心姚盟主？”林清风见叔侄俩又要不对路了，他顿时站起来解围道。
　　林百溪就叹气道：“羡儿她会来吗？”
　　林清风回道：“姚盟主方才传话，她说，身体不舒服，便不来了。”
　　“哦。”她轻声道。
　　这哪里是身体不舒服，姚羡分明是在躲她，估计是还不知道怎么面对她，所以便没有过来了。
　　林百溪就无趣选了个离主位最近的位置，她坐了下来，看见眼前的美食鲍鱼什么的，都觉得没胃口了。
　　待门外渐渐有人进来了。
　　她抬首看见韩如风首先进来了，他恭敬对林夜轩施礼一下：“韩某见过林宫主。”
　　“嗯，韩掌门有礼了。”林夜轩客套道。
　　韩如风含笑转身要入座时，看见旁边坐着的林百溪，他俊脸一黑，迅速后退几步，选了她对面旁边的位置，错开与她的对视。
　　还是老样子，见到林百溪就如见到瘟神一样躲得远远的。
　　她翻了一个白眼。
　　之后，便是秀慧师太和秀恩大师，还有上官阙和林锦希，这小子好久没见了，居然跟她弟弟勾搭上了。
　　林百溪扫了过去，而上官阙便朝林夜轩施礼，再朝她施礼道：溪姐姐。
　　林百溪：……
　　发生什么事了？
　　你要叫我姐姐。
　　随即她露出暧昧的眼神扫向林锦希。
　　结果林锦希直接坐在她身边，小声道：死变态，我可不是你，别瞎想。
　　“切，真是浪费你这张gaygay的脸。”她小声回复一声。
　　林锦希瞪眼一下，警告她不要再说，给他一个面子。
　　林百溪所幸就给他一个面子，提起筷子，夹了块生姜给他碗里。
　　“补脑的。”
　　林锦希：……
　　“哇，溪姐姐果然爱护林大哥，还亲自给他夹菜了。”倒是旁边的上官阙表现出一副惊奇的模样，他羡慕地看向林锦希。
　　“我也好想要溪姐姐这样的长姐。”
　　她：……
　　这家伙是真傻还是假装傻。
　　确定不是在讽刺我们，我夹的可是姜。
　　还有，有羡儿当你姐姐还不够吗！
　　一行人落座后。
　　林夜轩率先举起酒杯，道：“血魔一事还得多谢在座各位，鼎力相助。”
　　“岂敢岂敢，我等只是在外围防护着，不及盟主那般功劳，可惜她身体不适不能来了。”韩如风开口应对道。
　　两人彼此点头。
　　而秀慧师太，她那对单眼皮的眼睛一直盯着林百溪，随即她紧了一下眉头，露出一条鱼尾纹。
　　“林湿湿小姐。”
　　“血魔来临之时，你去哪了？”
　　开口就是高高在上的质问声。
　　林百溪还没说完。
　　倒是林夜轩他俊脸一沉，冷喝道：“湿湿？你何时改的名字？”
　　见主子又要生气，林清风刚要开口，就被主子警告了，他只好闭上了嘴巴。
　　林百溪见躲不过去了，她欣然道：“师太，林湿湿只是我一个小名，我叔叔不知道很正常。”
　　“您别见怪。”
　　“其实我的本名是……”
　　话到此处，她的语气故意顿住，留给人一抹意味深长的猜想。
　　秀慧师太本身就是一个急性子，她蹙眉道：“你的本名是什么？”
　　其实她的心里已经隐隐猜到什么了。
　　就见林百溪的眼眸渐渐迷成一条缝隙，她淡笑道：“不才，小女乃……”
　　“重楼宫宫主。”
　　“林百溪是也！！”
　　此话一出。
　　在场的所有人，通通虎躯一震，纷纷看向林百溪，一时间，她成为了三大高手聚众的目光。
　　秀恩大师有些诧异她能坦白自己的身份，他还以为此女子还得掩藏身份，没想到啊！
　　而韩如风顿时攥紧自己的裤袍，他原本避让的眼神，逐渐升起一丝惧意。
　　这就是传说中的崔阎王。
　　但她居然是女子，一想起自己曾经对她语气不敬时，她居然没动怒杀了自己？
　　这和传说中血戾暴戮有些不符合？还是说，这一切都是因为在灵鹫宫所以她装的很和善吗？！
　　一瞬间，韩如风紧张起来，连手心都有汗了。
　　而秀慧师太，她的脸色已经狠厉万分，倚在手腕上的拂尘，好似随时想挥出去一般！！！
　　此女居然是崔阎王。
　　难道江湖以前盛传的消息，都是假的吗！
　　连崔阎王是女是男都分不清？还是说，她只是伪装成女子？又或者说是雌雄不分？
　　要是让林百溪知道秀慧师太，这思虑过头的想法，她估计一口汤会喷到她脸上。
　　而上官阙则是一脸懵逼的样子，他还以为大家都知道溪姐姐就是崔阎王，可没想到，原来自始至终就他一个人知道啊！
　　在场所有人的反应，皆在主位上林夜轩的掌控下。
　　他的嘴角悄无声息地上翘三分。
　　“众位，用膳吧！”
　　林夜轩此时说的一句话，语气居然有着几分恶趣味的感觉。
　　他好似很乐意看见众人惧怕林百溪的模样。
　　既然是林宫主发话了，三位高手只能开始享用午膳，只是吃的时候，有对面的三人一直在林百溪身上打转。
　　而林百溪坦坦荡荡吃着饭，她时不时夹了一块姜送进林锦希的碗里。
　　林锦希气得用筷子挑开在一边，要不是爹爹在这里，他早就气得一碗饭倒在林百溪脑袋上了。
　　这个死女人，就是想逗弄他对了。
　　“上次还没打够，现在用这种小把戏整蛊我吗！”
　　没门！！！！！
　　在场的人虽然在吃着饭，可他们端的是碗，眼里看的却是林百溪。
　　唯独林百溪目不斜视规规矩矩吃完了，她放下碗筷时，众人也跟着放下碗筷。
　　反正吃饱就等着散场了。
　　可惜，她低估了熊叔叔的想刁难她的下限。
　　林夜轩优雅擦拭一下嘴角，他淡淡道：“秀恩大师，听闻灵隐寺近日总是出现盗窃之事，三个月前贵寺的金蝉经更是被宵小之徒盗走。”
　　“如今尚未寻回。”
　　“请问可有此事？”
　　秀恩大师放下茶杯，他施礼道“：林宫主，灵隐寺经书盗窃一案，老衲已经上报方丈。”
　　“待方丈闭关出行，便会即刻处理。”
　　“哦，那还得需要一段时间。”林夜轩关心道。
　　让林百溪觉得他心怀不轨，没事那么关心别人干什么？果然是有目的。
　　随即她还没来得及反应。
　　林夜轩继续道：“大师，既然仍未找到窃贼，我灵鹫宫倒是可以借贵寺一人，协助查清此案。”
　　“嗯？”秀恩大师眼神下意识一扫，便扫向了林百溪。
　　林夜轩眼神猛地一冷厉，他淡笑道：“秀恩大师，是想本宫主的侄女协助你的调查吗？”
　　秀恩大师听后，猛地一滞，他再扫了林百溪一眼，突然有些后悔第一个看向她了。
　　林清风见此，他微笑道：“秀恩大师不善言辞，但听及协助之人，他第一眼便看向大小姐。”
　　“属下以为，代表灵鹫宫形象出世之人，非大小姐莫属。”
　　一主一仆互唱互和，听得林百溪的眼皮顿时一跳，敢情这个熊叔叔在这里等着她啊！
　　还有让她代替灵鹫宫出世，他们就不怕自己臭了灵鹫宫的名声，自己可是崔阎王。
　　江湖上现今最遭人痛恨想剿灭的大魔头之首——催命阎王啊！！！
　　这种被人算计的感觉，让她感到特别的不爽。
　　她本来想起来拒绝的，但是想起自己还有八天时间完成支线任务，她只好咽下自己想要说的话。
　　静静坐在位置上。
　　林夜轩扫了她一眼，见她妥协的样子，他不禁多了一丝审视。
　　他欲要再说些什么。
　　就在这时。
　　门外有道脚步声轻缓传了过来，虽然走非常轻盈，可每一步的声音都恰到中间，显得非常沉稳。
　　在场所有人抬起头看向门口时，只见一袭姚府蓝衣长袍的女子走了进来。
　　她就是盟主大小姐。
　　“姚羡有恙来迟，还请林前辈见谅，莫要责怪小辈不懂事。”姚羡不亢不卑的语气淡淡传来，她的声音却隐隐回荡在整个大殿之内。
　　使得林夜轩忍不住蹙眉，不悦起来。
　　碍事之人……
　　果然还是来了。


第133章 叔媳打架？
　　“清风再着人备膳,姚盟主她还未用餐。”
　　“是,主子。”林清风招手叫来了人。
　　“多谢林宫主,晚辈已用过膳。”姚羡拱手相礼一下。
　　林清风便让下人走开了。
　　他心里很清楚,姚盟主此次来是为了谁，可眼下他觉得姚小姐要想给主子一个好印象还是顺着他点好。
　　毕竟……那是大小姐的亲叔叔,叔如父如母，大小姐的婚事日后只有他这个唯一的长辈能决定。
　　即便==大小姐不会听主子的。
　　林清风亲自给姚羡上了一杯茶,将茶杯放在宴桌前,他小声提醒道：“姚盟主,还请看在大小姐的面子上。”
　　说完，他将茶杯放在桌上。
　　姚羡不动声色地将茶杯抬起来,喝了一口。
　　她抬首看向林夜轩,眼神沉凝几分。
　　林夜轩冷眼对着姚羡，眼神沉凝几分。
　　目光相交间，仿佛擦过了火花。
　　两人霸气十足的气场可以说不分伯仲,如果不是林夜轩那娃娃脸，看起来年轻点,不知道的人,还以为两人都是沉着冷静的年轻人。
　　更不会想到林夜轩已经到了知天命之年。
　　林夜轩语气微微一沉道：“姚盟主,灵隐寺失窃一案，你有何看法？”
　　姚羡语气肃然道：“如若大师有上奏武林令折，晚辈必不会遗漏。”
　　话出，两道眼神冷冰冰扫向了秀恩大师。
　　秀恩大师下意识激灵一下，他怎么感觉天气突然转凉了,还有盟主来了，林宫主好像不高兴了，而盟主好像也差不多。
　　说来说去真的是因为灵隐寺金蝉经遗失的原因？
　　还是说……秀恩大师想到此处，下意识看向林百溪。
　　见此。
　　姚羡道：“既然秀恩大师第一眼便相中了百溪，那晚辈不妨直说，由于百溪的身份太过于特殊，再加上江湖上的一些传闻，使得她的处境会比一般人严峻。”
　　如果大师非百溪不可，还请代表方丈大师下道佛令，不失为一个好办法。
　　秀恩大师：……
　　我没说要请她啊！
　　为什么老衲第一眼看谁，你们会捕捉的那么清清楚楚。
　　还有……为何刚刚气场不合林宫主和盟主，突然一起调转过来对准了灵隐寺。
　　秀恩大师有些为难起来了，金蝉经遗失一事，本是灵隐寺一件私事，如今却被搬到台面上，真不知是福还是祸？
　　于是秀恩大师只好道：“金蝉经，乃方丈师兄毕生所学的手札，虽说是经书，但那是方丈师兄的私人物品。”
　　“老衲实在不方便托付与人。”
　　林夜轩见秀恩大师推脱了，他眼神不善扫向姚羡，这女子真的令人感到碍眼，难道她真要坏了他的好事吗？！
　　想到这里，林夜轩的气场更冷了。
　　姚羡何尝不懂，眼前的林叔叔分明是想将百溪套入灵隐寺一案，虽说是想百溪多为灵鹫宫走动，可这次她不太赞成。
　　灵隐寺月圆之前，便是诵经大会，到时候诸多江湖人士都会前来参见，如果让现在的百溪过早暴露，对她并没有好处。
　　于是一方是想林百溪彻底挂上灵鹫宫的头衔，也算是为了她以后着想。
　　只要有天下第一宫的名号在，是人便忌惮三分，连朝廷都不例外。
　　但眼下，林夜轩还未原谅林百溪昔日的所作所为。
　　另一方是姚羡想避免林百溪提前暴露身份先为了她的安全着想。
　　她身为武林盟主集结八方来客，无论正邪，主要是能将江湖大道作为底线约束那些人。
　　而百溪的转变，无疑是给很多魔道之人起到带领的作用。
　　正魔两道，汝邪汝恶，到时候自然见分晓，并不一定正派即等同于绝对正义，相反魔道亦非全都是邪恶之徒。
　　她既然做上了武林盟主的位置，那幼时对着师傅许下的诺言和志向，她就一定会完成。
　　哪怕百溪曾经多么罪大恶极，如今的她，便不是从前的她。
　　别人不给回头是岸浪子回头的机会，那这个机会就由她亲自制造出来，由她给！
　　真是神有神的要求，佛有佛的打算。
　　两人的眼神又陷入彼此的冷遇之中，宛如寒冬腊月那般，说不定随时会下起冰雹。
　　使得韩如风和秀慧师太纷纷站起来，说了几句就告辞了。
　　他们俩一前一后退出了大殿。他们可不想多管闲事，或者被当成夹肉饼。
　　而秀恩大师趁机站起来也要告退。
　　这时，林夜轩突然道：“如若不嫌弃灵鹫宫人微力薄，大师便寻溪儿助你一臂之力。”
　　秀恩大师的腿感觉瞬间被定住了一条。
　　姚羡则道：“倘若大师不介意，完全可以上奏武林令折，姚府自会派人协助。”
　　秀恩大师的腿瞬间被定住了最后一条，双腿如松被扎入土内深深埋藏着。
　　旁边的三位吃瓜群众。
　　林百溪怜悯看向不善言辞又没啥主见的秀恩大师。
　　而林锦希露出一副感同身受的表情，只觉得为大师委屈。
　　说来说去，还是他姐的错。
　　这个可恶的女人，到哪都不能安分低调点。
　　想到这里，林锦希恶狠狠瞪了又眨了林百溪几眼，表示对她的嫌弃。
　　林百溪奇怪道：“嗯？你困了，眼皮子都在打架了。”
　　林锦希：……
　　不管什么时候，你都是这么的没眼力。
　　两方各自不同的意见和立场。
　　使得两方上位者，互相对峙起来。
　　看得林清风自动降低存在感。
　　秀恩大师想降都不成。
　　而林夜轩特地道：“盟主，本宫主以为交由灵鹫宫处理会是一个很好的开始。”
　　姚羡慢声细语到：“林前辈，晚辈以为盗窃一案，交由姚府再通过官府人才追查，两者双管齐下更为高效。”
　　“灵鹫宫久闭殿门已久，本宫主打算为武林打算实在是出于一番好意。”
　　“晚辈亦是从当下形势而考虑，前辈。”
　　“本宫主……”
　　“晚辈……”
　　“本宫主……”
　　“本盟主……”
　　两人之间的谈论从拉着秀恩大师不放，到变成两人的舞台。
　　一老一少，冷言冷语冷眼相待的彼此的建议。
　　明明是人家灵隐寺的经书，秀恩大师本来有发言权的，硬生生被无视了。
　　秀恩大师重新坐到位置上不言。
　　倒是林百溪和林锦希越看林夜轩和姚羡怼话的气氛，越来越沉重了。
　　吵得特别冷静，宛如暴风雨前的感觉，随时要爆发一样。
　　林百溪知道他们都是在安排自己。
　　她看得眼皮一跳，突然有种不好的预感。
　　我感觉他们叔媳俩要打起来了？
　　怎么办，打起来我肯定帮姚羡了。
　　但是支线任务又……
　　毕竟是自己的亲叔叔，现在自己已经是林百溪了。
　　一瞬间，她为难了。
　　“如果他俩要打起来，我还是躲得远远点？？？”
　　林百溪往林锦希身边靠过去。
　　“滚开，离老子远点。”林锦希不悦道。
　　这小子最近没人管脾气大了不少。
　　林百溪有些无语道：“我靠，我可是你姐，现在要出事了等下你帮谁？”
　　她把问题丢过了林锦希。
　　林锦希冷哼道：“当然是爹了。”
　　“啪”林百溪一巴掌拍在他脑袋上。
　　“我真是一把屎一把尿白养你那么大了。”
　　“你什么时候养过我了！！！少往自己身上贴金了。”林锦希揉着自己的脑袋道。
　　她就吹胡子瞪眼道：“那我好歹帮你带回了媳妇，你该感激我。”
　　“什么，你说……”林锦希突然下意识看向姚羡，表情微微有些复杂起来。
　　下一刻，林百溪双手捧着上官阙的脸顺便塞住他两边的耳朵。
　　将上官阙移到林锦希面前。
　　上官阙还不明所以对他笑了笑。
　　“你看，这么帅气可爱的媳妇，你确定不感激我？”
　　林锦希脸一黑：……
　　怎么办，好想打死她啊！
　　就算她是我姐，我也想一拳打得她杠上开花。
　　还有，谁喜欢男人了，本少主的性取向正常的很正常的很。
　　上官阙则是一脸懵逼的样子，他呆呆道：“你们在说什么？”
　　可怜的孩子，完全没注意到自己无意中已经被推销出去了。
　　见林锦希那副脾气臭大架子的样子。
　　林百溪只好退而求其次道：“那等一下打起来，一人拉一边，我拉姚羡你拉住你爹。”
　　林锦希听了，他顿时不干了。
　　“啊喂，为何我要拉我爹，我是想寻死才这么做！
　　可能是想起和弟弟第一次见面的情景。”
　　她就一副惊奇的模样，道：“咦，你跟我见第一面时，不是已经打算要死了，我还以为你个人遭受了什么挫折才会这样的，既然你想死那肥水不流外人田，你干脆死在你爹手上吧！”
　　林锦希：……
　　我现在不想死可以了吧！
　　还有陈年往事你拉出来倒斗个什么劲。
　　老子才不答应才不去送死。
　　就在两人争持之下。
　　上官阙看了姐姐一眼再看林叔叔一眼。
　　见林叔叔已经举起了酒杯，好像不打算喝的，要投掷那般。
　　他顿时感到不妙，再看姐姐右手已经抓起来白玉笛。
　　上官阙：！！！！！
　　这两个人该不会真要打起来吧？
　　他顿时抓了一下林百溪和林夜轩都袖口道：“别吵了，你们看姐姐和叔叔。”
　　“动作好像要……”
　　他话还没说完。
　　突然咻咻两道一红一紫的身影。
　　林百溪闪到姚羡面前护住媳妇儿。
　　而林锦希下意识跟随林百溪的动作，去抓他爹了。
　　“爹，息怒。”
　　“羡儿淡定。”
　　两人同步叫起。
　　坐在位置上没挪过的林夜轩。
　　坐在位置上没挪过的姚羡。
　　两人：……
　　他们是哪只眼睛，看见他们要打起来了？
　　上官阙捂脸有些尴尬起来，就不能先听他说完，虽然他们看起来像要打架，其实真的只是在喝酒和擦拭笛子。
　　这两个果然是亲姐弟。
　　都那么没眼力劲。
　　姐姐和叔叔明明好好坐着，为什么，他们俩连同自己都会产生两人会打起来的同种错觉？
　　好在，他最后看清楚情况拉回了理智。
　　现在再看看各自防卫过度的人，尤其是林锦希抓住他爹的肩膀反应过来时，整个人的双腿已经害怕地抖成筛子。
　　而林百溪也是不好意思地摸摸鼻尖。
　　气氛突然变得如此尴尬。
　　他这个装傻的人都快看不下去了。
　　作者有话要说：国庆节快乐哦~


第134章 讲和与好感
　　“那个,有关秀恩大师寺内的事情,请听听我这个当事人的意见可以吗？”
　　林百溪好声好气起来,她觉得不能让这两座冰山自己解决,否则还不是大打出手，或者用彼此的气场冲击,牵连了场外的人。
　　她现在已经很尴尬了，更别说被夹在中间后,又被无视的秀恩大师。
　　幸好大师人老实,没有说先走。
　　于是她看向秀恩大师道：“大师以为如何？”
　　秀恩大师嘴角一抽,他要是能推掉这两位大人物，早就开口了,本来经书一案已经搅得他头疼,唯有方丈师兄出马才行，可现在不同了，灵鹫宫亲自开口了,同样姚府也开口了。
　　而且，他的意见一点不重要,本来经书遗失,他就没打算多管闲事,毕竟那是师兄亲自交代，待他出关自寻。
　　“林宫主，盟主，老衲倒觉得此事要尊重催...林小姐的意见。”说着秀恩大师抬头看向林百溪，将皮球给提了过来。
　　无形中,林百溪脸上挨了这颗球，她本来还以为大师能解决的，结果现在看来，她真是高估了秀恩大师那唯一一点主见了。
　　根本没主见好不好！！！
　　哎哟我去，他是怎么坐上大师这个位置的，怎么说在江湖上都非常受人敬重吧！
　　要是别人知道你这个样子，还会不会粉你都要犹豫了。
　　一瞬间林百溪觉得莫名的委屈，江湖上传的那些流言飞语，可以捧一个人而且可以神化他，哪怕他是一个老年痴呆症的人，相反像她，根本是被人往死里黑的。
　　随即，她泄气道：“羡儿说的没错，拥有查案能力的人才推动案件，确实是一个特别高效的渠道，一般情况最佳选择完全可以首先委任。”
　　林百溪刚说到这里。
　　“叮——林夜轩-50好感。”
　　她：.....
　　亲叔叔，能不能先把我话听完啊！
　　林百溪顶着林夜轩恨铁不成钢的眼神。
　　她无语地清清喉咙。
　　林百溪的双手轻轻托起姚羡的双手，她哄道：“但是，羡儿，长辈就是长辈该尊重的时候还是要尊重的。”
　　“我叔叔的灵鹫宫，最近不是太过于低调了吗！想为武林办好一件事情。”
　　“其实他的心意也没错”
　　“嗯。”姚羡懂得她的为难，不过见百溪她突然改变态度，对林宫主软化了不少。
　　她决定听听这人的意见。
　　姚羡道：“百溪，此事就听你该怎么安排。”
　　“谢谢，羡儿。”林百溪感动地捧起她的手，用脸乖巧地蹭了蹭。
　　两人亲昵的举动，落入林夜轩的眼里，他气得脸色发黑，这个死孩子，他什么时候同意她和姚盟主发展下去了？
　　难道她就一点不尊重自己这个长辈吗？
　　刚要负好感继续下去。
　　林百溪突然站起来，她牵着姚羡站了起来，并且由她带头，跟林夜轩鞠躬一下。
　　之后姚羡跟着她，两人弯腰双双鞠躬，十分契合的姿势。
　　就好像过门的媳妇拜见家长一样。
　　林夜轩挑眉瞪着林百溪不语。
　　林百溪便抬头道：“叔叔，最近一段时间，真是麻烦你了。”
　　“我知你的意思，无非是想溪儿替灵鹫宫像上次一样走一遭，便可了，而且同样是为了。”
　　“重楼宫恶名昭彰，臭名远播、身为主子的我很有自知之明。”
　　“但，我可以说那是以前，之后我便再也乱杀无辜过，无论是凌鹰和高阳风，你大可去查查，他们的为人行迹，他们是否符合自己现在的正派位置上的一份名誉？”
　　“尤其是凌鹰，我既敬佩他敢为爱而死，但我也同情他，在走投无路的时候，只能选择堕入邪道来救自己心爱之人。”
　　说罢，林百溪想到最近发生的事情，她紧紧握住了姚羡的玉手。
　　她沉声道：“溪儿，想长大了。”
　　“想变得不要像以前那般任性。”
　　“尤其是三个月前，重楼宫被突破之事，我重伤濒死之时，四大长老与本宫主的恩怨我暂不追究。”
　　“我现在已经想通了。”
　　话落后——
　　“叮——林夜轩好感+1“
　　算了，系统暂时闭关留下的好感雷达还是有用的，起码现在知道多么难拿捏的林夜轩，此刻的心情。
　　话说要赢得他的好感真的好难，倒是惹他厌恶却瞬间攀上高峰。
　　她有些无语了。
　　原来这个叔叔那么讨厌她，不过原主出宫前杀了灵鹫宫上千人，临走临走恶心了林夜轩一把，现在能因为她说几句能有点好感已经不错了，还想一下子登天不成，要是他无动于衷才更糟糕。
　　至少现在代表林夜轩，虽然对她失望，可还是仍然对她抱有期待的。
　　林百溪再次鞠躬，带着歉意道：“对不起了，叔叔，请原谅我以往的任性，给溪儿一次机会。”
　　“让溪儿戴罪立功。”
　　姚羡感觉到她手心上渗透出来的紧张，她轻轻回握一下，并未说话。
　　此时此刻，主动权还是交由百溪把握最好，由她判断由她从林宫主身上突破。
　　而林夜轩见她态度转温，他皱眉一下，心里逐渐泛起一丝奇怪又复杂的情绪。
　　他沉默了一下。
　　林清风就在身边小声道：“主子，切莫错过大小姐妥协的时候，下次见到还不知道要到何时？”
　　林夜轩听了，他才挑眉道：“溪儿，既然你都这么说了，那你以为该如何协助灵隐寺？”
　　林百溪见他人松动了，她赶紧就道：“我个人是推荐锦儿与我同行，如此一来，灵鹫宫少主与崔阎王双管齐下，岂不是更加突出灵鹫宫负责认真的态度。”
　　“那样说不定，贼子听说灵鹫宫出马了，就会害怕地将经书送回来。”
　　好吧！这句话确实显得她有些天真了，要是遇到抱着侥幸的小偷，那真的是大海捞针了。
　　可眼下为了拉林锦希过来，她临时还是要这么说的。
　　而林锦希听到姐姐把自己拖进水坑，他顿时退后一步刚要说完。
　　他爹就已经发话了。
　　林夜轩道：“锦儿跟着去。”
　　林锦希：.....
　　都一点不问我的意见！！！
　　什么破姐姐，什么破...什么爹爹啊！！
　　他才不要和姐姐一起，会出事的。
　　果然她张口就没好事。
　　林百溪见林锦希憋屈的样子，她只好在内心擦汗了，弟弟拜托你让姐姐过一关吧！下次我请你吃最好的美食，给你找天下最温柔可爱的姑娘，补偿你。
　　就当姐姐私底下给你赔礼道歉了。
　　最后，林锦希没办法拒绝了。
　　他唯有道：“孩儿遵命。”
　　“嗯。”林夜轩满意地点头道。
　　“叮——+0.5好感。”
　　林百溪：.....
　　可怜的弟弟，好感居然比我还低，都已经把一拆成两半了。
　　怪不得养成弟弟这么个稀奇古怪的性格。
　　还有，她第一次看见这样有小数点的好感。
　　果然这叔叔的好感果然比撼动一颗石子的心，才稍微容易一点。
　　见林锦希答应了。
　　她松口气了。
　　“多谢叔叔的成全，多谢弟弟的协助。”林百溪感激道。
　　说完她感觉好像遗漏了一个人。
　　算了，反正也不重要。
　　随即她抓着姚羡的手，高兴的地摇晃了一下。
　　这个动作落入林夜轩的眼里，他忍不住蹙眉道：“姚盟主随我去主殿商榷一些事情。”
　　“晚辈，知道了。”姚羡不亢不卑道。
　　林夜轩冷哼一声，他站起来率先离开了殿内，身后跟着的是林清风，他路过时，在林百溪耳边小声提醒了什么。
　　“别忘记感激秀恩大师。”
　　好吧！她突然记起来了，还有一个人要感激那就是秀恩大师。
　　林清风还真是和明月一样的小天使呢~
　　林百溪对他的好感猛地窜升。
　　而她不知道，林锦希已经一脸哀怨的表情对着她很久了，她都没转头去注意了。
　　唯独。
　　姚羡要走时，她突然紧张拉住她，凑到美人儿的耳垂边轻声道：“羡儿，叔叔的脾气古怪，你要是有什么委屈可以告诉我。”
　　听罢。
　　姚羡柔声道：“你的长辈，日后便是我的长辈。”
　　“我知自己该怎么做。”
　　“委屈你了，他就那个坏脾气。”她感动又不舍的看着姚羡道。
　　等姚羡唇角含笑出去后，她才依依不舍移开了视线。
　　林百溪刚转头，看见林锦希黑的都快锅灰的脸，还有秀恩大师愁眉苦脸的表情，还有上官阙同情看着她的脸。
　　三张大脸突然放大，凑到她身边围住她。
　　吓得她大叫一声：“啊啊！！”
　　“你你你，你们靠那么近过来干嘛？”
　　“想占便宜，也看我答不答应？！”
　　秀恩大师一言难尽的样子。
　　他是在等候林施主给自己一个解释，整个过程他们一家人，都没问过他这个当事人，而且还擅自决定了。
　　这让他怎么和方丈师兄交代啊！
　　而林锦希则是嫌弃地看了她一眼：“哼，谁会瞎了眼看上你？”
　　“白痴。”
　　上官阙突然在身边补话道：“嗯？林大哥是在说我姐姐吗？”
　　姐→姚羡←姐。
　　林锦希：.....
　　可恶，越想越不值。
　　为什么他就没那么好的运气！！！
　　让这个变态姐姐先得逞了。
　　作者有话要说：第二更


第135章 看住她
　　三天后,便是灵隐寺诵经大会的日子。
　　那她只剩下五天时间了,每过一天,林百溪有些小紧张起来。
　　以至于凌晨起来,西院就特别热闹，都是林百溪让重林将秀恩大师的东西搬到马车上的身影。
　　秀恩大师因为昨晚诵经,凌晨才眯了一会儿，就被叫醒来了,他困得直打盹,连念经都念不走瞌睡虫。
　　灵鹫宫备了好几辆华丽的马车,送韩如风和秀慧师太回去，不过他们都还没起来,所以暂时不是和林百溪一起走的。
　　随即林百溪一声令下,让灵鹫宫弟子们开始赶路了。
　　而姚羡坐在马车上，看着她明明很困的样子，却一直瞪着眼睛想打起精神来了。
　　“睡会,不必过于紧张。”姚羡道。
　　林百溪摇头她看了一下马车侧的车窗，发现一大早就赶了十里路,这速度算快了。
　　古代又没有汽车,只能这样了。
　　不过,倒是她突然想起昨晚姚羡被叔叔叫走问话的事情。
　　她忍不住瞎想了，该不会叔叔警告姚羡或者威胁她，让她离开自己吧？
　　不会那么狗血吧！
　　林百溪很紧张凑到姚羡身边，闻着她身上清香，才稍微有了一些精神。
　　“羡儿,我叔叔昨天叫你，没为难你吧？”
　　姚羡挑挑眉道：“林前辈倒不至于为难我一位小辈。”
　　“只是告诉我一些事情。”
　　“什么事情？该不会是给你介绍对象吧！然后想让我死心。”林百溪还是紧张地乱猜一通。
　　令姚羡颇为无奈，这人怎么涉及林宫主的事情，都将人想的那么坏？
　　于是她轻声道：“前辈只是提醒了我一些事情。”
　　“何事？”
　　“他说，月圆之夜，他想举办一次小小的聚宴，让我到时候参加。”姚羡坦白道。
　　这让她并没有松口气，反而觉得内心逐渐有什么预感在上升。
　　叔叔他真的会那么好说吗？
　　“从认识到现在，我没有一天能看透他的。”
　　最多能看清，他对守住灵鹫宫的荣耀和地位，一直特别苛责，该培养的人却放任不管，她说的弟弟林锦希，明明那么好的苗子，为什么林锦希就是看不上他。
　　作为一位亲生儿子，他都看不上了，还至于看上我这个侄女？
　　但是偏偏事实，好像恰恰相反。
　　反而不该培养的她，逐渐开始得到重视，明明开头来到灵鹫宫，她就涌出一股不安和叛逆的感觉。
　　这几乎是下意识的反应。
　　姚羡见她那么担忧，忍不住抬起指尖，轻轻替她撩过额间的墨发。
　　她道：“亲人间的事情，并不能以对错就论，所以才会有那么多令人困扰的事情。”
　　“不是吗？”阿溪。
　　林百溪点点头，她道：“这话的意思有点耳熟呢？”
　　姚羡微微一笑，她凝视般盯着她道：“曾经有一个人，她告诉我一些事情，所以我才打开了心结。”
　　林百溪稍微一怔，随后，她笑道：“我知道了，不用再说了。”
　　“谢谢你羡儿。”
　　姚羡便没有再语，两人交缠于一起的双手，紧密贴合又不留一丝缝隙，仿佛再也没有人能将她分开一样。
　　一路上，总算清静多了
　　相比姚羡和林百溪的马车。
　　上官阙和秀恩大师同一辆马车，他在大师对面坐着，看见大师闭着眼睛打盹，然后马车稍微一晃，秀恩大师那光头猛地撞向了马车窗框。
　　“咔~”窗框微微裂开一条缝隙。
　　上官阙：！！！！！
　　难道这就是传说中的铁头功。
　　好厉害的样子！！！
　　然后秀恩大师迷迷糊糊抬起头来了。
　　“嗯？上官施主，老衲是不是睡觉打呼噜了？”
　　上官阙猛地摇头，他闪着亮晶晶的眼睛看着秀恩和尚道：“大师你好厉害。”
　　秀恩大师一脸懵逼：.....
　　他打了一个哈欠继续睡了。
　　“嘭！”
　　车窗被撞+1
　　“哇！”上官阙惊奇呼道。
　　“嘭！”
　　车窗被撞+1
　　“哦！又来了。”上官阙再次惊奇呼道。
　　“嘭！”
　　“车窗被撞+1”
　　“哇塞。”上官阙又呼道。
　　n次后......
　　灵隐寺终于到了。
　　灵隐寺坐北朝南是一座名古寺庙，平常有着不少达官贵人光顾，所以这里的庙殿，金碧辉煌、佛像金身一个个都是大款风格。
　　来的人络绎不绝。
　　更多的是，为了名师而来。
　　灵隐寺的方丈秀悟大师，乃是女帝的亲临佛家座师，女帝每到需要反省时都会问上一两句。
　　久而久之，秀悟大师就成为了御用的佛家讲师。
　　不过三个月前，他闭关了，所以已经有很长一段时间没出来了。
　　如今金蝉经被盗，这件大事并没有太多的人知道，倒是瞒不住一些情报厉害的门派，不过因为秀悟大师深受女皇陛下的恩惠，所以他们所幸少风言风语，传些不好的惹祸上身。
　　此时林百溪他们终于到了，幸好这里不是很远用了一上午时间就到了，不然赶几天路，谁受得了啊！
　　她牵着姚羡下来，站在寺庙的大殿前，只见一个接近八尺高的鼎驴在面前摆设着，上面插着三根手臂粗的香。
　　周围是络绎不绝的香客，还有小沙弥给香客带路的身影。
　　“羡儿，这里也真是财大气粗的，不知道还以为这里是非洲盛产黄金的地方。”
　　“莫要乱讲话。”姚羡抓住她往前殿走去。
　　刚好，秀恩大师打了个哈欠下了马车，而上官阙跟着下车了。
　　走前他特地看了一眼马车的窗户，已经穿了一个非常大的窟窿，而且最显眼的一个痕迹是圆圆跟脑袋大小的洞，上面还凸出来了。
　　车窗已卒√
　　这全是秀恩大师的和尚头给撞出来的。
　　上官阙他忍不住捂嘴，让自己别笑出来。
　　倒是灵鹫宫的弟子发现后，忍不住吐槽道：“这真的是秀恩大师的铁头功给撞出来了的？”
　　“真是厉害，铜墙铁壁都不管用了。”
　　另一个弟子悄悄道：“师兄，那我敲不开的榴莲可以找大师帮忙吗？”
　　“混账，你还嫌秀恩大师他脑袋上的戒疤不够多吗！”
　　我忍。
　　忍——
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”上官阙在大庭广众再也忍不住，捂着肚子疯狂地笑了起来。
　　他在这里笑着。
　　林锦希下了马车，好奇地走过去，没一会儿了，两人笑成了一团。
　　惹得香客们，一个个看疯子一样的眼神。
　　秀恩大师总算睡醒来，他完成不知道自己干了什么，只知道下马车后，便看见林施主和盟主进去了。
　　“哎，不就是林施主进了寺内。”
　　“嗯....”
　　“等等，崔阎王进了本寺！！！！！”他突然一副强盗进村的样子。
　　秀恩大师反应过来，虽然他对那孩子没意见，可是寺内人多眼杂，还是需要避避风头的。
　　于是他直接快速走过去喊道：“林施主，姚小姐，请移步与我去后院。”
　　“大师，金婵经长什么样的，我可以现在帮你找。”林百溪比他还着急。
　　按照现在这个进度，要是在灵隐寺浪费三天，那她说服林夜轩的几乎就更渺茫了。
　　姚羡轻轻按住了她，她隐约猜到百溪是有什么事情要处理，才会如此急切。
　　于是她道：“大师，请去后院先与我等阐述一下，金婵经是如何遗失的？”
　　秀恩大师见盟主都开口了，他只好道：“那请随我来后院，顺便给两位准备好房间。”
　　说到房间。
　　原本紧张的某人顿时变成了激动的神色。
　　她踊跃举手道：“秀恩大师不必操劳太多，我要求不高，只需要一间房间有双人床就可以了，最好晚上能清静点，没有人吵也没有人听墙角的那种。”
　　秀恩大师：......
　　你为什么突然变得那么有精神。
　　还有，虽然老衲知道你与盟主的关系。
　　可是你们能不能低调点。
　　姚羡一手扶额，她神色满是无奈，唇角微微一抽。
　　她真是低估了这人。
　　还以为她会情绪不安而低落，她错了。
　　想到林百溪说的偏僻幽深的院子，再想到清溪院时，姚羡耳垂微微粉红几分。
　　她眼眸一闪有些不善扫向林百溪道：“今晚安分点。”
　　“嗯？”林百溪一脸懵逼，羡儿怎么突然语气冷了起来。
　　她只是想晚上好好抱着这么姚羡睡觉，因为她身上真的很香，有种桂花淡淡的香甜味，闻起来都忍不住咽口水了。
　　莫名的她想起了桂花糕。
　　但是她喉咙滑咽的动作落入姚羡眼里，使得美人儿，伸出手揪着了林百溪的耳朵。
　　她嗔怒道：“你今晚最好给我规规矩矩的。”
　　林百溪痛得嗷嗷叫，口水都快流出来了：“我...我不明白，你为什么突然掐我？”
　　“咳咳。”秀恩大师忍不住清下嗓子提醒她们俩。
　　这两人能不能注意一下？
　　他还在这里呢！
　　两位施主，老衲旁边有一处小院子，符合林施主说的非常的安静。
　　姚羡松开林百溪，她施礼道：“多谢大师。”
　　“哪里，这次本寺就当做是盟主私访，接纳不周，还请见谅。”说着，秀恩大师忍不住凑过去小声提醒道：“麻烦盟主好好看住林施主。”
　　“本寺需要安宁。”
　　姚羡恭敬道：“交给晚辈吧！”
　　话落，她瞥了一眼身边站着不停揉着脸蛋的某人。
　　姚羡觉得秀恩大师，真是担心的对极了。
　　先不说阿溪的身份，单是她的性格，都不是安分的主。
　　想到这里。
　　姚羡觉得有必要在晚上，好好警告她一回。
　　虽然离夜深人静还需要几个时辰的时间.....
　　提前打算总该防范于未然。


第136章 秀恩的劫数
　　灵隐寺香客络绎不绝,光是秀恩大师都接待了不少的贵客。
　　不过他也没闲着被某人问来问去,还说这是刑侦笔录,对查清本寺经书被盗一事有很大的帮助。
　　“秀恩大师,你那天都在干什么？有不在场证明吗？”
　　“谁可以替你作证？”
　　“还有谁可以证明你没有出入过寺内？”
　　秀恩大师：……
　　这是将他当嫌犯调查吗！
　　他忍不住道：“林施主，你怀疑经书是寺内人所盗？”
　　“正所谓苍蝇不叮无缝的蛋,既然有宝贝那寺内肯定是最先知道的人吧！”林百溪在小本本认真做了笔录。
　　上面写着秀恩大师说过的话，正好说到金蝉经只有几位大师和监寺知道它的存在。
　　一下子范围便缩小了。
　　“大师,真的没人证明你在经书被盗之时在哪吗？”
　　秀恩大师挑挑眉,他突然有种不好的预感,于是犹豫一下道：“是……”
　　“那好办了，秀恩大师请跟我走一趟吧！”
　　林百溪不知道从哪掏出的锁链,她对着秀恩大师挥挥链子,那金属碰撞的声音铛铛作响。
　　秀恩大师：……
　　老衲总算明白了。
　　她是来捣乱的。
　　秀恩大师想到这里，他顿时吹胡子瞪眼道：老衲若是盗贼，那还用请林施主你来干什么,有本事就来锁老衲！
　　正所谓身正不怕影子斜……
　　他话还没说完。
　　突然咔咔emmmmmm好吃。
　　林百溪咬断了锁链，使得秀恩大师才发现那是麻花涂了芝麻糊的小零嘴。
　　她塞的满嘴都是,还忍不住点赞起来：“大师你的小徒弟真是一个道具人才,要是在我那里,怎么都算一个道具大触了。”
　　秀恩大师嘴一抽，余光突然瞥到趴在门口悄悄探脑袋的小和尚，他一脸惊恐看着林百溪的身影，又不敢进来的样子。
　　看小徒弟这个样子，八成是被林施主威逼做了这麻花锁链。
　　于是,他咳嗽几声道：“慧聪，你在那里作甚？”
　　慧聪赶紧从门口进来，躲着林百溪走了过来。
　　“师…师父。”
　　“何事那么紧张？”秀恩大师关心道。
　　慧聪都快紧张哭出来了，鬼知道八岁的他刚刚经历了什么。
　　他瑟瑟发抖道：“林施主方才提徒儿做了笔录而已。”
　　“笔录？”
　　肯定被她挖出什么不得了都软肋，所以他这小徒弟才会露出那么害怕的小眼神。
　　秀恩大师满脸黑线对着林百溪，觉得她就是那样的人。
　　林百溪就将剩下的锁链放开后，她笑道：“别紧张，小师父并未违背灵隐寺的寺规。”
　　“他不会。”面对喜爱的小徒弟，秀恩大师坚持相信他。
　　嗯嗯当然不会，毕竟是秀恩大师的徒弟。她点点头，将笔录收了回袖口，顺便抱拳一下道：“那小女先去其他地方调查了。”
　　“嗯，去吧！”秀恩大师松口气。
　　还没完全舒一口气时，门外的人刚出去，她的声音再度洪亮响起。
　　“对了，还有一件不是什么了不起的小事，慧聪小师父只是把秀恩大师最喜爱的袈裟给烧了而已~”
　　“给烧了而已~”
　　“给烧了而已~”
　　徘徊在秀恩大师耳边，久去不散。
　　慧聪小师父听到事情败露，顾不得害怕直接炸毛道：“你这个大骗子说好不说出去的！”
　　“你——”
　　很快院内有道声音扬声打断。
　　“慧…慧聪！！！！！”
　　“呃！”
　　“师父对不起！！！”
　　……
　　寺内寺外，自从林百溪得到了秀恩大师的恩准，除了重要的地方不能去，其他什么大师或者弟子，一个个都被问了一遍。
　　没有所谓不在场证明的和尚一个个被拉在大殿上站着。
　　这些和尚们一个个懵逼的表情互相对视。
　　“师兄，你知道什么是不在场证明？”一个小和尚懵懂问道。
　　另一个和尚道：“好像是在某时某刻有人得证明你在什么地方吧。”
　　“那我们是犯人吗？为什么要站着这里？”
　　“不知道。”大和尚麻木道。
　　“还有很多经书没抄怎么办？”小和尚哭着脸道。
　　“不知道。”和尚麻木道。
　　“可是经书今天就要抄录了，逾时师父会骂死我的。”
　　和尚继续麻木道：“师弟节哀。”
　　“那师兄可以帮我吗！”小和尚突然期待道。
　　话落，大和尚转头看了他一下道：“大夫说我风湿发作，少动为妙。”
　　小和尚：……
　　嘤嘤嘤嘤嘤。
　　我还是不是你的好师弟了。
　　林百溪查了半个灵隐寺的人，发现笔录都是一些鸡毛蒜皮的小事，还有不少没有不在场证明。
　　这灵隐寺起码得三千人，她要查到什么时候啊？
　　就在她为难时，她突然想起了姚羡。
　　“要不，用用羡儿的女主光环？”林百溪眼里闪过一丝亮光。
　　她立即出去找姚羡，打听到她已经去了被盗取经书的地方——金书阁。
　　金书阁。
　　由扫地僧秀云和尚带路，他打开了金书阁，在走上书阁二楼时，他手指瞬间我成蛇头的手势，直接戳到一块机关石，瞬间打开了一个暗门。
　　这种拥有密室的暗房，每个寺庙都有，更别说大名鼎鼎的灵隐寺了。
　　秀云僧人跟身边的姚羡禀告道：“姚盟主，暗房内乃是一些珍贵经书的书架，平常若是没有贫僧亲自用少林错筋手打开，是不可能打开了。”
　　“而贫僧的错筋手乃独创的私家外功，这力气得一分不减一分又不得多，所以这门只有贫僧能打开，否则其他人再习去了我的错筋手，也不知我打了几分力。”
　　“平日里，贫僧也无法轻易进入密室，除非是三月一次的诵经大会。”
　　姚羡扫了里面排满的经书，再看附近的青石板上掺杂了一些沙石还有大理石，便知道是经过特殊订制的，她伸出手摸了一下墙壁，发现通体透凉，即便是着火了，那石壁也能抵挡外围的火势。
　　她道：“秀云师父，当日除了你来密室，还有其他人吗？”
　　秀云和尚叹气道：“很可惜，当日我已被方丈师兄派去了外寺，所以我并不在此处。”
　　姚羡不语，她直接走了进去，看了一下附近的书架，还有堆积整齐的经书，每一册都有一尺厚，总共好几把册。
　　另外密室内还有上任方丈遗留下的袈裟。
　　她轻轻打开一下，发现袈裟还是崭新的，上面还有一股淡淡的苦香味，见没有什么异样便盖上箱子。
　　姚羡走了出来。
　　“秀云师父，打扰了。”
　　“阿弥陀佛，哪里哪里，是本寺麻烦盟主了。”秀云和尚施礼道。
　　姚羡颔首她转身时，刚好秀云大师从中擦肩而过，他身上一股淡淡的苦香味传来。
　　她美眸一闪，便不做声离开了。
　　待她回到后院，比她更紧张着急的人，已经跳出来了。
　　林百溪迫不及待走过来道：“羡儿，有什么发现吗？”
　　嗯？姚羡见她满头大汗的样子，她蹙眉道：“遇到棘手的问题？”
　　她就委屈巴巴道：“对啊！我把半个灵隐寺的和尚都聚集起来了，感觉像大海捞针一样。”
　　半个灵隐寺的和尚。
　　灵隐寺上下三千多人。
　　一半就是.....
　　想到这里。
　　姚羡俏脸一黑，道：“阿溪。”
　　“嗯？”
　　“灵隐寺和尚每日都有自己的修行和课业，你我初来乍到，还是不要太过于高调。”
　　“嗯。”她点头摆手道：“所以我放他们回去了，也没耽误一会儿。”
　　“那就好。”姚羡松口气道。
　　随后，林百溪开始说起她的怀疑，说来说去，也没捞到半点消息。
　　唯一找好的点突破，那就是，寺内的金婵经到底是不是内贼所致？
　　“羡儿，你觉得经书被盗是不是有家贼的潜在因素？”
　　听罢。
　　姚羡想起了那秀云扫地僧，他说过自己三个月才能进一次，那他身上淡淡的苦香味，分明是前任方丈大师袈裟的味道。
　　为什么他身上会有苦香味？
　　只能代表，他说谎了。
　　于是，她想了一下，再看了一眼眼前的某人。
　　见她要安耐不住的表情，姚羡想真是为难她了，那么好动的人要乖乖待在这个每日只有清茶淡粥的地方，又不可大声喧哗的地方。
　　可能是地狱吧。
　　姚羡道：“阿溪，真想找突破点，我想有一人可以。”
　　“嗯？谁啊？该不会是秀恩大师？”林百溪顿时亮起眼睛道。
　　姚羡见她眼睛闪闪亮的表情，就知道她刚刚骚扰过秀恩大师，心下对他有些怜悯与同情。
　　她道：“金书阁的扫地僧，秀云僧人。”
　　此话一出。
　　林百溪摸着下巴，思虑一下，她觉得既然姚羡都说那人有嫌疑了，八成是有什么破绽跑出来了。
　　但她万万没想到，自己查了一个时辰还没有姚羡走一趟效率高，果然是女主光环所致吗？
　　“那羡儿，如果真确认是内贼的原因，那宝宝可以按照自己的办法来吗？”林百溪突然抓起她的双手，眨巴眨巴眼睛对着姚羡抛了几个俏皮的媚眼道。
　　姚羡照单全收，她道：“切莫伤及无辜。”
　　她就举起一只手，竖起三指发誓道：“我保证，我肯定不会给其他人添麻烦的，只会帮他们。”
　　“嗯。”姚羡握住她举在空中的手，她微微轻笑起来。
　　可惜她不知道。
　　秀恩大师的斋院之中，原本清静安宁又祥和。
　　进进出出的和尚特别少，更别说这里居住的人是江湖上和灵隐寺内德高望重地位很高的大师。
　　可现在的情况不同了。
　　如今有不少的弟子和一些高僧弟子围在门口挤进了院内。
　　一个个拍着紧闭的大门喊道：“秀恩师叔开门啊！”
　　“秀恩师伯，开门！”
　　“秀恩师兄，开门！”
　　“砰砰砰砰砰~”一连串的敲门声，响得里面震耳欲聋，十分的吵闹。
　　秀恩大师额间留着细汗，他敲着木鱼，抽搐嘴角问道：慧聪，外面什么事情啊？
　　慧聪跪在蒲团上，他复杂又怜悯看向秀恩道：“师父，别装傻了。”
　　“因为师父的手令。”
　　“现在师兄们师伯们都来问了。”
　　秀恩大师继续故作淡定道：“多少人？”
　　慧聪小眼可怜兮兮道：“师父，半个灵隐寺的师兄师伯有多少？”
　　回答他的是咔一声，秀恩大师一个不淡定敲穿了手上的木鱼.....
　　他举着禅棍的手微微有些颤抖起来。
　　阿弥陀佛。
　　阿弥陀佛。
　　阿弥陀佛。
　　阿弥陀佛。
　　阿弥陀佛。
　　“别有杂念。”
　　“阿.....”
　　“慧聪，去把林施主的手令收回来吧~”
　　慧聪他可怜巴巴道：“不去。”
　　秀恩大师：.....
　　连师父的话都不听了。
　　林施主对你来说就那么恐怖吗！
　　看来上天注定我们师徒俩有此一劫。
　　作者有话要说：第一更


第137章 我发四
　　有了嫌疑犯,还有了羡儿的指示。
　　林百溪越来越确定这是内贼干的,至于内贼是谁？她还是要调查一番才知道。
　　下午时,她就来了金书阁拿着秀恩大师的手令来的。
　　秀云和尚看着林百溪,眼神逐渐露出一丝忌惮之色，这位女施主刚来就搅得灵隐寺上下不得安宁,怕是一个麻烦的角色。
　　他得慎重点，无论她问什么,该说的说,不该说的还是谨言慎行。
　　林施主,敢问您有什么要问的？
　　林百溪扫了一下金书阁，只觉得里面是冗长堆满的书籍,大老远看着她都不想进去了。
　　但是为了查案,不得不去了。
　　“没想到，我前世是个好学生，到了这里,就这么不爱看书。”她在内心感叹一声。
　　随后，她问道：“秀云师父,上次姚盟主来过了,既然她都发现没有异样了。”
　　“我也不好叨扰了。”
　　听她那么说,秀云忍不住松口气了。
　　哪里，姚盟主亲临乃是本阁的福分。
　　林百溪转了一圈，她点点头赞赏道：“你这个金书阁不错，肯定有不少册的书。”
　　说到书册，秀云的眼睛突然就亮了,他顿时高声道：“贫僧掌管金书阁，里面的多少本经书都记在心里，而经书是本寺的珍宝，所以一本不能遗失。”
　　他的语气透着自信和自豪之意。
　　不难看出，秀云那么引以为豪的心情。
　　林百溪就眨巴一下眼睛，道：“可你还是丢了一本金婵经啊！”
　　“可你还是丢了一本~”
　　“可你还是丢了一本~”
　　“可你还是丢了一本~”
　　秀云：.....
　　“咳咳咳。”秀云被暴击一下只觉得胸腔顺不来的气，呛的他咳嗽一下。
　　“秀云师父别激动。”她赶紧道。
　　秀云大师原本高昂的的神情，突然变得有些颓废起来，他道：“贫僧无能，该辞去金书阁扫地僧一职。”
　　“喂，你别冲动，我只是说说而已，你那么在意干什么？”林百溪有些无语了。
　　这家伙有那么脆弱的吗？
　　“罢了罢了，林施主还是进去看看吧！”秀云大师低头叹气一声，显然打击不小，他将密室的门打开后，让林百溪进去看看。
　　林百溪去看了，而且还打开了前任方丈那箱子的袈裟。
　　秀云在旁边站着不说话。
　　倒是她拿起一件袈裟就闻到一股苦香味，还带了一丝柱香的味道，她蹙眉觉得有些难闻。
　　便放下了。
　　再拿起了一件紫色的袈裟时，旁边的秀云见此，他顿时紧张地将袈裟收了回去。
　　“林施主，这是方丈师叔生前最爱的袈裟，还请不要随意触碰。”
　　秀云突然情绪激动起来。
　　让林百溪松开手，举在两边道：“好好好，你别激动。”
　　说着，她闻了一下自己身上的味道，忍不住蹙眉道：“一股奇怪的味道。”
　　“算了，晚上回去再洗洗吧！”
　　之后林百溪随便看了一眼，便打了声招呼出去了。
　　整个过程还是没有发现什么异样，但是秀云和尚的脸色，却听到林百溪的一句话：一股奇怪的味道。
　　他顿时脸色就变了。
　　待林百溪走了。
　　秀云和尚立即去了侧院，打了一桶水又一桶水给自己身上浇了过去。
　　等洗到没味道时，他的眼神才微微平静起来。
　　但是他站在侧院的身影，有些阴沉，等他回到自己的厢房了。
　　丝毫没发现站在屋顶上，翘着二郎腿的某人。
　　林百溪坐在屋顶上，她伸伸懒腰看好戏般的眼神。
　　.....
　　今日，灵鹫宫一行人以林百溪为代表来到灵隐寺，还没入住一天。
　　傍晚时分，金书阁传来袈裟遗失的盗窃消息。
　　据说丢的还是前任方丈的紫色袈裟。
　　听到这个消息时，连秀恩大师顾不得躲着其他和尚，直接来到礼佛大堂。
　　和尚们围在中间的人是秀云大师和林百溪。
　　因为当天就他们两个在密室，最后看了一次才出来的。
　　等秀恩大师来了，听说了此事。
　　他驱散了其他和尚，目光威严扫了过去，第一眼便是秀云和尚。
　　秀云。
　　林施主。
　　秀云顿时道：“师兄，此事与我无关啊！”
　　林百溪则是道：“我当天是想试穿一下，但是闻到有奇怪的味道，我就没有穿了放回去，我先出去。”
　　“之后就秀云师父一个人在密室。”
　　话出，顿时所有和尚的目光扫向秀云和尚。
　　对于他们来说前任方丈的地方，都是神圣般的存在，连打开都不能打开，更何况试穿。
　　而且林百溪是灵鹫宫的人，灵鹫宫宝物甚多，谁稀罕一个故去老和尚的遗物，除了和尚之间觉得那份荣耀和崇敬，就没有别的人了。
　　很快有一个武僧脾气暴躁地走了出来道：“监守自盗。”
　　“秀了师弟，切不要胡说八道。”秀云顿时愤怒看向他。
　　秀了抱拳对着秀恩大师道：“师兄，秀云出状况已经不是第一次了，还请收回让他看管金书阁的任命。”
　　“这个。”秀恩大师为难道：“秀了，此事还未调查清楚，不能冤枉秀云。”
　　秀了怒喝道：“师兄，事关重要，先是方丈师兄的经书，现在是师叔的遗物失踪了，你还要袒护他到什么时候！！！”
　　看来三人早就有些不满和小小的埋怨了。
　　秀恩大师为避免事情闹大，他挥袖对着周围的弟子道：“好了，尔等都散去，留下我和林施主还有秀云三人再谈谈。”
　　“但是！师兄，你也知道秀云他私底下已经不是第一次穿...”明显秀了武僧是知道的。
　　秀恩大师也是知道的。
　　林百溪听了不做声，靠在礼佛堂的主梁上，她环抱双臂望着天的姿势。
　　等其他和尚走后，只剩下他们三人了。
　　秀恩大师扫了秀云一眼，再看向林百溪道：“林施主，敢问你离开后是直接回了后院吗？”
　　“我没有啊，我去你的斋院找你，结果慧聪小师父就是不给我进去。”林百溪无语道。
　　“你知道他为什么不让我进去吗？”
　　秀恩大师他下意识脑补了小徒弟害怕堵住，搬着凳子支撑门，不让她进去祸害他的小表情。
　　他嘴角一抽道：“那林施主该有不在场的证明，此事暂和你无关。”
　　“咦，大师学的真快。”她乐呵呵道。
　　两人谈话坦坦荡荡的，反而使得秀云满头的大汗，他低着头不敢说话了。
　　直到秀恩大师朝他问话的时候，眼神有些质问性。
　　“秀云。”
　　“师兄，我真的没有盗取师叔的袈裟，秀云知道自己不该起什么心思，但我也只是穿了一下而已！！！”秀云顿时解释道。
　　秀恩大师摇头道：“秀云，事到如今，寺内的人已经对你掌管金书阁产生质疑。
　　正所谓用人不疑，疑人不用。”
　　“你还是避避风声吧！”
　　“什么！师兄，你真的在怀疑我！！”秀云露出难以置信的表情，他万万没想到以前总会为他说公道话的师兄，今天如此的绝情。
　　秀恩叹气道：“事不过三，但你屡教不改，便是错便是犯了贪戒。”
　　“从即日起，你在大殿前扫地，不要再回金书阁了。”
　　话落。
　　秀恩大师阿弥陀佛一声，他便失望地离开了。
　　林百溪也环抱双臂，她摇摇头道：“秀云师父，你别难过，我也相信肯定不是你。
　　不然那你真是太蠢了。”
　　“只是现在没有证据表明不是你偷的。”
　　“你节哀顺变。”林百溪拍拍他的肩膀，便走出来了大殿。
　　而秀云跪在地上，他难过伤心低下头，谁也看不清他的表情，只看见他的肩膀微微颤抖起来。
　　“都说不是我了，为什么不信我？”
　　秀云好不容易挣来的金书阁扫地僧，不能这么没了！！！
　　秀云想到此处，他顿时站起来，悄悄往金书阁走去了。
　　这里发生的事情，一眼不差落入了别人的眼里。
　　待过了晚斋时间。
　　林百溪坐在房间的茶桌上，她单手支撑下巴，看着铺盖被褥一身贤妻良母气息的姚羡。
　　哎呀呀，这么个大美人以后就是我媳妇了。
　　我也不知道上辈子干了什么好事，才会有那么大的福分。她乐呵呵地自夸顺带夸姚羡。
　　让姚羡想不听见都难了。
　　她无奈坐在卧铺上，道：“秀云师父试穿袈裟一事，可真是冤枉了秀云大师？”
　　“怎么好端端说起这事呢？”林百溪站起来走过去，她双手按在姚羡的肩膀上。
　　她温柔的眸子紧盯着美人儿道：“今晚是你我独处的时间。”
　　“不要说闺房以外的事情。”
　　说罢，她轻轻将姚羡揽入怀里。
　　姚羡神色跟着她温柔的眼神，沉溺了一下，差点陷入其中，过后，她迅速反应过来，伸出手搭在林百溪苗条的腰间。
　　她轻轻从腰带上一抽，抽出了一角紫色的袈裟。
　　“呃......。”林百溪瞬间尴尬了。
　　这里边果然有鬼。
　　姚羡俏脸微微黑线几分，她猛地用力将紫色的袈裟拉了出来。
　　一下子一身完整的紫色袈裟，被她抓在手上。
　　确定是前任方丈的袈裟了。
　　姚羡她挑挑眉质问道：“阿溪，你可有什么解释的？”
　　“啊哈哈，能有什么解释呢？”
　　林百溪的脸蛋不好意思，又露出了少女般怀春娇羞的小表情。
　　“那啥，羡儿，宝宝没有恶意的。”
　　姚羡继续挑眉不语，凝视般盯着她。
　　“真的真的，都是真的。”她急忙解释道。
　　姚羡还是不语地看着她。
　　林百溪她只好，举起右手竖起一根中指道：“我发四。”
　　作者有话要说：第二更
　　今天4更。


第138章 金书阁出事
　　“阿溪,你可有要解释的？”
　　姚羡深深看了她一眼,虽说已经答应按照她的办法查案,可她实在太懂眼前的人了。
　　“罢了,此事既然已做，便这样下去吧。”她叹息一声。
　　虽然有些不适应百溪她的办法,可她不是迂腐之人，办法有很多种,适合的人也是千奇百怪。
　　如果说最奇怪的人,怕是非她莫属了。
　　而林百溪小心翼翼看着姚羡,见她只是微微蹙眉后，便仿佛松动了一样。
　　她也跟着松口气了。
　　“羡儿,此事还是交给我处理。”
　　“你说的话,我都记着，不过我还得感觉你给我提供了那么一个线索人物。”
　　姚羡问道：“你有发现的线索？”
　　林百溪摸摸鼻子有些不好意思道：“我也不知道算不算发现，不过吧……”
　　“十不离八了,不管什么办法，管它老套不老套好用就行。”
　　她话里有话的样子。
　　但是却没有明说,分明是在卖关子。
　　不过姚羡也不是那种没有眼色的美人。
　　她转身走向床铺分好了两床棉被,一人一身。
　　林百溪见她不吭声了,于是搓搓手走进卧铺看见分两层的棉被。
　　她走过去将一床棉被掀开扔到旁边的桌子上。
　　“羡儿，两床太热，一床刚刚好。”
　　“要是嫌冷，我很暖的，我的身体天生就是个自然暖炉,不信你试试看。”
　　说着她伸展双臂，一副你快来投怀送抱的表情。
　　姚羡：……
　　果然又在打什么鬼主意。
　　姚羡干脆不说话，她脱下靴子侧躺在里面，留个销魂的背影给她。
　　林百溪见此，她迫不及待要脱衣服跳上去，刚刚拉扯一下衣服，很奇怪，她发现自己的腰带附近好像被什么地方缠稳打了个死结一样，怎么都脱不下来。
　　她一个着急想撕开看看，但是奈何质量太好，一时间她怎么拉逗拉不开。
　　最后，林百溪两眼哀怨看着床上的美人，总觉得……羡儿最近好坏好防着她。
　　她一个不乐意直接穿着衣服躺进去，然后赌气般往姚羡身上挤了过去，双手猛地揽住美人的肩膀，恨不得啃过去。
　　抱的姚羡有些透不过气来。
　　“这人在生气？”
　　刚刚她在将紫色袈裟拉扯下来时，是顺便在她都腰带做了点手脚，为的是让她安分点。
　　“唉，阿溪可生气了？”
　　“哼，森气了，哄不好的那种。”林百溪见她说话了，她既期待又有些郁闷道。
　　但是她没想到，怀里的美人儿只是轻轻挪动一个位置，她卷缩在她怀里，再轻轻阖上眼睛。
　　“阿溪，晚安。”
　　林百溪：……
　　你真的不哄哄我吗？
　　你这样会失去宝宝的。
　　还有别以为躺在我怀里我就能消气了。
　　虽然是这么想的，但她还是轻轻搂住姚羡手规规矩矩搭在她的腰间，稍微吃点豆腐感觉一下她腹部的人鱼线皮肤隔着衣服，还是那么结实和细滑。
　　刚要深入，她的手突然一麻……
　　“嗷~羡儿我错了，手太麻了，救命。”她呼喊求饶一声。
　　姚羡还在闭着眼睛，她细声道：可会安分睡觉？
　　当然当然，晚上睡不睡觉，明天会变成滚滚的。林百溪千保证万保证。
　　姚羡见她知道分寸了，便解开了她。
　　林百溪感觉手臂上的麻痹感，已经消失了，忍不住松口气。
　　还是乖乖睡觉吧~
　　她闭上眼睛睡了起来。
　　姚羡感觉她气息开始平稳，便轻轻勾起嘴角，窝在林百溪的怀里睡了过去。
　　等她指尖一甩，那烛火瞬间被掐灭，整个房间陷入了黑暗之中。
　　黑黝黝都房间内，卧铺上。
　　林百溪一只脚不老实地夹住了姚羡的左腿，上半身贴着她抱的稳稳的。
　　像八爪鱼一样紧紧围住了姚羡，甚至她那两片红唇时不时擦过她的耳廓，那温温的呼吸气吹的她痒痒的开始有些发热。
　　姚羡：……
　　她睡了该不会故意为之的？
　　应该不是。
　　罢了，由她去。
　　“嗯……今晚就一次。”
　　一夜留人睡，果然好梦。
　　姚羡不知道，某人在黑暗的光线下露出了一抹得逞的微笑。
　　......
　　夜深人静时刻，全寺上下如今只剩下晚课，和一些巡逻的和尚。
　　现在灵隐寺上下，基本都入睡了。
　　就在这时，一道黑影神不知鬼不觉落到了金书阁附近，这时金书阁附近正好有秀了和另一位武僧在把守。
　　两人举着长棍，非常有孔武有精神地站着，看守着金书阁。
　　恰好在这时，那道黑影站了一会儿，好像在等待什么东西一样？
　　但是他的眼睛一直看着秀了。
　　等过了一会儿，前方好像有石子打了过来，轻飘飘打到秀了武僧的跟前，被他毫不犹豫扫掉了石子。
　　“谁？”秀了并没有立即去追人，而是扫视了一下周围，刚好身边的武僧同样遭到一块石子的挑衅。
　　那名武僧直接冲过去了。
　　而秀了喊都来不及了，他只好停在附近了，扫望一下并没有发现其他人，倒是刚刚前去追的武僧，他突然走了回来。
　　只是步子摇晃，好像喝醉酒一样，他走到了秀了的面前站了一下。
　　“师弟，你怎么了？”
　　回答秀了的是这名武僧倒在地上晕倒的声音。
　　“扑通！”
　　“师弟。”秀了顿时走过去扶起他，刚扶起对方，那命倒下的武僧突然抬头，露出了面目狰狞的表情。
　　“师兄。”
　　“你，秀凡。”
　　“噗呲。”一把匕首捅进他腹部的声音。
　　“你，你不是秀凡。”秀了顿时震惊看着来人。
　　最后他捂着伤口倒在地上，鲜血流了一地，直接昏迷过去了。
　　之后假秀凡站了起来，走进了金书阁。
　　恰好墙边的黑影看见后，顿时紧张走了进去，他抄起地上的长棍跑了过去。
　　“站住！”秀云顿时愤怒看着秀凡。
　　“原来是你偷的。”
　　“我偷的？请问我偷了什么？？”假秀凡双手一摊，他冷笑一声。
　　“你，一定是你你偷了前任方丈的袈裟，嫁祸于我的。”秀云喊道，他顿时冲了过去。
　　长棍棍法如同扫把一样扫了过去，有种万军人马，探囊取物那般有力量。
　　长棍在秀云手里，硬生生打出了铁棍的威力。
　　果然扫地僧一个个都不简单。
　　很可惜那棍子还没打到人，假秀凡轻易将棍子折断了。
　　“幼稚，棍子就是棍子，还真以为是铁棒吗！”
　　假秀凡瞬间出脚如音速般闪过虚影，甚至秀云还没反应过来，脑袋突然挨了一击。
　　秀云顿时头昏眼胀起来，他眼前的视线变得好像有无数个重影一样。连脚下的脚步都不稳了，摇摇晃晃跟喝醉酒一样。
　　假秀凡不屑道：“垃圾。”
　　随即走过去一拳头打在秀凡的肚子上，秀凡顿时跪倒在地上，他痛的直冒冷汗
　　“可恶，别走。”
　　回答他的是假秀凡一脚踹在他的脸上，直接将人踹晕过去了。
　　“切，真脆弱。”假秀凡很快大摇大摆走了进去，他点了一个火折子再用扔到金书阁内，瞬间那火势开始蔓延了，金书阁外围的书，瞬间被点燃了。
　　点完了火。
　　假秀凡粗鲁呸了一声，便离开了。
　　......
　　翌日清晨，金书阁失火烧毁了外围的经书，这个惊天霹雳的小小传遍了整个灵隐寺上下。
　　使得秀恩大师的斋院顿时再次热闹起来，一个个纷纷咬住要交出秀云。
　　此刻秀云还在昏迷当中，包括秀了他被捅了一刀失血过多，现在还没有醒过来。
　　唯一出错的地方，大概是秀凡失踪了。
　　这件事一下子变得越来越棘手，他万万没想到私底下压下来的事情，还是发生了。
　　金婵经本身是方丈师兄的私人之物，既然方丈师兄都下令不必找了，他也不好说什么。
　　但是现在偏偏落入了灵鹫宫的耳朵了，如今派了最可怕的女人来协助，要是查不出什么，反而是灵鹫宫的名声落得了一损失。
　　这样不难保，林施主带头做些什么，即便有姚盟主在，秀恩大师也觉得自己会脱一层皮。
　　“哎，罪过罪过。”
　　秀云必不会偷取袈裟，而秀了武功了得，却还是受伤了，到底是谁有这个本事？
　　一瞬间，秀恩大师想到了林百溪和林锦希，这对姐弟俩，还有姚盟主。
　　不对，他们虽然是外人，但不会那么做。
　　秀恩大师顿时为难起来。
　　“到底是谁烧了金书阁？还有秀凡哪里去了？难不成真的是秀凡做的？”
　　一件件事使得秀恩大师头疼不已，他直接打发慧聪去跟外面的人说。
　　可怜的小师父只能隔着门，声音稚嫩又洪亮喊道：“师父说了，很快给大家一个交待，还请师叔师伯师兄们都回去吧！”
　　回答他的是一只僧鞋扔了过来，直接砸在慧聪的脑袋上。
　　“哎哟，别随便扔鞋子。”
　　“咻咻咻。”瞬间半空又多了十几只僧鞋准确无误，掉在慧聪的小光头脑袋上。
　　慧聪吓得抱头鼠窜，周围顿时下起了僧鞋大雨。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤！你们欺负人。”
　　“我要告诉师父。”
　　慧聪回到屋内哭诉起来，让秀恩大师心疼又无奈，他只好走出去想解释一番。
　　刚走出去，外面突然有一只僧鞋飞了过来，直接在他的脑袋上顶着，使得秀恩大师的头就好像变成了鞋架子。
　　他黑着脸将脚收了回去，再嘭！一声，头带着僧鞋关上了门。
　　“哼，老衲真是连解释都省了。”
　　.....
　　与此同时，后院也十分的热闹。
　　林百溪她听说了这件事后，下意识看向姚羡。
　　姚羡则一副质问的态度道：“阿溪？”
　　她顿时摆手道：“这次可不关我事情哦~”
　　真的跟她没关系，她和羡儿睡觉的时间都嫌不够了，哪还有闲工夫去其他地方闹事？
　　随即她道：“羡儿，你有没有觉得秀恩大师在隐瞒着什么？”
　　“隐瞒？”
　　“嗯，你忘记了，他曾经在灵鹫宫说，金婵经乃是方丈的私人物品，所以不便让外人追查，一直极力拒绝着。”林百溪挑着秀恩大师不善言辞，就是一个耿直boy来说，这句话确实很直白。
　　可现在仔细琢磨一下，不难发现一丝消息。
　　那就是，既然不让外人插手，那丢了自己家的东西找不到，大有不去找的意思。
　　“羡儿，金婵经是不是很有名？否则我叔叔怎么会提起来？”
　　姚羡点头道：“金婵经，必须在月圆之前交给皇宫内的女皇陛下亲阅。”
　　“女皇借书一事，早在三个月前已经下达灵隐寺了。”
　　林百溪就觉得更奇怪了。
　　她道：“既然都遗失了，而且还涉及女皇陛下能不能看到书，一般人来说应该说非常的紧张吧！”
　　姚羡见她好像有什么发现一样，她道：“嗯，你说的对。”
　　“还有，羡儿难道你不觉得奇怪吗？”
　　“嗯？”
　　“方丈大师好像也是三个月前闭关的吧！”林百溪突然说了这么一句。
　　姚羡的眼眸顿时闪过一丝凝光，她深深看了一眼林百溪，发现她如果认真起来，心思还挺缜密的。
　　确实之前并未想到这层，如今金书阁都出事了，定时有人想将事情闹大。
　　如果闹大了对谁都没有好处，唯有那个喜欢书不见的贼子会高兴。
　　想到这里。
　　姚羡突然眼前一亮，她淡笑道：“阿溪，是有解决的办法了？”
　　林百溪见她与自己心有灵犀，她顿时摸着下巴，一脸得意道：“只要羡儿，不批评我粗鲁暴力就可以了。”
　　“毕竟是女皇陛下要看的书，如果我找出来了，那羡儿和灵鹫宫都能在天下人面前露一脸吧！”
　　这样也达到了熊叔叔想要的目的。
　　真不知道，这次他会加多少好感呢？
　　1点还是2点，或者0.5点好感？
　　说到0.5她突然想起那个便宜弟弟。
　　作者有话要说：第三更


第139章 设计
　　秀云与秀了两人受伤昏迷,还有秀凡失踪一事,又因为秀恩大师闭门不出,偶尔传话让大家冷静就没有了下文,所以使得很多和尚有些开始不满起来，甚至开始议论纷纷。
　　总之和尚也是人,都会在不明真相时，产生了猜疑心。
　　连原本德高望重的秀恩大师,他的口碑一时间,下降了不少,当然都是一些信念不够稳定的小和尚们。
　　这次秀恩大师，再没有关起门来敲木鱼了,而是直接去后院寻林百溪。
　　刚好林百溪正坐在附近的石桌上喝着茶,对面坐着的便是姚羡。
　　姚羡见秀恩大师来了。
　　她施礼道：“晚辈见过大师。”
　　“姚盟主，还请别客气，是老衲要给你施礼才对,尔等初来乍到却遇到这种事情，实在是我的过失。”秀恩大师一直就是个耿直的老头子,他觉得这件事都是从灵隐寺自己内部开始闹起来的,不能怪别人。
　　也怪他平常心太软才会三番两次饶了秀云,如今没想到秀云就闯祸了，方丈的袈裟丢失了不说，连金书阁外围的经书都被烧了。
　　虽说那不是非常重要的经书，可也是前人辛苦数年抄录而来的手札笔记。
　　“姚盟主，可否让我和林施主说几句话？”
　　“大师请。”姚羡倒了一杯茶给他。
　　秀恩大师喝了一口,都没感觉是什么滋味，现在这个时候他也喝不出来了。
　　“林施主，老衲问你，昨天你出了金书阁，有没有发现奇怪的人在附近徘徊？”
　　林百溪见他问了，便道：“很不巧，我出来的时候直接回后院了，至于其他的事情，我就不知道了。””
　　“您还得问秀云师父。
　　“这个，秀云师弟现在已经昏迷未醒，老衲实在不能勉强。”秀恩大师为难道。
　　现在整个寺庙把视线都放在自己身上，他护着秀云都来不及，他知道秀云的脾性，昨晚肯定是不服气被人冤枉，所以想自己逮住那贼人，结果反而和秀了一样，被打伤了。
　　按理说，两人在寺内都是数一数二的高手，没理由几招就被搞定了，而且对方打的完全是致晕伤，好似并没有打算杀了他们一样。
　　尤其是秀了，他虽然中刀了，可伤的位置确实避开了要害。
　　一时间秀恩大师愁眉苦脸起来了。
　　林百溪就道：“大师，你要是烦恼就找人帮忙啊！”
　　说着她指了指自己。
　　秀恩大师现在恨不得人来帮助自己，哪怕是崔阎王这个大麻烦。
　　他立即道：“那老衲多谢林施主，多谢灵鹫宫了。”
　　“没事没事，大师，我过来本就要帮你的忙。”她笑嘻嘻的样子，然后端起茶仰头喝完。
　　再看秀恩大师时，她的眼眸已经变得有些犀利又含杂三分的打量。
　　“那啥，大师，我有事情问你。”
　　“敢问是何事？”秀恩大师擦擦汗道，不知道为什么，今天的林施主目光好似有些锐利，是不是跟姚盟主待久传染的原因？
　　林百溪见他不安的表情，她清了一下嗓子道：“别紧张，此事与你无关，不要一副怕被伤害的样子。”
　　她说着就搬着凳子走到秀恩大师身边。
　　姚羡坐在旁边喝着茶，她面无表情对着秀恩大师。
　　现在就看阿溪她自己的表现，或许对于灵隐寺盗窃一事，按照她公事公办又想不失人和的风格，是没办法短时间内并且高效找到肇事者的。
　　如今看到阿溪的办法，何尝不是一种符合当下情况的临场行为。
　　她就这么静静看着她破了此案。
　　果然是妇唱妇随。
　　林百溪问道：“秀恩大师，我记得你说金婵经是方丈的个人物品，所以遗失一事不必闹太大。”
　　“是的！”秀恩疑惑看着她。
　　林施主到底想说什么？
　　她就再道：“那本宫主是不是可以这么认为？”
　　秀恩大师道：“请说。”
　　既然原主都发话了，那她就不客气了，干脆直接说了，还藏着掖着干什么？
　　于是她直白问道：“那是不是代表那金婵经其实没有外面的传言中，那么有价值。”
　　“只不过是一本私人日记，或者是其他的东西？”
　　“其他的东西？”秀恩大师不知道她意指什么，他总有一种奇怪的预感。
　　林百溪就无奈摊手吐槽道：“比如，金婵经什么的。”
　　“其实就是方丈大师他年轻时，一时冲动下偷偷写的情书。”
　　“你知道的，每个人都有少年时期，都有自己青涩的一面，很多人失过恋再出家也是常事。”
　　秀恩：.....
　　他就知道。
　　果然不是什么好话。
　　林百溪见他纠结的表情，她吐槽：“哎呀，你别那副无语的表情，说不定我还真说对了？况且你现在也没有其他办法了，秀云秀了还有秀凡都是因为金书阁而受伤的。”
　　就算秀恩大师你平日只喜欢敲木鱼，也能猜到点什么吧！
　　确实，话粗理不粗。
　　她就是那样的人。
　　秀恩大师只好道：“老衲承认，自始至终都是金婵经遗失一事开头的。”
　　“但还有七天就是月圆之夜了，在那之前本寺必须将书送进皇宫，逾时实在是对灵隐寺的名声产生巨大的影响。”
　　“可.....”
　　话到此处，秀恩大师变得欲言又止起来。
　　姚羡还是不语，不过她多少猜到了，阿溪的思路是对的。
　　倒是林百溪接话道：“可你却不能明目张胆去找，是在顾忌什么？”
　　“又或者是显得并不是那么的重要？”
　　说金婵经不重要，那女皇陛下还看什么看，都是图个稀奇而已。
　　秀恩大师摇头道：“此事是方丈师兄，特地吩咐暂时压下来，日后再说
　　之后的时候，或许待方丈大师出来便知道了。”
　　说来说去，他还是没啥主见，也犹豫要不要插手，其实是在顾虑什么？
　　林百溪从他身上听出了这层意思。
　　她就摸着下巴，想了一下道：“如果秀恩大师相信我，我可以帮你。”
　　“而且说不定今晚就能抓到贼人？”
　　说话间，她的语气透露着自信，好像没有她找不到的人一样，宛如神捕一般的架势。
　　姚羡则提醒道：“阿溪直接说完。”
　　“好嘞。”林百溪得令了她就凑到秀恩大师身边说些什么，开头秀恩大师还是扭扭捏捏有些不答应。
　　可听到她大胆的假设和行动后，他瞬间抬头打量一下林百溪。
　　“林施主，你确定吗？”
　　“确定一定以及肯定，你只要交出你身上的宝贝，一切就交给我吧！”她拍拍胸口道。
　　秀恩大师只好点头了，他将自己身上的108颗镶着玉的佛珠交给了她。
　　他不舍看了佛珠一眼，道：“这乃朝廷亲赐的翡翠佛珠，林施主还请多加看护。”
　　“放心好了，那么就达成协议了。”林百溪伸出手掌要跟秀恩大师击掌为盟。
　　秀恩大师不情不愿举起手，跟她碰了一下手。
　　他总觉得自己的眼皮子在跳？
　　不好的预感，不好的预感啊！
　　而林百溪则是将佛珠拿在手里，她把玩了一下，眼里只有冒着闪闪发亮的光芒。
　　姚羡看在眼里，有些无奈起来。
　　只希望，事后大师的心里能坚强点。
　　她大概猜到什么了。
　　林百溪其实是打算好好爱护佛珠的，她还不至于粗心大意到那个份上。
　　她与秀恩大师达成协议时.....
　　金书阁重新派了其他人手过去，守住那被烧了一半的金书阁。
　　暗室内的经书还是未动，因为就只有秀云本人才可以开，所以和尚们只能等秀云他醒来了。
　　就在这些弟子在守着金书阁，一个提着饭盒的和尚，走了过来。
　　“几位师兄请用饭。”
　　“多谢师弟。”几个和尚围了过来，看见今天的菜色居然有超辣的蜀地麻婆豆腐，使得这几个当地出来的和尚，一个个顿时流了口水。
　　“多吃点才对。”
　　带饭菜的和尚，则站在他们身后，露出了一抹阴沉的笑容。
　　真是一群饿死鬼，他做的饭就那么好吃吗！
　　吃吧吃吧！多吃一点才是。
　　“对了，师兄们金书阁不是已经将重要的东西搬出来了，为何还要守着？”
　　几个和尚已经吃红眼了，不知道为什么，他们总觉得嘴巴停不下来，说话也是。
　　他们纷纷道：“金书阁暗室谁也打不开，但是谁知道那贼人有什么稀奇古怪的办法，谁也秀恩大师命我等还在守候好。”
　　“就是啊！听说寺内遗失金婵经这种贵重的东西，秀恩大师就将朝廷赐给他的翡翠佛珠给放在金书阁了。”
　　“可没想到前任方丈的袈裟也不见了，都在密室了还会不见，难怪大家都怀疑秀云师叔，如今秀云师叔又昏迷了，唯一怀疑的人都没有了，所以他担心是难免的。”
　　“也对，谁知道那贼子会藏在哪里？”
　　几个和尚说完也同时吃完了饭，将碗交给了送饭的弟子。
　　送饭的弟子顿时笑眯眯收好了东西，他转身时，露出一抹嘲讽性的冷笑：“切，还真是一根直肠子的和尚们。”
　　“翡翠佛珠是吗？”
　　呵呵，只要是金书阁的东西，不用放过就是了.....


第140章 抓到女贼
　　夜间最令林百溪想吐槽的是,为什么贼都喜欢在晚上偷东西,才显得他是小偷一样。
　　难道不能大白天偷,好让她早点破案！
　　她在这里等待着。
　　姚羡坐在旁边擦拭着自己白玉笛。
　　两人世界,什么都不做就这么自然而然契合了。
　　……
　　金书阁，此时加了不少的守卫。
　　白天那一批人全被换下来了,换了其他的人，之后过了一个时辰换了一批又一批,又弄了个暗号,每组都不同。
　　防守的如此严密。
　　使得屋顶上躺着的黑影,越发感兴趣，越发觉得里面的东西十分贵重。
　　如果偷到了,能闹的天下第一寺不得安宁的人,那他完全可以扬名天下了。
　　尤其是在那么多守卫的保护下，还失窃了，充分可以表明他的能力。
　　呵呵,真的越多人越好，只会显得你们无能。
　　待到换了第三批人时,这队人有五个和尚,最后一个和尚在转角时,被人捂着嘴巴拖进了小巷子。
　　下一刻，一个姿态妖娆的和尚从巷子走了出来。
　　“小女子，来了。”
　　“金书阁。”
　　“呵呵。”
　　她还是发出一声冷笑，原来自始至终，贼人是一位看似弱不禁风的女子,但是就这么一位名不见经传的弱女子，她搅得灵隐寺天翻地覆，不得安宁。
　　与林百溪比虽然差的远，可也够这群耿直的和尚们一壶喝的了。
　　第三批人站在金书阁，对着守着金书阁的人打了一个手势。
　　其他地方分别对着自己交接的人打了一个手势。
　　轮到贼人时，她迅速打了一个手势，对面的和尚还没看清，刚要说话。
　　假和尚就道：“你对不出交换手势？”
　　话出，顿时所有人将目光转向那可怜站在右侧的和尚。
　　众人的眼神纷纷质疑起来。
　　右侧的和尚生怕自己被误会，要是遭师兄们打了那就得不偿失了，于是赶紧打了一个手势，跟她交换了事。
　　就这样，假和尚轻易混入了。
　　果然是一群耿直老实过头的和尚，显然她很有对付的经验。
　　不然临场反应不会那么棒。
　　假和尚混入了队伍，下一波交替的人便是半个时辰后，她还有点时间，一直掐算着。
　　眼看一波人又一波人从面前路过，还有交叉交换的巡逻队。
　　花费了多少都人力武力，在假和尚看来，没有比她更清楚了。
　　“呵呵，真是有意思。”
　　“希望你们守得住，当然，希望渺茫。”
　　她自信勾起一抹不屑的弧度。
　　待到最后要换位时，假和尚突然倒在地上，装晕了过去。
　　旁边站着的和尚忍不住蹲下来道：“师弟你没事吧？”
　　“师弟师弟。”
　　“师兄，他好像晕过去了。”
　　其他人纷纷看过来，忍不住道：“不对啊！我们都是武僧不可能那么柔弱的。”
　　“该不会是被下药了？”一个弟子突然道。
　　其他人顿时谨慎起来。
　　带头的弟子命令道：“来几个人抬他去休息，换个人来。”
　　“是！”那蹲下来的弟子，赶紧要背着假和尚离开，结果刚触碰到假和尚，他的脖子突然被人猛地一扎，那那和尚也跟着晕了过去。
　　一下子变成了两个人。
　　其他三个和尚顿时不淡定了。
　　“警戒，快去通知其他的师兄们……让他们过来。”
　　只闻，咻咻咻三声针迅速没入他们的后脖子附近。
　　三名武僧再武力高强都没用了。
　　他们被针刺了穴道纷纷跪倒在地上，甚至都没力气呼叫了。
　　这时又恰好是换队期间，所以暂时没有人路过。
　　连凶手的脸都有没看清。
　　“……支援。”带头的武僧最后说了一句，便倒在地上晕了过去。
　　这会，假和尚从地上爬起来拍拍裤腿上的灰尘。
　　她冷笑道：“就凭你们？一群只会用武力的家伙。”
　　然后她大摇大摆进了金书阁，她走到了暗室门口，便用了秀云和尚的错筋手打了过去，将机关瞬间打开了。
　　恰恰好，不多不少的力气使得这门轻易被打开了。
　　亏得秀云和尚还一度说密室的门只有他能打开。
　　显然已经被啪啪打脸了。
　　假和尚轻易走进了密室之门，她熟练滴打开密室都几个暗格，将东西通通拿了出来扫了一遍没有发现和尚们口中的翡翠佛珠。
　　“难道是假的？”假和尚挑眉道。
　　她心里开始产生来一分的质疑。
　　不过没过一下，她多去几个地方敲了，才发现有一个新的暗格在墙壁附近。
　　“还是躲不掉我的手掌。”假和尚打开盒子便看见了一串翡翠佛珠。
　　她一把抓起就走出了密室门，直接从外面大摇大摆出去了。
　　真的轻松。
　　假和尚跳到屋顶，一路往寺内靠近山脚的小刹庵走去了。
　　她推门走进了屋子，身影被门关上后挡住了，消失在屋外。
　　殊不知，附近一直有个人叼着狗尾巴草，她靠在树上翘着二郎腿，脸上还被斗笠遮挡着，只露出了下巴。
　　整个人悠哉悠哉的样子。
　　“小嘛小二郎啊~”
　　“背着书包上学堂~”
　　……
　　“我在马路边捡到一分钱。”
　　“把它交给警察叔叔~”
　　两首儿歌唱完。
　　屋内的人自始至终仿佛没有听见一样。
　　林百溪从树下跳下来，她将嘴角叼着的狗尾巴草呸掉。
　　再舒展了一下筋骨，做个拉伸运动。
　　“可以行动吗！磨磨蹭蹭的烦死了。”林锦希脸色非常的臭。
　　他手里握着一火把。
　　上官阙含笑道：“林大哥，溪姐姐别生气。”
　　说着他也举起一根火把。
　　随即，他露出懵懂又纯真的表情，问道：“我们什么时候放火烧死她？”
　　林百溪：……
　　林锦希：……
　　这小子语出惊人！x2
　　他天然黑吧！
　　姚羡会不会怪我没教好她弟弟？一瞬间林百溪突然后悔带这个孩子过来了。
　　虽然相差一岁，可她总觉得……对方还是跟孩子。
　　相反林锦希的话，她总觉得对方一头银发是个老头子。
　　明明两人的年纪差不多。
　　林锦希见她不说话，有些不耐烦道：“姐，你还上不上？”
　　“当然上，不过慢慢来吧。”她无奈摆手道。
　　随即她带头逐渐穿过附近的草堆，一路，来到这小刹庵附近。
　　此时此刻这里已经摆了不少的柴枝了。
　　堆积如山地将小庵院围住，怪不得上官阙说什么时候烧死她，结果这里已经摆了不少的柴火。
　　这样烧三天三夜都烧不完吧？她吐槽了一下。
　　林锦希不耐烦道：“再吵她要醒了。”
　　说着他要丢了火把。
　　结果咻一声，一根火把比他先丢到柴火去了。
　　那火势瞬间蔓延了一半，将小庵前方大门都给围住了。
　　“哎呀，本公子手滑了，对不起溪姐姐。”上官阙一脸无辜的表情对着她。
　　林百溪：……
　　我靠，你什么时候是装傻什么时候是真傻的。
　　林锦希也将火把扔到外围去了。
　　一下子加大了火势，使得整个小庵院都着火了。
　　四处的火窜窜上升，肆虐烧的啪啪作响。
　　三大纵火者就站在门口，看着屋顶，都快有火烧过上去了。
　　“怎么人还没出来？”她奇怪道。
　　“谁知道呢？”林锦希奇怪道，他明明在屋顶附近留了通气口的。
　　在发现贼人进入屋子后，他已经快速准备好了。
　　按照他灵鹫宫的轻功，还没有人一般的高手能察觉，哪怕是屋内的贼子。
　　两姐弟正奇怪着。
　　上官阙等了几秒，他突然想起来道：对了，我好像在通风口压了块大石头。
　　林百溪：！！！
　　林锦希：！！！
　　“还愣着干什么，真想她变成熏腊肉啊！救人啊！”
　　她反应过来冲了进去，一掌拍飞了大门，跑到屋内看见一个女子穿着粉裙躲在床底下，正想打开床底的暗道要逃跑的。
　　结果看见有个陌生又惊艳的女子闯了进来。
　　这女人是谁？
　　她刚这么想整个人被对方揪了出来，瞬间被扛住飞出了屋外。
　　随之，那小院子跟火势膨胀了一下，便轰一声瞬间倒塌在地上。
　　跑出屋外后。
　　林百溪立即点住了女子都穴道，直接奔往灵隐寺秀恩大师的斋院处。
　　“喂，你到底是谁！？”
　　“丑八怪，将老娘放下来，小心我让你吃不了兜着走！！！”贼女恶狠狠威胁道。
　　她心里还一直奇怪着，为什么她没发现有人跟踪自己？
　　还是说她功夫还不够高？！
　　想到这里，刚好，这个时候按照林百溪的速度
　　秀恩大师的院子已经到了。
　　林百溪将人扔到凳子上坐着。
　　秀恩大师敲着木鱼转身，便看见了贼女，他顿时蹙眉道：“她就是窃贼？”
　　她道：“和我弟弟一起抓的。”
　　后面林锦希和上官阙就没过凑热闹了。
　　他俩回到自己院子补觉去了。
　　林百溪打量下这女子，长得清秀可爱的，可惜是个贼。
　　“秀恩大师准备怎么处理她？”
　　秀恩大师为难了，还真的没想到要怎么处理这女儿家家的？
　　恰好外面有了两道熟悉的声音，分别是秀云和秀了，两人脸色苍白走了进来，其实他们下午时已经醒来了，只是没让别人知道，一直待在秀恩大师的院子内。
　　尤其是秀了顿时看着那女子道：“这就是那个偷学了师弟错筋手的女贼。”
　　秀云顿时觉得尴尬起来，他有些震惊自己的力度和错筋手被这女人学了去。
　　而女贼冷笑一声，不屑看着秀了和秀云道：“小女子从来都是心狠手辣的。”
　　说着，她扫了一眼抓到自己的红衣女子，她更加挑衅和自负道：“恕我直言。”
　　“在我看来，你们这些全都是垃圾。”
　　“尤其是你这个女人别以为抓到我，我就会放过你。”
　　“等着瞧……”
　　她好像有什么倚仗的人一样，还没说完。
　　已经气的两位师父脸色更加惨白起来，犯错了还理直气壮没见过这种女人。
　　就在这时。
　　突然一道血影在几人之间，忽掠到女贼面前。
　　好快！！！
　　林百溪直接一拳头打在她肚子上，女贼还没反应过来，因为林百溪的速度实在太快了。
　　然后给了她一个过肩摔。
　　“嘭！”女贼被砸在地上。
　　一气呵成。
　　林百溪一脚踩到女贼的背上，冷冷地笑道：“也恕小女子直言，我从来不打女人，感谢你破天荒让我开了银河第一先例。”
　　然后她对着女贼竖起一枚中指鄙视道：“辣鸡。”
　　女贼：……
　　林百溪捋了一下刘海，她自信笑道：“秀云师父你不是不方便打女人吗，我替你报仇了！”
　　秀云：……
　　我从来没想过打她。
　　根本是你想打吧……
　　“秀了师父，我替你报仇了，记得别太感激我。”她眨巴眼睛提示道。
　　秀了：……
　　我也没想过打女施主。
　　为什么你打了人家，反倒说话后像是我们让你打的。
　　突然觉得有些冤枉怎么办？
　　反正贼人都抓到了，林百溪将佛珠交回给秀恩大师。
　　这下子，秀恩大师可以放心了。
　　秀恩大师施礼道：“多谢。”
　　“嗯嗯没事，我要去找我的羡儿了。”林百溪打算转身要回去了。
　　她不知道。
　　门外的那位美人儿，早就上门在外面站了好一会儿了。
　　姚羡在门外，虽然没进去，可林百溪的一举一动全都不差落入她的眼底。
　　待林百溪走出门口，来到自己面前。
　　她挑挑眉问道：“阿溪，你方才竖起中指是在作甚？”
　　“嗯？是对敌方发出不屑的嘲讽啊！怎么了你想学？”
　　林百溪叉着腰原本很得意的样子，可是被女朋友这么一问她突然有些奇怪了
　　很快她听到了。
　　姚羡的语气突然微微一沉道：“那昨晚发誓的手势，是对我的挑衅？”
　　林百溪：……
　　天，天啊噜。
　　原来你在这里等着我。
　　卧……
　　“嗷嗷嗷，别揪耳朵。”
　　“我下次再也不敢了。”
　　姚羡在门外将林百溪拉了出来，然后在别人看不到的地方揪住她的耳朵。
　　然而在屋内的人，他们隔着窗户通通都听见了。
　　秀云：“我为什么那么高兴？”
　　秀了：“感觉她活该。”
　　女贼：“为什么我会输给这种人！？”
　　秀恩大师：……
　　虽然老衲叫秀恩。
　　可你们能不能别天天在我面前秀恩爱。
　　作者有话要说：第一更


第141章 真相
　　女贼既然已经被抓到了,那接下来的事情,全教给了灵隐寺了。
　　林百溪本来打算回灵鹫宫禀告她那个熊叔叔的,可姚羡却被秀恩大师去走了。
　　搞什么鬼啊！不是已经找到那贼子了吗？林百溪无语地回到了秀恩大师的斋院。
　　刚过去就看见秀云和秀了,两人的脸色十分难看，包括秀恩大师坐在蒲团上,露出了为难的表情。
　　唯有绑在凳子上的女贼，她露出了得意的表情道：“我说了,你们抓了我也没用。”
　　“无论是袈裟还是经书佛珠,对我来说一点没有吸引力,而我的目的是为了灵隐寺甚至是天下人。”
　　好一句为了天下人，真是明目张胆的感觉。
　　林百溪走过去看了姚羡一眼,发现她正若有所思的表情。
　　她就忍不住道：“羡儿,发生什么事情了？”
　　姚羡淡淡瞥了那女贼道：“此女名叫红袖。”
　　“哦，然后呢？”
　　“她是方丈大师秀禅子的...外门弟子。”
　　话出。
　　在场人的表情再次瞬变起来，他们都没想到那么重要的东西,居然是方丈的弟子偷的，而且对方偷东西并不是为了钱财,而且好似也不是处于本意。
　　那是为了什么？
　　林百溪就走到红袖面前道：“袖袖,你告诉姐姐,为何要偷东西难道是为了出名吗？想成为天下第一的女飞贼？”
　　红袖不客气道：“还袖袖我跟你很熟吗！还姐姐，信不信松口开我，我给你一巴掌。”
　　话落。
　　“啪！”林百溪毫不犹豫一巴掌拍在她的脑袋上，将人家的头发给打散了。
　　“说不说。”
　　“不说，你能奈我何？”红袖一副我不怕你威胁的样子。
　　她就恶狠狠道：“既然你不说,那我只好把你扒光了，再扔到我弟弟的院子去。”
　　“让你成为他第八十一房姨太太。”
　　红袖：.....
　　正在睡觉并且还是单身汉的林锦希，他打了一个喷嚏：“啊嘁。”
　　“好吧，姐姐其实我是方丈师父的外门弟子，是在三年前收了我为弟子，可能是师父为了照顾我的声誉，便一直没有宣布我的存在。”红袖像连珠炮一样，快速说了出来。
　　估计是怕了，因为林百溪说不定真敢那么做，谁敢拿名节的事情来赌。
　　说着。
　　红袖她的表情露出了一丝不忍之色：“他还教了我不少功夫，我与他亲如父女，但是就在三个月前，师父他老人家遇到一个大难题了。”
　　我不忍心他为此引咎辞去方丈之位。
　　林百溪瞬间起了八卦的眼神，她贼兮兮问道：“该不会是蓝色生死恋之类的桥段？”
　　回答她的是红袖忍不住干吐一声：“呕，虽然不知道你在说什么，但本姑娘下意识觉得恶心。”
　　“我告诉你，是师父的金婵经惹得祸。”
　　“咦？”她奇怪道。
　　姚羡则是若有所思一下。
　　其他人认认真真听了起来。
　　红袖就露出了心疼的眼神，她抬头冷冷看向秀恩大师道：“要是怪谁，应该怪秀恩大师，为何让女皇知道金婵经的存在？”
　　“而且金婵经根本不是师父的私人之物，而是师父修行苦游四海时，渡化了一恶人，从他身上缴纳过来的物品。”
　　“当时师父还未来得及看，那是什么书才称为金婵经？”
　　“意寓为浪子回头金不换所著之作。”
　　“可秀恩大师在当时女皇出行来拜访贵寺时，却出口说了金婵经三字，虽然你是无意的，但女皇陛下却注意到了。”
　　说着，红袖愤怒盯着秀恩大师继续道：“当时女皇陛下看了金婵经一页，并没有带走，而且是让方丈师父将金婵经交给恶人，让那浪子回头的恶人继续续写经书，再三个月后送来。”
　　“可能在女皇陛下看来是没有什么大不了的事情，可是方丈大师为了掩护女皇的名声才让我从金书阁下手的。”
　　原来最后的原因是这样，林百溪总算懂了，方丈他身边的一位外家弟子由于下手太没轻重，才会使得灵隐寺上下被搅得天翻地覆的。
　　“对了，说来说去，那金婵经是什么？”林百溪好奇凑过去。
　　红袖想她刚刚对自己那么狠的态度，突然就想玩玩她。
　　她就眼睛一闪，迅速对着林百溪抛了一个媚眼道：“姐姐，你过来我就告诉你一个人？”
　　林百溪就好奇凑够去。
　　完全没注意到红袖，在她靠近时，突然要张开嘴巴咬在她耳朵上，就在这时“咻”一声，红袖的凳脚突然被打断两根。
　　“嘭！”红袖跟着椅子整个人往后一仰，瞬间摔在地上，直接后脑勺着地，结果整个人晕过去了。
　　“谁出手的？”
　　“谁出手的？！”秀云和秀了顿时惊呼一声。
　　秀恩大师是个耿直boy，他第一眼就扫向旁边冷静站着的姚盟主。
　　他发出一声感叹：“都不是省油的灯。”
　　“还真是天生一对。”
　　林百溪这才想起自己刚刚别的女子，靠的太近，该不会惹得羡儿吃醋了吧！
　　想到这里，她顿时站直背小心翼翼的看向姚羡。
　　“羡儿~”
　　姚羡唇角一弯，道：“大师，如按红袖所说，那真相便在秀禅子方丈的身上。
　　既然是三个月前闭关，那方丈大师闭关很可能是为了避开女皇陛下要取的金婵经。”
　　“是...是。”秀恩大师想起红袖说，一切都是因为自己言过而失，才造成了金婵经一系列的祸事。
　　他叹气道：“老衲有罪，今晚子时，我会带领大家去灵隐寺后山的练功房，请方丈师兄出来。”
　　“至于金婵经能不能献出一事，老衲自会承担全部责任。”
　　这个耿直老头打算自己背锅了。
　　林百溪有些看不下去了，她看了一眼在地上晕倒，还没人扶起来的红袖。
　　她道：“大师此事不能怪你，要怪就怪你师父也跟你一样不善言辞，没有当时说明白。”
　　“同时也怪那个什么女皇陛下，一时心血来潮，惹来了那么多的事情。”
　　“你说是吗？羡儿。”随即她露出了一副献媚的表情。
　　姚羡走过来，她顺其自然牵住林百溪的手道：“阿溪说的没错。
　　“自始至终，皆是女皇陛下思虑不周的关系。”
　　“本盟主与皇室还有些联系，此事待见了方丈大师后，听他数说前因后果后，我自会处理。”
　　“真的吗！那老衲多谢姚盟主的帮助了。”秀恩大师顿时激动起来。
　　只要和皇室有关系的姚府大小姐出场，那问题就不大了，这样既不得罪女皇陛下，也能解决掉方丈大师的难题。
　　同时让自己能赎过失言之罪。
　　姚羡微微点头，再瞥了身边的某人一眼，见她摸着下巴在想什么的样子。
　　她的俏脸就黑线了。
　　这人该不会又有了什么稀奇古怪的打算？
　　不过，这次林百溪的反应就迅速了，她见姚羡这么看着她，顿时摆起了一板正经的模样。
　　“羡儿，此事我都听你的。”
　　姚羡满意道：“嗯。”
　　暂时不管了，只要她安分点即可。
　　两人就互相牵着手，忍不住拉了拉来回摇晃之下，两人的唇角都若有若无挂着一抹弧度上升的笑容。
　　看的周围的人忍不住想转头了。
　　秀恩大师虽然感激姚盟主和林施主，可是她们能不能少秀一天恩爱啊！！！
　　注意注意，这里还有外人，你们简直不把我们放在眼里。
　　而秀云看的一脸惊奇，仿佛打开什么新世界一样。
　　秀了则是对着秀云冷哼道：“你的俗世观，何时才能消除掉，再成为一位真正的出家人。”
　　秀云顿时收回眼睛，他闭上眼睛开始念经。
　　只有秀了看了地上的红袖一眼，明明是她捅了自己一刀，可是她还是女儿家家的。
　　“要不要扶她起来？”
　　秀了正在纠结着。
　　只有秀恩大师和偷偷隐形好久的慧聪走过去，扶起了红袖。
　　既然是外门弟子，好歹是方丈师兄的外门弟子，同样也是他们的师侄。
　　“慧聪，去寺外请个婆子来照顾红袖。”
　　“是师父。”慧聪避开了林百溪，估计阴影还很大，他走出了房间门。
　　林百溪见事情都解决了，她就牵着姚羡，和秀恩大师打了声招呼道：那我们回去了。
　　“离子时还有一些时间，大家有空还是休息休息。”
　　“明日后，大概事情都能全部解决了。”
　　“多谢林施主。”秀恩大师听说她要回去了，也同时松口气了。
　　这个大阎王终于要回去了。
　　不过他在林百溪和姚羡双双携手出去时，特地走到门口，看见林百溪那展颜露笑的俏脸。
　　还是那张年轻的面庞。
　　秀恩大师复杂着眼眸，看着她一袭红衣的身影，仿佛看人思故人那般。
　　灭魔体质，和魔道中的阎王在一起。
　　他真的觉得自己，好像又回到了五十年前.....
　　“一刀啊，你和她从来是孽缘。”
　　只希望，像你们那段缘的她们，能有个好结果。
　　不会像你那般，最后落得众叛亲离，连心爱之人临了也捅了你一刀，使得你身心受创，以至于练功时、彻底堕入魔道。
　　从此变得身不由己。。
　　林施主的性格虽有些古怪离奇，但论心性到底还是一个好孩子。
　　即便昔日做错了不少事情，他想，坏事都和那身魔气脱不开关系吧！
　　只希望林宫主能早日发现她的情况。
　　并且——
　　原谅这个被现实所迫被魔气所控、又可怜的孩子。
　　秀恩大师想了很久，在灵鹫宫他亦是这么想的，哪怕是听到林施主入了寒窟那时。
　　他叹气转身了。
　　秀云见此，他忍不住问道：“师兄为何叹气？”
　　秀恩深深看了他一眼道：“老衲如今已经是古稀之年了，也不知道还有几天圆寂了。”
　　“秀云啊！！！”
　　“何事请讲，秀恩师兄？”秀云疑惑道。
　　秀恩本来想说什么，但临了还是咽下去了。
　　罢了，或许林施主的事情，并没有想象中的那么糟糕。
　　她.....
　　应该还有挽回的余地。
　　作者有话要说：第二更


第142章 金婵经
　　深夜子时,灵隐寺在解除了盗窃的案件,已经恢复了往常的宁静和治安了。
　　金书阁也恢复了平静。
　　这晚,其他和尚都因为最近一天的巡逻,已经累的不行了。
　　纷纷都已经休息了。
　　唯有秀恩大师和红袖带路去了，灵隐寺后山的练功房。
　　林百溪和姚羡在后头手拉手,两人一路上山，一边说着体已话。
　　本来这件事已经结束了,剩下的就搞清楚金婵经到底是什么玩意就可以了。
　　她牵着姚羡的玉手,道：“羡儿,待回到灵鹫宫参加完宴会，之后你有什么打算？
　　是要回去吗？”
　　说到此处,她停下来露出不舍的表情。
　　“我现在是重楼宫宫主,从立场和身份便与你相对，如果我光明正大接触了，会使得你遭人非议。”
　　姚羡何尝不知道这份风险,但她不会因为别人而妥协，幸福是她的,没有人能轻易夺走她。
　　“阿溪。”
　　“嗯。”
　　姚羡轻声道：“事已至此,我和你明说。”
　　“什么事情？”林百溪有些紧张起来,该不会是要搞什么地下情之类的，这虽然很刺激，可这不是她想要的感情。
　　随即，她非常的害怕与不安。
　　她怕好不容易抓住的女人，又悄悄从自己手心里溜走了。
　　她就紧紧攥住姚羡的手。
　　姚羡感觉到她的不安,便安抚道：“你大可放心。”
　　“我自有打算，最近这段时间，你很听话和安分，而且你已经不是三个月前的那个人。”
　　“不必感到害怕。”
　　林百溪蹙眉道：“我不是害怕其他人，主要是怕你受伤害。”
　　姚羡沉默一下，她轻轻拍着林百溪的手背，依稀记得上次她追百溪时，她身上的那股魔气。
　　如今她的猜测还不能明确证实，此魔气和她师父身上的魔气一样，所以她需要一点时间调查。
　　姚羡本可直接问林百溪，但她没有选择这么做，这样会引起她没必要的恐慌，这是她不想看见的。
　　魔气虽令人忌惮怕沾到，但并非就表示它是邪物，要看便看用魔气的那人，她的所作所为。
　　现在的百溪已经不是三年或者三个月前的重楼宫宫主，即便她不知道发生什么事情才令她改变。
　　但她相信只要追查下去，那她一定会得到真相。
　　“阿溪，你要相信我。”姚羡唯有道。
　　林百溪只好点点头了，现在的她怎么可能不知道两人的结合，日后会遭遇多么大的艰难险阻，先不说武林上那些多管闲事的人。
　　只要身边的熊叔叔，都是一个难过的关卡。
　　她突然有些无语道：“我总感觉，我就是被坑的命。”
　　姚羡见她有些泄气的模样，她故作挑眉质问道：“遇到我亦是如此？”
　　听佳人的语气，隐隐有些要家罚的语气。
　　她顿时反应过来，挥手道：“哎呀，哪里哪里，遇到你是我最大的幸运了。”
　　“其实我一直想问，羡儿你是不是先喜欢我的？”
　　“是不是我从你小时候出现，你就喜欢我了？对不对？只是后来不记得了。”
　　林百溪这么一问，回答她的是姚羡牵着她往前走，不说话的背影。
　　“我去，你别以为你不回答，就能逃避。”
　　“我就直接告诉你了，羡儿，我是在寒窟时才发现你的对我的心意，然后我也才发现自己其实也不知不觉喜欢你了。”
　　“可能是姚府那阵子。”
　　她一句句说着，宛如甜蜜的话，落入姚羡的耳边。
　　姚羡走在前面，她的唇角微微上翘的弧度，表示着她的好心情。
　　她何尝不是，从姚府开始便感觉她这个人有些熟悉，更是对她的作为显得更加不解。
　　尤其是百溪从第一次见面，就一直想偷溜进姚府偷什么，还有最后几次的事情，她怎么可能没发现。
　　因为凝香丸的味道已经出卖她了。
　　另外，至于自己为什么会喜欢她？
　　姚羡觉得或许林百溪说的对，她机缘巧合利用了星斗转移大法，回到过去，从某种程度改变了自己内心的遗憾，改变了自己的一些想法。
　　更加让她坚定，实现自己的梦想，维持武林安危，是她的平生该做之事。
　　只是有一份意外发生罢了，那就是，就在她内心对林百溪只剩下那迷惘又不断徘徊的记忆和情绪。
　　就在姚府那一瞬间，百溪为了护住自己给明浩输送内力时，她其实已经原谅她昔日的行为了。
　　之后才想着，稍微对她好点，可越和她接触越发现.....百溪身上总有一种熟悉的感觉。
　　有了感觉便会好奇，所以，等她发现时，双眸已经从百溪身上移不开了。
　　人有时候就是那么奇怪，一旦动情，亦仅仅在一瞬间，又或许...已经早就埋好了一份情丝，只剩下时间来撩动罢了。
　　......
　　“羡儿，秀恩大师在上面叫我们呢！”林百溪本来还想说什么，结果已经到了地方的人在喊她们了。
　　姚羡抬头望向那山上的一盏烛光灯笼，她牵着林百溪的手，往上走去。
　　刚好两人上去后，便看见一扇大铁门在一个山洞上紧闭着，周围还有两个武僧把守着。
　　秀恩大师吩咐武僧进去通知一下。
　　一位武僧进去了。
　　等武僧出来，在秀恩大师耳边说了几句，便带着另一位武僧下山了。
　　大师，方丈大师什么时候到？林百溪觉得这么等着有些无聊。
　　话落，正好里面的铁门被打开了。
　　这里走出的是一位黑胡子的和尚，看起来也不过不惑之年，可是秀恩大师却叫他“师兄。”
　　“方丈师兄。”秀恩大师施礼道。
　　秀禅子走了出来，他手撑着金灿灿的禅杖随着走了过来，扫了林百溪一眼，再深深看了姚羡一眼。
　　他道：“事情本方丈已经听人禀告了，两位施主，还请和我进去。”
　　“嗯？”林百溪奇怪道：“我们进去作甚？”
　　秀恩大师道：“林施主，师兄让你进去自有意思。”
　　她只好看向了姚羡。
　　姚羡恭敬朝秀禅子鞠躬一下道：“参见秀禅子方丈。”
　　“不必行礼了，姚盟主，快快与我来。”秀禅子显然非常的着急。
　　她就和姚羡还有秀恩大师进了山洞，发现这里面居然是用水泥砖盖建而成的，沿路走着还有一盏盏蜡烛灯点开
　　等一条通道到底，再转弯时，便看见附近有个房间上面全是密麻的脚印，估计是一些和尚练功留下的。
　　不得不说，非常的厉害了。
　　走了几个通道，眼看要进入一个大厅了。
　　她忍不住问了姚羡道：“羡儿，这方丈看起来比他师弟年轻多了。”
　　姚羡无奈道：“你莫非不知，秀禅子方丈如今已经年过百岁吗？”
　　林百溪：.....
　　哎哟嘛，居然是个老妖精，她还真的不知道。
　　以前总觉得人不可能那么长命，活到一百几十岁的，就算活到一百岁也不可能那么年轻。
　　现在看来还真有啊！
　　秀禅子就是其中一个。
　　等来到了大厅，她看见一堆的经书杂乱放着，看起来是从哪里搬来的。
　　秀禅子在其中一个地方找出了一本金色封面的书册过来了。
　　他亲自交给了姚羡，沉重道：“此事还请拜托姚盟主了。”
　　姚羡礼貌道：“可否让小女子先阅一眼？”
　　“这个...”秀禅子有些为难起来。
　　“姚盟主，最好还是别看，否则本方丈丢不起这人。”
　　姚羡听到事情对秀禅子来说那么严重，她便放下想看的心思。
　　“哎哟什么东西那么神秘啊！”
　　林百溪可不是他们这些正派的，显得那么约束，而且忙活了几天，她总不能空手而回吧！起码得知道到底是因为什么而引起的金婵经盗窃一案？
　　于是她抢过了金婵经。
　　姚羡口头制止道：“阿溪，不可无礼。”
　　她刚好就翻开了金婵。
　　一页页迅速翻过来，当做秀禅子的面，看了起来。
　　而且越看她越津津有味，甚至都快两眼瞪出来了。
　　使得秀禅子噗通一声坐在旁边的台阶上，捂着了老脸，道：“本方丈罪过罪过啊！”
　　林百溪扫完，她眼冒绿光，蠢蠢欲动看着秀禅子道：“大师！”
　　“作甚？”秀禅子知道老脸已丢了。
　　可他万万没想到，林百溪她直接竖起大拇指对着他道：“您真是老当益壮啊！”
　　秀禅子：......
　　秀恩大师懵逼。
　　姚羡微微蹙眉看某人的样子，八成就猜出来了。
　　秀禅子顿时想不开了，他站起来要撞向书案。
　　“本方丈不活了。”
　　吓得秀恩大师急忙拦住他：“师兄，你别冲动。”
　　“阿溪，不要乱说话。”姚羡也跟着紧张一下，秀禅子大师德高望重，与林宫主是一个地位的名望老前辈，可不能在他们面前出事。
　　林百溪就委屈巴巴指着金婵经道：“羡儿，你看看就知道了。”
　　“我才没有乱说。”
　　“我已经很婉转了。”
　　“要是我说真话。”说着她指向秀禅子道：“我铁定骂他是光头、老、淫、虫。”
　　“光头老、淫、虫~”
　　“光头老、淫、虫~”
　　“光头老、淫、虫~”
　　一声声回荡在大厅内，宛如一道晴天霹雳一样劈在了秀禅子的脑袋上。
　　暴击1
　　他羞愤难当顿时站起来，撞向书案：“本方丈还是不活了。”
　　“师兄稍安勿躁。”秀恩大师一直在拉住他，到底那本是什么东西啊？
　　倒是姚羡将书拿过来扫了一眼，她顿时皱眉了。
　　再看向秀禅子大师的脸，她露出难以言喻的表情。
　　暴击2。
　　秀禅子：.....
　　不用说了，又丢了一次脸。
　　“本方丈干脆提前圆寂吧！！！”秀禅子羞愤不已，他再次冲向书案。
　　“师兄不要冲动。”秀恩大师顿时拉住他。
　　随后给林百溪使了一个眼色，她赶紧过来拉住秀禅子大师，好心好意的劝道：“其实大师你不必害怕，不就是本子吗！”
　　“我未来岳父也爱看这个，您别伤心。”
　　“每个人都会有自己的爱好，你就算是六根清净的和尚，也很正常。”
　　说着原本好好的，但接下来一句再次让.....。
　　林百溪有些不好意思摸着鼻尖劝道：“就是，就是你已经一百多岁了，看这个身体不好。”
　　“即便要看，也要偷偷减少次数哦~”
　　“不过我真是没想到，你也是百合会老友啊！嘿嘿嘿嘿嘿。”林百溪这次露出一副姨母笑你懂得的笑容。
　　嘭！
　　暴击3
　　秀恩大师：.....
　　他错了，他真的找错人开解了。
　　他也忘记眼前的人是催命阎王。
　　让阎王爷安慰人的话，他是想师兄早逝吗！虽然他已经一百岁了。
　　而秀禅子：.....
　　“本方丈还是提前圆寂吧！！！！！”
　　说着他再次要撞向书案。
　　林百溪干脆放开他，让秀恩大师也放开他。
　　等秀禅子冲上书案前，差点要撞上去时，就在一寸距离，他停下来了。
　　就没撞上去了。
　　秀恩大师担忧：“.....师兄。”
　　林百溪：“看好戏看好戏。”
　　姚羡：“==”
　　等过了好一会儿，周围的气氛变得更加尴尬起来。
　　秀禅子老脸颤抖一下，他悄悄转身看向三人：“这次都不阻止我？”
　　林百溪眨眨眼睛道：“方丈，我们等你死了，再还你一个清白，让你名流千古好不好？”
　　“羡儿你听听我意见”
　　姚羡她配合道：“说。”
　　她就竖起一根手指，若有所思的表情：“标题我都想好了，就叫做#秀禅方丈因早课偷偷看本子被抓包然后一头撞死在书案上以死明清白#”
　　“就此永垂千古，还请各位和尚驴友们先低头默哀三分钟。”
　　“你觉得这样好不好？”
　　秀禅子：.....
　　当然不好了！！！
　　都死了，本方丈还要清白作甚！！
　　还有，默哀三分钟是怎么回事？！
　　虽然一百岁了，可是他还没活够。


第143章 修改金婵经
　　林百溪觉得这个秀禅子方丈真是人老实又耿直,简直是被坑极品的体质。
　　要是早说出来肯定没事了。
　　偏偏他就是没去看金婵经是什么东西,就取名了。
　　还真是粗心大意。
　　之后秀禅子大师跟他们说了一大堆有关金婵经来源的事情。
　　尤其是姚羡听后,颇感无奈。
　　而林百溪才发现,原来这都是秀禅子方丈为了掩护女皇的名声才会了闭关的，可他身边的一位外家弟子下手太没轻重才造成了金婵经变成了重案。
　　而且金婵经是方丈大师,自己救的那个恶人交给他的赎罪之物，当时秀禅子大叔没有看这本书是什么东西,根本不知道那是本子。
　　他也不能看,否则就破戒了。
　　可秀禅子又不能违抗女皇,只好闭关，顺便想以金婵经被人盗走为由,想拒绝女皇看这等淫、秽、之、物。
　　本来可以明说的事情,却因为天下第一寺的名声远播，又因为金婵经是从秀禅子大师身上拿出来的，所以以至于被人误认为佛物,被追捧为佛家宝物，不得不说,出名也挺倒霉的
　　林百溪总算看了一出好心办坏事的一大例子。
　　同时人怕出名猪怕壮,还真是有一定的道理。
　　估计秀禅子大师想拖一段时间的,结果还是被林百溪揪出来了。
　　但是隐瞒是解决不了事情的。
　　想到这里。
　　她忍不住凑到姚羡耳边静悄悄道：“羡儿羡儿，话说灵隐寺有他们在，真的没问题吗？”
　　“交给他们两个经营的话。”
　　“灵隐寺会不会从天下第一寺的位置上滚下来？”
　　秀禅子：.....
　　秀恩大师：.....
　　你们当着我们的面说悄悄真的话。
　　虽然我们已经老了，可是耳朵不聋。
　　不知道为什么，秀禅子大师总是下意识就能听见林百溪说的话,简直跟顺风耳没什么两样。
　　姚羡扫了一眼秀禅子大师，还是提醒道：“阿溪，莫要乱言。”
　　她知秀禅子是与林宫主都是武林辈分地位最高的两位人物，本身大师已经年过百岁，并不像阿溪说的那般像个普通的老人一般。
　　她还没看见秀禅子大师在江湖上的丰功伟绩，但人总会有点缺陷的，毕竟人无完人，所以无论如何对待秀禅子大师需要多尊敬一些。
　　“可他们真的是灵隐寺坑比啊！”林百溪无语道。
　　“要不是他们，全寺上下几千人会天天过的提心吊胆，每夜巡逻吗！”
　　“而且明明已经一百岁了，脸都长得皱巴巴的。”
　　秀禅子：.....
　　我都一百岁了，本来就会皱巴巴的。
　　很快秀恩大师和秀禅子大师，他们俩瞬间变得尴尬了。
　　确实是他们的过错，现在只能尽力补救了。
　　姚羡便道：“秀禅子大师，秀恩大师，此事与灵隐寺和两位无关，一切皆是皇室的过错。”
　　“本盟主会亲自修经书，让阙弟代送经书上京城献给女皇陛下，解释一切。”
　　“这事便可化解了。”
　　此话一出。
　　最高兴的人莫过于秀禅子。
　　他顿时激动道：“多谢姚盟主的相助。”
　　“哪里，本不是大师的错。”姚羡恭敬道。
　　看的林百溪有些叹息，从某方面来说她家羡儿亦是个小天使，知道照顾这个老实巴交容易被坑的方丈大师。
　　算了，帮都帮了，不差一时半会了。
　　于是她朝秀禅子走去。
　　刚好姚羡也跟着走过去。
　　两人同时伸出手道：“方丈大师，请将金婵经交于我。”
　　“老妖精...大师把百合本子给我。”
　　两人同步说出声音。
　　姚羡瞥了她一眼，并未言语，而是等着她的回答。
　　林百溪就挽住她的胳膊，她亲热地摇了摇道：“羡儿羡儿，论看本子的经验我想在场的各位没有比我更多了，而且我也知道该怎么应付，将金婵经修改到女皇看了不会看第二回，然后彻头彻尾忘记本子的事情。”
　　听罢。
　　姚羡皱眉道：“你看了很多？”
　　知道自己失言，她赶紧竖起三根手指朝天发誓道：“我保证，我自始至终只有看完全没有实践过。”
　　林百溪十分坚定又含情脉脉的眼眸盯着她道：“而且我心里只有羡儿你，天下再没有人比崔阎王还适合你了，要实践也是咱俩实践，所以羡儿我对你是忠贞不渝的。”
　　最后一句话特别的露骨。
　　使得姚羡，她的俏脸微微一红又一黑了。
　　站在旁边的秀恩大师：.....
　　你们俩能不能注意点，这里还有外人在呢！
　　你当我们是透明的吗！
　　站在旁边秀禅子方丈：.....
　　真是活久见。
　　而当事人。
　　姚羡微微一怔后，快扫扫了旁边的两个老电灯泡一眼。
　　耳边听见两人对话了。
　　“师弟，你有没有感觉饱了？”秀禅子方丈突然道。
　　“嗯？什么饱了，老衲我今天还没吃晚饭！”
　　秀恩大师单纯不善人意的话语。
　　姚羡：.....
　　“罢了交给你吧。”她妥协了。
　　再继续下去，阿溪可能会说些更大胆直白的话，她怕两位老人家的心脏受不了。
　　林百溪见媳妇儿答应了。
　　她顿时拍拍胸口保证道：“羡儿，接下来交给我吧！我可是奉命扫黄打码的，绝对会安排的明明白白。”
　　对于此事。
　　其实姚羡心里是有数的，她很清楚，即便阿溪再怎么顽皮，可到关键时刻，她都是最稳重和最靠得住的那个人。
　　于是，金婵经这次落入了林百溪的手上。
　　她就开始坐在书案上，双手挥动着墨笔开始一系列进行打码的行动，她将那些姿势通通看了一遍，又一边道：“我可是奉命看黄的，羡儿你可不要秋后算账。”
　　姚羡唇角一抽，她不语。
　　这人在给自己求保命符吗！
　　而秀恩大师和秀禅子两人期待看着林百溪。
　　之后花了大概半个时辰的时间，她果然不负众望，将金婵经的图都打码了一遍，只不过她在最后一页写上：本经书作者已死，有事烧纸联系。
　　算是给那个恶人，最后一次改过自新的机会了。
　　同时给秀禅子大师一个警醒作用，不是什么东西都能接受都能被他这张名人金口赐名的。
　　不然即便是普通的东西，通过秀禅子那把金嘴都会变成金子了。
　　她现在总算知道什么叫做开口点金。
　　然后她揉揉肩膀放松了一下，再检查了一遍上交给姚羡。
　　“羡儿你看看合格吗！”
　　姚羡接过金婵经扫了一眼，便发现原本是、淫、秽、的画面，在阿溪的几笔涂墨下，给那露骨的大腿和其他细节画面，使得原本精湛的画面，填上保守与神秘的色彩，更将整个经书画变成了一本艺术般的画册。
　　可以说让画册的意境更上了一层楼。
　　看来这人还是有些画画天赋，只不过，日后她可要多注意一下了。
　　不过这里面添的字眼，她打算睁只眼闭只眼，就此作罢
　　能带些警醒最好。
　　“修改精进，不错。”她赞道。
　　林百溪心里很快就美滋滋起来。
　　姚羡再检查一下，便道：“两位大师，此书已经准备好了。”
　　“尤其是方丈大师，您今晚便可出关休养生息，不必再躲躲藏藏了。”
　　“那太好了，真的是太感激了姚盟主。”秀禅子感动的抹了一把老泪，下次他再也不要犯这种错误了。
　　姚羡点点头不语，她转身带头走出了练功房。
　　这个时候下山刚好已经到了卯时之际，现在天际露白，天色微亮。
　　已经有不少和尚开始了早课。
　　等他们下山时，各自去办事了。
　　林百溪通知了灵鹫宫弟子，事情已经办妥了。
　　很快林锦希带着上官阙走到大殿前的马车边等着，待姚羡来了
　　姚羡招手将上官阙叫了过去。
　　“此物，你带去让舅舅转交女皇陛下。”
　　“另外代我向姨母问好。”
　　“那姐姐，您不会去看看姑母吗？”上官阙期待看着她道。
　　说的人便是上官思敏。
　　姚羡听后微微一怔，她沉默了一下，才道：“阙弟，你上京带上宁儿，她会很高兴的。”
　　“那好吧！”上官阙有些失落道。
　　果然姐姐还是和姑母有心结解不开。
　　他将经书塞进了自己的衣袖内，好好地保护起来。
　　不过上官阙在上马车前，便迅速转身朝林百溪他们依依不舍地挥手道：
　　“溪姐姐，林大哥我会想你的。”
　　“再见了。”林百溪好心好意跟他挥手。
　　这小子用衣袖擦擦没有泪水的眼角。
　　上官阙突然语出惊人道：“溪姐姐，林哥哥，那你们下次再教本公子，杀人放火的本事吧！”
　　林百溪：......卧槽。
　　林锦希：......
　　我们可没教你这个。
　　还有，这家伙为什么偏偏当着他姐姐的面说。
　　该不会是故意的吧！
　　话落的同时。
　　姚羡的一道冷光迅速扫射过来。
　　看的林百溪背脊发毛。
　　而林锦希抬头看天一副跟我无关我什么都没教的表情。
　　等马车离开了灵隐寺。
　　林百溪还没松口气了，她的右胳膊突然被美人儿抓住了。
　　她浑身一僵道：“羡儿？”
　　姚羡则是凝视般看着她，使得林百溪还以为她要秋后算账了。
　　“羡儿羡儿，息怒，我真的没干出格的事情，这一切都是我弟弟干的。”
　　林百溪顿时指向林锦希。
　　林锦希听了，顿时气得跳脚道：“你胡说八道什么！关本少主屁事，为什么拉我下水！！！”
　　两人都以为姚羡生气了。
　　结果。
　　姚羡见两人紧张的模样，她薄唇微微一翘，轻笑道：“金婵经一事，你处理的不错。”
　　林百溪：.....
　　原来不是要找她算账。
　　真是吓死宝宝了。
　　林锦希：.....
　　奇怪，我为什么要跟这个愚蠢的姐姐一起被吓到？
　　又不关我事。
　　作者有话要说：本来可以早更的，结果写的第一章丢了。
　　只能重新写一遍。
　　第一更嘤嘤嘤。


第144章 女帝吃暗亏
　　大晋皇宫,地处广阔又金碧辉煌,森严的防护遍布每一个角落。
　　此时正是晚上。
　　御书房内的女皇陛下,司霖林此刻还在批改奏折,她批注了一本又一本过后，已经到了子时时分。
　　大晋现在的国力是处于最为鼎盛的时候,这一切都归功于年轻的女帝司霖林的劳苦勤政，和上官家还有不少人才的鼎力协助,才造就了现在国泰民安的现状。
　　哎,奏折每一天天都批不完。司霖林将奏折放下后,她揉了一下额头，空余之时,偶尔还是想到那心心念的金婵经。
　　不知道有没有画好？
　　司霖林自从在三个月前看了一眼金婵经后,里面的仕女图那完美的曲线便在她的脑海中挥之不去了。
　　如今她还是特别想再看一眼。
　　来人啊！
　　老奴在。一位太监眯着眼睛走了过来，道：“陛下，今晚有何安排？”
　　司霖林道：“没心情,你下去吧。”
　　“老奴遵命。”太监只好下去了，没办法现在的陛下每每都挂念灵隐寺的经书,他是看在眼里急在心里,陛下日以继夜为百姓民勤政,到最后她想得到一些东西，或者期待什么，经常会落空。
　　但陛下都没有去计较，甚至可以说，根本没有时间去计较。
　　带太监出去了,他便派人去了上官家了。
　　很快，有个侍卫带来了一位上官家的官员，那官员将金婵经恭恭敬敬双手捧上。
　　“公公，金婵经在此。”
　　“什么！金婵经终于到了。”太监顿时激动地擦擦手接过了金婵经，他急急忙忙走进了御书房。
　　“殿下殿下，金婵经已到。”
　　司霖林本来还很郁闷的，但是听见身边的老奴的声音，她立刻起了精神头。
　　“快快，快给朕呈上来。”
　　“诺。”太监将金婵经小心翼翼交给了司霖林。
　　司霖林顿时开始翻阅起来，第一页看的是三个月前看的画面，果然还是性感妖娆的曲线。
　　她吞咽一下，再次翻了一页又一页，每看一次都非常的激动。
　　“果然符合朕的期待，老田快去给朕上点心。”
　　“是是是！”见陛下有精神了，太监顿时高兴起来。
　　他赶紧出去了。
　　可是在翻到中间时，画页还是一如既往的精彩，可越看她居然越觉得审美疲劳了。
　　真是奇怪，朕眼花了吗？
　　还是奏折批改太多了？
　　司霖林越看越发现后面的仕女图，虽然仍旧很精致，可是身上穿太多了，以至于跟那些宫廷御画没有什么区别了，要是放在别人眼里或许仍旧是精品。
　　可在女皇陛下眼里，她常日接触的东西哪个不是上上之作，可以说看的画摸的古玩，都是无价之宝。
　　“这都是什么玩意？”司霖林忍不住失礼吐槽了一句。
　　她继续打开最后的三分之一时，都是有姿势但是都添了衣服，要么是干脆画了一只蝴蝶在侍女胸口给盖住了。
　　每到精彩的关键时，好看的细节和部分，都有东西遮挡。
　　看的她越发觉得郁闷，与无趣，总觉得这作者非常懂她的心思，她想看的都锦上添花，反衬的画蛇添足了。
　　“哼，金婵经亦不过如此。”
　　司霖林不悦放下了书，觉得心里的期待根本是落空了，可过后，她再翻到了最后一页。
　　正好上面写着：“本经书作者已死，有事烧纸联系。”
　　“呵呵，这笔者还真有意思。”司霖林龙颜冷笑起来。
　　她抽搐一下嘴角吐槽道：“难道这就是娘亲曾经讲过的，传说中烂尾的垃圾作者？”
　　“还是说故意不给朕看的。”
　　想到这里，司霖林顿时龙颜大怒起来：“真是放肆！！！”
　　“朕要寄虎头铡给那混蛋作者！！”
　　“啊嘁。”远在灵隐寺的林百溪打了个喷嚏。
　　姚羡还特地拿了件外袍，替她披上。
　　她们不知道的是，现在的大晋女皇帝司霖林已经要郁闷的发抖了。
　　司霖林再不死心翻了几页，还是老样子，越看越油腻，甚至在她眼里原本是一本精品佳作，如今变成了瑕疵品。
　　“罢了，朕到底是为难一个和尚要此书了。”司霖林一把将金婵经扔到书案上，刚好殿内刮来一阵风，吹的金婵经一页页快速自动翻动起来。
　　司霖林的视线恰好落在了金婵经上，直接那一页页翻动的页数，呈现出了另一幅画。
　　她顿时皱眉，什么情况？好似有什么东西翻过去了。
　　司霖林便拿起金婵经，第一遍将所有的画页翻动了一下，快速翻过去。
　　书缝隙之间，隐隐透露出一行字。
　　“什么字？”朕看看。
　　司霖林再翻了一次，这次她终于看起来了。
　　只见第一次左上角显现了一个字：“千。”
　　第二个字：“年。”
　　第三个字：“的。”
　　第四个字：“王。”
　　“哟呵，这是只知道朕不会满意，所有用了此招想来哄朕开心吗！”司霖林颇感兴趣地笑了一下。
　　“算了，还是让此事揭过吧！”
　　“朕乃天下人的天子，该比任何人要更加有那份胸襟阔达、更加开明。”
　　就如娘亲说的，要做个有个性的明君，不要做老实人，否则会吃亏。
　　就在司霖林这么用娘亲的话，安慰自己时.....
　　突然出现第五个字：“八。”
　　第六个字：“蛋。”
　　司霖林：.....
　　！！！！！
　　她看到了什么！！
　　“朕...朕要宰了那个混蛋！！！”
　　“来人啊！给朕找画这个的混蛋。”
　　很快有暗影出来了，她恭敬跪在地上，并没有说要帮人宰了那混蛋，而是道：“陛下，皇后娘娘来了。”
　　司霖林：.....母老虎。
　　我我去！！！
　　她赶紧要收拾一下金婵经，结果，还没藏个东西，身边就一只纤纤玉手柔弱却有力地抓住了她的手腕。
　　“陛下，让臣妾看看。”
　　“什...什么，这经书居然辱骂朕，朕要找灵隐寺的麻烦！！！”司霖林想到书上骂自己，她顿时气炸了，来不及忌惮这位皇后了。
　　而皇后的五官端庄又精致，高贵又凛人，宛如那高贵的牡丹花一样，只是美貌的同时显得有些古板之气，所以使得她比任何人看起来都要有威严，她天生就是一国之母的修养。
　　皇后凌雅儿，乃是凌家嫡系大小姐，十七岁进宫，如今在女帝身边已经有六个年头了。
　　对内对外，外人都从未提起过子嗣一事。
　　因为这是皇室的禁忌，他们司家皇室都有自己一套探测龙脉的办法，所以外人不敢对此产生质疑，而这个先例是从摄政王诞下女帝开始衍生的。
　　至今皇室最大的谜题之一，便是女帝的另一位母亲到底是何人？竟然能虏获摄政王的心，对天下来说，此女就是个传奇人物。
　　即便如此，再不济，皇室嫡系王孙那么多，说不定到时候就有个被选为帝儿帝孙了。
　　正是考虑到这点，导致皇室王族对断袖魔镜一事，开始睁只眼闭只眼，反正是皇室带的头，他们总不能说自己的不是。
　　况且...这大晋王朝能繁荣昌盛才是最重要的基础。
　　而凌雅儿，她试着翻动那本金婵经看看陛下说的，那藏在书缝的字，可惜她翻了一遍并没有。
　　于是凌雅儿皱眉道：“陛下，何故迁怒无辜之人，这哪来的触怒龙颜之字，莫不是陛下还惦念被臣妾没收的仕女图，以至于日思夜想下，产生了幻觉。”
　　“不，不是，朕没骗你。”司霖林顿时抢过金婵经，她再度翻了一遍，结果发现已经没有字体了，更没有那句，骂她是千年的王八蛋。
　　“奇怪奇怪，甚是奇了，方才明明还看见的。”司霖林整个人傻眼了。
　　莫不是真的跟皇后说的那样，她眼花了。
　　“真的假的，朕最近是看奏折多了？”司霖林有些无语了。
　　凌雅儿给身边的人使了眼色，让他们退下，留下她与陛下在这里。
　　“陛下，夜深了，既然不想回臣妾的凤榻上，那臣妾便来陛下的龙榻之上。”
　　司霖林：.....
　　完了，母老虎化身饿狼。
　　她明天不用上朝了。
　　最后金婵经一事，就此揭过了，女帝司霖林到最后还觉得昨晚的那行字是个幻觉，至于是不是真的，她已经没时间去顾忌了。
　　没几下便遗忘在脑后，包括金婵经.....。
　　皇宫内并没有任何消息传来。
　　使得灵隐寺的两位大师纷纷松口气了。
　　尤其是秀禅子方丈，为了感激林百溪和姚羡，硬是要送她们一串珍珠佛珠。
　　真是财大气粗。
　　林百溪她非常乐意接受的，毕竟是一百零八颗珍珠，可是姚羡直接将她拉上马车，让她远离了那串佛珠。
　　她一路上都非常郁闷与沮丧。
　　见此。
　　姚羡便道：“那是皇室之物，如落得你手，必会惹出不必要的事端。”
　　“好嘛好嘛！”她无奈摊手道。
　　反正当反派哪次她没吃过亏的，不过能在金婵经骂上女帝一句，这一辈子都够爽的了。
　　林百溪暗地发笑起来，她用的是容易挥发的淡墨汁外加一些酒精，那些字看二三遍翻动几次，就容易被空气蒸发了。
　　这也是为什么女帝看了，她媳妇再去看便误以为女帝误会别人的原因。
　　总之这个哑巴亏女帝是吃定了。
　　想到这里，她整个人都神清气爽了，哪怕是回灵鹫宫的路上，她也非常乐意回去。
　　只是她不知道。
　　她得意的小表情，早就落入姚羡的眼底。
　　姚羡不语，却在内心淡笑这人的顽皮程度。
　　“下次莫要再使这些小伎俩，女帝政务繁忙，经不起置气。”
　　耳边忽然轻飘飘传来这句话。
　　林百溪：.....
　　你是我媳妇。
　　还是我肚子里的蛔虫。
　　怎么什么都知道？！！
　　我感觉我在你面前已经没有所谓的隐私了。


第145章 现实与任务
　　此次返回了灵鹫宫,花费了一天的时间。
　　林百溪计算了一下原本还剩十天时间的支线任务,如今只剩下七天了。
　　她有些焦急了,再过一个星期,支线任务要是错过了，那她很可能会发展跟系统说的那般,会触发灵鹫宫林夜轩囚禁她一生的be结局短线。
　　无论如何都不能让这种事情发生。
　　林百溪在到了灵鹫宫。
　　“羡儿回清溪院等我。”
　　她迅速说了下了马车直接去了灵鹫宫主殿。
　　姚羡见她焦急的背影，眼眸闪过一丝疑惑之色。
　　“阿溪为何那么紧张？”
　　而这个时候,恰好灵鹫宫主殿正在接待客人,等林百溪到了门口,本来想进去的，可是林清风挡住了她。
　　他恭敬道：“大小姐,主子现在在接待重要的客人,请你先回去。”
　　“没事，我在这里等着就可以了。”林百溪她双手环臂手指不断在胳膊上敲了敲。
　　林清风有些无奈禀告道：“主子晚上才有时间。”
　　“如果大小姐实在有急事，那还请大小姐先准备一下,这么风尘仆仆过来，连梳妆打扮都未着,主子他会不高兴的。”
　　清风有意提醒林百溪,让她有事相求时最好顺着主子。
　　林百溪倒觉得眼前的林管家,他是个会察言观色又体贴的下属，这点跟重蓝的性格特别像。
　　她想一下，便多问了几句道：“平日，叔叔喜欢我穿什么衣服？”
　　林清风被她突然这么一问，有些愣住了。
　　大小姐为什么会这么问？
　　难不成真想顺了主子的意思？这可不像平常的她,如果非要猜测，他只能猜大小姐肯定有什么急事要求助主子。
　　但是.....
　　“如若是其他人或者还能得到灵鹫宫的帮助，可大小姐你不同。”林清风特地提醒她一声。
　　她怎么可能不知道，随即便走过去亲切地拍拍林清风的肩膀，她恭敬道：“清风叔叔，你主子如果还有其他什么禁忌的地方或者讨厌的地方，可以告诉我。”
　　“我最近实在不想惹他生气。”
　　结果。
　　林清风眼神复杂对着她道：“主子的禁忌是你，讨厌的也是你。”
　　林百溪：.....
　　好吧，已经没得商量了。
　　这熊叔叔是铁定不让她完成任务了。
　　按照亲儿子也只给0.5好感，她突然有些绝望了。
　　可再仔细想想，自己起码是1点好感，比她弟弟好多了。
　　“我该拿你怎么办？叔叔，你不原谅我，我就要狗带了。”林百溪突然靠在旁边的大柱子上，有些沮丧起来。
　　林清风还是第一次看见心事摆在脸上的大小姐，他有些于心不忍。
　　他便道：“大小姐，如果真想主子原谅你，大概您可以去一趟临溪阁。”
　　“临溪阁？”她疑惑看向林清风。
　　林清风神色复杂又感伤的样子，他淡淡道：“那是大小姐父亲的住所。”
　　此话一出。
　　一句父亲的声音仿佛一道穿梭过来的脆音，瞬间响彻她的脑海之中。
　　她的身躯下意识一震，甚至不自觉开始微微颤抖起来。
　　所幸林百溪靠在柱子前，以至于她后退双腿有些发软的姿势，没人能看出来。
　　内心无限地涌上一抹悲痛与愤怒、还有恨意。
　　“为，为什么我会那么难过？”林百溪心里感觉有种针扎了一样的痛苦。
　　很快她就感觉脸颊边凉凉的，她伸出指尖轻轻抚向自己的脸蛋，擦拭出一滴泪珠.....
　　林百溪才发现，她居然落泪了。
　　这是原主的反应的还是她的？
　　应该是原主的下意识反应的吧！？
　　不对，可是她又好像能感同身受一样。
　　一时间她已经分不清了，但是如果真是原主，那传说中的崔阎王，不是应该心狠手辣的，不会因为其他人而落泪。
　　可现在看来，人非草木汝能无情？
　　“大小姐，您...别难过。”林清风语气有些凝重道。
　　他万万没想到时隔多年，每次听见临溪阁三字，大小姐的反应都和她的形象落差相差那么多。
　　大概，她真的很挂念大主子。
　　可惜，大主子连现在的大小姐长什么样都不知道，同样，大小姐亦只知道她的父亲，与现在的主子长得一般像。
　　“大小姐，去吧。”
　　“虽然属下不知道你为何急着寻主子，可属下知道，那大概是很重要的事情吧！”
　　林清风说着，露出了温柔的表情道：“家和长辈永远是晚辈，出门在外一生最重要的避风港。”
　　“如果受了委屈，便回家吧。”
　　说着，他鬼使神差地伸出手轻轻揉了一下林百溪的脑袋，手刚落到大小姐的头顶。
　　林清风有些恍惚起来，第一次照顾大小姐的时候，她那个时候才五岁吧！
　　时隔十几年，这是他第二次看见她露出那么孩子气的表情。
　　尤其是那一声清风叔叔。
　　身为林氏偏系的他，能受到这家人的重视和重用，他十分感激。
　　“清风叔叔，那我先去了。”
　　“谢谢你告诉我。”林百溪也不知道自己怎么了，就是非常难过，眼眶里的泪珠子吧嗒地掉落，使得她非常的难受。
　　林清风再没有言语。
　　而是看着她离开了。
　　等看见林百溪的身影消失在自己眼神，林清风微微叹息一下。
　　唉。
　　待过后，他转身走进了主殿。
　　穿过了铺着红地毯的走廊，来到了主子喜欢待的茶室，他还是像以前一样下着围棋，自己和自己比赛。
　　而周围根本没有林清风所说的客人。
　　林清风走进来，鞠躬一下道：“属下已将大小姐打发回去了。”
　　林夜轩并没有抬头，他继续持着黑子压制白子，可下一步时他又白子压制黑子，来来回回根本是打回了平手。
　　等下到一处卡点，林夜轩才问道：“你与她说了什么？”
　　林清风如实禀告道：“属下，让大小姐去了临溪阁——”
　　“铛~！”棋盘被林夜轩扫落砸在地上的声音打断了林清风的话。
　　林夜轩眼里闪过一丝狠厉之色：“清风，你越来越放肆了。”
　　林清风知道主子生气了，他干脆跪在地上不语。
　　“没有话可说吗？！”林夜轩脸色非常阴沉，他手里逐渐攥紧一颗黑子，好像随时要将棋子射穿林清风的天灵盖。
　　充满了杀气。
　　林清风低着头道：“请主子责罚。”
　　“责罚肯定要要责罚。”林夜轩冷声道。
　　林清风低着头不敢抬起头，他的脑袋已经贴在地面上了。
　　林夜轩阴沉了一回儿，他的心情顿时涌起一股悲凉又愤怒的心情，可是再怎么生气，该有的理智，他还是有的。
　　于是他将黑子扔在地上，寒如声：“下不为例。”
　　“是！主子。”林清风仍旧没抬起头。
　　也没打算离开一样，让林夜轩看的有些碍眼起来。
　　“滚。”
　　“主子——”林清风头磕在地上那墨发拖至地面，好像还有话说的样子。
　　林夜轩觉得自己的忍耐已经到了极限了。
　　要是林清风还在这里，他真怕自己忍不住杀了他。
　　“本宫主让你滚。”
　　“主子，属下有一事相告。”林清风继续说道，这么多年他还是逾越了一次。
　　“我叫你滚。”林夜轩语气不善警告道。
　　林清风依旧道：“大小姐总归是大主子的孩子，她的脾性和行为举止，从大小姐在三年前未离开灵鹫宫时，您一直很了解。”
　　“甚至可以说了如指掌。”
　　“你到底想说什么？”林夜轩见他话里有话，脾气有些控制不住了。
　　周围寒冷的气压肆虐，顿时压迫得人喘不过气来，甚至都快令人感到窒息了。
　　他知道自己触动了主子的逆鳞了。
　　林清风他还是咬牙坚持道：“那三年后呢！”
　　“三年后，主子就觉得现在的大小姐，不是三年前的大小姐吗！”
　　“如今大小姐的变化，连我一个下人都看在眼里了。”
　　“为何——”
　　话出此处。
　　林夜轩拂掌，猛地朝林清风的脑袋上拍去。
　　眼看要迅掌要落下，只要一击，林清风便会丧失性命。
　　可就在这时。
　　林清风却丝毫不惧，他抬起头声音洪亮又带着一丝质问：“主子，你却当作视而不见呢！还是说，是不想承认吗！”
　　“不想承认，她是那个大小姐。”
　　“还是说，您其实在害怕承认.....”
　　“其实一直是您在害怕，独自一人面对如今的大小姐。”
　　“因为您无法接受这个事实。”
　　最后一句话。
　　“您害怕面对...大小姐。”
　　“您害怕面对...大小姐。”
　　“您害怕面对...大小姐。”
　　一声声徘徊在林夜轩的耳边，回荡着，碰撞着在他的脑海之中。
　　林夜轩下掌顿住，那掌风吹散了林清风披在肩膀上的墨发。
　　他犹豫了。
　　又迷惘了。
　　被下属刨露现实的他，是不是该感到羞愧？
　　林夜轩收回右掌立于袖口内，他沉默又阴沉地坐在上位，一句话也没说。
　　但脑海却是三年前的林百溪，和现在的林百溪。
　　明明是一样的脸，却有着截然不同的性格。
　　他怀疑过夺舍，也调查过。
　　但事实上，夺舍是不存在的。
　　只是，他一直在欺骗自己，三年前那个溪儿，其实已经消失了。
　　现在的溪儿，仍旧是溪儿。
　　但却是另一种性格。
　　另一个溪儿。
　　林清风或许说的没错。
　　他的内心深处是在害怕面对她，亦无法接受现在的溪儿。
　　他无法像希儿一样，欣然接受一切事实。


第146章 你有想过让我活下去
　　林百溪去了临溪阁,她发现这地处偏静附近又有不少的小院子并排着,好像是灵鹫宫一些弟子居住的场所,只不过现在已经空无一人了,甚至她进来时都未看见有人路过。
　　只不过临溪阁非常的干净，显然是经常有人来打扫过,才会保持这么洁净的。
　　她的心情有些悲伤，带着这份悲伤,走进了院子内。
　　只见院内栽种的一颗桃花树,依旧茁壮成长着,桃花树下还有长椅和茶桌，看桌腿被人用布给垫着,显然这桌椅曾经是有前人放在这里时常在树下午睡和喝茶。
　　现在保持原样没有挪动过,有一定原因是林夜轩吩咐过的。
　　不知道为什么，她轻轻触碰一下茶桌，只见茶桌满是一些桃花叶子掉落。
　　她打开茶壶,发现里面还有一些茶水，温温热热的显然是前不久有人来坐过,喝了几杯茶就走了。
　　这里到处给她一种萧瑟旧人旧物,又触景伤情的感觉。
　　林百溪坐在旁边的凳子上,她道：“临溪阁是林百溪父亲和母亲的住所。”
　　“亦是林夜轩的哥哥嫂嫂住的地方。”
　　她撑着下巴想了一通，既然原主留存最后意识一直刺激着她的情绪，那原主应该还会存在吧！
　　她还会回来吗？
　　就在这时，系统终于出来了。
　　“叮——特别提醒宿主，三个月前原主已经濒临死亡,如果宿主不入她的身体，原主便会死去，所以原主最后一缕意识和一缕魂魄，已经与你融合在一起。”
　　“叮——本系统说过了，你是她，她以后亦是你。”
　　“叮——另外宿主身上的bug，本系统开始从别的地方开始找了。”
　　林百溪见它出来就公事公办的样子。
　　她蹙眉问道：“你是想从林家开始入手调查？”
　　“叮——宿主说对了，由于宿主身上的bug产生，使得系统无法100%正确为你保驾护航，本系统无法冒险所以需要100%的保证才行。”
　　“叮——初步检测到，宿主的父亲和母亲的身份，父亲乃是林夜溪灵鹫宫的大主子，如果他未死那便是下一任宫主，他会以公子如玉世无双的名声名震整个大晋。”
　　“叮——至于宿主的母亲，乃是一位普通的大家闺秀，她自小与奶奶相依为命，待奶奶百年后，她便嫁给了林夜溪。”
　　“叮——通过这些线索来分析，宿主的体质特殊是继续了林氏一门的血脉，可本系统反复搜索过，林氏一门的体质，仅仅是能容纳多一些内力和身体比一般人耐老一些，就没什么特殊的了。”
　　“那你是还没找到bug的原因了？既然和身体没关，那会不会是我与羡儿在一起产生的bug？”林百溪奇怪的说道。
　　她主动说出了自己的疑惑，这样或许能给系统带来一些提示，虽然系统很坑，可他们现在的关系是一招俱损一招俱荣，系统要是出意外自己也没有好处，说不定还会被代入坑内。
　　“叮——暂时还没有一点头绪，只能从林家的每一个人开始筛选，尤其是林家先祖。”
　　“叮——另外宿主的支线任务还有七天。”
　　“叮——至于宿主说的与女主在一起产生的bug，那是不存在的，缘分就是如此，没有可以修补的补丁。”
　　“那好吧！”林百溪决定把这个难题交给系统处理，反正现在魔气在她身上，可以随时调用，只是用多了会跟每个月来一次那样，会心情不好会暴躁。
　　不过那还好起码还没控制住，可月圆之夜就不清楚了。
　　她一时心里开始没底了。
　　林百溪站起来，她打算进屋内看看，刚走到门口，还没来得及进去。
　　突然外门传来一阵十分有魄力的脚步声，踩的每一步有节奏，甚至火燎火急的仿佛带着火一样。
　　她下意识转头看向来人。
　　便看见林夜轩，他一袭紫袍，双手紧攥着衣袖，此时此刻的他脸上都是震怒的表情。
　　他阴森的语气道：“谁让你进去了。”
　　“本宫主，允许了吗！？”
　　“溪儿。”
　　林百溪还是第一次见他是带着无尽怒气来的，以往虽然是生气，可往往是杀意和杀气，不像现在林夜轩仿佛第一次露出了自己内心的情绪。
　　她突然有些懂了。
　　或许林夜轩和原身一样，都对父亲和哥哥念念不忘，甚至不允许外人进入，哪怕是她吗？
　　不对，听林清风的语气，她猜测原主以前肯定是常常想过来的，只是后来林夜轩好像不允许，所以很久没去了一眼。
　　如今提起那情绪肯定会积攒而爆发，就像她刚才过去前，听见林清风只是说了临溪阁三字，她便不自觉满脸的泪水。
　　于他肯定也是那样吧！
　　林百溪第一次想真真正正的打量这个熊叔叔。
　　她看着林夜轩，道：“叔叔，要一起进去吗！？”
　　“我们好久没一起看看父亲的遗物。”
　　话出，林夜轩迅速冷冷地瞥了她一眼，那眼神带着警告，让她闭嘴。
　　让她不准进去。
　　林百溪从来不是一个听话的孩子，她觉得该面对的事情，迟早要面对，更别说，此时的任务迫使她不得不亲自去打开临溪阁的大门。
　　从而.....
　　打开叔叔林夜轩的心结之门。
　　她轻轻伸出手，指尖刚要触碰到木门时.....
　　林百溪的眼眸一眨不眨打量着，试探着，看着林夜轩虽然想出手，可是他并没有出手，而是怒视看着她。
　　对啊！要是以往肯定会一颗暗器射过来，打穿她的脑袋，而如今怕是在顾忌着什么。
　　顾忌伤到哥哥，她父亲用过的每一个物品吗？
　　连大门都如此照顾了吗？
　　“真是兄弟情深呢？”她露出复杂的表情对着林夜轩，好像是对他说又好像是对这临溪阁说那般。
　　使得林夜轩的脸色越发的难看起来。
　　这死孩子，果然永远不会听他的话。
　　哪怕她已经改头换面了，对他的立场，还是一样。
　　敬而远之又肆意挑衅。
　　林夜轩迈步走了过去，他走到房间门口，与林百溪站在同一个台阶上，如若是以往，两人有一人在上那人就在更上的地方，一左一右，从不会并肩而行，并排而坐。
　　甚至面对面好好的说话，哪怕是不吭声，站着都会彼此的不舒服，想大打出手。
　　林百溪平视着林夜轩。
　　林夜轩平视着林百溪。
　　亲人间的距离，第一次拉的那么近又感觉，一直还是在疏远当中。
　　“叔叔。”她道。
　　林夜轩深深看了她一眼道：“你到底是谁？”
　　林百溪被这么一问，下意识愣住了，但是现在的她确实是林百溪，只是以不同的记忆而存罢了。
　　她露出一抹笑容道：“怎么，不适应现在的我吗？”
　　“叔叔。”
　　一句不适应，令林夜轩再度皱眉不已。
　　他俯瞰着比自己矮了一头的林百溪，无形中打量了很久，使得气氛更加的凝固又令人窒息起来。
　　而林百溪堂堂正正被他打量着。
　　她继续道：“三个月前，我受伤后，便什么都改变了。”
　　“怎么，三个月前不去支援我看我去死而置之不理，如今我活下来了，性情大变，你心里是不是很不舒服？”
　　说着，林百溪大胆往前迈进一步，紧紧逼视着林夜轩，那眼眸宛如夜间阴郁又犀利的鹰眼，好像将敌人捕捉在眼底，使得对方的一举一动，哪怕是表情都暴露在自己的面前。
　　哪怕对方站着不动，亦逃不开她的视线。
　　林夜轩冷笑一声道：“你如今是在反省自己罪该万死，还是在怨我，见死不救呢？”
　　“溪儿.....”
　　林百溪凝视着他，点头道：“怨，怎么不怨，在我孤苦无依的时候，眼看要被敌人杀死在重楼宫上，那个时候谁不会绝望。”
　　“试问，即便是灵鹫宫第一人的你，也有过绝望的感觉吧！”
　　她边说边一步迈进林夜轩的面前，语气沉声道：“那绝望的滋味，不好受吧！”
　　“只是我最后运气好活过来罢了。”
　　“但叔叔，死的不是你，活下的人却是你，一个人活着的感受怎么样...？”
　　话到最后，林夜轩眸子突然一缩，他迅速掩盖下去，脸色逐渐升起了一丝杀气。
　　如果说方才只是生气，现在那就是起了杀意。
　　林夜轩身上那浓厚的内力，逐渐涌了上身体，直至肩膀，那内力迸发产生的气流，见他长披在身后的墨发，微微被吹起。
　　他阴森又狠戾地提醒道：“你在...找死吗？”
　　要是平常人或许早就被吓的逃跑或者腿软了。
　　但他面对的人是林百溪。
　　她回给叔叔一抹淡淡的微笑，她不怕死继续道：“我就问你一句话。”
　　“滚！”林夜轩道。
　　“你在三个月前，就在我要死的时候...”
　　“本宫主让你滚，听见没有！！！”林夜轩靠近一步试图逼退她。
　　林百溪堂堂正正抬起头，逼问道：“那个时候，叔叔有没有想过，救救我这个哥哥唯一的女儿”
　　林夜轩顿时举起一掌，猛地朝林百溪的面门轰击过去：“你果然是在找死！！！”
　　她淡然自若地说着，步子不挪身姿不动，坦坦荡荡站在面前，即便面对所有的杀气都没有一丝退意。
　　她好似是在替自己问的又好像是为已故的原身问的。
　　“哪怕当时只闪过一丝念头。”
　　“你有过想救我的时候.....”
　　“想我活下去的时候。”
　　......
　　作者有话要说：第一更
　　大家还有几天假呢？


第147章 这样的我
　　“还是说,你从三年前已经抛弃了林百溪。”
　　她每一声的质问,每一声传荡在临溪阁附近,仿佛昔日前人亦会听见一样,想他们回来，跟着她一起问。
　　是不是真的已经不认林百溪了？
　　林夜轩瞬间制住了击打过来的掌,立于她额间，震乱了她耳垂边一缕墨发。
　　他沉默了,沉默的样子只是这么看着她,那态度似震怒又似又些踌躇,那一丝丝夹带的杀气，好像随时会杀人那般,非常的可怕。
　　但是在林百溪看来,以前的林夜轩孤傲不可一世，不允许别人忤逆他一分，所以才有了现在被称为亦正亦邪的灵鹫宫,而现在的林夜轩，他虽然还是那么孤傲冷漠,甚至可以随时出手杀了自己。
　　可他如今站在临溪阁站在父亲的房间门口,更站在自己的面前,就好像受伤的野兽一般，为了保护自己而变得更加凶悍，但是暴戾的同时又何尝不是在举爪暗自舔舐自己的伤口。
　　现在的林夜轩，在她看来，可悲又可笑。
　　林百溪伸出了手,触碰到房间门上，很快林夜轩的眼神跟着她的手一动，眼里掠过一抹剜光寒意，好似她动了就会有什么下场一样。
　　她淡笑着将手直接推向木门，随之而来的是“咔吱”一声，木门发出缝隙拉开的声音，估计是年代已久，这木门也快朽了，就如同十几年前，已久故去的主人一样。
　　那门还是打开了。
　　林百溪明目张胆又好似觉得自己特别可恶一样，竟然主动去触及别人心头上的伤口。
　　她觉得自己这个时候差劲透了。
　　但，人不能总把眼睛留在过去，缅怀亲人没有错，但留在林夜轩身上，那便是大错特错了。
　　为什么大错特错，他错到，没有再挽留现在拥有的亲情，而让那双眼过度沉寂在过去，沉寂在失去的亲人的灵位上，导致前身的重楼宫被破时，前身几乎也跟着父亲走了。
　　如果说前身令人憎恶才会被人围剿，那这个叔叔呢！
　　当时的他在哪里，但凡他出手，自己就不会出现在这里，与原主融合，但凡他一个命令，就没人敢动重楼宫。
　　但是他却什么都没做。
　　可以说，原身虽然自作自受，可何尝也不是他这个叔叔一手造成的。
　　林百溪听说过，小时候的自己是被他一手带大的，甚至林夜轩对自己的亲生儿子都没这般用心过，明明可以将原主带出邪道，明明可以让她作为灵鹫宫的大小姐活下去，哪怕一辈子普普通通的。
　　明明可以管她的，但是给予了她亲情后，又一手将她推出去，抛弃她！！！
　　那昔日温如明火般炙热的亲情，便化成了那无尽深渊的鬼火，将林百溪给吞噬了，将林百溪给推入魔道。
　　随之她冷然一笑，便转身将一只脚踏入了门槛，靴子落地时，那地面轻轻发出清脆的声音在屋内回荡，显得孤零零又如此的寂寥。
　　很久没人来过了，临溪阁仿佛轻轻发出一声细弱的哀鸣，在哭诉着什么。
　　林夜轩的瞳孔随之一缩，他迅速转身，便看见林百溪第二只脚已经迈进去了。
　　她就站在门口的一侧，让出另一边空荡荡的地方，好似是在朝他打开一样。
　　“叔叔，我们一起打扫父亲的房间吧。”林百溪突然道。
　　林夜轩微微一怔，他藏于的袖口的手掌，紧紧攥了一下，随后又轻轻放开了。
　　他没有动弹也没有回答他，好像刚刚怒吼的人不是他一样，当房间门打开的那瞬间，就跟关闭住他那原本滔滔怒火一样。
　　林夜轩此刻冷静的有些死寂。
　　林百溪并没有去管他，而是看着床单还有蚊帐，哪个不是绣着粉粉的桃花，还有一幅幅桃花枝画，作了一首首诗画。
　　还有房间便的书案上，放着两块砚台，一块是白色的一块是黑色的，只是里面再没有盛着墨水，而是干枯的一块墨石。
　　这里就好像曾经有两个人趴在桌子上写过什么一样，又好像两人在比赛练字，说谁的字好看一样。
　　每一处都有不同的回忆。
　　林百溪伸出修长的手指，她轻轻抚向那挂放在笔架子上的墨笔。
　　她道：“叔叔，我从来没有和父亲一起写过字。”
　　“我也没有...见过母亲。”
　　“我能不能问你，这两只墨笔是你和父亲的，还是父亲母亲的？”
　　林夜轩站在门口不语，但身形却微微一颤，他两眼有些低沉又紧紧张着。
　　不进来吗？林百溪没有转身，去看他任何一丝表露出的情绪，因为对他来说，在侄女面前露出比孤傲之外的情绪，便是耻辱，他有自己的骄傲。
　　有林氏一门的骄傲。
　　“呵呵，林氏一门的骄傲。”她将书案上按着的一块宣纸拿了起来，可能是年代已久，已经微微泛黄了，只是上面还有两个字。
　　阿溪。
　　林百溪看的整个人一愣。
　　“叔叔，阿溪两字，是父亲给我取的名字吗？”
　　林夜轩这次才稍微地抬起头，他透过门边的空隙，看着她小心翼翼举着那张宣纸，还有上面的那两个娟秀的瘦金体，阿溪。
　　明明是男人写出的字，却跟个女人似的。
　　他曾经是这么取笑过兄长的，连嫂嫂亦是经常打趣，哥哥该投的是女儿身，并非男儿身。
　　本以为哥哥林夜溪会生气，结果哥哥只是傻笑一下，他摸摸鼻子不好意思说：“其实女儿家也不错。”
　　“轩儿怕是这辈子没有姐姐，只有哥哥了。”
　　“为了补偿轩儿的遗憾，那哥哥努力让你嫂嫂，为林氏一门诞一位大小姐，亦取名为阿溪。”
　　“如何？”
　　说着，那哥哥又嘟唇十分孩子气的样子补充道：“这孩子不能再像我们兄弟一样，从小受尽冷遇无人关怜，那哥哥希望那孩子从小就得人百千宠爱。”
　　“所以，待孩子出生名唤百溪如何？”
　　一句句温温绵绵的话语，透着对弟弟的宠爱，还有亲情的眷顾。
　　林夜轩终于轻轻提起膝盖的长袍，仿佛走进了庄重之地，仿佛怕走碎了临溪阁的地砖。
　　他的步子迈的非常小，又轻盈，但总归已经迈入了哥哥的房间门。
　　他其实在当时是想说.....
　　有哥哥便好。
　　自幼父母双亡，沦落到外戚照顾的林氏兄弟，灵鹫宫以后的两大公子。
　　哥哥对他来说，亦兄亦父。
　　这世上没有人比兄长父亲更令他敬重了。
　　是哥哥将缺失的父母之爱，加倍补偿了他，所以他才有了一个完美的童年，这辈子在亲情上再没有半分遗憾。
　　这一切。
　　都是哥哥给他的。
　　十九年了。
　　林夜轩再次造访了哥哥的房间。
　　而这次，让他走进来的人，是哥哥唯一的女儿，阿溪。
　　哥哥说过不想阿溪，跟他们一样，自幼没有受过父母的关爱。
　　可谁又知道，十九年前的那场大火，让溪儿，变成和他们一样的...孤儿。
　　变得和他们小时候一样在茫茫人海之中找不到自己的家，显得...渺小无助又可怜。
　　“虽有叔父，还不如没有，是吗！溪儿。”林夜轩突然开口道。
　　使得林百溪猛地一惊，她转身难以置信地看向了一下。
　　林夜轩再迈进一步，他嘴角沉落自嘲地道：“叔父，毕竟不是父亲。”
　　“我总归给予不了你该有的父爱和母爱。”
　　“因为，我亦不知道，给予人一份亲情和爱是什么滋味。”
　　说着他再沉重迈进一步，往书案逐渐靠近。
　　“我从来是那个被宠爱之人。”
　　“只知道向哥哥嫂嫂索取亲情，却没学会，如何像哥哥嫂嫂那样，去关爱另一个。”
　　最后林夜轩声音凝重又沉闷又带着三分悲恸和讽刺。
　　“试问，这样的我，能照顾好溪儿吗！”
　　“也能照顾好我自己的孩子吗！”
　　这句话仿佛在问林百溪，又宛如在问故去的哥哥。
　　话落，他已经站在林百溪面前了，两人平视着互相对望，与方才在门口对视平等的站立。
　　那个时候还有一隔阂的心防。
　　而如今.....。
　　他却打开了。
　　打开了这道心防，跟她说了这些话。
　　“叔叔.....”林百溪眼眸复杂地看着面前，明明站在都可以散发出孤傲刺人的气场，而此时却好像一个普通的长辈一样，普通地站在自己面前。
　　看着自己不语，那眼神也可以透露着关心之意。
　　哪怕是简单的一句话。
　　孩子，你吃过饭了吗？多穿点衣服，别感染风寒.....
　　这样的话透着的关爱，大概是她等了很久的，又大概是原主等了很久了。
　　不知道为什么。
　　林百溪突然眼眶一酸，她有种想哭的冲动，有种想把内心一切难过的伤心事抖出来一样。
　　最后，她就好像变成林夜轩一样，桀骜不驯的有些难以放下架子开口。
　　她唯有轻轻地哽咽道：“叔叔，对不起。”
　　“对不起~”
　　“对不起~”
　　“对不起~”
　　心中好像在很久以前就想对林夜轩亲口说出，这句话憋着仿佛过了一个世纪那么长久，可说出来，就好像刚过了昨天一样。
　　时间也没有她想象中那么久远.....。
　　她想，自己其实并不想和叔叔争锋相对的。
　　只是想他多注意一下自己罢了。
　　世界上谁都可以不管她不顾她的死活，唯独林夜轩不可以，因为他是自己唯一的亲人了。
　　那么，原主的心情也是和自己一样吧。
　　对吗？林百溪？
　　是不是这样的？
　　是啊！
　　坦诚点没有什么不好的。
　　作者有话要说：第二更


第148章 心结打开
　　“为什么说对不起？”
　　“要说对不起的人,该是我。”林夜轩走到她身边,心平气和几分,又似乎有些看开的感觉。
　　一步迈进门槛,一步踏出心防。
　　如今站在临溪阁身为父亲和兄长，林夜溪的房间内。
　　从十九年前,他和哥哥嫂嫂在此处讨论孩子的名字，那个时候的时光已一去不复返,令人悲痛。
　　如今兄长的孩子,已经长大了。
　　她也站在临溪阁内,但...身边没有围绕她转为她操碎心的父母亲，只有他这个不成器的叔叔。
　　林夜轩走过去,他伸出宽大的手掌,轻轻抚摸一下书桌，摩擦着书角，看着那悄悄刻上去的字眼,显得有些孩子气。
　　时隔多年，他不知道为何,仍能轻勾嘴角露出笑意。
　　这道痕迹是我儿时,因一时罚抄气不过刻上去的。林夜轩缅怀地用指擦过。
　　林百溪低头看了一下,发现上面写着四个大字：“讨厌兄长。”
　　讨厌兄长，反过来该是特别敬爱兄长吧！
　　她没想到叔叔也有调皮捣蛋的时候，不过想到她自己小时候，她忍不住露出一丝苦笑。
　　无论是前世还是现在，她好像真的没有什么亲人缘。
　　或许是看见她嘴角的一抹苦笑。
　　林夜轩深深看了她一眼,继续道：“兄长说过，希望让你过上百千宠爱的日子，有温和的父亲有严厉的母亲，呵护你长大。”
　　“所以，你便唤为百溪。”
　　“而溪字，我想.....。”
　　话到此处，他再次用手掌轻轻抚向那四个字字体道：“我想，兄长亦和我一样，希望自小有父亲母亲呵护，不必担惊受怕，不必看人脸色。”
　　“可能是因为有我这个弟弟在，他才不得不更坚强一点，不得不变得更加可靠起来，这样才能当我最大的靠山，让我不受人白眼不受人欺负。”
　　“其实——”
　　林夜轩苦笑又心疼起来道：“他自己也是个孩子。”
　　“和我一样，同年同岁同日。”
　　“只是比我早出生一刻钟，他便要担负出照顾我的责任。”
　　“有时候想想，倘若我比兄长早一刻钟出生，那下一个背负的人会不会是我？”
　　说到这里，他再度自嘲不已道：“但是人真的很难改变，不会因为身份年纪而变得可靠。”
　　“我就是那个任性的我，那个需要呵护的一个二公子。”
　　“即便我成为了兄长，大概亦会成为被他呵护的哥哥。”
　　一番话下来，林百溪由最初的惊讶，逐渐慢慢地平和下来，她听着记着，让林夜轩诉说着。
　　或许从来像现在那么多话。
　　而且每句都是真心话每句都击溃了他昔日披在身上的孤傲之皮。
　　他坦露了自己的心里话。
　　林百溪轻抿了一下嘴唇，她抬头道：“那现在呢！叔叔觉得自己还是以前那个二公子吗！？”
　　林夜轩回望她，反问道：“那溪儿是怎么认为的？以前的我和现在的我，有什么区别吗？
　　她就点点头乖乖道：不一样，有区别的。”
　　“哪怕是一瞬间，都可以使人变化。”
　　“是吗？听到你这么说，或许我还没有不堪到你憎恶的地步。”林夜轩内心一阵苦涩和抽痛，现在的他，那么坦白心里话，真的好吗？
　　反正，那个溪儿再也看不见了。。
　　再也听不见了。
　　那他现在说有用吗？
　　现在的溪儿她，她不一样，她——
　　就在林夜轩痛苦纠结时.....
　　林百溪突然扬声道：“三个月前，我是希望叔叔来救我的。”
　　“虽然大难不死，可我还是想问你一句话。”
　　“那个时候，叔叔，有没有想过要护着我？”
　　最后，她再次问道：“哪怕我那个时候多么的可恶，多么的人憎鬼厌，当时的你是怎么想的？
　　第二次重复的问题，语气和心态完全不同，第一次是逼迫和质问，现在是一个晚辈在询问长辈的心思。”
　　林夜轩整个人一愣，刚刚他没回答的问题，再度回来了。
　　他知道自己是逃不开这个问题的。
　　于这孩子，他更需要坦诚一些。
　　林夜轩他须臾半会，才道：“重楼宫有我安排的内线，没有我的允许，你死不了。”
　　他算是回答了。
　　以往他总是埋入内心深藏着，哪怕自己关心的晚辈，一点注视不到或者埋怨他。
　　他觉得自己该做的已经做了，无愧于心。
　　但现在看来，或许当初坦白一点，那溪儿是不是不会离开灵鹫宫，出去建立那重楼宫。
　　而是乖乖的当灵鹫宫的大小姐，不是现在的重楼宫魔头崔阎王。
　　林夜轩想过很多，曾经也想过后悔，但他不能后悔，因为灵鹫宫不是属于他一个人的。
　　他需要的是一个能成为灵鹫宫宫主的孩子，所以，他把视线放在了溪儿的身上。
　　如今的她，无论是行为还是思考，都和自己如出一辙，令他感到莫名的烦躁与痛恼。
　　因为他...终究带坏了孩子。
　　他对不起兄长。
　　“溪儿，此时此刻，我已不知如何跟你说一些事情，但我想说——”
　　林夜轩停顿了一下。
　　林百溪便认真地听着。
　　“我想说，你如今的所作所为与兄长的意愿背道而驰，我曾经想过，与其让你死在外面，还不如被我亲手手刃，或者囚禁一辈子，那样也好过你腹背受敌，无亲无故，独自一人面对江湖所有的人。”
　　“包括朝廷。”
　　林夜轩一句句说着，都是他曾经想过极端的办法，那都是因为看到那个溪儿，已经走火入魔，无法再拉回来，所以他只有狠下心来，让自己变成那个冷血无情的人。
　　有时候人活着不如死了。
　　他轻轻伸出手，朝林百溪的脑袋按了一下。
　　她感觉脑袋微微一沉，便盯着林夜轩的手掌，一脸迷惘对着他。
　　“叔父。”
　　“对不起——”他突然道。
　　“嗯？”
　　对不起——
　　林百溪双目露出震惊黑紫色。
　　“对不起——我不该产生那样的想法，那都是我自私的念头。”
　　“而我自始至终都在大错特错。”
　　林夜轩说着覆盖在她脑袋上的手掌微微颤抖几分，即便不易察觉，可她还是感觉到了。
　　他现在很难过。
　　非常的难过与自责。
　　她感觉自己的喉咙有些堵住了，眼睛有些酸涩起来，她在内心都忍不住对自己说。
　　听见了吗！原身，不管你再怎么堕入魔道，叔叔在最后一刻还是挂念着你。
　　你不必感到难过，也不用老是看着过去，因为未来还有更多的人接纳你。
　　现在不就有了羡儿，有了林锦希有了上官阙，包括...叔叔。
　　你从来没有失去过叔父的亲情。
　　林百溪在内心说着，不管原身能不能再听见，这番话，或许是对原身最后的告别。
　　而想对她说最多话的人，该是她。
　　她该说，多谢你让我暂时留在你的躯体上。
　　她该说，多谢你还接纳了我的灵魂让我存于世上。
　　她该说，而现在的我便是你。
　　只是以另一种性格，和你活着.....。
　　“而我就是林百溪。”
　　最后，林百溪轻轻展开双臂，慢慢靠近林夜轩抱住了他，双手温柔拍拍他的背。
　　在安慰他。
　　林夜轩感觉到熟悉的举动，他身躯微微一震，那怀念又温暖的情绪又涌上来了。
　　昔日，兄长也是这么拍着他的背，哄他，开导他。
　　如今兄长的孩子，亦这般温柔地接纳他，不介意他的冷血不介意他的无情，重现展开双臂，抱住了他。
　　林夜轩逐渐低下头，忍不住咬着下唇，靠在了那低他一头的小小的肩膀上。
　　明明那么窄小，那么柔弱，该被安抚的人被温柔对待的人，应该是这孩子。
　　而他这么多年来，还像以前一样，那般没有一点成长。
　　自责的同时，他又欣慰，又悲喜交加。
　　“溪儿。”
　　“嗯。”
　　“叔父日后，会每日来临溪阁，替兄长好好画那桃花桃叶桃枝。”
　　“而你——”
　　“代他评画如何？”
　　叔侄俩相互依靠，她第一次感觉到，亲情的温暖。
　　而他重新打开十几年失去的亲情。
　　林百溪有些哽咽起来，但她还是破涕为笑道：“嘁，你早点坦白，我俩就不会这般相杀相爱了。”
　　“你是不知道，叔叔你前些日子多么烦。”
　　“我多想一拳打在你脸上了。”
　　“呵呵~”林夜轩轻笑一声，他第一次听见一个人说要打人的话，会说的那么轻柔。
　　与其说现在的溪儿性格举止像极了他，还不如说，其实溪儿的本质是温柔细腻的孩子，她完美地继承了兄长的性格。
　　想来.....
　　现在的溪儿，让他看到更完整的她。
　　哪怕不是以前的溪儿，只要溪儿还活着，不就够了。
　　对啊！现在她活着已经够了。
　　谢谢你兄长，到最后，还留了一份温暖一份关爱在他身边。
　　以前的他注意不到。
　　现在，看到了，便不会坐视不理.....。
　　想到此处。
　　林夜轩眼眸露出一抹的坚定之色，他温柔又深沉的语气道：“溪儿，你听好。”
　　“嗯？”林百溪有些疑惑道。
　　林夜轩决定道：“灵鹫宫有上古星法秘传，需要先祖天机子遗留下来的开星灵石上的灵力才能开启。”
　　“而存放在开星灵石的地方，有一对同魂铃。”
　　她奇怪道：“叔父，您想我干什么？”
　　之后她耳边传来了一道仿佛做下重大决定的声音。
　　他充满威严冷凛又不失一丝温意。
　　“同魂铃，可以保护你的魂魄。”
　　“你且带一人去，拿下它，戴上！！！”
　　“然后——”
　　话到此处，林百溪忍不住震惊起来，她还没听完。
　　突然系统的提示声迅速出来了。
　　“叮——恭喜宿主获得了林夜轩的原谅，打开了他的心结，获得积分3000积分，现在还剩5500积分。”
　　“叮——恭喜宿主获得压制魔气次数+5”
　　“叮——恭喜宿主触发支线奖励任务→同魂铃。”
　　“叮——同魂铃乃是稳住一个失魂附魂的宝器，宿主，林夜轩是下了血本，已经认同你是林百溪。”
　　“叮——宿主，月圆之夜快到了.....”
　　但她不是已经有了压制魔气的次数吗！
　　为何系统还会特别提醒她？


第149章 我冤枉
　　同魂铃。
　　她还是第一次听说这么玄幻的东西,明明是武林江湖,有内力的产生就是比较悬乎的事情,现在跑出一个更加离奇的东西。
　　怪不得羡儿在记起她的时候,就问，自己是不是用了灵鹫宫星法秘传回到过去的,如今看来，灵鹫宫之所以能处于天下第一宫的位置,怕是和叔叔说的那开星灵石有关。
　　相传三百年前,林氏一门的先祖天机子就是因为一本什么可以改变局运的东西,所以才协助了现在大晋朝的开创，以前总觉得那不过是后人相传下来的传说,不可信。
　　现在看来,灵鹫宫还真的有这些玩意。
　　那叔叔是知道自己，现在的状态吗？
　　林夜轩轻轻放开了林百溪，他按住她的肩膀,严肃提醒她道：“然后拿出来证明你自己，你乃是林氏一门的后人。”
　　“记住,一定带你最信任的人去。”
　　林百溪立即点点头,她最信任的人就是羡儿了。
　　“谢谢叔叔。”
　　林夜轩凝视她好一会儿,又道：“开星灵石便在灵鹫宫山最高的地方，哪里有个天然形成的宫门，你从那入，会避免很多麻烦。”
　　她只有点头了，此时此刻她只想知道,同魂铃真如叔叔说的那般，神奇吗？
　　两人在临溪阁待了一会儿，她最后将那写着阿溪两字的宣纸，轻轻收好放在怀里。
　　“叔叔，这字我拿走了。”
　　“嗯，该是你的东西。”林夜轩挥手让她出去。
　　林百溪深深看了他一眼，忍不住问道：“叔叔，待我取了同魂铃，你可否答应我一件事？”
　　林夜轩闻言，他整个人一滞，虽不知道他口中是什么事情，可既然是她的请求，他可以答应。
　　他便点点头了。
　　“多谢。”林百溪感激一声，她迅速转身离开了临溪阁。
　　现在的她要去找姚羡，想她协助自己上灵鹫宫山，取下那对同魂铃。
　　待到了清溪院，她刚踏入院口，便看见一袭蓝衣站立的俏佳人，她好似在这里等了很久了。
　　姚羡见她回来，便走了过来，她语气紧张道：“你与林宫主又闹了。”
　　“哎呀，别想的我那么幼稚，我又不是那种长不大的孩子，天天和长辈斗嘴。”林百溪走过去一手牵住她的手，往清溪院走了出去。
　　她边走边留个后脑勺给姚羡，道：“羡儿，我和叔父的心结已经打开，如今他让我上灵鹫宫山，去将同魂铃给取下来。”
　　“我现在需要你的帮助。”
　　姚羡听见同魂铃三字，她的表情顿时微微一惊，不过很快就平淡下来，知道与林宫主无关，她反倒松口气了。
　　不过她没有做声，而是跟着林百溪往灵鹫宫山走去。
　　同魂铃，姚羡听说过，据说是为了稳住失过魂，或者异魂附体的宝器。
　　从前只是听说，但那也是传闻，并不真实，毕竟现实当中除了三百年前有迹可循的天机子宝器宝典，往后便没有其他的了。
　　“阿溪说要戴上。”
　　“那是不是代表她.....。”
　　想到这里，姚羡摇摇首将脑海那生起的念头通通散去。
　　不管如何，阿溪就是阿溪，她从认识她的开始，现在的她，便是她。
　　以后亦是那样的阿溪。
　　两人一前一后走着。
　　而灵鹫宫山与峰顶相傍对立，峰顶悬崖峭壁十分陡峭，而灵鹫宫山则是一座平山，周围有着不少的高树，还有楼阁，可能是那边是重地，所以便盖了阶梯。
　　四处还有一些她看不懂的上古文字，可是当她看见时，就好像看见那些上古文字会游动一样，给了她不少的错觉。
　　羡儿，你有没有看见在墙壁附近的古文，会动啊？
　　姚羡转身一看，是看了一些晦涩难懂的古文，可并没有动过。
　　她道：大概是看错了。
　　林百溪就摸摸头有些奇怪道：“那应该是我的错觉了。”
　　说着她再看向那些上古文字，这次那些文字仿佛云烟一样飘散又汇集在一起，特别的奇幻。
　　她吓得顿时指着阶梯边的宫墙道：“这这这，羡儿，会会动的。”
　　“哪里？”姚羡转过去一看还是跟之前一样，文字并没有跟她描述的一样动弹。
　　“你看见了吗！字它还在动。”她一直指着墙壁，明明她都看见了，不可能羡儿看不见吧！
　　于是她奇怪了。
　　“叮——宿主请不要大惊小怪，这是游魂才能看见的，如果宿主能看见文字上的灵力，那就代表宿主的灵魂正在偏离身躯。”
　　“叮——请完成任务，本系统会替你查情况的，为什么来到灵鹫宫山您的身体会和灵魂产生一些动摇。”
　　“叮——等拿到了同魂铃，大概就不会有这个副作用了，另外，本系统终于明白为什么林夜轩让你拿到同魂铃。”
　　“为何？”她在内心问道。
　　“叮——因为林氏一门可以说是灵脉，你祖上有人获得了异界的灵力而降生这个世界，所以之后林氏一门的后人，都若有若无有这个能力，可惜只会出现在嫡系一脉身上。”
　　“叮——宿主产生这种副作用，是身体在提醒你，你还没有得到灵脉的承认，等拿到同魂铃就可以了，这一点林夜轩比本系统考虑的还周到。”
　　“叮——宿主，之后看到什么东西，切记，不要和女主说些什么，这跟天机有关，还是让她少知道为妙。”
　　“另外宿主看见什么东西最好当做什么都没看见。”
　　林百溪对最后一句话产生了质疑，这个系统是在提防她的羡儿吗？怕羡儿的女主光环又得到灵鹫宫山的宝贝？
　　“你也太杞人忧天了。”她啧啧一声。
　　系统就没再出现了。
　　总是悄无声息来，又悄无声息离开。
　　最近的系统越发变得隐秘起来，还有，这个家伙该不会是在害怕上了灵鹫宫山暴露了自己吧？
　　林百溪越发质疑。
　　“叮——宿主别多想，我存在的地方，只在你的精神层块，不会对你有任何伤害。”
　　“好吧！”林百溪揉了一下脑袋。
　　便看见姚羡露出担忧的神色对着自己。
　　“你是不是感到哪里不适？”
　　“啊！不是，我只是一时在想问题罢了。”林百溪有些尴尬起来。
　　她每次和系统说话，都跟断机了一样，估计在别人眼里看来，她很奇怪吧！
　　姚羡见她不说，便没有再问。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人继续踏上一步步云梯，看着那毫无边际的云梯，，她有点晕了，明明不高，为什么这阶梯跟天梯一样。
　　姚羡走了一会儿，她观察了一下附近，伸出稍长的衣袖，待它被风一吹往南边飘了一下。
　　周围两边的墙壁高又封闭，拿来的左右来风，只能说有特别的情况存在。
　　她迅速道：“云梯有些古怪，要按照方位走。”
　　“方位？”林百溪奇怪道。
　　不过既然是姚羡说的话，那按照她说的总没错。
　　于是她让姚羡走在前面，两人一前一后，
　　开始还走的好好的，可是逐渐的，她感觉自己非常奇怪，每走一步视线都不自觉朝墙壁还有附近扫去。
　　她的眼睛根本控制不住就转动了。
　　等再迈上一步，突然她身边嗡嗡了两声，两团蓝色的鬼火在周围点起，随着她飘动。
　　卧槽，这玩意都出来了。
　　她惊呼一声。
　　姚羡转首扫了一眼附近，发现并没有什么东西出来？
　　“阿溪，你是不是看的到什么？”
　　她刚问完。
　　就看见林百溪突然双手搓着，然后伸出一双并拢的爪子，朝她袭击过去。
　　“阿溪？”姚羡轻微挑眉，并没有躲开而是看着她。
　　可姚羡没想到。
　　她顿时扑了过来，一双手朝她袭击过来.....
　　林百溪看见两团鬼火，十分猥琐地靠近姚羡的肩膀，随后要往胸前去的趋势。
　　而且轻飘飘慢悠悠的过去，好像在挑衅般对着她。
　　“我...我去！！！”
　　“这两团火，还是个、色、火。”
　　“你特么别想占我媳妇便宜。”
　　她握着双手，猛地往前一个蝴蝶扑。
　　结果林百溪的双手穿过了鬼火，一瞬间抓住了姚羡胸前.....。
　　“好软？鬼火是软的。”
　　林百溪奇怪地再揉了两下。
　　“好棒的手感~”
　　姚羡：.....
　　“咚！”这时，她脑袋突然一痛，被面前的美人儿猛地敲了一下。
　　“嗷好痛。”
　　“都这个时候，你还想着占便宜？”姚羡冷冰冰又恼怒的声音传来。
　　林百溪反应过来，看见两团蓝火飘着离开了，她就看见自己的双手在羡儿那团......。
　　她总觉得自己被火坑了。
　　林百溪赶紧松开双手，她急忙解释道：“那个！！！我真的没有，是有东西想碰你，你是我媳妇我自己还没来得及碰，怎么能让那东西碰到你了。”
　　“你还狡辩。”姚羡俏脸微微熏出一丝红晕，她嗔怒一声。
　　“真的真的真的，我只是帮你赶走那蓝火，我真的不是故意摸你胸，然后揉一下的。”
　　话到最后，林百溪的声音越来越小了。
　　姚羡脸蛋上浮出一丝薄怒之色，她伸手用了一些力气，提着林百溪的耳朵往云梯走去。
　　“你给我老实点。”
　　“我真的不是故意的，嘤嘤嘤，都是那鬼火的错。”
　　她好冤枉啊！
　　此时此刻，灵鹫宫宫山的云梯之上，走着两位俏佳人，带路蓝衣女子往前走着，她身后还扯另一位红衣女子。
　　而那红衣女子急着解释什么，总之解释就是掩饰反正摸都摸了。
　　叮——本系统都提醒了，不要告诉女主这些东西，也不要去注意。
　　你自己找抽的。
　　作者有话要说：第一更


第150章 变成孙悟空？
　　两人在灵鹫宫山的云梯,走了大概半个时辰的路,终于走到了两边雕刻着麒麟的白石门柱附近。
　　林百溪看见这里空荡荡的,一眼都能看穿周围的景象,除了几个类似站台的地方，好像就没其他的了。
　　倒是中间有一枚巨大黑莲花座印的标记,呈现是白色的，莲花芯上面还有一座袖珍型的尖塔,远远看起来就像莲竿。
　　等她走过去时,忍不住伸出手触碰了一下,那尖塔顿时缩进了地面，凹出了一处机关。
　　“咦,这么明显的机关吗？”林百溪蹲在黑莲花座印附近,她还没站起来。
　　附近突然轰动一声，地面开始颤动起来。
　　姚羡感觉脚下站着的地方，好似在分裂,她立即伸出手将林百溪给拉了起来。
　　“阿溪。”
　　“羡儿，这附近已经没有路了,我大概路就在脚下。”林百溪迅速抓住姚羡的右手,两人的手刚刚握在一起。
　　忽地,脚下的地砖立即裂成方块接缝方块的形状，横竖的线条合并在一起，又再度分开。
　　一下打开了她们脚下的通道。
　　两人同时感觉脚步浮空一下，林百溪往下一看，发现是底下黑漆漆仿佛无尽深渊的黑洞的。
　　“卧卧槽...下面好可怕。”
　　话落。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　她拉着姚羡猛地坠落下去,两人的身影掉进了地下的窟道。
　　林百溪只觉得双眼一黑，周围又是滑滑凉凉的触感，好像是大理石建造而成的。
　　还真是大自然的鬼斧神工，这怎么看都是人工建造的吧！
　　她顿时抱住了姚羡，两人滚成了一团，其中也不知道磕到哪里了，没有痛觉，林百溪只觉得脑袋发懵了。
　　等落到尽头，她的背撞到了一处墙壁堵住了她的滚落，才稳住了身体。
　　“羡儿，你没事吧？！”她见停下来了，立即紧张道。
　　姚羡被她保护的好好的，根本没事，她从林百溪的怀里爬起来，先是在林百溪的身上检查一下，发现她安然无恙。
　　姚羡松口气道：“下次不要随便乱碰机关。”
　　她就不好意思摸摸鼻子道：“估计就这一条路吧。”
　　“不一定。”
　　“好吧好吧，这次你带头吧。”
　　她只好妥协了。
　　姚羡与她刚站起来，附近刚好通亮起来，好像是阳光照射过来的，这说明光处可以出去。
　　林百溪跟着姚羡一路走到亮光的地方，发现的是新的一片天地，只见此处清空碧蓝，山清水秀、鸟声悠闲叫着，还有瀑布流泻的声音。
　　“羡儿，这里真适合隐居。”她赞美地说了一句。
　　下一刻，一只白色的鸟儿从她头上飞过，滴落了一滴东西在她脑袋上。
　　林百溪伸手往头上一模，再看一看，居然是...鸟屎。
　　“我去！！”
　　“我一进来就中奖啊！”
　　姚羡无奈：.....
　　她遥望一下四周便看见了一座高十三层的旧塔，周围还有漆黑又带着锈斑的铁锁链缠绕着，看起来有一定的年代了。
　　“阿溪，我们进去吧！”
　　姚羡掏出手绢让她擦擦头上，等脑袋上干净了。
　　林百溪郁闷跟着她走到了这座旧塔跟前，只见门上有两头狮子口铁环，她走过去握住口环敲了敲。
　　“咚咚~”
　　那狮子口环突然拉缩一下，将她的手咬进去了。
　　“什么情况？！！！”她惊呼一声。
　　姚羡快速走过去看一下，她蹙眉道：“再等等。”
　　“哦。”
　　过了一下，林百溪感觉指尖突然像被针扎了一样，然后那感觉好像是在抽血。
　　林百溪痛了一下叫唤起来。
　　感觉身体的某些温度要被吸取过去一样。
　　“嗷嗷嗷！我感觉的血在流失，以后出去不知道要喝多少乌鸡红枣汤补身子了。”
　　“怎么办怎么办？”
　　林百溪说着狮子口环终于松开她了，只不过，这里面的机关好像吸了她点血来验证她是林氏一门的人。
　　她往倒姚羡身上。
　　“我晕了我晕了，感觉头晕了，贫血了。”
　　“羡儿我现在感觉呼吸困难。”她捂着胸口猛地喘了起来。
　　“说不定需要人工呼吸拯救。”
　　林百溪一脸痛苦的表情，她躺在姚羡的怀里。
　　姚羡顺势在身后环住她。
　　她面无表情，甚至还举起了两根玉指，点穴警告：“是想变成哑巴。”
　　“咳咳，哪里哪里，羡儿息怒，我是真的有点晕。”她堂堂一个大boss居然害怕媳妇点穴，没办法，普通的人点穴她根本不放在眼里，可是羡儿的就得掂量一下了，最后林百溪只好老老实实站好了。
　　只是，我这么逼真的演技都被看穿了，还是下次再想办法占便宜。
　　这时，塔门咔吱一声，顿时打开了里面是一片幽深的暗色，还不至于看不清里面的东西，就是令人感觉阴森森的。
　　林百溪下意识打了个冷颤。
　　“羡儿，这地方跟鬼门关一样。”
　　姚羡抓住她的手，毫不犹豫走了进去。
　　“羡儿你还真是大胆，两人相处，孤女寡女的.....”
　　“耳朵又不想要？”
　　“呃，我是说周围就咱们两个人，有点可怕多说点话壮壮胆。”
　　话落，她和姚羡便看见这塔内第一层中间有个吊着的巨大铁链，锁着一个方块面积和桌子宽度大小的铁盒子在上面。
　　而铁盒附近散发着淡淡的绿幽光，这次林百溪看见后，便没有告诉姚羡，因为她知道，告诉了羡儿也看不见。
　　“叮——宿主请走到绿光之下等待。”
　　“喂喂，一道绿光照射头顶吗！我怎么感觉有些别扭吗！”她下意识排斥这道光。
　　“叮——宿主在现代看太多助理和人妻的八卦的肥皂剧了。”
　　“绿光无罪。”
　　林百溪有些不情愿站到底下，很快她脚下凸出一块圆石将她撑了起来，跟升降梯一样，将她拉到铁盒子附近。
　　她这才明白，原来上面有东西。
　　林百溪找了一圈，最后在发现这个铁锈的盒身周围，居然有一样密密麻麻的上古文字，像蝌蚪在清水中游动一样围绕着铁盒旋转着，看的她都快眼花了。
　　最后她干脆伸出手悄悄一敲，铁盒有一角凹陷下去，多出了一只手伸进去的大小宽度。
　　“这是让我伸进去去拿吗？”林百溪抬起手，将手伸了进去。
　　刚好，她好像摸到了两串细小又可以划圈的手镯。
　　林百溪就掏了出来，便看见一对红绳绑着六颗不大不小的银色铃铛，圆滑的铃身还雕刻着密麻的蝌蚪蚊子。
　　除了这点，其他的看起来特别的普通，唯一有亮点的是，她拿出来时这铃铛居然没有发出清脆的碰撞声。
　　等她取完东西，她就下来了。
　　“羡儿，这就是同魂铃吗？”
　　姚羡看在眼里并没有什么特殊的，但是她不是林氏一门的人，自然看不见什么稀奇的画面。
　　她便道：“你戴上试试。”
　　林百溪点头，她刚伸出手要穿进手镯，结果塞不进去。
　　“咦，戴不上去，好奇怪啊！”
　　姚羡凑过来一瞧，觉得手镯刚刚好，不可能套不进去的。
　　“你再试试。”
　　她拼命用右手串过手镯：“我戴我戴这里，我就不信进不去了。”
　　突然哐当一声，那铃铛居然被她拉开，她还以为断了，结果发现铃铛的红绳居然有弹性可以伸缩的。
　　手是进去了，但是大小不适合。
　　真是无语。
　　她这次干脆往脑袋上戴去，结果发现刚刚好，不会真的是想她戴在脑袋上吧。
　　林百溪感觉想拿下来，结果脑袋被紧紧绷着，早就被手镯套住了。
　　林百溪：.....
　　这同魂铃该不会是想让她当佛掌底下那只猴子——孙悟空吧！
　　“呃！！！”
　　“我不要，戴在脑袋上多难看啊！我又不是猴精我又不是大圣，不适合戴这个玩意。”
　　她拒绝这种丑爆了的装饰。
　　姚羡见她惊慌起来，她伸出手双手的指尖，刚刚触碰到那同魂铃。
　　同魂铃突然叮铃一声，发出清脆好听的声音。
　　回荡在整个旧塔附近。
　　这个时候突然就响了。
　　那同魂铃便缓缓滑落落到林百溪的脖子上，在她的身上变成了宛如长命锁的项圈。
　　她突然松口气了。
　　幸好幸好没事。
　　姚羡的眼底滑过一丝疑光，不过很快便消失了。
　　“羡儿，这算是戴上去了吗？”林百溪虽然嫌弃，可毕竟对自己的灵魂有很大的安抚作用，以后她能不能完全融入林氏一门，就靠它了。
　　姚羡便道：“还需要让林宫主验验再议。”
　　“嗯，那我们出去吧。”林百溪走过来，她伸出手一把抓住姚羡的手。
　　两人走出了塔外。
　　沿着过来的路回去。
　　回去的路上，林百溪越来越感觉身心舒畅，就好像有一股清爽的凉气从她每个毛孔散开一样，十分的痛快。
　　这就是同魂铃的作用吗！
　　“羡儿，出去后我们一起和叔父吃个饭吧。”
　　“俗话说，丑媳妇终须见公婆，这次我们和叔父坦白出柜最好，趁他现在的心还有点热度，要抓紧机会。”
　　姚羡答应道：“好。”
　　过后，她低头看了一眼自己和阿溪交握的左手，已经逐渐僵硬到没有任何知觉了。
　　甚至左手腕上逐渐爬上一层冰。
　　姚羡微微蹙眉一下，什么都没说，任着林百溪牵着她出去了。
　　等走出了宫门，她手上的那股阴寒的气息才消散了。
　　姚羡眼眸一闪仍旧不动声色。
　　她想...这大概是阴气吧。
　　那同魂铃在消散着阿溪身上的阴气。
　　只有游魂才会激发同魂铃的力量，这是她从古书上听说过的。
　　如果真是只有，那就代表，阿溪她现在是另一个阿溪。
　　而并非那个嗜血杀人的林百溪。
　　即便如此，那又如何，既然她已经站在她眼前，她便不会让这人跑了。
　　一生一世。
　　她都会抓得牢牢的，绝不会放开她。
　　作者有话要说：第二更


第151章 相杀相爱的对话
　　“叮——恭喜宿主获得同魂铃,请务必带上七天七夜才可取下。”
　　“叮——初步检测到宿主的灵魂,正在融合与林氏一门的血脉当中。”
　　“叮——从今以后宿主便是真正的重楼宫宫主,林百溪。”
　　“叮——特别提醒月圆之夜还有七天便到。”
　　“叮——请谨慎使用魔气压制次数+5”
　　谨慎使用？
　　林百溪突然有种不好的预感,这系统不是说完成了支线任务，便可以压制魔气吗？
　　难不成月圆之夜后,那魔气爆发的次数会很多吗？
　　一瞬间，她的眼皮跟着跳了起来。
　　林百溪停下了脚步,没有再走动。
　　姚羡被她拉着停了下来,她瞥了一眼突然陷入沉思的阿溪,虽不知她在想什么，但最近她发现阿溪已经不像之前那般,活泼乱跳。
　　反而时常像是有心事一样,是有什么困住她了吗？
　　“阿溪，有何事可以与我商量。”她开口道。
　　林百溪抬头看着她，一时不知道该怎么说好,总不能说她身上还有一个跟贱精一样的系统，天天发布一些坑她的任务不说,还时常提醒她任务失败,她会落得什么下场。
　　这种滋味要不是她大大咧咧的性格,给冲淡了内心的恐惧，估计她早就和普通人一样，轻易把系统的话当成是至高无上的命令，唯系统是从。
　　她可不想变成这样的傀儡。
　　想到这里，她走过去轻轻抱住了眼前的姚羡。
　　她深深埋入姚羡那充满清香的墨发之中,汲取着属于美人儿的味道，她想自己来到这个世界，第一个先接纳她的人，喜欢她的人，被自己喜欢的人，只有姚羡了。
　　而现在她又得到叔叔的认可，是不是算是多了第二个第三个亲人？无疑是这样的。
　　这些都是通过她的努力得来的。
　　她会和原主在这个残酷的世间上，一起好好的活下去。
　　“羡儿，我总感觉现在的自己有些不真实。”
　　“可是又真实的可怕。”
　　闻言。
　　姚羡眼眸闪过一丝心疼之色，她想这可能是同魂铃驱散阴气的一时产生的后遗症吧。
　　她轻轻拢住身前的人，用手拍拍她的背，安抚道：“如果你不真实存在，那眼前的我，亦也不真实？”
　　“嗯，哪里，羡儿很真实很好，还是和以前一样那么美丽，每天狠狠地敲击着我的心房。”林百溪立即解释道。
　　她刚刚居然说出那样的话，真是一时口误，她觉得自己来这个世上无疑是最大的幸运，遇到羡儿同样是最大的幸福。
　　没有哪段人生，比现在令自己感到充足和满意了。
　　“羡儿，以后，你可不能轻易扔下我就走了，还有分手什么的，哪怕是和平分手，我也不答应。”
　　说到此处，林百溪语气逐渐霸凛又不安起来：你别搞得老娘跟你至死不罢休，并且死磕到底。
　　我发起火来是很恐怖的。
　　“你没听说过一句话吗！爱她就杀死她，说不定我会变成这样的病娇。”
　　“你小心哪天被我捅了肾。”
　　姚羡：.....
　　这人在胡说八道什么。
　　病娇？
　　虽然不知道是什么意思，可她预感不会是什么好词。
　　她无奈道：“这话该是我说的。”
　　随即姚羡的俏脸，突然沉凝下来。
　　她美眸有着摄人心魄的那份霸厉与寒冷，宣告道：“姚府儿女，至情至善、托付一人终生，便不会轻易让她离开。”
　　“哪天，你若背叛与我，我必会将你开膛破肚、挖心挖肺。”
　　“再将悬挂于姚府高墙上，并且在墙上刻上你的所作所为，让姚府后人，永远铭记在心，终身以你为耻而省己。”
　　林百溪：.....
　　我刚刚听到了什么？话说羡儿你的表情突然变得好可怕。
　　还有我耳朵没聋吧...
　　卧卧槽，羡儿说她要当姚氏开膛手，居然比我还狠！！
　　最后刻在墙上神马，你是想我遗臭万年吗！！！
　　“叮——这很女主，她本来就是一位敢爱敢恨的冰山美人，你招惹了就要负责了。”
　　“系统你跑出来捣什么乱！！！”
　　林百溪顿时在内心炸毛道：“不用你说，我也会对羡儿负责，而且她也会负责我的一生吃喝拉撒，会养我一辈子。”
　　系统：.....
　　这是多么没出息的宣言。
　　你就没想过自力更生吗？
　　非得当个被动的。
　　而且本系统听了你俩的对话，觉得根本是五十步笑百步，你和女主简直天生一对。
　　她不搭理系统了。
　　她开始觉得浑身不舒服，甚至开始用手搓搓隔壁想搓暖一下，结果双手也非常的冰冷。
　　“不对不对，羡儿你怎么能说出这样的话，你吓得我一身鸡皮疙瘩。”林百溪顿时放开姚羡跳到一边，怎么她突然感觉浑身在发冷呢？！
　　该不会是她家羡儿的话，让她害怕了？
　　可她完全没有害怕的感觉，只是感觉浑身阴寒阴寒的。
　　“啊嘁！”
　　姚羡这是才发现现在的阿溪，俏脸灰白毫无润色，像极了那些病入膏肓无药可治的人的状态。
　　她顿时抓住她的手，探了一下阿溪的脉搏，发现.....心跳十分微弱。
　　“阿溪，打坐下！”姚羡紧张冷喝一声。
　　“怎么了？”
　　林百溪被她突然一喝吓了跳，她乖乖打坐在一层阶梯下，刚坐下，突然身后的姚羡猛地拍了她一掌，给她输送内力，很快那后背就感觉十分的暖和
　　使得她感到阴寒的气息逐渐消散几分。
　　不过还是好冷啊！
　　也好困。
　　她慢慢要闭上了眼睛。
　　“叮——宿主这是同魂铃的副作用，请别睡，最好把耳朵放亮一点。”
　　“为...为什么？”可是她好困啊！
　　“叮——听说过召魂叫魂吗！这些步骤都需要最信任最亲近的人才能做，你身上的同魂铃便是女主打开的。”
　　“叮——证明她就是你最亲近的人，你需要听她的话，否则魂魄会摇摆不定，虽然并无大碍，可会使得宿主落下嗜睡，脱魂的毛病。”
　　林百溪：.....
　　都脱魂了，还不严重！！！
　　系统你居心不良。
　　“叮——快点听着声音聚精会神，稳住注意力。”
　　她便悄悄掐了自己一把，居然发现不痛，而且冷得已经没有知觉了。
　　这么身躯麻木冰冷的感觉，就仿佛活死人一样。
　　她顿时竖起耳朵听着身后人的声音，可是很奇怪，姚羡并没有喊她？
　　“羡儿，快喊我。”她刚道。
　　突然嘴巴好像有什么冰凉凉的地方要冒出来一样。
　　“叮——宿主闭上嘴巴，你想找死吗！这里可是有灵力的地方，你如果想变成上来时的鬼火就说。”
　　“什么，那个该不会是我魂魄吧！”林百溪吓得顿时闭上了嘴巴。
　　就在这时。
　　突然附近传来一阵洪亮又好听的召唤声：“阿溪！！！”
　　“阿溪！！！”
　　“阿溪！！！”
　　姚羡的声音急切的传来。
　　林百溪两边的耳朵传来了她的声音，听起来，宛如天籁之音，使得她顿时清醒了几分，脑子那种迷迷糊糊的感觉还有身上阴寒的感觉，减弱了不少。
　　“啊嘁！！！”她打了一个喷嚏，这才猛地清醒过来。
　　“羡...”林百溪刚好说自己好很多了。
　　身后的姚羡，还以为她已经陷入了沉眠当中，而且这里还是具有林氏一门特殊能量的地方，即便她看不见，亦能感觉到阿溪身上出现的那一丝不对劲。
　　不行，不能再待在这里了。
　　她扫了一眼附近，发现两人离云梯出口快接近了，就差那么几十步距离。
　　姚羡有些捉急，她干脆挥手猛地一掌拍在林百溪的后背心上。
　　“嘭！”一声。
　　林百溪还没说完，整个人已经飞了出去。
　　“啊啊啊啊啊——羡儿，你干嘛一言不合打我。”
　　“扑通。”话落，她栽进了云梯口之外的树丛里去了，整个人上半身被树林埋没。
　　只剩下屁股和双脚还不停在外面蹬来蹬去。
　　姚羡：==
　　刚刚太紧张，下手有点重了。
　　她一个轻功飞跃到树丛里，将林百溪扶了起来。
　　林百溪头发上戴了五片树叶站了起来，而且脸上还有污泥一横一横的，简直从草丛玩耍才出来的小野猫，要多狼狈就有狼狈。
　　试问天下人要是知道，眼前的女人就是让他们闻风丧胆、退避三舍的崔阎王，还不得惊掉大牙。
　　“噗。”姚羡轻轻掩嘴不厚道笑了。
　　“你，你居然还笑。”
　　林百溪气得脸色发红，她以前怎么没发现，这个女人还有这么俏皮的一面。
　　果然冰山融化了，就露出本性了。
　　此时此刻，她仿佛看见了小时候那个小阿羡。
　　心里多少又有点欣慰几分。
　　这才是最完美的姚羡。
　　“羡儿，你刚刚说要把我挂墙上的那句话，还算数吗？”她怀抱双臂突然哼了一声质疑起来。
　　不过她现在出了灵鹫宫山，好像整个人变正常了，舒服了不少。
　　姚羡挑挑眉道：“你有本事挑战我的底线试试。”
　　“哼，你也有本事试试看。”林百溪一板一眼瞪了回去，她的眼眸宛如夜鹰一样酷酷看着姚羡。
　　使得美人儿微微一愣。
　　她总觉得，这人的本性终于还是露出来了，除了调皮捣蛋，还有那么一份霸道的执着。
　　姚羡的唇角不由地上翘几分，心情颇好的感觉，她转身便往灵鹫宫回去。
　　“啊喂，不回答我，你是想以后真出轨啊！”林百溪原本维持冷酷的表情瞬间崩塌了，她紧张跟着姚羡身后追着她。
　　“你敢出轨，我就打断男主的双腿，包括他的未来的子孙后代。”
　　“别走，你给我站住。”
　　“你试试。”
　　“哼，你敢先试试。”
　　“对了，何为男主？话本上的男主？那你心中的男主是何人？”姚羡突然好奇问道。
　　林百溪：.....
　　哎哟嘛，一时得意忘形居然剧透了一下。
　　果然不能对羡儿掉以轻心。
　　说不定随时被她绕进去。
　　随即她傲娇道：“哼，你还想是谁，不准那是百合话本吗！”
　　“那男主女主都是我。”
　　“而你就是我脑婆。”
　　姚羡：==罢了。
　　我大概已习惯你突然没头没脑蹦出来的话。


第152章 担忧与提醒
　　她与姚羡回到了灵鹫宫。
　　这时已经在灵鹫主殿,林百溪想将拿到的同魂铃上交给林夜轩,可是戴在脖子上了,谁也没办法拿下来,所以她干脆直接整个人去了。
　　林夜轩见到同魂铃时，他黑眸露出一丝欣慰之色,不过在扫向姚羡时，他的表情微微一沉道：“姚盟主,我们叔侄俩长年未叙旧。”
　　“是时候该好好说会话了。”
　　姚羡知道林氏一门的事情特殊,有些秘密不得于外人传,她能理解。
　　她便作缉一下道：“晚辈告退。”
　　“羡儿，我马上就回去了。”林百溪在她出去前喊道。
　　姚羡点点头便退出灵鹫主殿了。
　　等她走了,林百溪才依依不舍移开目光了。
　　林夜轩见此,他不由冷哼道：只是一会不见，你就一副要生死离别的样子。
　　没出息。
　　“嘿嘿，叔父你要是眷恋一人时,亦会如此。”她摸摸鼻子有些不好意思道。
　　然而眷恋两字，偏偏使得林夜轩微微一愣,好似想起了某个人一样。
　　他语气有些不自然道：“身为灵鹫宫嫡系一脉,你该尽好自己的责任。”
　　“是是是,我知道了，只要不阻挡我和羡儿的红线牵，我一切都随叔父的。”她直接凑过去，然后亲昵地挽住林夜轩的胳膊。
　　就感觉林夜轩整个人一僵，好像不习惯别人触碰一样。
　　林百溪就道：“叔父,你有事情和我说前，我先要说我的条件。”
　　“你这么快和我讲条件？”林夜轩挑挑眉有些不悦道。
　　这孩子是怕自己为难她在意的人吗！他还没冷血到那个份上，更何况，考虑实际利益，如果灵鹫宫与姚府联姻，只有百利无一害，他何必去阻止。
　　只要是为了灵鹫宫，纵容她一些又何妨，毕竟是自己欠了这孩子的。
　　想到这里，他叹气一声道：“你说吧。”
　　她腼腆地摸摸鼻子，道：“家宴那天，可否不要为难羡儿。”
　　“好。”
　　“还有还有就是，我能不能见见叔母？”
　　林夜轩眼皮一跳，他看见眼前的溪儿，突然有种不好的预感，于是便道：“胡闹。”
　　“呃...那好吧，你别跟我说姑母不在了。”林百溪一时语快没有多想一下。
　　林夜轩就伸出去敲在她的脑袋上，提醒道：“她好好的，只是不在灵鹫宫罢了。”
　　“平日里有希儿侍奉，不必你过去了。”
　　“哦哦，那是叔母先喜欢你的，还是你先喜欢叔母的？”林百溪打算刨根问底，她要想进一步了解自己的亲人，就得多问问。
　　不然显得多陌生啊！
　　林夜轩听罢，他语气沉了一下道：“是哥哥介绍的。”
　　“我从来不会违背哥哥的意思。”
　　林百溪：.....
　　听你的语气，是为了哥哥结婚的。
　　真是个哥控。
　　“那好吧，现在叔叔已经五十好几了，你晚年的时候还是好好陪陪叔母！”她由心地建议道。
　　林夜轩不语也没有拒绝，他深深看了林百溪一眼，总觉得眼前的孩子，开始越发像他那唠唠叨叨的哥哥。
　　虽然哥哥温柔，可他最头疼的还是哥哥那颗为儿子操碎老母亲般的心。
　　他在想溪儿像个老妈子，但他现在不也是一样，两个老妈子。
　　“你说完了吗？”
　　“嗯嗯，溪儿说完了。”她乖乖点点头。
　　林夜轩才松口气，从来没觉得问及妻子的事情那么棘手，哪怕是自己的儿子，平常也乖的不用他操心。
　　“溪儿，你听好了。”
　　“怎么了？”林百溪奇怪道。
　　林夜轩看着她，便伸出右手宽大的手掌，轻轻拍在她的右肩膀上。
　　使得她感觉有了一份重量，好像话题也是跟这份重量一样有些沉。
　　林夜轩便道：同魂铃必须戴七天，期间，不可出错。
　　“为了确保你的安全，我希望你从今天起与我闭关。”
　　话出，林百溪轮到沉默了。
　　不是她不想闭关，而是她必须在月圆之夜克制魔气，虽然才五次压制的次数，可谁又知道月圆之夜会发生什么？
　　如果闭关的话，那到时候便是她一个人在某个地方，如果魔气爆发，没有及时得到六脉琴音压制，那等她完全失控后，大概羡儿也会很吃力，说不定会受伤，这是她最不想看见的。
　　可她也不能当场驳了林夜轩的好意。
　　她道：“我会考虑叔父的建议，但不是现在。”
　　林夜轩好似知道她为什么会这么说一样，随不知道她在打算什么，可这孩子虽然时常耍宝，可不代表她真的完全是那种单纯的人。
　　她亦会有脾气。
　　他道：“我便不勉强与你。”
　　“如若身体有异况，灵鹫宫花园东侧有一颗五米多高海棠树，它的周遭有着四季药物的种植，那里可以让人清心明目。”
　　“有情况便去那，另外药物的苦味会使得蛇虫鼠蚁所避之不及，即便是彻夜打坐亦不会遭这些东西滋扰。”
　　一下子给她提醒那么多，是担心她不能好好适应吗？她只能说林夜轩杞人忧天了。
　　她现在融合的是林氏一门的灵脉，其他的完全已经是林百溪了。
　　“那多谢叔父的提醒。”林百溪感激道。
　　林夜轩还是不放心，最近不知道为何，他一直想为这个孩子多打算些事情，只是他从来未替人打算过，难免有些生疏和无措，更无从下手。
　　只得从简单的地方开始入手了。
　　他亲自拿出一块刻着莲花印记的黑铁令牌，交给她。
　　“这是出入灵鹫宫任何地方的通行令——莲花令。”
　　“嗯？叔父你今天是不是太过于担心了，我都说没事了。”林百溪接过黑铁莲花令，她小心翼翼放在袖口之中。
　　心里却在想，原来灵鹫宫并不是高层就能随便出入一些主殿的，至少那么大的灵鹫宫，她就没看见过其他长老出入过，除非几个客人。
　　还有上次赴友会也是，草草的结束了，最后只要求了韩如风，秀慧、和秀恩。
　　最后是羡儿。
　　“叔父，我再问你一件事情。”她突然想到其他的事情。
　　“何事？”林夜轩道。
　　林百溪就思考一下道：“三大长老，平常在灵鹫宫处理什么事务？”
　　“感觉我住在这里这么久了，三大长老就没出现过。”
　　林夜轩见她终于问了点正事，他心里总算有点欣慰起来。
　　他如实告知道：“长老院与灵鹫林氏一门一个主内一个主外。”
　　“林氏一门，亦就是林氏一脉的旁系弟子。”
　　“那长老院呢？”林百溪好奇道。
　　林夜轩说到长老院，他的语气有些不屑与冷漠道：“外姓子弟，聚集三千人。”
　　“那林家的弟子有多少人？”
　　三百人。
　　林百溪：......
　　她听说灵鹫宫上万人，还以为全部姓林，结果大部分是外姓子弟吗！
　　还有三百人控制上万人，还真是厉害呢！
　　“那林管家？”她再问道。
　　林夜轩语气这才转缓一下，他道：“灵鹫宫分为六个行管，他管一半，另一边则是其他林氏子弟管理的。”
　　那就是没有长老院什么事情了，那不是名存实虚吗！
　　一想到原主是被那三个长老害的，她就心里有些堵了起来。
　　总不能放过那些混蛋吧！可是她之前为了林夜轩答应过他不会随便对长老院的人出手。
　　哎，早知道别那么再答应了，先修理他们一顿再答应。
　　或许是知侄莫若叔。
　　林夜轩见她问起此事，定是想起三个月前，她受了重伤的事情，于谁都咽不下这口气。
　　他便道：“你既然已经答应了，便要做到。”
　　“是。”林百溪她有些有气无力道。
　　林夜轩瞥了她一眼再道：“如若长老院再敢冒犯你，那本宫主算是已经仁至义尽了。”
　　话出，她顿时抬起头，眼睛突然一亮。
　　叔叔是在提醒她，他不一定非要保长老院的人！！！
　　林夜轩就站起来，他不自然地转身朝她拂袖道：好了，今日之事已说完，虽还有其他有关林氏一脉的事情要告知你，但今天也不早了。
　　“你早点休息。”
　　“多谢叔父。”她高兴地走过去抱了林夜轩一下，然后转身跟个吃着糖葫芦的小女孩一样蹦蹦跳跳出了灵鹫宫主殿。
　　只剩下林夜轩，他扶额有些无奈起来。
　　本宫主说了的那些话，真心可行？
　　这时在附近候着的林清风，他走了进来。
　　听见主子这么说。
　　林清风露出一抹和善的笑容道：“主子，行不行且看长老院的人，是否懂得知足。”
　　“您已经按照约定保了他们三次，无需再给长老院面子。”
　　毕竟...他们越来越把自己当回事了。
　　林夜轩不语，他知道清风口中保长老院三次的誓言，那都是哥哥让他下的命令。
　　长老院昔日帮助过哥哥，他就给了长老院一些面子。
　　如今看来真是越来越无法无天了。
　　随后林清风便再道：“主子，你我主仆的赌约，怕是要在不久后生效了。”
　　“那月圆之后，清风便赢了。”
　　“哼，只赢一回，有何好得意。”林夜轩的语气冷冰冰道。
　　林清风早就习惯主子的语气。
　　他继续笑道：“如今心结已解，那赌约便不重要了。”
　　“主子，要属下陪你下一盘棋？”
　　林夜轩被他这么一说，那围棋瘾很快就爬上来，他转身点点头。
　　“就来一局。”
　　“是。”林清风微笑道。
　　作者有话要说：第一更


第153章 一对佳人
　　距离月圆之夜的时间,越来越近,她在灵鹫宫才过了五天,便感觉浑身上下有着莫名的烦躁感,好像身上带着一个天然火炉一样，使得她呼吸都觉得喷出来的是火气。
　　林百溪的状态越来越像,兽血沸腾的样子。
　　还有两天，希望能忍住。她脱掉一件外套并不能缓解身上被火烤的温度,要不是她的身体有魔气护体,恐怕支撑不住了。
　　总归一句话,成也魔气败也魔气。
　　“叮——特别提醒宿主再忍忍，这今天尽量不要外出,或者接触到什么刺激宿主的事物,否则魔气压制次数，将会被宿主提前使用。”
　　“叮——再次建议那五次压制魔气的次数，最好忍耐到月圆之夜发作,这样可以支撑到十五日之后。”
　　“那每个月都有月圆之夜，我总不能每个月都得压制吧！”林百溪突然对这些魔气头疼起来了。
　　真是这样,每个月一次,那不是个大姨妈来了一样。
　　“叮——宿主身上的魔气是积攒太多,未消化的原因，本系统已经努力在帮你转换魔气，只是需要一点时间。”
　　“叮——撑过这个月后，下个月，便可以安然无恙。”
　　“叮——毕竟是五百点武力值,切莫小看了这些丰厚的奖励，宿主难道忘记了，以前你还是菜鸟的时候遇到女主只能躲开，可是你完成了任务后，已经将女主拉入怀里，这些成长本系统都是看在眼里的。”
　　“叮——系统感到非常欣慰，虽然与女主配对有很大的风险，但要是能成为你的动力，本系统举双手赞同。”
　　这个坑比系统突然表扬自己，使得她感到有些不自在了，这家伙该不会又在打什么主意吧？
　　“你夸我肯定别有目的！”
　　“说吧！是不是又有什么任务要为难我的？”林百溪一副我信你才有鬼的表情。
　　“叮——暂时没有任务，不过会在相应的剧情点，解锁一些繁琐的任务。”
　　“叮——不要把系统想的太难堪，到底本系统还是站在你这边的。”
　　“叮——你上次受的委屈，本系统不是发了任务奖励你出出气？”
　　“什么时候，我怎么不记得了？”她挑挑眉奇怪道，为什么她想不起来来了。
　　“叮——男主的弟弟，凌天阴，他袭击你时自讨苦吃晕在淤泥之中。”
　　林百溪：.....
　　你说的应该是上次那个横空杀出来的跳梁小丑。
　　可我自始至终都没攻击过他。
　　是他自己跟纸糊了一样倒下的。
　　“叮——凌天阴身上沾的男主光环，已经被宿主自动抵消，所以你想什么时候揍他报狗屎一仇，完全可以报。”
　　她无语道：“==我还没小气到这个份上，再说了，那是木崖的狗屎，也算是它的主人与我的缘分牵了一次线吧！”
　　“叮——总之需要特别小心。”
　　“我知道了。”她坐在屋内，一边喝着茶一边扇风，可惜那股子热气是由内而外的，所以怎么扇都是热风，根本没有什么作用。
　　反而使得她更加急躁了。
　　也不知道这里有没有冰榻之类的。她突然想起杨过和小龙女的那张冰榻。
　　以前看电视只觉得冷飕飕一股凉气窜上背，现在看来，那玩意现在躺上去肯定很舒服吧。
　　林百溪在房内胡思乱想着。
　　屋外的佳人已经站了许久。
　　姚羡看着紧闭的房门，她眼眸划过一丝担忧之色。
　　她走到门口敲了敲门：阿溪，你可是哪里不舒服？
　　“羡儿！！！”
　　林百溪瞬间来了精神，结果丹田的那股火热的魔气，激升了几分，她赶紧爬到床上开始打坐起来。
　　“冷静冷静，深呼吸再放气。”她小声道。
　　等压下心绪后，她才用平缓的语气道：“羡儿，我现在有点不方便，先睡一下。”
　　“你放心我没事，只是有点热而已。”
　　“没事？如果没事，为何那么好动的人会静静待在房间内？”姚羡明显不信。
　　她想了想，该是同魂铃产生的副作用吗？
　　如若是这样，那肯定是阳气聚起时，该是虚冷才对？
　　“热？算是怎么回事？”
　　姚羡还是伸出手轻轻推开了房间门，她扫了一眼周围，直接看向那雪纱的蚊帐内，有一道红衣倩影端正地打坐着，而且见她气喘吁吁好似那种长途跋涉剧烈跑过的状态。
　　可她最近几天在清溪院，什么地方都没去，应该是别的事情。
　　姚羡停在床榻前，她伸出修长的手指，挑开白纱，便看见她通红烧得跟锅子一样的脸蛋，双目血丝充斥，浑身血气膨胀，仿佛随时要爆开一样。
　　她立即伸出右手探了一下她的脉搏，发现心跳快的不正常。
　　“阿溪，可是魔气发作了？”
　　“你，你怎么知道的？”林百溪被她的手握着，就感觉姚羡的皮肤上有一股清爽又舒适的感觉。
　　估计是她身上太热的缘故，现在碰到姚羡正常的体温，便感觉是凉的。
　　“羡儿，你还是出去比较好，我待两天后就没事了。”
　　“二天后？”
　　“月圆之夜后吗？”姚羡的秀眉顿时锁住了。
　　她以为自己能任她一个人承受魔气吗？
　　姚羡扬起裙摆，她侧倚在长榻上，紧紧握住林百溪的手，感觉十分的烫手，就好像在被火烤着一样。
　　万般的煎熬，让她一人待着，她如何放心？
　　姚羡心疼道：“阿溪，我的至阳内力不能直接压制你身上的魔气，需要六脉琴音替你压制魔气。”
　　“如此，我们商量一遭，待月圆之夜来时，你我选一个隐蔽的地方，让我替你压制魔气。”
　　六脉琴音。
　　听到这四个字，林百溪就好像看见救星看见那个冰榻一样。
　　她想想了就感觉没那么难受了。
　　“好，羡儿，那我们就月圆之夜见。”她冒着热汗整个人的皮肤红通通的，仿佛烫伤了一样，可还是对着姚羡勉强扯出一抹笑容。
　　她独自逞强的模样，使得姚羡越发的心疼她。
　　姚羡想起百尺瀑布战斗，她与阿溪交手时，便感觉她体内有一股不寻常的力量存在。
　　那个时候她曾经想过，用强硬的手段挽留她，将她锁在身边，可在看见她难受快要压制不住的样子，她松手了。
　　魔气。
　　世间拥有成形魔气的第一人，便是凌家老祖凌一刀，她师父的祖伯爷。
　　五十年前已被姚府联同其他德高望重的老前辈，给诛杀了。
　　小时候，她听说过，凌老祖的魔气被人用了特殊的办法保存下来，寄居在其他人的身上，试图想制造出一个军队，想撬动大晋王朝的江山。
　　但最后都被师父杀死在他们的、密、室、之中，而她的师父，也随之去了。
　　从那个时候，十几年过去了，江湖风平浪静呈现一片祥和，都是凌宁她的师父的功劳。
　　如今现在的江湖，自血魔再生后，好似魔气的碎片重新被翻出来一样。
　　“阿溪，你稍后。”
　　“你去哪？”林百溪粗重地呼吸着，xiong膛一起一伏，波动剧烈。
　　“我去取琴，为你弹奏一曲。”姚羡站起来，她便要出去。
　　林百溪看着她要离开的背影，心中突然一热，她一手抓住了姚羡的手，直接将美人儿拉进了怀里。
　　紧紧地锁住她整个人，她低头埋入她墨发间那缕清香之中，汲取着她的味道。
　　她快忍不住了。
　　看见姚羡就忍不住了，她这是魔障了。
　　“阿...阿溪？”姚羡感觉她动作越发大胆，甚至双手开始在她的脸蛋上轻轻抚了一下。
　　甚至，就仿佛一个大热炉包围了她，使得她的身心有些跟着温热了几分。
　　身体的反应，让姚羡的耳垂悄悄染上粉嘟嘟的羞意。
　　“阿溪，你再等等，我去取琴你便没有这般难受。”
　　“不行，我一刻都等不及了，别走。”
　　林百溪抱着她用那下巴磨蹭着，姚羡的玉脖一路延至发丝，她伸出修长的玉指，摩挲着美人那精致完美的侧脸，再触碰到那遮挡的头发，便要轻轻挑开。
　　“阿溪！！！”
　　姚羡即便再冷静，面对她大胆的行为，都开始忍不住颤栗又紧张起来。
　　“羡儿，我好喜欢你。”
　　“喜欢到骨子里去了。”
　　“都想把你天天放在眼里，再也不放开。”
　　林百溪开心又难受地说着，她低头仿佛小猫咪一样，脸颊红红地轻轻擦着磨着姚羡左边的脸蛋，然后是右边的脸蛋，再伸出那滑如玉藕般的指尖戳了戳她那柔顺的又黑亮的秀发。
　　“嗯~”
　　姚羡下意识颤抖了一下。
　　“阿溪。”
　　“羡儿。”林百溪的双手越来越不老实了，已经陷入失控迷惘又朦胧心跳加速跳动的情弦上。
　　姚羡轻呼一下，心里逐渐被点燃一阵期待之意，但是她的理智在提醒她，现在的阿溪完全是被魔气带动了情绪。
　　她现在正难受着。
　　正痛苦着。
　　现在，已经没有多少清醒的意识了。
　　想到此处。
　　姚羡既心疼又不能走开。
　　须臾半刻。
　　她美眸猛地一凝，露出了坚定之色。
　　姚羡一手扯过林百溪披在身上的红衣女式长袍，再掀开旁边的被子，看着她姣好又苗条的曲线，她恍惚了一下，几乎移不开眼睛，仿佛林百溪身上有股魔力吸引了她。
　　她的眉目间逐渐升起温柔之意，伸出右手修长的食指挑开了自己如瀑的墨发。
　　再轻轻拥住了她，想给她一点安抚作用，让她不会再因为魔气而失控，而独自承受痛苦。
　　从前没有人能懂的她，如今有她姚羡在，她会护的她周全。
　　只是，两人第一次拥抱时，那怀抱如同触电般令人心跳加快，她们彼此深爱着，那彼此属于自己的心跳袭向两人的心房上。
　　这陌生又亲密的拥抱，贴近又让人眷恋，使得两人深深都忍不住开始熟悉这份感觉。
　　.....
　　作者有话要说：哎哟嘛，几十楼盖下来，你们是想在文内盖栋大厦吗！！！
　　哈哈哈哈哈。
　　不知道这章会不会被锁，害怕ing。


第154章 霸道小媳妇
　　“阿溪。”
　　“羡儿。”
　　她修长的食指,轻点着身上人细滑的肌肤,顺着那脊背上苗条的曲线,沿路摩挲,食指相碰的触感，令人上瘾有些无法自拔。
　　身后酥麻又瘙痒的感觉,刺激的姚羡不自主地将腰身收缩往前一下，那腹部被迫紧紧贴住了林百溪的腹部。
　　两人没有一丝赘肉,结实又细滑的人鱼线,逐渐暴露在对方的视线之下。
　　也对,她们常年习武，身姿苗条矫健,自然很正常。
　　可不知道为何,姚羡初次见她的人鱼线，明明自己亦有，但阿溪的仿佛比她的更有魅力,使得她食指不由地贪婪地大动一下，开始围绕身下人儿的腹部,不断挑拨转圈。
　　使得林百溪倒吸一口温热的兰气,她双目赤红又极力忍耐着,最后...还是忍不住将姚羡压在身下，双手架住这美人儿的娇弱的玉肩。
　　她轻轻俯身，将自己两瓣性感的红唇，贴在姚羡的左脸蛋下，慢慢细细嗅着品尝地吻着,将美人儿每一寸肌肤当成了宝物一样，认真爱抚着。
　　姚羡呼吸随着她温柔又魅惑般动作，而逐渐起伏上下。
　　“阿溪，还难受吗？”
　　“难受又甜蜜，好甜，羡儿。”林百溪吻着她的脸颊，往上，那完美的琼鼻漫漫轻点一下，宛如蜻蜓点水般播下。
　　再延至那对秀气的柳眉，一点一滴都没放过。
　　林百溪吻的有些颤抖又有些兴奋与忍耐，但她抑制不了自己的动作。
　　只想好好的品尝，只想爱抚，只想告诉羡儿，她多么的想拥有全部的她，哪怕是一根头发丝。
　　她伸出另一只手，穿插到姚羡的墨发，顺滑那数不清的黑发丝，从指缝间倾落，那五指缝间来回抚摸，轻柔而又慢条斯理。
　　“羡儿，虽然我知道你很美，很美，但没想到，真正的你。”
　　“更令我着迷。”
　　“令我抑制不住像狂兽的自己。”
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你~喜欢上我。”
　　她突然感动又不安的情绪，深深感染了姚羡。
　　姚羡那翘长的睫毛微微一颤，她欲要说：“别怕，我不会放开你。”
　　“永远都不会。”
　　“现在的我，便在你身下，无论在哪里，我都能护着你。”
　　“给你改过自新的机会。”
　　“哪怕你是替人背下这份罪孽，不得不迎难而上，我亦不会，让你再吃一丝冤屈的苦头。”
　　“再也不会.....。”
　　“我必护你一辈子。”
　　“羡儿。”林百溪视线突然朦胧升起水雾，她张嘴用着不重不轻的力量，啃咬在她的脖颈之处，来回在锁骨细细描绘着，摩擦着.....
　　“嗯呜~”姚羡的薄唇细弱发出一声喘咛。
　　但她很快就忍住了，不让自己被身体的反应，给刺激出那令人害羞的声音。
　　姚羡的双臂环住身上人的脖子，将她拉到自己的怀里，揉了进来。
　　林百溪迷迷糊糊感觉自己身上，已经没之前那般痛苦了，好像是发泄了一些，又或者是转移了注意力。
　　现在的羡儿，对她来说，便是良药。
　　人说良药苦口，可现在她看来，良药亦可甜进心底。
　　羡儿。她的双手从姚羡的腰线两边，不断爱抚着...轻佻着。
　　或许是因为魔气侵体，热气蒸腾，她的脸蛋唇红欲滴，双唇天然的娇红胜过千百种胭红，唇边若隐若现露出晶莹的齿，仿佛那口中含着白玉珠子。
　　看的姚羡美眸逐渐升起一丝欲焰。
　　“阿溪，你亦是这般的婀娜多姿。”
　　“嗯.....。”
　　林百溪压着姚羡，她额间的水滴滑落在她披散的墨发间，视线往下，看着她那深藏不露又神秘娇媚的胸前，有着蓝衣袍遮掩着，此刻已经被自己拉至肩处。
　　她俯身轻轻吻着姚羡的玉肩，往那深藏不露的地区深入，抽丝剥茧...一层又一层褪去。
　　那丰腴又饱满的柔软，使得林百溪禁不住一股暖流涌上心头，她轻轻挑拨一下。
　　姚羡粉脸上红晕缭绕，她的鼻息深深呼出，有些萦乱。
　　林百溪还没有放过她，她的双腿翘起，滑至姚羡那修长又直的双腿上，扶摇直上、感觉她的肌肤滑润。
　　细腻摩擦着。
　　明明只是一个简单的动作，出自她，便变得颇有、情、欲、气氛。
　　姚羡感觉她冷静了许多，便轻轻按住她不规矩的双手，还有她那双大长腿。
　　“阿溪，没那么难受了？”
　　她还是想个寻汁喝的婴孩一样，汲取着姚羡的每一寸如玉般细滑的肌肤。
　　“羡儿，我们，办正事吧。”
　　听罢。
　　姚羡整个人微微一颤，她几乎没有反应过来，待反应时，她看见大白天亮亮的光线，顿时拉回一丝理智。
　　“阿溪，白日不可、宣、淫、”
　　林百溪冷静下来后，她就想赖皮一下了，可想起叔叔说的那个地方。
　　她躺在姚羡的身躯上，感觉她薄如婵的衣料，仿佛是她最后的底线了。
　　“羡儿她，向来保守，但为了我已经做到这个份上了。”
　　即便现在两人情火已燃，但她不能伤害到羡儿，她应该还没有准备好的。
　　林百溪觉得自己该满足了，这一切还早，迟早她们会成亲，做该做的事情。
　　“羡儿，你且听我说。”
　　“嗯。”
　　她慢声细语，可能是情火余威，声音都带着一丝诱惑的沙哑感：“灵鹫宫花园的海棠树附近，有叔父种植的四季珍惜药物，那药香味可以为我带来一个清静的地方。”
　　“我会在月圆之夜去那，压制魔气。”
　　“那时，你与我一起，可好？”
　　姚羡本有此意，她不会坐视不理，看着她一个人独自被魔气困扰而痛苦。
　　她轻声道：“只有我能帮你。”
　　“我随时都在。”
　　“嗯。”林百溪躺在她的身上，稍微抬起头，与她双目相对，两人同样氤氲的水眸，映入彼此的倩影。
　　她缓缓将双唇要靠近。
　　姚羡亦等待着她的靠近。
　　两人即将再次亲密贴合。
　　“噼里啪啦”一阵鞭炮声——扬声打断了两人动作。
　　林百溪拉回了一丝清醒的意识，她差点忘记了，灵鹫宫的家宴就要在最近几天办了。
　　她必须带着羡儿参加，让长辈们熟悉熟悉。
　　“羡儿，还是洗漱一番，我们该去宴会了。”
　　姚羡这时亦拉回一丝理智，她突然松口气，刚刚她紧张的都快不能呼吸了。
　　谁知道，眼前的人，为何动作那么娴熟...？
　　想到这里。
　　姚羡原本带着暧意的眼眸，逐渐冷静下来，变成了一滩冰湖深邃几分。
　　她见身上的人起来，很快就轻车熟路地穿上了衣服，还打开了白纱，朝她伸出修长的玉手，要牵着她起来。
　　姚羡伸出手，反而将她拉了到跟前，林百溪就这么倚在床前，奇怪看着自己的媳妇儿。
　　“羡儿，你怎么了？是不是我的魔气烧到你了？？”她担心地要去给姚羡探脉。
　　结果耳边突然响起了，类似初次对话的情侣，比如质问对方是不是洁身自好的人。
　　“在我之前，你拥有过几个女人？”
　　林百溪：.....
　　为什么宝宝会遇到这样的问题？
　　而问的人，偏偏是她的冰皮小媳妇。
　　她挠着鼻子有些不好意思道：“我，我平常只是看看画本而已，说什么拥有几个女人。”
　　“我还是只童子鸡！！！”
　　“哦~”姚羡眼眸凌光一现。
　　她再问道：“那些动作不实践，为何会轻车熟路？”
　　林百溪有些无语：“.....我，我看画本学的，我天赋异禀，我...”
　　还没说完。
　　她的耳朵就被姚羡提起来了。
　　“老实说。”
　　她痛呼一声，赶紧解释道：“嗷嗷嗷嗷嗷，我说我说，我肯定是纯洁的，你想想我是可是江湖盛传的崔阎王，在那之前谁人能入我眼，谁人能上我床，就你了。”
　　“姚府大小姐，姚盟主，姚羡是也！！！！！”
　　“非你莫属了。”
　　“真的真的，宝宝没骗你。说着林百溪顿时伸出手发誓起来。”
　　“要是我骗了你，天打雷劈。”
　　姚羡这才松开手，恢复了淡然自若的神情，她轻拢一下衣领，站了起来。
　　仿佛刚刚什么都没发生一样，方才一副娘子质问彻夜不回的夫人一样。
　　“天打雷劈那倒不必，但背叛的下场，便是在姚府自挂东南枝诞出一道奇景。”
　　林百溪：“嘤嘤嘤，这不是平常的羡儿。”
　　吃起醋来一阵风一阵风的。
　　好可怕。
　　这还是刚刚她又亲又啃又舔舐的冰山美人吗？！
　　突然，林百溪觉得刚刚是不是在做梦了？
　　感觉有点不真实。
　　“我刚刚是啃了你又亲了吗？”她一脸分不清现实懵逼脸的状态。
　　姚羡侧身，她冷哼道：“是真是假，你还分不清？”
　　“是真的~”她充满委屈的表情。
　　姚羡被她泪眼婆娑的小眼神看得有些心软，可她还是偏过视线避开了。
　　“在成亲前...”
　　“嗯。”
　　“下不为例。”
　　“遵...遵命。”
　　叮——我感觉这话听听就行了，该动的手还是要动，该亲的嘴还是要啃的。
　　林百溪：......
　　你咋那么了解我呢！
　　话说你这个二十四小时全天候的电灯泡，真是令我感到不自在。
　　“叮——宿主方才系统在自动冷却，不会看到任何暧昧的画面，请放心，只会文字探测。
　　她突然松口气了。”
　　“阿溪，该出去了。”姚羡见她又断机神神叨叨的样子，眼底滑过一丝疑光，便不动声色打量她。
　　这人该不会还有什么秘密未说？
　　罢了，来日方长。
　　迟早，她会摸得彻彻底底，一寸不缕。
　　然后将这人的身心完全攥住。
　　想到此处，她露出了霸道又寒凛，仿佛那猎人看中了陷入圈套的猎物的眼神。
　　林百溪：......
　　羡儿刚刚看我那瞬间的眼神好可怕。
　　该不会是想反压我吧。
　　我在心底跟你说没门！！！！！


第155章 叔媳联手
　　她身上的魔气暂时被压制住,没有之前那么难受。
　　林氏一门举办的家宴,她必须带着姚羡一起去。
　　她和姚羡的关系,已经不需要再像人隐瞒。
　　当走进主殿时,还是原来置办宴席的地方，只不过如今周围两边宴桌,坐着不同的上年纪的林氏一门的人，他们的衣服上,还是额间都有黑莲花座印的标记。
　　等她进来时,四处坐着的人,顿时安静起来，他们纷纷看着她没有说话。
　　姚羡大大方方走到中间,对着主位上的林夜轩揖让一下：“见过林前辈。”
　　林夜轩见她面色如常,知道，她已经准备好了。
　　“嗯，姚盟主请入座。”
　　他再看向溪儿,见她双目夹杂一丝血丝，好像是几天未眠,精神状态不佳。
　　同魂铃的副作用吗？
　　他挑挑眉道：“溪儿,你即刻带着姚盟主坐在我旁边。”
　　林夜轩的话使得林百溪顿时来了一丝精神,她诧异看向叔父。
　　坐在主位附近，那不是代表他已经接受自己和羡儿的关系了？
　　想到此处，她顿时牵住姚羡的玉手，两人在林夜轩的身边坐下了。
　　这个举动使得在场的人，纷纷看了过来,一个个林氏一门的族人，露出了复杂的眼神。
　　尤其是一位较年长，胡须花白的老者，他站起来道：“宫主，恕老朽年迈眼拙，那位坐上的女子可是武林新任盟主，姚羡？”
　　林百溪正要开口，便被身边的姚羡轻轻抓住。
　　她转头便看见姚羡摇头，示意她不要说话。
　　林夜轩满意这一幕，关键时候，这个姚小姐懂得察言观色，不会感情用事，比他家溪儿强多了。
　　他便道：“三伯，正是此女。”
　　林氏三伯他顿时蹙眉道：”为何坐在林氏一门嫡系家眷的位置上？这于礼不合，况且大小姐刚回归，她的身份还未确定，于理亦不该坐在此处。”
　　“哪里，本宫主既已承认姚家小女的身份，况且，溪儿能改过自新向我忏悔，已经足以证明她的诚意，于情于理...”
　　林夜轩的宣布声，到了中间沉沉地停顿一下，他再道：“该坐在首席。”
　　那林氏三伯顿时朝其他两位上了年纪的老伯，使了一个眼色，明显是要她们。
　　林百溪忍不住紧锁着双眉，总觉得这三个人有点眼熟，眼熟的令人厌恶。
　　“是我的错觉吗？”她扶额间眼眸闪过一丝躁意。
　　偏偏在她魔气潜伏时期，她有点控制不了情绪，心底涌出一股莫名的怒火。
　　或许是发现她的不耐烦。
　　姚羡轻轻将她的手，收进自己的袖口，紧紧攥着她。
　　“不要冲动。”
　　“此事有林前辈处理，可静候佳音。”
　　“我，我知道了。”林百溪看向那三个刁难的老头子，她总有一种想捏拳的冲动。
　　罢了，要尊老爱幼，就算对方再怎么可恶，也是林氏一脉的人。
　　他们可以说什么，但要是插手她和姚羡的事情，她不介意提前给他们每人准备一副金棺材。
　　她便静静看着。
　　只见。
　　林夜轩有条不絮道：“溪儿乃是我林氏嫡系一脉的第一人，是本宫主兄长的唯一血脉。”
　　“兄长早逝，本宫主作为叔叔，叔如父、将她抚养成人。”
　　“如今她有何追求，而且无伤大雅更利有灵鹫宫的发展，身为叔父，更该在亲情和利益上都站在她那边。”
　　三位林氏阿伯，各执一词，他们站起来反驳虽然义正言辞的模样，但态度却令人感觉阴阳怪气的，好像是不添乱子就不行。
　　他们反对道：“林氏一脉从未出现过这种事情，我等也算林氏一门出身的。”
　　“林宫主莫忘了你答应你的兄长，将我等三人的家族纳入林氏一脉。”
　　“就是，老夫们的意见也要采纳才是。”
　　“不要只给了一个名头，而不给实权，首先便是话语权。”
　　林夜轩闻言眼睛闪过一丝冷光，他道：“兄长的命令，本宫主已经照办。”
　　“但本宫主在二十年前有言在先过，林氏一脉可以增添人丁，但嫡系血脉只有一脉，那便是兄长的溪儿。”
　　“之后才是本宫主的独子，林锦希。”
　　“灵鹫宫林氏嫡系一脉，至始至终只有三人，我，溪儿，锦希。”
　　话到此处。
　　他语气充斥嘲讽的语气：“敢问在座的各位，何人可以进入灵鹫宫山，入的了宫门，何人又拿的了宫塔内存在的一颗石子？”
　　林夜轩的声音一句句冷凛回荡在整个宴会厅上，使得所有人纷纷将眼神聚集在林百溪和姚羡的身上，不过除了站起来的三位林氏老伯，其他的人都沉默不语，并没有发表任何意见。
　　只是看向三位老伯的眼神，都纷纷各自露出了鄙夷之意。
　　林百溪想这样的眼神，分明是排外的眼神，表示你们跟他们不是一家人。
　　从刚刚的对话来看，这三个人是林氏外姓，不知什么原因，居然能参加林夜轩的宴会。
　　她虽然没意见，可是想阻挠她和姚羡，她就有意见了。
　　林百溪全程就坐着，她的手被姚羡捏在手心上，已经使得她冷静不少了。
　　姚羡亦跟着沉默着。
　　唯独林夜轩的一句话，堵的三位老伯哑口无言。
　　三位老伯仍旧不死心道：“那大小姐的事情，老夫等没有权力管理，但如果要想回灵鹫宫，就必须按照章程办理。”
　　“否则我等无法承认大小姐的身份。”
　　三个顽固的老头子，顿时扫了一眼跟他们一排的人，那些人纷纷跟着附和起来。
　　“林宫主，灵鹫宫条规甚严，不能因亲而逾越了。”
　　“破例一次，便会有第二次，还请三思。”
　　“这灵鹫宫可还不是一人做主，是大家的灵鹫宫，还请给予一定的理由使得大家众望所归。”
　　这些人倒向三个老头子那边，分明是他们那一派的人，当然帮助三个老阴险说话了。
　　林夜轩便扫了一眼左侧站着的林清风。
　　林清风虽然是他的下属，但身为林氏一脉，身居高位，毕竟站出来说句话。
　　林清风走出来，施礼一下道：“三位长老，长老院如今在灵鹫宫的西侧，如果要管，先将上个月那糊涂账查好，才能一码归一码。”
　　“否则你等说的话，亦能众望所归，甚至很可能落得人微言轻的地步。”
　　他一句话掐住了对方的死穴。
　　林清风说的是一个月前，长老院的人徇私，将一批外邦进献给皇宫的货物给扣留了，而且以林夜轩的名义使得皇宫内，没有去追责。
　　久而久之，他们拿习惯了，就利用林夜轩的名头习惯了。
　　而皇室给他们面子就没说了，最后他们居然扣留了皇室一批重要的贡金，所以朝廷特地派人询问，林夜轩这才知道有此事，并且将此事压下来，现在还没有处理。
　　这件事一提出来，使得这三位长老纷纷神色阴冷几分，他们互相看了彼此一眼，便坐了下来。
　　“罢了，此事暂议论。”大长老道。
　　二长老跟着道：“待处理长老院的事情，还望林宫主给个交待。”
　　三长老道：念在少主的份上，还有宫主的面子上，我等暂时不议。
　　这三个人轮流说话配合的很默契。
　　这时，林百溪总算知道自己为什么莫名讨厌这三个老头子了。
　　原来这就是三个月前打伤了原主的三位长老，今天还敢小闹宴会，一点不害怕林夜轩的样子。
　　估计是有什么依仗在，还有听林夜轩说是她父亲的命令，看来是被这些老东西利用的淋漓尽致了。
　　怪不得眼里一向容不得沙子的林夜轩，会容忍他们插手林氏一门的事情。
　　她心里积攒着一股莫名的怒火，都快要爆发了。
　　这时。
　　姚羡松开她，端起酒杯朝林夜轩敬酒道：“晚辈与百溪的关系已经得到林前辈的认同。”
　　“还请让晚辈敬您一杯。”
　　“若不介意，那羡儿唤你一声林叔可好？”
　　她清冷又洪亮的嗓音，回荡在整个主殿上，使得其他人纷纷看向姚羡和林百溪。
　　“好，姚盟主，那本宫主就承了你的心意。”
　　“虽然尚未入那还不便叫我叔父，待入门，可按照灵鹫宫的规矩，便可改口。”
　　“那多谢林叔。”姚羡恭敬地抬起酒杯，仰首便痛快地饮了下去。
　　林夜轩露出赞赏之色，他端起酒杯一饮而尽。
　　随即他的俊脸，终于露出一丝轻笑道：“好好好，虽是女儿身，却有儿汉般的利落和爽快。”
　　“谁说女子不能与女子喜结连理，今日我便依灵鹫宫宫主的身份，像姚府抛出绣球，希望过些时日，姚侄女能将太极兄请来灵鹫宫一聚。”
　　“多谢林叔，姚羡定会邀请父亲。”她不亢不卑道。
　　两叔媳默契通一气，相互配合。
　　使得在场的人一个个猜测揣摩起宫主的意思。
　　不少人更从中看到了对灵鹫宫的利益，那就是天下第一宫与朝廷重视的姚府联姻，无论是否是女子，对林氏一门来说，都是锦上添花。
　　一切以灵鹫宫的利益至上，对于这些林氏一门的人来说极为重要，所以他们下意识默认了林夜轩的意思。
　　而宴桌上脸色最难看的三个人，便是三大长老，他们的脸色纷纷一僵，顿时阴沉起来。
　　三个老头估计是万万没想到，当事人居然亲自开口了，而且还大胆承认自己和大魔头的身份，她就不怕在武林上招惹什么麻烦吗？
　　不管怎么样，他们开口阻拦暂议的事情，如今却被这个女子一口一个林叔，给敲定了。
　　甚至没落得一丝口风。
　　看起来是于情于理，且...不怕是非。
　　林百溪在内心忍不住暗自高兴起来。
　　“羡儿，真是一只漂亮的安打。”
　　这三个阴险自私的老头子，估计都已经懵逼了。
　　作者有话要说：第一更


第156章 叔媳斗争
　　一趟敬酒下来,谁也不敢再说什么,之后便是林氏一门的人过来和林百溪打招呼。
　　她都一一招呼了,十分的客气,毕竟在正式场合该严肃点还是严肃点，该听的恭维话她听得耳朵都快长茧子了。
　　不管怎么样,这些人都是林氏一门的亲族，该用好点的态度来对待。
　　家宴会除了某三个长老,他们的脸色特别的难看,其他人都和和气气的。
　　这场家宴会很明确,确定了一些人的关系，敌我关系、最重要的是她和姚羡的关系。
　　整个宴会上,她笑得合不拢嘴,倒是吓得其他人都只敢悄悄打量她，心里都在想这还是那个充满戾气的大小姐吗？
　　着实让他们刷新了一下认知。
　　尤其是那三位长老，一个个人的表情特别古怪与阴沉,他们本来有四大长老，自从在林百溪入了灵鹫宫后,那个运气不好就被杀了。
　　三个老顽固一致都认为是她干的,但是没有证据,所以他们敢怒不敢言，甚至还避着她，一直期盼她赶紧离开灵鹫宫。
　　而现在看来，林宫主要崔阎王回来，无疑是发出一个重大的信号,那就是林宫主打算护着她。
　　这样，即便是天下第一大魔头，有了灵鹫宫的庇佑，即便是皇室都得给林夜轩三分薄面，甚至女帝很可能对重楼宫崔阎王的恶名，会有重新的估量。
　　新局面都是三大长老不想看见的。
　　等宴会散去后，三位长老首先出去了，没有人比他们走的更快了，恨不得飞出去的样子。
　　林百溪见人走了，忍不住皱眉了。
　　她总感觉，这三个人没那么乖乖地认命，现在的局势，无论是从哪个角度来说都对自己有利，而对三位长老没有一点益处。
　　之前她就问过灵鹫宫各方势力关系，得到了林夜轩的回答，仅仅从对话就可以看出，长老院以前并不重要，只是后来因为帮了她父亲什么事情，她父亲才委托林夜轩给他们一点面子。
　　只是没想到，这三个老顽固居然蹬鼻子上脸了，果然是在客住久了就以为宅子是他们的了。
　　无论如何，都得防着他们。
　　林百溪便没有去关注那些滋扰人的家伙。
　　她看着姚羡和林夜轩，两人都用那副明明公事公办的态度，说着家常话，她自己在旁边觉得有些不自在了。
　　这两大冰山，还真是会客套。
　　如果不是看在自己的面子，可能这俩人真的是公事公办了。
　　而羡儿肯定会从形式上办理她们的事情。
　　宴会上，只要林夜轩没走，其他人要是没有什么要紧事，肯定会留在宴桌上，哪怕是闲聊。
　　“姚盟主，听闻府上还有一位小公子。”林夜轩突然问道。
　　姚羡答道：“林叔，晚辈确实有个弟弟，小弟舍姚宁，只不过最近去了京城守在母亲身边。”
　　说到母亲，林夜轩的眼睛闪过一丝了然之色。
　　他道：“听说姚盟主与逍遥王凌家的关系甚好，而你的母亲又和凌家不合，看来和传闻有些冲突。”
　　听罢。
　　姚羡不动声色道：“母亲虽对现在的凌家不满，但毕竟是师父的本家，没有什么大事，她必不会理会。”
　　“那是本宫主孤陋寡闻了，近段时间未出宫，与江湖上的实事消息不接轨了。”林夜轩端起酒壶给自己倒了一杯酒，他并没有直接喝，而是淡淡抿了一口。
　　姚羡端起酒杯敬了他一杯：“灵鹫宫乃是天下第一宫，林叔不必妄自菲薄，江湖上的传闻大底出径不同，但也大同小异了。”
　　“是吗？但本宫主就在十几年前，就没有及时得到魔气教徒覆灭的真相，听说你的师父在当时已经与敌方同归于尽。”
　　“可为何金城被凌家邪徒联合邪门歪道之人围困后，仍有凌宁的身影出现在城外，解了姚府的危机？”
　　林夜轩质问时，他并没有任何表情，还特地看了姚羡一眼，再扫了旁边夹着菜放在她碗里的溪儿。
　　姚羡眼眸闪过一丝凝光，她恭敬道：“师父确实在密道除掉隐患后，便牺牲在那场战役上。”
　　若说金城外那道血影，我想大概是上天向姚府派下来的救星。
　　说完，她若有若无扫向林百溪。
　　林百溪在旁边听了个真真切切的，当她听见姚羡说她是姚府的救星时，她顿时感动看向她。
　　“羡儿。”
　　姚羡深深看了她一眼，唇角忍不住上翘了。
　　她都知道，那个人是谁。
　　救星一直就在自己身边待着。
　　她用筷子夹起一块晶莹的肉片，放在林百溪的碗里，再添了一些蔬菜。
　　“不要挑食。”
　　“我可从来不挑食。”林百溪端起碗，她开始慢嚼细咽起来，果然羡儿夹的菜都那么好吃。
　　要是每天能吃到她夹的菜，她估计会变成一个幸福的小肥猪。
　　林百溪笑眯眯的表情。
　　让林夜轩他心底有些叹息起来，罢了，姑且不为难这孩子了。
　　他便道：“姚盟主，姚府日后若有何所需，那可以和灵鹫宫说一声，你我从今以后亲疏不分，单单是看在溪儿的面子上，亦可。”
　　姚羡站起来施礼一下道：“那晚辈恭敬不如从命了。”
　　“既然林宫主已经松口了，不管他是出自什么样的目的，总归有一部分是为了阿溪好，她欣然答应便是。”
　　从客观的事实来看，如果灵鹫宫与姚府联姻，那真的是百利无一害，甚至可以说是如虎添翼。
　　她姚府本来是朝廷通向武林的桥梁，如果能将桥梁搭的更平衡更能容易掌控，稳定下来，那何乐不为！
　　况且，她与阿溪本身是真心相爱的，谁也拆散不了她们。
　　此次家宴，可以说林夜轩和姚羡两人和平相处的一幕，最为满意的人便是林百溪。
　　她乐呵呵看着这叔慈媳爱的气氛，都能感觉到以后姚羡嫁进来，不会有婆媳之类的斗争。
　　那种肥皂剧一样的剧情，肯定不会发生在我的身上。林百溪一副她十分肯定表情。
　　“叮——林夜轩对姚羡好感度-50”
　　林百溪：.....
　　“叮——女主对林夜轩的好感度-50”
　　林百溪：.....
　　我突然感到左右为难了。
　　啊喂，这是什么情况！！？？
　　两人不是相处的十分融洽吗？明明看起来好好的，怎么就负好感了。
　　难道这两个人面瘫起来，除了发脾气动怒，还有触动真感情时，平时遇到讨厌的人也只会表现出很正常的样子！
　　都不会表露其他情绪吗！！！
　　还有-50是什么鬼，你们是不是要一言不合打起来了？！
　　“我还在这里呢！”
　　林百溪瞬间坐直了，她干脆将姚羡拉到身边，本来想站起来，和林夜轩告辞的。
　　结果。
　　林夜轩首先站起来了，他冷冷瞥了溪儿身边的姚羡，道：“离宴会散去还有点剩余的时间，想与我下局棋？”
　　她听了瞬间站起来想替姚羡拒绝。
　　“不要答应，说不定叔叔输了会和你打架的。”
　　可姚羡却拉住她，美人儿堂堂正正站起来，与林夜轩面对面道：“晚辈正好有空。”
　　林百溪：.....
　　我突然有种不好的预感。
　　于是她再看向林夜轩时，见他突然露出对自己一副恨铁不成钢的表情，她瞬间就觉得自己猜对了。
　　“叔叔，其实我有话.....”
　　“溪儿，你在旁边候着，出去等着也可。”林夜轩扬声打断了她的话。
　　林百溪就赶紧和姚羡拼命使眼色，让她推脱一下，不要怕没有面子，反正这个时候不要和婆婆...啊呸，叔父对峙，他这个别看那么大方，其实他的心眼很小的。
　　“叮——林夜轩对女主的好感-60”
　　“叮——女主对林夜轩的好感-60”
　　突然加了-10点好感。
　　“你们干脆玩死我得了，要是叔叔没和我道歉解开心结，我肯定会站在羡儿这边怼这个熊叔叔。”
　　可问题，以后自己的婚姻大事的正统性，想羡儿有个堂堂正正的身份，还得通过林夜轩就难了。
　　“哎呀！羡儿你可要考虑一下未来。”林百溪拼命对着姚羡挤眼皮子，使眼色提醒她忍耐一次。
　　可是她没想到。
　　姚羡瞥了她一眼，道：“眼皮子抽筋，多出去看看风景。”
　　林百溪：.....
　　羡儿你是故意的吧。
　　给你老攻一个面子可以吗！！
　　你就这么想跟我叔叔打一局吗！
　　那可不是棋局，而是生死决斗啊！！
　　回答她的是，身边的俏佳人蓝衣裙摆带着一阵风，与她擦肩而过。
　　同样掀起一阵袖风离开的人，还有她叔叔林夜轩。
　　林百溪：！！！！！
　　怎么办？
　　“大小姐，大小姐，过来。”
　　“谁叫我？”她转头就看见林清风找她过去。
　　她赶紧走过去求助道：“怎么办？他们叔媳万一打起来，你们这里除了我还有谁有能力制止了。”
　　“可问题我，手心手背都肉，我帮哪边都左右为难。”
　　林清风见她紧张的样子，他含笑道：“其实大小姐肯定会先帮姚盟主吧。”
　　林百溪：“==哪里，叔父现在也很重要，虽然你说的没错，叔叔他下手没轻没重，我肯定是女士优先。”
　　“呵呵，那您不必担心，去找少爷过来，与你一起在内观棋局。”
　　说着，林清风他露出一丝神秘莫测的笑容，他是这样和林百溪提示的。
　　林百溪的眼睛不知为何在看见这个笑容时，眼皮子突然跳了一下。
　　林清风的笑容，她非常熟悉。
　　那就是她平常坑林锦希的专业笑容。
　　简称姨母般的微笑。
　　作者有话要说：第二更


第157章 偷鸡不成蚀把米
　　林锦希来到主殿时,他忽然觉得浑身鸡皮疙瘩,到处不自在。
　　“怎么回事？最近天气转热,还发什么冷？”他搓了搓双臂,总觉得哪里不对。
　　不过他来到灵鹫主殿前，看见那道熟悉的红衣身影,林锦希想也不想的转身要跑路。
　　“哎呀！弟弟，你去哪啊！”
　　“叔父等我们很久了。”林百溪见他要跑路,顿时一个轻功跳到他面前,再一手搭在林锦希的肩膀上,紧紧抓住了他。
　　“走什么走，你小心叔父不高兴了。”
　　“胡说八道,爹爹传唤我从来只用普通的弟子,哪能遇到你请来，这里面肯定有什么圈套？”
　　林锦希根本就不相信，他刚刚那股鸡皮疙瘩的毛感涌上来,总算知道是什么原因了。
　　林百溪听了表情一抽，这小子的直觉什么时候变得那么灵敏了,果然是被她欺负多了,产生了免疫了吗！！！
　　“咳咳,哪里你想多了，真的是叔父叫你。”她轻轻放开他改为拍拍他的肩膀特地道：还有你没发现，你姐姐我都改口叫他了。
　　“我和叔父的关系已经缓和了，这次过来，肯定是叔父良心发现知道从小到大亏待你了。”
　　“所以现在想补偿你了。”
　　林锦希听了,他顿时抬头将下巴翘起来，一副高傲的表情道：“我一直是他的孩子，这点轮的到你说。”
　　“还有本少主可不傻，你说的话，本少主信你才有鬼。”
　　说着他一把推开了面前挡路的林百溪，自己朝灵鹫主殿的宫门屁颠屁颠走了过来，那脚步有些轻飘飘的，分明是信了她的话。
　　林百溪：.....
　　口嫌体直。
　　这次别怪姐姐心狠了。
　　弟弟就是拿来坑的。
　　她在内心为林锦希稍微默哀一下，随后，越发坚定这次渡过危机后，一定要好好对待林锦希。
　　放心，姐姐以后肯定很疼你，给你介绍个很好的对象。
　　等事情过后，我去问羡儿有没有表姐表弟之类的，一定会好好补偿你的。
　　林百溪话虽这么说，可表情对着林锦希的背影，都是默哀的神色。
　　而站在旁边的林清风，他听到这句话忍不住抽搐一下嘴角了。
　　“还介绍表弟，那林家真的要绝后了。”
　　“==大小姐最好自己能有个血脉，否则主子又要操心了。”
　　不过他也默哀看向林清风。
　　此时此刻。
　　还在棋局上对抗的两座冰山，两人都没有说过一句话，可他们身上散发那强势互不相让的气场，使得刚进去还满脸高兴的林锦希，光速退避三舍。
　　林锦希见两个对抗的人，就算不说话，都能感觉到了。
　　姐姐那个王八蛋，又坑他！！！
　　他顿时俊脸一绿想悄悄地往后退出去，刚好撞到了身后的人用一只手顶着他的背，将他毫不客气推了出去。
　　并且身后的女人，用着高亢的声音喊道：“溪儿，见过叔父。”
　　“叔父，弟弟也来了，说想讨教一下棋艺。”
　　林锦希：.....
　　出卖我的Lj姐姐。
　　林百溪是也！！！
　　他现在走还来得及吗？！！
　　刚这么想，突然一道冷飕飕的目光扫射过来。
　　林夜轩抬首看见了林锦希。
　　林锦希一副完蛋了的表情。
　　林百溪就凑到他身边，拍拍他的肩膀心疼道：“弟弟，喝茶吗？吃糕点吗？”
　　“姐姐喂你。”
　　林锦希：.....
　　我现在就想掐死你。
　　可以吗！！！
　　但是已经迟了。
　　这时姚羡抬首，看了两姐弟一眼，便没有说话，她直接落下白子堵住了黑子。
　　林夜轩则是扫了儿子一眼道：“你不是要精进棋艺，还不快过来。”
　　“嗯呜，好...好。”林锦希是带着欲哭无泪的哽咽声，他不情不愿挪动着脚步宛如龟速。
　　“弟弟，快去吧，叔父会好好疼爱你的。”
　　林百溪悄悄在他腰间推了一把，他整个人走到了林夜轩的身边去了。
　　他战战兢兢站着，双手一时不知道如何摆，明明已经是大人了，为什么他还会下意识害怕又期待父亲会关爱他？
　　果然是被坑多了的原因，肯定是。
　　而罪魁祸首就是林百溪那个女人。
　　林锦希悄悄瞪了一眼在姚羡身边站着的林百溪，他这才转头，看见黑子已经被白子包围了一半了，瞧黑子还是他父亲的。
　　他顿时道：“黑子直接改攻为守比较好”
　　话出，林夜轩不悦扫了他一眼，让林锦希顿时低下头不敢看他。
　　倒是对面的对手。
　　姚羡她瞥了那进攻性强的黑子，棋招实在太过于锐利，以至于锋芒毕露，十分显眼，所以攻击性明显，那她边守边夹击即可了。
　　现在林锦希突然这么说，她稍微赞赏道：“贵少主一言，实在是巧妙转化了棋危局。”
　　林夜轩挑挑眉，将那不悦化开，他打量一下黑子确实如儿子说的那般。
　　对方姚羡那种安耐的住的强人，更需要以静制动。
　　林夜轩便改了风格。
　　果然他以半子暂时将了姚羡半招。
　　姚羡略微思考一下，她持着白子刚要下时，突然身边的某人，伸出手制止了。
　　“羡儿，我叔父都改招了，你也改改比较好。”
　　林百溪一时心急口快，插了一句话。
　　使得三人纷纷看向她。
　　观棋者不语。
　　她有些尴尬地摸摸鼻子道：“那啥，当我没说。”
　　不过姚羡还是改了一种战略，很快和林夜轩扭转局势打成了平手。
　　两人的较量待半个时辰过后，原本是姚羡和林夜轩的棋局切磋。
　　结果身边站着的两个人，看的比他们还起劲。
　　一姐一弟在旁边加油助威起来：“吃了黑子。”
　　“吃了白子。”
　　“肯定是羡儿赢。”
　　“我爹赢才对。”
　　“羡儿。”
　　“我爹。”
　　“羡儿。”
　　“我爹。”
　　两个人在旁边围观，逐渐开始斗嘴了。
　　过了一会儿，两座冰山身边多了一道美丽的风景，一姐一弟斗了一下嘴，林百溪推了一下林锦希。
　　林锦希气得推了她一下。
　　随后，两人各自揪着对方的衣领扭打起来。
　　吵得林夜轩无法安静下棋了。
　　姚羡也微微蹙眉了。
　　“住手x2”两人同时开口。
　　冰冷的寒气又震慑人的魄力，双倍袭向两人。
　　林百溪立即放开了林锦希。
　　林锦希也匆忙放开了姐姐，不过太焦急，一不小心直接踩在她的脚背上。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”林百溪立时抱着脚跳了起来。
　　“痛痛。”然后整个人往旁边跳了一下，直接往姚羡那边栽了过去
　　“小心点。”姚羡伸出手欲要接住她。
　　就在这时。
　　林锦希多管闲事抓了她一把，刚稳住自己的身体，随后一屁股坐在了围棋盘上。
　　“滴滴滴滴滴~”
　　一些黑白棋子，清脆落地的声音。
　　而其他的棋子则是牺牲在她的屁股底下。
　　林夜轩：.....
　　姚羡：.....
　　“噗。”这是不厚道的弟弟偷笑得意的声音。
　　林百溪的俏脸猛地一抽，心想完蛋了，要是弄乱棋局，她可是两边落不到好。
　　于是她悄悄要抬起臀时，她身边的两座冰山突然一人一手拉住她的胳膊。
　　“站住。”
　　“别动。”
　　林百溪：.....
　　原本想坑弟弟的，结果把自己坑进去了。
　　还有我不动你们怎么看到棋子。
　　她还是要站起来，不然坐着疙疙瘩瘩的东西，屁屁难受。
　　林百溪又动一下。
　　林夜轩语气微沉道：“灵鹫宫若输了棋局，溪儿你可负的起责任。”
　　姚羡挑挑眉道：“阿溪是不需要，羡儿为你争取脸面？”
　　“嘿嘿嘿，看好戏看好戏。”林锦希在旁边贱兮兮笑了起来。
　　林百溪有些欲哭无泪道：“可棋子要是在我底下占着。”
　　“你们非要分出胜负的话。”
　　“是想将我的屁股砍下来吗！”
　　听到那粗俗直接的两字，林夜轩突然松开他，有些嫌弃看着被她坐过的棋子。
　　罢了，不过是一个后辈。
　　“叮——-40点好感减少20点。”
　　姚羡轻轻松开她。
　　算了，不能让阿溪为难。
　　“叮——-40点好感减少20点。”
　　林百溪简直要哭了，这两个人的负好感，能不能不要这么神同步，果然冰山的属性都一样。
　　冷起来一套一套的。
　　她还是第一次感到这么的委屈，这手心手背都是肉，她现在夹在中间是要变成馅饼里的肉馅吗！
　　再看向林锦希。
　　见他偷乐的表情，林百溪顿时一脸懊悔了，真是偷鸡不成蚀把米。
　　不过叔媳两人总算不下围棋了。
　　她可以逃过一劫了。
　　希望不要有下次。
　　“对了，下次改比象棋。”林夜轩的声音突然响起。
　　“晚辈奉陪。”姚羡语气不亢不卑道。
　　随之“扑通”一声，林百溪整个人栽倒在地上，一副长在地上不愿再爬起来的表情。
　　你们还要来啊！
　　林百溪的小心脏受不了两座冰山的寒气。
　　她内心沥血万分。
　　我从来没像现在一样期待月圆之夜快点到来。
　　虽然明天就是了。
　　“叔叔，羡儿，给我一个面子，别玩了。”林百溪深呼吸一下，她好声好气地跟两人说。
　　林夜轩不知道她身上魔气，不代表姚羡不会考虑。
　　她知这人已经忍耐很久了，如果不是因为担心她和林叔的相处，可能她已经在某个地方打坐，调养生息，准备渡过明天的月圆之夜。
　　“阿溪，我们回清溪院。”
　　“晚辈告退了。”姚羡作缉一下。
　　林夜轩看的眼睛闪过一丝疑虑，他打量一下溪儿，发现她的状态不复从前那般有精神。
　　于是他皱眉提醒道：“灵鹫宫花园。”
　　“是...”
　　话刚说出口。
　　她突然感觉胸口一股宛如地狱熔浆一样的温度和气息，袭了过来。
　　那有些萦乱的魔气，在她丹田内乱窜，震得她突然身躯猛地一颤。
　　魔气...魔气，开始加倍膨胀了。
　　“叮——宿主请快速转移阵地，提前使用魔气压制次数！！！”
　　系统有些急切的提示声。


第158章 惊险时刻
　　“我有点事情,先回去了。”
　　林百溪刚松下的一口气,瞬间被魔气再度提了起来。
　　她怕待久了,会出事端,所以等出了殿门，她迫不及待用轻功飞向清溪院,如今她熟悉的地方只有清溪院了。
　　等回到院子，匆匆回了房间门,使得在院口附近守着的重林,忍不住疑惑了。
　　“宫主做什么那么着急？”
　　不管怎么样,他都得守好清溪院，待主子处理好事情,便要回重楼宫了。
　　自从上次主子和林宫主打了一个招呼,他们的家，重楼宫暂时得到了一时的保障。
　　如今不会动不动有人就敢上门找他们的老窝。
　　“果然有灵鹫宫在谁都怕。”重林感叹一声，如果主子能继续灵鹫宫该多好,这样他们重楼宫都跟着沾光。
　　重林就在门口守着，附近的草丛隐隐传来一丝摩擦什么东西穿过的声音,他迅速偏头过去警觉起来。
　　“何人敢在清溪院放肆！！！”重林拔起背上的长剑,他跳大草丛就一顿乱砍,不管是谁，敢在清溪院鬼鬼祟祟，肯定不是什么好人。
　　他一剑直接刺穿了某物的身体“噗呲！”
　　感觉砍的不是好像不是人？
　　重林顿时抬起剑，就看见自己的长剑沾满了血，而剑头还刺穿了一条蛇的蛇头。
　　只见那蛇头是三角铁形状,身上都是花格子的条纹，看的他头皮发麻起来。
　　这不是五步蛇吗！！！
　　怎么会有毒性这么强的毒蛇！！
　　重林的面色，瞬间凝重起来。
　　这蛇不会无缘无故就穿到这里来的，而且他来了灵鹫宫那么多天，视察过灵鹫宫的保洁情况，都有专人中指药草药花，更有在容易出现蛇虫的地方种上凤仙花，这是蛇虫避之不及的植物。
　　清溪院外围不是也有凤仙花吗？
　　重林将蛇处理好，他走到了外围开始出去巡视一遍。
　　当他离开时，丝毫没发现一道人影，悄无声息地钻进了清溪院，人影提着一个食盒，走到了林百溪的房间边，将食盒打开.....
　　很快食盒内爬出一条二条，三条、三角头的五步蛇，又名尖吻蝮蛇，其毒性致命无比，人若是被咬一口不出一分钟，那人便会身染中毒，然后失去意识甚至失去生命。
　　人影阴笑一下，便离开了清溪院。
　　而那三条五步蛇好似有邪性一样，从门缝悄悄溜了进去。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“嘶嘶嘶——”
　　“嘶嘶嘶——”
　　林百溪打坐在床上，她额间满是热汗，表情甚至痛苦。
　　魔气的膨胀使得她更加控制不住自己的情绪，仿佛有满腔涛天的怒火要喷涌出来了一样。
　　“系统，快点压制住魔气。”
　　“叮——倒计时15s开始压制。”
　　“嗯，我等着。”哪怕是15s，她都有些难以忍耐了。
　　她闭上眼睛再度又睁开，只见那双目早已变得赤红妖冶，那宛如血珠子一样的双眼，发出摄人心魄的邪气。
　　“15....13....9.....5...3...2...1..0”
　　“叮——开始压制！！！”
　　系统刚提示完。
　　林百溪正等待身体重新恢复一份平静时，房间内突然响起“嘶嘶嘶”的声音。
　　“叮——！！！！！宿主有毒蛇！！！”
　　“什么！！！你不早说。”林百溪瞬间不淡定了，她现在打坐调养生息当中，身体的各处穴道流通与丹田的魔气，她现在不能随便动弹。
　　她一对血眸，瞪着白纱上逐渐爬进来的花格子的三角蛇头。
　　林百溪：“这不是尖吻蝮蛇吗！”
　　“叮——本系统现在抽不开手，宿主快想办法自救。”
　　她比系统还着急，因为她也不能动弹，可是偏偏就在关键的时候，这毒蛇跑进来了。
　　“重林呢！那小胡子去哪了？”
　　毒蛇是怎么进来的？
　　林百溪越想越觉得不对劲，早前，她就想着要提防一些人，现在看来这毒蛇分明是有人故意放过来害她的，偏偏在她打坐调运魔气时出现。
　　看来对方是知道自己的情况。
　　三个月前也是因为运功被偷袭的。
　　想到此处。
　　她血眸染上浓浓的杀气。
　　那三个老头子已经迫不及待，想她死了吗！
　　林百溪的情绪稍微一挑动，身上的魔气顿时快速膨胀几倍，使得周遭的蚊帐都随着被魔气吹的掀开，直到被魔气撕裂变成一片一片的白布。
　　三条尖吻蝮蛇，蛇头纷纷往后一缩，做出了准备发动攻击的姿势。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“嘶嘶嘶——”
　　“嘶嘶嘶——”
　　毒蛇头迅速快如虚影朝她身上咬了过去.....
　　“咻咻咻！！！”
　　说时迟那时快，只见三枚银针快速扎入蛇头，连带着蛇被钉在床板上。
　　屋内未见其女。
　　便听见她焦急紧张的语气。
　　“阿溪，可有咬到你？”
　　姚羡一掌拍开大门，她背着玄清琴出现了，而旁边的窗户上窗纸有被针射穿的三个针孔。
　　她踏步走了进来，将那针拔掉连带着被杀死的毒蛇，扔在地上。
　　姚羡见林百溪满头大汗，双眸变得像之前那般妖冶又艳红，似乎变得比以前更严重了。
　　她顿时将玄清琴拿下，环抱在怀，她的双手修长的指尖开始拨动一下琴弦。
　　“咚咚咚~”一声声清脆宛如泉水叮咚的声音。
　　六脉琴音遇到魔气，那琴音会比往常要高几度音调，而这次高的明显不止一星半点。
　　看来，这次的魔气要比以往更加凶戾。
　　“阿溪，最近几天是如何压制的？”
　　她单独辛苦那么久了？
　　为何不与她说？
　　那样自己便好帮助她。
　　随即，姚羡再次加深功力，双指弹奏的琴音越来越来，那琴声，使得林百溪的周遭，好像覆盖上一层瀑布水帘拍打在她身上，十分的凉快，但是身上的魔气再度肆虐窜升，使得她感觉到冰火两重天的温度
　　显得痛苦又凉爽。
　　“叮——女主的六脉琴音必须要维持在破镜状态，才可完全压制魔气。”
　　“叮——女主的内力自上次大战血魔，还未恢复，请她停止琴音避免浪费内力，请留在明天的月圆之夜。”
　　“叮——压制成功！！！”
　　就在这时，林百溪感觉系统已经完成了压制解压的次数。
　　她浑身顿时仿佛被解开了束缚一样。
　　林百溪舒爽地睁开眼睛，褪化成了黑眸，已经恢复了可以压制的正常次数。
　　“羡儿，我已经压制住了。”
　　“你停下来吧。”
　　姚羡并未立即停下来，先是打量一下她的面色，发现比以前好了些，她这才轻轻收回了琴音。
　　只是，她的额间亦渐渐铺上一层细汗。
　　“阿溪。”姚羡忍不住后退一步，感觉丹田的内力耗了一些，使得她觉得有些发虚。
　　果然是血战血魔后，内力还未完全恢复吗？
　　“羡儿！”林百溪跳下床，她伸出双手轻轻揽住了姚羡的腰身，将她锁在自己的怀里。
　　你没事吧！！
　　姚羡感觉到自己被包围在一个炙热的怀抱里，她抬首摇摇道：“去我那。”
　　“好！”林百溪紧张地将她一个公主抱，抱着去了隔壁的房间。
　　她一脚踹开房间门，将姚羡放在床榻上，再把了一下她的脉搏，果然内力虚耗过度的原因。
　　可姚羡明明才弹奏了一会儿，居然会损耗那么多的内力。”
　　“叮——检测道女主三天内不能使用内力，再使用会有损她的功力。
　　“叮——剩余压制数4次，宿主，月圆之夜，如若再发生今天的事情，可能会给你致命一击，因为被系统在辅助你时，不能分心，而你也不能分心。”
　　“我知道了，我会叫人守在我身边，但那人暂时不会是羡儿。”林百溪眼睛忽地一冷。
　　今天的事情，她绝对不会放过那个罪魁祸首的。
　　随即，她轻轻替姚羡擦拭一下细汗，而姚羡休息一下，身体便没有那么虚乏。
　　她从床上坐起来，紧紧攥住林百溪的手。
　　从来没有过的恐慌感，袭向她心间。
　　方才，她若是反应慢点，那阿溪便危险了。
　　到底是何人？竟然能掐准时间来害她？
　　而仔细想想，能处在灵鹫宫随便动手的人，还有谁？！
　　只是没有证据，不能指向他们。
　　“阿溪，明天就是月圆之夜，你的身边必须有我守候着。”
　　林百溪闻言微微一怔，她本想拒绝的，不过她并没有而是伸出自己的手轻轻覆盖在姚羡的手背上。
　　她温柔的语气：“我当然只信，我的羡儿了。”
　　姚羡这才松口气，只要自己在，定不会让今天的事情再度发生。
　　她一定会保护好现在的阿溪。
　　被魔气束缚的她，如今就同十几年前的师父一样，师父亦是每次偷偷痛苦地压制魔气不让娘亲知道，不让娘亲担心。
　　现在，她亦和娘亲一样，差点错过了，差点与她的危难之际擦肩而过。
　　如若当时她没来，那后果会不会和突然离世的师父一样？
　　或许连最后一面都来不及见了。
　　想到此处。
　　姚羡眼底闪过一丝慌意和惧色，不过迅速掠去，只剩那沉凝深邃的情绪。
　　一定不能让悲剧再度发生。
　　一定不能。
　　“羡儿。”
　　“嗯。”姚羡稍微紧张抬首。
　　只见，林百溪伸出修长的指尖挑起她的下巴，然后高高在上俯身下来，轻轻在她的额间落下一个细软的吻。
　　阿溪那嫣红的双唇深深贴在她额头上。
　　姚羡的美眸随着颤抖几下。
　　这一吻，仿佛定心丸一样安分住她内心深处的不安。
　　作者有话要说：第一更


第159章 魔气失控
　　月圆之夜,如期到来。
　　这天的黑空星繁月亮,没有一片乌云遮掩,使得那银白淡淡的光辉照耀了灵鹫宫的大地。
　　睡不着的人有很多。
　　包括长老院的某三位老顽固,大半夜聚集在一室，还是追责着家宴那天的事情。
　　大长老阴沉看着门外,好像在等什么，过了会,果然有人影提着食盒进来了。
　　那人影隔着门恭敬道：“没能成功,半途杀出个姚盟主。”
　　“无妨,不留下证据，对方拿我们没辙。”大长老的那张老脸布满了冷厉的笑容,好像真的没有人能拿他们怎么办一样。
　　二长老就在旁边可惜道：“昨天那么好的机会都没抓住,今晚能成功吗？”
　　四长老则是冷笑一道：“即便不成功，即便怀疑没有证据，谁也不敢动长老院,还有一定要为三哥报仇。”
　　“老三那件事，不管是不是林百溪做的,都必须赖在她头上,与我们作对,便要她付出代价。”
　　此话一出。
　　那人影则低头道：“属下还养着一条五步之蛇王，三位长老大可放心。”
　　三位长老听后，纷纷转身看了那门外的人影一眼，对于此人即便信任都会保留三分质疑，这是他们长老院必须谨慎的一点,否则好不容易在灵鹫宫掌管的权力很可能被收回去。
　　大长老便点头道：“毕竟是顶着林氏，姓林的都看血脉，实在迂腐不堪。”
　　“待哪天长老院得势，本长老不会忘记的，灵鹫宫是该有你的留存之地。”
　　“多谢大长老。”那人影顿时高兴地声音传来。
　　大长老满意点头道：“此时就交给你了，就和三个月前一样，你掐准她发作的时间，给她致命一击。”
　　说罢，他的老脸露出了阴狠毒辣之色：“哪怕是让她毁容或者心智失控。”
　　“都不能让她再回到林夜轩的身边！！！”
　　“是！”人影迅速离去了。
　　待对方走了后，二长老不屑看着门外，仿佛看死人那般看着对方离开。
　　“大哥事成之后，这小子就是咱们的替死鬼了。”
　　“哎！这话可不能这么说，他是为了长老院而死的，死得其所。”老四冷笑一声附和道。
　　什么用人不疑，疑人不用，只要是达到目的，哪怕是办事的人，该抹掉的还是得抹掉。
　　长老院就是一直用这个斩草除根的办法，维持到今天。
　　大长老则是扫了两位老弟一眼，他老眼隐隐多了一丝杀意，不过很快就掩盖过去了。
　　待大计成后，灵鹫宫就会变成我们的天下。
　　不对，应该是他大长老林天佑的天下。
　　而此时此刻。
　　那人影已经提着新的蛇王，前往了灵鹫宫峰顶的凉亭上，那里月光最亮眼，现在已经有人站在那等着他了。
　　人影还是黑漆漆看不起真面目，那一袭的下人服装遮住了他的所有的样貌。
　　他走到凉亭后，便单膝跪在地上道：“参见主子。”
　　被叫主子的那人，依旧温和文雅，他一袭简单的紫袍，和灵鹫宫的下人差不多一样的衣服。
　　只是，他转身时持着扇子，对着人影挥动一下打开了半弧形的扇子，扇子下还挂着一个红结绳。
　　当他走出凉亭时，那淡淡的月色照耀在他的脸上，才使得人看清楚他的真面目。
　　此人便是林清风。
　　林清风淡笑道：“我与宫主做了个赌约，想来都快赢了，可不能让别人破坏了。”
　　“是！小的知道，所以才会禀告，三位长老并不满意灵鹫宫现在的位置，已经对大小姐的回转的性子更加仇视，更加想杀而快之。”
　　这次小的将出动培育的五步蛇王。
　　“那小的是要假戏真做，还是.....。”
　　林清风摇了摇扇子，他抬头望了一下头顶上的越来，此刻明明是比往常还要灿亮，可他却感觉到一丝冷气上身。
　　他笑道：“既然是赌约，真做和假做有什么区别？”
　　“我的目的可不是三位长老。”
　　人影听后，顿时为难道：“小的还不得三位长老完全的信任，所以并不知道，他们的靠山是谁？”
　　“甚至里应外合的人是谁？！”
　　“呵呵，惦记着灵鹫宫的人可多了，至于只看着那几家子。”林清风将折扇收起来，他直接递给了那个人影。
　　“去吧，做好你的本分。”
　　“是！”人影恭敬收起了扇子，将食盒提着下了山。
　　只留林清风负手看着那月亮，不知道为何，他总觉得，今天的月色...真美，可惜马上要掀起一阵暴风雨了。
　　.....
　　清溪院一早就有重林重度把守了。
　　早前因为失误导致五步蛇走进了主子的房间。
　　现在他特别自责，便比往常更要认真的把守清溪院。
　　只是他不知道，清溪院，此时他的主子已经不在这里。
　　林百溪本人。
　　其实已经来到了灵鹫宫的花园了。
　　她看着那五米多高的海棠树，此时，绿叶茂盛、高大的树状在夜空遮下一片阴影。
　　林百溪打坐在树下，便闻见了那药材味的芳香，甚至还在附近看见了凤仙花与其他药草植物。
　　她是隐瞒姚羡提前来到这里的。
　　此刻姚羡应该还在睡觉吧。
　　因为她在吻住她的时候，点住了她的睡穴。
　　不知道，羡儿醒来会不会责怪于我？她觉得肯定会责怪的，上次有家罚，这次估计又要整出那些玩意了。
　　她想姚羡是没想到自己会点住她的睡穴，不让她插手自己压制魔气的事情。
　　“叮——宿主，开始吧！”
　　“好，还有4次次数，应该能挺住？”林百溪有些不确定了。
　　毕竟还没当月圆之夜时，她已经用了一个次数。
　　“叮——如果不出意外，必会熬过去。”
　　“叮——宿主点住女主是明智的行为，即便她现在是你的恋人，你的实力还是会被她的设定克住几百点武力值，站在现实的方向，你要保持理智。”
　　林百溪听的不是很舒服，她道：不要再说废话，快点开始。
　　“叮——自动倒计时15s开始压制魔气。”
　　“叮——宿主忍住魔气冲击的痛苦，很快就过去了，等这次魔气的血戾性消散一些，本系统便可出动力量压制至少70%的魔气，日后就不会因为月圆之夜而受苦了。”
　　她点点头打坐在地上，感觉体内的无穷无尽又暴戾涌动魔气，她缓缓闭上了眼睛。
　　周围便只剩下风声和鹧鸪的声音。
　　咕咕咕~
　　咕咕咕~
　　咕咕咕~
　　夜晚，仍旧很寂静祥和。
　　“叮——2次压制解锁。”
　　“叮——3次压制解锁。”
　　“叮——4次压制解锁。”
　　“叮——倒计时15s，即将解锁最后一次，过后，宿主可以安心回去了。”
　　“那拜托你了。”林百溪深深呼吸一口气，感觉体内的那膨胀的魔气，逐渐平和下来，没之前那样冲动了。
　　这时耳边却传来树叶间，飒飒飒~作响的声音。
　　是有人过来了。
　　林百溪瞬间睁开眼睛，扫了过去，她忌惮看向来人。
　　等看清来人，她一袭蓝裙长袍，倩身微微喘着气紧张地走了过来。
　　“阿溪。”
　　“羡儿。”她目光复杂看向姚羡，她还是过来了。
　　冲破穴道，对自己的身体有多么大的伤害，她难道不知道了。
　　林百溪眼底闪过一抹心疼之意，但是她现在只能等之后15s过去了，过后再说吧！
　　就在她要闭上眼睛时...
　　姚羡已经静悄悄坐在她身边，一言不发，只是看着她，仿佛跟她一起等待一样。
　　她深深看了佳人一眼，心底还没彻底放下。
　　那熟悉又悄无声息的一丝冷寒之气，一瞬间发射过来，闪过一道弯曲的弧影。
　　“嘶嘶嘶——”
　　系统：！！！！！
　　又是毒蛇，而且这次蛇的速度比上次快十倍。
　　几乎是眨眼间，那蛇影瞬间袭向的人是...姚羡。
　　林百溪打坐在地上，也只能肉眼捕捉到一丝蛇影。
　　姚羡感觉到，可身体还没做出反应。
　　她顿时着急喊道：“羡儿，快走开。”
　　“阿溪.....”姚羡本欲要动手里的白玉笛，可蛇影快的难以置信，并非人能对付的速度，使得她不得不以退后一步。
　　可那蛇影突然又改朝林百溪冲了过去。
　　姚羡整个人一震，她下意识挡在了林百溪的身前，再掏出玉笛吹奏前，突然她的身躯被身后的人猛地压下，那温热的身躯贴在她周身，紧紧地保护她。
　　“阿溪！！！”
　　林百溪右手腕猛蛇影快速咬了三下，瞬间她整只胳膊都麻痹。
　　这次的蛇，不简单。
　　她用尽最后的力气，将那蛇掐死后摔在地上摔成了三节。
　　林百溪右手手腕瞬间淤黑，那毒性开始在整个胳膊上散发。
　　“阿溪，给我看看你的手。”姚羡迅速在她的手腕上点了压制气血的穴道。
　　她扯着嘴唇笑道：“我没事。”
　　姚羡二话不说俯身要吸住那伤口的毒血。
　　林百溪将手缩回去，避开了她，而是自己在嘴巴开始吸了吸再吐出一口血。
　　“你吸了就不怕中毒？！”姚羡的玉手抓住她的手腕，语气颤抖几分。
　　她吐出一口血，嘴唇已经通红了。
　　“我怕啥，我可是重楼宫宫主，就算来条更厉害的白娘子我都不怕。”
　　“胡闹。”姚羡将解毒丹拿了出来塞进林百溪的嘴巴。
　　林百溪吃完了。
　　她感觉手臂没那么麻了，就忍不住问道：“话说凝香丸它杀毒？”
　　姚羡在这一瞬间，有种要气的没法出气的感觉。
　　她紧锁眉头道：“你觉着呢！”
　　“啊！不解毒吗？啊呸，我刚刚好像还喝进去了。”
　　林百溪顿时一阵后怕起来，见她终于知道害怕了。
　　姚羡眼眸那道冰锁悄悄化开，柔情似水盯着她：“再张嘴。”
　　“好！！！”
　　她便张开嘴唇待吃下再一颗解药时，才令得面前的美人儿稍稍放下心来。
　　“阿溪，下次莫要再一个人出来。”
　　“嗯。”
　　“很危险。”
　　“好的。”
　　姚羡见她答应了，不为何，她想要和百溪说的话，却越来越多。
　　她觉得自己已经变得不再像自己。
　　就在她要是再道时，她的左手突然被眼前的人狠狠的捏住了。
　　“阿溪？”
　　回答姚羡的是，对面的林百溪，她忽地一直低着头并没有说话。
　　令人看不清她的表情。
　　好似一瞬间有什么东西突然变了一样。
　　只是她越冷静不语时，便让人感到有些一丝的压力。
　　“阿溪，你是不是还有哪来不舒服？”姚羡伸出另一只手要探上她的脉搏后。
　　眼前的人，抓住了她。
　　她的声音产生了翻天覆地的变化，那语气凌厉又带着阴森森的笑意道：“毒蛇是长老院那帮人放的。”
　　“是不是羡儿？”
　　姚羡眼底闪过一丝疑惑，她须臾一下道：“有仇有怨之人，非他们莫属。”
　　只是回答后，她心里突然涌上一股不安的预感。
　　“阿溪，你问此事想作甚？”
　　“作甚？”
　　“呵呵作甚。”林百溪突然抬起头来，她原本温和嬉皮笑脸的俏脸，此时此刻添上了漠然与阴冷的表情。
　　待她眉目间染上那高傲的神色，那一对双眸已经变成了血妖珠那般杀戮的冷酷。
　　她身上的魔气，宛如台风山洪一样的气息，令人生怖地爆发了。
　　气息萦流，激起两人靠近时的墨发，发丝吹散在半空之中。
　　那肆虐的魔气，在她身上仿佛化作有形的东西，袭上了姚羡身边的海棠树，周围的树丛瞬间被扫得光秃秃，只留在地面摩擦出一缕缕燃起烟气。
　　姚羡美眸瞬间猛地一惊而缩小。
　　“阿溪。”
　　一瞬间。
　　砰咔！！！
　　那高壮的海棠树，横空折断，木屑飞扬、最后轰然倒地。
　　“叮——第五次压制失败，魔气泄露。”
　　“宿主已失控.....。”
　　.....
　　作者有话要说：第二更


第160章 失控与发泄
　　林百溪左右扭动一下脖子,活动了一下关节,她一脚踩在那颗被她折断的海棠树
　　她嘴角露出一丝邪笑,再伸出手抓抓自己的五指,仿佛在操控什么一样。
　　“羡儿，天色已晚,你该回去安寝了。”
　　姚羡站在她身后刚要伸出手，触碰她一下,结果还没碰到,林百溪身上的魔气便呼啸朝她卷席过来。
　　使得她不得不后退几步避开魔气。
　　“阿溪,你不要被魔气迷惑了。”
　　“迷惑？笑话，羡儿,你说我这个样子算是被迷惑吗？”她大大方方张开双臂转身朝姚羡走了过来
　　她一脚踩碎了海棠树粗壮的枝干,伸出指尖，狠狠捏住了姚羡的下巴。
　　将自己的双唇凑了过去，却没有去吻住她,而是暧昧地凑着。
　　林百溪唇角勾出一抹冷讽之意：“所以，你是想阻止我吗？”
　　“让我忍气吞声。”
　　“阻止？难道你是想...。”姚羡顿时瞪大了美眸,她后退一步下意识从衣袖滑出那白玉笛,只要用笛音镇住阿溪,不要让她再犯更大的错误便.....
　　可惜一切都迟了。
　　突然啪一声，林百溪重重地抓住了她的手腕，捏的指尖发白，捏的姚羡手腕一阵阵痛意。
　　“阿溪，别做你不愿意做的事情,如果可以，你给我一点时间，我来查出罪魁祸首是何人，还你一个公道。”
　　姚羡从来没像现在那般焦灼又不安起来。
　　她怕，她真的怕了，没想到魔气会导致一个人的心智失控，现在的阿溪，分明不同，好似跟变了一个人似的，可人还是那个人。
　　只是一些性格变了。
　　“阿溪，你信我。”
　　林百溪呵呵一声，她仔细打量眼前的女人，那冰脸上原本是仪态端庄甚至可以说是公事公办的表情，如今却露出了一丝哀求？
　　“呵呵呵，堂堂武林姚盟主，为了三个下贱的老头子，露出这种表情吗！”
　　“真是好笑。”
　　她一把推开了姚羡，不屑再去触碰她。
　　姚羡被她推的后腿几步，俏脸有些难以置信对着林百溪误会自己。
　　“阿溪，你知我不是那个意思，长老们是否想毒害你一事，我必会彻查到底，可办法有很多，不要用最粗暴的...。”
　　“住嘴，本宫主现在什么都听不进去，你若不让我杀了她，我便...对你动手。”林百溪转身，她那对血眸满是无尽的杀气，明明杀气很浓，可还是有一丝忍耐与痛意。
　　姚羡本欲再劝她。
　　但此时，她见她极力忍让不住的神色，心底突然猛地被揪紧了。
　　她该先放手再看看。
　　再看看.....。
　　现在不能激怒阿溪，光凭她仅存的内力，无法压制她。
　　她需要人帮忙。
　　需要人手。
　　姚羡后退一步，她立即转身朝灵鹫主殿使用轻功，快速奔去。
　　待她的倩影消失在附近后。
　　林百溪突然捂住眼睛，感觉双目仿佛在燃烧一样特别炙热，她看着羡儿离开的方向，心中涌上的不忍与心痛使得她有些煎熬。
　　但这次，她必须要做个决定，要处理一些事情。
　　不能让隐患存在，刚刚那一击要是真咬到羡儿，如果真她遇到了危险，她简直会生不如死。
　　这一切已经没有如果了。
　　那些老东西已经触碰到她的逆鳞，她必须这么除掉这些祸害！！！
　　“叮——宿主，发泄吧！”
　　“叮——尽情发泄吧！”
　　“叮——杀了他们！！”
　　“叮——杀了阻碍你的人！”
　　“叮——将长老院的人统统杀掉！”
　　“叮——将三大长老悬尸外城之上，与凌家人示威！！！”
　　“叮——三大长老乃是凌家人的鹰爪，务必拔掉凌家潜伏的势力！！”
　　林百溪原本还在犹豫，但听见凌家两字，她心中的不忍悄然散去。
　　她单手支撑半脸，通过指缝间看向长老院的方向。
　　她冷漠的脸蛋露出了一丝狠戾的笑容：正合我意。
　　正好用凌宁的魔气，杀了凌家的鹰爪，你说怎么样？
　　“叮——本系统举双手赞同！！！！！”
　　“叮——宿主棒哒哒！！！”
　　“叮——宿主威武，本系统会全力协助你！！！”
　　“叮——毁掉长老院！！！”
　　系统的提示声不断，仿佛宣嚣着它兴奋激动的心情。
　　林百溪的在月光下的一道血影，瞬间消失在花园，直奔长老院而去.....
　　此时此刻。
　　灵鹫宫主殿之中。
　　主仆两人在内殿站着，林夜轩透过窗户，看着外面灿亮的月亮，明明是一副美丽的夜景，此次却令他觉得特别的碍眼。
　　那孩子，今晚应该能平安度过。
　　林清风站在旁边，他微笑道：“主子，您可还记得与属下打的赌？”
　　话落，使得林夜轩迅速回头。
　　他眼眸闪过一丝戾意与不解。
　　为何偏偏在溪儿最为关键之时，他会提起此事。
　　“你是何意？”他语气充满了警告，警告林清风说话注意点，今晚他可不会手下留情。
　　而林清风仍旧微笑，丝毫不畏惧道：“你我主仆，不就是赌现在的大小姐还是以前的大小姐。
　　难道主子您忘记了，您的选择与我相反。”
　　林夜轩迅速转身，他不善的眼神扫向林清风。
　　林清风依旧仿佛从前那般微笑道：“但您可能不知道，我口中以前的大小姐，如果需要证明她还是真正的她。”
　　“最好的证明。”
　　话顿一下，明明是另一层意思，但他的语气有着一丝轻快之意：“那就是杀了.....长老们。”
　　“所以，清风赢定了。”
　　听罢。
　　林夜轩墨眸闪过一丝杀气，他的脸色阴沉的非常可怕，毕竟是跟在身边多年的亲信，如今办事却逾越了底线，而赌局的最后结果，让他第一次有了摇摆不定的心思。
　　“清风。”
　　“是！”
　　林夜轩虽有杀意，却没想过杀他，而是道：“本宫主答应你一个条件，你得到自己想要的，再回答我一个问题。”
　　林清风微微一笑道：“主子想哪里去，清风只是赢了主子一回，便要和我生分了吗！”
　　“有任何问题，属下自当无所不言。”
　　“你，真的姓林吗？”
　　“真的是我林氏一门的旁族。”林夜轩说完便沉默了。
　　此言一出。
　　林清风的笑容仍旧春风满面，他并没有因为主子的质疑而有一丝另外的情绪。
　　可以说，他隐藏的很深，还是说...他实际很坦然。
　　“主子。”林清风笑道。
　　林夜轩抬头望了他一眼，不语，似乎在等待他的答案。
　　林清风保持微笑。
　　他没有半分犹豫道：“我的母亲乃是林家人，我自小就长在主子们的身边，我有任何底细，您应该很清楚。”
　　“清楚，正是因为清楚，才更令人怀疑。”林夜轩走到围棋桌边，他看着棋局争锋相对分不出胜负。
　　第一次他没有拿主子的身份压他，而是堂堂正正与他对视。
　　林清风也不卑不亢，仿佛从前那个笑容可掬的人，唯命是从的人不是他。
　　两人深深对视。
　　一人寒眸以待。
　　一人笑意满满。
　　两人情绪不同，可仿佛表情上都在透着一种意思，那就是，冷漠。
　　“清风，背叛灵鹫宫下场，你比任何人都清楚。”
　　林夜轩最后说了一句，他便没有再问其他了，日后该如何拿捏，他还得想想。
　　他踏步便要离开灵鹫主殿。
　　身后的林清风，他的笑容有些拉了下来，已经不复之前那般爽朗，而是带着一丝阴霾之色。
　　他道：“主子，我要整个长老院。”
　　林夜轩踏出的步子顿时一滞，他微微一震，不过很快恢复了冷漠的态度。
　　长老院的创建和接管，何尝不是他心中的一个结，一个灵鹫宫的隐患。
　　但，长老院是兄长处于好意建立的，而第一届长老们，一个个尽忠职守，并未出过错。
　　如今出错，使得长老院被林氏一门贬为藏污纳垢之处，都因那三人的存在。
　　而他...已经仁至义尽了。
　　随后，林夜轩轻轻放下手，他语气没有一丝起伏，道：“找到接替你的人。”
　　“三日后，离开灵鹫主殿。”
　　“别让我再看见你。”
　　长老院自来就主最外边的势力，甚至远到边疆势力，可以说是一些旮旯之处，平常也捞不到什么油水。
　　林夜轩他最终扬袖而去，他不想再听见林清风一丝声音，哪怕呼吸，他怕自己会忍不住杀了这个家伙。
　　哪怕他与自己从小一起长大，哪怕他亦和自己一样，受过兄长的照顾和关爱下长大。
　　现在的林清风，手伸的太长了。
　　一个人被权势诱惑露出那丑陋的嘴脸。
　　使得他下意识感到厌恶。
　　等主子走后，林清风整理一下袖口，他轻轻掏出了一块白色的手绢，并没有绣着什么山鸟水画或者鸳鸯。
　　只是绢角却绣着一个单字：“凌。”
　　林清风嘲讽看着那块手绢，他重现塞进了衣袖之内，再踏出了灵鹫宫主殿时，他对着无人的殿内说了一声，仿佛是对林夜轩说那般。
　　林清风笑又阴沉的声音：“主子，我只是凌家的人罢了。”
　　不管有没有人听见，他已经离开了。
　　再也不会回到此处当差了，而从今以后，他与林夜轩不再是主仆关系，而是有话语权的长老。
　　两人消失在主殿内，并没有人知道，灵鹫宫的一切局势已经悄悄发生转变了。
　　姚羡逐步赶到主殿发现没人，她想一下，直接奔向灵鹫峰顶的凉亭之上。
　　这时，林夜轩确实已经到了凉亭，他扫望着整个灵鹫宫的版图，再看向幽深阴暗的长老院西侧时，有那么一瞬间.....
　　他希望长老院毁于一旦，变成废墟就好了。
　　想到此处，好似响应了他一闪而过的念头一样。
　　“砰砰砰——”
　　“砰砰砰——”
　　“砰砰砰——”
　　一连串强烈充满了爆发力的轰炸声，瞬间触发了。
　　原本漆黑无光的长老院，好几处，发生爆炸后，房屋众排、熊熊燃烧蔓延出滔天的大火。
　　仿佛红莲地狱烈焰般的血光，开始侵延着整个长老院.....


第161章 崔阎王来了
　　烈火滔天肆虐地燃烧着长老院。
　　不断的轰炸,袭击了半个长老院,几乎是眨眼间发生的事情,破坏力却如此之强。
　　房屋被炸的粉碎,坍塌，有人的求救声,救火声。
　　“快去，快去通知长老们！”
　　“有人袭击长老院！！！”
　　“什么人不要命了,敢偷袭灵鹫宫长老院,我看他是活的不耐烦了！！！”
　　“快,快叫人！！！”
　　“让长老们来救我们！！”
　　一个个恐慌无比的声音，还有一些人仿佛想起三年前的那令人恐惧的回忆。
　　那个时候,灵鹫宫亦是在突然间被人杀害了上千人。
　　而这个人便是重楼宫宫主,林百溪！！！
　　一个外门弟子，突然颤栗发抖起来：“不会，不会是大小姐又来了。”
　　此话一出,周围站着救火的人，双目纷纷露出惊恐之色,脸色发黑又发青,这是对死亡的一种畏惧。
　　“不会吧！”
　　“不会的,有长老们在，大小姐也不敢这么对待长老院。”
　　“可是，上次大小姐一把火就烧了上千人的命，那不是开玩笑的。”
　　“真的假的！！！”
　　“这可是性命攸关的事情，她,她肯定不敢吧！有宫主许诺保护长老院的。”
　　“明明宫主都要保护长老院的.....”最后一个弟子话到此处。
　　他抬头看是，顿时扬声恐惧地喊道：“你们看，那是那是！！！”
　　众人纷纷抬头，一对对双目已经因为惊惧而缩小的瞳孔。
　　只见血红的火焰之中，那个女人看着那长老院最高的阁楼，此时月亮的光辉散落在她那高高在上的血影之上。
　　那道血影仿佛嗜血的恶魔一样，深深刻在了众人的畏惧生死的心头上。
　　林百溪冷漠瞥着下面的人，她的血眸无情宛如俯视蝼蚁般，俯瞰众生。
　　长老院的弟子们，一个个陷入了极度的恐慌。
　　他们仿佛看到审判生死的阎王一样，顿时逃也似的，连火都不救，一群人挤着附近的人，要挤成人潮朝内殿逃难。
　　一声声害怕又歇斯底里的呼道：“大小姐来了！！！”
　　“大小姐真的又来索命了！！！”
　　“这次是长老院，大家快往主殿逃命！！！”
　　“往宫主那边逃命！！！”
　　“都快点逃！！！”
　　这些人纷纷逃出了长老院，撤的比任何人还要快，一下子长老院只剩下一些持剑的弟子，站在这里看着高楼上的血影，浑身颤抖不已，但是还一个个抱着侥幸的心理，想拖延时间到长老们来。
　　.....
　　长老院此时此刻，获得了消息。
　　最难接受的人则是大长老，明明就差一步了，为什么那崔阎王还敢来长老院？
　　难道不知道长老院受林宫主的保护吗！！！
　　难不成，林夜轩要失言了吗！！！
　　二长老顿时收拾一些宝贝，他打算逃跑。
　　“老二你去哪里？”大长老林天佑顿时震惊看着他道。
　　二长老知道崔阎王一旦杀上来，是不会收手的，况且对方现在已经失控了，留在这里，他们只有等死。
　　“正所谓树倒猢狲散，大哥，别怪我放弃了长老之位，这情势不好，我看你还是早点和一样收拾东西投靠凌家主子去吧！”二长老最后抱拳，他比较识时务惹事先跑了
　　只剩下四长老和大长老。
　　四长老忍不住害怕道：“大哥，我们也逃跑吧！”
　　“逃跑？你放心，她是杀不进来的，林夜轩是出了名的信守承诺，他不会让我们死掉的。”
　　大长老林天佑在赌，他在赌天下第一宫主的承诺，如果林夜轩一旦失言，那灵鹫宫的面子必损，这对林夜轩来说肯定生不如死。
　　留下污点的他，必定不会饶了林百溪！！！
　　“把灵鹫宫看做比自己命重要的人，老夫就不信，他会放弃灵鹫宫的信誉！！！”林天佑朝四长老，露出满脸的自信和豪情壮语的姿态。
　　四长老眼里闪过一丝孤疑，他便道：“那我就信大哥的。”
　　说罢，他走了出去。
　　但还是回到自己的院子，他还是快速收拾东西，想要离开长老院。
　　无论如何，他都不能陪老大那个疯子赌命，灵鹫宫的活没有了，他还有其他靠山让他继续享受荣华富贵。
　　四长老收拾一番，便悄悄从后门走了。
　　恰好，后门此时已经站了一个人，他还是那身简单的紫袍，满面的笑容。
　　林清风身边站着几个灵鹫宫的弟子。
　　四长老见此，他顿时皱眉道：“林管家，你来这里作甚？”
　　林清风笑道：“我是来让四长老乖乖回长老院的。”
　　他的话顿时使得四长老的脸色变了。
　　“你胡说八道什么，胆敢拦我，你一介家奴担待的起，快给本长老滚开！！！”四长老他直接朝门口刚踏出来。
　　突然嘶嘶嘶——
　　嘶嘶嘶——
　　嘶嘶嘶——
　　后门门口顿时爬满了数十条的五步蛇，纷纷围住了他。
　　看见熟悉的五步蛇，四长老顿时看向林清风身边的一个弟子，他露出了难以置信的表情。
　　“你敢背叛本长老。”
　　那弟子冷笑道：“我从来只效忠长老院。”
　　“混账，我就是长老院的长老，你敢不听我的话，快点将蛇叫走！！”
　　回答他的是则是那弟子冷呵呵的笑声。
　　“主子，您说该怎么办？”
　　林清风轻笑道：“二长老跑了，就不用管了，这两个人必须在这里...”
　　话到此处，他的笑容有些阴郁下来。
　　“交给大小姐处理。”
　　“是！！！”弟子顿时恭敬道。
　　二长老身上的包袱突然从身上滑落，他惊恐对着林清风，一时无法言语。
　　最后他整个人被推进了院子。
　　而后门被五步蛇彻底守住了。
　　.....
　　此时此刻。
　　长老院人心惶惶，一个个跟逃荒一样带着恐惧对活着渺茫的希望，逃向了灵鹫宫可以保住他们性命的地方。
　　林百溪等了一刻钟后，她感觉自己压制不住，体内一直在爆发的魔气了。
　　她从高楼，直接跳下来，嘭一声！地面滋裂出无数条缝隙，甚至凹陷下去了。
　　她的身影宛如修罗血影，一步步走向了长老院。
　　外围守候的弟子们，一个个提着剑对着她，明明是想威胁，嘴皮子却不断颤动，甚至说话都不利索了。
　　“你，你别过来。”
　　“大...大小姐，擅擅闯长老院，会...”
　　“会.....”
　　回答他们的则是。
　　林百溪红袖一挥，掌风狂暴地拍了过去。
　　“滚。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”一瞬间，这些弟子全都飞了出去，撞在附近的房屋上，一个个摔倒在地，再也爬不起了。
　　林百溪不屑扫了他们一眼，大步流星朝内院走了过去。
　　每走一层，这里都会发生一次爆炸声。
　　然后则是其他人逃跑的惨叫声。
　　她只对付了几个人，其他人便恐慌逃散了，根本不需要她特地去找人了。
　　林百溪知道内院住的就是那三大长老。
　　她一步步靠近。
　　就宛如阎王一刻刻在接近.....
　　阎王要你三更死，岂能留到五更。
　　而长老内院，一直在等待的林天佑，他看见四长老恐慌进来，哀求他让林清风放他离开。
　　“大哥，你救救我，我现在还不能死。”
　　“我还没有十几年的光阴。”
　　“大哥，你让林清风放我出去。”
　　林天佑被吵的头痛，他招手让人倒茶过来，可是没想到，周围已经没有人了，连护卫都消失不见了。
　　看来，崔阎王留在他们心里的阴影和恐惧，会比老夫的恩惠大，呵呵，真是大难临头各自飞。林天佑突然朝着大门肆意疯狂的地笑了起来。
　　“林夜轩，他真敢。”
　　“林夜轩，他真敢不来！！！”
　　“他这是要失言了。”
　　“老夫今晚就算死，也要让林夜轩的名誉毁于一旦！！！”
　　“老夫，死也不会让林夜轩安宁的。”
　　“只要我死了，灵鹫宫林夜轩的信誉便会折损，天下人会怎么看待他，这样老夫死也值得了。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！”林天佑这时才尝到什么是恐惧，什么是背叛与最后一根救命稻草被压倒的心情。
　　绝望沉入谷底的心情。
　　四长老见他怎么都哀求不到大哥，他大哥甚至疯狂笑着，好似中了魔了一样。
　　使得他也陷入了无尽的绝望当中。
　　万念俱灰。
　　昔日的荣华富贵，金钱权力，此时此刻就如果外院的一场大火，还有信任的弟子纷纷各自为了保命逃难，而烟消云散了。
　　只剩下了嘲讽与迎接他们的死亡。
　　“大哥，我还不想死。”四长老说着他走了出去，他一定要想办法逃出去，哪怕是半条命。
　　四长老推开门。
　　一阵寒风，冷厉地刮过。
　　门前幽暗的夜色下，站着一袭女修罗血色的身影，她负手站在院前。
　　她那对血眸沉戾又明亮。
　　对着四长老漠视的态度，不屑到极度，根本从未将他看在眼里。
　　哪怕四长老就在面前，都未影响到她透过地方，看向屋内的林天佑。
　　她的血色之影，光是站在四长老的面前，就形成了一股无形杀气，那杀气摄人心魄地笼罩他的在周围，好似无论他走到天涯海角，都会被其碾碎那般。
　　四长老吓得顿时双腿一软，跪在了地上。
　　他的瞳孔惊恐地缩小再缩小。
　　看着那人人闻之惧变的崔阎王。
　　林百溪。
　　她来了.....
　　作者有话要说：第一更


第162章 杀该杀之人
　　林百溪一步步接近靠近宅邸大门,使得门口站着的四长老,他从跪着到爬着。
　　“你,你不要过来,你难道忘记林宫主说的话吗！”
　　四长老现在已经完全不复之前那般气焰嚣张，现在怂的都已经站不稳了,充分表明他曾经不过是一个仗势欺人的弱者。
　　就这点胆色，看见她都吓得站不起来了。
　　她不屑地走着,道：“你是第几位长老？”
　　四长老吓得哆哆嗦嗦根本已经说不上话来了,甚至,他听到崔阎王问话时，他还结结巴巴道：“二...二。”
　　“呵呵,还真的是二呢！”林百溪说着,却从他身边擦身而过，朝屋内走去。
　　那轻轻刮过的袖风，还有离开他的脚步声,使得四长老忍不住松口气了。
　　她，她是不敢杀自己,果然是这样的。
　　她还是惧怕林宫主的。
　　“我有救了。”
　　四长老那欣喜之色刚上脸,他低头看了一眼地面的自己的影子,还有一道幽深的人影。
　　他的脸色顿时变得扭曲狰狞起来。
　　崔阎王，林百溪。
　　“今日之耻，我必会.....。”四长老怨毒的心思刚浮现出。
　　突然，他身后一震，空气仿佛被抽走了一眼,一股窒息感涌上心头。
　　四长老刚反应过来。
　　那狂暴掀起的掌风轻轻打了过来，直接震飞了他，将他整个人打出三尺之外。
　　四长老大吐一口血，倒在墙外的草丛上，双目悔恨地瞪着，便没有了声息。
　　长老内院。
　　林百溪提着红裙袍迈进了门槛，看见的是坐在位置上，还故作镇定的林天佑。
　　她直接走了过去。
　　林百溪坐在他旁边的主位上，翘着了二两腿，歪头看向林天佑时，她那唇角邪笑中多了一丝嘲弄。
　　看来你应该是这里的老大。
　　林天佑沉沉地看着她，本欲想说话，但是见林百溪的血眸盯着他，仿佛像是看死人那般，他整个人顿时陷入了绝望。
　　“你杀了我，林宫主不会放过你。”林天佑还是不放弃道。
　　她随便倒了一杯茶给了林天佑。
　　“看你年纪那么大，人生该做的孽和荣华富贵，都已经做了享受了，喝茶吧。”
　　林天佑伸出手颤抖地接过了那冰冷的茶水，仿佛喝完后，那该凉的人便是他一样。
　　他慢慢地喝着，并没有喝完。
　　而是重重的放在桌子上，使得茶碗的水都洒了出来。
　　“林百溪，老夫今日败给你的鲁莽，我并不后悔，今晚过后，我会让灵鹫宫从此背上不仁不义失信过人的称号。”
　　林百溪并不在乎灵鹫宫会怎么样，她懒懒靠在椅子，之所以还能心平气和说些什么，大概是想到了三个月前被他们害得濒死的原主。
　　她道：“三个月前，你们四兄弟，真是害得我好惨。”
　　“不过我现在已经不生气了。”
　　“我重生变成今天的样子，还得感激你们四兄弟。”
　　说罢，她笑呵呵的语气却令大长老身上起了一身轻颤的寒毛。
　　“只不过可惜了，几兄弟逃的逃死的的死，就剩你一人了。”
　　林天佑扫了一眼门口，他老脸一闪，便道：“老夫行得正站得直。”
　　都到最后了，还要摆出一副大义凛然的模样。
　　这便是真小人中的极品。
　　林百溪冷眸以对。
　　林天佑冒着冷汗若有若无看着门口。
　　这个小动作，丝毫不被她放在眼里。
　　她便要让这个老东西尝尝这种恐惧煎熬的滋味。
　　她啧啧几声道：“其实，我已经打算放你们一马了，只是很可惜，你们没有收起不该动的念头。”
　　“想伤害我，我大可以一笑了之，不过，伤害我的女人，那性质就不同了。”
　　话到这里，林百溪的一对血眸幽深升起阴森的杀意。
　　伤害你的女人。林天佑眼神一虚，他故作糊涂的样子。
　　“本长老从未加害姚盟主，你莫要冤枉我。”
　　林百溪看着他越发的藐视道：“当时的情况，伤到谁对你们来说不都无所谓。”
　　“只要能刺激的我心智或者失控，那不就是你们的目的。”
　　“即便是姚盟主，若她被加害了。”
　　“那该负责的人是灵鹫宫，是我叔叔。”
　　“而有凌家作为靠山的你们，则可以继续在长老院逍遥自在，所以灵鹫宫是好是坏，不是都无所谓吗！”
　　“因为根本不伤及你们的利益。”
　　林天佑越听表情越阴沉，但脸色越发苍白。
　　他看向院口时，只见一道熟悉的紫袍身影，用轻功缓缓落下，站在自己的院子内。
　　林天佑顿时松口气，他终于等到林夜轩了。
　　一点希望重新再点起。
　　就在他以为自己能得救，耳边突然传来轻笑中带着玩弄的声音。
　　“你不是要等我叔叔吗？”
　　“他不就在门口了，那快去啊！”
　　“看到希望了吧？”
　　“扑过去就有救了。”
　　林百溪看着门口逐渐走来的林夜轩，或许是看见她安安分分坐在旁边，所以并没有急着走过来，而是慢吞吞的步伐。
　　她冷酷道：“但是...也得看看你能不能走到他面前去，跟狗一样求他保护，求他与我动手。
　　呵呵。”
　　“你，你，你早就计算好了。”林天佑露出难以置信的表情，那张老脸因为极度震惊而变得有些狰狞。
　　“你顺从我拖延时间，就是...就是要让我品尝到希望再度被掐灭的绝望！！！”
　　“你好狠的心！！！”
　　“你果然是崔阎王。”
　　“你这个毒妇！！！！！”
　　林百溪这时已经站起来，她双手一摊无奈道：“呵呵，你说要灵鹫宫背上不仁不义，人人唾弃的名号，那也看我答不答应。”
　　“不，不，我还不能死！！！”林天佑立即站起来，他气急败坏起来使用全身的内力，猛地朝林百溪打了过去，几乎是孤注一掷了。
　　而林百溪并未动手，连一点眼神都不留给他，则是看着门口的林夜轩。
　　此刻在林夜轩的眼里，是林天佑，突然出手袭击他的侄女——林百溪。
　　“溪儿！！！”他顿时紧张道。
　　林百溪这时终于露出了，一抹得逞快意的微笑，那满脸的微笑使得林夜轩站住了脚步
　　不对，不对，溪儿她是在等对方出手。
　　随后。
　　林天佑拼死一搏，双掌朝林百溪猛地击打过来，那深厚的内力几乎震开了桌椅。
　　可却没有伤到林百溪一分。
　　“打够了，该轮到我了。”
　　她轻轻举起手，看起来软绵绵的的玉掌，快速朝林天佑的脑袋上一搁，再一拍。
　　“噗呲。”林天佑瞬间大吐一口血，他想一把抓住林百溪。
　　最后他那双手无力垂落。
　　林天佑不甘心怨恨地跪在地上，最后身体倒在地上，开始抽搐几下，最后便没有了气息。
　　真是太脆弱了。
　　心再有深计。
　　“可实力太弱，不堪一击。”林百溪拿出一块普通的手绢擦了擦手，扔在了地上，那手绢刚好落在了林天佑死不瞑目的脸上，盖住了他。
　　整个过程一气呵成。
　　林百溪左右伸展了一下腰身，她带着微笑走出了门口。
　　“叔父，你也看到了吧。”
　　可不是溪儿想杀他，而是溪儿为了自保。
　　林夜轩整个人震惊万分，他看着她问道：“溪儿，你等我来，便是想到这一点吗！”
　　“大长老突然攻击你，本宫主作为见证人，过来争架，但你还是舍生取义，与私吞朝廷贡金、罪大恶极的叛徒林天佑拼死一战是吗！”
　　“那样，你就有光明正大出手的名义。”
　　对啊！他宁愿溪儿是想到这点。
　　只要这孩子有心思对付人，还是能处理的好好的，即便她已经失控了。
　　失控？是因为堕魔的失控吗？
　　可他看到的是眼前的孩子，带着他期待的方向，走着。
　　“我哪有什么名声，我可是崔阎王啊~”林百溪冷笑道。
　　“叔父。”
　　就在此时。
　　高处忽然落下一道蓝衣倩影。
　　佳人紧张的声音。
　　“阿溪！！！”
　　姚羡落地，看见屋内屋外死的两大长老，再看着已经失控的她，心里抽痛万分。
　　她还是来迟了。
　　若是她身上还有内力，肯定能阻止她走上这条可能变成的不归之路。
　　她不能让阿溪再继续下去了。
　　“跟我走。”姚羡想抓住她的手，却反过来被她抓住了。
　　林夜轩忍不住皱眉了，他本想和姚盟主解释一下，事情的局势并没有想象中，那么糟糕，甚至可以说被溪儿反将了一军。
　　不过，某人比他更着急。
　　林百溪血影虚闪，瞬间站在姚羡的面前，然后一个公主抱将美人儿抱了起来，她轻功跃起往灵鹫宫峰顶奔去。
　　这一个坚绝的背影，使得林夜轩狠狠闭上眼睛，他的心里却莫名的畅快，这就是随心所欲的生活吗！
　　溪儿向往的是敢爱敢恨，不为世俗束缚的生活吗！
　　果然...很舒服！
　　心里莫名的舒坦。
　　但，至于你的骂名，也还看本宫主答不答应？
　　灵鹫宫从来不必为外人背负一个骂名，而长老院不过是异类，灵鹫宫的异类，他不承认，那天下人也休想承认长老院的合法性！！！
　　此事，终究还需要贡金和朝廷作为借口。
　　这时。
　　早在外面等候的林清风，他走了进来。
　　好像已经做好准备了。
　　他身边带着一众弟子，恭敬地走了过来道：“宫主，此事便交给我处理。”
　　“但是我有件事求与您。”
　　“何事？”林夜轩现在已经没有多余的心情，与他斗心机了，他林氏一门向来看重血脉，已经到痴狂的地步了，而林清风虽然有自己的目的，可到底是林家的人，什么时候该做什么，该处理什么，他也很有分寸。
　　这次这么着急继承长老院，目的尚且不明，但他迟早会查清楚的。
　　林清风很快坦白道：“翻修长老院，重新定义长老院，取代旧氏。”
　　林夜轩闻言眼眸那深邃的情绪越发寒冽几分，他冷笑道：你都想好下一步了。
　　林清风微笑道：“我都是为了灵鹫宫，也为了自己。”
　　“绝不会背叛灵鹫宫。”
　　“哼，最好是这样！！！”
　　林夜轩拂袖离去了，因为他知道之后他即便不亲自出手，为了长老院继续维持下去，林清风会将前任长老翻的所有罪名都捅出来。
　　最后这场争斗，便会变成内部清扫行动。
　　天下人再想知道，也不会知道，太多的秘密。
　　至于长老院逃跑时看到林百溪闯进来的身影，为了生存，他们必不敢多言。
　　罪该万死的人，碍眼的人已经清除。
　　一切归于往常才是最重要的。
　　林夜轩的一个决定，使得灵鹫宫的格局重新再度重组。
　　这就是一个能得到天下第一宫宫主庇佑，而可以无法无天又自由自在的人吗！！
　　林百溪！！！
　　或许很多人是这么想的。
　　但，做了自己认为该做的事情，何来的事后忧何来的愧疚。
　　她只是报仇了而已。
　　善有善报，恶有恶报、不是不报，时辰未到。
　　现在时辰到了。
　　小鬼通知，阎王拿命。
　　深夜里，一直窥视灵鹫宫动静的人还有另一股人。
　　他们在重阳客栈住下，等待着所有的汇报。
　　但却等来的是...清扫了该清扫的人，灵鹫宫大小姐林百溪立了大功的消息。
　　此时此刻，一位男子披着黑斗篷，正站在重阳城的某个角落，他背对着逃出来的二长老。
　　二长老献媚道：“爷，幸好我逃出来了，不然就跟老大老四一样，太过自负自己的筹谋，却还是死在里面了。”
　　“这回，您让我潜伏到哪里去？”
　　“只要能保住命，还能吃香喝辣的，我一定赴汤蹈火。”
　　黑衣斗篷的男子，只是发出一声：“呵呵呵呵呵。”
　　“既然来了，那就不妨为我再做一点事情，便可让你去另一个地方享清福了。”
　　“什么事情，我肯定照办。”二长老立即凑过去。
　　刚走过去，横空出来一只大手突然狠厉掐住他的脖子，将他举了起来。
　　黑衣斗篷的男子冷笑道：“那就是，替灵鹫宫除掉朝廷重犯。”
　　“什么...什么！你，咳咳，你背信弃义，你.....”
　　“咔啦。”脖子骨骼被扭动的声音。
　　二长老原本蹬着的双腿顿时垂落了下来。
　　男子将尸体扔在地上，看都不看一眼。
　　“林百溪.....是吗？”
　　“来日方长。”
　　他露出颇感兴趣的笑容，便转身消失在角落之处。
　　作者有话要说：第二更


第163章 商议回姚府
　　月圆之夜,无疑灵是鹫宫重新洗盘的日子,对于很多人来说是一个几乎丧命的夜晚。
　　对林清风来说,他辛苦多年已经达到了自己的目的。
　　对林夜轩说,他重新认识了林百溪。
　　现在的溪儿已经带着姚盟主去了其他地方，所以他不得不在灵鹫宫主殿等待她回来,然后好好问她，她身上的那股邪气到底是从何处而来的？
　　从溪儿杀了林天佑那刻,他仿佛又看见了昔日的她
　　原本已经接纳现在的溪儿,可偏偏月圆之夜,他好似看见了另一个她，一时间心情有些复杂万分。
　　“此事还是待她回来再说。”林夜轩深深锁住眉头。
　　.....
　　灵鹫宫峰顶,月光笼罩,使得周围一片幽深的树林，变得更加的阴郁。
　　这晚上刮的风夹带着长老院大火产生的烟尘，迷的人眼睛发懵。
　　林百溪她抱着姚羡一路狂奔,脚步就未停过，仿佛一辈子都要抱着她走下去一样。
　　她杀了害过自己害过原主的凶手,心情舒坦了不少,对于这点她不会手软,更不会感到愧疚。
　　因为她对他们已经仁至义尽了，在没有想害她的念头前，她是不会动手的。
　　现在动手了便不会后悔。
　　她抱着姚羡一言不发往前飞步。
　　姚羡同样不作声，而是静静躺在她怀里打量她，见她的情绪缓解了很多,身上的魔气已经悄无声息地潜伏了下去。
　　她松口气的同时，又产生了疑虑？
　　阿溪是如何压制魔气的？
　　姚羡曾经亲眼目睹过师父，她压制魔气时，就仿佛堕入地狱受了火刑的拷打一样，极度痛苦。
　　可阿溪身上的魔气，明明和师父一样，魔气却从未伤害过她的身体，而是简单的情绪失控。
　　就好像.....
　　就好像，魔气就是她本身一样，只有是本体，魔气才不会伤害主人。
　　思虑到此处。
　　姚羡眼眸逐渐升起凝重之色，她发现阿溪身上的秘密越来越多，多的她还来不及去了解，便有人想害她，让她迫不得已反击。
　　“羡儿。”
　　林百溪目视前方虽未看她，可她的任何五官都在感知着怀里的佳人。
　　“你在想什么？”
　　姚羡轻轻抿唇，她想问清楚她身上的魔气到底是怎么回事？
　　但到嘴边时，她便道：“还难受吗？”
　　“嗯？不难受了，我也不知道为什么发泄了一下后魔气就下去了？”林百溪这才终于恢复了往常那副嬉皮笑脸的俏脸。
　　之前的她，杀气太重，使得任何见到她的人，都能为之颤栗。
　　而现在的她，眼神还是像以前那般清澈温和。
　　“阿溪，长老院的事情，你是不是早就准备好了？”姚羡隐约猜测到了什么，她心底开始浮现出一个很明显的答案。
　　那就是，有人在怂恿阿溪去杀长老。
　　林百溪见她多有愁思，便停了下来，留在了凉亭附近，看着还烧着这火炉和功夫茶。
　　她将姚羡轻轻放下道：“叔叔今晚大概上过山。”
　　“至于你那个问题，我只能说在我打坐修养时，就已经决定了。”
　　姚羡听到答案，默不作声，而是紧紧盯着她。
　　她大大方方坐在凳子上，开始洗了两个紫砂茶杯，沏了一壶茶再给两人倒了茶水。
　　她道：”羡儿，我知你是武林盟主，心中有着自己的量尺。”
　　“而现在的我，便在你的尺量之下不是吗？”
　　面对媳妇满腹的疑虑，她唯有坦白一些，哪怕是谈心，都能让她知道自己的打算和心思。
　　她在提醒姚羡，从未想过主动害人。
　　可是她低估了姚羡决心。
　　姚羡端起茶杯轻轻抿了一口，深深看着她道”：阿溪，我在内心决定过，别人不给你机会。
　　哪怕天下人都反对你改过自新。”
　　“我亦会创造一个机会，让你能顺心地走下去。”
　　此番话，她思量了很久，如今说出来倒也畅快。
　　林百溪捏着茶杯的指尖微微一滞，她唇角一弯，并未言语，因为她知道，她听着记在心里就对了。
　　“羡儿，刚刚那番话，是不是又是对我的表白？”
　　“在寒窟的时候，你亦是这般下定决心又温柔的语气。”
　　“我可不可以当做，你在对我告白？”说罢，她终于露出一抹开朗的笑容。
　　跟平常的表情一样，俏皮活脱。
　　姚羡她绝美的脸蛋染上一丝熏红，她怎么都想不到，这人偏偏在这个时候绕到她们俩之间的话题上。
　　不过气氛总算没之前那般凝结了。
　　林百溪凑到姚羡身边，她突然笑嘻嘻抬起手指，指着自己的脸。
　　“羡儿，我今晚大受刺激了，要么你亲亲我当做安慰我？”
　　姚羡俏脸猛地一黑。
　　虽然很高兴她恢复正常了，可以前的样子还是那么闹，不管怎么闹都是换了个办法。
　　想到这里，她下意识看向西边，那长老院还有浓浓的黑烟窜升着，那里的惨况，表示着曾经被轰炸的多么隆重。
　　不然我亲亲你也行？她直接嘟起嘴唇凑过去。
　　随后嘴唇触碰到一个有点烫的茶壶。
　　林百溪顿时捂嘴退离几步，道：“羡儿！！！”
　　“咱俩都是情侣了，总归亲密点，不然谁知道我们的关系。”
　　姚羡看着她脸上想得逞的笑容。
　　“不可。”
　　“现在是晚上啊！”
　　“走开。”
　　她干脆站起来，转身往山下走去。
　　“哎呀，别走啊！深山之上孤女寡女的，还挺有情趣的。”她跟在后头，不断对姚羡调戏着撩拨着。
　　姚羡美眸闪过一丝无奈，她听着就是不说话。
　　这人要是越搭理就会越来越蹬鼻子上脸。
　　待她们下山后，灵鹫宫的弟子便有人传唤她了。
　　林百溪无语了，叔叔偏偏这个时候找她。
　　而姚羡手上也收到了姚府来往的书信，她打开了纸条只看见一张空白的信纸上，宛如两个梅花瓣的狗爪印子。
　　“嗯？”
　　这是木崖的信？
　　是让她回去。
　　“我看看，哪个小妖精敢背地勾搭我的小羡儿？”林百溪不客气抢了过去看见两个狗爪印。
　　她的肚子突然咕噜噜叫了起来，差点忘记今天晚上没吃晚饭。
　　“羡儿，我突然想说一件事。”
　　“何事？”
　　“这来信的狗，太邪乎了，不知道的还以为它是人呢！”
　　“要不，等咱们回姚府后干脆把它炖了。”
　　姚羡：.....
　　远在姚府的木崖，正在自己的小院子睡觉，还陷入梦乡当中，仿佛感应了一般，它顿时竖起两只狗耳朵抖动一下。
　　它梦见梦里有个奇怪的女人留着口水，对着它说多放点孜然。
　　木崖几乎愤怒地醒来狗吠：汪汪汪汪汪【你过来吃我试试】
　　汪汪汪【混蛋】
　　等醒来看见周围并没有其他人，只有它一只狗。
　　木崖顿时狗脸懵逼了。
　　刚刚做的梦也太真实了。
　　汪汪汪汪汪【不知道主子什么时候回来】
　　汪汪汪汪汪【狗爷的黑鱼都快吃光了】
　　汪汪汪汪汪【还有那个迷晕我的怪女人，她怎么样了？】
　　想到那两记屁。
　　木崖的鼻子下意识害怕地抖动起来。
　　汪汪汪汪汪【算了，还是让这个女人随风而去吧】
　　木崖完全不知道，自己写的信叼给了书院的鸽子，经过专人已经将信送到灵鹫宫去了。
　　.....
　　今晚注定是一个不眠之夜。
　　林百溪专门去了灵鹫主殿，看见叔叔身边再也没有人帮他倒茶
　　她忍不住问了：“林清风人呢？”
　　林夜轩没心思谈他，而是道：“你失控的原因，是不是该告诉叔父？”
　　此言一出。
　　她有些头疼起来了，该来的还是会来。
　　她干脆坦然道：“魔气，三个月前我入魔后，产生的魔气。”
　　林夜轩闻言，他墨眸下意识一缩，闪过一丝不易察觉的悲伤之色后，他迅速掩盖下来。
　　奇怪的是，要是以往肯定会说教一番。
　　可现在林夜轩走了过去，伸出宽厚的双掌，轻轻按在她的肩膀上。
　　他带着心疼又温和的声音：“辛苦你了。”
　　“嗯？我不是很辛苦，只是今晚有点辛苦。”林百溪摸摸鼻子道。
　　其实她犯了那么大的事情，自然知道结果会如何，她与叔父已经解开心结，叔父他必不会再私下帮她了。
　　而是摆上台面。
　　如果不出意料之外，明天江湖上下就知道长老院被清洗的事情。
　　“叔叔，你不责怪我冲动吗？”
　　林夜轩神色复杂道：“你能忍耐到我来时，再动手，已经是进步了。”
　　“溪儿，我已经无需再操心你的事情。”
　　“你过些天，离开灵鹫宫暂避一段时间。”
　　这是要让她走？
　　林百溪突然不懂了，于情于理还有形势，这个时候她必须待在灵鹫宫，可林夜轩为什么让她走？
　　就在这时，林夜轩从袖口拿出一份金色封面的信封，上面还有虎虎生威的印记，看起来都是不凡之物。
　　“长老院私吞的贡金，我打算让你运往姚府”
　　“到时候姚府自会安排。”
　　“还有，重楼宫那边不用担心，你从今日起代表灵鹫宫好好在江湖周遭走一回。”
　　这边是林夜轩最后做出的决定
　　无疑是下了很大的决心。
　　只要林百溪身上有着灵鹫宫的名头，让朝廷看见她招安的好处，自然，江湖追杀令会被撤下来，到时候最恶名昭彰的魔头，还是不是她都不一定！


第164章 我回来了
　　“叔父,你真的愿意让我出去？”她不确定问林夜轩,毕竟之前他一直想把她留在灵鹫宫,不让自己回重楼宫。
　　现在过了那么久,也不知道重蓝和重雨那边怎么办了？
　　她有点想念那两兄弟。
　　林夜轩便道：“这次出去，你不再是代表重楼宫的人,而是灵鹫宫的人，务必要谨遵叔父的话。”
　　林百溪就沉默了,重楼宫是她的心血不可能说放弃就放弃的,但是要是暂时沉寂一段时间,未尝不可。
　　她道：“我可以代表灵鹫宫的大小姐出去，但我不会放弃重楼宫。”
　　见她那么坚持,林夜轩所幸就答应了。
　　若不是重楼宫的恶名昭彰,其实仔细想想，溪儿能将重楼宫在江湖上拔起变成人人畏惧不可无视的势力，实际她拥有着灵鹫宫林氏一门,特殊的天分。
　　只要让她把握好，以后的灵鹫宫或许还需要她把持。
　　随即,他伸出覆盖在林百溪的脑袋上,温和问道：“溪儿,你告诉叔父，你建立重楼宫真的只是为了对付灵鹫宫吗？”
　　“对付？”林百溪见他误会了，她赶紧道：“我可没有，我只是想建立重楼宫然后乘王一统江湖的霸主，这点没做错吧！”
　　一统江湖？
　　林夜轩微微挑眉了,这孩子什么时候有这么大的野心？不过是为了一统江湖，眼界对他整个灵鹫宫来说略不上等级。
　　他揉揉林百溪的发顶道：“灵鹫宫乃是天下第一宫，若你掌管了灵鹫宫，何愁不能一统江湖？
　　我们林氏一门从来不会把眼界放太高也不会太低。”
　　“好吧，那我先一统江湖再说！”她有些尴尬了，差点忘记灵鹫宫的存在价值，就等同于大晋皇室本身的存在。
　　虽说近年灵鹫宫不管江湖异事，可不代表，灵鹫宫在天下人心中的威望便会损失一分，所以她这个大魔头出去后顶着灵鹫宫的皮，即便是有心人想针对自己，甚至想让自己背锅都得掂量一下
　　“没想到，我也是个关系户。”她美滋滋笑了。
　　这样就会减少系统的干扰。
　　“叮——宿主一统江湖仍旧是你的目的。”
　　“叮——你仍旧是boss反派，不要因为一时庇佑就想洗白。”
　　“叮——本系统提醒过你，如果未来走向改变，很可能会在男主女主的影响下诞生更大的boss，那个时候会给你一统江湖的机会带来更大的挑战。”
　　“那现在呢？可诞生了。”林百溪好奇问了一句。
　　系统就没有给出任何提示和答案。
　　她身为重楼宫宫主时，就一直有飞过来的锅砸下来，上次的是公主，后来是密宗一派被灭门。
　　三位武林代表第一怀疑的对象就是她，想想就吃亏，要不是她乖乖回了灵鹫宫说不定那锅还得她背，想来想去都莫名其妙。
　　林百溪这时又突然想到一件事，如果把之前一些嫁祸自己的事件都联系起来的话.....
　　她顿时惊呼一声道：“叔父，溪儿突然想起自己第一次去姚府，泰兴楼爆炸一案，有人想嫁祸给重楼宫。”
　　“还有小公主失踪一事，密宗一派虽未完全指向我，但是却指向了灵鹫宫，虽然最后这一切是叔父的计谋。”
　　“可是您想想事情不可能那么的巧合，就好像我在哪，有什么大事发生就会转移到哪里来一样！！！”
　　最后长老院的人，为什么知道我的魔气会在月圆之夜发作？而且掐准的时间偏偏是我必须运功调息不能动的时候。
　　林百溪终于想起来了，这些事情是她一直没有找到罪魁祸首，以前只觉得是前身作孽太深，可现在仔细想想每一件事，仿佛都有一个人推动一样，悄无声息、有迹可循、却神不知鬼不觉很难让人去注意。
　　林夜轩听后，他皱眉道：“如果这一切都是有人想害你，叔父必不会绕过此人。”
　　“你最近需要低调一些，莫要再做出事端。”
　　“另外.....”
　　说到此处，林夜轩的声音逐渐低沉几分道：“江湖人怎么想不重要，主要的是拉拢姚府，灵鹫宫与她虽有利益关系，但你和姚盟主的感情颇深，她必不会坐视不理。”
　　林百溪何尝不是这么想的，看起来自己像是非常有私心，但这何尝不是现实，要是想往好的发展就必须提前打算一番，否则到最后自己怎么死都不知道？
　　更何况还有一个即将出现的男主，谁知道他最后会是自己的敌人还是朋友？现在凌家不知道哪一脉的人已经将手伸到了长老院了？
　　是凌宁一脉的还是其他人？
　　这一切还未知。
　　“叔父，我知道了。”林百溪郑重其事地点点头。
　　林夜轩颇感欣慰，他越来越看重这个孩子了，总觉得可以在她身上寄托些什么，等她能完全掌管一切时，他何尝不能轻松点。
　　还有溪儿方才说有人想嫁祸于她，这件事他必须好好查查才行。
　　这时。
　　已经深夜三更，眼看要四更天了。
　　林百溪跟叔父告辞后，她这才回了清溪院。
　　刚回到了清溪院，就看见姚羡的房间门已经陆续有灵鹫宫的弟子，开始收拾东西了。
　　她赶紧走进房间，就看见姚羡已经将包裹收拾好了。
　　羡儿，这么早要离开吗？
　　姚羡见她终于回来，她松口气，幸好是回来了，那就代表林宫主同意她出灵鹫宫，至少已经不再监视她了，给予阿溪一定的信任。
　　“你的东西我已经替你收拾好了，与我回姚府吧。”姚羡走到她面前，她盯着她的表情看的真切，只希望阿溪不要拒绝了。
　　林百溪刚好想离开灵鹫宫透透气，现在要是回姚府，说不定还能和小包子们团聚一下。
　　“好啊！我正好想小浩子和小包子了。”
　　“嗯，你能这么想便好。”姚羡将包袱交给了灵鹫宫的弟子。
　　不得不说灵鹫宫的弟子们，都是有专业的素养，一下子将东西收拾好了，甚至还亲派了几名弟子跟着她。
　　尤其是重林，听说他被单独留在灵鹫宫，简直吓哭了。
　　好在林百溪打发他回重楼宫去了。
　　就在五更天，此刻天际露白，太阳还未冒头。
　　她和姚羡已经坐上了马车前往金城。
　　路上，由于她晚上一夜没睡，所以，她在马车枕着美人的玉膝睡的很香。
　　待醒来的时候，已经是下午了。
　　已经在金城门口了，以前去灵鹫宫的时候花费了不少时间，现在有灵鹫宫特制六马驱行的豪车在，不出一天就到了。
　　她下马车的时候，看见熟悉的牌匾上涂着两个金漆大字，姚府。
　　还有已经重修的泰兴楼，跟以前一样，只是回来的人心境都不同了，从前她是潜伏进去的。
　　这次她是光明正大地进去的。
　　“哇哈哈哈，本小姐又回来了。”林百溪大大方方踏进姚府门槛，原本以为有很多姚府弟子会出来迎接。
　　结果看见姚府门口空无一人，甚至刚刚开门的下人，突然也消失了。
　　她瞬间俏脸黑线了。
　　我靠，这帮人真是没有人性。
　　该不会是听到她要来，害怕到连门都不敢出来了。
　　待姚羡下了马车，看见姚府毫无一人留守，她有些无奈了，早知道不该在信内写的明明白白。
　　如今怕是吓得很多弟子，不敢出来了。
　　“阿溪，你跟我一起进去。”
　　“好吧。”林百溪郁闷的嘟着嘴唇，她可怜兮兮的样子。
　　而此时此刻，她们不知道是，现在的姚府内部，姚宁已经带头他拉着一帮弟子蹲在清心阁门口商量着什么事情。
　　“你真的确定来的人是传说中的崔阎王？”
　　“他是跟我姐姐回来的？”姚宁漂亮的小脸，顿时凝重起来。
　　完了，那杀人魔该不会惦记上姐姐的美色吧！！！
　　姐姐那么美，就算不出手，光是秀秀脸蛋，那个传说中的大坏蛋估计都会神魂颠倒了。
　　怎么办怎么办？上次是那个夏瑶，现在又来了一个更难对付的人。
　　小少爷完全不知道来的是女子，而且还是同一个女子。
　　姚府的弟子们，一个个挤在一团，他们也没注意了，要是三师公在就好了。
　　这时唯有一道熟悉的狗影，突然蹿出来挤进了人群。
　　汪汪汪汪汪【每次都不带我一个人】
　　姚宁就无语道：“带你这只狗有什么用。”
　　木崖顿时不满蹲坐在地上，它狗吠道：“汪汪汪汪汪【小主子你难道忘记我是狼司犬了】”
　　“汪汪汪汪汪【一切包在我身上等那个大魔头走进来，我第一时间冲过去咬她的喉咙】”
　　说着，它好像是为了证明自己言出必行，再重新获得小主子的信任。
　　它正要冲到门口蹲那个大魔头过来。
　　可很快，木崖就在大老远闻到了一股熟悉的桂花香。
　　“汪汪汪【是主子的气味】”
　　“汪汪汪【她回来了】”
　　于是它顿时激动的屁颠屁颠钻出人群，摇着尾巴，朝门口走去了。
　　姚宁见它那副狗样，他忍不住鄙视道：“你看它那献媚劲，我都说它靠不住了。”
　　众吃瓜弟子：==
　　作者有话要说：第一更


第165章 人狗相遇
　　她知道自己臭名昭著,还没有到完全洗白的时候,所以已经习惯了。
　　反正更夸张的情景,她都见过。
　　林百溪跟着姚羡直接回了桃花斋。
　　桃花斋还是老样子,只不过因为过了季节，桂花树已经没有开花了。
　　她之前穿越回去的时候就奇怪,明明种满了桂花，为什么院子还要叫桃花斋？
　　“羡儿,这桃花斋的名字是谁取的？”
　　本来是无心问了一下。
　　姚羡整个人却微微一震,她须臾一会,才道：“桃花是父亲取的，桂花是母亲和师父种植的。”
　　看来桃花斋对她的意义非凡,她从上次就隐约是这么感觉的。
　　林百溪牵住她的手,笑道：“那今天我可以住到你的房间去？”
　　“就在我隔壁。”姚羡拉着她往房间走去。
　　等丫鬟们收拾好了房间，她被确定下来了，就住在姚羡的隔壁,和上次差不多。
　　只不过这次身份不一样了。
　　“羡儿，你今天要是不忙,我想做顿饭两人好好浪漫一下,烛光晚餐怎么样？”
　　她跟在姚羡身后建议着。
　　姚羡本欲答应的,但想到灵鹫宫托付的贡金还没完全上交朝廷，她便拒绝了。
　　“我有事情还要处理。”
　　“那等你忙完再说吧。”林百溪说着，她不客气坐在床边然后躺在新盖好的棉被上。
　　“好舒服啊~”
　　话落，这时外面传来了熟悉的狗叫声。
　　“汪汪汪汪汪。”
　　一道黑狗影瞬间跳了进来，它摇着尾巴欢快地围绕着姚羡蹭了蹭。
　　“汪汪汪汪汪【主人我好想你】”
　　“木崖,这阵子辛苦你了。”姚羡蹲下来，她伸出手揉揉木崖的狗头。
　　木崖激动的尾巴跟电风扇一样都快旋转起来。
　　林百溪看见它熟悉的电动马达风扇尾，她从床上坐了起来。
　　“羡儿。”
　　“嗯。”姚羡转头看向她。
　　结果木崖顿时警觉起来，刚刚它是在太高兴以至于忘记屋内还有其他人了。
　　它顿时挺起狗头朝林百溪走了过去，低头刚要咬住她的裙摆，却从她身上闻到了熟悉的味道
　　木崖的一对狗耳朵顿时竖了起来：“汪汪汪汪汪【你是夏瑶】”
　　林百溪看了它一眼点点头。
　　木崖就顿时高傲抬起狗头，用鼻孔对着林百溪：“汪汪汪汪汪汪【哼，你上次熏晕本狗爷是该给个解释了】”
　　林百溪奇怪地扫了它一眼，然后站起来没太注意它，反而绕着它就走到姚羡身边。
　　她开始撒娇起来：“羡儿，贡金的事情还不急，过了今天再说，今晚你我好好相处一下。”
　　姚羡见她还没放弃只好摆出冷漠脸：“这事若让林叔知道，后果会如何，你很清楚。”
　　“嘤嘤嘤，你咋这样，你才是我媳妇儿啊！！！”林百溪顿时叉腰，她不服气了。
　　两人的对话，完全忘记了身边还有条爱犬。
　　木崖闻言狗脸一黑，它本来就黑所以看不见它的脸色。
　　它狗脸严肃走到林百溪身边，悄悄翘起狗腿做了一个撒尿的姿势。
　　林百溪注意到：.....
　　“卧槽你想干什么？”
　　木崖愤怒怒吼道：“汪汪汪汪汪【我要给你点教训】”
　　“喂，你别乱来，别看见人家夫妻俩在说情话，这个狗牌子电灯泡可以出去了。”她退后几步，赶紧避开了木崖的狗腿子。
　　姚羡趁机要往门口走去，她还是先处理事情要紧。
　　可是她没想到有某人先行一步，跳到了门口，然后她一脚提到门槛再转身要摔了过来。
　　“汪汪汪汪汪【让你尝尝狗爷的厉害】”
　　“汪汪汪汪汪【还你两记屁的惩罚】”木崖瞬间窜了出去，它非要出这口气才行。
　　于是狗头往林百溪的腰上一撞。
　　“哎哟我去，你这小气巴拉的狗子。”
　　林百溪一时躲避不及，她往前扑了一下与姚羡撞了过去。
　　姚羡下意识展开双臂接住她。
　　就在这时“啾”一声，她双片柔软的唇贴在了姚羡薄唇上，冷不丁亲了一击。
　　木崖：.....
　　“嗷~”
　　它狗尾巴一萎。
　　“汪汪汪汪汪【失策便宜她了】”
　　林百溪伸出舌尖舔舐了一下，使得姚羡身躯一颤，她离开了她的双唇，神色有些涨红，耳根子很快染上一层粉色。
　　“阿溪！！！”
　　“木崖！！！”
　　“息怒息怒，羡儿，这刻不管我事哦~”林百溪满足地舔着嘴唇，她的动作使得姚羡表情充满了黑线。
　　这人真是得了便宜还卖乖。
　　还有木崖也真是的。
　　姚羡有些无奈扫了木崖一眼。
　　她就一把按住佳人的肩膀道：“媳妇，这狗，要不把它炖了吧！”
　　木崖：……
　　混蛋。
　　你要吃了我吗
　　姚羡见她又说起此事，知道她只是一时快人快语，没有多少的恶意。
　　她轻轻推开她走出了门口，道：“有点事情，需要我出去处理。”
　　“现在你在姚府不比灵鹫宫...”
　　话出此处，姚羡可能有些难为情说下去了，她清清嗓子道：“莫要吓坏人。”
　　“狗也不行。”
　　林百溪：.....
　　媳妇，我怎么感觉你在说阎王爷呢！
　　虽然我的称号是有个叫崔阎王的。
　　可没那么严重好不好！！
　　然而姚羡已经挪步去了书院了，她本来想跟着过去了。
　　结果木崖挡在她面前，高傲地抬起头，一副要监视她的样子。
　　林百溪就忍不住蹲下来，她小眼神往木崖身下扫了一下。
　　“木崖，一段时间不见，你好像又长大了。”
　　木崖孤傲挺头：“汪汪汪汪汪【我已经是壮汉狗了】”
　　“哦哦哦，那让我瞧瞧。”说着林百溪要掰开它双腿间。
　　“汪汪汪汪汪！！！”
　　“汪汪汪汪汪！！！”
　　“汪汪汪汪汪！！！”木崖的抗议声愤怒声顿时响彻了整个桃花斋。
　　它一狗头撞在林百溪的脸上，抱住了自己的清白。
　　“汪汪汪汪汪【你还是以前那个色女】”
　　“汪汪汪汪汪【休想惦记我的清白】”
　　林百溪：.....
　　狗有什么清白。
　　你在外头一大堆红颜狗己，还敢说自己是清白的。
　　她忍不住鄙视看着木崖。
　　同时桃花斋的墙落下，蹲在一个小小的身影，身边还有十几个姚府弟子跟着凑热闹。
　　时不时能听见木崖的狗吠声。
　　有些弟子忍不住打颤道：“木崖是不是要被吃了？”
　　“听说崔阎王最喜欢吃狗肉了。”
　　“那木崖岂不是危险了。”
　　“废话，我听说崔阎王之所以被称为崔阎王，是因为她也喜欢吃人肉。”姚宁姚小包子突然补充了一句。
　　他叉着自己的小腰顿时警惕万分。
　　万万没想到，周围的弟子听见崔阎王喜欢吃人肉后，纷纷退避三舍，与桃花斋拉开了一段距离。
　　都吃人肉了还往上凑过去，那不是傻子吗！
　　他们还要命呢！
　　惹不起惹不起还是走吧！
　　就在姚小包子一直探头看着院口，完全没注意到身边的弟子已经悄悄溜了。
　　“等一下我冲进去，你们跟着我一起去，听见了吗！”
　　姚宁撅着小屁股，做了一个起跑的姿势，瞬间冲了进去。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“崔阎王拿命来！！！”
　　“看本少爷天降正义，小的们都上，砍死他！！！”
　　姚宁跳进姐姐的房间，他叉着腰指挥身后的人冲过去。
　　然后身后跟着是一团空气。
　　他就一个人冲进来了。
　　姚宁：.....
　　这帮没志气的家伙，下次不给他们桂花糕吃了。
　　那胆子居然比他还小。
　　他要唾弃他们。
　　姚宁装着胆子看见床榻附近坐着一个熟悉的红衣女子，她打着哈欠，伸展着懒腰，而脚下是木崖不满一直叫的声音。
　　“汪汪汪汪汪【你这个可恶的女人是不是又想打什么主意】”
　　“汪汪汪汪汪【快从实招来，不然小心我咬破你的喉咙】”
　　“哦，要咬是吗？”
　　“来来来。”林百溪大大方方将脖子递了过去。
　　木崖狗脸一呆，顿时愤怒万分，这个女人居然敢挑衅它。
　　那它就咬过去。
　　木崖顿时扑过去咬。
　　结果狗嘴刚刚打开，一只靴子塞进了木崖的嘴巴，上面还有一些刺激狗的味道。
　　木崖的嗅觉很灵敏，瞬间，它咬着靴子在地上开始打滚了。
　　“切，还是那么弱，我都赶了一天的路，靴子有点味道很正常。”林百溪右脚没有穿靴子而是空荡荡踩在床榻上。
　　一人一狗完全无视了杀气腾腾冲进来的姚宁。
　　姚宁：“==喂，你们没注意到本少爷来了。”
　　林百溪抬头看见是小舅子来了，她一时有些感慨万分了，以前不知道姚宁这个名字有什么深意。
　　现在她知道了。
　　还有小家伙住的清心阁，也代表着一定的象征意义。
　　她就走过去将姚宁举了起来。
　　“喂，你这个陌生的女人为什么待在我姐姐的房间？快放我下来！！！”姚宁一瞬间惊恐起来，他好像没见过这个女人。
　　虽然这个女人也喜欢穿红衣服，可模样不似上次的夏瑶。
　　而且那个夏瑶根本是个叛徒！！！
　　她杀了凌鹰叔叔，还得明月叔叔伤心了好久。
　　“你这个奇奇怪怪的女人，赶紧放我下来。”姚宁一个小拳头要砸在林百溪的头上。
　　结果林百溪将他架在自己的肩膀上。
　　“来，我们来玩飞高高。”
　　“好久没玩过了。”
　　“飞高高？”
　　“你.....”
　　姚宁反应过来：！！！！！
　　“你该不会既是夏瑶，又是那个崔阎王吧。”
　　还有，崔阎王不该是青面獠牙身体又丑又臭的男人吗！！！
　　所以，你身为男的为什么对男性有着这种偏见。
　　木崖吐出了靴子，它颤抖着四肢站了起来：“汪汪汪汪汪【臭男人臭男人，就是这么得来的吗！】”
　　“汪汪汪汪汪【可是这个女人明明也这么粗鲁】”
　　作者有话要说：第二更


第166章 姚府日常
　　桃花斋。
　　姚羡的闺房内,此时此刻非常的吵闹。
　　这里仿佛从前那般变得热闹起来,姚宁和木崖,还有小明浩,他们都没变过，她也没怎么变过,唯一变化的或许是她终于不用伪装地接近他们。
　　可以堂堂正正和他们一起，哪怕是吵吵架都无伤大雅,至少还有家的温暖。
　　林百溪露出满足的笑容,她带着姚宁飞高高,玩了半个时辰，便坐在桃花斋的石桌子上。
　　她对着质问她的姚宁。
　　此刻,姚宁他的小表情甚是严肃,还双手环臂质问她：“你真的是崔阎王？”
　　她点头道：“我就是啊！”
　　刚说完，姚小包子突然伸出小手一把揪了一下林百溪的脸蛋。
　　“疼吗？”
　　她感觉脸蛋一痛，忍不住抽搐嘴角道：“你被我掐一下试试,当然疼了。”
　　姚宁的小脸顿时露出难以置信之色：“你真的是崔阎王？”
　　“我真是，不然你以为我是那种九尺高青面獠牙,还又老又丑的男人？我拜托你有点幻想好不好,别连一个猜想都跟小老头一样。”
　　林百溪说着伸出手拍拍他的脑袋,安慰起来：放心，你这么聪明肯定不会这么想姐姐的。
　　姚宁：.....
　　我真那么想的。
　　我真的以为你长得很丑。
　　木崖就不满了，为什么不问它？
　　“汪汪汪汪汪【我知道反正崔阎王不是狗就对了】”
　　“汪汪汪汪汪【要是狗第一个咬她】”
　　“这不是明摆着的答案，还有，你这狗智商要是不高,能不能别狗吠了。”林百溪伸出另一只手怒搓了一把木崖的狗头。
　　木崖不服气张开嘴巴，往她手上咬过去，可惜林百溪的速度太快，几乎是瞬间收回了衣袖。
　　木崖没有咬到，它干脆走到门口朝她不屑地刨了一下爪子，意思是狗爷走了。
　　“木崖你回狗窝吧！”
　　“等下我们一家三口要吃饭，你没事别来打扰。”她打算在姚府弄个火锅来吃吃，正好最近她突然想吃辣的。
　　姚宁听见她说要吃饭，才发现自己的肚子也饿了。
　　不过反应过来，他皱着小脸道：“你和谁一家三口啊？”
　　林百溪就伸出指尖点点他的额头，再想起明浩时，她立即补充道：“是一家四口吧！”
　　“我和你姐姐是家长，而你和小明浩则是我们的弟弟。”
　　“说到弟弟，下次姐姐给你介绍本宫主的弟弟吧！”
　　一下子蹦出几个弟弟，把姚宁绕晕。
　　他顿时伸出小手抓住林百溪的衣袖，道：“等等，谁和你是一家人，还有我对你弟弟不感兴趣。”
　　“能和你崔阎王是一家子的肯定不正常。”
　　林百溪：“==我弟弟确实不正常，刚开始见面时，他还要我捅了他的肾。”
　　“然后呢？捅了吗？”姚宁突然脸色一变八卦起来。
　　完全没有刚刚不满意的表情。
　　林百溪抽搐一下嘴角道：“捅了，而且还噗呲噗呲的声音。”
　　“不过他没死。”
　　“哦，真是可惜，他肯定不是什么好人。”姚宁一副惋惜的样子。
　　此话一出。
　　她两眸一瞪，伸出手敲在他脑袋上教育道：“小小年纪怎么能说出这么蛇蝎心肠的话！！！”
　　“我，我又不是故意，反正我不相信你是崔阎王。”姚宁一口咬定林百溪不是崔阎王，因为她身上没有自己想象中的可怕，还有那种一人扫千军势如破竹又暴戮的杀气。
　　你和府内的叔公们说的好像不一样。
　　他们怎么说的？
　　“叔公说，你脸是绿的，还长着两颗又长又尖的龅牙。”
　　林百溪：.....
　　果然是一群对教育没帮助的老顽固。
　　小舅子我还真担心你的未来。
　　你被他们教导真的不会成为一个小顽固吗！
　　不过，姚宁不信她是崔阎王其实从逻辑判断来说显得非常正常，这里面有很大一部分是因为，她从未凶过这个孩子，就跟恶作剧一样只是偶尔吓吓而已，所以这是他不害怕自己的原因。
　　同时也是一个好的兆头。
　　如果让她看见自己杀戮的一面，大概会给这个孩子留下阴影吧！
　　“不说了，你等着，我去厨房弄个材料，咱今晚吃火锅。”
　　“我才不要。”姚宁说完，还是紧跟着林百溪出门了。
　　木崖则是狗脸懵逼：“汪汪汪【吃锅子？】”
　　汪汪汪汪汪【他们牙齿是比我还厉害所以才吃铁？】
　　汪汪汪汪汪【姚府是没其他东西吃了吗】
　　没见识的狗→木崖。
　　.....
　　姚府书院。
　　无数只白鸽子纷纷飞到屋顶之上，有的还飞进院子内。
　　使得院内陆陆续续掉落了，一根根轻飘飘的白羽毛。
　　姚白将书信放到了书案上。
　　“主子，您在灵鹫宫时，和大小姐已经匆忙与温家三少成亲了。”
　　“这是她在成亲三天后给您的信。”
　　姚羡听见好友成亲了，她有一瞬间是愣神的。
　　秋岚成亲了吗？
　　“对啊，你我都到了待字闺中的年纪，若非我身居高位，怕是会与你一样身不由己。”
　　更别说，现在她已经有了良人，有百溪、即便她是女子，她亦是如此的坚持。
　　姚羡的内心突然涌上无数的惆怅，其中有为了好友的家族联姻而遗憾，也有对她未来的一丝迷惘之色。
　　不过仅仅闪过一瞬间，却令姚羡越发坚定起来。
　　她要的人，只有那个红衣女子，现在不会变以后更不会变。
　　姚羡打开了信看了一遍，见和秋岚给她的信内，前半段都是一些自艾自怜的内容，后半段却突然变成了对她夫君的好奇心。
　　并且写着，她的夫君好像很怕和她洞房，所以现在都没有真正完成最后一步。
　　和秋岚明确写了一行字：“我怀疑温向功是断袖。”
　　“他喜欢男人。”
　　看到这内容的姚羡：.....
　　接下来的内容则是和秋岚的埋怨与吐槽：“真是没想到，我当初怎么就瞎了眼喜欢过他，当初要是坚持崔阎王多好，起码他喜欢女人还是个正常的男人。”
　　姚羡再度：.....
　　崔阎王是女子。
　　并且喜欢女子。
　　而她喜欢的是自己。
　　和秋岚这封信的内容，越往下越奇怪了，从抱怨一直到产生对自己丈夫的好奇心。
　　信的内容如下：“其实温向功看起来挺漂亮的，有一次喝酒，他脸红红的，就跟小姑娘一样。”
　　“看的我都亲过去了，晚情你说我是不是不正常，喜欢女子？”
　　“可惜温向功不是女子，他只是跟姚宁小弟弟一样长得漂亮、我突然担心你的弟的未来，该不会会喜欢男人，让姚府断子绝孙吧！”
　　姚羡：.....
　　你为何突然诅咒姚府。
　　不过姚羡反思一下，自己有喜欢女子的倾向，很可能是基因遗传又可能是她的心向来开明。
　　可宁儿有喜欢的小姑娘，应该不会走她的老路。
　　一瞬间，姚羡仿佛有些惆怅了，倘若弟弟有和自己一样的嗜好，那父亲和母亲肯定又会大闹一场了。
　　就在姚羡为弟弟的未来感到担忧时，他和林百溪正在准备厨房火锅菜，顺便烫了一圈肉菜开始吃得满嘴是油。
　　姚宁则是吃出了眼泪：“太好吃了，这叫什么名字？”
　　“重庆辣妹子火锅。”林百溪吹着一颗牛肉丸吃了进嘴巴。
　　姚宁顿时懵逼了：“这火锅内还能吃出个姑娘吗？”
　　于是他用筷子挑了挑，只挑出几个牛肉丸。
　　他们吃着木崖认为的吃锅子。
　　而姚羡这时已经看到最后一段内容了。
　　“晚情。”
　　“我是真的没想到，真真的没想到.....。”
　　见字眼间发牢骚使得她都快放下信不看了，但想到自己未参加她的婚礼心里有些过意不去。
　　姚羡清楚在关中，和家镖局如果想帮助当地地位，就必须与大家族联姻，所以和秋岚变成为了牺牲品。
　　她那么洒脱的人，都甘愿成为联姻牺牲品，怕是和家真的遇到什么大事了。
　　“可为何不与我说？”姚羡越看心里越不是滋味。
　　直到最后一行字时.....
　　和秋岚写着：“有一次我偷偷看她洗澡，发现她那对大白兔跳出来，我才发现她是姑娘。
　　怪不得她不和我圆房，敢情长得东西都与我一样。”
　　“咳咳咳——”内容震撼了一下的姚羡，她握拳忍不住咳嗽了。
　　不过却让她放心多了。
　　至少，秋岚到最后已经没有先前的埋怨与不忿。
　　如今在姚羡看来，秋岚嫁给自己曾经深深喜欢过的人，何尝不是一种缘分？
　　既然对方是女子，又成亲了，那未必和秋岚没有缘分。
　　缘分就是那么奇妙的东西。
　　一来便挡不住了。
　　就仿佛她与阿溪一样，从开始的小打小闹，潜伏与一系列的事件，之后两人再度互相磨合，开始越来越了解彼此。
　　哪怕现在只看对方一抹眼神，都知道，她在想什么。
　　这便是世人说的，心有灵犀吧！
　　姚羡唇角含着一丝笑意，她将信收了回来，再准备新的信封，开始给和秋岚回一封信。
　　另外再补一些成亲礼物吧！
　　到时候再告诉那人。
　　她的眼眸温柔仿佛能溺出水来一样，那蕴含的幸福和满足，或许只有她本人才知道。
　　“见信如唔。”
　　“秋岚.....”
　　缘分从来是无形中的东西，它有时宛如红线一般，将你拉向自己人生中最重要的那个人身上。


第167章 秀恩爱的下场
　　当信鸽飞出书院的那刻,让姚羡悬着的心慢慢落了下来。
　　既然好友那边并没有想象中的糟糕,她便拿起一本书折,刚打开时里面掉落了一张带着血迹的白纸张。
　　姚羡捡起信纸,翻开一看，上面的内容如下：“血魔一事还未告一段落,现已在长白山发现一具血尸，另外我长白山数日内前后失踪弟子有数二十人,所以韩某斗胆请盟主派人协助。
　　如若可以,还往您亲自前来！韩如风留。”
　　姚羡心生疑虑了,不久前她与林宫主刚解决掉了血魔，这个时候又有未成形的血魔——血尸出现。
　　怕是密宗一派的余孽并没有全部除去,仍有漏网之鱼,还是说事件比她想象中要更加复杂。
　　想到此处。
　　她召来了姚白，让他亲自派姚府的嫡系叔伯去押送贡金送往京城。
　　“大小姐，您真的不亲自上京？”
　　“在这个时候如果您亲自上京,对朝廷来说，更起到了安定丸的作用,实不相瞒,女皇陛下私下已经秘密传唤您好几次。”
　　姚白十分的为难,他想恐怕天下人能拒绝女皇陛下多次召唤的人，就只要小姐了，这在别人看来是抗旨的行为，很容易得罪皇帝。
　　可他们大小姐不同，即便是召唤也得看她有没有时间去,所以多次没有一次去的。
　　偏偏女皇陛下的性子与上一任帝王不同，个性阔达，治理朝廷有着独特的风格、但一直令人捉摸不透，每次被拒绝还赏一些珍贵的首饰过来。
　　姚羡自知自己多次拒绝，可能会带来负面影响，即便女皇陛下不在意，但其他人会如何想她的，她心里明白。
　　她便写了一封信交给了姚白道：“你带信去，陛下看见会知道的。”
　　“是！”姚白有些叹气地出去了。
　　书房院还是那么的繁忙，多天积累的公务，让姚羡忙的抬不起头来。
　　姚羡想过那闲情逸致、待字闺中的生活，她怕是这辈子都不会适应吧。
　　她在这里忙的昏天暗地。
　　厨房的一大一小吃的已经抱着肚子打嗝了。
　　林百溪看着小嘴辣红的小舅子，他满足拍拍肚子，好像几年没吃饭一样现在才吃饱。
　　“你吃那么多会不会很撑？”
　　“不会不会，本少爷休息还能继续再战。”姚宁手里的筷子就没放过，他没想到世间还有如此简单又美味的食物存在。
　　看来除了御厨做的皇亲贵族的阶级美食，还有民间的美食他还没见识过，下次一定要派人多出去寻寻。
　　“对了，小浩子他人呢？”林百溪突然想起那个孩子。
　　姚宁就拍拍小肚皮道：“你放心好了，明浩被明月叔叔接去了圣教待一段时间，恐怕暂时不会回来了。”
　　“啊！好可惜，我本来还想带带这个孩子的。”林百溪觉得十分的惋惜。
　　这时姚宁突然想起，眼前的人是崔阎王，他顿时吓得跳下凳子退后一步。
　　“对了，你刚刚说自己是崔阎王，那你应该姓崔的吧！？”
　　她听了忍不住无语了，这小子刚吃了她煮的东西，现在翻脸不认人了。
　　她就用筷子悄悄碗道：“我姓林，你以后得叫我林姐姐听到没有。”
　　“哼，我不听。”姚宁顿时撅起小嘴道。
　　“那以后火锅我和木崖吃就行了，你干脆就在旁边看着得了。”
　　她说着朝门口鬼鬼祟祟的那道狗影招手，很快木崖奇怪的走了进来了。
　　木崖一进来就闻到刺鼻的味道，顿时狗脸一黑，虽然它本来就那么黑，它立即走出了厨房。
　　“看见没有。”林百溪指着门口的剩下的狗屁股说话。
　　姚宁小眼神依依不舍地看了一眼火锅，突然觉得其实崔阎王也没那么可怕的，他还坐在崔阎王的肩膀上玩飞高高呢！
　　况且现在姐姐在，晾她也不敢对自己怎么样！
　　于是他只好道：“那我勉为其难答应你了。”
　　“孺子可教也。”林百溪拍拍他的小脑袋，总觉得这个小家伙没以前那么胡搅蛮缠了。
　　再想他现在十一岁，估计姚府那帮子长辈，为了培养再一个继承人，已经开始加大了课程吧！
　　“对了，你的功课做完了吗？”林百溪见姚宁一直盯着火锅，可能是太饱了，他只能看着撑不下去了。
　　那个功课我会做，下午还要学习剑法。
　　“还有——对了，还有一篇诗词见解未写。”想到这里，姚宁突然小脸一变，他顿时转身，朝门口跑去。
　　崔阎王再会，本少爷还有要紧的事情要处理。
　　说完，整个人已经消失在厨房了。
　　这小子到了关键时刻，还是会乖乖去做的。
　　“木崖木崖，你最近在姚府还好吗？”
　　林百溪刚问完，她就后悔了。
　　她看见木崖那油光滑亮的黑毛，还有那对炯炯有神的狗眼，就知道这阵子过得最潇洒的狗就是它了。
　　木崖：“汪汪汪汪汪【狗爷过的很好】”
　　“汪汪汪汪汪【不过看你好像比以前成熟点了】”
　　“汪汪汪汪汪【是不是发生什么重大的事情了】”
　　“汪汪汪汪汪汪【说出来我帮你】”
　　林百溪：.....
　　我什么时候没出息到需要狗来帮忙了。
　　她蹲下来拍拍木崖的脑袋道：“我没事，这阵子确实发生了很多事情。”
　　“从我离开姚府的那天，再到现在回来，无论是我的身份还是样貌都发生了改变。”
　　“而且一开始，第一个认出我的人，不就是你木崖了。”
　　“木崖，上次熏晕你真是不好意思，因为我必须离开姚府，那个时候我和羡儿还是对立的关系，现在不是了，所以我能与大家坦诚相见了。”
　　木崖：“汪汪汪汪汪【知道道歉就好】”
　　“汪汪汪汪汪【我知道你不是那种人】”
　　“汪汪汪汪汪【金城还有江湖的人都在说你的不是，但是我不信】”
　　林百溪听见木崖这护着自己。
　　她顿时感动的将木崖拉过来在自己脸上蹭了蹭：“哎呀，木崖你真是一个暖心狗，我真是太感动了。”
　　“要是你是人类，肯定是一个暖男。”
　　木崖：“汪汪汪汪汪【我不稀罕当人类】”
　　“哇哦，果然是大了半岁，整只狗也成熟了，来我看看。”她高兴之余要扒开木崖的双腿。
　　汪汪汪汪汪！！！
　　汪汪汪汪汪——
　　汪汪汪汪汪——厨房响彻了木崖的抗击声，不知道的人，还以为厨房内有人在宰狗吃肉呢！
　　“你真是一个死性不改的色女，给狗爷滚开。”
　　“我去我白感动了，话说你什么时候养个孩子，你这种狼司犬血脉很少吧！还是早点找只狗成亲吧！”
　　木崖一怒：“汪汪汪汪汪汪我【不用你操心】”
　　“是是是，我不操心，反正你走到街上伸伸狗腿就小母狗凑上来了，我还至于担心你没小母狗缘吗！”林百溪拍拍木崖那毛茸茸的黑屁股。
　　她不开玩笑了，决定收回手站起来走出了厨房。
　　木崖就跟着走了出去。
　　“汪汪汪汪汪【我主子现在肯定很忙，你别过去打扰】”
　　她无语道：“我知道，羡儿她是盟主当然很忙。”
　　木崖注意到羡儿两个字，顿时狗吠道：“汪汪汪汪汪【你什么时候和我主子那么亲密了】”
　　“嗯？我和羡儿早就确认关系了，还亲亲抱抱了，就差成亲走入洞房了。”
　　林百溪十分的坦白，本来她就巴不得天下人都知道了。
　　现在她更是得意地露出一抹欠揍的笑容道：“你家主子都被我制服了，现在知道我的厉害吧！
　　以后我就是你的第二个主子了。”
　　“还有就算你再聪明嗅觉再好，还不是两记屁搞定了。”
　　“她自豪的都快找不着北了。”
　　可能万万没想到。
　　眼前的木崖它的狗脸突然呆滞一下，随后摇了一下尾巴，整只狗都僵直了。
　　“汪汪汪~【骗人】”
　　“汪汪汪汪汪【主子比我早脱单】”
　　“汪汪汪汪汪【那我岂不是还是单身狗】”
　　“是真的，我骗你干什么？”她鬼使神差蹲下来，还是决定先和小狗儿解释清楚吧！
　　“你也别难过，出去一趟就能解闷了。”
　　“而且你那么帅的...狗。”
　　话还没说完，突然木崖跳起来将狗腿伸出来，给了她脸蛋一击。
　　“汪汪汪【阿达】”
　　“嗷——你作甚？劲还挺大的。”林百溪脸上多了一只梅花印子，她都感觉有些刺刺的痛，估计是木崖的狗毛太炸了，都可以刺人了。
　　木崖不满道：“汪汪汪汪汪【原来你潜伏进来是来偷心的】”
　　“汪汪汪汪汪汪【偷心贼也是贼，看狗爷不教训你】”
　　“汪汪汪汪汪汪【吃我一击】”
　　木崖说着，它张开了自己尖利的犬牙，原本可爱的样子变得十分的狰狞。
　　“卧槽，你别乱来。”
　　林百溪以前喜欢欺负一下木崖，可是木崖那个时候非常温顺，温顺到以至于让她忘记这不是宠物狗！
　　“哎哟嘛，我再也不乱说了，木崖这次求放过。”
　　她赶紧转身要跳上围墙，三十六计走为上策，还是逃跑要紧！！！
　　就在她跳到围墙，还多此一举转身看看木崖，发现身后的木崖已经不见了。
　　“它去哪了？”
　　“嗷汪汪汪汪汪【我在你身后】”
　　林百溪突然感觉屁股一痛，她俏脸充满了黑线，然后慢慢低头看向自己的身后，只见自己的翘臀上挂着一只狗，它的牙齿还咬在了自己的屁股上。
　　她：.....
　　愣了一下。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”
　　“你特么还真咬啊！！！”
　　“汪汪汪汪汪【来自单身狗的愤怒】”
　　啊啊啊啊啊———
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊——
　　一阵哀嚎的惨叫声，传遍了整个姚府厨房的院子。
　　引来了不少人想过来，又看见是崔阎王，这些姚府人纷纷又躲开了。
　　今天的姚府沉寂一段时间后，比往常要热闹好几倍。
　　一下子，崔阎王被狼司犬咬了的消息，在整个姚府上下传遍了。
　　本来被很多人恐惧的崔阎王，已经被传的能有多恐怖就有多恐怖，如果让人敬畏的尽头是神佛，那另一个极端就是畏惧大魔头。
　　都是触之不及又遥远的存在。
　　突然传来这个消息，反而使得不少人产生了一种真实感与好奇感，更是消除了一些恐惧感。
　　原来崔阎王也会受伤的。
　　而且还是被他们大小姐的狗咬伤的。
　　话说，崔阎王干嘛没事招惹狗啊？
　　木崖张牙舞齿：“汪汪汪汪汪【因为她秀恩爱】”
　　作者有话要说：第一更
　　感觉冷清了不少，十月份大家都忙。
　　考试应酬。
　　大家辛苦了。


第168章 木崖误会
　　桃花斋最近的几天,一直都有奇奇怪怪又非常暧昧的女声传出来。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷~”
　　“呜呜呜呜呜~”
　　“爽啊~”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯,羡儿轻点,你弄疼小女了。”
　　“哦哦哦,别停就是那里继续摸不要停，舒服~”
　　帮她擦药的姚羡：.....
　　你要叫到什么时候？
　　她突然想念堆起来的武林公务了。
　　要不是这人挑衅木崖,亦不会遭到它的攻击。
　　想到此处。
　　姚羡挑挑眉道：“你与木崖说了什么？恼的它失去了分寸。”
　　她的狼司犬平常对其他人是孤傲清高了一些，甚至不屑去欺负府内的人,可以说木崖有自己的底线,并不是那种动不动就咬人的疯狗。
　　如今失控了,无疑是这人嘴欠说了些什么？
　　林百溪听媳妇问她，她有些心虚趴在床上支支吾吾道：“没说什么,我就是夸它长得帅,结果它好像不喜欢别人说它帅。”
　　“哦？”姚羡并不觉得木崖会因为这个原因而咬人。
　　等她擦好了金创药再弄了府上好的密药，去除狼司犬犬牙上的毒素，便替林百溪盖好了被子。
　　“最近几日,无论是坐还是躺都不要挨到伤口。”
　　“好嘛！”林百溪委屈巴巴的伸出手拉住了姚羡的衣袖。
　　她无辜道：“你不给我一点补偿吗？我好歹是因为你的狗而受伤的。”
　　姚羡知她又要起什么没头没脑的心思，她便俯身用薄唇轻轻贴了一下林百溪的脸颊。
　　随后,她飞速离开,然后带上门出去了。
　　几乎是一阵风的事情。
　　她捂着脸感觉那残余的温度,只觉得无奈，她媳妇还是那么害羞，要到什么时候才能开窍？
　　这样她每天都有幸福的日子可以过了。
　　这古代的女子就是保守，估计长大后，连小本子都没看过吧！林百溪突然庆幸自己对某些事情见多识广,这样的话，她在这件事情上可以反压姚羡。
　　“哈哈哈哈哈，好激动。”林百溪趴在床上幻想着自己以后翻身把歌儿唱的未来，笑得白齿都快露出来了。
　　与此同时。
　　木崖就惨多了。
　　即便姚羡没有责怪它，可木崖感觉主子一早上都是冷着脸在书案上批改公文，就没看它一眼。
　　木崖知道主子是生气了，它咬了主子心爱的人，能不生气吗？
　　于是它大清早夹着尾巴躺在地上，可怜兮兮用两只狗眼盯着姚羡，两只耳朵都萎成麻花了。
　　“嗷呜汪汪汪【肚肚痛】”
　　“汪呜【想次鱼】”
　　“汪汪汪呜呜呜呜呜【想次很多很多鱼】”
　　木崖在地上左右打滚，然后谄媚地露出了它的肚皮，给姚羡看，跟她示好求原谅。
　　姚羡都一眨不眨看着来往的书信，她处理着武林一单单事情，尤其是血魔可能再出现的事件，引起她的特别关注，以至于没看到地面上朝她撒娇打滚的木崖。
　　尤其是韩如风这几天陆续来了求救信，使得她不得不多考虑一下了。
　　毕竟血魔再生是危机武林的公害，人人得而诛之，血魔之所以被称为血魔，那是因为他们已经泯灭了人性，更被有心人用魔气培养成冷血无情的杀手，所以每到血魔路经之处，必会发生屠门屠村更严重或者是屠城等等的惨案。
　　所以血魔人人得而诛之。
　　这次书信已经将失踪的长白山弟子，增加到二十五位，看来事件的严重性不容小觑。
　　她知道不能再等了。
　　姚羡处理完一堆公务，她站起来踏步走出了书院，来回根本没注意到脚下的木崖。
　　被无视的木崖：.....
　　我这么卖萌都没用吗？
　　果然是我长大了，长得不可爱了。
　　你就不爱我了吗？
　　还是说，它伤了主子的伴侣。
　　想到这里，木崖仿佛全身被抽干了力气，它四肢颤抖站起来慢悠悠迈着狗爪子来到了桃花斋。
　　整只狗就好像霜打了的茄子一样。
　　一副没有精神的模样。
　　它好不容易来到床边，眯着一对狗眼看着被它伤的崔阎王。
　　注意到狗的林百溪：.....
　　“我怎么感觉你出去一趟，好像老了好几岁。”
　　“你是不是得到老狗症？”
　　“还能不能站起来？”
　　“不能的话，我帮你烧开水吧！”
　　木崖：.....
　　这可恶的女人，自从回来看见它肥了点，就动不动要说吃它。
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪【要不是我咬了你，是我的错，我才不理你这个气人的色女！】”
　　想到这里，木崖更加委屈了，它张开自己的尖牙利齿，有些后悔自己的嘴巴咬这个女人的脏屁股。
　　不对，这个女人的屁股好像天生它这只狗过不去。
　　无论是那两记屁还是咬她屁屁，遭罪的都是它。
　　很快，木崖的狗眼突然散发出宛如铝合金钛的光芒，直勾勾盯着她的臀。
　　林百溪被它一瞧，忽地觉得自己的屁蛋儿上有些凉意。
　　“啊喂，你眼神很不善啊！你的狗脑里是不是在想什么奇怪的事情？”
　　“我告诉你，我现在可是伤员，就算是崔阎王伤着屁股还不是要躺。”
　　“看在我被你咬的份上，只要你将我在外面晒着的鞋子叼进来，我就原谅你，顺便替你向羡儿说情。”
　　此话一出。
　　木崖的狗耳朵瞬间激动的抖了抖。
　　“汪汪汪汪汪【真的，那我现在出去帮你把鞋子拿出来】”
　　木崖屁颠屁颠走到门口，看见那双红靴子，它高兴凑过去本来要叼过去的，结果靴子内突然散发出一股奇臭的咸鱼味。
　　木崖狗脸一呆，它整只狗站着僵直不动。
　　最后它颤巍巍伸出狗爪，踹了一脚靴子，看见靴内掉出来的东西，发现不知道哪个混蛋.....
　　居然在她的靴子里放了两条咸鱼！！！！！
　　“汪汪汪汪汪【谁耍爷】”
　　“汪汪汪汪汪【连狗都耍你这个没人性的混蛋！！！】”
　　木崖再也受不了，它愤怒冲进了房间门，就看见林百溪撅着屁股朝天，她一手还往臀边挠着。
　　“哎呀，我够不到，你来帮帮我。”
　　木崖顿时狗吠：“汪汪汪汪汪【你这个该死的女人】”
　　“汪汪汪汪汪【最好整个屁股都烂掉】”
　　“汪汪汪汪汪【我再也不信你】”
　　说完木崖走到门边翘起狗腿，赌气般撒了一泡尿就走了。
　　林百溪：.....
　　木崖什么时候也变成癞皮狗了。
　　还有它怎么了？
　　不是要叼着靴子吗？怎么骂了她一顿就跑了。
　　奇怪，她这次真的没得罪它啊！
　　就在她懵逼的时候，她不知道，自己晒在外面的红靴子，此时有一只体型肥润的橘猫，它慢悠悠又踩着山竹般的小白肉球，优雅地走过来，它嘴里还叼着一块咸鱼顺着靴子丢了进去。
　　好像把靴子当成它藏小零食的柜子了。
　　而木崖误会的罪魁祸首就是→这只肥橘←
　　肥橘：“喵喵喵？”
　　一上午的时间，她都在郁闷中渡过了。
　　姚小包子自从被姚府的老头子们叫走后，好像好几天没过来了，估计是课业繁重。
　　还有羡儿.....。
　　武林盟主就是忙。
　　她突然就跟木崖仿佛霜打的茄子一样萎了。
　　好无聊，她都没个伴过来。
　　就在这时，院外传来一个轻盈又好似带着风的脚步声。
　　“羡儿。”她耳朵一动听出来了。
　　姚羡走了进来，看见躺在床上的林百溪。
　　她倒了一杯茶坐在床边，喂她道：“可馋了？”
　　林百溪喝了口茶水，发现有些淡淡的蜜蜂香味，感觉挺好喝的就多喝了几口。
　　“羡儿，是不是武林又出了什么幺蛾子需要你处理？”
　　她见姚羡忙到现在才回来，就知道，大晋江湖又要被人搅得天翻地覆了，在她看来正派现在还真是脆弱的武林联盟。
　　姚羡眼眸闪过一丝不易察觉的笑意。
　　她道：“韩掌门来信了。”
　　“嗯？他又堵住了？？”林百溪爬了起来。
　　话虽这么说，可她知道韩如风这个家伙，肯定不会无事不登三宝殿。
　　通过上次的行动，林百溪知道他一副正人君子的模样，真的是人如其名，不枉他是正派的一员。
　　姚羡便摇摇头说：“长白山发生了密宗派类似的危机，我怕拖延一天，长白山会出事。”
　　“毕竟是姚府父辈三代联系的百年大门派，我身为武林盟主，需得亲自去一趟。”
　　“近几日，你待在姚府要安分些，莫要滋事。”
　　“什么，你不带我去了？”林百溪突然眼皮子一跳，这种不带她的事情，她怎么听起来的感觉那么耳熟。
　　“叮——宿主猜对了，此事有关血魔。”
　　“叮——劝宿主还是去好，因为这次并非什么大事件，而且，本系统至今未找到宿主身上的谜题，所以需要你多出去接触一些事件。”
　　“叮——血魔又血尸魔化而成的完成品，血魔的再生从一定的程度是借了魔气而出现的，虽然是武林，但既然有林氏一门天机子那样的有灵力的人存在，那肯定有其他阴阳世家存在。”
　　“叮——只是比上古剑齿虎要稀少罢了，可以说几乎绝迹，但不代表不存在。”
　　“叮——这次请宿主一定要调查清楚血魔，说不定到时候还会有一定几率，触发主要人物，从而开启主线任务。”
　　“好吧！我知道了。”
　　林百溪从床上爬起来，她右手扶着臀道：“羡儿，我与你一起去。”
　　“可你的伤势。”姚羡扫向她的翘臀。
　　“无碍无碍，有了亲亲，我可以瞬间原地复活。”她从床上下来，穿了一双高高的绣花鞋，还没有穿好脚下一扭，顿时往前倾去。
　　姚羡张开双臂接住了她，然后两手不小心按在她的翘蛋儿上。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　她顿时哀嚎一声：“痛痛痛，我的屁屁。”
　　姚羡：.....
　　还说没事。
　　她的双手轻轻抚着林百溪的两边臀，就没挪动过，那指尖偶尔不易察觉地悄悄摩挲一下。
　　作者有话要说：第二更。
　　明天开始草要忙起来了，所以没空一章一章更了。
　　打算一万字一更。
　　这样好整理，也容易修改。
　　给冒泡潜水的小可爱们，一个么么么哒23333333


第169章 木崖的阴影
　　姚羡已经打算好亲自去长白山一趟,她还要带着这人一块去长白山,想必韩掌门已经准备好了吧。
　　毕竟他和阿溪曾经出行合作过,应该能接受她。
　　“阿溪,此次去了长白山，你需对韩掌门客气点,还有即便他身上有些小毛病，你也不能直接失礼于人。”
　　林百溪只好点头了,反正人家便秘也不好说人家。
　　现在她臀上的伤还没好,需要多休息几天才能去。
　　“不过...”她为什么感觉臀上的某双手在摸她？是她屁股结痂时产生的痒痒感吗？
　　她孤疑看了一下姚羡,见她神色仍旧清冷自若，没有任何表情,就觉得她家媳妇不是这种偷偷摸摸的人。
　　肯定是她的错觉。
　　姚羡暗自抚摸了一圈,她将林百溪重新扶到床上，就去掀她的裤子。
　　“卧槽，羡儿,你作甚？”
　　“嗯？再涂药好的快。”姚羡挑挑眉道。
　　“真的？”她总觉得哪里不对，是她的错觉吗？以前都是她占羡儿的便宜,羡儿都是被动的,不可能这么快化为主动的。
　　毕竟古代女子心里都有传统的因素在影响,应该就是这样的。
　　随后，她的屁股蛋儿一凉，然后感觉到姚羡她那皮肤细滑的手，若有若无地撩拨再轻轻弹了一下。
　　林百溪：.....
　　羡儿，你真的是在帮我擦药？
　　姚羡面无表情将玉手伸出来,上面还要药膏涂着。
　　“阿溪，你有什么想问直接说？”
　　“哦...没有，应该是我太敏感了。”她见羡儿一本正经的样子，肯定是个恭恭敬敬的女人，她不会暗中吃自己豆腐。
　　要吃也是自己吃了她的手的豆腐，那玉手，真是修长有力啊~
　　她不知道的是。
　　姚羡在她趴在的时候，她那对美眸已经悄无声息盯着她那块雪白肌肤的嫩地方，随之便渐渐升起一股热意。
　　阿溪的皮肤，肤如玉脂、吹弹可破，一触便挪不开手.....。
　　她暗中吃着嫩豆腐。
　　林百溪舒舒服服的哼哼几声，最后干脆在姚羡擦药的时候，爽的睡着了。
　　她趴在枕头上，睡的沉稳。
　　等姚羡擦完了要变替她盖上被子。
　　虽然擦了有点久，不过半个时辰而已。
　　门外的木崖：.....
　　我的狗眼都看见什么了。
　　我的主子背对着我，好像对着那个混蛋女人摸来摸去。
　　明明在吃豆腐，这还是我那高冷严苛一本正经的主子吗！
　　待姚羡轻轻带上门，她又往书院过去了。
　　木崖狗脸满是受打击的表情，它呆呆的蹲坐在门口，不知道在想什么？
　　唯一知道的是，那只无意中黑了林百溪一把的肥橘，它叼着一条臭咸鱼，眯着那肥的只剩条缝的猫眼，踩着那小白足一脚踩在木崖的尾巴上。
　　“嗷汪汪汪汪汪！！！”
　　木崖感觉尾巴被什么东西压的一阵剧痛，它顿时调转狗屁股长出凶戾的犬齿对着肥橘。
　　“汪汪汪汪汪【死肥猪你想被我咬吗】”
　　肥橘叼着咸鱼懵逼对着木崖：“喵喵喵【我听不懂狗语】”
　　“汪汪汪汪汪【你这个肥猪叼着那么大条咸鱼干什么，从哪里偷的】”
　　“汪汪汪汪汪【不说我吃了你】”
　　木崖顿时气焰嚣张起来，它心里本来就有气。
　　于是张开了嘴巴露出了那黑色的舌头。
　　肥橘猫脸懵逼了。
　　它：“喵喵喵【你长那么大嘴巴干什么】”
　　木崖：“汪汪汪汪汪【我要咬死你】”
　　肥橘伸出鼻子嗅了嗅：“喵喵喵【是不是鱼刺卡在你的喉咙上了】”
　　木崖：“汪汪汪汪汪【小样的还敢站在我面前挑衅，看我不要咬死你】”
　　说着它张嘴要咬过去。
　　结果肥橘比木崖还直接，它放下咸鱼将自己的肥成两个拳头的脑袋伸进了木崖张开的狗嘴里，甚至那上半身肥硕的身子钻进去，好像是要替木崖刨什么？
　　木崖就感觉自己嘴里被塞了一整块肥猪肉。
　　“咳咳，呕！！！”
　　它瞬间被噎住了。
　　“嗷汪汪汪——呕——汪汪汪。”木崖痛苦的哀叫声。
　　“汪汪汪汪汪【你什么情况自己送上嘴里来】”
　　卡在木崖狗嘴，使得木崖不得不把狗嘴张的最大，最后肥橘扭动猫臀还要钻进去
　　木崖：.....
　　狗爷知道了，你是想噎死我。
　　然后和我同归于尽。
　　果然跨物种的语言造成的隔阂。
　　肥橘在黑暗中随便捞了一下，它疑惑了：“喵喵【没有鱼骨头啊】”
　　于是肥橘再用力一挤，只剩后脚和尾巴露在尾巴。
　　而它整个肥嘟嘟的身躯卡在木崖的喉咙上。
　　“呕！！！！！！”
　　“咳咳咳咳咳！！！”
　　“呕——”
　　“噗通！”最后木崖经过激烈的抽搐，再摇脑袋想甩开那肥橘。
　　结果一不小心，它整只狗呛晕了倒在地上。
　　木崖的狗眼睛上还有一丝含恨的泪水：我小看猫了。
　　这不是一只普通的猫。
　　它很贼居然想到同归于尽的办法，呛死本狗爷。
　　肥橘：.....
　　“喵喵【你是被鱼骨呛死了？】”
　　不，是差点被你呛死的→肥橘。
　　肥橘从木崖的狗嘴爬了出来，它猫脸懵逼对着木崖。
　　“喵喵喵【没有鱼骨头，你应该吞下去了】”
　　木崖的黑舌头拖在地上，还在昏厥中.....
　　肥橘走过去在木崖肚子上，做了一个踩奶的姿势，踩了一回。
　　木崖还是没有反应，不过猫科动物天生知道能感觉到体温，它知道木崖还活着。
　　“喵喵【松口气我终于救回一条狗了】”
　　不，你只是差点害死一条狗而已。
　　“喵喵【那本喵走了】”
　　肥橘觉得自己干了一件好事，它叼着咸鱼甩了甩尾巴，朝厨房走去，觉得今晚要多犒劳一下自己，下次偷那个红衣姑娘的牛肉丸吧！
　　感觉很好吃的样子。
　　就这样，一下午，堂堂狼司犬被一只橘猫呛晕过去了。
　　没有比这个丢脸了。
　　等林百溪睡饱了，她感觉屁股好了很多，就爬起来下了床，刚打开门就看见木崖躺在地上。
　　不像是睡觉，好像是昏死过去了。
　　林百溪顿时吓了跳。
　　“卧槽，木崖你怎么了？是中暑了吗？”
　　她赶紧抱着木崖直接去书院找姚羡。
　　几乎是用轻功赶去的。
　　“羡儿，你看看木崖，它好像中暑了。”林百溪将狗放在了桌子上。
　　姚羡原本还在批改公文，听见爱犬晕过去，她顿时紧张地站起来。
　　等走过来时，见木崖呼吸平顺只是暂时性晕过去一样。
　　她松口气便让姚白去请大夫过来。
　　很快一位大夫走了进来，给木崖检查一下，发现它的口腔有啃过重物的迹象。
　　于是大夫就恭敬道：“大小姐，木崖少爷是吃了什么体型超大块的东西才给噎住呛晕了。”
　　“体型超大块”？林百溪挑挑眉不解道。
　　还有什么东西比木崖的嘴巴还大的？
　　姚羡听后，她松口气让大夫下去了。
　　不过在看向桌子上的木崖，她有些无奈道：“真是条贪嘴的狗。”
　　要是木崖醒来，知道主子这么说它，肯定委屈的哭出来。
　　林百溪拍拍木崖的脑袋，觉得它刚刚应该很痛苦吧！
　　真是可怜的小狗儿，以后吃东西还是切成一小块的给它最好。
　　“羡儿有什么需要我做的？”
　　姚羡道：“你乖乖养伤，过几天便要去长白山，到时候我们还要带木崖一同前去。”
　　“哦，差点忘记狼司犬找什么东西是最快的，只是我很奇怪，呛晕木崖的到底是什么东西啊？”
　　林百溪摸着下巴掰开木崖的狗嘴看看。
　　发现它的肚子也是干瘪瘪的，根本没有进食过的迹象。
　　而且门口又没有残余的食物。
　　真是奇怪。
　　姚羡现在很忙没有多余的心思，她重新坐回书案开始迹象批示公文。
　　林百溪就坐在旁边，双手撑着下巴看着自己媳妇，埋首书案公事公办，显得精明能干的姿态。
　　哎呀，我的媳妇真是女强人。
　　姚羡听了，她唇角若有若无上翘中，正好表示了她的好心情。
　　而木崖还在呛晕当中.....。
　　至于去厨房饱餐一顿的肥橘，它躺在一个鸡窝里跟着小鸡仔睡在一块，自始至终没人发现这么大一坨的它。
　　倒是姚府的两个下人发现厨房少了东西。
　　“我准备的牛肉，还有鱼啊！！！”
　　“这已经不是第一次了。”
　　“嘘，说不定是灶王爷吃的。”
　　“这都是崔阎王要的食材，到底是哪个缺德的家伙偷吃的？”
　　“算了算了，去买吧。”
　　“有怪莫怪的！”
　　姚府下人顿时急得出去买东西补救了。
　　而这只肥橘已经在姚府生活了二个年头了，姚府的下人根本不知道它的存在。
　　肥橘拥有着自己的生存办法，它在姚府上下无人能察觉的情况下，舒舒坦坦胖了一圈。
　　而木崖至于为什么没发现肥橘，那是因为肥橘经常在鸡窝睡觉，那鸡的味道都掩盖了它的味道，再加上厨房离木崖的院子非常远，木崖又不经常来厨房走动，所以就不知道有它的存在。
　　这个时候，等木崖醒来后，它扫望一下周围并没有发现那只肥猪。
　　它还是充满了阴影，吓得躲在姚羡的脚下瑟瑟发抖，好像经历过什么生死离别的危难。
　　姚羡见它颤抖不已，忍不住奇怪了。
　　是不是最近自己疏忽木崖了？也对，它才二岁到底还是一个狗娃子，需要关爱。
　　“木崖乖别怕别怕。”林百溪拍拍它的脑袋安慰它。
　　“羡儿估计是它一个人太孤独了，要不要找条狗或者找只猫给它作伴？”
　　“嗯？”姚羡刚发出一声疑问。
　　木崖听见猫这个字，它想起那只肥猪，神不知鬼不觉就消失了。
　　它顿时吓得拼命往姚羡的椅子下钻。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷【不要我不要猪】”
　　“汪汪汪汪汪【主人主人府内有猫妖】”
　　“汪汪汪汪汪【你去抓它】”
　　林百溪：“==媳妇，虽然我这么说有点伤狗，木崖它是不是怕猫啊？”
　　姚羡挑挑眉道：“狼司犬生性孤傲，天不怕地不怕，即便面对群狼都能一战方捷。”
　　“不会怕猫儿这种没有杀伤力的小动物。”
　　“看来近日让我对它是有些疏忽了。”
　　不管怎么样，从此木崖人生中最阴影的两记屁上，再多了一只肥橘。


第170章 主线任务
　　长白山掌门韩如风,上次去过灵鹫宫参加过赴友会,这个人给她的印象和存在感还没有秀慧师太的多。
　　而秀慧师太则是峨眉派的掌门,无论人手段和性格,都太过于锋芒毕露。
　　林百溪想了一下，她看着姚府已经准备好了两匹快马,还有一辆马车，马车是给她和木崖准备的。
　　总共加起来有二十多位姚府弟子陪同。
　　那两匹快马则是姚府大弟子姚邬和姚白,骑着在前面带路用的。
　　姚邬和姚白算是姚府内地位稍高的人,现在由他们亲自出马,看来长白山真的是遇到了极大的麻烦。
　　她坐上马车，看着羡儿一直捧着一本老旧的书看着,好像在查阅什么？
　　而另一个榻上就是木崖了,它特别有精神蹲坐在座位上，好像大门口屹立的石狮子一样特别威武。
　　估计是知道有它大显神威的机会了。
　　她坐在姚羡身边，凑过去到：“羡儿,你在看什么？”
　　姚羡边看边道：“这是以前江湖前辈们，搜集一些有关血魔的资料。”
　　“哦,我看看。”
　　林百溪扫了一眼第一页,发现上面写着：“血魔乃血尸进化所致的魔,血尸则由五十年前魔君凌老祖首炼，聚集天下至阴至毒之物。”
　　“欲练血魔，必先魔气者先行。”
　　“以无形炼作有形之物，血气阴气杀气为辅料，再另就阴阳世家的秘法,将魔气化为有形又可任主人操控的武器。”
　　魔气.....。
　　这就是即便凌老祖死了，他留下的魔气仍然也会存在于世间？
　　林百溪看到阴阳世家三字，她突然想起姚羡亲口说过的一句话，这世上总有一些拥有特别能力的人，林氏一门是例子，但林氏一门幸运可以得到大晋皇室的庇佑。
　　同样大晋皇室也能得到灵鹫宫的庇佑。
　　几乎可以说是想互存在的，那世上有其他类似林氏一门的家族也不奇怪了，绝迹了不代表没有。
　　“羡儿，我懂了。”
　　“是不是一直有人私藏着魔君凌老祖的魔气，为祸人间几十年了？”林百溪一眨不眨地看着姚羡。
　　姚羡深深看了她一眼，无论是阿溪还是师父，她们都是魔气的拥有者，如今血魔再来，她也无法再藏着掖着，或许说出来，能一起解决那些家伙。
　　姚羡语气有些沉凝道：“半年前，我已经查过江湖上一些拥有少量魔气的邪徒，在路经天轩废城时，我想我或许已经知道了一些蛛丝马迹。”
　　“天轩废城？”林百溪觉得有点耳熟，但她一时想不起来。
　　姚羡再道：“天轩废城乃是五十年前，一个著名的江湖大城，和如今的金城有着一样的地位，甚至可以说，天轩城是上一代前辈的武林中心。”
　　而天轩城的主人便是.....。
　　说到这里，姚羡特地看了林百溪一眼，她伸出手抚摸上她的脸蛋道：“是你的父亲林夜溪。”
　　话出，林百溪脑袋突然一震，她感觉有些头疼起来。
　　天轩城原来和原主有关系，怪不得听起来那么耳熟，没想到她爹也那么厉害，居然是天轩城的城主。
　　“那羡儿，为何天轩城后来变成了废城？”她有些着急问道。
　　姚羡合上书，她表情越发凝重起来道：“天轩城在二十年前，也就是在你出生前的一年，被人一场大火给烧了。”
　　“当时城内门徒三千，没有一个去救火，原本很多人以为他们是抛弃了天城自己逃命去了。”
　　“后来我父亲和秀恩大师去调查，发现那三千门徒早就被人一个个杀死各自的岗位上。”
　　“并且在地下室，父亲和秀恩大师找到了当时的罪魁祸首，也就是第一个血魔，方仁之。”
　　“此人现在已不在人世，但经过他的说辞，他是被一个身披黑斗篷的男人给灌入魔气失控了，才会失控杀了三千门徒。”
　　姚羡越说越觉得过了这么多年，那些发生的事情，还是如此的离奇。
　　“但说法一直遭到外人的怀疑，甚至那个神秘男人，存不存在还是一回事。”
　　“他自知罪孽深重便去了灵隐寺梯度，但江湖人一个个声讨，不愿让这么一个恶人就这么存活于世，最后方仁之便在灵隐寺的后山自缢了。”
　　姚羡说着，她去观察林百溪的表情，发现她只是紧锁双眉，并且露出沉思的模样，看来没有因为她父亲而控制不了情绪。
　　“那我父亲呢？”她终于问了。
　　姚羡坦白道：“那个时候，林宫主邀约林城主带妻子回宫休养，早早在三个月前就回了灵鹫宫，所以他们逃过了一劫。”
　　“至于那幕后黑手，我父亲和秀恩大师都未找到，唯有我师父查到过一些蛛丝马迹，将那些魔气邪徒一窝端了。”
　　“可还是没查出过幕后策划的真凶。”
　　“那藏的实在太深了。”林百溪有些吃惊道。
　　本来就是几十年前的事情了，那幕后黑手藏的时间越长，就对他越有利，还有魔气，跟她的关联颇深。
　　她现在拥有大量的魔气，并且好好地操控着，如果再反过来想想，系统说过自己要是没有选择最直接的boss路一统江湖，那会给她带来一个更难的副本。
　　产生与男女主关系之间的boss。
　　那是不是就代表，这个幕后黑手和羡儿，或者和男主有关系？
　　想到这里。
　　林百溪突然抓住姚羡的手，她看着佳人坦白道：“羡儿，实不相瞒，我的目的一直是一统江湖。”
　　“你会怪我有这样的野心吗？”
　　此言一出。
　　姚羡美眸复杂万分，她回握着林百溪道：“一统江湖，便是要重新洗掉如今的江湖格局。”
　　“最后是好是坏，都必会牵扯到江湖数百万，甚至数千万人。”
　　“你有这份野心我并不会反对，但是我想警醒你一句话。”
　　她道：“什么话？”
　　“一统江湖，肩上担的一切，必是要众望所归。”
　　“就和现在的你一样？”林百溪看着眼前的武林盟主。
　　姚羡反而露出一丝轻笑：“我尚未得到一些老顽固的同意。”
　　美人儿，显得根本不在意那些老东西的固执偏见。
　　她会心一笑跟着补充道：“就比如，现在江湖大大小小百派归附于的凌家。”
　　两人默契地牵着走，即便不说话，都知道对方此时此刻如出一辙的想法和心情。
　　就在这时。
　　“叮——检测主线任务踪迹，预计达到长白山接触当事人，即将触发第三个主线任务！”
　　“叮——宿主需要注意，男主可能会出现。”
　　“叮——再次提醒检测到任务当事人，便是长白山掌门韩如风，请宿主保护他，不要让他被血魔杀死。”
　　“叮——血魔再临，代表着一切新的开始。”
　　叮——宿主是否选择最直接的办法成为boss，否则世间剧情会自动无缝衔接，制造出另一个boss代替你，到时候宿主你很可能会遇到boss间互相排斥，遇到更可怕的困境！
　　“什么困境？”林百溪冷笑一声在内心问道。
　　她或许早就猜到了。
　　系统是不会让她轻松的，不会，永远不会。
　　“叮——宿主必与天下人为敌，天下人必会广发讨伐令，围剿你一人，这便是你最后的结局，你避不开的。”
　　作者有话要说：开启主线
　　第一更。


第171章 触发主线任务
　　林百溪从以前想过,自己会不会为了为自己,将任务做的彻彻底底,无论是高阳风还是凌鹰,她真的已经下了狠手，哪怕自己对凌鹰心软过,她也没有半分犹豫。
　　现在的她呢？
　　有了想要在一起的伴侣，是不是会越来越无法违背自己的本意做事？
　　这一切都要主线任务是什么？
　　下一个主线任务,她相信不会很远了。
　　她和姚羡去长白山的那趟路,马上就要到了,现在已经到了一个山脚下，这里的山脚和岳山一派不同,并不是那种荒山野岭,依山傍水没有除了门派，没有一户人家。
　　相反这里即便是山路，但依旧平坦,附近有着不少的瓦屋竹楼，住户非常多,来来往往的人凑成了街道。
　　时不时还有一些穿着白长袍带着黑高帽的弟子,一队队地巡逻着,这里虽然发生了事情，但看住在这里的百姓们，好似一个个没有危机感一样，看起来被保护的非常好。
　　等马车来到一座府邸时，这府邸平地的后面则是一座大山,高高耸立着，还有数十个搭建起的瞭望台。
　　看样子是最近才开始搭建的。
　　她与姚羡刚下马车，府口就有韩如风走了出来，他抱拳恭迎道：“姚盟主，您来了。”
　　他再看了林百溪一眼，有些郁闷道：“见过林小姐。”
　　姚羡道：“韩掌门，事不宜迟，还是做正事。”
　　“遵令！”韩如风立即迎着姚羡往山后走去。
　　林百溪她跟在后面并没有说话，而是静静观察着，等一路到了后山，她看见的后山上被大石头堵住洞口的洞窟。
　　“叮——洞窟内乃是长白山弟子的死尸，另外里面还有一具血尸。”
　　“叮——宿主，本系统特地提醒你，你的魔气可以操控血尸，如果想找到血魔，你很容易找到。”
　　“叮——但是本系统建议你，单独行动，不要带一个人泄露了自己的底牌。”
　　现在这个紧要关头，她不会犯错了，只要不是欺骗就行，这已经是她最后的底线了。
　　林百溪内心不禁开始自我嘲讽起来：“不说就不是欺骗吗！”
　　“叮——请宿主调整心态，保持理智。”
　　她就没理会系统了。
　　而看着韩如风指着堵住的洞口，他的俊脸满是铁青的脸色道：“我生怕尸首会被血魔操控，产生无法控制的事端，再三考虑下只好先封住了洞穴。”
　　“姚盟主，韩某觉得此事还是找秀恩大师，还有秀慧师太一起处理姣好。”
　　姚羡听罢，她锁紧双眉道：“你通知他们了？”
　　“尚未，若不是看到盟主您的回信，韩某怕是已经通知他们了。”韩如风他特别的纠结，现在关乎长白山的生死存亡之际，按理说他不该隐瞒的，能有多少帮手就帮。
　　可既然答应了姚府姚盟主，那她一定会给自己最大的帮助，如果是其他两位，长白山日后欠下的人情，怕是会成为长白山的累赘，尤其是峨眉派的秀慧师太那里，那老尼师太是出了名的难缠。
　　凡事受过她恩惠的人，哪个不会脱层皮。
　　姚羡便道：“韩掌门考虑极是，显然你很看重姚府，相信小女，不过你放心，我会找出真相。”
　　“那韩某多谢姚盟主了。”韩如风顿时感激朝姚羡鞠躬一下。
　　随后，他看了一眼林百溪，本来有些犹豫的，但是想到现在的崔阎王已经被灵鹫宫控制住了，至少不会干出出格的事情。
　　况且，重楼宫宫主武功盖世，有她在姚盟主身边，对付血魔一事，必是如虎添翼。
　　于是他深深朝林百溪鞠躬一下道：林宫主，长白山也拜托您了。
　　“嗯？”林百溪还没反应过来。
　　突然系统又出现了。
　　“叮——检测到任务对象是在真心感激宿主，并且请求宿主帮忙，自动触发主线任务。”
　　“叮——帮助姚羡铲除对手第三个血魔，并且控制血魔的躯体为宿主所用。”
　　“叮——颁布主线任务，铲除天轩城真凶，唐三爷唐玄风。”
　　“叮——任务完成，将获得巨神丹与三百点武力值，特别提醒凑够一千年功力可以抵抗世间剧情，从而逆袭。”
　　她没想到韩如风的一个感激，居然会让她提前接到了主线任务。
　　半点拖延的时间都不给她。
　　林百溪叹气一下，她走出去扶了一下韩如风的肩膀。
　　她道：“韩掌门，你我无亲无故又不是朋友，我不该受这一拜，更何况血魔灭了密宗一事，曾经有很多人怀疑在我头上。”
　　“还是你和两位大师亲自去了一趟，才洗清了我的嫌疑，虽然你是无意的，但我还是要感激你。”
　　说着，她看向姚羡一眼，再道：“更何况，我已经是灵鹫宫大小姐了。”
　　“接受从良的人是我，是时候该证明一下自己的一片赤子之心。”
　　此言一出。
　　姚羡美眸微微颤抖一下，她欣慰地盯着林百溪。
　　“阿溪所言极是。”
　　倒是韩如风，听到林百溪要帮他。
　　他的俊脸上满是震惊，身形几乎是下意识颤抖一下，因为久久不能恢复往常的表情，所以略显的有些辣眼睛好像便秘了一样。
　　他刚刚没听错吧！崔阎王说要帮他，而且听她的意思是打算帮到底，还不要报酬的那种。
　　“本掌门，是不是越上年纪，连听力都差了？”韩如风自我怀疑一下。
　　姚羡笑道：“韩掌门不必妄自菲薄，你正值英年，体魄强健并无问题。”
　　“那就好那就好。”韩如风拍拍胸口，心里是抑制不住的高兴。
　　只要林小姐能帮他，那长白山就有救了。
　　他可能完全没想到，因为林百溪一句话说帮他，他自己已经下意识不再唤对方崔阎王，而是林小姐了。
　　“叮——韩如风的信任+30点。”
　　这个家伙，还真是好打动。
　　林百溪有些刷新三观，还以为他只是一个别扭的掌门，没想到为了自己的门派，会主动低头谦卑地来求自己。
　　她该不该高兴，起码除了羡儿外，还有一个正派人士认同她了，算不算是她进步了？
　　姚羡并没有再废话，而是另韩如风打开石头的开关，她需要亲自进去看看。
　　韩如风的表情顿时凝重起来，他按下了开关，将巨石挪开后，那洞窟散发出一股腥臭难闻的血味使得林百溪忍不住捂住鼻子了。
　　很臭。
　　韩如风并没有捂住鼻子，他脸上又多了一丝愧疚与悲痛。
　　抓不到人，也看不到血魔在哪，就失踪了那么多弟子。
　　等发现时，他们已经被血魔扔到这个山洞了。
　　姚羡并没有犹豫，她将丝巾戴着脸上，顺便给了林百溪一条丝巾。
　　她戴上后，两人一前一后进去了，韩如风跟着走了进来，再将石门关掉了，好像怕有东西溜出去祸害外面的人。
　　看起来他算是一个尽责的正人君子了。
　　林百溪她对韩如风改观了不少，不过现在就只有她知道洞窟内有一具血尸存在，姚羡和韩如风现在还不知道。
　　而且那具血尸，她必须活捉出样本，然后去逮那个血魔。
　　那个血魔肯定和第三个要杀的主线对象唐玄风有关。
　　只要找到了血魔，唐玄风基本跑不了了。
　　现在重要是怎么将羡儿和韩如风给引开。
　　林百溪她看见这里的通道有两条，顿时一个人选了一条，可没想到姚羡一把抓住了她的手腕。
　　“先由韩掌门带路。”
　　“暂时不要随意乱走。”
　　她错过这个机会，只好道：“我只是随便看看，不过你都那么说了，我听你的。”
　　她满脸的笑容，使得姚羡忍不住松口气了。
　　方才她进来的时候，闻到的是人死后那种腐臭味，但那是死了很久才会发出的臭味，而不是刚杀不就的尸首，很明显被血魔杀死的人，那些人的血液会中毒从而催化，使得尸首加快腐烂。
　　现在她低头看了一眼地上躺着的一个尸首，对方的脸部已经开始隐隐有一抹白骨色浮出来了。
　　韩如风悲痛看着地上的弟子道：这些都是我的师侄们，他们才死了三天不久。
　　本该让他们好好入土为安，但为了保住活着的人，只能委屈他们了。
　　林百溪听后，她扫了一眼地上的女弟子，那女弟子双目瞪得太大，以至于那眼球都快凸出来了，特别的可怕。
　　她走过去将脸上的丝巾拉下，轻轻盖住了那尸首的脸。
　　韩如风从旁看见后，他紧抿一下嘴咬牙道：“谢谢。”
　　“我一定会为他们报仇的。”
　　林百溪双手一滞，她没有多话。
　　她不能告诉韩如风，杀死这些人的罪魁祸首还留在洞窟内隐藏着，等着随时出去，再去祸害新的一批弟子。
　　不过要是她和姚羡没来，悲剧肯定会再度发生，但是她们来了，性质就不同了。
　　林百溪不会让血尸，太过于逍遥自在。
　　韩掌门，如果你难受就不要去看，只有杀了血魔，才能报仇。她转身指着那两个洞道。
　　意思是赶紧选一条让她们走。
　　韩如风身为九尺男儿，很快就调节过来了，他伸出手指向右边的通道道：“这是可以通往后山之林的方向，那里的山林拔高，浓密，很容易躲藏血魔。”
　　“我们便去那先查查吧！”
　　姚羡现在还不是很清楚这里的情况，于是就答应了。
　　“韩掌门，拜托你了”
　　“哪里，这是本掌门该做的。”韩如风带头走向了右边的通道。
　　姚羡跟着他一起走了进去。
　　她本来想跟着一起去的。
　　“叮——探测的血尸躲在左边的通道上，他正打算出去。”
　　林百溪顿时停住了脚步，她深深看着韩如风和姚羡的背影，待两人进去后，她犹豫了一下跟着上去了。
　　三人走到了通道，看着潮湿的泥路，她边走边看着情况。
　　等走到尽头时，忽地洞道轰一声震动了一下，使得两边的墙壁有些石块开始松动，看起来马上要塌陷了。
　　韩掌门顿时道：“快随我出去。”
　　说罢，他第一个从尽头的洞口跳了出去。
　　羡儿快出去。
　　她推着姚羡出去，再伸出右手轻轻给了附近的墙壁一掌。
　　顿时“轰轰”——几声。
　　乱石堵住了出口，刚好是在姚羡前脚出去刚站稳的时候。
　　“阿溪！！！”姚羡转身时，她神色露出一丝惊慌之色。
　　她还没来得及出来。
　　不过很快里面有道声音传来：“羡儿，这里堵住了，而且乱石很厚，我怕一掌拍下去整个洞窟要塌了。”
　　你还是赶紧和韩掌门绕回去，打开石门的机关放我出去。
　　要么先去调查！
　　韩如风听后，他顿时道：“既然盟主和林小姐都来了，那不急于一时，还是林小姐要紧。
　　盟主，我们绕回去将林小姐放出来再说。”
　　姚羡微微蹙眉，她深深盯着被堵住的洞口，总觉得哪里不对劲，不过既然韩如风都那么说了，那她还是答应吧！
　　“阿溪，你洞窟莫要乱跑，我们去去便到。”
　　“好嘞——”
　　乱石堆里传出林百溪中气十足的声音。
　　姚羡和韩如风才松口气开始折返了。
　　他们都没想到，会发生这事情，本来以为直接调查省时省力，看来意外总会不经意发生，然后将他们打的措手不及。
　　作者有话要说：第二更。


第172章 姚羡的发现？
　　要在羡儿来之前,快点将血尸抓到,然后控制他。
　　林百溪快速折返,她走到了另一个通道口,一步步走了进去，正好这里跟另一个通道一样非常潮湿,只是这里带着一股鲜血浓重的味道。
　　看起来血尸身上的气味，不难闻出去,要是当时直接带了木崖过来,估计木崖早就冲进去了。
　　幸好那个时候急着过去,木崖没跟上来。
　　而且当时情况不明，姚羡不会轻易冒险带着不熟悉地形的狗上来,即便木崖是狼司犬,它仍旧还是个小狗儿。
　　林百溪走了过去偶尔还能听见水滴，滴落在地面的“啪嗒”声。
　　她走到了离尽头不差十步远的距离。
　　看见那里四处堵塞，根本没有逃跑的地方。
　　血尸躲在这里,还真的是能够避开熟路的人，再加上洞窟内尸臭的味道掩盖了他身上的味道。
　　林百溪弯腰捡起一颗石子,朝角落扔了过去,那颗石子正好没有掉在地上有声音,好像是被人横空抓住了。
　　“哟呵，还挺大胆子的。”
　　她冷冷看着角落的黑暗，知道里面躲着血尸。
　　“你最好出去，否则我不介意，揪着你出来。”
　　“只不过那个时候手会脏一些。”
　　林百溪说着她靠近了五步,站在没动，那股浓重的血腥味却越来越刺鼻。
　　“真是...臭。”
　　话音刚落，角落的黑暗之中，突然有人猛地伸出一只血手要掐住她的脖子。
　　林百溪眼眸闪过一丝冷意，她迅速从袖口甩出一把冒着寒光的匕首，刀光滑了一下。
　　“噗呲！”三根手指瞬间被砍断，断指带着鲜血掉落在林百溪的靴子下。
　　“啊啊啊啊啊——”里面传来一道宛如猛兽哀嚎的声音。
　　血尸再也迫不及待冲过来，愤怒地想杀了林百溪。
　　“女人，我让你活不了！！！”
　　“是你自己找死的。”
　　血尸走了出来，只见他披头散发，脸上都是结痂的伤疤，异常的丑陋。
　　看的出来，他被炼成血尸时，简直是经历过地狱般训练一样。
　　要是他变成了完全品，不就是血魔了？
　　林百溪淡淡笑了一下，她冷漠盯着血尸。
　　血尸举起另一只粗壮又满是蜈蚣般的伤口，朝林百溪捶了过来。
　　林百溪一脚踹在他肚子上，瞬间，浑身充满了一层淡淡的血气，她身上的魔气顿时上头，再拿出手绢盖在手上，一把抓住了血尸的脑袋。
　　猛地按在墙壁上。
　　“砰砰砰！！！”
　　血尸安然无恙，普通的皮肉伤对血尸来说根本不算什么？
　　倒是血尸被砸了三下，他再转身要攻击时，看见林百溪身上覆盖的魔气。
　　他顿时瞳孔一缩，万分惊恐看着她，颤抖道：“主...主人。”
　　“呵呵，还认得我，既然认得那还敢攻击我？”林百溪顺着他的话说下去，很明显血尸并不像普通人一样认人的样貌是敌是友。
　　分明是以魔气来确定身份。
　　血尸立即跪在地上，战战兢兢道：“主人，我...我不是故意的。”
　　“不是故意最好。”
　　林百溪好脾气蹲下来，她嘴角噙出一抹冷笑，将拿着手绢的手握住他的脖子，随即猛地一掐，“咔哒”一声，血尸喉咙被掐断的声音。
　　血尸连眼皮子都不眨，甚至不在乎自己能不能说话，因为他已经不是人了。
　　林百溪悄无声息谈过血尸的脉搏，发现根本没有跳动，可以说这个血尸之所以能说话，完全从外界吸了一口空气才能说话的。
　　刚刚她攻击血尸时，就发现了，他说话的时候嘴巴张开好像要吸气后才能说话一样。
　　一个死人的肺部是没有呼吸和氧气运输，而声音需要空气传播，显然血尸不这么做，根本无法开口说出声来。
　　想到此处。
　　林百溪俯身冷漠地吩咐道：“从另一条通道出去，藏起来，暂缓行动。”
　　血尸无声中张开嘴巴：“是，主人。”
　　她满意地将手上的魔气猛地输送进血尸的脑袋之中，很快血尸舒爽又兴奋地吸取魔气，一下子他脸上的伤疤好像瞬间消失了一样，露出了那张普通人的脸。
　　果然是靠魔气运作的家伙，要是靠血尸身上那点魔气，估计不够撑三天，那个时候，说不定还没找到血魔，这血尸已经腐烂了。
　　还真是悬乎，看来江湖上那么多人害怕凌一刀害怕魔气，原来是这样的样子，这已经不是内功间毒物间打斗了。
　　完全是自然之外的力量在作祟了。
　　人往往对超脱自己认知的事物，而产生最大的恐惧，所以这已经不是江湖人之间的恩恩怨怨，完全是与变异物种间的争斗。
　　“叮——获得血尸+1请宿主让他赶快离开。”
　　“叮——另外，宿主的魔气毕竟纯，刚刚探测到血尸身体的魔气，本系统发现非常的薄弱，甚至杂质颇多，应该是人工合成的魔气。”
　　“叮——人工合成的魔气，是由原生魔气为母体，分开的子体，对宿主来说不过是一个冒牌货罢了。”
　　“那我还得感激你这么高级的系统，替我融合纯种魔气了？”她嗤之以鼻了。
　　现在魔气在她身上既可以成为保护自己护盾，又可能成为被天下人仇视排斥的邪物。
　　她必须好好保护自己才行，在那之前，她需要对付的家伙，出了血魔
　　还有唐玄风！！！
　　林百溪将自己的手收了回去，她眼神往旁边一移动，那血尸瞬间窜了出去，消失在洞窟。
　　刚好，这是洞窟随着轻轻颤抖了一下，她站起来走到出口就看见姚羡已经打开了石门。
　　“阿溪，你没事吧！”姚羡有些紧张看着她。
　　林百溪暖心一笑:“我可是重楼宫宫主，又是灵鹫宫大小姐，有什么难得到我的？”
　　况且这里除了被杀的尸首，还有什么呢？
　　话到此处。
　　姚羡才松口气，她走过去便看见林百溪右手上有一丝乌黑的血迹，好像是刚刚干了的。
　　林百溪瞬间擦擦手道：刚刚被乱石砸了一下，擦伤了。
　　“下次小心点。”姚羡美眸的疑光一闪即逝，便没有多问了。
　　她满含微笑走了出去。
　　看见韩如风站在洞口，好像没打算进去做电灯泡一样。
　　“韩掌门，需要再去一趟吗？”
　　韩如风看了一下天色已经是中午了，这个时候，树林里一目了然，即便有敌人也躲起来了。
　　现在去找对他们也不利，还不如回去带着狼司犬再过来。
　　“不了，本掌门先问问盟主。”
　　韩如风走了过去，见姚盟主背对着他，好似走神了一会儿，也不知道在想什么。
　　“姚盟主，血尸喜欢在夜间犯案，不如咱们下山再说吧！”
　　您车马劳顿还未来得及调整最佳状态，可能会影响自己功力的发挥。
　　姚羡想一下，她扫了眼林百溪道：“就依韩掌门所说。”
　　“多谢。”韩如风客客气气道。
　　之后三人便下山了。
　　林百溪跟在最后，在下山前，她瞥了一眼树林，便转头和姚羡一起离开了后山。
　　而树林的血尸，他趴在地上，感觉到自己身上魔气突然大增，并且还有激活他身体肌肉的趋势。
　　血尸顿时激动无比。
　　“主人。”
　　“是主人。”
　　“真正的主人！！！”
　　血尸并没有忘记自己的任务，他顿时往越偏僻阴暗的地方走了进去，消失在附近了。
　　与此同时。
　　林百溪和姚羡下山后，她们走进来韩府，被安排在贵客的厢房里暂时住下。
　　她坐在茶桌旁边吃着点心，很快有长白山的弟子过来了，对方还将木崖迎了进来。
　　“木崖少爷，这里便是姚盟主的房间。”
　　木崖高傲地迈着狗爪走了进来。
　　而那弟子则是崇拜看着木崖一眼后，便离开了。
　　虽然不知道为什么有个孩子对木崖另眼相看，但她猜到了，估计是因为它是狼司犬的品种吧！
　　既然是变成种马狗，也是世间唯二的绝迹犬类。
　　“汪汪汪汪汪【主人为什么丢下木崖先上山了】”
　　木崖凑过去用脑袋蹭了蹭姚羡的膝盖。
　　姚羡温柔地揉揉它的脑袋道：“你还小，战斗经验不足，我在未确认真实的情况下，是不会带你冒险的。”
　　木崖顿时不满道：“汪汪汪汪汪【你这是把我当成温室养的狗儿】”
　　林百溪见它埋怨的样子，她就啧啧几声：“你好歹注意一下自己的品种，这天下那么大就剩两条狼司犬了。”
　　“你就是其中一条，羡儿能让你来很好，不然早就给你找了一大堆后宫，让你使劲生狗崽培养新的一批狼司犬了。”
　　“来，我看看你是不是健全，以后能不能开枝散叶？”
　　木崖狗脸一抽：.....
　　真当它是种马狗啊！
　　它好歹是只重情狗。
　　不要随便摸黑狗爷的名誉。
　　还有狼司犬必须与狼司犬结合才行，否则与其他狗生出来的，只能是杂类，不算狼司犬。
　　随后，木崖立即对着林百溪嗷叫起来：“汪汪汪汪汪【你屁股还想挨多几下吗】”
　　“汪汪汪汪汪【给我说话注意点】”
　　“汪汪汪汪汪【我还在生你的气，你还没有得到我的原谅】”
　　木崖嗷嗷完，就看见林百溪端着茶喝着吃着点心，洗干净的左手右手一把抓红枣正在嚼着。
　　听到耳边没有狗叫声了。
　　她疑惑转过去道：“嗯？你怎么不继续唱歌了？”
　　木崖一口气顺不上来，顿时卡在喉咙上了。
　　敢情这个女人把它的抗议和指责当成了小曲！！！
　　它不服。
　　就在木崖要扑过去时.....。
　　一袭蓝衣倩影突然先它一步。
　　姚羡眸子微微一颤，她伸出修长的玉手抓住了林百溪握住蜜枣的右手。
　　“阿溪，我有话问你。”
　　话出。
　　林百溪原本停不下来的嘴巴，她顿时紧紧一抿。
　　果然。
　　她还是发现什么了吗？！


第173章 彼此的信任
　　林百溪站起来,她伸出双手反而按住了姚羡。
　　她知道自己做什么事情是很难瞒住姚羡,但她不想欺骗她。
　　于是道：“羡儿,为了找出血魔,我的行事手段可能会让身为正派的你，感到不适应。”
　　“但是只有这样,才能更快更高效找到血魔，你我来此,不正是为了协助长白山一派而来的。”
　　她的坦白令姚羡的呼吸一滞,随即她便松开了林百溪的手腕。
　　不管她用了什么办法,现在的她应该不会杀及无辜之人。
　　姚羡是相信她的。
　　同样也知道她身上有着魔气，而血尸驱人操控的力量,便是来源于魔气。
　　姚羡必须谨慎行事,否则，她怕一个不留神，眼前的人突然就变的和现在不一样。
　　就好像上次失控一样,那种事情，不能再发生第二次,否则会给阿溪带来意想不到的后果。
　　她道：“那我便不问。”
　　“谢谢。”林百溪松口气了。
　　不过两人沉默了,互相盯视彼此一会儿。
　　门外有长白山的弟子通知两人,前去韩如风摆下的接风宴。
　　林百溪以身体不舒服拒绝了，笑话，她这个身份去了还不是吓得别人不敢上桌，更何况，她现在还有要紧的事情要处理。
　　很可能血尸随时就有消息传过来。
　　之后,姚羡带着木崖前去了。
　　她一个人留在屋内有专人送饭。
　　等发完呆的时候，林百溪发现屋外已经是临近傍晚了，姚羡还没有回来。
　　身为武林盟主，本来应酬就多，更何况身边还有木崖守着，她就不用担心血魔突然会来袭击。
　　木崖的狗鼻子可不是摆设。
　　.....
　　夜深人静，长白山附近层层巡逻和守卫尽忠职守着，一边提防着血尸的偷袭。
　　此时此刻。
　　血尸已经去了长白山山脚下的一个小镇子内，他潜入了一个荒废的院子走进了地下暗道。
　　血尸下了地下暗道，摸着黑，直接走进了有一丝烛光照亮的地方，他便停在烛光下，很快看见有个背对着他，佝偻着背的老头子。
　　老头子一直在编织着竹篓，编完一个又一个，陆续第五个塞满脚下时，他这才转头露出那一双眼睛，有一只赤红色的，另一只则是死鱼眼一样的翻白。
　　“没有杀够一百人，你还有脸回来？”
　　血尸看着他没有说话，而是慢慢走了过去，走到老头的身后，他举起拳头猛地砸了过去。
　　“嘭！”地上的竹篓被碾成渣渣。
　　老头子并没有躲闪，他冷笑地站起来，伸出手抓住了血尸的手，原本瘦包骨的手臂猛地一涨，变成壮汉那样的粗，直接将血尸的右臂扯了下来。
　　“现在敢不听我的命令了？”
　　回答老头的，则是血尸猛地咬上了老头的肩膀，撕下一块僵硬的肉，对着他猛地发动了攻击。
　　老头这时他那右眼的血眸闪过一丝诧异之色：“失控了？”
　　“不，你的魔气涨了。”
　　血尸一向是听任魔气拥有者的使唤，那现在的魔气会是谁的？
　　“不管怎么样，老汉不会让除了我一人，还有另外的血魔存在。”
　　老头顿时输送一些魔气给血尸，想反过来控制血尸，可是他万万没想到，血尸残存的另一只手，直接戳中了他那颗死鱼白的眼球，一把将眼球给拉了出来。
　　老血魔见此，他顿时伸出手，直接碾碎了血尸的脑袋，然后发起狠在地下道发生了撕碎大战。
　　过了半个时辰，血尸已经零零零碎碎了。
　　老血魔重新捡起了眼球塞进了眼睛，那肉体产生的魔气，瞬间激活了他干枯一般的骨肉，还有白发也逐渐黑了几分，变得有些年轻起来了。
　　“和老汉作对是吗？长白山，你等着！！！”老血魔坐在地下道重新编织起竹篓，一个又一个，仿佛在打发时间，预谋着什么一样
　　那道佝偻的腰身，逐渐笔直挺了起来。
　　而远在长白山中心的韩府。
　　林百溪躺在床上闭目养神当中。
　　“叮——血魔已经找到，就在山脚下一处荒废人家的地下道内。”
　　“叮——宿主可以即刻前行控制血魔。”
　　“叮——这只血魔乃是唐玄风放出来的，只有接触了他，才会获得唐玄风的踪迹。”
　　“叮——宿主请选择？”
　　林百溪用手捂着眼睛，她并没有理会系统，不过系统通知的地址已经记下来了。
　　过了一会儿，她感觉道门外有道声音逐渐靠近。
　　她立即跳下床，将门给打开，就看见有女弟子提着灯笼为姚羡照亮走了过来。
　　姚羡身边还有木崖跟着，不过现在它脚摇摇晃晃的，好像是喝了酒。
　　羡儿。她走过去便闻到了一缕酒味。
　　姚羡深深看了她一眼，便靠在了她的肩膀上道：“今日喝太多，阿溪，带我回去歇息。”
　　林百溪就心疼道：“韩掌门怎么不知道分寸，不知道你明天还要处理他们长白山的事情。”
　　“无妨，是韩掌门的妹妹招待周到，况且这是必要的应酬。”姚羡将全身的重量都依在她身上。
　　她就一个公主抱将姚盟主抱回了房间，让她躺在自己的床上休息。
　　而外面的狗，她也一并拖进来了，将木崖放在软塌上了。
　　这一人一狗喝起酒来，都那么拼吗？
　　林百溪去水盆打湿了毛巾盖在姚羡的额上，这样能让她舒服点，随后她帮她脱去了外衣，盖上了被子。
　　自始至终，姚羡都闭着眼睛没有动静。
　　林百溪见她睡了，她忍不住俯身亲了亲姚羡的脸颊，便轻手轻脚地出了房间。
　　已经晚上了，她大概累了，不会再注意到自己。
　　她一个轻功离开了姚府。
　　待林百溪离开后.....。
　　房间内该睡的佳人，她轻轻睁开眼睛，眼里含的情绪万般复杂与一丝沉凝之意。
　　她从来就信她。
　　信她在关键时刻不会失去分寸。
　　她亦这么做了。
　　但，阿溪做的事情，远比她想象的复杂。
　　她不想因为两人的感情，而去干扰了她的情绪和她的行动，所以姚羡便多喝了几杯顺水推舟让林百溪去了。
　　姚羡侧卧在床上不语。
　　木崖从软塌上起来后，它跳下来，前脚趴在床榻上，忍不住嗷呜几声：“主子，要不要我帮你找她？”
　　她身上的味道木崖最清楚了。
　　木崖突然有些气恼那个女人了。
　　它觉得自己该去的，最好顺便教训那个崔阎王。
　　结果回答木崖的是床上的主子的一句话。
　　姚羡启唇道：“多事。”
　　木崖：.....
　　汪汪汪汪汪【有了伴，难道就不要我这个狗子吗】
　　汪汪汪汪汪【你这么说会失去我的】
　　作者有话要说：第一更


第174章 行动与来人
　　韩府一道血影闪过,稍纵即逝、让人寻不到一丝踪迹。
　　没有人知道她去哪了。
　　而韩府主宅内,这里烛光亮堂,上百盏灯笼挂在墙上,将这里照的跟大白天一样。
　　此处是韩如风的住所。
　　他待在屋内，十分担忧地看着床上喝醉的妹妹韩如燕。
　　没一会儿,韩府有一个弟子悄悄敲门了。
　　“掌门，属下回来了。”
　　韩如风听后,顿时打开门迎他进来。
　　那弟子进来便交给了他一封书信,只不过这份信十分的特色,而是用一个竹篓装着。
　　韩如风看见熟悉的竹篓时，他的俊脸顿时死灰万分,或许是认出对方是谁了。
　　他双手颤抖拿出信打开一看：“今晚三更,老汉先取你妹妹的首级。”
　　“随后便是你。”
　　“十年之仇，父逝子偿。”
　　信纸的内容还有一个血手印。
　　韩如风将信收了起来，他迅速命令道：“血魔不喜光亮,快快多准备灯亮，各位高手就位。”
　　他刚说完。
　　突然送信的弟子两眼一翻,他倒在地上抽搐一下,身上散发了一丝血气,等那一丝血气消失后，那弟子便跟着没了气息。
　　韩如风见此，他忍不住后退一步。
　　他果然是来真的。
　　不行，他需要姚盟主的帮助，此事他快压不下去了,哪怕是长白山从此背上杀兄灭弟的污名，也不能牺牲他的妹妹。
　　原来十年前，韩父为了长白山掌门的位置，便约了师弟上山切磋，说要一决高下，当时韩父用了点肮脏的手段将师弟打死，自己坐上了掌门的位置。
　　可是就在前段时间，本来已经死了十年的人，突然凭空冒出来，说要取长白山一派的性命，更要先杀死他的至亲。
　　韩如风得知这个真相时，一是对父亲的失望，二是对妹妹有生命危险而感到担忧。
　　即便父亲在三年前，被仇家杀死在江湖上，他也没有如此紧张过，因为他觉得父亲死的是光荣的。
　　可现在他却觉得恶心！！！
　　掌门的位置，并没有他想象的那么神圣。
　　现在师伯已经杀了数十条人命，再这样下去，长白山几千条人命都要给故去的父亲陪葬。
　　韩如风干脆背着韩如燕，直接去了姚羡那边。
　　.....
　　与此同时。
　　林百溪走到山脚附近的街道，时不时看着来来往往的老百姓，这些人完全没有紧张感，而且和长白山的弟子相处甚好，看起来亲邻间的关系非常和谐。
　　完全没有预感自己已经被血魔盯上，随时可能丢了性命。
　　看来韩如风还瞒着此事，不过，与其激起他们的恐慌，使得血魔提前大打出手，还不如一切如常，再私下调查血魔的位置。
　　她没有着急去找血魔。
　　她必须要再观察一阵子，为什么血魔会来盯上长白山？
　　那东西不会随便找一个地方就杀人，就从她控制的血尸来看，杀了一些人后，还知道躲起来，说明打算在长白山附近潜伏一段时间。
　　而潜伏肯定是另有目的。
　　想到此处。
　　林百溪道：“该不会又是复仇之类的？”
　　“叮——血魔受控于唐玄风，但目前检测到长白山并没有唐玄风的踪迹，初步判断应该是血魔自己来的”
　　“叮——不过长白山血魔出山一事，宿主需要多加注意，抓住他必要时控制血魔找到唐玄风的位置。”
　　“叮——另外，女主很可能已经开始怀疑你。”
　　林百溪听后了，她冷声打断道：“你一个系统，怎么可能懂得人类的情感，有时候不是怀疑或者选择与本宿主相反的道路，就证明她是我的敌人。”
　　“你或许从来不知道，人类就是那种互相误解又互相体谅，矛盾的生物。”
　　“这点你永远不知道。”
　　系统沉默了一下。
　　它知道自己不懂，但它只是例行公事罢了。
　　更何况，唐玄风的任务完成后，那便还有最后一个主线任务。
　　任务越往后，便越困难，同时.....最考验的便是人心。
　　人心才是善变的，它可以突然变得可怕阴狠，又可以变得宽容怀爱。
　　它无法探知人类太多的情绪，只能从一定的数据开始分析，所以宿主恼它，大概是它不能感同身受吧！
　　“叮——那一切按照宿主的想法办事。”
　　“叮——但必须在今晚阻止血魔靠近韩府。”
　　“叮——”
　　“好了，不必啰嗦了。”
　　她坐在一间茶铺之中，很快有小二上来倒茶了。
　　“客官喝点什么？”小二高大的身影站在林百溪身边，他笑嘻嘻起来，那俏皮叨叨的样子，与某人有三分相似。
　　林百溪没有注意道：“要茶不要茶叶，快去。”
　　“好嘞——”小二哼着小曲便去了。
　　很快他悠哉地倒了一杯没有茶叶的茶水给林百溪。
　　“客官还要什么？”
　　“要没有壳的核桃。”她边喝边看着附近的街道，因为要是血魔从去韩府就必须经过这里，现在她只要守株待兔就可以了。
　　“客官你的核桃肉。”小二的服务态度非常好。
　　“嗯？”林百溪一口吃下去。
　　“去给我剥瓜子。”
　　“好嘞——”小二仍旧笑眯眯去剥了。
　　林百溪再喝了一口茶，看见桌上有瓜子肉了，她顿时吃了下。
　　“再给我剥两斤瓜子。”
　　“扑通。”回答她的是小二顿时累的趴在桌上。
　　他累嘘嘘的道：“客官饶命。”
　　林百溪：.....
　　你才干了多少活。
　　这就累了。
　　你还是不是男人。
　　这时，她才看了一下小二，发现他样貌极佳，而且那对剑眉带着七分的正气，笔直的鼻梁，还有那清澈的黑眸一眨不眨看着自己。
　　他是个特别英俊的帅哥。
　　卧槽，这个年头连小二都那么帅了吗？！
　　她还没说话。
　　小二突然摸了一下鼻子道：“客官，我看你好像一直在守什么？”
　　“敢问你在守什么？”
　　他倒是不客气了。
　　正所谓逢人先开三分印象，这个人给她的印象从外貌来看算是数一数二的，尤其是那眉眼的正气，或许是她见过最多的男人。
　　看起来这男人应该有颗赤子之心。
　　她道：“我还想问你，你应该是哪家公子哥跑出来混江湖，因为没有盘缠又在这里又吃又喝的，结果被人拿来当小二充数吗？”
　　小二：.....
　　我的遭遇都被你猜对了。
　　“请问你是女相师吗！”
　　“咳咳，姑娘，我虽然欠钱被押在这里，可是我可是很有钱的。”男人笑嘻嘻道。
　　看起来也不像是搭讪，这种感觉就像找到朋友能聊天的氛围感。
　　使得林百溪的心情也舒缓了不少。
　　她含笑道：“你这么个还钱法，估计要待到明年。”
　　“什么！明年？我一个月后，便要回家了。”小二听后，顿时露出不可思议的表情，不过等一下得到林百溪确定你就是被骗了的表情。
　　他气得的跳脚了，果然是个江湖菜鸟不知道自己被坑了。
　　“掌柜的，居然骗我说做七天就可以了！！！”
　　“还骗我经常招待一些奇怪喜欢乱摸人的女人。”
　　说着，小二将身上的抹布扔在桌子上，走进里屋跟掌柜讲道理去了。
　　没一会儿，茶铺掀的翻天覆地，里面发生了一些事情，林百溪还没进去看，突然茶铺内走出了一位衣裳鲜亮的帅哥，他腰间挂着一把银麟色的长剑。
　　这个人就是刚刚那个小二。
　　“姑娘多谢你帮我拆穿了那个可恶的奸商，要不然，我真的会待到明年。”帅气握着拳头气得牙痒痒。
　　林百溪：.....
　　我只是随便说说的。
　　这都是你自己争取的。
　　我可没有帮你。
　　她怎么感觉这个家伙，是那种被卖了还倒数钱的类型。
　　罢了，她还是离这种人远点，免得沾上了。
　　“那啥，这位帅哥，我有事先走了，你慢走。”林百溪转身便朝山脚下走去。
　　帅哥没有跟上来，他笑道乐呵呵挥手道：“再见了姑娘，我叫令狐冲，下次有缘再见。”
　　刚拐弯的林百溪，听到这句话，她差点没撞到墙上。
　　卧槽，她听到了什么？
　　令狐冲！！！
　　这货该不会是她老乡吧！！
　　不会这么巧合遇到穿越来的？
　　林百溪顿时冲了回去，去找那个叫令狐冲的男人，结果发现这个家伙刚刚不走，这次她要找他，却走的比风还快。
　　一下子看不见他的身影了。
　　人呢！！！
　　“老乡你在哪？”
　　“快回来！！！”
　　回答她的是路过的人纷纷用奇怪的眼神看着她。
　　都找不到人了。
　　林百溪只好放弃了，她转身朝山脚下走去，反正来日方长，等她解决了血魔这个混蛋再说。
　　她也跟着没有了踪影。
　　等林百溪走了，刚好她原来站着的地方，逐渐有个熟悉的蓝衣倩影接近。
　　她也到处找了一下，便转身与相反的地方回到了姚府。
　　姚羡刚回到姚府，就有人请她回院子。
　　等她回到客院看见的是木崖和旁边走来走去的韩如风，他好像很着急的样子。
　　看见姚羡回来。
　　韩如风将手里刚刚从信鸽上取下来的信交给了姚羡。
　　“姚盟主，这是京城来的快信。”
　　何事？姚羡秀眉紧紧一蹙，她认为一般京城来的快信，必是有什么重大的事情发生了，所以才会通过官府将信送于她。
　　姚羡打开信瞧了一眼，她的俏脸顿时凝重起来。
　　“发生什么事情了？”韩如风比她更加紧张。
　　万一是有关韩府的，那岂不是雪上添霜。
　　姚羡严肃道：“小王爷已经在江湖上闯荡了二个月，暗中一直有人护着，可就在最近七天，他突然神秘失踪了。”
　　“官府怀疑他是被人掳走了，刚好，小王爷行踪路线要在规定的时间内造访韩府。”
　　“所以，信才来到韩府吗？”韩如风突然觉得一个晴天霹雳砸下来了。
　　这个该死的小王爷什么时候不失踪，或者怎么不在离韩府远点的地方失踪，偏偏在附近失踪。
　　如今血魔要到晚上三更就会有行动，现在就差三个时辰便到三更了。
　　万一小王爷死在了血魔的手上，那对韩府来说无疑是更大的打击。
　　盟主，此事韩某并不知情，也不知小王爷已经到达我长白山地界。韩如风赶紧解释起来
　　他希望能得到姚羡的庇护，否则韩府即便在血魔手上保住了，也保不住砸在朝廷手上。
　　姚羡安抚道：“韩掌门莫慌，朝廷不知血魔一事，如今我在便有了人证，即便发生任何事，都不会牵扯到韩府。”
　　“如此甚好，但是今晚请务必保护好韩某的妹妹。”韩如风松口气时，想到妹妹的安危，他又开始提心吊胆了。
　　可是说，最危险的人一直是他，最担心的人也是。
　　姚羡看在眼里，心里也跟着有些感同身受，八年前的姚府，何尝不是这样的？
　　被先帝刁难，被凌家叛族带人围攻金城，但姚府都撑住了。
　　“此事，该是身为盟主的本分。”她道。
　　话落就转身走进了房间。
　　而木崖则是朝韩如风狗吠：“汪汪汪汪汪【一个大男人这么怕三怕四看着就来气】”
　　“汪汪汪汪汪【狗爷最讨厌你这种小白脸】”
　　“汪汪汪汪汪【还有，只要我主子在你妹妹一根毛都掉不了】”
　　韩如风听后松口气。
　　他蹲下来感激看向木崖道：“谢谢你，虽然不知道你在说什么，你肯定是在鼓励本掌门，让本掌门早日抓到血魔。”
　　“真的非常感激你的鼓励打气，我感觉自己精神许多了。”
　　说着韩如风轻轻拍拍木崖的脑袋，他第一次那么感动，虽然带来感动的是条狗。
　　木崖：.....
　　我从头到尾都在骂你好不好。
　　你哪里觉得我在鼓励你。
　　狗心好累，来个听得懂狗话的人。
　　作者有话要说：第二更。有虫说说


第175章 血魔来了
　　姚羡要保护一人,便要问清楚对方的来龙去脉,到底发生什么事情？
　　当她得知韩府十年前的恩怨,她突然懂了。
　　十年前师父还在的那年,确实收到过上任韩掌门的邀请函，可她的师父收到时,只说了一句话。
　　“偷来的东西，不会太长久。”
　　当时姚羡并不清楚,师父她早就知道长白山易主的事情,因为韩如风的父亲坐上掌门的位置,才五年，便被人杀死在一条偏僻的路上。
　　之后才有了韩如风接替掌门之位的决定。
　　姚羡扫了一眼床上昏睡的女子,她貌美如花、与其他女子一样正处含苞待放的芳龄。
　　她又想到了阿溪。
　　突然发现,其实她和阿溪年纪相仿，都大不了多少，但是却背负着各自要背负的东西。
　　但阿溪比她自由。
　　姚羡她有时候深思过,她与魔道中的人，从来是对立的局势,无论相爱与否,她们之间的出身和经历,注定是背道相驰的。
　　两个走着相反路的人，能真正的在一起吗？
　　她有自信走在一起。
　　还是说，此时在一起的日子，不过人昙花一现吗？
　　她会永远让花待放，不会让它凋谢。
　　无论前方的形势对阿溪再不利,她都该抓住她，给她创造一个可以回头是岸的机会。
　　想到此处。
　　姚羡走到门口，看见韩如风正和木崖挨在一起，一人一狗在谈论什么？
　　待她出来后，木崖的耳朵迅速一动。
　　“汪汪汪汪汪【主人你要去哪？】”
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪【带我一起去，这个小白脸好烦老拉着我说些他小时候的事情】”
　　“汪汪汪汪汪汪【我怕了他】”
　　木崖一把甩开韩如风，在姚羡的膝盖下扒着前爪。
　　姚羡伸出手轻轻揉了一下它的脑袋道：“今晚要守夜，你若是不愿一起，可以先就寝。”
　　木崖顿时摇着狗头道：“汪汪汪汪汪【我和主人一起】”
　　这时韩如风有些尴尬走了过来。
　　他道：“姚盟主，我看离三更也不远了，都快天亮了。”
　　“那送恐吓信的家伙，怕是暂时不会来了。”
　　“你觉着那封信是吓唬你？”姚羡顿时挑挑眉质问道。
　　韩如风跟着沉默了，其实他也不确定，因为当时的师叔确实已经死了，那天他还看见了他的尸首，甚至他那位父亲还将他钉入了棺材，派人把守了三个月。
　　这样即便假死，也会在棺材内闷死的，所以他非常确定，师叔当时已经死了。
　　可那封信的字迹确实是师叔的。
　　越想越不同。
　　他问：“姚盟主，血尸与血魔有区别，那他们之间的共同点又是什么？”
　　姚羡直言道：“有，都是的死人。”
　　此话一出。
　　仿佛有什么东西揭开了一半，变得拨开云雾见天明。
　　韩如风终于确定了。
　　他深呼吸一口气道：“我想，我师叔他真的已经被炼化成血魔。”
　　一人一狗听了。
　　木崖顿时凶悍地露出犬牙。
　　而姚羡则是目光一闪，她什么都没说，但此刻她的内心已经确定了一件事。
　　那就是血魔，今晚不会踏进韩府半步。
　　阿溪做正经事时，向来是说一不二的。
　　血魔，他来不了韩府。
　　更杀不了韩如燕小姐。
　　于是，她道：“韩掌门，你着人先寻小王爷，其他事有我在，请务必不要分心。”
　　韩如风深信姚羡的话，他没有多问，自己又不是一个笨蛋，知道是怎么回事。
　　那就是，有个令人闻风丧胆的女人，此刻却没有守在姚盟主身边，其中代表了什么？
　　他想姚盟主已经给了明确的提示了。
　　“多谢，盟主，韩某这就去找小王爷。”
　　韩如风他顿时松口气出去办事。
　　.....
　　某山脚下的街道，已经没有人在做生意了，更没有人在大街上走。
　　除了打更的，偶尔路过一下，便直接回家了。
　　这里就坐着林百溪一个人了。
　　她在一个收了摊子的桌子前坐下，双手撑着下巴，已经等了很久了。
　　“叮——宿主这么光明正大等，对方不敢来。”
　　“叮——还是说你另有打算。”
　　林百溪道：“过了今晚，什么都好说，就当让我休息休息吧！”
　　方才她遇到那个帅小二，也不知道他是不是自己老乡，万一又跑出一个上官阙，那她岂不是白费时间了。
　　可是她一遇到现代有关信息，就忍不住去关注。
　　“系统，你说在我之前还有一个穿越者，那你说还会不会有其他穿越者？”
　　这个问题问到点子上了。
　　“叮——特别提示，每个宿主在未完成任务前，是不可能相遇的。”
　　“叮——因为各自的系统会避免出差错。”
　　“叮——况且，这个世间，本系统倒觉得不会第三个穿越者的存在，因为能被容忍在同一个时代的穿越者，是有一定的限制。”
　　“什么限制？”她奇怪道。
　　“叮——年龄限制，上一位穿越者如今年过不惑之年，大你快一轮了，而且她已经没有系统了，所以不必担心前任穿越者对宿主产生克制。”
　　林百溪懂了，也就是说这个世间隔了二十多年，才能出现第二位穿越者，而那个人就是她了。
　　并且这个世界，不能拥有超过二位穿越者。
　　那个店小二，估计又是和前辈有关系吧！估计跟上官阙一样被前辈照顾过一段时间。
　　想通了这点。
　　她失望的同时，又觉得松口气了。
　　“罢了，我还是去暗地监视吧。”林百溪刚站起来。
　　附近的巷子口，忽然传来剑刃碰撞的打斗声。
　　“铛铛铛——”
　　“别跑，你是谁突然拿着袋子冲出来想绑爷？”
　　“站住！！！”
　　“给小爷站住！！”
　　这个声音好像是令狐冲的。
　　林百溪顿时朝巷子口走去，还没走到，突然一道身影被撞了出来，她还没看清对方是谁，反脚就踹了过去。
　　直接踹在了对方的脸上，那人就在半空旋转了一下撞在墙壁上。
　　“嗷嗷嗷！好痛，谁人踢我，偷袭我。”
　　令狐冲贴在墙壁上，他将自己从墙上拔下来，揉着脸过来。
　　“喂，姑娘，大半夜你还在街上干什么？”
　　“令狐冲？”
　　“嗯？是茶铺的姐姐吗？”令狐冲看见是她，顿时松口气。
　　不过他挥手道：“等我一下，刚刚有个人偷袭我。”
　　林百溪看着他走进巷子里好像要拖什么人出来，但是他走进去后，突然尖叫一声：“啊！”
　　什么情况？
　　她顿时冲了进去，就看见令狐冲在附近的箩筐上找人。
　　人居然消失了。
　　林百溪扫了一眼地上，看见有一个大麻袋，再扫了眼令狐冲，顿时明白八成了。
　　对方是要带这个糊里糊涂的公子哥回去的。
　　虽然不知道对方是什么人.....
　　林百溪的身后突然有一阵诡异又带着血腥味的凉风刮起，她悄悄将手收回了袖口负手在背后。
　　她的美眸闪过一丝冽光。
　　“来了吗？”
　　与此同时。
　　还在找人的令狐冲，他低头抬起一个箩筐的瞬间，感觉到那红衣姐姐身后有一股异样的气息，突然出现。
　　看那女子丝毫未发觉的样子。
　　那猎物就是他的了。
　　想到此处。
　　他的墨眸渐渐升起浓浓的寒意，嘴角露出噙出一抹冷笑。
　　“潜了几天，总算有点收获了。”
　　“叮——血魔出现。”
　　“叮——宿主附近有奇怪的雷达反应。”
　　“叮——宿主，请问你现在站在谁的身边？”
　　林百溪不禁疑惑道：“嗯？”


第176章 凌天合
　　“系统他是谁啊？”
　　“叮——正在检测解锁人物,请宿主先对付血魔。”
　　“叮——三十秒时间,自动为您解析。”
　　“叮——特别提醒宿主,血魔盯上其他人,同样也有人盯上血魔。”
　　林百溪知道了，她眼前叫令狐冲的家伙,根本是冲血魔来的。
　　她倒要看看这个小伙子，能干倒血魔吗？
　　随即她装作不知道身后有血魔接近的动静,她朝前走了一步,避开了一些视线,让令狐冲直接看见她身后，站着一个老头子,他身上背着竹筐,手里还拿着拐杖，看起来真的就像干完农活回来的过路老人。
　　只是深夜间，显得有些诡异了。
　　令狐冲走到林百溪身边,将她往身后一拉，顺便好心提醒道：“姑娘,我需要对方一个人,你最好待在这里不要动。”
　　说完,他抽出腰间的那把银色长剑，出鞘时，那剑气划破了空气，凛光一闪。
　　“没想到，血魔居然是位阿伯,真是稀奇了。”令狐冲顿时冲了出去。
　　而那个老头子一直站在巷子口，并没有动弹，而是看着冲过来的令狐冲，眼神似乎有些不屑之意。
　　不过很快，她就看见那把银色的长剑刺了过去，老头子偏头一躲，本来以为躲开了，突然“咻”一声，他的肩膀瞬间被划开一道伤口，但并没有留下一丝鲜血。
　　老头顿时一惊，他迅速举起拐杖朝令狐冲的长剑一戳，“铛”一声，那弹力反而把拐杖给弹回来了。
　　“血魔，你还是乖乖臣服在我的大宝剑之下吧！”令狐冲轻笑一声，再次刺了过去。
　　林百溪：“==我怎么感觉他说话那么污呢？”
　　“叮——你没资格说别人。”
　　明明是简单的剑法，看起来破绽很多，甚至可以轻易躲开，可是无论老头怎么轻松躲过，他身上总会随着令狐冲刺的次数，而伤了几次。
　　不过，对血魔来说不痛，因为他们是没有体温的，尸体还是由魔气来保存腐而不化的。
　　林百溪摸着下巴看着好戏。
　　现在还没有三十秒，才打了十几秒，那老头看起来根本没有招架之力，但是对方也没有用尽全力。
　　“呔，老头子受死吧！”令狐冲笑眯眯刺了过去，这次直接朝老头的脑子刺了过去。
　　老头轻松躲开，他的右臂瞬间噗呲一声，被剑砍断了。
　　他右眼的血眸一惊，顿时往后退了几步，转身击穿一道墙壁，他钻了进去瞬间消失在附近的院子内。
　　令狐冲立即去追，他刚要钻进去，整个人就被身后的人抓住了。
　　“站住。”
　　林百溪提醒他的声音。
　　“嗯？”令狐冲转头道：“姑娘，你还是别阻拦我最好，我这是为民除害。”
　　她也不想阻止这个家伙的，因为才花了二十秒，就打跑了血魔，足以说明这个家伙武功不错。
　　可惜那血魔至始至终没真动手，只是试探着什么？
　　是在怀疑血尸被谁操控吗？所以他要找出那个人来吗？
　　她道：“那老头子看起来根本是个死人。”
　　“你是活人，我请问你，你能去没有空气的地方活几个时辰吗？”
　　令狐冲听懂了，这个女人在提醒他，血魔现在还没把他放在眼里，刚刚的小打小闹根本伤不了他，即便身体破碎了，只要有魔气存在，那一定能随便缝缝补补一下，就能再次使用手臂。
　　不过他倒是好奇，眼前的女人到底是谁？
　　“姑娘，你懂那么多，该不会和韩府有什么关系吧？”
　　林百溪道：“我是受韩府的委托。”
　　“那你呢？只是纯粹的正义心在冲动吗？”
　　“还有，令狐冲应该不是你的本名吧！”
　　她多问了一句。
　　令狐冲就没想过这个名字不会被人怀疑，他眼眸少了一丝笑意多了一丝冷然。
　　“姑娘，不好意思，在下不想告诉你。”
　　“如果想知道本大侠的名字，你可以自报...”
　　话还没说完。
　　林百溪转身朝他挥挥手，冷漠道：“再见，我回家睡觉了。”
　　“这么黑的天你也还是早点回去找你妈，免得被狼叼走了。”
　　令狐冲：.....
　　这说话的风格，像极了一个人。
　　算了，来日方长。
　　两人背对着对方走了一段距离。
　　就在这时，原本落在地上的断臂，突然蠕动了一下，浮出层魔气袭向林百溪。
　　她知道这玩意伤不了自己，便装作什么都不知道，一直往前走。
　　倒是令狐冲感觉到了，他顿时转身就看见断臂已经朝林百溪攻击过去，他目光寒光一闪，顿时冲了出去。
　　“姑娘，趴下！！！”
　　说着，他持着剑飞快刺了过去，正好从林百溪的肩膀上穿过，那剑气差点劈断她的头发丝。
　　噗呲一声，剑刺进断臂的声音。
　　令狐冲刚要甩开断手，那断手上浮出的血气，顿时增大了断手的力量，那手猛地朝令狐冲掐了过去。
　　令狐冲用力将断手挑开刺进了旁边的墙壁上，狠狠按着。
　　可是断臂被分开两截后，仍旧朝他袭击过去.....
　　真是难缠。
　　果然魔气这个玩意，令人可恨又...可爱。
　　令狐冲缓缓闭上了眼睛，很快，他的左眼微微染上一层血色，覆盖了整个眼眶。
　　他身上逐渐浮出一模一样的魔气，只不过这层魔气，仿佛天生存在于他的体内一样保护着他。
　　断臂感觉到魔气时，瞬间被控制地停了下来，没有再发动攻击。
　　而是被插着在剑上垂落了下来。
　　解决了。令狐冲松口气。
　　整个过程，都纳入了林百溪的眼底。
　　她沉默不语，双眸扫了一眼那剑刺进的墙壁上。
　　突然，“嘭”一声那老头的身影重新冲了出来，砸的乱石飞溅，他伸出一只不符合他身形又粗壮的手臂，瞬间击在令狐冲的长剑上。
　　“嗡~”银色的长剑震动的声音。
　　令狐冲顿时退后一步，他看见血魔冲了出来，将剑上的手臂拔了下来，再度闯进了院子消失在里面。
　　“还敢回来。”
　　令狐冲重新整理一下长剑，感觉到双手被震的发麻，他不禁搓了搓双手。
　　“好了，别去追了。”
　　林百溪走过去一把抓住令狐冲的肩膀。
　　她的右手几乎在接触到对方的肩膀上，令狐冲身上的魔气，突然就渡了过来，使得她的身体上同样有着淡淡的血色之气覆盖在表面，温顺地在保护着她。
　　林百溪：.....
　　令狐冲的俊脸，顿时露出震惊之色，随即他转身一把抓住了林百溪的肩膀。
　　两人就互相抓着对方。
　　空气中无形升起一股寒气，有着震惊又有着杀气、还有质疑和排斥感。
　　“你身上为什么有魔气x2”
　　“这是我要问的。x2”
　　令狐冲严肃看着她冷笑道：“呵呵，因为我是凌家人啊！凌一刀可是我的祖先。”
　　“那姑娘你呢？”
　　“你是何人？”
　　话落。
　　林百溪露出震惊之色。
　　刚好，这时街道上有着一群人的脚步声赶来。
　　没一会儿，韩府弟子们提着灯笼走了过来。
　　而中间拥护过来的人，便是一袭蓝衣长袍。
　　姚羡刚踏步出现在街道上，她听到韩府弟子的情报，便着急赶来支援，但是没想到在这里居然看见了熟人。
　　她站在原地，忍不住蹙眉了。
　　“羡儿。”
　　“羡姐姐。”
　　两人看见姚羡时，都同步露出了高兴的表情，他们异口同声。
　　刚喊完，两人又同时呆滞了。
　　什么情况？
　　这个女人是怎么回事？
　　这个男人是怎么回事？
　　就在这时，系统终于出现了。
　　“叮——特别提醒宿主。”
　　“叮——大晋异性王爷，逍遥王之子，凌小王爷凌天合。”
　　“叮——男主，他已经出现了。”
　　作者有话要说：第一更


第177章 小妖精的提问
　　林百溪瞪着凌天合。
　　凌天合则是一脸的凝重之色,他对着她,眼神满是打量。
　　这个女人到底是谁？这么纯正的魔气,难不成是凌家某个叔叔伯伯在留着的女儿？
　　很有这个可能。
　　“姑娘,敢问贵姓大名？”
　　“小伙子，你问前辈的语气很狂嘛！”她抓住凌天合的肩膀猛地一捏,咔哒一声，对方手臂脱臼的声音。
　　凌天合眉头一皱,他轻轻放开了林百溪,将自己的胳膊重新接上。
　　不管怎么样,这个女人在没有搞清楚她的身份前，他暂时不能得罪她。
　　随即他道：“姑娘,本公子姓凌,名唤天合。”
　　“大晋逍遥王府的独子吗！”林百溪接话道。
　　凌天合道：“请问姑娘你是谁？”
　　她面无表情，甚至还冷笑道：“我姓蜗名叫祖宗。”
　　“你敢叫我一声名字吗？”
　　“要叫，我就敢答应。”
　　凌天合：.....
　　姚羡：.....
　　“阿溪,今晚可有发现？”姚羡走到她身边问道。
　　林百溪牵住了姚羡的手，将她拖到自己的身后,她盯着凌天合警告道：“小子,给你一个匹快马,离开长白山。”
　　“哦，这么快要赶本王走？那还看本王答不答应！”凌天合觉得这个姑娘好生奇怪，为什么好像对他有意见一般？
　　是不是凌家最近做了太多多余的事情，而惹怒的仇家，身为凌家嫡系独子,他很清楚凌家最近坐拥的势力之大，已经大到女帝姐姐都不得不忌惮的地步了。
　　所幸，他乃姑姑凌宁一脉，又因为姑姑替女帝姐姐办成了好几件大事，他才会获得小王爷这个殊荣的头衔。
　　这次，他擅自出行江湖，为得是要给朝廷，同时给皇后堂姐分忧。
　　长白山韩府向来是支持凌家宁字辈的一脉，所以这次他是来解救韩府的。
　　可没想到突然杀出一个和他都拥有着魔气的女人。
　　凌天合上前一步。
　　林百溪上千一步，眼看两人再次要起争执。
　　姚羡叹气道：“宁君，朝廷来信召你回去，你可收到了？”
　　此话一出。
　　算是转移了两人注意力。
　　凌天合，字宁君，今年十七少龄，乃是凌家宁字嫡系独子。
　　凌宁那一脉只剩下这么一个亲侄子了。
　　现在的逍遥王只不过是凌家家主，由于膝下无子，所以便认了凌天合为亲子，凌天合本人从小乖巧又讨人喜欢，所以，京城上下跟凌宁有关系认识的高层朋友，都视为己出。
　　同样凌天合小时候被前任穿越者视如己出，亲手养育了三年。
　　可以说是京城，甚至是皇室还有整个大晋朝最强的关系户。
　　林百溪：.....
　　这男主光环多的让我想揍他。
　　最好揍的他稀巴烂。
　　还有搞姐弟恋什么的。
　　没想到原来的结局是.....姚羡的口味是喜欢年下吗？
　　“可是我比姚羡大一岁！！！”
　　想到这里，她悄悄看了一眼姚羡。
　　“小妖精什么的，果然还是年轻点可爱点最好对不对！！！”
　　她再看向凌天合，见他细皮嫩肉的，而且少年时期看起来就长得很帅了，再过十年经历风霜，估计会变成成熟的万人迷。
　　“哼，不就是年轻点，皮肤好点，本姑娘还不是胸大曲线完美，一点不差。”她突然冷哼一声，然后她用指尖甩了一下肩膀上披散的墨发。
　　那样子多不屑就不屑。
　　姚羡：.....
　　你和一个小弟弟吃什么醋。
　　凌天合挑眉道：“虽然不知道你对我有什么偏见，但本王想问你，你和我凌家有什么关系？”
　　看你能容纳的魔气，纯正纯色又无杂质，该不会是我死去的老爹，留在外面的.....。
　　他话还没说完。
　　突然林百溪那道血影蹦了起来，她伸出手就给了凌天合一个脑袋刮子。
　　“阿达~”
　　“谁跟你同一个爹。”
　　“我爹是天下第一宫的双壁公子时，你爹还不知道在哪卖草鞋呢！！！”林百溪气得牙痒痒。
　　这简直是赤裸裸的侮辱，她不能再忍下去。
　　她顿时叉着腰宣布道：“听好了，本小姐乃灵鹫宫天轩城城主，林夜溪的独生女——林百溪是也！”
　　“林夜溪的大名，你这个土老帽听说过吧！！！”
　　“那是现在天下第一宫宫主林夜轩的双胞胎哥哥！！”
　　她现在也算是一个关系户了。
　　她也是有光环的！！！
　　对，没错，她也是有钱有权有貌，干嘛和这个突然蹦出来的小妖精吃醋。
　　“我这不是傻吗！我有自信打败这个小弟弟。”她心里暗道。
　　凌天合听了，本来很惊讶对方的身份，再经过她坦白自己的身份后，他便越来越觉得这个女子那漂亮的脸蛋像谁了。
　　林夜轩，那不是灵鹫宫现任的宫主。
　　天下间除了他万千宠爱下，还有一个人和他一样，那就是眼前的林百溪。
　　同时与他一样，彼此都出生尊贵，却无父无母相伴，他亦是孤零零寄居在一个地方长大的。
　　想到这里。
　　凌天合双手抱拳，礼貌道：“见过林姐姐，没曾想姐姐居然是那个青面獠牙的崔阎王。”
　　“今日一见，小王总算知道，世人是多么的浅薄，怎么能把这么美丽的姑娘当成是男人呢！”
　　“那简直是侮辱。”
　　“你知道我的厉害就好。”林百溪抚了一下额头，她故作稳重的神态，对着凌天合。
　　这个时候才觉得男主，其实也挺顺眼的。
　　不过很快，凌天合他转头语气带着一丝撒娇道：“羡姐姐，我肚子饿了。”
　　“你带我去吃饭好吗？”
　　姚羡微微一怔，或许是想起小时候那个拉着自己的衣角，羞涩涩的小弟弟。
　　如今看着他的个子比小时候高了许多，甚至高了自己一个脑袋的高度，她美眸不禁柔和下来，再次伸出玉手按在凌天合的肩膀上。
　　“长高了不少。”
　　“宁君，与我回韩府吧。”
　　“好啊！谨遵姐姐玉令。”凌天合俏皮地眨眨眼睛。
　　然后姚羡当着林百溪的面，伸出玉手。
　　她两眼一瞪，警告看向她：“姚羡！！！”
　　姚羡瞥了她一眼。
　　凌天合就伸出自己宽厚的手掌放在羡姐姐的手上。
　　她两眼闪过一丝杀气：“你这个勾搭人的小骚货！！！”
　　凌天合无辜看向姚羡。
　　姚羡牵着凌天合就转身走了，刚刚看见阿溪和宁君差点打起来。
　　虽不知原因，但对待她从小看着长大的弟弟，实在有些过分了。
　　她暂时不想理会这人平白无故地吃醋，感觉好像要把宁君生吞活剥一样。
　　宁君生性温良，不过是和阿溪一样俏皮了一点，可他也是在关键时刻最靠得住的人。
　　与她一样。
　　姚羡拉着凌天合回去的时候，她在路上听见后面的人，叽叽歪歪，炸毛的声音。
　　她唇角不禁微微一翘，或许是想到什么，便道：同性相斥。
　　凌天合用另一手堵住了一边的耳朵，他实在被吵的头疼了，虽然他很喜欢羡姐姐跟小时候一样带着自己，再次享受到同样的亲情，他高兴还来不及。
　　只是这个林百溪她好吵哦！
　　跟只知了一样吵闹。
　　林百溪气呼呼握着拳头在后头跟着，道：“你们俩是想让我的头顶发绿发出和平之光吗！”
　　“有没有问过我？”
　　“啊喂，站住。”
　　凌天合道：“好了，闭嘴吧！等下羡姐姐请吃饭，我多让你一片生姜，一整碟青椒可好？”
　　若不行，鸡腚也让给你。”
　　林百溪：.....
　　这对话的语气怎么那么耳熟。
　　她好像在哪里听过。
　　“叮——参考宿主给弟弟林锦希夹生姜的情景。”
　　“叮——宿主请别担心，本系统不是说过了，你从男主身上拿了什么，男主就得从你身边拿点东西回去补充。”
　　“叮——你只带走了女主。”
　　“叮——他势必要带走宿主身边的某一个人。”
　　“要是羡儿，我绝对会灭了他们凌家的！！！”
　　“让他们凌家断子绝孙！！！”
　　林百溪顿时气炸了。
　　作者有话要说：第二更


第178章 融合的情愫
　　一路回韩府,前面的两人走的非常配合,好像就是要故意气她一样。
　　林百溪确实是一直气着回府的,她本来已经做好了遇见男主的心理准备,而现在看见自己的媳妇拉着别的男人，她的心里更加来气了,所以她是带着一肚子气回韩府的。
　　等回去了，林百溪甩袖先回了客院。
　　姚羡见她气得头也不回的样子,她微微有些叹气,站在了院子外。
　　凌天合见此,心里突然明白了什么。
　　面对有段时间不见的姐姐，在方才见她第一眼时,姐姐的视线并不是落在自己的身上,而是...林宫主的身上。
　　想到此处。
　　他不禁含笑问道：“三年不见，姐姐什么时候不避讳男女之防了？”
　　“是因为那个姐姐吗？”
　　“你们产生了什么分歧吗？”
　　凌天合他不傻，他看得出来林百溪对姚羡姐姐的情绪,根本是因为吃醋造成的。
　　闻言。
　　姚羡她果断松开了凌天合的手。
　　她转身不语。
　　她知道自己和阿溪，正在出现方法上的分歧,这种分歧从第一次进洞窟就产生了。
　　她想忽视,想视而不见。
　　可当看见宁君和百溪对峙时,她的心一瞬间提起来了。
　　宁君现在的身份和地位，随时可能影响到重楼宫，影响到百溪。
　　他一直是摄政王夫人看重的孩子，那位夫人，一直把宁君视为己出,正是因为这样，女帝便认了他做义弟，在一些朝政还有江湖之事，都给予了一定的权力，让他去闯荡。
　　倘若现在的阿溪伤到他，那会对她产生不好的影响。
　　她想试着改变百溪。
　　但阿溪，对于有些事情有着自己的一份坚持。
　　她是魔道中人，她心无旁规，她喜欢自由按照自己的想法走。
　　而自己竟然产生过想让她妥协自己的念头，所以，她便牵住了宁君，算是有一份私心吧。
　　气气她也好。
　　气她瞒自己对自己不坦白。
　　同时姚羡也知道，阿溪不会像现在这般隐藏，一定是遇到迫不得已想坚持的想法，才做出这样的决定。
　　她向来是洒脱之人。
　　姚羡一想到她的性格，她的手不由地攥紧衣袖。
　　那自己的约束会是阿溪的束缚吗？
　　一时间，她迷惘了。
　　她是第一次如此喜欢一个人，以至于，想将她的一切都安排好，布置好。
　　那她这样的想法，是不是太过于霸道？
　　从前她看母亲对师父亦是如此的强硬，什么事情都要安排好，即便师父顺从了母亲，可到最后她还是坚持自己该走的路，同样母亲也在最后放任了她，不再束缚她。
　　姚羡想到这里，又不禁换了一个角度想想，如果那个时候母亲使用强硬的手段将师父留下，那师父就便不会死，她们就能一辈子在一起。
　　可没有如果，她心里很清楚，师父如果不处理魔气邪徒，她和母亲还有双方的家族会遭遇更落魄的下场，甚至会连累自己的亲人，所以师父是不会改变的。
　　那阿溪是不是也是这样？
　　姚羡迷惘了。
　　第一次，她发现感情是如此的复杂，它永远跳于计划之外，脱离自己的掌控，这种忐忑不安的情绪，使得她怕失去那个人。
　　她没有回答
　　凌天合他环抱双臂，一副旁观者的表情。
　　他道：“姐姐，你真是变得越来越像姑母了。”
　　对于凌天合来说，上官思敏永远是他姑姑的夫人，所以从小一直唤上官思敏为姑母。
　　同样上官思敏除了自己的孩子外，最疼爱的人，便是他了。
　　可以说，他虽然没有了亲生父母亲，但是却得到了许多人的关爱，所以他一点都不寂寞，甚至感到千倍万倍的幸福。
　　姚羡俏脸微微一愣，显然才后知后觉了解到现在的自己。
　　她真的越来越像，母亲了吗？
　　凌天合再道：“姐姐，不妨坦白点，放任她去。”
　　他也没想到自己来到韩府的第一件事，不是去找韩掌门追踪血魔，而是劝导一个身陷情局之内的女子。
　　“姐姐，小王不知道你和林宫主是如何结下缘分的，不过身为局外人，我想告诉你几句话。”
　　“什么话？”姚羡眼眸逐渐升起一丝迷雾。
　　凌天合便肃然道：“放下身段与骄傲，还有顺其自然。”
　　说完，他便将双臂枕在脑袋后，朝赶来的韩如风那边走去。
　　“小王爷，您终于来了。”韩如风大老远擦擦汗，恨不得飞过去抓住这个小王爷，不要让他乱跑了
　　否则韩府没被血魔灭了，先被朝廷谴责灭了。
　　本来韩如风想去和姚盟主打招呼，结果就被凌天合拉着去了前厅。
　　只留下院外的佳人。
　　姚羡站立不动，她陷入了沉思与纠结当中。
　　而院内的某人。
　　她在房间内打滚，气得撕裂了枕头又咬着被角撕了撕。
　　床边看着木崖：“汪汪汪汪汪【你现在的举动比我还像闹脾气的狗儿】”
　　“汪汪汪汪汪【告诉我发生什么事情】”
　　“汪汪汪汪汪【我可以帮你】”
　　“帮我？”林百溪瞬间趴在床榻边，她一把拉住木崖的狗爪拖到面前，一顿怒搓狗头。
　　林百溪越摸越看着木崖那结实的狗肉，她下意识吐口水。
　　木崖就这么活生生被、蹂、躏、一把，尤其是看见她突然馋了的样子，它那耳朵都吓得竖成飞机耳了。
　　“汪汪汪汪汪【你在想什么】”
　　“汪汪汪汪汪【想吃狗爷也看主子答不答应】”
　　“别跟我提你那个主子，她有别的小妖精了。”林百溪顿时气得将木崖举起来甩了甩。
　　然后转了一圈又一圈。
　　等过一盏茶的时间.....
　　木崖僵直身体，它伸出颤抖的狗爪，趴在地上，朝着门口呼唤。
　　“汪汪汪汪汪【谁来救救我这条可怜的狗】”
　　“汪汪汪汪汪【这个人疯了】”
　　“汪汪汪汪汪【.....sos】”
　　等姚羡回到屋内便看见，木崖趴在地上可怜兮兮看着她。
　　她微微挑眉道：“木崖，你可以出去了。”
　　原本死灰的木崖，瞬间竖起耳朵，来了精神。
　　它爬起来委屈嗷嗷叫：“汪汪汪汪汪【主子，嘤嘤嘤这个家伙她疯了】”
　　“汪汪汪汪汪【我的狗棉袄都快被她搓没了】”
　　“汪汪汪汪汪【你要为我讨回公道】”
　　“好了，你先回自己的窝。”姚羡心疼摸摸木崖的狗头，感觉到它的委屈。
　　等木崖朝床上挺尸的林百溪，怒叫几声，便不屑刨了一下后腿就离开了。
　　待木崖离开了。
　　姚羡走到床边，将半个枕头捡了起来。
　　何必拿东西撒气。
　　“哼，你不是喜欢男人了吗！怎么不去陪他？”林百溪瞬间坐起来，目光灼灼看着她。
　　她现在就要一个交代。
　　姚羡便坐在床边，她沉默了一下，再将枕头放在她与林百溪靠肩坐的中间，仿佛像是要隔开一段距离，想再次深入了解那个人到底是怎么样一样。
　　“阿溪。”
　　“干嘛？”
　　“我想过了。”
　　“何事！！”林百溪怒气冲冲道。
　　姚羡便伸出手握住了她的手，她目视着前方，没有去看林百溪。
　　好似自己看到她，就忍不住想霸道地替她决定一切。
　　“你是不是还有其他事情隐瞒于我？”
　　此言一出。
　　原本气焰嚣张的林百溪，她身形顿时微微一颤，就跟着沉默了。
　　是啊！她差点忘记，自从自己接到任务后，就产生了很大的变化，甚至变得不像之前那般坦白，所以难免让媳妇担心了。
　　而且她的任务，又不可以让姚羡插手，所以现在想想，该生气的人应该是羡儿才对。。
　　她突然懂了，刚刚羡儿拉住男主，可能是为了激自己。
　　于是她道：“我上次说过，你要相信我。”
　　姚羡直言道：“我信你，但心还是会随之你的行动而担忧，因为我发现对你的事情，好像一直有一层隔阂。”
　　“我有意想戳破，你却有意隐瞒。”
　　“我信你又何妨无论你做什么事情，但，人始终走不开自己心里藏着的那人。”
　　“哪怕一丝风声，都会想关心你，了解你。”
　　话到此处，姚羡转眸深深盯着她。
　　“我们不可能一辈子都各走一边，又形影不离，这不是互相矛盾？”
　　林百溪就在这一瞬间，气反而消失的无影无踪了，醋味也淡去。
　　“羡儿，对不起。”
　　她将姚羡拉入自己的怀里，紧紧抱住她的身躯，将她的脑袋按在自己心口上，让她听着自己不是有意隐瞒的。
　　“我不是有意的，但我不能。”
　　“你忘记我也是堂堂重楼宫宫主，我可以为你妥协一切。”
　　林百溪越说情绪越激动，她的语气颤抖起来：“但，我不需要自己的媳妇，为了我打算好一切，为我赢得未来，而我却什么都不做，心安理得接受你给予的一切。”
　　“那样的我，和个废人有什么区别？”
　　“羡儿，你真的想看见这样的我吗？”
　　最后一句话。
　　“你真的想看见这样的我吗？”
　　深深击中了姚羡的心弦，她微微一震，好像刚刚在院外的迷惘瞬间被溃散一样。
　　对啊！在一起一段时间，她变得怕失去她，所以下意识不像之前那样，将她重楼宫宫主的身份看的太重。
　　即便不背负崔阎王这个恶名，百溪应该都是自由的，她一向个性洒脱，不为常规束缚，所以无论言行还是举动，她都是那般的随心所欲，甚至她身上那自由的味道。
　　不就是深深吸引自己的优点之一。
　　姚羡突然茅塞顿开了。
　　她回握住林溪的手，不禁紧了又紧几分力气，最后须臾了半刻.....
　　姚羡最后做出决定：“阿溪，无论你是重楼宫的宫主，还是那个灵鹫宫潇洒的大小姐。”
　　“你便是你。”
　　“而我不仅是姚府的大小姐，整个江湖的武林盟主，更是你的羡儿！！！”
　　林百溪有些呆滞地看着她。
　　“羡儿。”
　　“你真的决定放任我吗？”
　　“嗯，我信你。”
　　“你会有分寸，而你已经不是从前的崔阎王。”
　　姚羡的表情从来没像现在那般，露出了自己最坚定的一抹自信。
　　那是对林百溪，绝对的信任。
　　同样这份坦诚令彼此的心，贴的更近更加的融合了，两人彼此间那心腔中浓浓的情愫。


第179章 原来的命运
　　“羡儿——”
　　“阿溪——”
　　林百溪紧紧抓住姚羡的手,两人依偎在一起,即便这刻不再说什么,都能感觉到彼此的心跳和呼吸在逐渐上升。
　　.....
　　韩府的前厅。
　　韩如风看着已经是清晨时分,他不禁松口气了，这样妹妹算是逃过一劫。
　　不过情况还是不容乐观。
　　他转身看着喝茶的凌天合道：“小王爷,昨晚您和林宫主真的是同时遇到了血魔吗？”
　　“那人是长什么样子的？是不是位老人？？”
　　凌天合喝了口茶，对于昨晚的事情,他没多大印象,就知道血魔是突然出现,他便攻击过去，而且连对方的样貌还没看清楚,就感觉那血魔身上的魔气。
　　当时他还不认识林宫主,以为是一个普通的女侠客，着急去堵住血魔，不让她受到伤害,可没想到那女人居然是林百溪。
　　想到此处。
　　他道：“血魔一事，小王会和羡姐姐一起亲手抓住他。”
　　“不过我倒是想和你打听一个人。”
　　韩如风恭敬道：“小王爷,您请说。”
　　“林百溪,她为什么会有那么大的转变？江湖追杀令的榜名,一直都是以重楼宫宫主为首，如今的她突然投入正派不与其为敌，这期间到底发生了什么事情？”
　　“这个。”
　　韩如风其实不知道为什么崔阎王会有那么大的转变，所以他也不是很清楚。
　　他便道：“具体情况我并不知情，但有一点,我觉得可能让林小姐得到了改变。”
　　“哪一点？”凌天合此时此刻特别的好奇。
　　韩如风便道：“半个月前，韩某参加灵鹫宫赴友会，就亲耳听过，林小姐因为和林宫主产生争执，而被林宫主打入天山寒窟。”
　　“您也知道那种地方，即便是天下第一的武林高手进去，不死也掉层皮。”
　　“但姚盟主亲自进去救了她，可能就是在那个时候发生了改变。”
　　说着，韩如风有些犹豫起来，他想起自己和林百溪接触过几次的时候，他的心境是从开始的麻烦，到忌惮害怕，最后到现在的感激和三分好感。
　　其实他也不知道，为什么自己的心境会有那么多的变化？
　　明明是令人闻风丧胆的崔阎王，要是此时此刻站在他面前，他却不会像之前那么害怕。
　　“小王爷，韩某说话可能对江湖人有些失敬，但韩某还是要说一句话。”
　　凌天合就点点头了。
　　韩如风便老实道：“其实现在的林小姐，韩某并不像以前那般害怕她忌惮她，反而挺感激她的。”
　　“那杀人成性的血魔，要不是您和林宫主同时出现阻拦了他，大概，血魔已经跑到我韩府来作祟了。”
　　说着，他深深鞠躬了一下：“多谢小王爷，韩某不会忘记您这份恩情，还有林小姐那份恩情。”
　　凌天合听到迷惑，不过看起来他这段时间错过了很多事情，包括错过了羡姐姐如何与林百溪牵扯上的关系。
　　他道：“虽然不知道韩掌门发生何事，但若是能帮到你，小王也很高兴。”
　　“不过，我还需要多问些血魔的事情。”
　　“是，韩某定知无不言。”韩如风道。
　　之后两人说了一会儿话，使得凌天合打听到了不少的事情，还有包括林百溪的情况。
　　凌天合大概知道了一些消息，不过对于韩如风怀疑血魔是韩府前任掌门的师弟，他还有待调查。
　　就在两人商榷时，一位弟子前来通告了。
　　“掌门，姚盟主来了。”
　　“请请，快请！”韩如风顿时道。
　　稍后门外先进来的是木崖，它昂着头进来了，随后便是姚羡跟着走了进来。
　　“羡姐姐。”凌天合站起来道。
　　姚羡道：“宁君，韩掌门，我们是时候该制定个对付血魔的计策。”
　　“姚盟主所言极是。”
　　韩如风内心奇怪了，为什么突然那么主动请缨？按理说，通过林小姐对付血魔不是更简单吗？
　　而凌天合他扫了一眼姐姐的身后，并没有发现昨晚的那道血衣倩影。
　　奇怪，按照韩如风的说法，那林宫主该和姐姐形影不离的，为何今天没有一起了？
　　难道是在避嫌吗？
　　可听起来不像是林百溪的风格。
　　他可能不知道，林百溪刚刚解开了心结，就接到了灵鹫宫的飞鸽传书。
　　林百溪大老远就走出了长白山，在附近兜转了一圈，都没发现林锦希的身影。
　　她顿时气得叉腰了。
　　“臭小子，来信还说让我来山口接你，可你人呢？！”
　　而且信内也没写几点到。
　　林百溪无语了，她刚刚收到传信时，发现上面的笔迹居然是林夜轩的，既然亲叔叔都亲自通知她了，那她只好给便宜弟弟一个面子吧！
　　不过一想到此时此刻，羡儿现在和男主商量捕捉血魔的计划，她都心里泛着酸泡了。
　　也不知道羡儿会不会被男主光环影响？
　　“叮——既然宿主改变了男主的命运，就变成更加坚定走下去。因为……”
　　系统突然就出现了。
　　林百溪顿时好奇道：“因为什么？”
　　“叮——按照原来的设定，男主从小无父无母会受尽逍遥王府的欺辱，有着非常悲惨的童年，他虽然乐观，可不会像现在一样被人万千宠爱。”
　　“叮——可以说，现在宿主的身世像极了原男主的命运，按照剧情，反派的你和正派的他都是同样的可怜人。”
　　“叮——可是你的到来，从而改变了男主的悲惨的身世和童年，让他没有了命运坎坷，正所谓天降于大任也必先苦其心志，但现在的凌天合的很幸福，所以他便不会成为原注定的主人公。”
　　她听了忍不住再问道：“你是说，我改变了凌天合的命运？”
　　“叮——宿主，你忘记了，你被系统安排的时间段传送回去后，改变的两件小事。”
　　“叮——送出女主最后的礼物，了却遗憾，同时也了却了凌宁的一个痛憾，她将魔气交给了你，你解决了金城的危机。”
　　“同时也侧面拖延了时间，让姚太极有足够的把握和机会去保护了凌家宁字一辈的小辈，包括上官家，并且只是负了伤回来。”
　　“叮——按照那个时候极度占下风的局势，说不定姚父很可能就丧命于凌家邪徒之手。”
　　“叮——最后，宿主再深度想想，如果凌宁失败了，凌家的宁字辈的子弟会被凌家另一脉的邪徒杀光，同样上官家也会遭殃，姚府可能损失惨重，那相当于爱护男主的人都会死光，这样男主就不会像现在那样乐观向上，还保持着一颗赤子之心。”
　　此话一出。
　　林百溪她吃醋的小心思，逐渐淡去了许多。
　　原来，她的私下的两个小决定，悄无声息地改变了不少人的命运。
　　还有为什么每一个主角都会有个悲惨童年的设定，就像是上天写了大纲一样，他早就特别安排好了，注定好了结局一样。
　　那现在的她呢？
　　她林百溪未来面对的结局，是不是还跟原来注定的一样？
　　作者有话要说：第一更
　　今天可能只有二更。
　　先通知一声，草今天轻微感冒去诊所拿药吃，吃了总犯困，暂时没精力三更，先二更吧。
　　过二三天恢复。
　　大家也要注意保暖~


第180章 夫妻竞争
　　她在酒楼附近等了一会儿还是没见到人,便放弃了。
　　“算了,他自己又不是小孩,不可能不知道路。”林百溪转身打算回去时,她走到一家茶馆门口，看了一眼,便离开了。
　　刚好等她走了。
　　茶馆的后门，有个熟悉的竹篓老头,他佝偻着背,走出了后街小巷子,慢吞吞走着没一会儿，就突然闯出一个地痞流氓抄着、小、刀抵在老头的面前。
　　“喂,臭老头给爷站住,将你身上所有的钱都给我拿出来。”
　　老头子继续走着，好像根本听不见一样。
　　“老东西，居然敢无视老子！！！”地痞顿时一、刀、子朝老头身上捅过去。
　　“噗呲”一声。刀、刺进肉体的声音。
　　地痞得意地将刀子拔出来：“现在知道什么叫白刀子进红、刀、子出了。”
　　他再拔出来时,却发现、刀、子、上没有一丝血迹，反而有些皮肤屑站在上面。
　　地痞顿时两眼一瞪,他再插一、刀、还是老样子,明明已经刺中老头子了为什么没有血？
　　想到此处。
　　地痞立即吓得掉头就跑：“鬼...鬼啊！！！大白天居然遇到鬼了。”
　　他刚跑了几步,却没想到脚下绊倒了一个破烂的瓦罐，整个人摔倒在地上。
　　等他爬起来时，突然有只干枯的老手抓住他的右臂。
　　“年轻人，要对老人尊敬点。”
　　“你，你个老东西——”
　　老头猛地将他的右臂一扯,噗呲一声，右臂被扯断，大量的鲜血喷溅而出！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“我的手。”
　　“我的.....救.....”
　　地痞看见吓得惨叫起来，刚叫了一声便倒在地上抽搐起来，最后身下流出超过三分之二的鲜血，导致他瞬间两眼一翻，失血过多等了一会儿便没了气息。
　　老头将右臂包住，再放在竹篓上便静静离开了小巷子内，谁都不知道这里有个地痞被杀死，更不知道，这里路过一个断了右臂的老头，消失了。
　　.....
　　“叮——血魔杀死1人”
　　刚回到韩府，林百溪就收到这个消息了
　　她没有声张而是去找姚羡，但回来却发现姚羡和韩如风他们早就带人出去行动了。
　　怎么不带她一起去啊？
　　她正郁闷着，不过很快就反应过来了。
　　“对了，羡儿不是说相信我，可以让我自己闯，那是不是代表羡儿她也要用自己的办法，与自己竞争？”
　　“不会吧！”
　　林百溪顿时慌了，要是羡儿成为她的对手，那才是最可怕的，不行她要去找对方。
　　刚转身，一道狗影高傲地走了过来。
　　木崖这个时候刚从门外回来，只不过主人还没有回来罢了。
　　“木崖，你知道羡儿去哪了？”
　　木崖顿时蹲坐在地上，挺起脑袋道：“汪汪汪汪汪【主子说你有自己的办法】”
　　“汪汪汪汪汪汪【要和我们分头行事所以就不喊你了】”
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪【你这个家伙什么时候这么见外了】”
　　林百溪：.....
　　果然，跟我猜的一样。
　　变回以前的行动方式。
　　正派与反派，那岂不是只剩下竞争了！！！
　　媳妇，你这么喜欢跟我作对吗！！
　　“叮——女主竞争心10”
　　“我去，还加了10点，你是多么想赢我啊！？”林百溪蹲在地上抱着头，有些哀嚎起来。
　　完了，羡儿出马，那老头肯定分分钟被抓住了。
　　于是她顿时捧住木崖的一双前脚，将它整只狗拖了起来。
　　“木崖，你帮我一把吧！”
　　木崖不屑道：“汪汪汪汪汪【我这只狗不会胳膊肘往外拐】”
　　“我给你找十根上好的黑毛牛肉的骨头。”
　　“汪汪汪汪汪【成交】”
　　木崖摇着尾巴将狗爪击打在林百溪的手背上。
　　林百溪：.....
　　说好的胳膊肘不往外拐的。
　　还有十根骨头就打发了。
　　你也太好哄了。
　　“那谢谢小木崖了。”林百溪就凑在木崖的耳边，跟它说了好几句话，特别吩咐它要好好在街道附近看见一个跟她长得像的男人，就带他回韩府待着。
　　“汪汪汪汪汪【万一他听不懂我的狗语怎么办？】”
　　她道：“没事，看见他，你直接将这个东西给他。”
　　林百溪将身上的一块黑莲座的铁令牌，戴在了木崖的狗脖子上。
　　木崖的脑袋一沉，它瞥了一眼那块黑铁令。
　　“汪汪汪汪汪【挺贵重的东西】”
　　“拜托你了，木崖。”林百溪拍拍它的脑袋，然后转身就迫不及待地离开了韩府。
　　她要赶在羡儿发现血魔前，先控制血魔，将他调开再说，不然她会失去那条线索。
　　昨晚她本来想提前这么办的，可一直在等那个血魔上韩府，看看他的目的到底是什么？
　　现在看来，这血魔的目的不仅仅是要灭了韩府，他在长白山这么徘徊，肯定还有其他目的。
　　至于这个目的，林百溪猜，血魔可以单独行动，那是因为创造他的主人死了，那他的意识就可以为所欲为了。
　　按照血魔生前的恩怨，肯定会迫不及待地报仇，不然也不会一下子杀了几十个长白山弟子留下自己的踪迹，那为什么不先杀了自己仇人的儿女？
　　她想肯定是唐玄风给血魔下了什么命令，所以血魔应该还有其他留在长白山的目的。
　　她必须要找出来。
　　“系统，我问你一个问题。”
　　“叮——宿主可有什么疑惑？”
　　“你说找到血魔就可以找到唐玄风，那你知道，唐玄风为什么要把血魔放在长白山上？”
　　“叮——暂时未知，但按照血魔现在的行动，只是杀一些小喽啰，看起来是在散播恐惧。”
　　“散播恐惧？”她摸着下巴思考了一下。
　　真的只是散播恐惧吗？
　　此事还有待调查，所以现在还是找到血魔，直接控制他算了，免得夜长梦多。
　　要是有其他目的，在那之前阻止血魔不就可以了。
　　林百溪立即往山脚下的那个荒院子走去，她刚走到附近的草丛，就看见凌天合带领着韩府弟子在附近搜索。
　　不过好在他们只在上面找，不知道血魔在地下待着，因为血魔本身是靠魔气维持，所以有没有氧气对他们来说根本无所谓。
　　只要躲在没有氧气的地方，就算是活人也很难进去找到他吧！
　　这躲的还真精明。
　　林百溪不愁了。
　　她靠在附近的树丛里，一直在悄悄等待着，等凌天合他们离开。
　　不过为什么她没在这里见到羡儿？
　　羡儿去哪了？
　　而此时此刻，姚羡却已经带着韩如风回府了。
　　韩如风心里带着不解，他不懂为什么这么早撤回来？多找一下总比晚上找要好太多吧。
　　“姚盟主，为何提前回来？”
　　“难道不找血魔了吗？还有小王爷仍在寻找当中，要不要通知他一声。”
　　她道：“不必。”
　　“为何？”
　　姚羡没有转身，她背着韩如风，语气带着一丝轻快之意道：“会有人先替我们找到。”
　　她唇角微微上翘，露出了一抹好心情的笑容。
　　阿溪，既然要回到从前那般自由自在的生活，那还是需要付出一点代价的。
　　你可要好好表现了。
　　“啊嘁——”
　　远在树丛附近的林百溪，她突然打了一个喷嚏，总觉得好像有人在说她。


第181章 捕蝉在后
　　这一等,就已经到了晚上,她万万没想到男主居然那么执着,在那个荒院子找了那么久,她想估计是他对魔气的运用还没有到操控自如的时候，所以发现了血魔留下的踪迹,都无法准确无误找到对方的位置。
　　不像她，一瞬间就锁定,还有个系统在帮忙。
　　林百溪抬头看了一下天色,乌云遮顶,弯月隐隐若现，好像随时会发生天气变化一样。
　　“应该不会下雨吧！”
　　她刚说完。
　　夜空突然淅淅沥沥下起了雨点,一瞬间,加了水量，开始下起雨了。
　　“下雨，大家先回去。”凌天合顿时命令韩府弟子们跟自己回去。
　　韩府弟子们,一个个好像早有准备一样撑着伞遮挡在凌天合的身上。
　　凌天合虽然不甘心没有找到，可韩府弟子毕竟是普通人,不像自己能发觉血魔的大概位置,现在夜色幽暗又下雨,对他们来说无疑是一个危险的环境，万一血魔再次发动攻击，恐怕他一个人保不住那么多人。
　　再说，上次他已经领教了血魔的厉害，哪怕对方没有出手认真对付自己,都能轻易把自己的手臂从他剑上抢走。
　　“看来是我当时太大意了。”凌天合有些懊恼几分，下次一定还是多用点魔气吧。
　　等他带着韩府弟子离开前，可能是下雨的关系，他发现血魔的气息逐渐在消失，而且在荒院子附近都开始找不到对方的气味了。
　　难道是故意留下来的气息？
　　不管怎么样，这里一定要列为重点把守的地方。
　　之后，他带着韩府弟子走了。
　　没过一会儿，树丛走出一道浑身遮着芭蕉叶的血影，看样子略显狼狈，她还打了几个喷嚏。
　　“啊嘁！！！”
　　“该死的男主，这么晚走又找不到鬼影，你是有多么执著。”
　　林百溪走进了荒院子，她将身上的芭蕉叶扔了，现在好歹院子有瓦片遮顶，不像刚刚那样，躲的不成样子。
　　她走进荒院子点燃了火折子，看了一下附近空荡荡的，连废弃的家具都没有，好像是被人搬空了。
　　这地下真的能埋人。
　　林百溪双脚剁了一下地面，听见的是沉闷的声音，再到处跳几下，继续找着下通道的路口。
　　......
　　长白山附近由于下雨，很多百姓都已经收摊了。
　　唯一街边有条毛色油光滑亮的黑狗，它威武地坐在地上，脖子上挂着黑铁令在这里等着。
　　原本来来往往的人肯定会很奇怪，偶尔有人想占这狗的便宜，哪怕对方是一个江湖人，当木崖凶戾露出血盆尖齿时，都吓得退避三舍。
　　偶尔有些小孩子不怕，才陪着木崖打发了一些无聊的时间。
　　“汪汪汪汪汪【狗爷等了一天了】”
　　“汪汪汪汪汪【她弟弟怎么还不来】”
　　“汪汪汪汪汪【果然有其姐必有其弟】”
　　木崖十分的气恼，它中午就吃了一个肉包子，现在都快饿死狗了。
　　不管他了，等人事小饿死事大，它要回去吃饭。
　　木崖顿时转身朝韩府走了。
　　与此同时。
　　凌天合带着韩府弟子们进了茶馆，点了几杯茶正在避雨中，他喝着茶若有所思看着街道躲开雨水的路人。
　　本来想移开眼睛，很快一道紫色的身影闯进了他的视线，忽闪了一下，对方又十分潇洒跳上屋顶离去了。
　　好像是要朝韩府走去。
　　难不成是熟人？可能是大老远看人，由于附近的灯光又太暗，他只觉得自己看的是一道倩影。
　　凌天合顿时放下茶杯，跳了出去，追寻那道紫色的倩影去了。
　　他的轻功颇高，没几下就看见屋顶上纵跑的身影。
　　果然是要去韩府。
　　“喂！前面的姑娘你很眼熟啊！”
　　前面的身影并没有理会他，而是朝身后踢了一块瓦片过来，那瓦片飞射过来打在他脚下，好像是在警告他再过来休怪他不客气了。
　　“对不起，是本公子认错人。”
　　很快前面的身影就迅速离开了。
　　凌天合觉得对方一言不语，再加那身洒脱的轻功，不管是性格还是行为好像都让他产生了好奇心。
　　这女子到底和韩府是什么关系？！
　　一瞬间。
　　凌天合唇角微微一扬道：“哎呀，姑娘别走，小王还是第一次搭讪这么漂亮的姑娘。”
　　“幽夜漫漫，姑娘，您的背影宛如一道美丽的风景画。”
　　“可否下来一起喝个茶。”
　　闻言。
　　前面的身影顿时沉默地停下来了。
　　雨点打落在他的肩膀上，纹丝不动。
　　林锦希俊脸猛地一青。
　　他顿时喊道：“卧槽，这哪里来的死小子，居然认错本大爷的性别。”
　　他今天已经很倒霉了，就来长白山的路上，遇到几个不怕死的仇家上来，好不容易都解决，等赶到长白山时，已经是晚上了。
　　林锦希觉得自己完蛋了。
　　居然敢让姐姐等那么久，他现在去韩府，肯定少不了一顿抽！！！
　　一想到这里，他就郁闷又气愤，尤其是被男人调戏什么的，要是被姐姐知道了，肯定毫不犹豫取笑自己。
　　而且起码三个月这件事都不会带过了。
　　“你这个狗眼东西，好好看看老子是谁！！！”
　　林锦希猛地转身怒瞪着身后的男人，见他也是一表人才的样貌，为什么那对眼睛就那么瞎啊！！！
　　凌天合被他这么一喊，吓得跳，知道自己是口误，而且还暂时性眼瞎，居然为了一个男人追到这里来了。
　　不过眼前的男子，长得好像一个人。
　　那个公子，实在抱歉，小王是见你要去韩府，还以为你是熟人。他顿时扯了一个谎言，既然对方长得那么像林百溪，那肯定和她是亲戚关系了。
　　林锦希懒得管那么多，他语气不善道：“今天的事情，你要是敢说出去，我会杀了你。”
　　“包括你全家。”
　　说完，他就朝韩府一个轻功飞去了。
　　等林锦希走后，待在屋顶的凌天合有些尴尬摸摸鼻子，他这是碰到硬茬了。
　　哪怕是为了保住自己的面子，也不能和其他人说。
　　像他这种身份的人，平常什么女人都没见过，虽还是洁白之身，可也不会单纯到这个地步。
　　“哎，可惜居然是男子。”凌天合发出一丝叹息，等反应过来，他顿时觉得莫名其妙了。
　　“我为何要感到可惜？肯定是受林百溪的影响。”
　　凌天合自嘲一下，他摇头跟着回了韩府。
　　他可能不知道，韩府此刻已经准备好一部分随时要跟着韩如风出发寻找血魔。
　　韩如风待在后门，带着五个高手一直在等着姚盟主的出现。
　　他不懂为什么要在深更半夜出去？问题是现在下雨路上都是泥泞，行动甚是不便。
　　过会儿。
　　姚羡终于出现了，她换了一袭冷酷又帅气的黑衣长袍，那束发高高盘起，披散在肩上几乎与黑衣融合在一起，给她带来神秘的魅惑感。
　　她面无表情地撑着一把油纸伞走了出来。
　　“出发。”
　　“是！盟主。”韩如风带着五位高手在身后跟着。
　　.....
　　荒院子内。
　　还在忙碌的血影，她不断踩了踩地面。
　　“卧槽，这个血魔生前是挖矿的吧！！！”
　　“居然藏那么深。”
　　“叮——宿主稍安勿躁，血魔就在地底下，你需要用其他办法吓他出来。”
　　林百溪顿时掏出了五枚霹雳弹，她的俏脸上闪过一丝冷厉之色。
　　“阻碍我赢媳妇的家伙，都不必客气了。”
　　话音刚落。
　　“叮——附近三里之外，正有一波人朝荒院子赶来。”
　　她听了，顿时将霹雳弹扔在地上，再跳出院子。
　　“砰砰砰砰砰——”
　　轰隆一阵，顿时荒院被炸的一个粉碎，飞石四溅、火光在夜空忽亮了一下便被雨水剿灭了。
　　地底下的血魔，他顿时抬头望了一下土墙，然后继续缝补着右臂，开始将那根新鲜的右臂换在自己的胳膊上。
　　等换好后，血魔冷笑一声：“看来是有人发现老汉了。”
　　但是他现在在地底下，一个空气稀薄活人都不敢轻易来的地方，他躲的好好的，为什么要出去？
　　就在血魔感到不屑时，突然地面上传来一道琴音，使得他的右眼微微一诧。
　　“咚咚咚~”
　　好像有人在弹奏曲子。
　　此时此刻地上，确实已经有人逐渐在赶来。
　　尤其是林百溪站在附近的树下躲雨，她感觉到一百多米外的琴声，十分的熟悉。
　　可是隔着一些距离再弹奏，让她知道她来了是什么意思啊？
　　“羡儿，她在挑衅我吗？！！！”
　　林百溪突然眼皮子一跳，她后知后觉反应过来了，难不成媳妇一直等她来找血魔，她就在后面看好戏，等自己找到了那东西，那羡儿的目也跟着达到了。
　　可是她怎么知道自己在这里的？！
　　她怎么感觉自己的行动，一直在羡儿的掌控之下，作为对手的媳妇，实在是令人感到恐惧！！！！！
　　林百溪的心跳一直在加快当中，可能是因为太过于震惊，以至于忽略了她身后的一只蓝蝴蝶，翩翩飞舞到一块树叶底下附着。
　　必胜的武器，不是玄清琴，不是白玉笛。
　　而是一只蓝色的蝴蝶。
　　作者有话要说：第一更


第182章 夫妻竞争
　　“可恶！真是奸诈！”
　　“这就是她说的放任我自由！！！”
　　林百溪气得在附近跺脚,她看见树丛间已经有几个人举着火把朝着这边过来了。
　　她知道现在跑已经来不及了,就算是换地方,按照羡儿的机智,肯定会先在荒院下手为强，到那个时候,失去先机的人会是自己。
　　林百溪知道血魔就在地下，她就不信羡儿可以一下子逼出对方。
　　所幸,她环抱双臂站在原地看着姚羡带着韩如风走了过来。
　　“林小姐没想到您已经来了！”韩如风吃惊看着林百溪,她怎么会比盟主早到？
　　虽然这两个人什么话都没说,可最近几天从两人分开行动上来看，姚盟主和林小姐,肯定是在争什么。
　　而他们是来抓血魔的,肯定是为了血魔而来的。
　　想到这里，他顿时闭上嘴巴了。
　　林百溪没有搭理韩如风，她阴沉的表情对着姚羡,对着这个狡猾的小媳妇。
　　“啊呀，这不是姚盟主吗？怎么三更半夜喜欢带人到处乱跑！万一韩掌门失足摔断了腿,你负责的起吗！”
　　她开口惊人。
　　姚羡：.....
　　韩如风：.....
　　为什么突然要诅咒他？
　　他现在还好好的呢！
　　还有这两个人果然在斗气。
　　林百溪心里有气很正常,姚羡她早就知道这人在吃瘪的时候,才会说出这种话来。
　　不过已经没用了，拖延时间是解决不了她已经失了先机的问题。
　　“阿溪，如果你乏了累了，可以先回去歇息。”
　　“余下的足够，我与韩掌门应付。”
　　说罢。
　　姚羡走到林百溪的身边,与她擦肩而过时，用着细弱只有两人的声音道：“傻...溪..儿。”
　　林百溪：！！！！！
　　她听到了什么？
　　这个女人面对面居然还敢挑衅她，本来就有气了，你现在简直是火上浇油。
　　想到这里。
　　林百溪顿时气得朝她喊道：“姚羡！！！”
　　姚羡眨眨眸子道：“嗯哼，林宫主有何话要与小女子说？”
　　“你，你你你你，你还小女子，你根本是个大尾巴狼！”她浑身颤抖连说话的语气都结巴了。
　　随即她再看了一袭黑衣长袍的姚羡，顿时改口喊道：“不对，还是一颗巨大的黑芝麻团子！！！”
　　“我就没见过你这样身心都黑漆漆的女人！！”
　　“难怪你今晚穿黑衣服过来。”
　　“还真是衬景呢！！！”
　　“哦？”姚羡挑挑眉道。
　　这人生气的样子，还挺可爱的。
　　她伸出手指尖从林百溪的耳垂刮过去，再俯身在林百溪的耳边，两人肩膀靠在肩膀。
　　姚羡唇角若有若无地淡笑道：“此时此刻，你心服口服了吗？”
　　“不服，那本盟主再给你一次机会。”
　　林百溪听了不语，她瞪着这个腹黑女不放。
　　很快她就听见身边的佳人，小声道：“地底下的东西，好像不听你驱使。”
　　“你该如何是好？”
　　“阿溪，羡儿给你半刻钟的时间，要是逼不出对方，那我便亲自出手。”
　　林百溪：.....
　　半刻钟，真的假的？
　　“叮——半刻钟不可能逼出血魔的，而且地底下空气稀薄几乎没有空气，即便有声音，传到地底下也是轻微的震动。”
　　“叮——除非宿主把血魔挖出来的，但是显然半刻钟还是不过用。”
　　所以说.....
　　所以说，羡儿根本是给了宝宝一个不可能的机会吗！！！
　　林百溪再次气得想捶胸顿足了，明面上是给她面子和机会，又在韩如风几个人的见证下，根本是姚羡出尽了风头。
　　她要是拒绝，岂不是显得她的心眼跟鸡眼一样小吗！！！
　　可是，这是不可能的机会啊！！
　　韩如风你们看不出来吗？
　　她立即看向韩如风几个人。
　　只见，韩如风偷听到两人的对话，他装作不知道。
　　直到，姚羡突然道：“韩掌门以为如何？”
　　“咳咳，本掌门觉得盟主所言极是。”韩如风不看林百溪，他清清嗓子道。
　　然后韩府的五大高手纷纷点头喊道：“盟主说的对！！！”
　　“对尼玛个头！！！”
　　“你们几个连名字都没有的跑龙套，给本宫主闭嘴！！！”
　　林百溪就知道这几个武林正派的弟子，会站在她媳妇那边，虽然早就知道了，可是听见他们那么说还是忍不住的恼火起来。
　　五大高手顿时瑟瑟发抖，惊恐走到韩如风的身后。
　　他们都知道眼前可是崔阎王，虽然盟主就在面前，可不代表崔阎王不能一瞬间杀死他们。
　　韩如风感到身后五人的动静，其实他的心情何尝不是一样，明明是请人帮忙的，结果这一对最近好像在闹什么情绪？
　　话说，你们怎么突然争锋相对起来了？
　　他这个单身汉真的不懂，一对凤凰之间的爱恋纠葛。
　　要不等下回去问问木崖吧！
　　【木崖：滚别找我，你以为我很喜欢你啊！】
　　总之，原本是相亲相爱的一对璧人，此刻却互相敌对起来。
　　林百溪知道半刻钟是不可能的。
　　她顿时转身对着荒院子道：“姚盟主，你既然那么有自信用半刻钟逼出血魔。”
　　那你倒是用半刻钟逼他出来啊？
　　林百溪聪明地将皮球踢了回来，等再转会头时，露出了一丝奸笑。
　　“姚盟主，可不要说出自己做不到事情哦？”
　　姚羡俏脸柔和对着她，轻轻一笑：“林宫主说的，小女自当竭尽全力。”
　　“竭尽全力？呵呵，说不定半刻钟留给人一个便秘的人，都解决不了问题。”说着，林百溪扫了一眼韩如风。
　　韩如风：.....
　　关我什么事情。
　　为什么看我？
　　真是阎王打架小鬼遭殃。
　　这时。
　　五大高手欲言又止看向前面的韩如风齐声问道：“掌门您是不是又.....”
　　“去你们五个爹的！本掌门什么时候有过堵塞，老子一直很通畅的好不好！！！”
　　韩如风自从在灵鹫宫被人误会后，就一直对便秘的字眼有了阴影，所以这次连自己的五大护卫都那么说，他直接炸毛了。
　　五大高手顿时不敢说话了。
　　今晚是什么日子啊！为什么身为韩府最重要的护卫，此时此刻却让他们自己现在变成一个可有可无的角色？
　　早知道就不该跟出来挨骂了。
　　事情还没解决。
　　林百溪的挑衅得到了姚羡自信的回答。
　　她听到媳妇那么说，眼皮子突然就忍不住跳动了几下。
　　卧槽，羡儿该不会知道自己要把皮球踢回去？所以她就故意说了给自己半刻钟时间。
　　还有...如果她用半刻钟炸出血魔，那岂不是显得自己很蠢！！！或者显得自己技不如人吗！
　　这传出去，她还要不要脸了。
　　就在姚羡举着伞，她走到已经被炸成废墟前。
　　林百溪顿时跑过去，道：“不行，姚盟主，说好我先来的。”
　　姚羡作了一个请的姿势：“那林宫主先行。”
　　“哼，我先行就先行。”
　　林百溪一脸高傲地走到了废墟附近，她打算亲自用魔气隔着地面控制血魔，这样哪怕是召唤不出来，也能稍微控制血魔，别让他被羡儿炸了出来。
　　这样至多打了一个平手。
　　林百溪想到这点，顿时露出一抹得逞的笑容。
　　不过，她怎么感觉有些不对头？是她太多心了，还是对自己太没自信了？
　　“哎呀，我还得观察一下才行，不能着了某个女人道。”林百溪走到附近，她蹲在地上将手按在废墟的瓦片之上，开始轻轻将魔气从手掌传了下去，故意摆成自己在探测敌情一样。
　　其实是在悄悄下暗手。
　　“叮——魔气需要解除可容纳的物体，宿主这样试是控制不了多少的。”
　　“没办法了，总不能输给女主吧！你也不想自己的宿主输给女主吧！”林百溪内心炸呼道。
　　系统：.....
　　你是有多小心眼，
　　就因为竞争连自己老婆都叫成女主了吗！
　　不过宿主的好胜心被点燃起来，总归是好事，只是系统也觉得怪怪的，为什么偏偏要在女主身上，她才能找到一点好胜心啊？
　　难不成是身为攻君的威严，被挑战了吗？
　　林百溪不断将魔气渗透入地底，每次魔气都会自动消失，几乎没多少魔气成功入侵地面。
　　不过总归有一缕魔气窜到了血魔的身上。
　　血魔还没反应过来，一瞬间，浑身打了一个机灵，他便趴在地上将自己缩的牢牢实实的。
　　“怎么回事？”
　　“老汉的身体被压制了！”
　　血魔右眸顿时震惊不已，他万万没想到在长白山还能遇到比主人还厉害的角色。
　　“难不成，这又是一个凌家人吗！！！”
　　等林百溪完成了魔气传递压制。
　　她拍拍手站起来，道：“姚盟主，你可以行动了。”
　　姚羡扫了她的双手一眼，她默不作声站在原地。
　　林百溪就凑过去十分得意地挑衅姚羡：“怎么样了，你不敢了？”
　　“堂堂武林盟主，居然不能在半刻钟内炸出地底下的血魔，这要是传出去岂不是贻笑大方？”
　　说着她凑过去用两个人的声音，柔声道：“羡儿，认输吧！”
　　姚羡则是回之一个冰冷微笑：“你方才是不是动了什么手脚？”
　　林百溪：.....


第183章 你输了
　　“切,媳妇,我怎么可能是那样的人？你以为我是谁,我好歹是天下第一宫的大小姐,还有重楼宫的宫主。”
　　林百溪心虚地说着，其实心里已经慌了。
　　不会吧！这点她都看的出来,她以为自己是心理医生或者微表情分析师。
　　羡儿肯定又在诈她，一定是这样的。
　　林百溪这么认为的。
　　姚羡瞥了她一眼道：“你方才一直称我为盟主或者姚小姐,突然改变了昵称,难道阿溪忘记了？”
　　林百溪：.....
　　我从这一刻决定在没有赢你之前一定不要和你说话。
　　我服了,我非常服了。
　　行了吧！
　　姚羡见她不说话，眼眸忍不住露出一丝无奈之意,这人,是有多想赢自己？
　　既然阿溪你临时反悔，那我就不客气了。
　　林百溪就点头了，一副请你快点开始你的表演的表情。
　　姚羡便吩咐了韩如风让他替自己撑伞,再将袖口的一把袖珍小琴拿了出来，她的指尖在琴弦调了一下音调：“咚咚~”
　　清脆的琴音,顿时冷厉弹奏出来。
　　随后,她指尖灵活弹动：“咚咚咚咚咚~~~”
　　“咚咚咚咚咚~”
　　“咚咚咚咚咚~”
　　从开始由慢到快,再加快，曲调变得更快更凌厉，仿佛十面埋伏勾人跌宕起伏，心跳都不禁开始跟着加快。
　　姚羡冷眸对着废墟，指尖一直没动过。
　　此时此刻。
　　地底下的血魔,他本来听不到声音的，但是身上压制他的一丝陌生的魔气，突然闻到琴声开始做出了反应一下子动来动去，也不知道受了什么刺激。
　　不过很快那琴声仿佛打通了空气一样，血魔感觉到地面有琴声传来，跟之前的琴声一样，明明在地底下，应该很难有什么声音传过来的，可是这琴声就不同了。
　　就好像从灵魂深处打出来一样。
　　“难道，这是六脉琴音？！”
　　只有这样的琴音，才能使得他对琴音作出反应。
　　六脉琴音的传人来了，那就是姚家的人就在上面。
　　血魔脸色有些凝重起来。
　　他尽量顺着魔气一路往下挖洞，试图躲避琴声，可惜无论去哪都没有用了。
　　就在血魔往下时，突然琴音变得霸凛三分，一直不断刺激着他身上的魔气。
　　血魔一时魔气膨胀，他的魔气瞬间反超了林百溪留下的魔气。
　　随之。
　　“嘭！！！”一声巨响，地下突然钻出一个洞坑，有道满是泥土狼狈的身影窜了出来。
　　一路钻进了树林，消失在荒院附近。
　　韩如风：！！！！！
　　五大高手：！！！！！
　　“快追，血魔出现了。”韩如风抽出自己的长剑跟着钻进了树林，五大高手更是这样。
　　而林百溪早就惊呆了。
　　她目瞪口呆看着姚羡。
　　姚羡将袖珍琴收了回袖口，她看着原本不服气的某人，自己内心那点竞争逐渐转变为一片温意。
　　“阿溪，我看不需要再比了。”
　　“你已经输了。”
　　你已经输了~
　　“轰”——宛如一道晴天霹雳劈在林百溪的身上，使得她不禁后退了几步。
　　她怎么能这样。
　　她怎能忘记，自己媳妇可是女主。
　　女主光环！！！
　　即便已经是自己媳妇了，可她身上还是有女主的光环！！！
　　比来比去还是她输了。
　　“叮——宿主如果当时第一时间你抓住血魔，就不会有这种事情了。”
　　“叮——是你自己太过于自信作的。”
　　“叮——”
　　“好了，闭嘴吧。”林百溪她有些垂头丧气了。
　　现在什么都听不下去，更不想在说些什么。
　　“羡儿，既然你略胜一筹，那我想我们俩该合作一次，联手制服血魔。”她突然建议道。
　　姚羡微微挑眉，露出一丝疑惑之色。
　　这人是那么快妥协认清现实的性格？
　　即便怀疑，但眼下韩掌门和五个高手去追血魔，可能会遇到危险。
　　于是她道：“我想阿溪说的对。”
　　“去支援他们吧。”
　　“自然。”
　　林百溪说完，她比姚羡先一步走进了树林，一道血影宛如血色闪电穿梭于黑暗的树林之间，很快就将韩掌门几个落在后面。
　　林百溪朝树林冲去，感觉到魔气一直在望长白山之外逃跑，她怎么可能会让血魔逃跑？
　　“你这个不知好歹的家伙，跑什么跑！！！”她有些薄怒道。
　　“老娘炸你不出来，羡儿就行，分明是你不给面子。”
　　不过羡儿的六脉琴音，居然已经上升到如此境界，着实让她更加刮目相看。
　　而血魔一直在逃窜着，他第一次感到了害怕，从来到长白山没多久，他已经杀了不少人，让长白山一派陷入了恐慌之中，令他感到非常的愉快。
　　那种杀戮的快感，恐怕是他当血魔以来最为痛快的事情。
　　“老汉，还没玩够，可不能让两个小娃娃抓住了。”血魔越想越忌惮起来。
　　一个是拥有超量魔气的女子，一个是拥有六脉琴音的女子。
　　两大克星都聚集在长白山了。
　　他的运气实在是不好。
　　不过，这时他在长白山的任务该完成了吧？为何主人还没召唤他？或者放任他去报仇？！
　　血魔不懂主人在作甚，但现在的情势，无论从哪点看都对他不利。他必须要逃跑。
　　血魔，一路往最阴暗最潮湿偏僻的地方跑去。
　　就在血魔走到了长白山的一处山崖口的巨石上，下面是一条大河，水势流淌急促，要是一下子跳进去，势必会被卷走。
　　血魔遥望一下附近，看有没有别的出路。
　　就在这时。
　　树丛突然划出一道剑的寒光，伴随着一把断成两根的剑，插在血魔脚下的巨石上。
　　咔啦~瞬间巨石裂开一道缝隙蔓延至血魔的脚下。
　　血魔刚刚一动脚，那裂缝随着重量，瞬间断裂。
　　“这是...主人的？！！！！！”
　　随后“噗通”一声！
　　血魔掉进了大河之中，瞬间被水浪冲往了下游，消失在长白山附近。
　　当韩如风赶到的时候，看见断剑和巨石的碎裂，还有石边掉落挂着的一只鞋，他顿时发现了新的情况，忍不住皱眉了。
　　血魔掉下去了。
　　“掌门，血魔呢！”五大高手气喘吁吁跑过来时，韩如风已经摇头了。
　　他们在附近搜索了一下，正视血魔掉了进去，只好折返往树林走了回去。
　　待遇到半路赶来的姚羡。
　　韩如风遗憾道：“盟主，血魔跌入急流之中，现在生死不明，我们可能要出长白山下游才能找到血魔的踪迹。”
　　姚羡并没有多问些什么，她反而道：“下游是何地？”
　　韩如风道：“急流的速度很快，不出一夜，便到景阳镇。”
　　“景阳镇？”
　　“唐家？”
　　姚羡美眸的寒光微微一敛，她转身道：“跟我回去。”
　　“是！盟主是不是有什么发现了？”韩如风立即跟上，现在血魔被冲走，那按理说长白山应该已经安全了。
　　应该没事了吧。
　　等姚羡带人回去时，顺便想找找林百溪，很奇怪的是她就跟血魔一起消失了一样。
　　姚羡内心生疑，但眼下她有更重要的事情要做。
　　因为血魔不会像人一样会随之碰撞或者水淹而死，血魔本来已经死了，所以除非他们被灭了，否则一辈子就像现在一样跟个活死人一样生存着，被人操控着成为了杀人的刽子手。
　　她需要调查清楚，血魔到底是受何人操控的？
　　既然与韩掌门有仇，为何不直接找他报仇？而是潜伏一段时间制造恐惧，这样难道不是在打草惊蛇，反而达不到自己的目的。
　　现在看来，血魔有目的，报仇只是他个人的事情，更重要的是操控血魔的幕后黑手。
　　他的目的，好像是要将所有的视线都集中在长白山一样。
　　想到此处。
　　姚羡问道：“韩掌门，除我姚府之外，你还通知了谁？”
　　韩如风顿时道：“除了盟主，我只通知灵鹫宫，所以这会儿灵鹫宫少主该来了。”
　　灵鹫宫——姚羡眼眸闪过一丝复杂之色。
　　那是阿溪的本家。
　　灵鹫宫本身不会遭到任何怀疑，唯一可疑的怕是与凌家有关，又或者....只能通过凌家查一些陈年旧事，才能获得她想的信息。
　　“走，回韩府。”
　　话音刚落。
　　姚羡一个轻功瞬间消失在原地。
　　韩如风带着人赶紧跟上，一起离开了附近的树林。
　　等他们全部人都走了。
　　林百溪的身影，才逐渐在山崖口之处出现，她看着地上插着的断剑，沉默不语。
　　只是稍微蹲下来，她将魔气输入断剑，那断剑顿时轰鸣了一声：“嗡嗡~”
　　这上面有魔气。
　　而且浓度比血魔厚多了。
　　应该是唐玄风的手笔。
　　“系统，你有没有察觉到唐玄风出现？”她忍不住问道。
　　“叮——宿主，本系统说过越往后任务越难，就代表着系统要想全面掌控局面，只能根据触发的一些线索提醒宿主。”
　　“那就是你现在什么线索都没有了？”
　　“叮——是的，但是本系统可以提醒你，唐玄风是关键，你可以去打听一下这个人。”
　　打听？
　　林百溪转身扫了一眼附近，她走过去在树丛搜查了一下，很快在西北角的一颗大树下发现了一双大脚印，可能是下雨的关系，地面的泥巴非常松软，所以落下重物很容易就落下痕迹。
　　林百溪蹲下来用手捏了一把脚印的泥土，发现有一丝血腥味，好像对方还受伤了，还是说在哪个地方杀人了踩到痕迹才赶过来的。
　　“叮——发现唐玄风的脚印。”
　　“叮——并未发现一丝线索。”
　　她站起来附近再走了一圈，终于在三百步之外的距离，发现了一具长白山弟子的尸体。
　　那弟子的脖子骨几乎断裂，好像是被猛兽撕咬了一把，甚至血都被抽干了，像极了在密宗被灭门发现的尸首的惨况。
　　可以说一模一样。
　　她顿时凝重着语气道：“密宗一派是被唐玄风杀死的吗？”
　　“叮——按照宿主的调查，本系统分析了一下。”
　　“叮——通过死者的伤口，与密宗一派的致命伤口比对，总共有70%的可能性。”
　　“叮——凶手很可能就是唐玄风。”
　　那密宗一派自己也研究过毒人和血尸，还有血魔，这么说来他们早就和唐玄风私下有来往了，至于后来为什么会窝里反？
　　是不是密宗一派触及到了唐玄风的什么逆鳞？又或者是一不小心发现了唐玄风的秘密。
　　林百溪这么分析着，她觉得很有这个可能，不然如果密宗一派恭恭敬敬和唐玄风合作，那必不会灭门。
　　八成是因为密宗派太贪婪，很快掌握了唐玄风制造血魔的底牌，所以满门上下才被灭口了。


第184章 番外
　　或许这是一场讨伐战役后,江湖再一次迎来的平静。
　　大晋江山变得更加太平盛世。
　　五年前的那场战争,将重楼宫摧毁了,将凌家摧毁,更将灵鹫宫闹得开始隐世，而赢家自始至终或许只有一个,那就是姚府。
　　如今的江湖，议论的仍旧是那个令人闻风丧胆的崔阎王。
　　很多人还是带着恐惧的心理讨论她,或许唯一有些变化的就是,江湖上的年轻人,开始敬畏于她，私底下以她为辩论的对象,说好的说不好的,各执一词。
　　但大家都对有一个问题是站在同样的立场上。
　　那就是，崔阎王拔掉了凌一刀留下的祸患，同时,她亦是夺走数千人的血煞阎罗王。
　　既令人恐惧又令人敬佩。
　　这大概是江湖史上，首位出现的亦正亦邪的人物。
　　她比自己的叔叔成就要大,甚至盖过三代祖辈的功劳,直逼祖先天机子的功劳。
　　哪怕是女帝私下不愿承认崔阎王,也不得不顺从众望。
　　或许是杀了的人太多了。
　　江湖上那道血影，在这五年内，已经消失的无影无踪，即便有人不断提起，令人闻之色变的崔阎王大概也不会出现了。
　　有人说她死了。
　　也有人说她隐世了。
　　更有人说,她迟早会出山。
　　这所有的流言持续了一段时间，又很快平息下来了，因为崔阎王真的再也没有出现过了。
　　五年来，哪怕是有心人高价打探崔阎王的消息，还有姚府的消息，都没有人知道她哪里。
　　这样的人，仿佛成为了传说中的人物，变得神秘起来。
　　.....
　　重建的重楼宫。
　　如今只剩下几百人在偌大的宫殿留守着，其他人已经被驱散下山去了，现在的重楼宫已经没有人再敢刁难，再敢动手。
　　凡事出去的人，哪怕是堂堂正正说自己是重楼宫的人，也会得到一波关注，更没有仇家敢动重楼宫的人一分一毫。
　　重楼主殿内的床榻上，有道倩影慵懒地斜卧着，她微微眯着眼眸并没有完全睁开。
　　直到，重蓝进来了。
　　此时此刻的他，已经蓄上胡须，变得更加有男人味更加成熟。
　　“主子。”
　　“该用膳了。”
　　床榻上的佳人，她伸出修长的指尖挑开白纱，开始坐了起来。
　　重蓝便低头不语。
　　林百溪一袭黑色贴身的修长外袍披在身上，她仍旧那么风华绝代，一对血色凤眸此时不复从前那般灵动，而是添了一丝岁月沉淀的霸厉，天然集成的王者气息。
　　她朝前迈进一步，随着玉肩上披散的银丝倾落在她的腰间，独添了抹冷艳。
　　静默即便不说话，光是这么站着，她的气场都能给人一种无形中的压力和窒息。
　　“主子。”重蓝跪在地上道。
　　林百溪斜倪他一眼，继续迈步，只身走出了主殿。
　　重蓝待宫主走了，一时之间心上有股失落又惋惜的感觉。
　　主子，真的是更像重楼宫宫主了。
　　但.....以前的主子也不错。
　　可惜，主子再也不会变回去了。
　　林百溪走出了主殿，直接去了怡心殿。
　　路过的门徒，一个个恭敬又惶恐地跪在地上，不敢抬头，等感觉那股窒息压魄的气场消失后，他们才敢抬头。
　　不过一般他们抬头后，宫主已经去了怡心殿。
　　怡心殿。
　　早已备好了午膳，就等着主人家回来。
　　姚羡仍旧一袭蓝裙，她端起白瓷碗，轻轻舀着汤汁放在主位上，再添了她最喜欢吃的菜。
　　等林百溪来了后，她立即站起来微笑道：你回来了。
　　林百溪点点头沉声道：“夫人，今天用午膳似乎比平常早了。”
　　姚羡温柔地朝她伸出玉手。
　　她便伸出左手，等着妻子的手覆盖在自己的手掌之下。
　　“是有事？”
　　“我想回一趟娘家。”
　　林百溪闻言，她稍微一滞，便用右手开始有一下没一下舀着那碗清淡的白汤。
　　过了会，她才道：“回去多久？”
　　“半月。”姚羡用空出的手给她夹了一筷子肉菜。
　　这是阿溪的习惯，她喜欢吃肉菜，从不挑剔，来者不拒。
　　林百溪看见另一个碗里的菜，她将汤匙放在碟子里，便不语了。
　　姚羡见她不说话，不禁有些紧张起来。
　　莫不是阿溪不答应？
　　她嫁过来已三年未回去，如今听说宁儿已经有喜爱的女子，眼看要定亲了，她想去看看，毕竟是唯一的弟弟。
　　林百溪瞥了夫人一眼，见她有些愁思的神态，她伸出右手的指尖轻轻摩挲着姚羡的美眉。
　　“多好看的娘子，最近看书可是乏味了？”
　　“嗯。”姚羡立即点头。
　　“哦。”她的血眸露出若有所思的情绪。
　　一阵静默。
　　姚羡从未想过，如今的她，就好像昔日的阿溪一样，两人的角色对调了。
　　她变得更加威严稳重，同样也霸道起来了。
　　而自己好像越来越离不开她，依恋阿溪。
　　等过了半响。
　　林百溪的血眸微凛之下，又有一丝不易察觉的宠溺之色闪过。
　　“既然想回去。”
　　“那就回去吧。”
　　“真的。”姚羡突然松口气，毕竟出嫁从妻，她既然已经成为了林氏一门的人便要多加注意一下。
　　林氏一门如今是隐世一族，不能太高调，免得引起外人的注意。
　　另外，现在阿溪她刚当上灵鹫宫宫主不久，正是需要在几万人面前树立一个榜样，正所谓无规矩不成方圆，所以她不得不多为她考虑一下。
　　“不过。”某人又道。
　　姚羡突然又提起一口气。
　　“我与你一同回去，哈哈哈。”
　　林百溪爽朗点的笑声，使得姚羡有种恍惚之意，她这是做梦了吗？
　　阿溪她又笑了。
　　好像回到了从前。
　　.....


第185章 景阳镇
　　林百溪见附近已经没人了,她就猜到,羡儿很可能已经去调查了。
　　她现在要比羡儿早点找到血魔。
　　而现在,她要调查的第一个人就是唐玄风。
　　林百溪便回了韩府,她看见韩如风带着五大高手已经先出门了，不过却没看见姚羡跟着一起去。
　　她刚走进客院,第一个看见的人不是姚羡也不是自己的弟弟，而是凌天合。
　　“你怎么在这里？”她忍不住皱眉道。
　　凌天合就趴在门口探头,看着屋子内的人,好像想进去又不敢进去。
　　“喂——小子,你在这里偷偷摸摸干什么？”林百溪一手拍在凌天合的肩膀上。
　　凌天合顿时吓得转头道：“你作甚？”
　　“我才要问你，你在干什么？”她忍不住无语了。
　　刚说完,屋内就有人闻声走了出来。
　　来人正是林锦希,他一袭紫袍走了出来，身后还跟着一条露出凶戾表情的木崖瞪着他。
　　“姐，你回来了。”
　　“嗯！发生什么事情？”她看眼脚下的木崖,好像很生气的样子。
　　林锦希伸出手将黑铁令拿了出来。
　　他重新交给了林百溪。
　　“爹爹的东西，不要随便交给其他人,更别说区区一条肉狗了。”
　　话出,木崖顿时嗷嗷叫：“汪汪汪汪汪汪【都说是你姐让狗爷接你的】”
　　“汪汪汪汪汪【你倒好半天不见】”
　　“汪汪汪汪汪【你是不是想等死狗爷】”
　　“汪汪汪汪汪汪【越想越觉得你是故意的】”
　　林锦希就冷冷瞥了木崖一眼,他再道：“姐姐，韩府的事情可处理好了？”
　　看来是替叔父问的，林百溪没有当着凌天合的面回答，先看了这个男主一眼，见他一直打量自己的弟弟。
　　她的头皮突然就发麻了。
　　系统说的她抢走了女主,那男主就会从她身边拿走相应的人来补充，这个人该不会是林锦希吧？
　　虽然这个弟弟听蛇精病的，可好歹是林家唯一的男丁，万一搞基了，那林家岂不是要断子绝孙了？
　　不行，她要赶走这匹隐形的狼。
　　倒是林锦希直接无视凌天合，就当他不存在一样，笑话，上次得罪他的事情还没处理，要不是他是朝廷的人，他早就阉了这个混蛋了。
　　“弟弟先进去再说。”
　　“好。”
　　林锦希走回屋内，她就跟着进去了，等凌天合要进来，她毫不客气关上了门。
　　“嘭——”木崖和凌天合被排除在外。
　　木崖顿时气呼呼朝门口叫了几声：“汪汪汪汪汪【别忘记我的骨头】”
　　这条贪吃的狗。
　　凌天合有些尴尬地摸摸鼻子，他这时才发现，原来林小姐好像是看穿了他有什么意图？
　　问题他只是好奇灵鹫宫的少主，并没有那种意思，虽然皇室的人，还有姑母他们都是特别的，可不代表他也是特别的。
　　“算了，来日方长吧！”
　　等凌天合跟木崖走了。
　　屋内的林锦希他坐在茶桌边，一直很沉默，就等着林百溪说话了。
　　“你方才看见羡儿回来吗？”
　　林锦希道：“从我来府内就没看见过她。”
　　“是吗？”林百溪顿时奇怪了，现在羡儿不在府内是还想通过河岸找到那个血魔吗？
　　她便问道：“这里的地形你熟悉吗？长白山的大河下游是通向哪里的？”
　　“你问这个干什么？”林锦希给自己倒杯茶，不过他还是道：“大概是景阳镇。”
　　景阳镇？
　　唐家？
　　唐玄风！！！
　　一瞬间，林百溪仿佛捕捉到什么信息一样。
　　她立即问道：“你知道唐玄风这个人吗？跟姐姐说说，越详细越好。”
　　林锦希就忍不住奇怪几分，心想，这个姐姐又想做什么？
　　“快说，不想灵鹫宫丢脸，我就要赶在羡儿之前抓到血魔。”她忍不住丢下这句话。
　　林锦希听说要丢脸，这哪行。
　　他快速道：“唐玄风不就是唐家第二十三代家主吗？”
　　“他在二十年前就过世了，享年古稀。”
　　“要是现在活着，估计已经□□十岁了吧！如今的年代能过百岁寿的人可不多。”
　　又是这么老的年纪吗？
　　血魔是这样，唐玄风又是这样，不知道为什么，林百溪突然觉得好像所有的阴谋已经在很久之前开始悄悄埋下祸笔了。
　　只是最近才爆发出来。
　　不管是泰兴楼被炸，还是其他事情，好像一切早就有预谋那般。
　　而围绕这一切的共同点只有一个，那就是魔气。
　　凌一刀的魔气！！！
　　看来她以后有必要了解了解凌一刀，他底是什么样的人了？
　　人都死了，他留下的东西还在祸害后世的人。
　　于是她问道：“那唐玄风的年纪和凌一刀是差不多的吗？”
　　林锦希尽管不知道姐姐为何这么问，不过他还是如实说道：“凌家老祖死的时候，才到不惑之年，如果活到现在应该也是百岁的年纪。”
　　“跟唐玄风差不了多少。”
　　“姐姐，你为何要问一个已经死了几十年的人？”
　　“这件事之后我再详细与你说。”
　　林百溪转身她从柜子收拾了一些衣服，顺便背上包裹。
　　你最近几天就待在韩府，帮忙看着长白山，我想暂时应该不会有事了。
　　林百溪打开门就走了出去，她本来想直接去景阳镇的，可是在想到凌天合。
　　她停下脚步，忍不住转身提醒道：“林锦希，你要小心那个小王爷。”
　　林锦希疑惑道：“嗯？”
　　“他喜欢男人，特别喜欢你这种细皮嫩肉又长得像姑娘的男人。”
　　林锦希：.....
　　这该死的姐姐。
　　他都听到了什么。
　　喜欢男人？！
　　那家伙刚刚鬼鬼祟祟看着自己，原来是这层意思吗？
　　想到这里，林锦希顿时一阵鸡皮疙瘩。
　　林百溪撂下话后，就直接使用轻功离开了韩府。
　　与此同时。
　　韩如风已经备下快马，与姚羡一起骑着马赶往景阳镇。
　　路上。
　　姚羡好几次问韩如风是否见到林百溪？
　　韩如风如实道：“林小姐当时不在府内，由于赶时间，我已经托付下人告知林小姐。”
　　姚羡还是有些不放心，不过，既然灵鹫宫少主都来了，她肯定会回韩府吧！
　　再加上血魔一事重大，她势必不会放过任何一丝线索。
　　一行人以姚羡为首赶去了景阳镇。
　　正好景阳镇的下游，有道狼狈的身影爬上了岸边，他毫发无损只是身上淋湿而已，但都不重要。
　　老头走进了偏僻的小道，他路过一户农家，便走了进去，抓了一只活鸡撕咬起来。
　　待过瘾后，老头将鸡扔掉，他走了出去直接隐入了树林。
　　刚走到附近最隐秘的地方，突然一只箭羽猛地射了过来，直接插在他的胸口上。
　　老头无动于衷将箭头拔下来，看见上面有封信。
　　他打开一看：“唐府见。”
　　唯有这三个字。
　　很快再有弓箭带着一个包袱射了过来。
　　老头再接到一身干净的衣服。
　　“呵呵...主子，真是到死了，还对唐家念念不忘。”血魔冷笑一声，他穿上了衣服，戴上了斗笠，遮住了自己可怖的模样，便走出了树林。
　　这时，对面的山头上。
　　一个带着面具的身穿黑衣的男子，拿着弓箭保持着拉箭的姿势。
　　很快，他身后走出一位黑斗篷的男人。
　　对方阴沉的语气道：“耐不住性子，迟早坏了你我的大计。”
　　面具男子，他的声音听起来非常的沧桑，好像年纪已经不小了。
　　他道：“这次，我要一网打尽。”
　　“呵呵，别太贪心了。”
　　面具男，顿时嘲讽道：“老夫与你不同，你喜欢躲在背后算计，未雨绸缪的是你的本事。”
　　“但老夫更喜欢埋下一颗种子催发它助芽。”
　　黑衣斗篷便转身不语。
　　面具男见他要走，便最后道：“老夫的事情，不希望别人插手。”
　　“自信是好事。”
　　“但可惜，你对付的两家，都不是普通人家。”黑斗篷的男子，字眼间虽然未带嘲讽，可语气似乎带着不屑。
　　好像早就预见了一般。
　　他毫不犹豫退后一步，然后原地附近瞬间燃起一团黑烟，盖住了他的身影。
　　待黑烟散去，那个黑衣斗篷也跟着消失了。
　　面具男见此，顿时将弓箭移位，再反射在刚刚斗篷人站的地方，一根箭羽埋入三寸厚土之内。
　　“呵呵，唐家与灵鹫宫都跑不了。”他的语气间带着一丝即将报复成功的快意，还有...无尽的怨恨之意。
　　尤其是灵鹫宫的那个家伙。
　　昔日一个毛头小辈，竟敢和密宗派联手，过河拆桥。
　　没多少天了。
　　“老夫一定会将灵鹫宫还有唐家都屠得一干二净。”
　　他的笑声充满了诡异阴戾之气。
　　“呵呵呵呵呵。”
　　......
　　这时，靠近景阳镇的山林小道，逐渐有一行人骑着快马扬着鞭，朝唐家赶去。
　　姚羡带头骑着马，她越靠近景阳镇，越觉得自己的眼皮若有若无地在跳动。
　　预感有什么不祥的事情即将要发生。
　　不管血魔会不会进入景阳镇，她都必须通知唐家，并且拉拢唐家的人，一起对付血魔。
　　而长白山如今有了灵鹫宫的少主，还有百溪的留守，肯定不会出事。
　　姚羡不知道的是，就在她前脚出马，后脚，林百溪便已经雇佣了快马朝着官道的路跑去。
　　林百溪骑着马通过了几条官道，在即将进入景阳镇外围的大城时，系统突然出现。
　　“叮——特别提醒宿主，女主会先你一步赶到景阳镇。”
　　“叮——控制血魔还是优先手段，但如果遇到了唐玄风，宿主请不要客气直接下手。”
　　“叮——完成任务才是首先的，请宿主不要以个人的善心发作，而耽误了任务大好的时机。”
　　林百溪听到系统这么说，她的眼皮猛地一跳，心里开始逐渐产生一种不好的预感。
　　唐玄风与血魔。
　　两具冷血尸魔都在景阳镇的话。
　　那么.....
　　她想唐玄风大概早就在景阳镇待了一段时间了。
　　这期间会发生什么事情，不用猜都能想到。
　　想到此处，她眼眸顿时冷厉几分。
　　作者有话要说：第一更


第186章 唐府的恐慌
　　景阳镇的深夜,已经不复从前那般热闹,有着喧哗的街道。
　　此时此刻只剩下店家门前挂着的灯笼,那微弱的烛光,便没有人在大街上走动，只有吹过的一阵风吹起灭几盏灯笼,使得光亮逐渐减少。
　　“铛铛铛！咚咚。”打更的人路过敲打着，告诉附近人现在的时辰。
　　打更佬步伐摇摇晃晃的,腰间还有一个酒葫芦,每走一步就喝拿起来喝一口。
　　直到前往下一个地方敲更时,打更佬在走到附近的墙角上，感觉一阵尿意,他正要解开裤腰带。
　　便听见前面的院子,传来咔咔仿佛流浪狗啃骨头的声音。
　　“又是哪儿来的流浪狗，不怕我炖了你。”
　　“正好几天没肉下酒了。”
　　打更佬顿时擦擦嘴角，翻过墙,跳了进去，由于太黑,他脚下踩到一个柔软的物体,便直接栽倒在地上。
　　“什么玩意？”打更佬提着灯笼顿时往前一照,烛光微弱照在一根断掉的手臂上，上面还有刺鼻的血腥味。
　　“这是——”
　　打更佬吓得后退一步，刚好撞到一个冰冷的物体。
　　他颤抖转身，看见是一个脖子歪曲双眼泛着死鱼白，并且嘴角留着鲜血的女人,朝他狰狞一笑。
　　“你...你不是前几天刚下葬的二妞。”
　　“鬼...啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“唔唔。”
　　二妞单手掐住了打更佬的脖子，瞬间张开嘴巴宛如猛兽一样撕咬了过去，越咬她身上的魔气，越来越杂质膨胀起来。
　　噗呲——血肉被撕开的声音。
　　很快打更佬便没有了动静。
　　这间屋子过后，被一具脖子歪曲的女人打开后，女人的尸体僵硬地走了出去，直接去了隔壁的一户...人家。
　　过后不久，屋内不断爬出一具具僵硬的尸体，看起来都是死了好几天的死人。
　　这些尸体在夜间潜行，一点点地啃食着，偏僻的屋子，直到...去看唐家外族的一户宅邸。
　　.....
　　唐家本族的宅区内，此刻有着层层的把守和机关，唐家人不断举着火把到处搜寻着什么，但是每到一处只发现了血迹，而看不见尸体。
　　很快这个消息禀告给了唐家大少爷唐行风。
　　唐行风得知后便去了唐父，唐玄德的书房之内，这里是他们通常商量的地方。
　　这时，已经聚集了唐家不少的族老。
　　唐行风进去后，对着主位上脸色凝重的唐玄德，道：“父亲，景阳镇方圆十里之外的人家，又空了。”
　　“还是跟几天前情况一样找不到人，却能看见地上大量的血迹，还有一些躯体的残肢断臂。”
　　此话一出。
　　唐家的各位族老，首先忍不住站出来说话。
　　尤其是一位六十多岁的老人，他颤颤巍巍道：“家主，唐家发生的事情不能再隐瞒了。”
　　“还是快去请唐贤唐长老回来候着本族，才可安好。”
　　“是啊！已经五天了，莫名失踪的人已经达到五十余三人，此事不能再瞒着不报。”
　　“还是向姚府禀告吧！”
　　“对啊！姚盟主虽然是小辈，但她处事一向稳妥。”
　　“家主，还请三思，此时只是死了唐家外族人，但那也是亲戚族人，还不知道何时就轮到我唐家本族遭殃了。”
　　一个个族老忍不住担忧议论起来。
　　唐玄德并没有说话，可他的脸色已经非常难看了。
　　唐行风见父亲不语就忍不住道：“父亲，近日孩儿总找不到失踪人口的尸首，本来已经很奇怪了。”
　　“但孩儿还发现了一件更奇怪的事情？”
　　“何事！？”唐玄德终于开口了，他的眼神带着紧张与惊惧之色，分明是已经知道了，但还是不敢相信自己的猜想，又问了自己的儿子。
　　唐行风冒着冷汗，他有些惶恐道：“父亲，那就是乱葬岗的尸首，全都消失不见了。”
　　“上百条，几乎是一夜间不见的。”
　　此话一出。
　　唐玄德紧紧握在椅子扶手上的手臂，突然一滑，他踉跄了一下。
　　跟着附近的族老顿时一个个惊慌看向唐玄德，听到唐行风那么说，这些老头子大概也猜到了什么。
　　只是一个个恐惧的根本不敢开口，可以说这是一个想逃避的话题和一个恐于面对的现实。
　　“父亲，您知道是怎么回事？”唐行风他也是下意识感到浑身发毛，到底谁没事，居然会对乱葬岗的死人们动手。
　　而且自从乱葬岗那些尸首消失不见后，又失踪了至少五十号活人，可是每次他去调查都发现大量的血迹，实在不敢说那些失踪的人还活着。
　　唐玄德害怕的脸都青了，他还是没有说话。
　　唐行风犹豫地继续道：“父亲，孩儿还有个疑问不知道该不该说？”
　　“你...你说吧。”唐玄德结巴道。
　　唐行风最后沉着脸，道：“父亲，您没发现，失踪的人越多。”
　　“就感觉...”
　　“好像在增加人数，尸首数量一样？”
　　话出，已经有族老受不了坐在凳子上，捂着胸口开始抽搐起来了。
　　三叔伯他有心悸，快送他回去。唐行风顿时吩咐外面的人将这个族老带了出去。
　　等人出去后，余下的人还没一个敢走的，他们开始变得和唐玄德一样沉默不语。
　　“父亲！”唐行风不解看着父亲，好像在极度恐慌什么一样？
　　难道要发生什么大事了吗？
　　既然知道会发生什么事情？为何不快点布置机关，就凭借他们唐家天下第一机关术，还怕那些敌人不成？
　　可是父亲到底在顾虑什么？
　　就在唐行风不解之时.....
　　唐玄德他终于站起来了，他迈动脚步走到门前，每一步似乎异常的沉重。
　　等走到门口，他停下来，道：“行风，颖儿喜欢在外游玩，便暂时让她在外面待一段时间再回来吧。”
　　“什么？您不是担心颖儿吗？为何...”唐行风还没说完。
　　唐玄德看着前方的黑空，语气中带着好像绝望又窒息一样，都是死灰的情绪：“凌一刀回来了？”
　　“回来了谁也跑不了。”
　　“不，不对.....”
　　“凌老祖，早就死了。”
　　“如果不是他，那就是他了。”
　　“谁——”唐行风顿时走到父亲的身边，他刚激动要问点什么，却发现父亲的身躯在微微颤抖着，好像在害怕一样。
　　唐行风瞳孔猛地惊缩几分，他瞬间闭上嘴巴了。
　　父亲他.....是在害怕。
　　为什么要害怕？
　　还有凌老祖，早就五十年前就死了，对于一个死了半百年的人物，为什么还会感到恐惧？
　　而且父亲的语气好像是另有其人。
　　就在他疑惑不解时，门外忽然有一个急促的脚步声跑来，唐府弟子跑到门前，气喘吁吁跪在地上举起了一只鸽子。
　　“报——”
　　“姚府急信！！！”
　　姚府急信——瞬间激醒了在座各位恐惧的族老们，他们一个个争先恐后挤出门外，去抢那份信。
　　那弟子吓得赶紧将鸽子递给了唐行风。
　　唐行风立即拆开信筒一看，发现是姚盟主的亲笔手信，上面写着：“血魔出逃，有可能已到景阳镇。”
　　“私与韩掌门，快马加鞭，凌晨即到。”
　　“父亲，姚盟主说她凌晨快到了，现在差不多三更了，应该马上要到景阳镇。”
　　我们快点派人去接她。唐行风顿时激动道。
　　唐玄德原本灰暗的眼神，跟着闪过一丝希望的亮光。
　　“对，事情还有转机！！！”
　　唐玄德立即命令道：“快，今晚派人一个个地方都点上灯笼，把所有的街道照亮了！！！”
　　“不能放过一个角落！！！”
　　“是！”唐行风让弟子带人去办事了。
　　他本来想收回信封的，但是发现信纸居然有两页，他就翻开第二页看到了一行字：“响午时分，灵鹫宫林小姐也将临唐府。”
　　姚羡可能早就猜到林百溪不会安安分分待在长白山，所幸又添了一句话，先给他们一个定心丸。
　　“嗯？灵鹫宫大小姐？”
　　“父亲你看看，这个是什么意思？”唐行风就将信纸交给了唐玄德。
　　唐玄德赶紧捧着信纸一看。
　　灵鹫宫大小姐？
　　他疑惑地想了想道：“嗯？林小姐。”
　　等想起来，唐玄德的手一时没抓住信，他露出了惊恐的表情道：“那不是...崔。”
　　“崔崔阎王！！！！！”
　　“崔阎王要到唐府来了！！！！！”
　　他由于太过震惊，现在直接尖叫起来，还没来得及解释清楚那个大魔头要来干什么。
　　附近的一群族老听到崔阎王要来唐家，有好几个族老一时以为是崔阎王要来灭唐府了。
　　中间的几个族老吓得后退一步，直接撞到其他几个族老。
　　“哎哟，你别踩我脚老东西。”
　　“老东西说谁。”
　　“老东西说你！！！”
　　“你不也是一把年纪的老东西。”
　　“老东西老东西的烦不烦，要与老朽打架吗！”
　　“打就打，怕什么，小心老朽拆掉你这把散骨头！！！”
　　“你的才是散骨头。”
　　“你的也是！！！”
　　这群族老顿时吵了起来。
　　一帮老头子吹胡子瞪眼，宛如一场大戏。
　　唐行风：......
　　各位叔公伯伯，我总觉得，你们在听到崔阎王时比之前更加害怕了。
　　看来针对唐家的人，好像在你们心里还没有崔阎王有份量。
　　这会儿官道的路，显然被小路远多了。
　　但胜在好走她认路，也不会耽误多长的时间。
　　林百溪好不容易路过一个驿站，达到另一座小城时，她坐在马上突然鼻子一痒。
　　“啊嘁——”她猛地打了一个喷嚏。
　　“谁谁说我！？”林百溪摸摸鼻子无语道。
　　而姚羡策马扬鞭，她带领着其他人，已经逐渐在接近景阳镇.....。


第187章 唐府的恐慌
　　唐府整晚都在戒备当中,没有一个人敢有一丝懈怠。
　　现在整个景阳镇都被唐家点的亮堂堂的,就跟大白天一样,不知道要浪费多少灯笼灯油,不过这些对唐家来说，都是鸡毛蒜皮的小事。
　　唐行风跟在唐玄德身边,他还是能感觉到父亲的紧张。
　　看见父亲一直反复看着崔阎王要来唐府的消息，好像要将纸看穿为止都没发现端倪。
　　“行风,你说那崔阎王来我唐府所谓何事？”
　　“为何和姚盟主来唐府？”
　　“父亲,难不成崔阎王是为了帮助盟主的吗？”唐行风有些奇怪道,毕竟江湖私底下有不少的传闻，都在传崔阎王因为迷上盟主,从而改过自新,跟灵鹫宫宫主认错，然后被林宫主重新赋予灵鹫宫大小姐的尊称。
　　虽是传闻，可姚府行事一向稳妥,如果是空穴来风的事情，估计早就被姚府的族老们给清除了,而这次却一反常规地沉默了。
　　实在非常令人好奇。
　　唐玄德摸着胡子,他眼里的忧愁就没散去过。
　　只希望,崔阎王不要过来火上浇油了。
　　唐行风道：“父亲难道忘记了，还有姚盟主要来了？”
　　“您大可放心，姚盟主亲口通知唐府，看来崔阎王是对唐府没有恶意。”
　　这个儿子非常信任姚盟主，可以说江湖上年青一代威望最高之人,便是姚羡了。
　　或许对儿子来说是个定心丸，可他身为父亲不得不多留些心眼。
　　就在两人心思各异时.....。
　　唐府外围的族地房屋，有六个唐家弟子在附近把守着，不过过了一回儿他们蹲在附近开始烤火一边烤着打来的野鸡。
　　其中一个带头的唐家弟子，他从身上拿出了一个酒葫芦。
　　眼看要天亮了，应该不会再出事，大家辛苦了。
　　稍候喝口酒暖暖身体。
　　其他五个弟子顿时松口气纷纷道：“对啊，是该喝口酒定定心了。”
　　“也不知道家主在担心什么？”
　　“能不担心，都已经失踪了五十多人，而且都是景阳镇的人。”
　　“你们说最近是不是有什么杀手盯上咱们唐家了？”
　　“是杀手还好，起码面对的是人——”有一个弟子说着，他突然感觉身后有股凉风吹了过来，顿时打了一个喷嚏：“啊嘁！！！”
　　这弟子双手搓搓自己的胳膊，忍不住道：“近日，你们有没有发现，一到晚上就感觉身上凉飕飕的。”
　　梅雨季节自然会有这种感觉，我经常还能闻到臭味呢！另一个弟子不以为意道。
　　很快一阵质疑声盖住了提出问题的弟子，他们纷纷把酒言欢，然后开始分着一只野鸡开始吃了起来。
　　一时间的放松使得他们没有那么紧张。
　　这时，他们身后的屋子逐渐有个人影僵硬地朝他们走了过去，顺便慢慢打开木门。
　　“呓——”老旧木门发出的声音。
　　带头的弟子抬头顿时看了过去：嗯？这不是荒院，怎么还有人在？
　　“谁啊？”其他人纷纷转身看过去，只见门口站着的人，身后都是幽暗的光线，可能是因为天色才微微稍亮，还是有些黑的，他们只看见一个身穿布衣的轮廓。
　　还以为是哪家路过的人，借居的。
　　带头弟子刚站起来，看着打开门的人一言不发站着，就这么对着他们，什么话都不说，但视线一直在盯着他们，显得有些诡异，令这些弟子们有些不舒服。
　　其中一个弟子大胆走了过去。
　　“喂，你是路过客吧！你知不知道这里是唐家的——”这弟子还没说完，突然门口的人动了，他伸出手一把将对方拉了进院子，然后嘭一声关上了木门。
　　由于事情发生的太快，其他人刚反应站起来。
　　院子里便传来凄厉的惨叫声：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“什么情况？”
　　“撞门！！！”带头弟子顿时抄起剑一脚踹开了木门。
　　等门被打开，里面血腥惨状的情景，顿时吓得五个弟子纷纷瞪大了眼睛。
　　只见，门内被拉进的弟子，他跪在地上，脖子被咬断一脚歪着头，身上满是鲜血流淌到地上。
　　而拉他进去的人，却消失不见了。
　　“给...给我进搜，搜出来杀掉！！！”带头弟子顿时眼皮一跳，他内心有股不好的预感。
　　等其他弟子冲进去院子开始搜索时，他偷偷跑了回去，想和大少爷还有家主禀告情况。
　　就在他刚刚跑到路口，路上却突然出现一个背着竹篓拄着拐杖的老人，他戴着斗笠低着头沉默的朝前走去。
　　那弟子刚跑过去，要与他擦肩而过，一股浓重的血腥味传进他的鼻子。
　　带头弟子停下脚步，转头一看，发现竹篓居然是一堆人手，而且都是右臂。
　　再仔细看停在身边的老头子，他的右手显然比左手要年轻多了。
　　“你——”
　　“噗呲！！！”老头子抬头露出那右边的血眸，他迅速伸出手扯掉了他的一只右臂。
　　“啊啊啊啊啊——我的手。”带头弟子顿时倒在地上，他拔出剑要立即反击。
　　可惜老头子看起来虽老，但速度快多了，他一脚踹飞剑，伸出右臂猛地掐向了地上的弟子。
　　下一刻。
　　那弟子瞪着瞳孔，歪倒在地上，没了气息。
　　同时原本闯进院子搜索凶手的四个弟子，也已经倒在地上，一个个面露惊恐扭曲的模样，最后带着惨状死去了。
　　血魔又推进了一步。
　　景阳镇现在人心惶惶，即便唐家有意隐瞒，都有不少百姓家开始有了早出早归的出行状态。
　　除了谋生，很多人一到晚上几乎是紧闭家门不敢出去，甚至越来越多的人养起了狗。
　　因为狗的警觉性比人强多了。
　　.......
　　等天亮了，就仿佛驱散了不少人心中对夜晚的恐惧。
　　景阳镇暂时恢复了安定，但那也是一时的。
　　唐行风一大清早便到了唐家附近搁置的院子，他站在已经被席子盖好的六具尸体边，他的俊脸满是凝重又悲伤的表情。
　　“事情调查的如何？”他询问道。
　　一位年长的唐家人，道：“禀告大少爷，这五人乃是唐府最近提拔的新人，本着想让他们锻炼锻炼，所以安排了看起来比较安全的地方。”
　　“但是没想到还是.....哎。”说着对方惋惜起来。
　　唐行风的脸色越来越难看了。
　　这里的地理位置，已经逐渐接近唐家的本族地了，再走一段路就是唐家妇孺们居住的地方。
　　想到此处。
　　他沉重道：“好好安葬，另外按照唐府的规矩，凡事唐府子弟牺牲，他们的家人都由族内照顾。”
　　“是！！！！！”
　　“还有，与我一起去景阳镇城门，接待姚盟主。”
　　唐行风说罢，他转身朝城门口走去，身后跟着一行人一起去迎接能救他们的人。
　　其实唐行风觉得非常的憋屈，明明唐家乃是机关世家，为何不使用机关？
　　带着这个疑问去了城门。
　　但他不知道的是，本院的唐玄德已经带着十几个高手去了景阳镇荒林附近的乱葬岗查看情况。
　　唐玄德看着满地已经设置的机关，一个个都被对方毫不犹豫地破坏了，甚至这满地的针孔，扎入地面，带来的坑坑洼洼，根本就证明机关起作用了。
　　可是却未见一个伤亡的敌人，连一丝鲜血都没有。
　　“家主，这种躲避机关的办法，看来那人真的如您所猜的一样。”一个稍微年长的唐家族人道。
　　唐玄德沉声道：“老人们还有妇孺们，都安排好了吗？”
　　已经安排好了，但是...那族人犹豫一声道。
　　但是什么？唐玄德现在最讨厌的是有人说这句话，因为这样代表什么问题都解决不了。
　　直到唐家族人，察觉到家主低沉的气压，他才犹豫一下道：“真如家主猜测的那样，如果是幕后黑手是唐家的人。”
　　“又是极其熟悉唐家机关运作和布置的人，属下想，怎么躲都没用。”
　　此话一出。
　　唐玄德顿时沉默了，他第一次感到了深层的无力和自己的无能。
　　难道唐家到了他这一代，是注定要没落了吗？！
　　现在唐家唯一有潜力的年轻人，大概就只有他的儿子了。
　　想到这里。
　　唐玄德立即转身道：“查，将这里都给我铲平也要找到一丝蛛丝马迹。”
　　“是！！！”
　　正好，景阳镇城门口，有一阵快马急促的脚步声跑来。
　　即便站在外面都能感觉到动静，唐行风立即走了过去，便看见带头的便是那一袭高贵的蓝衣倩影，她策马扬鞭赶过来的声音，仿佛一颗安神曲一样使得唐行风和其他弟子，纷纷心寄存望。
　　盟主来的话，那一定能调查的清清楚楚。
　　那些死掉的，消失的人，都去哪了？
　　姚羡她已经到了景阳镇。
　　某人还在赶着马，不过她现在是一边吃着包子，一边慢慢的走。
　　林百溪看着太阳已经高高挂起，算着时辰就知道羡儿已经到了，她估计要到晌午才能到。
　　不过，媳妇先去了，那我就不用连洗脸刷牙的功夫都没有急着赶过去。
　　“叮——宿主就不怕血魔被女主先擒服了？”
　　林百溪好笑起来，她自信地分析道：“擒服？”
　　“如果是在长白山我肯定会担心，但是现在我发现唐玄风的目的并不单纯，再加上他隐藏的那么深还一直潜伏着，就证明这个死去的家伙，一定是在筹划什么阴谋？”
　　“而这份阴谋，最不急的就是时间，即便太赶，也不可能就在今天行动。”
　　“说不定是在某个特定的日子？”
　　作者有话要说：休息一下，草的感冒反而加重了.....。
　　话说最近好多人都感冒了_?)
　　大家多加注意吧。
　　今天就一更，希望明天身体能好点。
　　想恢复更新。


第188章 崔阎王上门
　　“参见盟主。”唐行风率领一行弟子施礼道。
　　他们终于等到了该来的人,尤其是唐行风最松了口气。
　　等姚羡下马后,她首先扫了一眼附近的街道,发现已经不复之前来的那般热闹繁荣。
　　街道上,偶尔路过的人都匆匆回去，还有小贩时不时东张西望的样子,更不像是在做小本买卖。
　　她眼眸闪过一丝疑惑，看这些人躲闪的架势应该有段时间了,而不是最近一二天的动静。
　　她道：“唐公子,劳烦了。”
　　“哪里,盟主路途劳顿，定是乏了。”
　　唐行风立即道：“唐府已经备下早宴,还请盟主移步至唐府。”
　　说着,他朝韩如风作缉一下：“韩掌门也一起。”
　　韩如风回礼道：“实不相瞒，我长白山的事情也要和唐家主商榷一下，还望先安排我等与唐家主的面会。”
　　“那随我来。”唐行风道。
　　一行人浩浩荡荡去了唐府。
　　此时唐府的门口,早有人在眺望姚羡来了没有。
　　看到自己的少爷时，那下人便匆忙进去禀告了。
　　待姚羡进入了姚府直奔主堂。
　　她刚迈入门槛,便看见的是地上用担架放着的三具尸体,一个个用白布盖着身子,只剩下一双脚在外面。
　　“父亲！！！”唐行风一进来就看见唐玄德在上座上，阴沉着脸坐着。
　　这样对盟主实在太不敬了，唐行风觉得有些尴尬起来。
　　连韩如风的面色也不太好看，这唐府办事，还真是直截了当,根本不拿自己当外人，直接摆上给盟主看。
　　虽说唐贤大师与姚府甚亲，但那也只是他个人的威望，而不是唐府的。
　　旁人都介意了。
　　唯独姚羡她走过去，道：“唐家主，晚辈来迟了。”
　　唐玄德知道自己此举有些失礼，但为了唐家他不得不这么做了。
　　“姚盟主，这三位乃是我唐府培养的最有潜力的年轻人，但是今天早上，被人发现死在了一间荒院里，身为家主却找不到凶手，实在是愧对于唐府族人，更愧对姚盟主的一句晚辈。”
　　他的话令人不语。
　　姚羡便扫了一眼身边的韩如风。
　　韩如风就点头走过去掀开了白布，看见的是脖子被拧断，或者被撕咬的伤口，跟他长白山弟子是的死因一样。
　　他的表情顿时变得惨白几分道：“盟主，与长白山的情况一样，连伤口手法都一样，该是从我派逃出来的血魔。”
　　此话一出。
　　血魔两字已经令人生惧，更何况，血魔代表着什么，代表着根本不是人。
　　难怪他们唐府老是找不到凶手。
　　原因就在此处。
　　唐玄德顿时站起来震惊道：“什么，韩掌门你的人被血魔袭击了？”
　　“那唐府遇到的是血魔？！”
　　韩如风沉声道：“实不相瞒，这血魔从长白山杀害我弟子二十余人后，被盟主和林小姐联手找到后，逃出了长白山，一路从河内被冲到景阳镇。”
　　“所以盟主便与我快马加鞭来到了唐府。”
　　说完，韩如风就奇怪了，既然是来找他报仇的血魔，为什么会突然放弃长白山顺势来到了唐府？
　　想到这里，他下意识看向了姚羡。
　　姚羡蹲下来瞧了一眼尸体，感觉到尸体内没有像之前看到的那般，有着魔气，现在只剩下躯体。
　　大概不会变了。
　　不过她却得知了一个重要的信息。
　　她道：“看来贵府受到血魔的袭击，要比长白山多段时间。”
　　唐玄德听了，脸色迅速一凝，他有些惭愧道：“已经足足五天。”
　　“什么！五天你才禀告盟主？”韩如风顿时皱眉道：“你唐府既然已经受到血魔攻击，为何不禀告？”
　　“本掌门现在怀疑，那血魔根本是从你唐府这边出来的。”
　　“如果你早点告诉盟主与我等，那事情可以趁早压制住，就必不会发生各族子弟伤亡的悲剧。”
　　越说韩如风就越觉得气恼，想他长白山一夜之间就死了二十多号年轻的弟子，要不是盟主来了，那血魔还不知道要杀多少人。
　　唐玄德也没想到自己的一时瞒报，使得事情越闹越大。
　　他顿时道：“并非我不说，而是我不确定，那个人是不是他！！！”
　　“那个人？”
　　姚羡掌握到了信息，她让韩如风不要再说话。
　　韩如风只好不甘心闭上嘴巴。
　　“唐家主，可否多与晚辈透露一些你的看法。”
　　唐玄德挥手让其他人将尸体抬下去后，留下了韩如风还有唐行风。
　　他知道不能再隐瞒下去了，唐府现在的地位一直依靠老一辈的威望才支撑下来的，倘若没有新鲜血液充进来，那唐府的荣耀只是盛极一时，必不会长久。
　　唐玄德坐在凳子上道：“此事说来话长，如果真和韩掌门说的那样，幕后黑手是血魔的话，那这一切都有解释了。”
　　“父亲，到底是什么事情？”唐行风也非常着急，他总觉得这个秘密跟他们家，不对，跟父亲和他有关，只有他自己不知道罢了。
　　姚羡坐在旁边不语。
　　韩如风气不打一处来，但还是耐下心来听。
　　可能是感觉到在场人的氛围。
　　唐玄德沉声道：“行风的太爷爷，或许回来了。”
　　他的声音传进在场人的耳朵里。
　　让韩如风有些不淡定站起来看着唐玄德，他的情况和唐府一样，都是几十年前已经死了的人，回来报复。
　　姚羡静静听着，她道：“唐家主的祖父，可是二十年前威震西北的机关魔手，唐玄风？
　　唐玄风的名字，瞬间刺进了唐行风的耳朵了。”
　　使得唐行风有些不可思议看着父亲，曾经爷爷在世的生活说他的名字代表着唐家的荣誉，是爷爷的父亲给唐家带来现在的一切。
　　可为什么听父亲的语气，太爷爷好像是罪不可赦一样。
　　唐玄德看见儿子的表情，他的心情很不是滋味，原本以为已经死了的人，可以让唐玄风生前为唐家立下的汗马功劳作为榜样教导他。
　　现在突然说出来，或许对儿子来说是个巨大的打击。
　　但他不得不继续道：“唐玄风，正是我唐府上上任家主，由于那人晚年作恶多端，被我父亲，也就是当时的家主发现后，才有了之后的善后。”
　　唐玄德说着，他的脸色越发阴沉起来道：唐玄风这个名字在二十年前，根本是臭昭著，比魔教之人还不如。
　　“二十年前，唐府女性族人，几乎每一个都被他暗中威逼染指了，说什么滋阴补阳可以延年益寿。，尤其是有夫之妇。”
　　“但父亲绝不容忍家族有这份耻辱存在，眼看爷爷越来越年轻，人也变得越来、淫、邪、”
　　“他昔日正义凛然的形象早已随着时间磨光了，就在爷爷把手要伸向我母亲时，我父亲将计就计，和母亲一起联手用唐家的秘密暗器暴雨梨花针，将唐玄风铲除了。”
　　“等唐玄风死去，家族以他病逝的名义安葬了。”
　　说到此处，唐玄德的表情充满了厌恶与复杂。
　　“这乃是唐府的丑闻耻事，所以，我一直不便与他人提及，今日听闻韩掌门说的血魔很可能是因为唐府。”
　　那本家主或许猜到了。
　　唐玄德看向了姚羡。
　　“姚盟主，今日我唐府还有其他外戚，总共失踪六十余人，另外还有景阳镇的一些无辜百姓，怕是现在加起来足足有百人了。”
　　“想必，您已经猜到了吧！”
　　他的话让唐行风和韩如风纷纷看向姚羡。
　　尤其是唐行风他的心情已经难以用复杂来说了，甚至可以说，无法接受。
　　就在这时。
　　姚羡启唇道：“唐府五日，长白山二天。”
　　“怕是有人特地想引本盟主先去了长白山，利用血魔在长白山制造恐端拖延时间，最后再向唐府伸出了暗手。”
　　唐玄德点头道：“本家主也在刚刚才想通的，血魔怕姚府的六脉琴音，所以就必须要用点手段。”
　　“但如今.....”
　　他的话还没说完，突然门外传来了一阵脚步声的动静，好像把这里围起来一样，通过窗纸都能看见唐府弟子一个个严阵以待的架势。
　　“发生什么事情了？”
　　“孩儿出去看看。”唐行风刚走到门口要打开门。
　　这道门从外就忽然被人猛地一撞，嘭——刚好门砸在唐行风的鼻梁上。
　　“哎哟，哪个小子如此莽撞？”
　　只见有个弟子摔了进来，他顿时滚爬到唐玄德的脚下，惊恐道：“她来了。”
　　“她来了。”
　　“什么来？你给我好好说，在盟主面前失态成何体统！！！”唐玄德不悦地看着这个年轻弟子。
　　弟子就跪在地上，他吓得结结巴巴道：“唐府外有个自称姓林的女子要进来。”
　　“弟子们不敢让她进来，她说有急事。”
　　“然后——”
　　“然后——”
　　“然后怎么了！？”
　　“然后有个族老看见她，吓的心悸发作了，还指着她喊崔阎王。”
　　“真的是崔阎王上门了，家主，您要保护我们！！！”弟子情绪有些激动道。
　　而听到是姓林的女子。
　　韩如风俊脸一黑。
　　林小姐的恶名，看起来比血魔还要可怕。
　　他突然就不懂为什么其他人那么害怕崔阎王了，可能是自己已经和林小姐熟悉了，才不会像以前那么恐惧。
　　而身为媳妇的某佳人。
　　姚羡她的唇角抽搐几下，无语道：“那人，现在从良了。”
　　“您不必害怕。”
　　“从...从良。”唐玄德他冒着冷汗有些尴尬道。
　　如今的大晋江湖是怎么了。
　　几十年前死掉的人又跑出来不说，现在恶名远播、人人闻风丧胆的大魔头崔阎王，居然从盟主的嘴里冒出来说从良了。
　　这年头，天是要塌下来了吗！！
　　作者有话要说：第一更


第189章 崔阎王上门
　　此时此刻,唐府的门口聚集了一大帮人,护着中间的老头,一个个拔着剑对着个看起来弱不禁风的红衣女子。
　　林百溪好不容易提早来到了唐府,就遭遇这种待遇，而且还是在她刚下马的时候,刚转身就碰到一个老爷爷瞪着眼睛看着她，而且还有三分震惊七分恐惧。
　　“你,你是！！！！！”唐家族老扶着胸口,他顿时后退几步指着她道。
　　好像是看见什么可怕的人。
　　好吧,她的恶名真的令人害怕。
　　不过这次恐惧的对象居然是个老爷爷。
　　她无语道：“老爷爷你没事吧。”
　　“就算我长的像你认识的故人，你也别这么激动啊！”
　　“你是不是有心脏病？”
　　“你你你,鬼——”族老指着她哆哆嗦嗦害怕道。
　　族老看见崔阎王真的上门了,他惊惧的同时，又下意识觉得不可思议，难不成江湖上的某些传言是真的。
　　看来崔阎王拜倒在姚盟主的裙子底下,这个消息是真的！！！
　　“你，你是,你就是那个大魔头。”
　　“那个杀人剥皮的女魔头！！！”
　　哈？
　　剥皮,她什么时候做过了。
　　林百溪顿时炸毛道：“我去,真是个没礼貌的老爷爷，你对我这个第一次见面的小女子都说了些什么。”
　　“即便你是老人，也不能胡说八道。”
　　林百溪听过十分离谱的，说她是男人不男不女的人大把人在，可是她还是第一次听说,自己是杀人剥皮的，这老头子当人是小绵羊吗？
　　说剥皮就剥皮！！！
　　“鬼，阎王。”族老这次才说清楚了。
　　“你是崔阎王。”
　　林百溪听到他终于说整齐了，忍不住道：“哦，原来你认识我。”
　　“老爷爷你好啊！”
　　说着她为了表示善意，还朝他友好地挥挥手。
　　然后族老一看，心悸再次发作。
　　崔...崔阎王朝他这个老头子挥手，难道是在告诉他，他年纪大了时日无多了吗！
　　“老头子我还想多活两年。”
　　想到这里，族老两眼一瞪顿时晕了过去。
　　周围十几个弟子吓得手足无措起来：“族老族老您没事吧！！！”
　　“可恶的崔阎王，居然把我们族老给吓晕过去。”
　　“你要用敬语，万一她不高兴了，连我们都杀了怎么办？”
　　“你这么怂还是唐家的人吗！唐家的好男儿吗！”
　　“闭嘴，都吓死一个族老了，你们还嫌不够吗！”
　　林百溪：......
　　靠，我挥挥手就吓死个老头了吗！
　　我还没那么大的威力，你们这么光明正大地冤枉我，真的好吗！！
　　还有....
　　她有些头疼吐槽道：“啊喂，老爷爷您没事吧，只是晕过去了而已，你们快救人啊！”
　　“话说老爷爷你干嘛没事晕过去，我长的又不可怕。快醒醒。”
　　“害得你的徒子徒孙都误会我这个大好女青年了。”
　　“等等不对，你这个样子该不会是在装晕然后想碰瓷，这年头真是坏人变老了。”
　　这时。
　　姚羡刚走到唐府门口，她听的真真切切。
　　她：......
　　身后的韩如风：.....
　　我看林小姐就算从良了。
　　她走出来还是一样吓人。
　　就比如她刚刚说的话。
　　很快族老被吓昏过去的事情，瞬间传播了整个唐府，甚至还在景阳镇附近开始出没了，崔阎王上唐家门了。
　　阎王爷索唐家人的命来了。
　　反正林百溪走进唐府后，甚至连端茶递水的人，都不敢呼吸将茶水放在桌子上，然后走了出去后，就逃也似的离开。
　　她喝着茶有些欲哭无泪起来。
　　早就知道她前身的恶名昭彰，可没想到，她的形象已经直逼地狱阎罗了，虽然她早就被称为崔阎王。
　　“嘤嘤嘤，羡儿，我冤枉。”她委屈地嘟着唇对着姚羡。
　　姚羡她颇感无奈道：“别担心，不过是江湖传闻以讹传讹，夸大事实，令某些不明真相的人误信罢了。”
　　她早就准备书信通知唐家，可没想到，唐府人的反应还是那么强烈。
　　倒是韩如风坐在一边他端着一碟糕点递给林百溪。
　　“林小姐，吃点东西吧。”
　　“谢谢你了，韩掌门。”林百溪只好啃点心了。
　　但是她万万没想到，自己刚咬下糕点，就瞥到门口有个悄悄探出来的脑袋，看脸非常的熟悉。
　　那就是宠妹老哥——唐行风。
　　唐行风既害怕又好奇盯着她。
　　林百溪：......
　　随后是另一边门口同样探出一个稍老又和唐行风有八分似的大叔，他也好奇又害怕的眼神对着她。
　　林百溪：.....
　　这对果然是亲父子。
　　连行为动作都那么相似。
　　她就悄悄拉了一下姚羡的袖口，小声道：“羡儿，门口的两个人为什么不进来？”
　　“这里真的是他们的家吗？”
　　姚羡双眸复杂看着她道：“因为你在这里。”
　　韩如风深感赞同，他点头道：“林小姐，他们就跟以前的我一样，不过过段时间，等他们了解你后，自然就不会害怕了。”
　　“真的吗！那你现在还害怕我吗？”林百溪顿时站起来，她一把拉住了韩如风的袖口摇了一下。
　　韩如风刚要说话，他突然瞥到姚盟主的冷眸带着迫人的寒意盯着他。
　　而且她的表情冷若冰霜，仿佛随时要把寒气迸发将他冻成雪人。
　　韩如风他突然手一抖，将林百溪的手抖了出去。
　　双脚不由地打了一下颤。
　　盟主的表情，好...好可怕。
　　林百溪看到还以为韩如风是怕自己，她顿时不悦双手环臂道：“还说不害怕我。”
　　“睁眼说瞎话。”
　　韩如风：.....
　　我害怕的是你身边的人。
　　不关你事。
　　姚羡放下茶杯，她瞥了一眼门口的父子道：“唐家主，唐少主，这府内可是姓唐？”
　　“当然。”唐家主摸摸汗，他走到门口，可脚步还没走进来。
　　唐行风觉得自己在盟主面前丢脸了，他顿时走进来道：当然不是姓崔的。
　　他倒是胆子大直接走到位置上坐下来。
　　而唐玄德看儿子都堂堂正正过去了，现在还有盟主在，崔阎王就算要动自己也得看盟主三分薄面。
　　他也大摇大摆的进来了。
　　看的林百溪特别无语，她怎么感觉对方认为她会有鸠占鹊巢的祸心？
　　所幸她就不说话了。
　　姚羡见两人没那么紧张，她开口道：“林小姐如今已经从良，自她得到林宫主的认同，便一直替灵鹫宫办事。”
　　“还有江湖传闻虽有些实证，可也夹杂七八成荒唐之意，夸大其实。”
　　“是是是，自然，本家主也听说林宫主的决定，灵鹫宫乃是天下第一宫，林宫主更是崔...林小姐的亲叔叔。”
　　唐玄德抱拳对着林百溪十分客气道：“更何况，林小姐是真的改过自新了，要不然，我父子俩就跟门外的叔伯一样躺下了。”
　　林百溪：.....
　　这是夸她还是贬她？
　　姚羡便继续道：“林小姐的变化，韩掌门也是见证人之一。”
　　“如若有何疑问，既可以问本盟主，亦可以问问他。”
　　话到此处。
　　韩如风知道该怎么做了，眼下最要紧是安定唐府人心，现在的林百溪小姐虽然行事手段怪异，但只要目的是好的，那一切都可以宽容以待。
　　他便道：“唐家主，长白山逼出血魔逃窜，这大部分功劳全靠林小姐找出血魔藏在一个荒院的地底下。”
　　“本掌门无论如何都找不到血魔的踪迹，但唯有林小姐发现了。”
　　说到荒院和地底下。
　　唐玄德和唐行风两个人的表情顿时凝重起来，估计是想到了唐府附近发生的情况，跟长白山描述的一样。
　　顾不得内心的恐惧。
　　还是调查事情比较重要。
　　唐玄德顿时问道：“敢问林小姐，当时您是怎么发现血魔的藏匿地点？”
　　林百溪知这大叔已经认真起来，她便道：“本小姐只用了小小的手法，那就是控制血尸，通过魔气找到了血魔。”
　　“魔气.....。”唐玄德眼神复杂地打量一下林百溪。
　　“敢问林小姐，林宫主对你会运用魔气的事情，可知情？”
　　这老大叔还真是谨慎。
　　林百溪不知道叔父知不知道，但是按照他的性子，知道了也不会说，还是当做叔叔知道好了。
　　一来是为了安抚住这个唐家主的心，二来，等下她要对付的任务对象，说不定就和这个唐玄德有关。
　　她道：“自然知道，我本是魔道中人，不过，我从未利用过魔气杀一个无辜之辈。”
　　唐玄德深深地看着她，并不会因为林百溪的一言一举就相信她。
　　不过他会继续观察下去，只要她在唐府一天，就必须谨慎一些。
　　他继续道：“林小姐，还请您用魔气帮助唐府，唐某感激不尽。”
　　唐玄德突然站起来，朝她鞠躬一下。
　　被年纪大一轮多的长辈拜了拜。
　　林百溪忍不住站起来，她抱拳还礼道：“血魔本是江湖隐患，更何况，我代表的是整个灵鹫宫，既然灵鹫宫身为天下第一宫，那就有责任和义务帮助每一个有困难的江湖人。”
　　她这么说，反倒让唐行风对她好奇起来。
　　这年头甚是阴阳颠倒了，堂堂一个大魔头，居然用正派的口吻与人保证，要不是知道她的身份，还以为她才是正派人士。
　　还有...族老昏过去的事情，父亲是不打算追究了吗？
　　想到这里。
　　唐行风他站起来有些惶恐道：“林小姐，听府内弟子说，您一来族内的老爷子就出事了，敢问是否有此事？”
　　林百溪听他那么问，就大大方方回答他：“哦，你说那个吓晕的老爷子吗！”
　　“可能是我太美了，美如惊鸿，他看到精致漂亮的容貌，肯定是震惊的连小心脏都快跳出来了。”
　　说着，她忍不住扶额深沉道：“哎，我真是罪孽深重的女人。”
　　唐玄德：.....
　　唐行风：.....
　　韩如风：......
　　==现在终于有人能和我一样，体会到不一样的崔阎王了。
　　不得不说，这样的解释反倒减轻了别人内心中对她的恐惧。
　　而姚羡则是微微翘起唇角，她喝着茶不语，内心压着的一块石头总算放下来。
　　如果除去百溪的身份还昔日的行迹，其实她很可能会成为一个非常受欢迎，面善人缘广阔之人。
　　这点从秀恩大师还有韩如风身上，体现的淋漓尽致。
　　阿溪她...本身就有着独特的人格魅力。


第190章 唐五老爷子
　　双方共同分享一些信息,尤其是林百溪得知唐玄风是唐家上上任家主,她觉得自己或许找到了一点蛛丝马迹。
　　那就是,唐玄风既然是唐家家主,可为什么要盯上唐家？报仇吗？
　　天轩城的悲剧就是他造成的，他有什么可复仇的？
　　不过听他孙子唐玄德说,这个唐玄风是因为乱x练邪功才被唐家人联手暗杀了。
　　可真的是这样吗？根本不是，真正的内幕她很清楚,所以她对唐玄德的说法抱着听听就算了的态度。
　　天下还有比魔气更吸引人的邪功吗？并没有,得到魔气,很可能就得到了一部分的永生，虽然不是真正的永生,但只要魔气不消息,驱使着血魔，那血魔便一直会存在下去。
　　林百溪看着姚羡与唐玄德说些什么，她并没有多话,等在场人商量的差不多了。
　　姚羡很快道：“尚未得知血魔来景阳镇的目的，不过既然唐家主怀疑是唐玄风所为,长白山掌门又认识是熟人所为。”
　　这就代表,两家都是遭到了报复。
　　“我看,过不久，血魔马上就要行动了。”
　　唐玄德听了，他补充道：“唐某并不是很确定是不是爷爷的所为，但机关破坏手法实在熟悉，不得不令我怀疑。”
　　“说起报复,我想我长白山也是因为上一代的原因，才祸及了现在的这一代。韩如风跟着道。”
　　唐行风整个过程都没有说话，因为他今天接受的信息量实在太多了，都推翻了他以前的认知，甚至连他崇敬的太爷爷也成为了恶人。
　　就在他们各种分析。
　　林百溪摸着下巴，她道：“打个比方，如果长白山是死去的仇人变成血魔复仇，那唐家也是死去的前前任家主过来复仇的。”
　　“那请问谁将他们变成血魔的？”
　　“才使得他们有机会，起死回生，了却前尘恩怨？”
　　此话一出。
　　韩如风瞬间反应过来了，他目瞪口呆看着她，突然接受惊人的推测使得在场人都纷纷愣住。
　　对，她说的没错，现在已有的敌人不可怕。
　　最可怕的是，能将死去的人变成血魔的人。
　　而提出这个疑问的，恰恰是魔气的拥有者。
　　姚羡的语气复杂道：“阿溪，你擅用魔气，定会知道其中的原理。”
　　“可否替我们多说几句。”
　　“好！”林百溪爽快道。
　　她本来就掌握了系统给的信息，真正的血魔其实唐玄风，至于长白山那个血魔，根本没有唐玄风强大，所以只有被唐玄风操控的份。
　　林百溪道：“据我所知，魔气会的控制种类有二种，而且谁的魔气充足就更容易控制那个带着弱势魔气的尸体。”
　　“比如血尸这是最低级的魔气拥有者，最高级的便是血魔，但血魔也分强大和弱小。”
　　“而我能控制一部分血尸，都取决于敌人对那血尸控制不足，才会有机被我可乘。”
　　“但，有独立意识并且强大的血魔，我遇到只能与其一战了。”
　　说完，她看向姚羡。
　　姚羡若有所思对着林百溪，她心里隐隐有了一个猜测，那就是阿溪暗中猜测到了什么，或者已经知道了什么，所以才有此一说。
　　真如她说的血尸和血魔的操控，都是需要最强大的那个魔气拥有者才能操控。
　　那就代表现在能控制血尸血魔的人，极有可能会是百溪。
　　除了百溪一人，还有其他人。
　　难不成是十一年前的余孽吗？
　　想到这里。
　　她道：“林小姐的话值得深思，因为魔气的拥有者不仅仅有她一个。”
　　唐玄德本身就忌惮崔阎王，再听说她能操控魔气，心里更加防范起来，不过在听到盟主说不仅仅有她一个人可以用，那就是还有其他人？
　　“敢问，还有谁？”
　　凌家小王爷凌天合啊！林百溪替姚羡回答了。
　　他的魔气足以控制一个血魔，上次遭遇血魔，他一剑就斩断了血魔的右手，使得血魔逃窜一直不敢在长白山出现，直到后来，血魔被打入了大河顺流流到景阳镇吧。
　　说着她无奈摆手道：“不过，血魔的目的从开始就是唐家，而长白山不过是一个障眼法，拖点时间而已。”
　　姚羡就接口道：“那就表明，景阳镇此时此刻会有两个血魔在暗处潜伏着，可能随时袭击。”
　　林百溪点头道：“袭击倒没什么，我只希望他们不是要屠镇。”
　　“屠镇”两字，深深震撼了在座的两个唐家父子。
　　尤其是唐玄德，他已经吓得满头冷汗了，不得不用手帕擦擦，可是怎么擦好像都汗流不止。
　　还有唐行风却带着恐惧和茫然。
　　连韩掌门的脸色都凝重起来，感觉一股悄无声息的杀机随时在他们身边。
　　姚羡则是看着林百溪。
　　她见媳妇一直盯着自己的脸，她就干脆凑过去道：“羡儿，你是不是有话对我说。”
　　“嗯。”
　　“说吧！”
　　姚羡便问道：“你是不是掌握了一些其他的内幕？”
　　她有些惊讶道：“原来你猜到了！我媳妇儿果然厉害。”
　　“不过媳妇，你猜对可没奖哦~”
　　两人在这么沉重的气氛聊天，也能聊出桃色气氛，使得三个大男人有些无语起来。
　　不过正是因为这样，他们的情绪才缓和了不少。
　　唐玄德顿时恭敬道：“林小姐，唐某在此拜托您，可否说说你所掌握的消息？”
　　来了来了，正主果然来了。
　　林百溪的眼眸忽地一闪，她含唇笑道：“那就要问问你的先辈是不是把该说的秘密告诉你？”
　　“又或者是将秘密带入地上长眠了。”
　　“不过我得告诉你，你的先辈要是聪明点，肯定不会隐瞒你，因为到时候就怕唐家怎么死都不知道。”
　　此言一出。
　　唐行风首先不服气站起来，他有愤怒听到这个女人老说唐家死的字眼。
　　不过再触及到她是崔阎王的身份，他只好不说话了。
　　林百溪懒得搭理这个愣头青，而是质问唐玄德。
　　见唐玄德有些迷糊的表情。
　　她忍不住叹气道：“看来你的父亲没有告诉你真相？又或者是你父亲都不知道的秘密。”
　　“既然如此，那我就不便说了，因为说了，你们也不相信更不敢接受。”
　　“说了只是添堵罢了。”
　　林百溪放弃了这个话题，明明是她先勾起来的，可是她就是不说。
　　唐玄德急得都快站起来了。
　　而姚羡扫了唐家父子一眼，再看了一下百溪，她便不语静静等待。
　　阿溪说的话，从来不是空穴来风。
　　或许唐家真的隐瞒过什么事情。
　　就在一行人又陷入了沉默的氛围之中。
　　门口突然有拄着拐杖的声音传来，还有一个年轻弟子推开了门，扶着一个八九十岁的老人走了进来。
　　“五叔公！！！”
　　“祖叔公！！！”
　　唐行风和唐玄德陷入对这个老人特别尊重，显然对方在唐家的地位极其高。
　　姚羡都跟着站起来了，她礼貌道：“晚辈见过唐五老太爷。”
　　唐五老太爷他眯着眼睛，看起来整个人气若游丝，好像随时要驾云西去一样，不过快到人瑞的人都这样。
　　他轻轻笑道：“贤儿最近是不是又麻烦你了？”
　　显然和姚羡的关系非常好，而且还很熟悉。
　　姚羡恭敬道：“唐贤大师一直敬遵老太爷的教导，正在为武林做出贡献。”
　　“哈哈哈哈哈，那孩子还是跟以前一样令人放心，不过玄德也不错，要不是这孩子是家主，以他的能力肯定会比贤儿还要出色。”唐五老太爷笑呵呵道。
　　连韩如风都站起来打招呼了。
　　林百溪奇怪看了一下老人，她没有说话，人家熟人间的打招呼，她这个身份闯出去，万一把这个老人吓没了咋办，所以她尽量降低存在感。
　　可是就在她这么想时，唐五老太爷突然拄着拐杖一把抓住她的手，而且沉稳有力，看起来根本不像是老人的力气。
　　“那，那啥，你好啊！”她尴尬笑了起来，没有甩开老人的手。
　　唐五老太爷从开始慈和笑眯眯的态度，瞬间冷却下来，他抓住林百溪的手不放，而且还用了几分力气，都能听见骨骼“咔吱”的声音。
　　这次林百溪不淡定了，她站了起来，对着唐五老太爷。
　　但她没有主动说话。
　　姚羡观察了一下，她略微疑惑看着唐五老太爷。
　　“老太爷，这位是林小姐。”唐玄德有些小心翼翼介绍道。
　　唐五老太爷这次才放开她的手，道：“老朽知道。”
　　“哦，原来您知道。”唐玄德突然松口气道。
　　林百溪也跟着松口气，她揉揉手腕感觉这老头子的力气还真大，都快捏的她脱臼了。
　　她正要重新坐下时，突然一根拐杖戳了戳她的位置。
　　“老爷爷您坐。”
　　林百溪赶紧躲开了。
　　唐五老太爷坐在凳子上，他进来时就一直盯着林百溪的脸不放。
　　最后他干脆叹气道：“实在是太像了。”
　　“像极了故人。”
　　林百溪总算听出来，该不会是在说她父亲林夜溪或者是叔父林夜轩？
　　她便介绍道：“我是天轩城城主林夜溪，他唯一的女儿。”
　　话出，唐五老太爷瞳孔一缩，他深深看了一眼林百溪，好一会儿了。
　　他才道：“跟老朽说的不是同一个人。”
　　林百溪忽然不知道这个老爷爷在说什么了。
　　“嗯？什么不是同一个人，我们家基因太强大了，生出来，别人一看就知道我们是一家子。”
　　唐五老太爷那充满皱纹的脸，浮出一丝皱巴巴的笑意：老朽自入古稀后，便再也不用眼睛那般表面的看人。
　　“你说林夜溪是父亲，老朽早就知道。”
　　“不过方才我在门口听你的语气，林小儿你好似知道了不少事情。”
　　林百溪听后，她眼眸一闪而过的冷光，心里总算明白几分了。
　　这唐家是来了一个厉害的角色，来一个明白人。
　　她干脆双手一探，带着无所谓的语气道：“我看这个家主该由你来当，那唐家现在才不会被一个已经死去的人，捏的跟柿子一样。”
　　“哦，那你又怎知在玄德的领导下，唐家不会蒸蒸日上？”唐五老太爷也跟林百溪打起了对话谜。
　　姚羡在旁边忍不住蹙眉看着两人。
　　韩如风懵逼看着两人的对话，他们在说什么？不知道的，还以为这两个人认识很久了，就像是重逢似敌似友的关系。
　　唐家父子也沉着脸对着两人。
　　他们不明白老太爷为何对崔阎王如此上心。
　　直到。
　　林百溪看着唐五道：“你不是说以后不用眼睛看人，那你该留给心眼吧！”
　　不知道为什么，这个老头子好像有意要挑衅她一样。
　　不过，她也忍不住挑衅回去，这种感觉好像有种天然的熟悉感。
　　唐五老爷子他由笑开始逐渐严肃起来。
　　他盯着林百溪道：“我曾经在天轩城任命过一段时间。”
　　“那里发生的悲剧，你是不是都很清楚了。”
　　林百溪突然语出惊人。
　　“唐家现在为什么有此一劫，你难道不是最清楚的人？”
　　她冷笑地反问唐五老太爷。
　　唐五老太爷老眼闪过一丝诧异之色，不过很快沉凝下来，恢复了常态。
　　他反问道：“唐家有此一劫，林家也难逃此劫，不是吗？”
　　“从天轩城变成废城以来，屠城真凶一直未找到，所以唐家和灵鹫宫，都知道迟早会有这么一劫。”
　　林百溪听了越发觉得这个老头是话里有话。
　　什么天轩城真凶未找到！
　　他那就是唐玄风。
　　这个真凶是根本已经被你唐家暗杀了，而唐家老五现在根本还是想隐瞒一切吧。
　　果然是在怕唐家为天轩城屠城惨案一事背黑锅。
　　但隐瞒是解决不了问题的。
　　因为大祸快降临到唐家头上。
　　作者有话要说：第一更


第191章 唐五的请求
　　林百溪与唐五老爷子,两个人对迷般的谈话,使得在场人都一脸的懵逼。
　　显然他们俩个才是知道内情的人。
　　姚羡猜到了一些事情,这件事的当事人很可能就是唐家和林家,只是她没想到，百溪的父母甚至林家与唐五老爷子的渊源那么深。
　　“叔公,以前到底发生什么事情了？”
　　唐玄德现在总算懂了，为什么崔阎王会说他的父辈有人在隐瞒一些秘密了,现在看五叔公的态度,还有一向闭门不见任何的五叔公,今天居然在他们谈事的时候出现了。
　　还请您说清楚。
　　唐五扫了唐玄德一眼，他摇头道：“二十年前的一些私事,玄德莫要听女娃娃乱说。”
　　“你先出去。”
　　“但是,我现在可是家主而不是从前那个毛头小子了。”
　　唐玄德顿时拒绝了，他要知道真相，不能再迷迷糊糊下去。
　　唐行风也在旁边帮腔道：“叔祖公,此事事关重要，还请告诉我们这些晚辈。”
　　父子俩的请求并没有得到唐五的同意。
　　唐五看向姚羡道：“姚盟主,你先和他们出去一会,老朽有话同这个女娃娃讲。”
　　“羡儿,你先出去，我知道的肯定会让你知道。”林百溪瞥了一眼唐五，她跟自己媳妇打了一剂定心针。
　　姚羡不语，她便对着在座三人道：“故人相叙，我们先出去。”
　　唐家父子不情不愿地出去了。
　　韩如风也是一脸懵逼地走了出去。
　　等姚羡特地给了林百溪一记提醒的眼神,那就是唐五年纪已大，要注意分寸。
　　林百溪点点头。
　　等所有人都出去了。
　　她坐在位置上，捧起一杯茶开始喝了起来。
　　唐五见她并没有主动开口，他道：“天轩城的事情，是你叔父与你说的？”
　　她就好笑道：“我和叔父关系向来不和，最近才好点，你觉得他会那么快把隐瞒的事实告诉我？”
　　“实不相瞒，从密宗派被灭门一案又留下与叔父通信的信纸开始，我就开始怀疑了。”
　　“看起来像是嫁祸给我叔父，其实是我叔父真的和密宗一派合作，不过他可能是为了潜伏进去拿到血魔资料。”
　　说着，林百溪的眼神盯着唐五，没有一丝笑意。
　　唐五坐在她对面，他眼睛一闪有些诧异看着眼前的小娃娃，果然很聪明。
　　他眼底同样没有笑意，反而道：“身为晚辈的你，该知道，林夜轩也不是无辜之人，他牵扯进密宗一派研究血魔，待成功后，便一脚踢开密宗派。”
　　“这样的人，一样没有江湖道义。”
　　“对付血魔不需要讲任何人性道义，因为他们是没有人性的，就跟唐玄风一样。”林百溪反击道。
　　这个老家伙根本是知道唐玄风是血屠整个天轩城的罪魁祸首，可偏偏还是隐瞒下去了，以为谁都不会知道这个秘密。
　　那唐玄风的英明神武的形象还留在唐家子弟的心中，就跟刚刚唐行风得知唐玄风的丑事时，那无法接受的态度。
　　还有唐玄德说他爷爷唐玄风是因为染指族内的女性，才被除掉的。
　　其实不是，这些都是幌子。
　　一切都是为了掩盖唐玄风昔日的恶行！！！
　　唐五深深看着林百溪。
　　他敲了敲手里的拐杖道：“看来你不像是在说谎，但你一个晚辈知道太多，对你来说不是好事。”
　　“怎么，你觉得唐家有让人能对付我？”林百溪挑挑眉质问道。
　　“并非，我唐家与谁为敌，都不会与你林家为敌。”
　　说到此处，唐五朝林百溪伸出了那枯皮般的老手。
　　“孩子你过来。”
　　她奇怪看着对面的老人，这个老爷子到底想干什么？
　　于是林百溪就走过去了。
　　唐五还是伸出手一把抓住了她的右手，两指还把上她的脉搏，好像在给她探脉。
　　她忍不住道：“我身体棒哒哒的，你查不出什么。”
　　唐五没有说话，而是把了一下脉搏后，反而好像松口气了。
　　他道：“你体内的魔气没有凝滞的现象，另外，魔气聚集的地方一般在心口的部位。”
　　“魔气有二个适应体征，而魔气高乘者魔气通畅，找不到一丝停滞。”
　　“最后是魔气的本体，它是无限膨胀，更不会堵塞躯体。”
　　说到此处。
　　唐五眼睛忽地一冷，他质问道：“你觉得自己是第一者，还是后者？”
　　问的林百溪都懵逼了。
　　这对话怎么那么熟悉？
　　好像系统也说过她身上的魔气已经容纳百分之二百以上了，一般人容纳魔气是有限的，而她分明已经超量了，这是系统还在找的bug。
　　现在眼前的唐五老爷子，居然提出和系统一样的问题。
　　她有些疑惑道：“我哪知道，反正魔气不会伤害我就是了。”
　　“最多让我心情不好。”
　　“只是心情不好吗？”唐五再次质问道。
　　他好像懂得很多一样，现在想想，林百溪突然反应过来了，唐五不是九十多岁了，而且还和天轩城有关。
　　那是不是代表他和秀恩大师一样，认识凌一刀？
　　林百溪就反问道：“老爷爷，你问我那么多是怕我失控吗？”
　　“你觉得我是前者还是后者？”
　　“而且魔气本体可是凌一刀，你觉得我是继凌一刀后，又一个魔气本体出现的人？”
　　这么问下来，唐五反而不像之前那么积极说话了。
　　他道：“老朽还不知道你的情况，你的身上的魔气非常古怪。”
　　更何况凌一刀的体质之所以特殊，是因为他的身世。
　　“另外，既然你知道我已高龄达百岁，再论我的辈分和天轩城的关系，就知道老朽与凌一刀曾经有些关系。”
　　说着，唐五老爷子语气忽然复杂起来：”我与凌一刀乃是同窗好友。”
　　“但我也是带头讨伐追杀他的人之一。”
　　显然和其他人联手杀了自己的朋友，谁心里都不会好受。
　　林百溪一时有些语塞，又感觉凌一刀其实挺倒霉的，明明那么多朋友，最后却调转枪头被朋友伤害了。
　　她有些忌惮看着唐五，心里突然庆幸自己晚生几十年，可以不用遇到这种人，还有跟他成为朋友。
　　“你现在质疑老朽的眼神，像极了二十年前你的父亲，同样也像极了你的叔父林夜轩。”
　　唐五他的挺有趣好像带着自我嘲讽又羡慕的情绪：“那种质疑我杀害朋友，说我是冷血动物的人，能站在天下人对面，为一刀说话的人，大概全天下只有林氏一门敢有这个胆子这么做吧。”
　　这里面果然有故事。
　　林百溪觉得自己第三个主线任务，越来越朝凌一刀的旧事发展。
　　她再问道：“你能告诉我，唐玄风也认识凌一刀吗？”
　　唐五老实回道：“像老朽这种年纪，还在江湖有极高威望的人，哪个不是凌一刀的同窗好友。”
　　“包括唐玄风。”
　　“所以，你们就联合起来捅了凌一刀的肾，换来了江湖地位？”林百溪带着嘲讽的表情接话。
　　不知道为什么，听到他们都是凌一刀的朋友，她突然感到一阵义愤填膺为凌一刀感到不值的愤怒。
　　看来凌一刀的人缘是好，但都是一些烂人缘。
　　明明都是江湖上的高人，为什么在凌一刀入魔的时候，这些朋友却没去阻止他？反而是联手杀了他？
　　果然天下人没有第二姚羡，也只有她家羡儿才会像她的救星一样拉住她。
　　唐五见林百溪露出这种不忿的表情，他眼神有些微微一暗，低着头也不知道想什么。
　　等他抬头时，却直接道：“你叫林百溪对吗？”
　　“是啊！哪又怎么样？”她跟唐五对视时，发现这个老爷子居然和她大眼瞪小眼起来。
　　唐五深深看了她一会儿道：“我的九十大寿快到了。”
　　林百溪有些奇怪他为什么突然说这件事。
　　她只好含糊道：“哦，那恭喜了，你也快一百岁了。”
　　“要是没有其他说的，我可以先离开吗！”
　　她对着这个唐五总感觉不舒服，还有些气恼，也不知道为什么！
　　就在林百溪转身时.....。
　　唐五的声音比刚刚高了几度，他道：“玄风怪我和林宫主杀了他，虽然不知道是谁将玄风制造成血魔，但老朽知道，他在一年前已经再生了。”
　　“后来，他找了我，却没有杀我。”
　　“之后又去找了林夜轩，就有了密宗一派帮忙研制血魔的秘密计划，等到了时机成熟时，林夜轩一脚踢开了玄风。”
　　“玄风也觉得密宗一派已经没有利用价值，所以就杀了密宗一派的高层，余下的弟子都是被出逃的血魔杀死的。”
　　林百溪双眸猛地一滞：.....
　　唐五继续道：“这就是你的亲叔叔。”
　　“能让灵鹫宫保持三百年占据天下第一宫位置的人，从来不简单，玄风他势必会报复灵鹫宫和唐家。”
　　“而现在玄风要报复的第一个地方就是唐家。”
　　“老朽想他已经有十足的把握，就选在我大寿的那天，血屠唐家满门上下。”
　　“等唐家人全部死绝。”
　　“大概.....”
　　“就轮到灵鹫宫了。”
　　“这就是唐玄风的报仇计划。”
　　林百溪难以置信瞪着眼前的老人，她突然明白了，为什么对方驱开其他人，要单独和她说话了。
　　这个唐五是要打算做什么？
　　她努力压下内心的震惊，语气有些沉重道：“你跟我说这件事的目的是什么？”
　　“还有，既然知道，为何你不出山阻止唐玄风？这么坐视不管，你让自己的子孙知道会怎么想？”
　　而回答的她的却是唐五，他露出了一抹解脱的笑容。
　　好似他从来不打算这么做一样。
　　唐五眯着眼缝，语气带着决绝好像要赌上最后一把胜负那般。
　　他凌然道：“老朽老了，唐家又没有拿得出手的人对付玄风，连贤儿都对付不了，唐家现在老龄化严重，新鲜血液凋零，只剩下玄德那个儿子。”
　　“所以，老朽现在全部告诉你。”
　　“是在拜托。”
　　她疑惑道：“嗯？”
　　就在她感到不解时，耳边却响起唐五带着一丝哀咽的声音：“救救我唐家吧。”
　　“叮——来自唐府的求助。”
　　“叮——请问宿主是否选择帮助唐府？”
　　“叮——另外，本系统测试到唐五的躯体已经油尽灯枯，怕是撑不过今年了。”
　　“叮——本次任务触及的奖励未知，但是既然系统响应了唐府老人的求助，还望宿主多考虑一下，说不定事后会有什么重要的线索出现？”
　　“叮——最后.....。”
　　“什么事情？”
　　“叮——本系统察觉到宿主的想帮唐府的心情，并没有来时那么高，是出于什么原因？”
　　出于什么原因？
　　其实林百溪自己也不知道，为什么听到唐五身为朋友却对凌一刀不管不问，甚至还联合其他人捅了凌一刀的老窝，她的内心感到特别的气愤。
　　她苦涩回答道：“可能是身为反派boss，那份感同身受的心情吧！”
　　“其实凌一刀也没有无恶不作乱杀无辜吧。”
　　“他只是制造了魔气。”
　　而且只是在上万人围剿他，为了自保反击。
　　“叮——凌一刀制造了很多不属于这个世间的功法。”
　　“叮——这大概是因果循环，为世人所不了解所不容。”
　　“叮——另外，关于凌一刀的身世，宿主有空最好问问你的叔叔林夜轩，因为他在孩童时期，便结识了不惑之年的凌一刀，还视凌一刀为兄弟挚友，甚至包括你的父亲。”


第192章 抽丝真相
　　唐府与韩如风的请求一样,但性质却不一样,使得林百溪不得不多加考虑一些事情,而且唐五说血魔之事与林夜轩有关,迟早都要连累灵鹫宫，看清是在提醒她,其实也是在警告她兔死狐悲。
　　这里面夹带太多私心，如果处理不好很可能就就替唐家背了这口锅了。
　　想到此处。
　　她就冷静地道：“我可以帮唐府一把,但是我有一个条件！！！”
　　“什么条件？”唐五问道。
　　林百溪紧紧盯着他,道：“事成后,你必须将唐玄风的恶行公告于天下。”
　　“让唐家主动承担责任，还天轩城惨案亲属一个公道。”
　　唐五很快就沉默了。
　　他的眼神不像之前那样眯着,而是直接睁开看着她,好像要把她看透一样。
　　如果唐五不答应，那她真的会袖手旁观，这已经不道义上的问题,而且她的恶名很容易就替人背了黑锅，无论如何,她都不允许别人这么做,哪怕是连累林家也不行。
　　一瞬间,唐五没有说话，他在思考着，考虑着唐家逃过一劫后即将面对的事情。
　　林百溪见他那么犹豫就再次提醒道：“你想想，如果唐府不存在了，那唐玄风的恶行,不就拉着你们整个唐家埋入地底下了。”
　　“相反，唐府逃过一劫后，再公布真相，可能有一段时间会惹得江湖人非议，但唐府的威望仍在，可不是一些小家族经不起风雨吹打，你要对自己的家族有点信心。”
　　她循循引导，目的是让唐五答应这件事，之后她下手几乎不用再考虑那些连带着的风险。
　　唐五还是不说话。
　　他深深盯着林百溪，眼里露出了三分赞赏之色：“老朽以前总以为林家像我唐家一样，能拿的出手的年轻人少之又少，如今看来，林夜轩实在将你藏的太深。”
　　“我还以为你只是一个喜欢兴风作浪的女魔头，不过到最后还是浪子回头。”
　　“但在回答你的话前，老夫可否能先问你一个问题。”
　　“什么问题？”林百溪坦然道。
　　唐五顿时道：“你日后会掌管灵鹫宫吗！？”
　　“你会成为灵鹫宫宫主吗！？”
　　明明是一个问题却问了两遍，看来对他来说非常的重要，现在的唐府要是定位错了，很可能会提早退出江湖名望之列内，所以唐五考虑的挺周到的。
　　林百溪淡笑道：“自然，我有自己的目的，而成为灵鹫宫宫主就意味着，叔父对我的厚望。”
　　唐五听了，再问道：“那我再问你一个问题！？”
　　“说。”
　　最后一个问题。
　　老头子的语气比之前更加深沉又肃然几分，比他之前说唐玄风的事情，那语气更加慎重可以说，好像这才是他最关注的事情。
　　他逼问道：“你日后是否会将现在的江湖重新洗局？”
　　“甚至说推翻它！”
　　此话一出。
　　林百溪整个人顿时一震，她不明白这个老头子为什么会这么说？还有为什么他会觉得自己有这个能力洗局整个江湖？
　　她便冷笑道：“凌一刀都做不到的事情，你觉得我一个小辈能做到？”
　　“凌一刀，早就改写过江湖的局势，只是差了最后一步罢了，所以才留下现在魔气这个隐患。”
　　唐五深知这个问题是不会被好好回答。
　　但唐府的时间不多了。
　　一旦唐玄风发起攻击，唐府根本是无人能挡。
　　他继续道：“而且你怎知，自己没有这个能力。”
　　说着，唐五从袖口拿出了什么东西握在手心上，等那枯干的老手缓缓张开掌心时，只见上面躺着一颗熟悉的鹅卵石，石身还刻着一刀两字。
　　她好像在哪见到过！？
　　“叮——凌一刀死前最后送给朋友的一份礼物，这礼物目前送给过秀恩大师，林夜轩、林夜溪、还有唐五。”
　　“叮——凌一刀的其他朋友已经死去，现在就剩下这个唐五和秀恩大师是最后的高龄了。”
　　“你这么说是什么意思？”
　　“系统是想我接了这个请求？”林百溪突然变得有些好奇起来，为什么系统最近老是提起凌一刀，真的只是因为主线任务才会沾边？
　　不知道为何，越到后面的任务，她发现自己越来越变得小心翼翼起来。
　　林百溪特地不去看那鹅卵石，而是道：“你拿着别人的东西，来请求我？”
　　“你会不会太奇怪了？”
　　唐五看着手里的鹅卵石，虽然只是普通的东西，却在他身上保留了几十年，以前凡事收到过凌一刀最后一份礼物的人，都故去了。
　　一种英雄迟暮的悲凉感，早就侵蚀了他。
　　现在就只剩下他和秀恩那个老不死的。
　　“老朽出卖过朋友，自知罪孽深重，哪怕是打着江湖正义也失去了作为朋友的道义。”
　　“现在唐府的一切，成也在唐五败也在唐五身上。”
　　“不到最后一刻，我都想搏一搏。”
　　林百溪不语，她皱眉看着鹅卵石上面的纹路有好几处有着凹凸不平的痕迹，看起来常年被带着身边抚摸才造成这种痕迹。
　　上次她是因为凌一刀的鹅卵石，羡儿来救他，才提前从寒窟解脱。
　　而此刻却变成了一场交易。
　　“叮——建议宿主拿到上一任大反派的遗物。”
　　“叮——说不定有什么线索，宿主请不要意气用事。”
　　“叮——唐五已经活不过今年，宿主大可不必担心。”
　　林百溪没有去听系统上什么。
　　她道：“还是一句老话，这世上是没有能掩盖一辈子的真相。”
　　“你与其带着它埋入黄土，还不如告诉自己的后人，起到警示的作用。”
　　说到这里，林百溪抱拳道：“如果还没有其他事情，那本小姐就出去了。”
　　林百溪转身就朝门口走去。
　　唐五见她要走，立即将手里的鹅卵石朝她扔了过去。
　　“咻”一声。
　　她转回来就接住了，捏着鹅卵石，忍不住嘲讽道：“这就是你对待旧友遗物的举动。”
　　“死后都不怎样，那凌一刀生前，你肯定对他更加不怎么样。”
　　林百溪拿着鹅卵石正要打算离开这里，突然感觉鹅卵石一阵发烫，她奇怪地摊开手心，却看见石身上一刀两字，此时此刻被血涂成了红字。
　　她朝唐五看去，发现他的指尖早就被划破了。
　　“这可能是老朽该受的孽。”
　　“一刀曾经说过，鹅卵石虽然普通，但要到了有魔气的人手上，无论怎么样都会成为我的保障。”唐五说到这里，他的老脸露出一丝开心的笑容。
　　林百溪听了却忍不住皱眉，她刚要将鹅卵石扔回去，却发现石子贴在她的手心上，好像要粘进去一样。
　　“滋滋~”一瞬间，她身上的魔气仿佛响应了鹅卵石一样，朝石身缠绕过去，这时“一刀”两字，若有若无地有着灵鹫宫林氏一门的上古文字闪过。
　　这跟她在宫墙上看的文字一样。
　　林百溪顿时震惊了。
　　难不成，这鹅卵石是用灵鹫宫山的灵石做的？！
　　那凌一刀为什么能拥有林氏一门的东西？
　　林夜轩明明说过，除了自己嫡族人，其他人根本上不去，更别说能拿到灵鹫宫山一花一草了。
　　那凌一刀呢！！！
　　越想她越觉得眼前抽丝剥茧出来的真相，真是令人感到思极密恐甚至...惧意。
　　唐五满意地看到她的表情。
　　他呵呵道：“现在你该知道了。”
　　“我知道什么？”
　　林百溪眼神突然一冷，她坚持道：“你无非就是想我帮唐府，但我告诉你，要是你不公告天下，我根本不会帮你。”
　　唐五见她还不松口，他摇头道：“唐玄风的秘密是老朽的家事，而老朽知道的秘密可不止这点，在我身未死前，我想利用这个秘密与你交换。”
　　林百溪不语，只是这么看着老人。
　　唐五则继续道：“凌一刀的母亲乃是林氏一脉的人，他的父亲是凌家长子。”
　　“自小和你一样，早出世便没有了双亲。”
　　“你现在知道为何还是孩童的林氏兄弟，也就是你的父亲和叔父，会与凌一刀交好？”
　　“那是因为，凌一刀根本是你们家的亲戚。”
　　“当然这件事世人都不知，以后也不会有人知道。”
　　唐五说着他突然拄着拐杖站了起来，走到林百溪的身边，好似在喃喃自语一样：“现在老朽告诉你的目的。”
　　“是想提醒你，你身上的魔气，并非偶然产生的，甚至你的叔父可能都不清楚你身上的魔气为什么会有如此迹象？”
　　“倘若你想知道你身上的魔气，到底是从何而来？”
　　“那就替老夫守住唐府，到时候老夫自会告诉你这个秘密。”
　　林百溪听罢，她狠狠捏住了手心里的鹅卵石，总觉得这个老家伙的心机实在深。
　　这样不仅仅抱住了唐府日后的颜面，到时候说不定唐玄风屠了天轩城的惨案，又不知道会推给哪个倒霉蛋身上！
　　她真的是越来越觉得眼前的老头子，十分的碍眼。
　　“叮——宿主姑且答应，如果唐五真知道你身上bug的原因，那等于帮助系统修复你身上的bug。”
　　“叮——越到最后的任务，宿主越不能掉以轻心，因为很可能随时触及短线be结局。”
　　“叮——另外，bug的存在尚且对宿主来说，未知是好是坏？所以必须防范于未然，否则bug可能会成为导致任务失败的因素。”
　　作者有话要说：第一更


第193章 怀疑的对象
　　唐五说完,他拄着拐杖与林百溪插肩而过,打开了大门便走了出去。
　　好像说了这番话,林百溪就会答应一样,他显得特别自信。
　　等他消失了。
　　林百溪才坐在凳子上，她思前想后越想越觉得这事没有林夜轩不行,要彻底处理掉唐玄风不仅仅是武力上，还得将这个坏蛋牵扯的人要处理善尾。
　　“我真倒霉,怎么一到关键时刻遇到的都是人精！”她用拳头轻轻敲敲自己的脑袋。
　　唐五老爷子的话,她不得不掂量一下,因为这很可能跟系统说的那样，对她最后两个主线任务起到一定的作用,说不定还能翻出幕后boss的身份。
　　“系统,你曾经说过，我如果不彻彻底底当反派，就会有人代替我。”
　　“那个人已经出现了吗？”
　　“叮——宿主您不是早就心有所疑了,特别提示泰兴楼还有小公主在重楼宫受伤一事，虽然是小小的差缺,可无论被炸还是其他的,都是有人想嫁祸给你目的是让姚府对重楼宫出手。”
　　“叮——你想想,在如今的江湖上，最希望重楼宫成为众矢之的人是谁？”
　　林百溪很快得到了一个答案：“死去的那几个长老！！！”
　　“还有该不会是凌家吧！！”
　　“叮——四大长老的靠山确实是凌家，我想宿主是时候多了解一下凌家了。”
　　“叮——现在凌家分成两脉人，一脉是逍遥王宁字辈，也就是女主师父的一脉。”
　　“叮——而另一脉子弟乃是河字辈,他们武力平平，但是在大晋的地位却比逍遥王还高。”
　　“你这么说是什么意思？”她忍不住皱眉了。
　　“叮——凌家河字辈的首领，正是大晋现任国师，凌宙、字宇河，除了上官家，如今最受女帝信任的身边人便是凌宇河。”
　　再次接受到新人物的解锁，使得林百溪忍不住头疼起来。
　　她道：“给我一份凌宇河的资料。”
　　“叮——凌宇河的太爷爷乃是凌一刀的最亲密的堂弟，凌三洛的子孙。”
　　“叮——武力为50点，只是一个侍卫军的本来，但是他擅用人心，深获女帝的信任，无论是观天象、占星术、五行八卦都是他最拿手的本领。”
　　“叮——曾经预测过蜀地大地震，凌宇河将此事用多份加急奏折禀告女帝，女帝很快调任蜀地军队开始做出了预防地震的布防，果不其然，地震很快来了，所以蜀地的百姓们避免了伤亡逃过了一劫。”
　　“从此，民间就开始升起了一股崇修凌宇河的信徒。”
　　“叮——另外西北边疆余孽混进皇宫，想试图刺杀女帝，一一被国师识破，还有下毒，毒尸潜伏在京城外等等.....”
　　“叮——最后一点值得注意的是。”
　　“什么？”林百溪怎么听都觉得这个家伙，应该是个大好人啊！做了那么多事情，想不让人崇信都难。
　　“叮——凌宇河是男主凌天合的师父。”
　　“叮——同时也是凌宁的堂弟。”
　　“叮——更是女主姚羡的义父。”
　　此话一出。
　　林百溪眸子不由地瞪大了几分。
　　这先天条件实在是太丰厚了，既和男主是亲密师徒的关系，又是她媳妇儿的义父。
　　如果系统说产生的大boss，会是因为男女主的关系，那凌宇河他不就是.....
　　“系统，你有证据表明凌宇河就是代替我的大boss？”林百溪现在迫切知道对方到底是不是？
　　可系统越到最后的任务，好像跟故障失灵或者被干扰一样，查不到什么。
　　“叮——本系统并不是什么事情都能查到，主要是靠宿主发掘关键人物，所以才建议宿主答应唐五老爷子的请求，说不定他就是解开主线任务的关键人物。”
　　“叮——而且本系统说过，越到最后，这个世界的剧情力量便越强，强到系统无法探知未来即将发生的过程，还有难道宿主没发现，从颁布第三个主线任务开始，宿主就一直没遇到过跟任务相关的解锁对象？”
　　林百溪确实一直有这个不安的预感，但她只当自己没有遇到罢了。
　　可现在经过系统那么一说，她也发现有些古怪了。
　　“看来任务的难度越来越大了，我有点错怪你了。”林百溪忍不住叹气道。
　　现在唯一的线索，便是唐五老爷子透露他九十岁寿辰时，唐玄风会行动，这期间肯定还会发生什么事情。
　　想到这里她就头疼，现在还有了一件更令她头疼的事情，那就是凌宇河。
　　她现在还不知道羡儿与她的义父感情多深，如果凌宇河真的是幕后boss，那最后恐怕会伤害到她媳妇儿。
　　毕竟...凌宇河可是凌宁的堂弟，想来羡儿也不希望发生这种事情。
　　林百溪走了出去，刚好迎面走来了一道蓝裙倩影。
　　姚羡担忧看着她道：“阿溪。”
　　“羡儿。”她走过去抓住姚羡的右手，感觉一下她的手温，才由心地松口气。
　　罢了，来日方长，现在尚未确定不是吗！
　　“羡儿，我赶路那么久有点饿了，和我出去吃饭吧。”
　　林百溪开口岔开了姚羡即将要问的话。
　　姚羡紧紧握着她的手，道：“唐五老爷子向来慈和，他应该没有为难你吧。”
　　她的呼吸忽地一滞。
　　随后，她笑道：“那老爷子还不是看自己的子孙不中用，所以来拜托我了。”
　　“你说唐玄德和唐行风，这两个人看起来就弱兮兮的，一个妹控一个女儿控，简直是两个没用又怂的一批的父子。”
　　“唐五老爷子除了我，还能托付谁？”
　　说着林百溪无奈地摇摇头，然后她偏头就看见站在旁边的唐行风和唐玄德，正干巴巴看着她说自己的坏话。
　　她：......
　　我去，你们什么时候蹦出来的。
　　该不会把我的话都听完了。
　　唐行风年轻气盛顿时涨红了脸，他狠狠瞪着林百溪。
　　唐玄德就悄悄拉一下儿子的衣袖，小心提醒：“行风忍耐些，万一惹得她不甘心，小心崔阎王把你的眼珠子挖出来。”
　　心情突然就复杂的唐行风：......
　　父亲，刚刚我还觉得崔阎王在侮辱我们父子。
　　但是你这句话，好像就坐实了她说咱们不中用。
　　想到这里，唐少爷就泄气了。
　　韩如风见两父子被林小姐一句话打击的样子，他有些尴尬道：“林小姐路途劳顿，听说您饿了，其实本掌门也饿了。”
　　“那唐某立即备膳，行风，陪林小姐和姚盟主还有韩掌门一起吃个饭。”唐玄德顿时找了一个台阶下，总算能说上话，不然更加没面子了。
　　唐行风郁闷看着父亲道：有龙肉我都吃不下。
　　说着，他小心翼翼看向林百溪。
　　心里奇怪祖叔公到底和这个崔阎王说了些什么？
　　还有.....。
　　姚盟主果真和崔阎王有关系，看来灵鹫宫私下传出结亲的谣言，十有八成是真的。
　　可为什么要和崔阎王，而且还是一位女子！！！
　　不，不对，崔阎王武功盖世又阴狠毒辣，都已经不能用性别来称呼了。
　　自始至终。
　　本该决定唐府对付血魔计划的策划人，一直没有吭声。
　　姚羡并没有多言，而是随着林百溪去用膳了，
　　整顿饭下来。
　　唐家父子规规矩矩，随便夹了几根青菜啃啃，根本不像主人家，更像是客人。
　　吃的最开心的应该是林百溪，还有韩如风。
　　她是越有压力就越要冷静的人，所以吃饭转换一下心情。
　　这天，唐府随着两大人物登门造访，就宛如定心丸一样跟了不少人安全感。
　　虽然其中是一个崔阎王，但现在的唐府私底下流传着一个话题，是唐五老爷子亲自出山才请来了崔阎王坐镇。
　　唐府今天的夜晚，可能是那么多天以来，很多人睡的最安稳的一天。
　　西厢房的某处院子，地处僻静，又落在中心。
　　一旦有什么风吹草动这里肯定先知道。
　　林百溪和姚羡就住在这个院子内。
　　此时此刻，她躺在床上，看着坐在化妆台背对着自己的姚羡。
　　她曼妙的身姿，披散的墨发，还有透如蝉翼的长内衣契合在她苗条的身躯上。
　　林百溪忍不住喉咙咕噜一声：“羡儿，该睡觉了。”
　　姚羡侧身，与她面对面乖乖躺在床边睡在外面。
　　她亦侧身对着美人儿，忍不住左手一卷，将姚羡卷入自己的怀里，闻到佳人身上那熟悉的桂花淡香。
　　她心动道：“羡儿，你今天那么乖，是不是有事情要问我？”
　　闻言，姚羡身形一滞，她的呼吸有些起伏。
　　“百溪。”
　　“嗯，你说，我肯定知无不言。”
　　林百溪已经做好了准备，要是媳妇想知道什么，她肯定会直接回答，自己说过一切都依她。
　　姚羡暂时不语，令她等了好一会儿，还以为媳妇已经睡过去了。
　　她正要拉上棉被，耳边就听到一道轻柔又带着沉意的声音。
　　“你方才是不是忘记洗漱了？”
　　林百溪：......
　　都搂搂抱抱了，本来是你侬我侬该浪漫的大好时刻，你这个女人居然说出这种话！！！
　　还有.....
　　她今天闻到自己身上没味道才敢换新衣服睡觉的，没想到羡儿还是闻出来了。
　　林百溪忍不住道：“羡儿。”
　　姚羡挑挑眉道：“嗯？”
　　“我发现你就算不养木崖那条蠢狗，也能轻易找到敌人，你看你的鼻子.....”
　　还没说完，怀里的香软人儿突然伸出手在她腰间的软弱狠狠掐了一把。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷~痛。”


第194章 乱葬岗
　　一夜好眠,即便白天的糟心事有些多,她只要保住了羡儿就能睡的舒舒服服。
　　等她醒来时,姚羡已经不在床上,好像一大清早就出去了，倒是她睡到日上三杆。
　　林百溪等下床后忍不住伸了一个懒腰,她走到门口，看见唐府内的一个个人匆忙走动,还搬着不少的用红绸布系着的礼物盒,往回送。
　　她突然想起唐五说的九十大寿,该不会就在在这几天吧！昨天因为接受的信息量有些大，以至于她忘记了问对方寿辰在哪一天？
　　于是她走了过去,随便问了一个下人,问唐五的寿辰是哪一天？
　　下人这时还不知道她就是崔阎王，只觉得是唐府的贵客，就回答了。
　　“这位小姐,老公爷的寿辰是三天后，一般唐府准备寿宴都要提前三天筹备好一切,待过后接待贵客来临。”
　　“贵客？”
　　林百溪觉得特别有意思,既然唐五都把握到血魔会在他寿辰那天袭击唐家,那还敢邀请那么多无辜的人来唐家吗？岂不是连累的唐家。
　　自己做的孽，该遭报应的时候，你想躲都躲不了。
　　林百溪觉得唐五会被血魔报复根本是他一手造成的，现在来请求自己帮助，不得不说,这个老头子算的真准。
　　“真是猜到我会对魔气感兴趣？”她摇摇头无奈道。
　　等洗漱一番，她吃完早点便出了唐府，刚好看见韩如风带着一丝污泥走了回来，还是没看见她家媳妇的身影。
　　“韩掌门，你们一大清早去哪了？”
　　韩如风面色有些臭，不过在听到林百溪问题，他擦擦脸上的泥巴，道：“林小姐，我与姚盟主一大清早便被唐五老爷子叫了出来。”
　　说是唐家有了特别的发现，便匆匆过去了。
　　只是没想到.....。
　　说到此处，韩如风好像是回忆到什么不想回忆的事情，他突然捂住嘴巴一副想作呕的样子。
　　林百溪忍不住皱眉道：“那老头子不去布置机关，搞这种事情干什么？”
　　韩如风缓了一口气，他扶着胸口有些沉闷道：“老爷子确实是布置机关了，不过是在乱葬岗。”
　　她奇怪看着他：“乱葬岗？”
　　“其实，其实由唐府的人发现，景阳镇以前的乱葬岗有上百条尸体失踪了，可是今天早上唐老爷子带人去挖时，发现那些尸体都被埋在地下。”韩如风说着，他的脸色有些古怪起来。
　　可能是事情太过于超过言语的尺度。
　　他扫了一下附近，悄悄和她道：“那尸体都埋在五尺之下，而且一个个尸身僵而不化，老爷子怕出事就派人架了不少荔枝木开始烧挖出来的尸首。”
　　“林小姐您可能不知道，我一个堂堂男子汉见着都快一阵呕意，连唐家主都跟我一样，唯独姚盟主眼皮都不跳一下。”
　　“哦，那真是辛苦我媳妇了，她鼻子那么灵敏是怎么忍过来的。”林百溪突然心疼姚羡了，昨晚她没洗澡都闻出来味道，如今在乱葬岗肯定不好受。
　　“你告诉我乱葬岗在什么地方？”
　　“景阳镇西北方向。”
　　林百溪顿时一个轻功朝乱葬岗飞跃而去。
　　与此同时。
　　景阳镇的乱葬岗，围住不少带着丝巾的唐府子弟，他们举着火把开始分工合作，有的人挖尸体有的人抬起来烧掉。
　　总之是一具又一具。
　　而轮椅上坐着的唐五，他眼皮不眨看着火堆。
　　倒是唐家父子两人脸色十分的惨白，估计是第一次看见这么触目惊心的一幕。
　　唯独姚羡她站在唐五的身边，双眸目空一切好像是看着火堆，又好像是看着其他地方。
　　直到，她看向唐五时，说了一句话：“晚辈，可否与老爷子单独私谈几句。”
　　唐五坐在轮椅上，他昨天还撑着拐杖，现在却换了其他工具代替他行步。
　　老爷子道：“娃子，等老朽的寿辰过了再议。”
　　姚羡并没有答应，她问道：“昨日，老爷子与阿溪的说了些什么？难道连身为盟主都没有资格去打听？”
　　“我已答应唐家主，一定会帮助唐家。”
　　“既然是姚府的一片好心，还请老爷子配合一下，方便小女调查血魔一事。”
　　唐五见她那么坚持，他反而低头沉思了。
　　这就代表他真的不打算说。
　　他反问道：“为何昨晚没去问你的林小姐？”
　　一句话就表明，唐五已经知道林百溪与姚羡的关系，他并没有露出任何去评价的表情，大概是活到老看的久，以至于世间任何事都无法触动他，只有他在意的唐家还有身后事，才是他最看重的。
　　这次轮到姚羡沉默了。
　　唐五见此，他笑呵呵道：“看来你很信任她。”
　　“不过你如果问了，那林家小儿肯定会如实说给你听，不过到那个时候，谁都会身不由己。”
　　毕竟姚府就该像被朝廷寄予厚望一样看重，需要姚府处于江湖上一份强势的存在。
　　姚羡微微一怔，她思考会道：“你从一开始就不打算让姚府插手？”
　　“那为何把林家拖进来？”
　　“老朽不能告诉你太多，只能说，前人种下的恶因，只能由后人去解决。”
　　唐五说着扫了唐家父子一眼，他忍不住叹气道：“但不是谁的后人，都能出一个崔阎王。”
　　林家便是个上天眷顾的家族，从前是现在是，未来怕亦是。
　　话出。
　　姚羡眼眸升起沉凝之色。
　　她不问，不代表自己猜不出来。
　　既然是前人因，那便和林家甚至灵鹫宫有关，那上次的密宗惨案，真的只是林宫主为了配合消灭血魔，才故意与密宗派合作？
　　如今，姚羡却产生了怀疑。
　　事情绝非偶然。
　　这里面定是有着其他的秘密存在，否则，唐五老爷子不会亲自出山。
　　一老一少分别站立不语，但是心里都有各自的思虑。
　　......
　　景阳镇的乱葬岗被清扫了一番，掘地三尺，都能挖到埋入地下的尸首。
　　甚至还发现了之前失踪的景阳镇居民。
　　这时，一个带着斗笠的老头子，他从唐府门口刚刚路过，后脚韩如风就走出门口，与他擦肩而过赶着去地方。
　　等韩如风走在老头子的前面，消失后。
　　那老头子仅剩的右眼，充满了怨恨的情绪。
　　“师兄，你的儿子活得真潇洒，你为了儿子铺垫的道路，还真是成功。”
　　“不过，长白山马上要随着唐府的覆灭而消失了。”
　　“呵呵呵呵呵。”
　　老头子转身走进了小巷子，同样消失在附近。
　　这一幕，令某处酒楼的包厢里，一位黑衣斗篷紧身的男子坐在一边。
　　而对面的便是戴着鬼脸面具的唐玄风。
　　斗篷男举杯笑道：“你的弟弟，好像发现了你藏尸的地点。”
　　“真的不需要我协助？”
　　唐玄风并没有动茶更没有吃点心，因为尸体是消化不了这些东西，所以吃了跟没吃一样，更别说人间的食物早就没有了滋味。
　　他冷笑一声道：“老夫提前通知过他。”
　　“而且我并不需要你的协助。”
　　斗篷男的声音还是忽热道：“有自信是好事，但你别忘记，我的东西一定要拿到。”
　　说罢，他顿时冷如寒蝉警告道：“否则，我可以令你复活亦可令你再度灰飞烟灭。”
　　“消失的一干二净。”
　　唐玄风他无动于衷。
　　但面前坐着的斗篷男，眨眼间就消失在他对面，来无影去无踪。
　　唐玄风一对充满戾气的红眸，十分忌惮地看着斗篷男消失的位置。
　　他到底是谁？
　　既然复活了他，还给了他充足的魔气，那代表他一定不是普通的魔气拥有者。
　　或许.....。
　　就跟那个家伙一样。
　　想到此处。
　　唐玄风红眸染上浓浓的嗜血之意。
　　还有五弟，你再怎么费尽心思，林夜轩也不会助你护住唐家，因为他此时此刻可是巴不得唐家就此万劫不复。
　　“呵呵，谁让你是踩着凌一刀的尸体上，让唐家上位的。”
　　“你该死。”
　　“同时，你与林夜轩暗算我，更加该死！！！”
　　一阵狂暴凶戾的魔气，忽然从唐玄风的身上窜升，那魔气仿佛无形的鞭子一样抽打在附近的茶桌上，甚至在墙壁直接开了一个洞。
　　“轰”——阵声。
　　惹得酒楼的人想去查看，又因为曾经收到客人的重金，而罢手了。
　　酒楼的轰击声，成为了道小小的插曲很快被掩盖过去。
　　这时，林百溪已经到了乱葬岗附近，她看见姚羡推着唐五的轮椅正在折返。
　　她立即走了过去道：“你们都处理完了？”
　　姚羡点头道：“嗯。”
　　“小事而已，哪能劳烦林小姐亲自动手。”唐五看见她便露出了一丝宛如老狐狸的笑容，十分的奸猾。
　　看的林百溪心里就不舒服。
　　这个老头子，真当自己已经默认了，答应了会帮他拯救唐府吗！！！！！
　　她只是没有拒绝而已。
　　不过，她郁闷的时候看了一眼附近到处都是堆起的柴火堆，还有烧东西.....。
　　乱葬岗是吗？
　　还真是血魔能将力量发挥的淋漓尽致的地方，现在被处理了，也就是说唐玄风一部分老窝是被铲除了。
　　作者有话要说：第一更


第195章 血魔现
　　乱葬岗的尸首一直处理到下午,才完全烧的干干净净。
　　整个下午,凡事目睹了死尸的唐府子弟,由开始的震撼惊惧,逐渐到了麻木不仁的状态。
　　“大家再加把劲，晚上再留守一夜便不用留在此处。”唐行风严肃地命令道。
　　“是！”三十多个唐府弟子,开始在这里架起火篝，将整个乱葬岗照的呈现一片橘光的颜色。
　　唐行风在这里把守着,而唐玄德和其他人已经回到府内。
　　连韩如风都回去了。
　　他带头把守在乱葬岗,虽然身边有不少的人在,可还是消除不了他内心的恐惧。
　　只希望今晚能顺利熬过去。唐行风扫了一眼附近的树林，已经被手下人清理的光秃秃的,没有一丝遮掩物,可以说方圆三里内都没有了可以遮挡的物体，一眼望穿，而三十多人只留在三里内的地方留守,不到万不得已是不会轻易走出三里之外的地方。
　　这天注定是比以往要危险。
　　回到唐府的林百溪也没有闲下来，她第一时间就被唐玄德登门拜访了。
　　她觉得有些头疼,老的这样中年的这样,万一小的也这样拜托她,除非她分出三头六臂，才能一一帮助他们。
　　可是，她可不是什么滥好人，因为这种人最后不是累死就是被害死。
　　“唐家主，一切按照唐五老爷子的吩咐行事吧。”
　　“有什么问题,你可以问老人家。”
　　唐玄德见她不耐烦的样子，心里也猜到了些事情，肯定是五叔公拜托了她什么事情。
　　于是他恭敬道：“林小姐，您辛苦了。”
　　“不过此次过来，唐某是想向您说一件事的。”
　　她瞥了对方一眼：“什么事情？”
　　唐玄德想了一下，他抬头道：“我儿唐行风乃是恶贯之人的亲祖孙。”
　　“哦，你来就为说这事？”林百溪搞不懂唐玄德到底想说什么，该不会是让她保护唐行风吧！
　　“是这样的.....。”唐玄德明显有些犹豫了。
　　可他不能再拖了，白天的那堆堆惨尸一直历历在目，他怎么都忘不掉，同样他也捕捉到了一个消息。
　　他脸色非常惨白，好似不敢接受这个猜测。
　　“林小姐，白天在乱葬岗，唐某识得一些无辜被杀害之人，有好几个人乃是祖辈关系，不管我的怀疑是不是准确的，但如果真会发生那种事情。”
　　“我想，我儿行风可能会成为第一个目标。”
　　林百溪听了，她思考了会，好像在长白山遇到的血魔也是第一个想找自己生前最亲近的人，最后发现只剩下那个人的子女，所以就留下灭门通知信。
　　现在想想也不是没有这种可能性。
　　她点头道：“我会注意一下。”
　　“那小儿现在就留守在乱葬岗。”唐玄德再道，说着他下句话用毕竟小的声音道：“这乃是五叔公的命令。”
　　此话一出。
　　林百溪眼眸突然一沉，她深深看了唐玄德的表情，这位父亲虽然不怎么样，可对儿子还是挺照顾的。
　　倒是那唐五，如果他把唐行风留着当诱饵在乱葬岗，那才是最冷血无情的。
　　“唐家主，我想我不便出手。”
　　“但是府内现在有其他闲人，比如韩掌门。”
　　她特地提起了韩如风。
　　唐玄德脑海想到的第一个人，却是姚羡。
　　他顿时作缉一下告辞了。
　　等他离开后，林百溪迅速跳上屋顶，并没有朝乱葬岗走去，反而是在附近的地方溜达了。
　　这会儿，天色已经稍暗，乱葬岗现在除了送饭来的弟子，已经没人从此经过了。
　　本来乱葬岗就是一个令人害怕的存在，白天路过的人都浑身发毛了，更别说晚上走夜路。
　　唐行风吃了一口馒头，他看着最后新找出的一具尸体已经被烧焦，内心松口气后，又瞬间提了起来。
　　这已经是一百零五具尸体了。他的声音有些沉闷道。
　　景阳镇失踪的人，几乎差不多找到了，应该不会再出事。
　　“希望不要出事。”
　　就在他啃了最后一口馒头时，乱葬岗附近的土堆，突然悄无声息凸出一个土包，缓缓朝火篝边的他开始靠近。
　　而其他弟子一个个烤着肉类，还有的几乎是吃不下去的弟子。
　　没有一个人发现地面上，逐渐产生一个个凸出的土包，拱起在地面上，每一点都朝自己的目标前进。
　　.....
　　半个时辰后。
　　韩如风答应了唐玄德，过来和他儿子汇合，他带着五名弟子朝乱葬岗前进。
　　当他在靠近乱葬岗时，却闻到了一股浓重的血腥味，一种熟悉的场面突然浮现至他脑海。
　　长白山也有过。
　　希望只是他的错觉。
　　韩如风持剑，带着五名弟子过来时，眼前的惊悚一幕，令他们的瞳孔纷纷缩小。
　　只见地面上一个个凹凸不平钻出来的地洞，那洞的大小有一个成年人的宽度。
　　宛如地鼠钻出来的洞窟一样，密密麻麻的。
　　最令人感到血腥恐惧的是，却是没过洞口都站着一个唐府弟子，他们满身鲜血，血流进了身下的洞口内。
　　甚至是有人被折断成两半，一边放在一个洞口，剩下的却在另一个。
　　三十多个弟子，却有比他们人数多一倍的小洞。
　　“这是.....被袭击了！！！！！”
　　才离开半个时辰，还没完全到晚上，就有血魔敢过来袭击吗！！
　　韩如风立即拔起剑抵在身前，警戒起来：“快，快派人回去通知姚盟主，还有林小姐！！！”
　　“是！”
　　一个唐府弟子吓得浑身颤抖，他刚战战兢兢转身，突然双脚一凹，地面突然就塌陷了。
　　随着而来地下钻出一双泛着白骨恐怖的手，猛地将他拖了下去。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　瞬间牺牲了一个弟子。
　　剩下的四位弟子，顿时吓得背靠背喊道：“韩掌门，还有敌人在。”
　　“你们别乱动！！！”韩如风冷喝一声。
　　他朝着剑朝刚刚牺牲的弟子的位置走去，刚转身，后面就发出了一阵惨叫的声音：“啊啊啊啊啊啊——”
　　“我的脚。”
　　“地下有东西。”
　　“救命！！！！！”
　　“噗呲——”随着一声肉体撕裂的声音，而告一段终落。
　　韩如风呼吸顿时一滞，他闻到到身后散发着一股浓重的血腥味，甚至还感觉到一个脚步声静悄悄朝他走来。
　　“大胆血魔！看剑。”韩如风毫不犹豫将剑刺向身后。
　　一剑瞬间刺穿了一个披头散发的女人，但剑身却没有一丝鲜血，反而被女人的身体卡住了。
　　“桀桀桀桀桀桀~”诡异的笑声，传到韩如风的耳边。
　　“你是何人？”
　　“唐少主人呢！！！”
　　他双目惊恐看着这个歪脖子的女人，很快地面窸窸窣窣传来地下有地下钻上来的动静，一只只骨肉分明的手，宛如金蝉一样破土而出，那一对对在火光照耀下的黑影，开始聚集狰狞地爬了起来。
　　“这是——！！！！！”
　　韩如风的瞳孔恐惧地越发缩小，他浑身冒起了冷汗，持剑的手稍微一动。
　　歪脖子的女人突然大力地抓住了韩如风的胳膊。
　　韩如风立即反应过来，他一脚踹开女人，赶紧后退几步，再几剑砍断了扑过来的尸体。
　　一瞬间，尸体一具具就像恶狼一样围住了韩如风，瞬间，冲了过去。
　　韩如风砍断一具又一具身体，直到最后，地面的多出上百个坑坑洼洼的洞口时，他脚下的泥土突然塌陷，将他整个人拉入了洞穴内.....
　　一股窒息奇臭的味道袭击向韩如风，很快他头晕目眩起来。
　　再拼命想挣扎，也只剩双手持剑在地面蠕动一下，便随着人昏过去，那剑也掉在了地上。
　　“铛——”
　　最后划上了休止符。
　　几十人瞬间被吞没了。
　　烧尽的火篝，那微弱的橘光下，有道佝偻的身影慢慢朝韩如风掉进的洞穴上靠近。
　　“呵呵呵。”
　　老头子阴沉笑道：“我说过。”
　　“父债子还。”
　　“无论你去哪，或者找了什么帮手，都救不了你的命。”
　　血魔的身影朝韩如风的位置，越来越近，直到最后，他走到了洞口看着那伸出的一双手，他毫不犹豫伸出那条年轻强壮的手臂，要将那双手撕断。
　　血魔刚抓到韩如风的一只手，他阴狠地猛地要往外扯出来。
　　说时迟那时快。
　　突然地面有道寒光冷厉地射出条，完美的弧线。
　　只见地上的一把剑，不知何时被人踹了过去，直接刺穿了血魔的右手。
　　血魔猛地一愣，他朝左边看去，又见一根粗壮被砍断的树干，朝剑身迅速撞了过去
　　“嘶——”血魔的右臂随着衣袖，被撞飞出去。
　　血魔断了右臂，他不死心伸出手左手，朝韩如风的双手袭击过去，想将韩如风作为人质，或者是提前杀了也省事。
　　就在血魔的左手要碰到韩如风的右手时，突然身边横空出来一只骨节分明又修长的玉手，狠狠抓住他的手。
　　然后将血魔一拉，瞬间拉远了一段距离。
　　血魔刚要反击。
　　那人毫不犹豫的动作，直接将他的左臂猛地撕了下来。
　　随后，她握在右手上抛了抛血魔的断臂，语气带着极度的不屑：哈喽，咱们...
　　“又见面了。”
　　“你还是这么不死心。”
　　听到那熟悉的声调，血魔猛地转头便看见火光的照耀下，一道血影显得十分鲜艳，甚至在面对他时，散发着战场般杀戮的气场。
　　只听。
　　她道：“我这个人啊！”
　　“最讨厌已经死掉的人，又跑出来在人间作威作福的，明明杀你的那个人早就不存在了。”
　　“乖乖在地底下等投胎不好吗？”
　　“前尘往事随着你这个人死掉那刻，不就已经跟着逝去，偏偏你还抓着不放！”
　　林百溪说话间，她慢慢仰起下巴，露出那对冷酷的血眸仿佛蝼蚁那般俯瞰着，这个老头子血魔。
　　“今晚遇到我。”
　　“算你倒霉.....”
　　话落，那无尽的魔气，迅速膨胀覆盖在那道血影身上，在微暗的天色下化成一道霸厉的红电掠杀过去。


第196章 控制血魔
　　“你算老几！！！”
　　“该死的女人！！”
　　血魔身上的魔气瞬间爆发,他充满恨意瞪着林百溪,随即走到地上的一具尸体前,蹲下来,将自己身上的魔气渡入过去。
　　魔气灌体，那尸体微微抽搐了一下。
　　“我要你马上付出代价。”
　　血魔再加大力度,将魔气灌了进去，很快地上的一具尸体骨骼咔咔作响,它扭曲地爬了起来,宛如□□控的木偶一样,张牙舞爪地朝林百溪攻击过来。
　　林百溪毫不犹豫往前走了一步，她踩到一具尸体上,再细数地上还有三十具尸体,她摸着下思考了一下，等血尸就离她还有三步远时......
　　她的血眸缓缓一闭，再次睁开时,身上的魔气化成一缕缕气体朝附近尸体的鼻孔中钻了进去。
　　“咻咻咻咻咻——”
　　一缕缕魔气化成血丝，将三十多具尸体瞬间激发,原本死去的唐府弟子,一个个张开嘴巴翻着白眼,僵硬地站了起来。
　　“你！”
　　“你就是控制上次那条血尸的家伙！！！”
　　血魔用唯一的右眼带着极度的震惊看向林百溪。
　　回答他的是三十多条血尸被林百溪的魔气附身时，它们显得更加凶悍，甚至，林百溪还没有发号施令就有几具血尸迫不及待地攻击过去。
　　“啊——”
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶——”
　　“呜啊——”
　　血尸们兴奋又激动仿佛野兽般的叫声，顿时响彻整个乱葬岗。
　　林百溪的血眸染上一丝快意：我该多谢你让我学会了操作血尸。
　　她举起右手,轻轻一挥。
　　几乎是瞬间。
　　三十多条血尸跟饿狼一样冲了过去，包围了血魔。
　　血魔断了双臂，只有双脚来攻击，可怜的是他手上唯一的血尸刚动一下，就被林百溪的三条血尸一把撕扯，瞬间变成了残肢倒在地上抽搐着。
　　“血尸攻击力，比老汉的强。”
　　“你到底是什么人？”血魔这时有些惊恐看着林百溪。
　　这时，一个血尸张嘴咬在他的胳膊上，另一个直接在他的肩膀上撕咬起来，一下子将他两个肩膀的肉撕扯下来，很快露出了白骨。
　　血魔试着控制血尸，却发现，血尸们对他身上的魔气越疯狂，甚至啃的更加疯狂。
　　血魔顿时滋升魔气，将身上的血尸甩了出去，他立即往后退了一步，此时他身上只要脸上还有剩完整的肉。
　　小看我可是要付出代价的。
　　区区血尸奈我何。
　　血魔大吸一口魔气吞进肚子，他来回反复了好几次，将散发的魔气通通吸进嘴里，很快他的躯体随着暴出青筋，开始强壮起来。
　　即便没有了双臂，他的骨骼开始拉长，很快变成九尺强壮的躯体。
　　血魔毫不犹豫朝林百溪撞了过去。
　　她观察了一下血魔的动作。
　　很快血尸们飞快过来挡住血魔。
　　老血魔猛地一撞，瞬间前面的十几具血尸被直接撞飞出去，一股强大的撞击气流吹飞了林百溪额前的刘海，甚至她发尾后的红绸带高高地扬在空中。
　　“呵，力量加强了。”
　　林百溪往后退了一步，任由血魔再撞三次，直接将剩下的血尸们一一撞飞后，再一脚将几具血尸踩碎了。
　　“噗呲——”
　　老血魔阴沉又忌惮看着林百溪。
　　“无论如何，不能让你活着！！！”
　　她无语道：“老东西，是你早就死了。”
　　“如果你想杀我，就来杀杀看。”
　　林百溪就这么站着，那血魔就好像斗牛一样猛地撞了过来。
　　她往旁边一跳，躲开了个位置。
　　瞬间。
　　“嘭——”一声巨响，她刚刚站的位置被犁了三尺厚的坑。
　　“哇哦。”她啧啧道。
　　血魔再改动攻击，加快速度朝林百溪撞了过来。
　　林百溪来回躲了几次。
　　一次完全躲开后，第二次第三次，她的衣袖忽然直接被擦碎了。
　　这会，她站在原地看着血魔再度拼命要撞过来。
　　她懂了，血魔一直在调整攻击的力量和速度，她再躲几次，就躲不过去了。
　　林百溪的一对血眸微微一沉，她捏捏双手的骨节道：“行了，本小姐不想再玩下去。”
　　“叮——控制血魔。”
　　“交给我吧。”
　　“该死的女人，你在嚣张什么！！！”
　　“等我杀了你，马上让你的旧情人陪你而去！！”血魔怨恨地撞了过来，这次宛如、炮、弹、一样射击过来。
　　她站在原地没有动弹，等血魔的快到只剩下一道虚影闪到自己的身后时.....。
　　她纵身往上一跳，再一个后空翻跳到血魔的上方，红靴子踩在血魔的肩膀上站在。
　　林百溪弯身伸出手按在血魔的脑袋上，魔气大量地灌入进去。
　　“啊！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　接受新鲜的魔气，产生不良反应的血魔，顿时跪在地上握着脖子痛苦地哀嚎起来。
　　乱葬岗的惨叫声持续了一段时间。
　　等过后，血魔不甘心瞪着右眼的血眸，只见那血色逐渐褪去，只留下一直死鱼白的右眼，便失去了先前的所有意识。
　　“叮——控制血魔完毕。”
　　“叮——宿主可以开始操控血魔找到唐玄风。”
　　“叮——另外，这具血魔已经破破烂烂的了，能用的次数不多。”
　　林百溪听了有些可惜起来道：“早知道对他手下留情点了。”
　　不过现在她要将韩如风拉出来。
　　林百溪到了韩如风的双手前，一把将他给拉了出来，看见这家伙已经昏过去了。
　　还有唐行风那大少爷呢？她奇怪地扫了附近一眼，只剩下一些残体。
　　她朝血魔吹了一个口哨：“去把唐行风给我找回来。”
　　老血魔愣愣对着林百溪点下头，瞬间，冲出了树林，看样子唐行风好像是被抓走了，并且抓的很远。
　　林百溪本来想跟过去看看。
　　就在这时，附近传来了一阵脚步声，好像有人过来支援了。
　　她只好停下来，等了一会，就看见唐玄德带着十几个弟子过来。
　　当他看见地上一片打斗后的狼藉，表情顿时惊慌起来：我儿呢？
　　林小姐。
　　她道：“韩掌门来之前，令子已经被抓走了。”
　　“什么！！！！！”唐玄德震惊地喊了一声，他手里拿的剑都扔在地上。
　　“那林小姐知道，我儿他.....”他急忙询问道。
　　不过没问完，林百溪就打断他的话。
　　“回去等唐五老爷子的命令。”
　　“但是我儿——”
　　“要是对方想杀唐公子，恐怕会像在场的弟子的下场一样直接杀了，而不是掳走他，这就说明他暂时没有性命的危险。”林百溪解释道。
　　唐行风和唐玄风怎么说都是□□孙俩，连名字都那么像，如果唐玄风想报复唐家，他该要好好观赏唐府因为他而陷入极度的恐慌之下的样子。
　　变态的心理一直都是喜欢享受杀人的乐趣。
　　被劫走和被留在乱葬岗，对唐行风来说，前者才能保住性命。
　　现在她倒是想看看唐五会怎么想？
　　“回去吧！”
　　林百溪将韩如风交给了其他弟子。
　　唐玄德则是待在这里不动，他不甘心地扫望着附近，可惜都是黑漆漆的一片，哪能找到什么人？
　　见他不死心。
　　她提醒道：“别怪我不提醒你，今晚已经牺牲了几十位唐府弟子，你还想让在场的年轻人陪着安葬？”
　　此话一出。
　　其他刚来的唐府弟子，一个个顿时吓得面面相觎，每个人的表情都透着对死亡的恐惧。
　　唐玄德整个人一愣，他看向自己带出来的弟子们，只好咬牙道：“回去。”
　　“是！”十几个唐府弟子松口气。
　　林百溪就先回了唐府，她到了西厢房，还没来得及洗手。
　　就有个人过来通报了。
　　“林小姐，五太爷想见见您。”
　　大晚上的我还要睡觉，不去。她毫不犹豫拒绝了。
　　直接踏入房门，刚进去，便闻到一缕熟悉的清香味在身边。
　　“羡儿。”
　　她转身高兴喊了一声。
　　下一刻，姚羡伸出手揪住了她的耳朵。
　　“嗷嗷嗷——你无缘无故揪我干嘛？”林百溪痛呼道。
　　姚羡闻到她身上的血腥味，还有那戾气，就知道她方才用过魔气。
　　她只好道：“魔气的副作用尚且未知，你还是少用为妙。”
　　“咦，羡儿你连这个都闻的出来，果然比木崖强...”林百溪还没说完，感觉佳人突然加了点力气。
　　她顿时再叫道：“嗷嗷嗷嗷嗷疼。”
　　“随我去唐五老爷子的宅邸。”姚羡轻轻放开她道。
　　林百溪有些不情愿看着她道：“你什么时候跟老头子关系那么好了？”
　　“羡儿，我跟你说不是什么老人都需要尊重的，你得学会看人。”
　　姚羡不知她为何对唐五那么多偏见，不过，她还是道：“唐五老爷子对姚府扶持力度最大，昨日父亲来信说要我多加帮忙。”
　　“岳父的信？”
　　她走到姚羡身上伸出手，在人家身上一通乱摸：“信呢信呢？我也要看。”
　　姚羡识破她的揩油手，她面无表情一巴掌拍开林百溪的手，冷冷道：“撕了。”
　　林百溪摸摸手背，一脸可惜的样子道：“你怎么那么不爱护岳父的信。”
　　“说来说去，你是不想去唐五老爷子那？”
　　姚羡再次识破。
　　她只好嘟着嘴唇小声妥协道：“嘁，去就去。”
　　作者有话要说：第一更


第197章 赤练血滴
　　林百溪多么不情愿地来到了一处幽深的院子,这里安静的跟鬼屋一样,要不是有几个唐府弟子把守,她真的以为进了空院子。
　　“太公爷,姚盟主和林小姐来了。”
　　屋内沧桑的声音响起：“让她们进来。”
　　姚羡就拉着林百溪进去了。
　　只见这里比较简朴，有很多古老的物件,一看都是上年头的古董，就跟围着暖炉坐在轮椅上的唐五一样。
　　唐五首先看向了林百溪,见她撅着嘴,环抱双臂不耐烦的样子。
　　他道：“今晚的事情,玄德都和我说了，如今这孩子坐立不安,总想着出去找孩子。”
　　这话分明是跟林百溪说的。
　　可她偏偏不搭理他。
　　姚羡则替她说：“老爷子,此事晚情也略有耳闻，不过夜已深，血魔擅长匿夜,杀人都是悄然骤时，不妨先派些高手出去在乱葬岗搜寻。”
　　唐五叹气道：“你也说了,血魔擅夜袭,多少高手也不够他杀。”
　　“我唐府除了行风,还有其他重要的助力，所以不能再损失了。”
　　话出，林百溪在旁边忍不住翻白眼了。
　　这下子她越来越确定，唐行风被派出去当诱饵的可能性添加，老头子还真是心狠手辣。
　　唐五一直注意着林百溪的表现,见她越发不屑，他开始泡茶端给了姚羡。
　　“这是上好的大红袍，你喝喝看。”
　　“那晚辈就尝尝鲜。”姚羡客气道。
　　林百溪就坐在凳子上，翘起二郎腿，整个过程她都不打算说话。
　　姚羡随她去。
　　倒是姚羡自己则道：“老爷子，晚辈自来到唐府未有建树，也未在唐府做点什么，实在惭愧。”
　　“哪里哪里，你饱读天下武林功法，这武林啊！”
　　“鲜人少闻的陈年旧事太多，有的甚至连你父亲都不知道，实属正常。”唐五乐呵呵道。
　　他打着马虎只是提及了一下唐行风后，就没再谈论了。
　　真不知道他想干什么？
　　林百溪却知道，这个老家伙是冲自己来的，方才说的什么陈年旧事，他意有所指说自己一个晚辈，比别人知道的太多。
　　她就道：“羡儿，你累不累？”
　　姚羡挑挑眉道：“你乏了？”
　　“是啊！我今晚又跑又救人的，能不累，而且还没来得及洗澡呢！”林百溪不满地瞪了唐五一眼。
　　她又转向姚羡委屈巴巴道：“晚上睡觉，你可别说我臭。”
　　姚羡：......
　　“咳咳咳。”唐五露出秒懂的表情。
　　姚羡有些无奈道：“那个，她说话就是这么口无遮拦，请老爷子莫要放在心上。”
　　唐五这会儿，他放下了茶杯。
　　他看向林百溪道：“老朽就不多废话了，我有个附加条件。”
　　“必须带着行风安全回来。”
　　林百溪眼皮一跳，对于这个一副你有义务帮我的老头子，感到一阵的火气。
　　为什么我就是那么讨厌这个家伙呢？！
　　她顿时忍着怒气道：“凭什么听你这个死老头子的，我已经答应你一个要求不要再得寸进尺。”
　　姚羡见两人起冲突，她便站起来道：“晚辈帮忙。”
　　“啊喂，羡儿你跟别人站在一条线上吗！”她赶紧将自己媳妇拉回凳子上。
　　姚羡不知她为何对唐五老爷子有意见，但此刻，她必须出面。
　　不仅仅是为了唐府，更是因为魔气一事，她必须掌握的更多，才能了解百溪更多。
　　否则，对她没有任何好处。
　　她劝道：“阿溪事关重要，不要耍性子。”
　　“我哪有耍脾气，你是不知道他干过什么，还有我为什么一定要帮他？”林百溪有些委屈看着姚羡。
　　唐五见两人有些小争执，他眼睛闪过一丝亮光道：“老朽知道你不愿帮忙，但我另有补偿给你。”
　　“想必你会答应。”
　　还想出东西收买她？
　　林百溪顿时嗤之以鼻道：“切，本宫主什么没有，我重楼宫还是灵鹫宫什么天下珍宝没有？”
　　“稀罕你的玩意？”
　　她好像听到什么笑话一样，显得不屑一顾。
　　唐五慢悠悠道：“皇族司家的同合生子法，这乃是凌国师开发的一种秘法，为得是让皇室延续正统血脉。”
　　“老朽年事已高，又和皇室有些联系，女皇陛下可能会给我点面子。”
　　“林贤侄你.......。”
　　“好了别说了。”
　　“这样也不答应吗？那老朽哎——”
　　就在唐五感觉有些失望时，耳边听见某人高八度的大嗓门。
　　“你什么时候行动吗！！！”
　　“我什么时候能拿到药？！！！”
　　“还有我什么时候可以让羡儿怀上。”
　　“一次几个？”
　　“可以组个蹴鞠队吗！！！！！”
　　那雀跃的语气，激动的小表情，直接放大在他面前，甚至口水沫子都快喷到他这张老脸上了。
　　唐五：......
　　以为你不会稀罕。
　　结果答应的比谁都快。
　　还有...当着姚小女面前说此话，你也是够开放的。
　　某人亮晶晶的眼神散发着万丈光芒直射唐五。
　　照的唐五有些睁不开眼睛，虽然他本来就是眯眯眼。
　　而姚羡：.....
　　==本盟主的意见是不是不重要了。
　　另外，真的有这种秘法？
　　她对此抱着怀疑的态度。
　　不过，这人果然是一天不收拾三天就揭瓦，实在露骨。
　　林百溪兴奋的心跳都开始加快，要是这个条件，那就不一样了。
　　“唐五爷爷，你什么时候书信上京啊？”
　　她双手搓着一脸谄媚的样子，凑在唐五的身边，还温柔地替他捏捏肩膀。
　　唐五：.....
　　这待遇转变的有点快。
　　前秒还不是在说他是死老头子。
　　现在变成爷爷了。
　　他就清清嗓子，知道正题来了，便不必客气。
　　唐五的神情顿时肃然万分，他道：“二天后便是老朽九十岁大寿。”
　　“唐玄风必会出手。”
　　“但这两天他也不会闲下来。”
　　“你既然那么清楚，为什么不能提前防范于未然？”林百溪忍不住奇怪地问道。
　　姚羡的心情同是一样。
　　唐五就叹气道：“防不了，只要他出手，唐府再求助旁人都无用。”
　　“为什么？”
　　“因为他们没有魔气。”说着老爷子抬头深深看了林百溪一眼。
　　林百溪觉得比起她的魔气，羡儿的六脉琴音，更能镇住血魔。
　　唐五便再道：“老朽需要六脉琴音帮忙镇住唐府宅邸，而拥有魔气的林小姐。”
　　“老朽希望你能替我抓到唐玄风，哪怕是破坏了他的阴谋都行，只要不让他拿到唐府留下来的赤练血滴便可。”
　　赤练血滴？
　　她又听到了一个奇怪的新词。
　　姚羡见她不知此物，便道：“赤练血滴乃是魔气精华之晶，必须是汇集了二十年成一滴的血珠子。”
　　“又是魔气？”
　　林百溪皱眉看向唐五，难不成这个家伙也有人会用魔气？
　　而唐五好像知道她在想什么，他答复道：“那血滴子是老朽杀了唐玄风炼制至成。”
　　“由于唐府现在无人能擅用魔气，只好封存至此。”
　　“但这二十年，唐府正是因为赤练血滴，频频被宵小觊觎造访。”
　　听罢。
　　姚羡复杂看向林百溪。
　　她有些无语道：“既然知道血滴子可能给唐府带来危险，为何不销毁掉？”
　　“销毁？”
　　唐五忍不住乐呵呵笑道：“血滴子比一千条人命还要重要，连朝廷都想得到它。”
　　但女帝一向为人阔达，她不屑于用手段逼迫唐府，更何况，老朽答应了她，待我百年归后，唐府自当将赤练血滴奉手相送。
　　这么重要有什么作用？没有魔气谁也用不了吧。林百溪再次抛出一个问题。
　　姚羡便道：“赤练血滴作为药引，可以炼制成长寿丹。”
　　林百溪：.....
　　果然皇帝都对长生有着莫名的执念。
　　她突然觉得事情越来越复杂了，先不说唐玄风，现在朝廷都牵扯进来了。
　　还有那个凌宇河，女女生子的秘法居然是他亲手开发的。
　　算是个人才。
　　想到此处。
　　她伸出手拉了姚羡的手，握在掌心内捏了捏。
　　“凌国师他和你姚府的关系。”
　　姚羡见她突然有此一问，她眼眸闪过一丝深意，道：“国师乃是我义父。”
　　“关系亲密吗？”
　　姚羡语气复杂道：“他是继师父以来，待我如亲女的人。”


第198章 唐玄风出现
　　待如亲女,那关系不是很好吗！
　　林百溪觉得心情有些复杂,她们俩在一起,磨合了一阵子,更了解了彼此。
　　现在还是无法忽略一个现实问题，那就是她以后的人生,或许都和羡儿那边的关系起冲突，包括那个凌宇河,现在他在自己怀疑的boss名单上排行第一,很难给他洗白。
　　她道：“老爷子,那同合生子的秘法你一定要帮我搞到，我也会帮你找到唐行风。”
　　唐五老爷子抱拳道：“如此,便拜托了。”
　　“哪里哪里,一切好说，本宫主一向尊老爱幼的。”林百溪一副保证的表情。
　　让唐五再次忍不住想起她刚刚骂自己是死老头子的表情。
　　“林贤侄，老朽与姚盟主有些私事要说,我风儿那边就拜托了。”
　　明摆着是想支开她，催促她去找人。
　　林百溪看了媳妇儿一眼,见她低眉在想什么,不知道她想的是哪方面的事情。
　　不过眼下尽量让羡儿少插手血魔的事情最好,否则她要是遇到危险，自己还不是会心疼死。
　　那我先行一步。她爽快出去了。
　　等林百溪踏出院门。
　　姚羡直勾勾看着她离开后，才移开了眼睛。
　　她的举动落入了唐五的眼底，老头子眯着的眼睛有些微微叹意。
　　他道：“羡儿，你日后与她在一起,会面临更多的困境。”
　　姚羡闻言一怔，她何尝不知道百溪的处境，不仅仅是处境，日后她要做的事情，都在她的身上有迹可循。
　　哪怕自己不知道是什么事情，都能感觉到猜到。
　　她道：“老爷子，还是先说唐家的事情。”
　　唐五便摇头道：“老朽对唐家已经尽力了，年轻气盛时，我做过很多对的事情也做过很多的错事，但这一切都是为了唐家。”
　　“如今看见唐家一代不如一代，老朽就会反思，唐家真的就到此为止了吗？”
　　老人的疑问，颇有感慨又无奈的语气。
　　姚羡道：“现在的大晋江湖，比不得以前混乱的年代，循环反复，总会回归平静。”
　　“回归平静，你是说，守几代没什么问题？”唐五若有所思盯着姚羡。
　　他对于这个孩子有着很高的评价，就像对待他同时期曾经遇到过才学兼优的同窗好友一样，一个个都有着自己的闪光点。
　　但现在的年轻人，就唯有姚羡这孩子有着这样优秀的特征。
　　唐五叹气道：“顺其自然吧。”
　　“老朽今日不想再谈及唐家的事情，来让我们谈谈你的事情。”
　　姚羡忍不住疑惑起来，按理说这个时候老爷子更应该先部署好一切防范于未然才是，为何要先提起自己的事情？
　　好似自己的事情比唐家重要一样。
　　她道：“老爷子想问何事？”
　　此话一出，在场的气氛分明有些沉寂下来。
　　唐五没有直接说话，而是盯着姚羡好像要确定什么事情一样。
　　他的语气有些肃然道：“告诉老朽，凌国师真的是你师父的堂弟？”
　　“他真的是河字辈的凌氏？”
　　“为何有此一问？”姚羡蹙眉不解道。
　　唐五道：“老朽只是简单问问。”
　　“按理说，河字辈的凌氏。”
　　“尤其是你的义父，他无法使用魔气，这点是事实，对吗？”
　　姚羡毫不犹豫点头道：“我义父虽有一段时间未和我联系，但他不会魔气这点，姚府可以保证。”
　　整个姚府来保证？
　　唐五顿时不语了。
　　他皱着眉头深思了好久，这才点头算是对姚羡做出反应。
　　姚羡不解道：“这事与晚辈的义父有何关系？”
　　回答她的则是唐五，那张老脸变得开始有些恍惚迷惘的表情。
　　他神游太空的道：“没事，没事，只是问问罢了。”
　　“大概是老朽认错人。”
　　“希望如此。”
　　一句句话分明透露着不寻常的深意，使得姚羡站在他身边，她袖袍里的玉手忍不住紧了紧。
　　.....
　　景阳镇的某个阴暗的院子内。
　　此时此刻。
　　一位六尺身长，带着黑斗笠的男人，背着一个麻袋走了进去。
　　那麻袋偶尔还有一丝动静，不过很快被男人拍打一下就失去意识了。
　　等男人将麻袋扔到柴房后，他再出去随便拿了买了几个馒头扔了进去。
　　整个过程干净利落，等对方拿下斗笠时，只露出了脸上的鬼面具，不过男人很快将鬼面具都拿了下来，那张掩藏已久的脸庞逐渐暴露在空气之中。
　　只见，他的脸完全是一副俊小生的年纪，而样貌，却与唐行风如出一辙，好像每个毛孔都一模一样。
　　此人便是现在的唐玄风。
　　唐玄风与唐行风长得一模一样，可以说，完全是祖爷爷与曾孙子的隔二代遗传。
　　唯一不同的是唐玄风的双眼，带着一丝邪气。
　　他扶着自己年轻的脸，异常的阴沉。
　　身体恢复的越快，越忍不住想冲进唐家杀人。
　　“该死，老夫快忍不住！”
　　唐玄风话落，他身上的魔气逐渐一点点变成了幽暗的黑气，变得魔邪起来。
　　就在此时。
　　院子内的半空，有了异样的动静。
　　只见，跟他差不多一样的黑气逐渐跟乌鸦飞散的形态一样，慢慢地聚集成一团人的黑影。
　　那人不见面貌，声音却冷酷上位者的口吻命令道：“别忘记，想要复活。”
　　“你最好在动手前，先拿到本尊要的东西。”
　　“否则，本尊不介意让你从哪里来，回哪里去！”
　　唐玄风转过去看着眼前的男人，他眼里闪过一丝不甘之意，为什么他会是这种人复活的。
　　而且身上黑色的魔气，显然是另一种孕育出新的魔气。
　　他阴沉道：“老夫知道。”
　　“再给我两天时间。”
　　“那样最好，不过在哪之前，柴房内的人，本尊建议你还是处理一下最好。”
　　那团黑影说罢便逐渐散去。
　　直到空气中回荡着他阴寒的声音，警告道：“死人，是不会顾虑活人。”
　　“只有死人，才是你的朋友。”
　　等黑影消失了。
　　唐玄风的一双眼眸，逐渐染上一层阴气般绿光，宛如夜间黑猫那阴寒令人毛骨悚然的绿眸。
　　他走向了柴房，逐渐推开门，看见麻袋里鼓鼓的人，双手顿时聚集了寒冷的黑气，朝唐行风走去.....
　　“即便是老夫的血脉，也不能阻碍我报仇。”
　　唐玄风的阴眼迫慑出浓重的杀意，他一手猛地朝麻袋钻杀过去。
　　就在这时，柴房的门突然“咔吱”一响，门外站着一个佝偻的背影，他没有双臂，身上满是血色的魔气。
　　老血魔一脚踹开了柴门。
　　“呜啊！！！！！”老血魔睁着死鱼眼，朝天咆哮了一下。
　　顿时朝唐玄风撞击过去。
　　唐玄风伸出右手一挡，整个人还是被猛地撞飞出去，直接砸碎了柴房的墙，轰一声，造成了一个大窟窿。
　　“这是...与老夫生前一样的魔气。”
　　唐玄风从废墟的乱石内爬了出来，他的阴眼闪烁着一丝兴奋之意，瞬间朝血魔反击过去。
　　.....
　　远在唐府附近的一道红衣倩影，她还在溜达时，突然系统的声音响起。
　　“叮——正南方向，查到血魔的位置。”
　　“叮——叮叮——”
　　等提示第二声时，系统却意外地卡顿了。
　　林百溪顿时皱眉道：“你别在关键时刻出现意外。”
　　“叮——本系统发现有一股不寻常的魔气存在，虽然和宿主的魔气有些相似，但却是另一股新的魔气。”
　　“叮——无法确定对方是不是唐玄风，宿主，看来本系统已经被这个世界的剧情能力给屏蔽了一部分功能，还请宿主自己努力。”
　　她总算知道了。
　　系统现在是越来越起不到作用了，到了最后根本是自己亲力亲为。
　　她道：“那你快点找我身上的bug吧！”
　　“叮——多谢宿主体谅，前方漫漫路险，希望您一切顺利。”
　　说完，系统就消失了。
　　“这次消失的真快。”林百溪无语起来。
　　但她心里总有一种不安正在蔓延，以后的路，恐怕只有她自己能走，而且很可能只有她一人面对所有的问题。
　　呵呵，被孤立的滋味真不好受。
　　林百溪说罢，她朝正南方向顿时赶去。
　　同时，唐府的院子内。
　　唐五正与姚羡说着话，突然他怀里有什么东西在震动一下，便立即拿出来，才发现这是一把两边枪头的金色禅器。
　　此时正在“轰鸣”震动，好像是在响应了什么？
　　唐五见此，他瞳孔猛地一惊道：“他出现了！！！”
　　“什么？”姚羡刚问。
　　话落，那金禅杖突然没有了动静。
　　仅仅就闪烁了一下，便停止了震动。
　　唐五立即住着拐杖站了起来。
　　姚羡赶紧扶着他道：“老爷子，发生何事？”
　　“唐玄风出现了，但老朽不知道他在哪里，这金禅杖只响应了一下根本就找不到他。”
　　唐五原本淡定的表情，再也绷不住了，他有些颤抖地握着金禅杖。
　　他不停地摸着自言自语道：“不对，不对，金禅杖是老朽用他的血和魔气熔炼而成，不可能只有一点动静的。”
　　“除非.....”
　　“除非.....”
　　想到这里。
　　唐五突然往后一退，他露出了不安的表情。
　　老爷子。
　　他慢慢转头看着姚羡，不敢相信道：“羡儿，除非他的魔气发生了巨大的改变，不然金禅杖不可能感应不了他。”
　　闻言。
　　姚羡一手抓住了金禅杖，她发现一片寒意袭向心头，使得身躯猛地一颤。
　　这是异常浓重的阴气，却给她的感觉特别熟悉。
　　她突然想起百溪身上消失的那股阴气。
　　姚羡想了一下，她逐渐露出不可思议的眼神看着唐五。
　　难不成.....
　　唐玄风正以某种方式在复活吗？！！！！！
　　否则，这金禅杖是不会在散发着异魂离魂，才能出现的阴气。
　　作者有话要说：第一更


第199章 唐玄风的伪装
　　夜间,正南方向的某处院子,随之一阵震动,瞬间塌陷成废墟。
　　地上一片狼藉,到处都是洞洞坑坑，表示了战斗十分的激烈。
　　不过地上此刻只剩下一具躺在地上只剩下残肢的老血魔,他倒在地上再也不能动弹。
　　老血魔不甘心挣扎一下后，眼里的恨意依旧未散,想到他的仇还没有报,老头子不甘心转动脑袋。
　　下一刻。
　　一道人影身上满是戾气地踩了过来,那黑气瞬间侵蚀了老血魔，将他的残肢碾的粉碎,变成了一堆齑土。
　　唐玄风轻蔑地扫了一眼地上的骨灰,他冷漠地转身吹了一个口哨，很快，周围窜出一具血尸,拼命挖着废墟，等挖到一个麻袋时,血尸扛着离开了。
　　“接下来,该是老夫回唐府的时候了。”
　　唐玄风两个袖口猛地一扬,将地面的骨灰全都吹散了。
　　他冷笑的刚转身，门口突然有一道红衣身影，突然暴力踹开木门，她凶巴巴走了进来。
　　“喂，这里发什么事情了？”
　　“嗯,唐大公子，原来你没嗝屁啊！既然没事和本宫主回去吧。”
　　唐玄风疑惑看着这个突然跑出来的女人，不过在对方靠近自己距离十步时，他发现对方身上若有若无地散发着魔气。
　　林家的人吗！
　　他不语只是冷冷盯着林百溪。
　　林百溪被的看莫名的不爽，她觉得奇怪了，怎么回事，突然手痒好像打这个男人怎么办？
　　刚想道这里。
　　她的手已经飞速揍在唐玄风的脑袋上，几乎是毫无征兆：“阿达！”
　　唐玄风刚开始没感觉到这女子有什么恶意，以至于他什么都没躲，头顶就挨了一击。
　　他阴沉看着林百溪道：“女人你作甚？”
　　“不知道为什么，看你那么嚣张我就想给你脑袋开个包。”林百溪奇怪举着右手腕道。
　　“你找死。”
　　“阿达。”她再跳起来一拳头打在唐玄风的脑袋上。
　　唐玄风努力忍耐恨不得杀了这个女人，但这个时候闻讯而来的人不仅仅是林百溪，还有唐玄德，他早就担心自己的儿子了。
　　听到这里有动静，唐玄德几乎是第一时间冲过来的。
　　等他来了，拉着儿子急忙道：“你没事吧？”
　　“父亲，我没事。”唐玄风装作很乖的样子。
　　“阿达！”林百溪又一榔头打在他脑袋上，敲的嘣嘣作响。
　　“你看，他完全没事。”
　　唐玄风极度忍耐杀意中：.....
　　某人一脸无辜的表情，她双手无奈一摊，好像是为了证明他没事才打他的。
　　可是为什么，他感觉，这个死女人就是想打自己，果然林家的人都是那么混蛋！
　　好像杀了这个可恶的女人。
　　唐玄德顿时擦擦泪，感激地看向林百溪道：“谢谢林小姐，谢谢林小姐。”
　　“我儿总算没事了。”
　　她见老父亲担心的样子，就道：“好了，别哭了，你举起拳头试试就知道他是不是你儿子？”
　　“嗯？何出此言？”唐玄德有些诧异看着林百溪。
　　林百溪就摸着下巴，一副高深莫测的表情道：“血魔的头骨是软的。”
　　话出，唐玄德听到血魔两字，他立即警惕起来。
　　他复杂地看向唐玄风。
　　唐玄风立即扬起乖巧的笑容道：“父亲。”
　　唐玄德松口气，没有怀疑了。
　　唐玄风也暗地觉得隐瞒过去了。
　　可下一刻，唐玄德突然绷起，一拳头猛地敲在唐玄风的脑袋上。
　　“咚——”
　　“好硬，是我儿子。”
　　唐玄风：.....
　　死孙子，你敢打你爷爷我。
　　要不是为了潜伏。
　　老夫第一个掐死的人就是你。
　　还有这个该死的女人！！！
　　唐玄风私底下恶狠狠看向林百溪。
　　她觉得唐行风好像对她有什么不满的样子，这个家伙，自己先找到他，还不感激了。
　　想到这里。
　　林百溪走过去拍拍唐玄风的肩膀，道：“血尸有没有把你怎么样？”
　　“没有。”
　　“那还好，你的爷爷总算还有点人性，不，不对尸性，不然你早就被杀死了，说不定你这么细皮嫩肉，老东西肯定嘴馋拿你来剥皮。”
　　她当着人家唐玄风的面说他坏话，使得唐玄风暗地杀气腾腾，不过他现在不能表现出来罢了。
　　“多谢林小姐相救，行风日后一定会好好报答你。”
　　“好好”两个字，唐玄风咬字特别严重。
　　林百溪一脸感动地拍拍他的肩膀道：“不用以后了，现在吧。”
　　“那你想要什么？”唐玄风顿时道。
　　“我想放你一瓶血，将你那太爷爷引出来怎么样？或者，你以后在大晚上出去溜达引血魔攻击你。”
　　当事人还没说话，倒是唐玄德立即不同意，他极力反对道：“不行，林小姐这是拿我儿当肉票！！！”
　　唐玄风：.....
　　该死的女人，你到底想干什么？
　　我自己引自己出来，天下还有比这更可笑的事情。
　　老夫没空陪你玩，下一个就轮到你们林家了。
　　这两父子明摆着不同意，林百溪有些不悦起来，明明自己是想帮他们唐家，结果唐家的人每一个站出来牺牲一下，一切都靠别人。
　　她顿时嗤之以鼻道：“我看唐府一个个都是孬种，以前不信，现在我信了。”
　　“算了算了，本小姐还是离你们这些怂逼远点。”
　　话出，顿时引起唐府弟子们一片怒视，他们纷纷挤了过去。
　　再被林百溪一个猛瞪，给吓得退避三舍。
　　“哼，一切怂货。”
　　她不屑丢下一个白眼，尤其是指着唐玄风说。
　　“唐大怂，以后你就叫唐大怂吧！”
　　“你！林小姐，虽然你救过——”唐玄德受不了侮辱刚要反击。
　　林百溪就叉着腰，她的嘴皮子和声音比他快八度，跟连珠炮一样瞬间吐槽道：“你还好意思说，要不是我，你儿子能活着。”
　　“还有，我是为了谁才这么做的，你们唐家就喜欢依靠别人，一个个大男人要着脸干什么，干脆通通让给唐玄风当厕纸算了。”
　　“对了，唐玄风都死了，他应该拉不出什么东西。”
　　“切，真是一个个都没用，该是人的没点胆量，有点胆量的又不是人。”
　　说完，她转身学着木崖不屑翘腿刨土的姿势，右脚一蹬，那尘沙顿时糊了唐府弟子们一脸，一个个眯了眼睛拂起袖口不断擦脸。
　　一个年纪较小的弟子忍不住擦的落泪道：“师兄，我的眼睛睁不开了，嘤嘤嘤。”
　　“别哭，咱们唐府男儿不能在崔阎王面丢脸。”
　　“呜呜呜，可是眼睛被沙子硌得难受。”
　　唐玄德跟着擦着眼睛：.....
　　他本来还生气的，可是这会儿却尴尬起来，好像林小姐说的是这样的，唐家现在是一点武力都没有。
　　唐府本来就是机关世家，唯一引以自豪的秘术都被克制了，还能有什么作用？
　　倒是唐玄风，即便他死了，却无缘无故被眼前的女人，三番两次侮辱。
　　明明还是半死人，还没完全复活的他，现在却跟人一样气得浑身发抖。
　　老夫，老夫为什么会那么生气？！
　　气得好像杀掉这个女人。
　　如果不是怕魔气暴露，他第一个杀了她。
　　真是活了快一百年，从未见过如此能引起人怒气的女人！！！
　　切。林百溪甩了一下秀发，便转身回唐府去了。
　　不过走之前，她特地扫了眼唐行风和唐府弟子们，眼底闪过一丝沉凝之意。
　　“一群待宰的小羔羊。”


第200章 中招
　　唐玄风发现自己一路回来,身后都有一个多事的林家小女在跟踪,他走进房间,转身时语气不善道：“你跟踪本少干什么？”
　　“本少爷在自己的房间能干什么？倒是姑娘你为何来我的房间？”
　　“难不成是想？”
　　林百溪前脚走了进来,奇怪道：“咦，你怎么知道我在想什么？”
　　唐玄风立即露出我懂的表情：“呵呵,林小姐，你我郎才女貌又处于年少之时,懂的。”
　　“是是是,阿打！一拳头k过去。”
　　唐玄风迅速要躲开,很可惜林百溪的手段快的一批，直接打在他的脑袋上。
　　“咚——”
　　唐玄风转过去露出了那双阴绿的眼睛,充满了杀意。
　　她环抱双臂不客气看着他,提醒道：“对了，我是来告诉你，最近你不要随便出去了。”
　　“谁知道唐玄风那个老玩意会不会来找你。”
　　“还有刚刚打你是因为你想歪了,把我想的喜欢男人，你简直是在嘲讽我。”
　　“不过没事,我已经打了你了。”
　　林百溪说完,一副你别感激我的样子,她转身离开了。
　　恰好她走出去时，唐玄风的拳头上蓄着黑气，刚要走过去靠近她。
　　林百溪突然就转身过来，她一拍脑袋道：“差点忘记了。”
　　“唐少爷，唐五老爷子点名要见你。”
　　“你去不去？”
　　唐玄风听到唐五时,眼神一闪迅速敛去了杀意，他道：“祖叔公找我，身为晚辈当然要去。”
　　“哦，那你后天晚上再去吧，我已经通知你了。”
　　唐玄风：.....
　　该死的女人，居然玩老夫。
　　“挥挥，本宫主先走了。”这次她真的离开了院子。
　　不过倒是引起了唐玄风的注意，他怀疑这个女人已经开始怀疑自己，只是他很奇怪，身为父亲的唐玄德都没看出来，这个林家小辈居然看出来了？
　　不行，他要是谨慎行事。
　　等唐玄风走出去，刚好看见路过的丫鬟，他顿时走了过去将丫鬟拉住抵在墙壁上。
　　丫鬟十分娇羞道：“少爷，您想让小翠干什么？”
　　“小翠你今晚很美。”
　　“少爷~”
　　“本少心疼你，不如明晚你来我的院子做事吧。”
　　“真的吗？”那小翠领命。
　　不过在那之前，你先去帮我拿件东西。
　　“好~”小翠顿时激动不已，没想到以前不偷腥正直的大少爷，终于要在今天破戒了，而且还是在自己手上。
　　小翠立即鬼鬼祟祟经过西厢房，从院口溜过，怀里还拿了一个箱子过去。
　　恰好林百溪看见了，她奇怪大半夜到底是谁在这里偷偷摸摸走过去。
　　她跟了过去，刚好看见一个丫鬟悄悄去了厨房提了一壶酒，之后就直接朝唐行风的院子走去了。
　　林百溪就想看见什么八卦一样，她眯眯眼睛奸笑起来：“原来唐大少爷也这么开放啊~”
　　于是就跟了过去，整个过程丫鬟都桃花满面的样子，好像在极度期待什么，等快要到门口时，正好遇到了来看儿子的唐玄德。
　　丫鬟立即将一壶酒放在草丛里藏着，她走过去施礼：“老爷。”
　　“嗯，你好好照顾少爷。”唐玄德吩咐一声，他便转身离开院子。
　　心里总有种不舒服的感觉，至于哪里出现异样，他现在还不清楚。
　　哎，该不会是林小姐说的太一针见血，所以本家主心生不甘之意？
　　还有行风他，好像有些不对劲。
　　虽然是想到儿子不对劲，不过他因为别的事情，迅速将这份疑问暂时抛向脑海。
　　等唐玄德走了。
　　丫鬟就松口气去将一壶酒给取了回来。
　　随即她幸福地赶去了唐行风的院子。
　　殊不知，林百溪已经站在她身后好一阵，就没进去了，而是折返回去。
　　不过在回去前，她手指还夹着一张药纸里面好像包什么特殊的药粉。
　　“祝你们今晚幸福了。”她微微一笑，将纸扔在附近的花丛之中。
　　林百溪便哼着小曲回去了。
　　她都懒得去跟踪。
　　等小翠顺利回来。
　　唐玄风发现小翠身后居然没有人跟踪她，是不是他多心了，才觉林家小儿怀疑自己？
　　他就喝了一口酒，感觉口腔热辣辣的仿佛火烧了一般。
　　“这是什么酒？”
　　“少爷你快过来啊~”丫鬟勾引的声音。
　　唐玄风感觉体内有一股特别的寒气，他顿时双手一摊发现自己的手背逐渐干枯了一层皮肤。
　　他顿时瞳孔一缩，发现自己还在复生的身体逐渐呈现退化情况。
　　唐玄风想起自己暂时不能触碰人间的阳物，但酒却不算，难不成酒里是下了什么无色无味的阳药？
　　不知道为什么，他脑子蹦出三个字：“回春散！”
　　唐玄风顿时闯出了房间门，他朝有冷水的浴池走过去后，直接跳进去泡着。
　　感觉身上的皮肤还是逐渐枯皮当中，他眼神一冷，迅速朝刚刚路过的一队唐府弟子扫了过去，瞬间舔舔嘴角充满了嗜血的杀意。
　　......
　　倒是林百溪回到院子，她打了个哈欠后，躺在床上等着她家羡儿回来。
　　可奇怪的是，姚羡一直没有回来。
　　她忍不住坐了起来，刚打算下床。
　　房间门轻轻被打开。
　　姚羡走了进去，她神色无恙，先看向了林百溪，见某人在房间内乖乖等着，她不由松口气。
　　羡儿。
　　“嗯，还没睡？”
　　“你不在我怎么可能睡得着。”林百溪穿好鞋子，她走过去从侧身环住了姚羡苗条的腰身。
　　她将脑袋搁在姚羡的俏脸蛋上，亲密地贴合着。
　　“羡儿，那老头子的事情，你不必答应他太多，否则会得寸进尺的。”
　　姚羡道：“老爷子并未拜托我太多事情，只是嘱咐了我几句。”
　　“让我在寿宴多加看护。”
　　林百溪听了，忍不住替自己的媳妇心疼了。
　　这个老头子说的看护，根本是想将唐府的护卫交给羡儿，让她保障后方的安全。
　　真是奸诈，都拜托她了，还要麻烦自己的媳妇。
　　让自己夫妻替老头子打工，真是倚老卖老。
　　反正，你别再答应他什么事情了。
　　林百溪轻轻蹭了一下姚羡。
　　姚羡她的双手轻轻搭在她的肩膀上，忍不住问道：“你对老爷子，好像有诸多的不满？”
　　“当然不满了，我这个人平生最讨厌的就是踩在朋友尸体上，获得享尽荣华富贵的人。”
　　“我真是为他的朋友感到不值。”
　　林百溪嘟着嘴巴，一副委屈的表情，好像吃亏的人是她一样。
　　姚羡美眸忽闪一下，她唇角淡淡勾起一抹无奈之意：“有时候，有些人并非表面看的那样。”
　　“阿溪，你还需要多观察观察。”
　　“我观察个屁.....我。”
　　一只玉手毫不犹豫掐住她的脸蛋。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷，痛，好了，我不说粗话了。”
　　林百溪吃痛地收住了接下来的话。
　　姚羡便松开手，将她轻轻推开，开始脱去了外袍剩件薄薄的外袍。
　　她走到洗漱木架上，洗了一把脸，身后就有某人贴过来的温度。
　　林百溪从身后环住了姚羡。
　　“羡儿，你说我们什么时候修成正果？”
　　某人的声音有些郁闷道：“你看，唐行风死里逃生回来后，他都知道找乐子。”
　　“有时候，我真觉得我这个重楼宫宫主，活得不如他潇洒。”
　　姚羡听罢，她面无表情却还是忍不住挑了挑秀眉道：“你方才说什么？”
　　林百溪以为媳妇不懂她的信号。
　　她只好露出点，摆出一脸娇羞的语气道：“你说，我们都成年了，该办大人间该做的事情？”
　　“你说是不是？”
　　姚羡继续挑挑眉道：“你方才说的上几句？”
　　“嗯？上几句？”
　　她有些懵逼想了想，就继续道：“唐行风死里逃生都知道找乐子。”
　　“怎么了？”
　　这次姚羡终于听到完完整整的过程。
　　她迅速转身，正面窝在林百溪的怀里，盯着她提醒道：“唐家大公子今晚未满十八，而且唐家一身阳气剑法有个规矩，在未过十八前不可破了童身。”
　　“你现在可发现什么了？”
　　林百溪的关注点显然不一样，她听到童身两字，而且还没破。
　　她就忍不住露出奸笑道：“你说唐行风跟我一样还是一只童子鸡啊？”
　　“不过过了今晚就不是了。”
　　说完，她的耳朵再次遭殃了。
　　姚羡俏脸满是黑线，她彻底无语起来，自己和她说正事，为何她就是要跑偏。
　　“羡儿痛，你放下手，我不说了。”林百溪只好妥协了。
　　等姚羡放过她后。
　　她又无语道：“你不觉得咱们管的太多？”
　　姚羡叹气道：“姚府与唐家人情深厚，不得不管，况且行风本是我的表弟。”
　　林百溪听了，她忍不住吐槽起来。
　　“呵呵，你弟弟真多。”
　　不过她在想到自己还添了一把功力，整个人顿时心虚几分，现在回春散发作，唐行风他就算想刹住车肯定都刹不住了。
　　现在肯定已经迟了。
　　“羡儿，咱们还是歇息吧。”她乖乖上床盖住自己，还真的要睡觉。
　　姚羡越看越觉得奇怪。
　　这人在晚上什么时候像现在变得老实了？
　　该不会是有事情隐瞒她？
　　罢了，应该不是什么大不了的事情。
　　想到此处。
　　姚羡褪去外袍，她躺进了被窝，感觉身边热炉般暖暖的存在，便忍不住倚靠过去。
　　林百溪正好翻身将美人儿扯进自己的怀里。
　　一夜深眠，并未再谈论其他话题，而是真的在休息。
　　但是她们不知道的是......
　　当夜晚上，有群巡逻的唐府弟子，一个个衣衫不整，身上还有被啃过的牙印，他们纷纷惊恐跑去唐玄德的院子求救了。
　　这回儿唐玄德正烦着，听到外面那么吵，就出去看看。
　　结果，五六个男弟子围了过去嗓音轰炸起来。
　　“家主！”
　　“家主x2”
　　“家主x3”
　　.....
　　唐玄德被吵的头疼。
　　他喝斥道：“一个个来说。”
　　“你先说！”他指了年轻点的弟子。
　　那弟子顿时委屈巴巴道：“家主，虽然弟子太坦白不好，但是为了唐家家风，还请家主为我们做主？”
　　“做主？”
　　“对！！！！！”弟子语无伦次又结巴道：“是，是大少爷他...”
　　“行风是不是出事了？”
　　唐玄德顿时急得转身要过去看看。
　　结果就听见身后的五六个弟子，一致喊道的声音。
　　“大少爷深夜在浴池召唤我等。”
　　“是想亲薄我等！！！”
　　“你看，弟子们身上还有他的牙印。”
　　唐玄德：.....
　　他都听到了什么？！！！
　　行风他好男色？？？？？
　　身为老父亲，他听着浑身发抖。
　　而唐玄风吸取了人气镇住了体内的寒气后，他双手上的枯化才顺利恢复成原样。
　　他阴沉看着自己的院子：“该死的女人！！！”
　　作者有话要说：第一更


第201章 得意忘形
　　唐五开始闭门不见任何人。
　　连林百溪找他都避而不见。
　　她实在搞不懂这个老家伙想干什么？
　　倒是唐玄德为了二天后的寿宴,忙前忙后的,一时间,唐府再度恢复了平静,好似之前有关血魔出没杀人的事件，从未发生过一切。
　　但是明眼人可能都知道,这是暴风雨前的宁静。
　　同时唐府新流传了一个谣言，那便是大少爷自从逃过一劫后,便兴趣大变,经常会对一些男弟子下手。
　　一时间,唐行风开始迷上男色的绯闻引得无数丫鬟和少女们，纷纷咬着手绢一副心碎的样子。
　　而男人们每刻都开始提心吊胆起来,就怕大少爷突然找上他们,使得他们清白不保。
　　林百溪对于这个传闻，则是一脸的懵逼。
　　那家伙不是喜欢女人的吗？什么时候改变性取向？
　　想到这里，她心虚扫了一眼身边坐着的媳妇,反正她下药助兴一事，不能给羡儿知道。
　　她要是自己对这个小表弟下手了,肯定不会饶过自己。
　　“百溪。”
　　姚羡见她坐立不安的模样,忍不住喊道。
　　“嗯？怎么了,羡儿。”她笑眯眯看着姚羡。
　　姚羡想了想还是决定说正事，她道：“武林最近会有一番动作，不仅仅是唐家，尤其是朝廷。”
　　林百溪不懂了，为什么羡儿突然对她说这事？她本来就不管江湖任何事,不过媳妇是武林盟主，肯定江湖事多。
　　她道：“是不是需要我帮忙？你说，姚府需要些什么？”
　　姚羡见她完全是一副不管江湖事的态度。
　　她不得不道：“我已经传信，召天合从长白山过来。”
　　“哦，该是这样的，反正长白山的血魔已经化成一堆灰。韩府现在已经解除了危险。”林百溪毫不在意道。
　　现在男主根本对她没威胁，她至于操心什么，更何况，自己改变男主的童年，他现在应该已经满足于现状了吧。
　　不过，她好像忘记了什么？
　　到底是谁呢？
　　算了，不管了。
　　林百溪问道：“那他们什么时候到？”
　　“下午便到。”
　　“这么快，该不会是早就启辰了？”
　　姚羡点头道：“嗯。”
　　见媳妇都那么说，林百溪觉得凌天合估计很可能会更早来到唐府。
　　这对唐府来说肯定是好事，因为他们巴不得那么多人过来帮忙，肯定很高兴。
　　林百溪想到唐五在江湖的威望和地位都很高，那他的寿宴一定有很多人来参加，到那个时候，说不定是半个江湖的人都会过来，那看见崔阎王也在宴会上，估计他们的表情会很百花齐放吧！
　　就在这时。
　　姚羡想了想，她突然道：“秀恩大师与秀慧师太，另外唐贤大师，都会过来。”
　　“江湖四大门派都在，唐府的寿宴可谓是空前绝后。”
　　“那你怎么知道不是盛极而衰呢？”林百溪反问了一句。
　　根本是话里有话。
　　姚羡深深看了她一眼，她握着杯子喝了口茶，稍微沉默了一下。
　　她才道：“到时候，你只需要站在我身边即可。”
　　“另外，灵鹫宫的黑莲铁令乃是贵重物品，同时亦有朝廷见证的特权，带着它至少有保障。”
　　这是怕她被全部人排挤针对吗？不过这群人没一个能打得过她的，倒是一群人集合起来，可能会有点麻烦。
　　“羡儿，你放心我都从良了，你还怕什么？”
　　姚羡能不担心？就凭借百溪的身份还有昔日的恶行，一些老前辈必不会放过她的黑历史，一定会揪着不放。
　　到时候要是百溪忍不住，怕是要动手，到时候在全江湖人的注视下，难免惹人非议，或者更会被有心人针对。
　　这是她最不想看到的。
　　“你最近安分点，事后，我可以补偿你一份奖励。”
　　“奖励！！！！！”
　　听到两字，某人顿时眼睛亮堂万分，她闪着星星眼看着姚羡。
　　“羡儿，你可要说话算数啊！”
　　姚羡被她那对亮晶晶的眼神，耀眼有些忍不住偏过视线，轻声道：“自然。”
　　话落。
　　她的俏脸蛋，突然“吧唧”一声，挨了一口。
　　某人好像是不放心的样子，居然拿别人作了一番威胁。
　　林百溪一本严肃道：“要是你说话不算数，等秀恩大师来了，休怪我手下无情。”
　　姚羡见林百溪又要得寸进尺，她忍不住挑挑眉道：“你想作甚？”
　　“我会拔光他的胡子，再跟他索要上次帮他忙的报酬，一共五千万两黄金。”
　　姚羡：.....
　　你是要挖穷大师。
　　“为何你觉得这招会对我有用？”她扶额道。
　　姚羡脑海里忍不住想象了一下，秀恩大师那张慈和的老脸，明明受到冲击还是勉强笑着看着她的表情。
　　分明透着哀求。
　　可怜的大师。
　　林百溪就得意地哼哼道：“因为秀恩大师老实，他肯定会给，因为羡儿是尊老爱幼的大晋好盟主，肯定不会坐视不理的。”
　　姚羡抽搐一下嘴角道：“即便你最近没有胡作非为，但，行事方式还是一如既往的霸恶。”
　　“哼哼，你知道就行，你要是哪天跑了，我说不定就跑进皇宫，把皇后抓出来带着玩几天。”
　　林百溪越发的得意，她越说尺度越大完全没注意到，姚羡的表情已经微微沉静下来，她露出极度严肃的表情。
　　明明是胡闹说着玩的话，但眼前的某人要是说出来，一定会说到做到，虽然听起来无伤大雅略像恶作剧，可凭借阿溪的身份，那在有些人的眼里，就会变成另一种非议的画风。
　　她启唇道：“阿溪。”
　　“嗯哼？”林百溪凑过去笑眯眯道。
　　原本以为羡儿会说点什么，或者提醒她什么，教育她什么，反正媳妇儿说的，她就是爱听，哪怕是挨训都是美滋滋的味道。
　　这大概就是幸福吧。
　　就在林百溪这么以为时.....
　　耳边忽然响起了面前姚羡带着十分严厉的口吻道：“滚出去。”
　　“以后没有本盟主的允许。”
　　“自己一个人睡。”
　　林百溪：.....
　　我刚刚是不是太过于得意忘形了。


第202章 故人再遇
　　林百溪自从说错话,就一个人被迫搬到了姚羡隔壁的房间居住了。
　　而且一大清早,她没有看见姚羡,好像是被唐府叫去帮忙。
　　她有些郁闷不已,就坐在院外的石桌子上喝茶。
　　刚好就听见洪亮中气十足的狗叫声：“汪汪汪汪汪！”
　　“嗯？”
　　林百溪刚转头，就看见一道黑色的狗影宛如闪电般窜了过来。
　　木崖？
　　她激动地站起来道：“是你啊！！好久不见！！！”
　　木崖既激动,又不得不维持高傲地仰着狗头走了过来：“汪汪汪汪汪【才几天不见而已】”
　　林百溪就蹲下来开始怒搓它的狗头道：“我好想你，几天不见你又长大了。”
　　“汪汪汪汪汪【那是,本狗爷现在一天一个样,不过我不会给你看双腿的】”
　　木崖顿时警惕看着她：“汪汪汪汪汪【别以为我不知道,你这个色女】”
　　林百溪有些无语道：“咦，我什么时候说过要看的。”
　　“对了,凌天合呢？”
　　木崖本来就是和凌天合他们一起来的。
　　它叫道：“汪汪汪汪汪汪【说到这个,最近几天凌少爷的情况有点奇怪】”
　　“怎么奇怪了？”
　　“汪汪汪汪汪汪【悄悄告诉你，最近他一直缠着你弟弟不放】”
　　林百溪：.....
　　男主这是要抢走她弟弟的节奏。
　　以前，她总会担心弟弟搞基后,那林家肯定绝后。
　　但是自从有了女女生子秘法，她一点都不担心。
　　“既来之则安之,算是给凌天合的一点补偿吧！”
　　林百溪毫不犹豫将弟弟出卖了。
　　“汪汪汪汪汪【我还没说完,凌少爷最近一直想拜你弟弟为师】”
　　林百溪摸着下巴,一副若有所思的表情道：“哦哦，师徒恋啊！没想到凌天合有这种嗜好。”
　　“你要好好撮合他们。”
　　木崖：.....
　　我一只狗为什么要撮合他们。
　　还有，他们是真正在学武，你的思想也太不纯洁了。
　　“汪汪汪汪汪【我要去找主人】”
　　林百溪就带它去找姚羡了。
　　木崖兴奋地去找主人，刚到了房间门口,它迫不及待冲进去看到屋内没有一个人，它的狗耳朵顿时萎了。
　　“汪汪汪汪汪【主人不在】”
　　“羡儿她最近很忙。”
　　与此同时。
　　唐府外，姚羡正在帮忙接待贵客。
　　等了会儿。
　　她很快看见灵隐寺的马车朝唐府门口行驶过来，便走了过去。
　　刚好，马车上有个熟悉的和尚走下来。
　　那就是秀恩大师
　　秀恩大师首先下来，他观察附近有没有奇怪的人在？比如林小姐林百溪。
　　既然盟主在的话，那个大小姐肯定在。
　　不过现在看见姚羡身边没有那个令人噩梦般难缠的倩影，秀恩大师忍不住松口气道：“幸好不在。”
　　即便小声。
　　姚羡还是听见了。
　　她俏脸黑线了一下，有些无奈道：“大师请入府，唐家主已经在里屋候着。”
　　秀恩大师点点头，不过显然有更紧要的事情，他要注意。
　　老和尚悄悄道：“林小姐没来吗？”
　　“来了。”姚羡如实道。
　　秀恩大师听见林百溪就在唐府，他就跟惊弓之鸟一样突然一惊一乍起来。
　　他一脸纠结道：“林小姐，她最近心情怎么样？”
　　姚羡：.....
　　大师这么提心吊胆真是辛苦了。
　　她唯有道：“秀恩大师放心，近来几日，阿溪正忙着，一时半会不会出现。”
　　秀恩大师这才放心地拍拍胸口，他松口气了。
　　“那就好那就好。”
　　然后秀恩大师这才放心进入唐府。
　　这时，刚好又有一辆马车来了，这次的马车布帘清淡素雅装饰气势又锋芒。
　　能将马车也变成个人风格，特色最浓重的人，便是秀慧师太。
　　秀慧师太下了马车，她冷冷看着姚羡，再下意识扫了一下姚羡的周围，好像在找某人一样。
　　跟秀恩大师的情况举止完全一样。
　　姚羡她：.....
　　==阿溪她留给你们的阴影就那么大吗？
　　“见过秀慧师太。”
　　“姚盟主别来无恙。”秀慧师太施礼一下，她犀利的眼神再扫了一下周围就进去了。
　　之后陆陆续续来了不少人，连唐贤大师也快马加鞭回到唐府。
　　唐贤下马后，看见是姚盟主亲自招呼客人，他不由地震惊道：“姚盟主，为何是您在门口接待贵客？”
　　姚羡见唐贤大师都回来了，看来，二天后的局势，将会发生巨大的改变。
　　她道：“前些日子唐府出了些事情，老爷子为了保护唐公子，所以拜托我在前院招待客人，后院则是唐家主负责。”
　　唐贤眼神闪过一丝疑虑之色，他便站在门口道：姚盟主，你亦是贵客，接下来交给老夫吧！
　　无需如此，晚辈只是站了一会儿。姚羡解释道。
　　唐贤还是不好意思，他想了下，突然反应过来姚盟主和灵鹫宫某位的关系。
　　他的表情顿时一变道：“那崔...林小姐也在唐府？”
　　“姚盟主，她是不是也在？”
　　说着唐贤的语气逐渐紧张几分。
　　她：.....
　　姚羡只好作缉一下，礼貌道：那晚辈先回府了。
　　“阿溪那边正需要伺候。”
　　“那你去，姚盟主您去。”唐贤巴不得姚羡看住那个大魔头，否则万一那大魔头性情大变，想玩死唐府怎么办？
　　他可不能冒这个险。
　　唐贤忽然很意外，为何五叔公如此重视崔阎王？
　　还把人请到唐府来，他到底是怎么想的？
　　留这么危险的人在唐府，难道不怕出差错吗？
　　殊不知，此时此刻，现在唐府最危险的人物，就是现在的唐行风。
　　唐贤质疑的那个人，反而还是出乎他的意料之外。。
　　这时，北边的唐家院子内.....
　　唐玄风坐在茶桌上，正暗中观察着周围的所有动静，包括计算潜伏着唐府的一切。
　　他冷笑地看着唐府上下一片喜庆的气氛，眼里只有万分的嘲讽之色。
　　这或许是你最后一次是寿宴。
　　“老五，你可要好好享受一下，哪怕是一刻钟的寿宴。”
　　“呵呵呵呵呵。”
　　唐玄风暗中阴笑起来，从前他办寿宴也在唐府，像现在那么热闹，但现在物是人非，上次消失的是他。
　　而这次该人非的人，一定是唐五。
　　“从你杀我哪天，就该猜到，老夫总有一天会化成恶鬼，朝唐府复仇。”
　　“唐五，你大概没想到，你辛辛苦苦请人搜寻我的下落。”
　　“却不知道，老夫已经光明正大待在唐府内。”
　　“还是在你的眼皮底下。”


第203章 一起下水
　　四大大门派的掌门都聚集在此,峨眉、灵隐寺、长白山、凌家代表凌天合。
　　几乎都到齐了。
　　林百溪听说这些熟人都来到唐府了,她立即走出院子想去看看,就在她经过一处假山依傍,十分僻静的院子。
　　她刚好遇到了最不想看见的人——秀慧师太。
　　秀慧师太，此时正好被唐府安排在此处榭水清静的小院里居住,她在唐府弟子的带领下刚路过，就看见她最不想看见的人——崔阎王。
　　但是看见了不打招呼,实在失礼。
　　林百溪就先走过去道：“见过师太。”
　　“哪里哪里,不敢劳烦闻名天下的崔阎王给老尼施礼,真是折煞我也！！！”秀慧师太极度排斥地看着她，根本不屑隐藏一丝情绪。
　　真是看见她说话就带刺,这针对未免也太明显了,还是老尼姑根本不屑于隐藏。
　　她看在眼里有些无语，说到底，秀慧秀恩两个人都是耿直的大师,只是一个性子温吞一个性子尖锐罢了。
　　“我还不愿意看见你这个灭绝师太的翻版呢！”林百溪忍不住暗地翻了一个白眼。
　　“那我告辞了。”林百溪说完转身便要离开。
　　刚好附近有几个弟子匆匆忙忙赶了过来，其中还有一个熟脸孔身穿峨眉派女式长袍。
　　毛雪莣走了过来,她恭敬道：“掌门,前院出事了,唐家主邀您前去查看。”
　　“嗯。”秀慧师太对着林百溪拂袖便赶过去。
　　林百溪正好好奇前院发生什么事情？她跟着过去看看。
　　等走到前院。
　　众人看见秀慧师太前脚刚到，后脚，崔阎王便到了。
　　周围挤着一群唐府弟子，纷纷露出惊恐又担忧的神色。
　　而中间的唐玄德，他脸色冷峻不已。
　　其中一个弟子跪在地上抱拳道：“老爷,这次府内弟子受了重伤，他浑身就像被血盖住一样，您还是看看吧。”
　　“抬上来。”
　　唐玄德的眉头越皱越紧，好不容易觉得唐府安宁一些，没过多久又发生这种事情。
　　很快二位弟子将担架上的人给抬了上来，只见受伤的弟子，已经奄奄一息，但是身上却有魔气在他体内窜动，对于一般人来说他们是无法承载魔气，所以以至于血管被魔气涨的浑身爆裂，内出血异常的严重。
　　秀慧师太一看，眼神顿时冷厉三分。
　　她扫向了林百溪道：“会使用魔气之人，在场怕没有一个能拥有它。”
　　贫尼还是建议唐家主，从根本上有嫌疑之人的身上先调查。
　　“嗯？”师太你在怀疑是本宫主干的？
　　林百溪被老尼姑瞥了眼，她顿时有些不淡定起来，不能当着她的的面把脏水泼到自己身上吧。
　　没门。
　　于是，她双手一摊十分无辜分析道：“师太，别忘记你刚刚和我一起，要是我是主谋，那你就是同党。”
　　“唐家主，你看，我要是有嫌疑，那秀慧师太也是嫌疑犯。”
　　“如果你要抓我，请把秀慧师太一起抓起来审问。”
　　“不然本宫主可是不服的。”林百溪眨着眼睛，她义正言辞指着秀慧师太的态度。
　　秀慧师太：.....
　　这可恶的女魔头，竟然想拉老尼一起下水。


第204章 番外
　　战后的五年,她们终于可以平平静静过日子,不过时间不长,总会有人先想家。
　　林百溪已经不知道家的概念,或许是像叔父林夜轩那样，教孩子言传身教,又或许跟林锦希一样，无人看管,养成了奇奇怪怪的性子。
　　前世的记忆,她已经淡忘了,甚至连自己前世长什么样子都忘记了。
　　她只记得今生。
　　她记得是boss系统给予她重生的，否则,以她的情况大概只能成为孤魂野鬼,又或者是重新投胎到哪户人家。
　　这一切，都可以造成她不同的结局。
　　但唯一感激的结局，大概是系统逼着她重生后所做的一切努力,虽然过程艰辛，可至少熬过来了。
　　“对啊,我还得感激系统。”她坐上了马车。
　　她摸着日子计算下来,现在距离系统消失的那天,也足足五年多了。
　　而林百溪现在坐上的是前往姚府的马车，她答应过妻子，陪着她回姚府几天。
　　总归抢了人家的女儿，还是得去看看岳父。
　　林百溪在马车闭目养神等待姚羡上马车。
　　姚羡提着大包小包，此刻的她,已经不是肃然清冷的武林盟主，她变成了某个温柔贤淑的人妻，她盘着妇人的发饰，蓝色的发带垂在脑后仿佛两枝杨柳。
　　待她上了马车，看见百溪闭目养神当中。
　　她坐过去轻轻靠近她，将百溪的脑袋搁在自己的肩膀上，让她睡的舒服一些。
　　姚羡伸出指尖摩挲着林百溪额间的银发，她的美眸闪过一丝心疼和悲伤之意。
　　自从大战过去后，阿溪便染上了嗜睡的毛病，她曾经请明月替阿溪看过。
　　明月却不明原因，只能作出了一个猜测，那就是她的灵魂消耗的精神力太多，以至于她的魂魄一直在补充元气，而补充元气的过程必会造成嗜睡的症状。
　　“溪儿。”
　　“嗯？”
　　“你先睡会，待到了姚府，我再叫你。”
　　“好。”
　　于是马车启动了。
　　从重楼宫去往姚府的路程，大概要快马加鞭走上三天三夜。
　　这几天内，林百溪都是除了吃饭才睁开眼睛，其余的时间都是陷入了睡眠当中。
　　姚羡看的既心疼又难过。
　　不过磕磕碰碰，这三天总算过了，两人来到了金城。
　　金城现在跟以前不一样了，以前总有五湖四海的江湖人士聚集，而如今，已不复从前那么热闹，变成了寻常的大城，来往的贸易倒是多了不少外邦人。
　　现在的姚府，客不如从前那般丰源，甚至是门庭若市。
　　从她将武林事务安排好后，盟主的位置便传给了凌天合，她就清闲多了。
　　现在只需要陪伴溪儿即可。
　　她的余生，都只想用来陪伴身边的人。
　　等马车到了姚府。
　　姚白立即走了出来，他搬来凳子放在马车下，道：“大小姐，还有林小姐，老爷已经在客厅等待你们过去。”
　　姚羡下了马车，林百溪才伸了一个懒腰从马车下来。
　　她拉着姚羡走进了姚府。
　　此时姚府的客厅，主位坐着姚太极，他现在已经不是那个英俊的大叔了，发鬂间已有不少的银丝。
　　他站起来，看着身边的空位，本来是主母之位，但那个女人是不会出现的，哪怕是女儿这么多年回门看望的重要日子。
　　姚太极忍不住叹气道：“已经多少年了，身为人母，膝下孩儿也已成亲，为什么就不能让自己放松点？”
　　待他叹气完后。
　　便看见两道亮眼的倩影并肩走了进来，而最为显眼的还是那红衣女子，从前那般活泼乱跳，如今她那对桃花眸间，已经添了成熟稳重的气质。
　　走了五年，终于回来了。
　　姚太极站在原地，他看着女儿和另一个女人进来，心里颇多的感慨。
　　羡儿这孩子，从来不会忤逆长辈，唯独这次，倒是让他觉得忤逆对了。
　　或许，这孩子更能看出自己以后的人生，以后牵手白头偕老的人是谁。
　　“羡儿，百溪。”
　　“父亲。”姚羡微笑道。
　　林百溪点点头表示：“岳父大人，近年可还好。”
　　姚太极摸着胡子笑道：“很好很好，时不时能受到重楼宫和灵鹫宫的贵重药材，为父就算不好也得好了。”
　　“哪里，岳父喜欢便好，今日我还给你带来了奇怪的好东西。”林百溪说着从袖口拿出一个檀木盒子，里面好像装着什么贵重的东西。
　　姚太极双手接住了，他笑眯眯非常的满足。
　　不过在想到姚羡后，姚太极立即看向女儿道：“羡儿，你母亲有事不能来，你别不高兴。”
　　姚羡摇头道：“到时候，我和溪儿会拜访她。”
　　姚太极还是帮着说了句话：“那就好，别怪你母亲，她这个人就是死鸭子嘴硬，其实心里爱极了你。”
　　等他再转向林百溪时，变得有些欲言又止起来。
　　“百溪。”
　　林百溪她露出一抹温柔的笑容道：“岳父，岳母从不会失言的，既然这次不能相见，那下次吧。”
　　姚太极听了忍不住松口气，然后他亲自招呼两夫妻俩用膳，一家三口边吃边谈，家庭的氛围气息使得每个人容光焕发。
　　尤其是林百溪，她好不容易提起点精神，便拉着岳父开始敬酒。
　　姚太极有些受宠若惊起来，再怎么说是女婿，那也是崔阎王，从前如果是恶名昭彰的名头，那现在便是一个传说级的人物。
　　现在她带领了灵鹫宫，地位极其高，甚至连女帝都得敬让三分。
　　想到此处。
　　姚太极再干了几杯。
　　待喝了个涨红脸，看时辰不早了，她们夫妻俩该独处了。
　　于是他放下筷子，跟林百溪打了声招呼，道：“百溪，为父出去透透气。”
　　你早些歇息，上次大战受的伤，现在应该还没完全痊愈吧。
　　林百溪摇头道：“早就好了，不过是有些后遗症罢了。”
　　光是后遗症三字，使得姚羡忍不住抓住她的手，紧紧贴着，不放开她。
　　见妻子那么紧张，她含笑拍拍姚羡的手背不语，但是却给她一个安抚性的笑容。
　　姚太极这才松口气出去了。
　　看她们夫妻那么恩爱，也不枉他赌对了。
　　等姚太极出去后，他走到花园，只觉得独身一人，十分的冷清。
　　他想起自己的朋友，现在一个个不是已经含乳代孙，便是一个个到处游山玩水。
　　偏偏只有他放不开孩子们，所以便束缚了自己。
　　姚太极叹气道：宁儿那孩子，何时才有孩子，实在是羡慕那些老家伙。
　　话落。
　　突然花园附近有人快步走了过来，使得姚太极抬头一看，发现是姚白端着一个画轴长盒子过来了。
　　姚白的表情非常的严肃，他走过来跪在地上道：“老爷，这是夫人送来的礼物。”
　　“而且还是重军拥护派送，现在那些士兵已被小的好好招待在金城了。”
　　“你做的很好。”姚太极疑惑地接下画轴盒子。
　　他好奇那个女人到底送了什么东西过来，正当姚太极轻轻打开一看，发现上面居然还有凌国师特有凤凰圆印的标记。
　　这是凌国师的东西？
　　姚太极顿时慎重打开一看，发现上面居然是一些古文字，他根本看不懂。
　　一下子，他将东西拿去了桃花斋。
　　此时林百溪还刚刚躺下要睡觉，就听见外面有脚步声了。
　　她扫了一眼梳妆台的姚羡道：“岳父来了。”
　　“父亲？”姚羡披好衣袍将门打开。
　　姚太极没有进去，他在门口将画轴盒递了过去道：“为父见你母亲送了国师之物过来，再看那上古文字应该是林氏一门特有的，你给百溪看看。”
　　姚羡接过东西，她疑惑看了一眼，便要打开。
　　姚太极就转身离开了。
　　还没来得及留父亲喝口茶。
　　姚羡将东西递给了床上的林百溪
　　林百溪侧躺在床上，她空出了右手接住了画轴，再滑落打开了。
　　还是那一连串的上古文字，此刻她却读的懂了。
　　林百溪好奇看了下去，越看她的眼睛越亮，甚至已经驱散了瞌睡虫开始坐了起来。
　　她双手捧着读的津津有味。
　　而看不懂文字的姚羡，她忍不住好奇道：“内容写了什么？”
　　林百溪抬眸复杂地盯着姚羡，道：“夫人，你真的想知道？”
　　虽然不知道是什么，但既然是母亲送来的，必定是什么贵重之物。
　　姚羡便点头：“溪儿，告诉为妻。”
　　“这个吗？”
　　林百溪若有所思地看着画轴上的书字，她再扫了一下妻子那漂亮的脸蛋。
　　她的身心忍不住炙热起来。
　　想到自己赶了三天三夜的路，完全没有机会和姚羡好好相聚。
　　她便伸出指尖挑住了姚羡的下巴，她俯身过去，将双唇凑过去却没有亲吻，维持了两人暧昧的姿势。
　　“羡儿，你真想知道？”
　　姚羡的脸蛋微微熏红，她道：“那溪儿，告诉为妻。”
　　“好啊！”
　　林百溪的语气逐渐逾越几分，并且兴趣越来越难。
　　她这次在亲吻过去前，顺手将衣袖一拂，远在桌子上的蜡烛瞬间被熄灭。
　　桃花斋的闺房陷入了一片黑暗。
　　林百溪最后道：“那熄灯拉上蚊帐吧。”
　　姚羡微微羞赧道：“嗯。”
　　她想她知道母亲送了什么礼物了。


第205章 变成嫌疑犯
　　“师太,你怀疑我也是怀疑你自己。”
　　“唐家主如果师太不介意,我觉得你该把我们俩都抓起来。”
　　唐玄德的脸一抽,他小心翼翼看了一眼秀慧师太,觉得她气压低到鱼尾纹都快夹死个人。
　　秀慧师太拂袖转身道：“谁知你过来前，干了什么？”
　　“我吗？我刚从西厢房出来。”林百溪指着自己道。
　　“哼,何人给你证明？”
　　“有！”
　　“谁！”
　　“我媳妇家的狗儿，木崖。”
　　木崖挺起狗头道：“汪汪汪汪汪【我证明】”
　　秀慧师太：.....
　　你简直是在侮辱贫尼的智商！！！
　　区区一条狗能做什么证明！！
　　它能说人话吗！！
　　刚好就在这时,木崖健壮的狗躯体,迈步走了过来。
　　它一走走过来就跟迅速跑到担架旁边嗅了嗅,随即朝林百溪狗吠道：“汪汪汪汪汪【他身上有股腐臭的味道】”
　　“跟我来。”
　　说完，木崖立即循着味道一路窜跑。
　　林百溪跟着走了过去,还有唐玄德,当他看见是狼司犬时，丝毫不怀疑跟了过去。
　　“哼，贫尼倒想看看狼司犬的本事。”秀慧师太带着毛雪莣也跟着过去了。
　　恰好这时。
　　木崖已经来到了唐玄德的院子附近,它犹豫地在两边的院子徘徊了一下，不知道走进哪边好？
　　“汪汪汪汪汪【这挨着的地方都有一样的味道】”
　　林百溪站在院子外,她看见唐玄德过来就问道：“你旁边的院子住着的是谁？”
　　唐玄德听罢,他皱眉看向木崖才道：“我儿唐行风,之前一直住在附近。”
　　“但现在本家主为了他的安全，只好给他找了另一个住处。”
　　“林小姐，难不成您怀疑...？”
　　话到此处，唐玄德的眼里露出不愿接受的情绪，不可能的,风儿应该不会有问题。
　　身为他的父亲，他认得自己的儿子，无论是是面貌还是走路姿势都非常的像，还有他的性子沉稳，遇到事情总会沉闷起来，所以自己是丝毫不怀疑儿子是假的。
　　倘若是唐玄风，他的爷爷，那他一定能认出来，因为死人，是最容易被认出来的。
　　可他不知道，现在的唐玄风处于半活半死的状态，再加上唐玄风刻意模仿还避免和唐五接触，就一直隐藏在此处，才没有人能发现。
　　林百溪摇头道：“唐家主，本宫主怎么可能怀疑你对自己儿子的了解。”
　　“我只是想告诉你，木崖发现有异样，肯定是有类似血魔血尸的东西曾经出入过这院子。”
　　“我劝你最好还是搬去其他地方住。”
　　“搬？”
　　唐某一定会自己调查清楚的。唐玄德决定要彻查到底，按照林小姐的话，那就代表唐府已经有血尸或者其他东西潜入，这对整个唐府来说都是一个危险的存在。
　　两人站在此处，等秀慧师太来到此处，她光是扫了一眼院子附近的建筑，还有这里僻静的地方。
　　她便道：“堂堂家主竟然住在僻处。”
　　唐玄德顿时恭敬道：“师太，唐某喜静，便搬到此处。”
　　秀慧师太眼神微微一冷，她见附近没有情况，便转身带着徒弟毛雪莣要离开。
　　不过在走之前，秀慧师太背对着唐玄德说了一句，颇有意指的说了几句。
　　“既然是受魔气者滋扰，那为何还留一个祸害在唐府？”
　　唐玄德听罢，他下意识看了林百溪一眼，脸上一闪而过的疑虑。
　　等秀慧师太离去了。
　　她和唐玄德站了一会儿，对方一直没有说话，干巴巴看着附近。
　　林百溪便挥手跟他打声招呼自己也离开了。
　　完全没看见唐玄德在她转身时，他的表情逐渐阴沉几分，藏在袖口内的手忍不住握成拳头。
　　此女，不可留在府内。
　　哪怕是五叔公特意吩咐过。
　　.....
　　唐府现在不少人忙进忙出，比较有地位的都在招待客人。
　　这时，客厅上聚集着四大门派的人。
　　以前是除非正式场合，才有聚集四大门派之人在此，而这次聚集的四大门派之首。
　　连武林盟主都在唐府。
　　唐贤招待茶点，他坐在侧边的首位上，端起茶客气道：“秀恩大师，秀慧师太，韩掌门，小王爷，还有盟主。”
　　“唐府之事，真是劳烦各位操心了。”
　　“老夫自知自己空有一身本领，而无权谋，所以只能到处□□宣展我唐家在江湖上坚守正派的决心。”
　　秀恩大师喝了口茶道：“唐贤老弟，你不仅仅是为了唐府，更是为了整个武林，姚盟主刚上位不久，若不是你游说四方的功劳，怕是武林还得掀起一番血雨腥风的选举斗争。”
　　“这是老衲最不想看见的。”
　　“哼，秀恩师兄还是跟以前一样那么宅心仁厚，难道你忘记了自己昔日协助魔道余孽的事情。”
　　“怎么才过了几十年就以为所有人原谅你了。”秀慧师太并没有喝茶，她对于魔气邪徒的事情一直耿耿于怀。
　　如果不是凌一刀的家族生事，作乱武林，那她峨眉派就不会因为战乱而牺牲了一大半的主心骨。
　　使得现在的峨眉派，人力资源不足，可靠的年轻弟子凋零，当然唐府现在和她峨眉派是一样的境地。
　　秀恩大师顿时惭愧低下头不语了。
　　见此。
　　姚羡便启唇道：“五十年前的事情，半世尘烟，该随时而逝、”
　　“本盟主知晓峨眉派在讨伐战役作出的贡献，若峨眉派有需要帮手的，姚府必会尽力满足。”
　　“满足？”
　　秀慧师太嘲讽看着她道：“在场的晚辈，贫尼昔日最满意的是你，如若不是这样，那我必不会推荐你坐了盟主的位置。”
　　“但现今的你，在干什么？与魔道之人厮混，又与灵鹫宫大小姐的关系不清不楚。”
　　说罢，她拂袖再道：“难道，当今不屑于公主爵位的姚盟主，今时今日，还是因为遗传染上了皇室断袖魔镜之风吗！”
　　此话一出。
　　唐贤和秀恩大师脸色纷纷一变，几乎是同时提醒道：“好了，我知你对几十年前的事情心存不忿，但口上也要留有余地。”
　　凌天合眼神一厉，他抱拳道：“师太，小王敬你是长辈才一直在此处听你说三道四，但你若是牵扯到皇室甚至到摄政王的身上，还请您注意一下。”
　　秀慧师太顿时站起来，她眼神犀利盯着凌天合道：“皇室之人，现在享受的荣华富贵，哪个不是由峨眉派和整个武林牺牲而带来的。”
　　“别忘记了，五十年前，朝廷什么都没做，便坐收渔翁之利，牺牲的却是我们的人！”
　　“难道我们峨眉派的人命还比不上你们皇族！！！”
　　“师太。”凌天合皱眉再想说话时.....
　　姚羡忽地站起来。
　　她清冷又高亢的声音警告道：“天合，坐下。”
　　凌天合整个人一愣，他坐了下来。
　　姚羡看着秀慧师太道：“师太，几十年前的事情，朝廷确实坐享其成并未对各位的牺牲做出补偿，不过自从女帝继位几年来，已经陆续对峨眉派，甚至各派开放了海湾码头出商的特权。”
　　“各位的门派都需要雄厚的资金来维持，本盟主觉得这个安排，实乃女帝的一片真心。”
　　“还望莫要忘记。”
　　秀恩大师就点头站起来，接着道：“师妹，峨眉派最近不是一直走上坡路，你还是没那么着急。”
　　秀慧师太重新坐了下来，她没有再语。
　　峨眉派最近是在上升时期，但她也不能忘记先辈们付出的惨重的代价。
　　这场对话总算结束了。
　　唐贤做个中间人，两头帮衬着，才使得气氛好了一些。
　　而唐玄德自始至终都没有过来。
　　使得唐贤忍不住不悦几分，这贤弟在作甚？
　　就在这时。
　　门外有人慌慌张张冲了进来，还摔倒在地上。
　　“三爷三爷！！！”
　　“家主他.....”
　　“家主他.....”
　　“什么事情？”唐贤见弟子表情慌张，他顿时不安地站起赖。
　　弟子吓得结结巴巴道：“家主，家主遇袭了。”
　　“什么！！！！！”
　　在场的秀恩大师，和韩如风还有凌天合，都纷纷惊讶起来。
　　姚羡则是蹙眉一下。
　　而秀慧师太则是眼睛冒出一丝犀利冷光，她道：“姚盟主，贫尼建议你还是先去确定林小姐在哪！？”
　　有意的提醒使得姚羡再度加深了眉头。
　　师太个性嫉恶如仇，她是知道的，尤其是遇到魔气的事情，便会失控。
　　因为峨眉派的前任掌门还有众精英，都是秀慧师太的亲人和先辈，五十年前这些人牺牲的生活，当时继位掌门的秀慧师太才十二岁，可以说当时的峨眉派几乎差点灭派。
　　幸亏江湖各派纷纷出力才保住了峨眉派，甚至，女帝继位后，也给了峨眉派一些特权成长起来。
　　她想了想道：“师太，阿溪不会伤及唐家主。”
　　“好了，都别说了，先去看看怎么回事？”凌天合不悦扫了一眼秀慧师太，他特地提醒了姚羡姐姐。
　　大家冷静下来，立即奔往唐玄德所居住的院子。
　　等他们走进房间，便看见床上脸色惨白的唐玄德，他闭着眼睛昏迷不醒，还有胸口上有着鲜血渗透。
　　唐贤瞳孔一缩，他顿时走过去把脉，发现伤势稳定，只是失血过多而已。
　　“谁人伤我贤弟，查出来了吗？”
　　旁边的弟子们已经跪在地上瑟瑟发抖了，唯有一个弟子他眼睛红红的，愤怒抬起头。
　　“弟子知道。”
　　“说！”
　　这弟子顿时双手捧起一块破碎的袖绸，上面还有鲜血还有一个精巧的脚印，甚至旁边还有一个梅花印子。
　　弟子发现家主时，看见他胸口上留着这两个脚印。
　　唐贤顿时一把扯过证物，他扫了一眼，尤其是在看见那梅花印子时，眼神顿时闪过一丝厉光。
　　他举起来对着姚羡道：“姚盟主，你看看这梅花印子，是不是狗的脚印！？”
　　姚羡被点名，她走了过去接过碎袖袍端倪了一下，美眸闪过一丝诧异之色。
　　恰好被秀慧师太捕捉到了。
　　她冷笑道：“是狼司犬对吧！？”
　　此话一出，在场的人顿时震惊看向秀慧师太。
　　尤其是韩如风，他怎么都不敢相信，这是木崖小狗的脚印。
　　于是他道：说不定是碰巧，又说不定是木崖遇到敌人，所以踩过去追敌人了。
　　刚说完，屋外就就传来了两道熟悉的声音，一人一狗的声音。
　　唐贤顿时让人将屋外的人进来。
　　等林百溪和木崖踏进房间，便感觉道无数双眼睛纷纷聚集在她和狗的身上，而且眼神十分的犀利。
　　她看向姚羡，见媳妇儿眼神复杂对着自己。
　　“羡儿，发生什么事情了？”
　　姚羡举着袖袍道“：阿溪，你老实告诉我，方才你和木崖去哪了？”
　　“嗯？”林百溪疑惑看着媳妇。
　　倒是她脚下的木崖顿时嗷嗷叫：“汪汪汪汪汪【我们出去看看有没有东西买】”
　　“真的？”姚羡严肃盯着林百溪道。
　　她就点头道：“真的啊！”
　　这时唐贤坐不住了，他走了过来一把抓住了袖袍道：“那请林小姐和木崖对比一下脚印。
　　让老夫还你们一个清白。”
　　林百溪和木崖两脸懵逼了。
　　怎么回事？
　　刚刚觉得很闷出街一趟，唐玄德就被人袭击了吗？
　　她答应对比脚印了。
　　等唐贤蹲下来，将袖袍上的脚印放在地上，林百溪就踩了过去，木崖也跟着踩过去。
　　一人一狗的脚印恰恰刚刚好，根本是他们的脚印。
　　唐贤见此，脸色立即阴沉万分，他站起来对着姚羡道：“姚盟主，脚印吻合，请问你对带来的人，有何解释？”
　　姚羡道：“脚印并不能完全证明阿溪和木崖是凶手，待唐家主醒来后再说。”
　　“不行！！！”
　　“贫尼就怕他醒不来。”
　　这次首先出口的是秀慧师太，她直接堵住了后路，不让林百溪有一丝机会翻身，哪怕是冤枉的。
　　凌天合和韩如风的表情，都变得严肃起来。
　　现在物证在此，即便人证还未醒来，那林小姐和木崖都是有嫌疑的。
　　秀恩大师知道此事再不了解，可能会影响大家的团结。
　　他就出口道：“依老衲之见，林小姐固然有嫌疑，但还未证实她是否真袭击了唐家主？”
　　“何不各自妥协一步，林施主，你还是离开唐府待在景阳镇，哪儿都暂时不能去，等洗脱嫌疑再另议。”
　　说着他看向了姚羡。
　　姚羡自知，现在的情况，会令阿溪被推向风口浪尖，更何况还有秀慧师太在，她一定不会放过一丝可能会怀疑阿溪的线索。
　　还不如以退为进。
　　她盯着林百溪柔声道：“你信我吗？”
　　“信，我当然信。”
　　林百溪现在很清楚自己的状况，她总不能像以前一样用暴力解决吧！
　　更何况唐玄德在自己家被袭击，这已经是唐府的耻辱了，况且她答应了唐五老爷子帮他。
　　为了女女生子秘法，她还是配合一下吧。
　　林百溪道：“羡儿，你不必为难，我行的端坐得正，就不怕有人敢泼脏水给我。”
　　姚羡闻言，她眼眸忽地逐渐沉冷三分。
　　她扫向众人，语气凌厉地警告道：“有我在，倘若谁敢冤枉你，那便是与本盟主作对。”
　　“更是与整个姚府作对。”
　　“本盟主必不会轻饶！！！”
　　此话一出。
　　众人纷纷沉默了。
　　连姚府都拉出来了，那朝廷在后面还远吗？
　　秀慧师太脸色一变，她冷哼一声道：“最好不是你干的！！！”
　　“当然当然。”林百溪翻了一个白眼道。
　　唐贤见都商量好了，他何必顺势而下，立即扬袖作了一个请的姿势：“那委屈林小姐了。”
　　“这几日会有弟子跟着你，老夫希望您能多担待一些。”
　　林百溪不搭理他，直接给了唐贤一个后脑勺大大方方走了出去。
　　而木崖则是翘起狗腿在屋子撒了一泡尿才走的。
　　姚羡见林百溪出去，她转身也跟着离开。
　　只是走时，她落下一句话。
　　“唐前辈，莫要断送了唐府的未来。”
　　话毕，使得唐贤的脸色顿时凝重万分，姚盟主说此话是何意思？
　　.....
　　而一人一狗走了出来。
　　林百溪在附近找了个客栈住下来后，便在大街上开始溜达散散心。
　　身边是木崖，它不满道：“汪汪汪汪汪【他们连条狗都冤枉了，一帮子的禽兽，我好委屈】”
　　“得了，你别解释了，问题是现在唐玄德的身上出现你的狗印子，你不是帮凶谁是？”
　　“汪汪汪汪汪汪【啊喂，问题你是主谋啊！你怎么一点不担心。】”
　　她疑惑一下道：“哦？”
　　“卧槽，差点忘记，这唐智障居然认为我是主谋。”
　　“害得老娘赶出唐府了。”
　　“哼，反正是他们的损失。”
　　“不是我不遵守约定哦！”
　　说着，林百溪看了一下附近的食摊，忍不住拍拍肚子道：“好了，咱们去吃云吞面泄泄气。”
　　木崖：.....
　　你个笨蛋还有心情吃云吞面。
　　我现在有上好的牛排骨我都吃下去。
　　它鄙视看着林百溪。
　　“木崖，你喜不喜欢熏肉，我给你买三斤。”
　　熏肉！！！
　　“汪汪汪汪汪【我要吃我要吃】”
　　木崖顿时高兴地摇着尾巴，屁颠屁颠地跟着林百溪去了附近的酒家。
　　一直跟在身后的凌天合，他蹲在附近的台阶上，突然有些怀疑人生了。
　　木崖怎么变得越来越像条蠢蠢的贪吃狗。
　　还有，他怎么觉得此次袭击事件，真是漏洞百出。
　　可漏洞百出，也是需要时间调查的，恰好，唐五的寿宴还有一天半，唐府其实已经没有时间了。
　　哪怕是在院子潜伏的唐玄风，听说了难缠的女人被赶出唐府，他露出了意味深长的一抹冷笑。
　　无论是不是真的？
　　只要那个女人离开了唐府，便很难再回来，哪怕是一二天，都足够他做自己的事情。
　　即便到时候那个女人再回来，一切都来不及了。


第206章 唐府形势
　　唐玄德的胸口上受了点伤,就像重度昏迷一样,当天都没能醒来。
　　这急得唐家上下人心惶惶,偏偏在即将重要的日子,作为一家之首的老爷，昏迷不醒。
　　唐家就像失去了主心骨一样,好在唐贤在府内，才安定了一些人的心。
　　今日,唐贤看望了一下唐玄德,便遇见了凌天合和姚羡并肩朝这边过来。
　　唐贤走过去拦住了两人,道：“小王爷，姚盟主,唐家发生这等事情,实属无法控制，为了玄德的安全，还请你们移步和我去老爷子的院子走一趟。”
　　姚羡很清楚他想干什么,不过后天便是寿宴了，越是这个时候,便越要警惕。
　　她在唐府几日观察了一下,只见唐府除了外围的防守严格点,实际内部一直处于涣散的状态，这点有点心的人都能看出来，为什么唐府还没加强人手？
　　不过，姚羡在想到老爷子在她和阿溪面前说了，唐玄风将在寿宴攻击唐府。
　　那就代表,再多的人，也不过那天的袭击陪葬。
　　想到这里。
　　她觉得唐府现在的境地，既无奈又被动。
　　她道：“唐五老爷子近日在待寿宴房中，我想唐大师还是莫去扰了老人的清静。”
　　凌天合符合道：“确实，现在不正好有大师您在，还是由您操办寿宴。”
　　唐贤想想也觉得自己此举有些失礼，可他现在的观察下，现在的唐府它就宛如瓮中之鳖一样，随时会被人掐住命脉。
　　一股莫名不安的感觉袭向了他，他突然有些后悔将在座武功最强的人赶出了唐府。
　　不过既然在景阳镇，那也相当于在唐府。
　　“老夫觉得还是在今天内查清楚林小姐，是否是袭击玄德的凶手？”
　　“否则后天的寿宴，如果没有林小姐在场，那便是驳了灵鹫宫的面子，老夫担当不起。”
　　唐贤说完后，不出预料之外，使得凌天合忍不住翻了个白眼。
　　既然知道林小姐的重要性，那还敢人家出去，这不是自找麻烦。
　　不过崔阎王的身份确实太敏感了，更何况还有一个秀慧师太从中作梗，她对魔道中人的不满，已经达到了宁杀错不放过的地步。
　　凌天合道：“何不妨将林小姐带回来，让她自证清白？”
　　“这个？”唐贤觉得这不失为一个办法。
　　姚羡则道：“就按照大师所想的照办，晚辈们会协助唐府。”
　　那多谢姚盟主。唐贤感激道。
　　心里的愧疚更甚了，想到自己赶走了人家的相好，确实有些鲁莽。
　　如今四大门派的代表都在这里，即便血魔再这么恶邪，再怎么强大，都不可能轻易得手。
　　况且后天不一定会出现。
　　姚羡见他犹豫，整个过程并没有言语，不过她在扫了一眼床上躺着的唐玄德，便正好对上唐玄德手指蠕动了几下。
　　等唐贤转过去后，瞬间又没了动静。
　　她眼眸闪过一抹孤疑之色，心想，这唐家主在打什么鬼主意？
　　还有阿溪竟然那么配合离开唐府，而且毫无怨言，开始她可能会联想到义父那传闻中的女子秘法在迫使百溪妥协。
　　现在想想，或许还有其他的可能性。
　　与此同时。
　　某人和一条狗在景阳镇围着各种食摊一顿卷扫，吃了不少东西。
　　木崖跟在林百溪身后，叼着一根上好的牛排骨，它整条狗都处于高兴的状态。
　　林百溪在前面看见好吃的总会拿两份，一份自己的，一份木崖的。
　　“狗子，你吃饱了吗？”
　　“汪汪汪汪汪【这么快要回去了？】”
　　她转身看见木崖不舍看着周围还没逛完的食摊，狗眼露出了哀求之色。
　　“汪汪汪汪汪【我还想再玩玩】”
　　“你这么贪玩又贪嘴，别忘记了，咱们身后还有两条尾巴。”林百溪指向了身后跟踪的两名唐府弟子。
　　这两个弟子原本是偷偷摸摸跟着，等越走越多路时，他们干脆光明正大跟着，这一更就直接到了中午该吃饭的时候。
　　木崖顿时一怒：“汪汪汪汪汪【我去教训他们】”
　　林百溪立即拉住它的尾巴道：“别闹。”
　　“让他们跟着吧。”
　　“汪汪汪汪汪【你什么时候变得那么能忍了】”
　　“我能忍？”
　　她好像听到什么笑话一样。
　　林百溪站起来扫了一下周围的高楼亭阁，她一把抱起木崖，直接跳到了屋顶上。
　　一人一狗站在屋顶上，木崖还叼着排骨。
　　快吃完，我们等下要消食。
　　木崖孤疑看了一下屋顶下的唐府弟子，两人见他们跳上去后，一个个有些不淡定走到楼下了。
　　它立即啃完一根排骨，舔了一下狗嘴。
　　“汪汪汪汪汪【我吃完了】”
　　“那好，我咱们在屋顶散步，你可要跟上。”
　　“汪汪汪汪汪【这算什么】”
　　随后一人一狗在屋顶上溜达，遇到隔间的屋顶便跳上去，底下是两位弟子不断擦汗跟着的身影。
　　林百溪仗着轻功好在整个景阳镇的屋顶跳了半圈，而木崖仗着体力好，跟了半圈。
　　倒是底下跟着两名唐府弟子，跑来跑去，本来没有吃饭的他们，现在感觉更饿了，已经饿到四肢无力。
　　“师兄，他们好过分，哪有人在屋顶散步。”
　　“哎，谁让咱们接到苦差事，这我到不怕，就怕崔阎王不高兴杀了我们，到时候我们死了，都没人敢动她。”
　　“那怎么办？我好饿。”
　　“我也饿。”
　　两位弟子互相眼巴巴地看着对方，都透着可怜兮兮的模样。
　　要么先吃饭再跟吧？师兄刚开始建议。
　　他师弟就看见屋顶上的一人一狗开始朝景阳镇中心走去。
　　“师兄，他们又要走了。”
　　回答他的是肚子饿了的声音：“咕噜噜。”
　　师弟：......
　　两个唐府弟子苦逼追着，这半个时辰过去后，太阳高高挂起，使得天气更加闷热，他们热的坐在某个大楼的台阶上气喘吁吁。
　　已经走不动了。
　　就在这时，屋顶忽然跳下一道红衣倩影，还有狗子的黑影。
　　林百溪提着用荷叶抱着的食物在两人面前摇了一下道：“嗨，两位小哥，要不要吃只叫花鸡？”
　　“啊！！！”
　　唐府某师弟被吓得下意识尖叫起来。
　　某师兄顿时摇头惊恐道：“不，不要。”
　　“就，就是，大魔头的东西怎么能吃。”
　　说完，两人闻到那隔着荷叶散发的肉香，还是忍不住分泌了唾液嘴巴咕噜一声。
　　林百溪看着这两个家伙，明明都快饿死了，还说不饿。
　　她忍不住挑挑眉道：“你们俩个在我面前，说我是大魔头是想死吗！”
　　“快吃别废话，不吃我现在掐死你。”
　　“就不吃。”
　　两人同时坚决齐声道。
　　“唐府男儿不食嗟来之食，更不需要魔道中的人施舍。”
　　林百溪不耐烦给了狗子一眼：“木崖上，给他俩点颜色瞧瞧。”
　　木崖顿时身躯一拱，要往两位弟子身上冲过去。
　　“汪汪汪汪汪汪【吃爷一狗腿子】”
　　它的狗爪还没跳起来。
　　林百溪就感觉手上的荷包，有一半被人扯了过去。
　　然后她和木崖就看到，坐在台阶上抱着叫花鸡啃的俩位小兄弟。
　　师兄：“emmmm好吃，不是我们愿意吃的，是姚盟主的狗逼我们吃的。”
　　师弟：“你，你不能说我们没骨气。”
　　“就是，就算你贿赂我们，我们也会跟着你的。”
　　“还有这条恶魔的狗。”
　　木崖顿时凶巴巴张牙舞爪：“汪汪汪汪汪【吃我们的东西还那么多废话，是想死吗！】”
　　两人再次吓得抱着鸡啃：我们吃我们很快吃完。
　　等差不多吃完时，这两位小兄弟才反应过来。
　　“师兄好像没下药，我还好饿。”
　　“不能再吃了，别让他们看不起我们唐府堂堂男儿。”
　　林百溪毫不犹豫再丢过一只鸡过去。
　　“好吃x2！！！”
　　唐府俩弟子感动着味蕾上的满足：从来没吃过这么好吃的叫花鸡，肯定是醉仙楼的菜肴。
　　林百溪：.....
　　说好的不吃嗟来之食。
　　你们简直是真香警告。
　　等他们吃完了，俩人纷纷站起来警惕看着林百溪，但是已经没有之前的害怕了。
　　林百溪双手负在身后，她道：“我现在要去景阳镇最出名的酒肆，你们要不要一起去？”
　　“不去！x2”
　　“木崖，我们再绕生下半圈景阳镇吧。”
　　“汪汪汪汪汪【正好可以消化】”
　　唐府两位弟子听后，他俩顿时瞪眼了。
　　互相看了一下彼此，他们仿佛下了很大的决心一样，才道：“我们去。”
　　“那跟上。”
　　林百溪她转身便慢悠悠走在路上。
　　身后的两位弟子，就安安分分跟着她，她去哪就去哪，从跟踪变成了跟班。
　　而远在附近高楼看着的唐玄风，他冷笑看着林百溪离开的身影。
　　“看来唐五是很自信，林家小儿在景阳镇，就相当于在唐府。”
　　“不过马上，老夫便让你失去这份自信。”
　　唐玄风端着一杯茶杯子，他毫不犹豫紧紧一握，那茶杯就变成了齑粉，顺着他的指缝流落在地上。
　　很快眨眼间他就消失在高楼包厢之中。
　　楼下的小二端着酒进来，居然发现空无一人。
　　小二顿时气得走出跟老板喊：“吃白食的我见过，我还没见过喝白茶的。”
　　“掌柜的，有人逃单！！！！！”


第207章 老朽该死
　　唐贤命人重点唐玄德,自己却忍不住来拜访唐五的院子。
　　他刚进来时,就被弟子阻拦了,并且转告道：太叔公吩咐了,这几天他谁也不见。
　　“老夫有要紧的事情与他商量，难道这也不行？”
　　唐贤望了眼院内,他有些岔气的样子。
　　那弟子仍旧道：“太叔公说了，他谁也不见。”
　　“让开,老夫真的有事情。”
　　唐贤说着他要一把推开弟子,想要闯进去。
　　不过很快院内走出二位比较年长的唐府人,他们纷纷抱拳道：“贤爷，还请挪步。”
　　这两人乃是唐五的终身护卫,在唐府的位置也算高,唐贤念在是同家人。
　　他只好道：“那请转报五叔公，就说我来过。”
　　“是。”弟子道。
　　唐贤便离开了。
　　他前脚刚走，院子内的弟子就进去禀告了此事。
　　而在屋内围着暖炉喝茶的唐五,他发现自己这把身子骨，真是越来越弱了,明明外面的天气已经开始升温,他却还是感觉到寒冷。
　　怕是他的身子骨撑不到时候了。
　　唐五端着茶喝了口,道：“随他去，让他好好看着唐府。”
　　弟子就忍不住道：“太叔公，为何不见贤爷？还有家主受伤昏迷之事，您难道不管吗？”
　　“这样会不会使得唐府的人心惶惶？”
　　唐五见弟子考虑的那么多，他叹气道：“现在还不是时候,等老夫的大寿过去再说吧。”
　　那弟子只好带着遗憾出去了，这次也没能说服太叔公，真不知道他在想什么？
　　等人离开。
　　唐五放下茶杯，他直接站了起来在屋内左右徘徊，分明宣示着一份不安。
　　不仅仅是他。
　　此时此刻，显然唐府更加的被动，而掌握主动权的人，他也在唐府。
　　唐玄风在院子里打听到唐五一直闭院不出，连最疼爱的晚辈都不见，甚至唐玄德重伤昏迷他也不管不问。
　　这个老东西越活越胆小了，为了自己，连后辈都顾不及了。唐玄风嘲讽的表情越发强烈。
　　不过即便现在他占上风，他都不能掉以轻心。
　　唐玄风整理一下衣服，他关上门后，让外面守着他的弟子以为他打算休息，便没注意了。
　　他趁机从屋顶跳上去，一路去了唐玄德的院子，看见这里重兵把守，里里外外总共二十多人，还有暗中布置了三名高手。
　　唐玄风冷笑一声，他几乎是瞬间聚集黑气，将后门的弟子控制住后，直接走进了房间。
　　整个过程不费一丝功夫，他走到床边看见唐玄德依旧昏迷当中。
　　唐玄风坐在身边轻轻道：“父亲？”
　　他假意地打量唐玄德，一只手掀开被子，便看见唐玄德胸口上的血迹，他本人对鲜血最为敏感，知道唐玄德是真受伤了。
　　而且还是因为失血过多而昏迷的。
　　这样下去，至少要睡两天，那个时候唐府早就化为一片火海。
　　唐玄风将被子掀开后，他冷哼道：“没出息的东西，连林家小儿都打不过。”
　　虽然他已经不认唐家，不过看见自己血脉技不如人，还是觉得这是份耻辱。
　　既然你已经没用了，那就最后助我一臂之力。
　　唐玄风说罢，他将身上的魔气瞬间灌入唐玄德的身上，一瞬间，唐玄德就睁开眼睛，只不过现在已经呆滞无神，完全被控制了。
　　“去，跟其他人说，要见唐五。”
　　他俯身说了几句。
　　唐玄德呆呆道：“是。”
　　唐玄风便离开了，他回到了自己的院子，直接提出要见唐玄德，哪怕是在门外待一会儿。
　　之后是几个弟子妥协跟着他去了唐玄德的院子。
　　唐玄风走到门口，便痛声大哭道：“父亲！您还好吗！！”
　　“孩儿不能进去看你，您快点醒来吧！！”
　　“这个时候您可不能倒下，那唐府怎么办！？”
　　孩儿一个人撑不住。
　　说罢，他双膝跪在地上，一句句声声抽泣的样子，明明是堂堂六尺男儿，此刻不过是一个人的儿子。
　　周围的弟子见此，都忍不住感伤起来。
　　最近唐府发生那么多事情，任何重任都落在家主和大少爷身上，而且他们父子情深，现在触景伤情实在令旁人都跟着悲伤。
　　“大少爷，您还是别吵了，家主昏迷当中，是听不见你的声音。”一个弟子忍不住劝道。
　　唐玄风还在哭泣当中，根本不听任何的话。
　　就在他哭了一会儿后，屋内突然传来了茶壶打碎的声音：“砰！！！”
　　有情况，快进去看看。两位年长点的弟子，顿时闯了进去，就看见唐玄德刚醒来已经坐在床上，艰难地走向茶桌。
　　“家主！！！！！”
　　两位护卫顿时眼睛一红，喊道。
　　唐玄风趁机走了进去，他对唐玄德使了一个眼色。
　　唐玄德很快迷糊道：“本家主，要见五叔公。”
　　“我有重要的事情禀告他。”
　　“是！我们马上送您过去。”两个护卫顿时给他穿上衣服。
　　唐玄风就趁机走了过来道：“还是让我和父亲进去吧。”
　　“太叔公应该会见我们父子。”
　　“那好吧！大少爷您要好好照顾家主，他刚醒来。”两位护卫只好妥协了。
　　因为他们知道家主不是那种没有分寸的人，要是说想见唐五太叔公，肯定是有什么要紧事，说不定他打算亲口将袭击他的人，说给老人家听。
　　到时候就可以下命令阻击崔阎王。
　　唐玄风眼睛闪过一丝得逞之色，他扶着唐玄德一步步走向了唐五的院子。
　　内心却越发嘲讽起来。
　　事情还真是顺利啊！
　　“唐五你现在，身边肯定没有什么人守着你吧。”
　　“即便是守着你那又能怎么样？”
　　“今时今日的我，已经不是以前的唐玄风。”
　　唐玄风眼里露出的都是恨意。
　　他要复仇！！！
　　先是唐府，然后便是灵鹫宫林家！！！
　　唐玄风一步步接近了唐五的院子，唐五的院子看着偏静无人，其实暗中有着无数道气息在紧紧守护着他的住所。
　　当他踏进一步时，就感觉到无数对眼光看着他和唐玄德。
　　唐玄风暗地扯着嘴角，露出一丝嘲讽之色，他给了唐玄德一个眼神，让他赶紧办事。
　　唐玄德便走到了门口，作缉一下道：“五叔公，玄德求见。”
　　屋内并没有回答他的声音。
　　唐玄德就再度重复了几句：“五叔公，玄德求见。”
　　“五叔公，晚辈玄德有要事禀告您。”
　　“五叔公，很紧要的事情，是有关晚辈被袭击一事，那真凶正是崔阎王。”
　　话音刚落，崔阎王三字，令屋内的人有了一些动静。
　　唐五的声音从里面传来道：“玄德，你带风儿进来吧。”
　　“晚辈遵命。”唐玄德恭敬对着唐玄风。
　　唐玄风就扶着唐玄德推门走了进去，刚走进去，便发现这里一片热气，都快闷死人了，不过走进暖炉，这里的通风口又令人感到舒适，甚至还有一股药香味。
　　看来这个老东西也活不长了，已经需要药物维持身体。
　　唐玄风冷笑地看着唐五。
　　而唐五则是看着唐玄德道：“伤势好点了吗？”
　　唐玄德低头道：“凶手就是崔阎王，晚辈觉得该派人去缉拿她了。”
　　“哦，老朽也知道了。”
　　“不过在那之前，你先坐下来。”唐五将椅子推到他的腿边，让他坐下。
　　唐玄德乖乖坐下来。
　　还是重复刚刚的那句话。
　　“五叔公，晚辈身上的伤乃是崔阎王一气之下，伤之。”
　　“请给晚辈主持公道。”
　　唐五好像在听，又好像没在听，甚至双目看着唐玄德更像是盯着旁边站着的唐玄风。
　　他叹气道：“玄德在那之前，老朽有些事情要跟你说。”
　　“你听了再决定要不要抓那孩子？”
　　唐玄德点头道：“五叔公您请说？”
　　唐玄风则是疑惑了，这个老家伙到底在想什么？不过，那也好，反正自己混进来，就多留一炷香给老东西说几句话，交代遗言。
　　整个过程，唐玄德显得呆滞，时而反应快，看起来没有问题。
　　唐五便在炉子边丢了块炭，他道：“唐府虽然和林家很少有什么联系。”
　　“玄德，族内的人不知道我年轻时结交的朋友。”
　　“不过，老朽现在趁能说的时候，还是跟你说说吧。”
　　唐玄德道：“五叔公请说。”
　　“哎，老朽个人与凌一刀，乃是挚友，甚至可以赴汤蹈火为了挚友两肋插刀。”唐五突然说道。
　　使得身边的唐玄风背地里，越发嘲讽起来。
　　挚友？
　　赴汤蹈火？
　　当年利用挚友上位的小人是谁？
　　根本就是你唐五！
　　如今的你，还好意思说凌一刀？！！！
　　想到这里，他背对的双手忍不住痒痒地一紧，有些快忍不住杀掉这个道貌岸然一辈子的老东西。
　　唐五继续道：“但是老朽最后却什么都没做，族里极力反对我与凌一刀交好的人太多。”
　　“甚至武林大部分人已经对凌一刀忍无可忍，连带他的朋友都列为了清剿的对象。”
　　“老朽不怕死。”
　　“真的不怕。”
　　唐玄德听着面无表情。
　　而唐五仿佛陷入了自己的世界，他一脸感伤道：“无论如何，老朽都无法再提自己掩饰任何事实。
　　“因为我就是踩着挚友的尸体，替唐家立下汗马功劳。”
　　“现在，我又看见了那孩子，所以，我想.....如果是那孩子了结我，又何尝不是一种解脱？”
　　“你说对吗？”
　　最后一句话，唐五彻底转向了唐玄风，而不是唐玄德。
　　“老朽既然那么该死，那在寿宴之后再死，都是上天给我莫大的厚德。”
　　“你也是如此认为吗？”
　　回答他的则是唐玄风，眼神稍微诧异一下，不过很快升起了浓烈的杀意。
　　这老东西，还真是反应快！！！
　　作者有话要说：第一更


第208章 真相是计划
　　唐玄风身上黑气,待蓄而发,他整个人的轮廓覆盖着一层淡淡的黑气。
　　他伸出手掌盖住了唐玄德的脑袋,手上的力气渐渐增大了许多,捏的唐玄德青筋暴在额间。
　　唐五冷冷看着唐玄风道：“风儿，这是你爹。”
　　“你有事该和我这个做长辈的说。”
　　唐玄风冷眼回道：“你不是已经认错老夫,还需要多说什么？”
　　果然是他回来了。
　　唐五再没有一丝反抗的意思，他坐在自己的椅子上,目光灼灼看着唐玄风。
　　老朽其实认不出你,只是你忘记了。
　　“玄德他从不带行风一起来这个院子。”
　　“父子俩都是分开的,除非老朽出了这个院子。”
　　“呵呵，原来是这点暴露了我？”
　　唐玄风阴笑一下,他将唐玄德整个人举了起来。
　　唐玄德双脚离地,他还是一副呆滞的模样，被控制得根本不知道反抗。
　　使得唐五看出他是被控制了。
　　唐五叹气道：“何必对自己的亲骨肉下手。”
　　“呵呵，亲骨肉？”
　　说着唐玄风好像是为了出气一般,他直接一掌打在唐玄德的右手，“咔拉”一声瞬间折断了他的手臂。
　　唐五微微蹙眉,他抬头定定看着唐玄风道：“既然得幸重返人世,为何不珍惜自己往后的人生？”
　　“你的格局不该只在唐府。”
　　唐玄风再次抓起唐玄德的左臂,猛地一拍，“咔啦”一声再次折断。
　　“怎么心疼了？”
　　“心疼唐金的儿子？”
　　“果真是传闻中的父子！！！”
　　唐玄风说罢，眼底越来越渐升厌恶之意。
　　唐五眼神复杂不已，他知道唐金一直是唐玄风心中的一个钉子，当年唐玄风入魔时,第一件事就怀疑唐金是不是他亲生的孩子？
　　又因唐金那孩子喜欢和他出门游历，久而久之，两人的关系便形同父子，所以才使得唐玄风无中生有。
　　一切都是入魔后产生的扭曲。
　　他本来是那孩子的五叔。
　　唐家第五子。
　　唐金的性子桀骜不驯，又铁面无私，所以当他发现自己的父亲私练魔气，杀害无数人炼制血尸时，他是第一个当机立断，决断了唐玄风的命运。
　　而玄德的出生，唐金之所以取个玄字，是在纪念在世时年轻的父亲，他曾经在江湖上多么有威望，是所有人年轻的正义楷模，还有孙子唐行风。
　　两代祖孙的名字，都继承唐玄风昔日的名望。
　　唐五道：“你入魔了，便知道你已经控制不了人性。”
　　“如若不是金儿先下手为强，怕是唐家早就验了老衲犯下的报应。”
　　“金儿那孩子，继承了你年轻气盛时的正气，又甘愿为挚友两肋插刀而死，所以他才是唐家最完美的家主。”
　　说到此处。
　　唐五露出坚定的表情，沉声道：“你我，都有不及他半分！！！”
　　唐玄风丝毫不在意，他将唐玄德扔在地上，一步步靠近唐五所坐的椅子，他伸出脚猛地踹了过去。
　　很快唐五的椅子立即拐了一个弧度，避开了这一脚。
　　“机关椅？”唐玄风再走了过去。
　　唐五便没有再动，而是道：“老朽不会做声，你要杀就杀我吧。”
　　“玄德那孩子虽然温温吞吞，性子软，但他是一位好父亲，也是唐家最为唐府着想的家主。”
　　“你给老夫闭嘴！！！”
　　唐五凝视着唐玄风一字一句道：“老朽便要说！！”
　　“日后你一家四代，都是家主！！！”
　　“唐家的荣耀既从你我身上开始，那也由你我来决断。”
　　“但孩子你不能动！！！”
　　唐玄风越听他的眼睛顿时化成了阴郁的绿色，他充满杀气道：“我让你闭嘴。”
　　“孽种，就该死！！！”
　　“那恕老朽不能轻易死在你手上。”唐五立即要按下扶手上的机关。
　　唐玄风很快看见他的小动作，瞬间将唐玄德拉起来挡在自己面前。
　　“你要是忍心，大可发射暴雨梨花针。”
　　“你！！！”唐五的眼睛一厉。
　　“怎么不敢了？”
　　唐玄风一脚踹在唐玄德的脚上，跟着他的脚上直接踹向了唐五的轮椅，将轮椅踹到转了几圈。
　　唐玄风趁机抓住轮椅，一掌将轮椅给震碎成一块块的，屋内传来的声音很快引起了外面的弟子的注意。
　　一下子门口聚集了十几个高手，正要开门看看情况。
　　就在此时。
　　院子里树丛突然传来仿佛野兽的阴森森的声音。
　　“桀桀桀桀桀~”
　　“桀桀桀桀桀~”
　　“桀桀桀桀桀~”
　　“什么声音？”
　　“不知道，好像是人的声音？”
　　“人？”
　　众人奇怪朝声源处看去时，只见树丛缓缓走出一个身形踉踉跄跄，却披头散发的女人，她黑发遮脸歪着脖子慢慢走了过来。
　　“喂，女人你怎么到这里来的？”
　　很快有弟子发现树丛附近有个黑漆漆不见底的深洞时，这弟子吓得结巴起来：“师.....师兄！！！”
　　“她，她挖洞来的！！”
　　“什么！！！”
　　“是是血尸！！！”
　　啊啊啊啊啊啊——
　　话音刚落，院内响起了一些人惨叫的声音，没过一下子，便悄无声息了。
　　唐五听见院子外的情况，他顿时从地上要爬起来，结果发现自己的双腿偏偏在这个时候不能动了。
　　完全失去了反应。
　　身体的衰化程度实在出乎他的意料之外，所以这才是他常年不出门的原因，就是为了避免寿命提前消耗孤独。
　　“哎，作孽啊！”
　　“难道上天连这点时间都不给老朽了吗？”
　　唐玄风听到此话，他好像听到什么笑话一样。
　　上天？
　　上天会帮助杀友灭兄的人渣？
　　“我唐玄风虽然是入魔了，也杀了很多人，但从来没像你这样，背信弃义还被江湖正道覆上一层满口仁义仁德的形象。”
　　“你不过是个伪君子罢了！！！”
　　唐五感觉到唐玄风的杀气越逼越进，现在唐府的人即便过来支援，也会被门口的东西给杀害。
　　他在心里焦急又无法做点什么。
　　唐五趴在地上，他不忍地看了躺在地上呆滞的唐玄德一眼，道：“我知道一切都是老朽自己做的孽，但你不要伤害自己血脉，唐家全靠这些孩子了。”
　　唐玄风再也没有耐心和他扯那么多，老东西不过是一道点心，真正的宴会而是二天后，老东西的寿辰宴。
　　他一掌黑气拍过去道：“老东西。”
　　“晚了！！！！！”
　　唐五眼看这黑掌落下，他不甘心地看着唐玄风，又忍不住闭上眼睛想要认命了。
　　说时迟那时快。
　　突然空气传来一阵金属碰撞的东西，“铛”——一声，那声音拉长异常的刺耳。
　　唐玄风感觉自己的右臂忽然一凉，原本他的身体正在恢复阳气，所以稍微能感觉到一丝痛意。
　　待他低头时，便看见自己整只手掌被砍了下来，手掌掉在地上滚动了一下。
　　黑色的鲜血喷溅在地上。
　　“谁？！！！”
　　回答他的是头顶上落下了无数道尖利的木钉子。
　　这些钉子一看就是棺材钉！！！
　　唐玄风瞬间感到横梁上，有一股强烈又纯正的魔气在萦绕着，散发着，更吸引着他。
　　他立即往前两步要抓住唐五。
　　还没行动，这时门外传来狗吠的声音，还有狗嘶哑东西的声音。
　　“汪汪汪汪汪汪【看狗爷不撕裂你这具死尸！！！】”
　　唐玄风顿时往旁边退了几步。
　　狼司犬。
　　那.....赶来的人该不会是！！！
　　想到这里。
　　某人的声音带着高亢又强势的声音及时响起。
　　“哎哟，谁说自己杀了那么多，还说自己比一个伪君子高风亮节的？”
　　“我可是从来没听说过这种事，如果说老爷子是满口仁义的伪君子，那你就是一个杀人的变态狂魔。”
　　“你在哪？”唐玄风抬头并没有发现横梁上有人，还有屋顶上也没有特有的气息。
　　倒是满屋子都充斥了魔气的弥漫，使得他分不清对方的方位。
　　但是她的声音，却充满了冷酷。
　　又好似带着三分的杀意。
　　“比起老爷子，你更没人性，而且还在二十年前死掉了，更算不上是人。”
　　“你都打算杀了自己的子孙，自己的家族，根本不顾忌一丝亲情所存，现在的你比起现在的唐老爷子，其罪行和无耻之度更加令人生厌吧！”
　　话音刚落，唐玄风便看见。
　　林百溪她环抱双臂，正站在横梁上，用那她对血眸俯瞰着底下的他，仿佛看蝼蚁一般充满了蔑视。
　　“区区尸魔学的人三分站立，焉敢在本宫主面前称之为人！！！”
　　“嗜血成兽的你，也配跟人比！！！！！”
　　唐玄风瞬间瞪大了自己的阴眼，这个女人，什么时候又出现在横梁上。
　　他立即聚集黑气覆盖在全身，然后化成一道虚影的黑光掠杀向林百溪。
　　林百溪淡定看着唐玄风攻击过来，她从袖口抽出一双红筷子，显摆了一下。
　　她冷笑道：“听说鬼，怕红筷子夹手指。”
　　“今日，那本宫主便亲身试试。”
　　话落，她身形一闪，朝唐玄风对撞过去。
　　两股不同的魔气，激烈碰撞甚至擦出了火花，瞬间震动了整栋院子，连地面都颤三抖。
　　说时迟那时快，只见两股红黑的魔气，快的令人肉眼看不见，只剩下一道光芒在激撞，甚至偶尔还能看到那双红筷子，以旋转的弧度变成了扇形掌握在林百溪的手掌之中。
　　她瞬间用红筷子一戳，夹住了唐玄风的中指。
　　唐玄风立即要抽出手指，却发现自己的手指好像跟筷子粘在一起，根本无法动弹。
　　“咔”一声，瞬间他的中指。
　　唐玄风阴眼一沉，他顿时要张开嘴巴要缓缓吐出一缕缕黑雾时，忽然他的身体猛地震了下，耳边是一道阴戾冷酷的声音。
　　“你真是越来越不听话了。”
　　“本尊，真是越来越不喜欢你。”
　　唐玄风听到主子生气了，他整个人顿时闭上嘴巴，随后他的身体不受控制转身，他知道自己的身体已经被主子操控了。
　　刹那间，他直接撞穿附近的墙壁，立即飞跃出去，逃之夭夭。
　　林百溪没有去追，她立即将唐五扶起来坐在一边的椅子上，顺便再解开了唐玄德身上的黑气。
　　“喂你醒醒！！！”
　　“咱们的计划生效了。”
　　“你总算有点作为。”
　　唐玄德迷迷糊糊醒来时，发现自己趴在地上，甚至双手还一阵阵抽痛，根本就不能动弹。
　　“怎么，怎么回事！！？”他惊恐尖叫道。
　　林百溪被他的高音吓了跳，她扶着唐玄德坐在凳子上，开始替他接上双臂的骨头。
　　她发现双臂居然是粉碎性骨折，看来需要名医才能治好了。
　　而唐五则一直用惊奇的表情对着林百溪。
　　这到底是怎么回事？
　　她见老家伙一脸还没反应过来的样子，就道：“这事，问你侄孙子。”
　　“玄德，怎么回事？”唐五立即问道。
　　唐玄德有些吃痛起来，他面色惨白道：“五叔公，事情是这样的。”
　　唐玄德很快回想起，昨天的事情，陷入了回忆，便讲着。
　　那天。
　　林百溪被唐玄德请去了院子，说起了唐府被动的事情，唐玄德再经过秀慧师太的挑拨，他还是不愿去质疑林百溪。
　　干脆就想了一个办法。
　　“林小姐，唐某的主意是这样的，何不以我为诱饵，引得那血魔出来。”
　　“可是你会有危险的。”
　　“无妨，唐某只要假意受伤就行。”说着唐玄德掏出匕首往自己左胸口扎了一刀，其实他的心脏在右边所以只是流血过多昏迷的。
　　林百溪见他来真的，顿时吓得跳起来。
　　“卧槽，你来真的！！！”
　　“没办法，只要这样才能证明一些事情，唐某不想错过，哪怕是负伤，好了，林小姐你快点行动，唐某不怕痛。”
　　“可是你。”
　　林百溪顿时犹豫了一下，再打唐玄德估计这货会死在自己手上。
　　“唐某真的不怕，快！！！”
　　唐玄德反而强硬起来，他的态度使得林百溪动容。
　　随后，她干脆一脚踹在他的伤口上，所以伤口的血迹留下了她脚印。
　　接着是路过的木崖，看见林百溪踹人，它还以为唐玄德做了什么坏事，它不分青红皂白毫不犹豫站在林百溪这边，伸出狗腿猛地一脚踹过去。
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪【阿打，居然敢得罪狗爷的朋友，你活得不耐烦了】”
　　这就是为什么当时唐玄德胸口上，有林百溪的脚印，又有木崖的脚印，这一切都是唐玄德的计划，林百溪暂时离开了唐府，吸引了唐玄风的注意，让唐玄风觉得自己有机可乘。
　　所以才有了现在的行动。
　　唐五听到既无奈又觉得冒险，可是他最担心的是，行风居然是假的，那真正的行风呢？！
　　他再次愁了。
　　林百溪见他整天愁眉苦脸的样子，再看见唐五在应对唐玄风时，他根本已经瘫痪了。
　　怪不得这几天封锁院子，原来是不想传出去，影响士气。
　　不知道为什么，她原本对唐五不满的一丝怒气，有些小小的消散了。
　　“我是那么心软的女人吗，居然因为同情而对他另眼相看？”
　　林百溪摇摇头她刚走出去，唐府的人终于来了，尤其是唐贤带头急忙过来了。
　　只不过唐贤和她擦肩而过时，特地警惕看了她一眼。
　　林百溪显得无所谓，她蹲下来拍拍木崖的狗头，再看已经被撕咬不成形的血尸。
　　她夹着筷子道：“木崖来！吃手指。”
　　木崖狗嘴一张“啊”等反应过来，它顿时气炸道：“汪汪汪汪汪【你骗狗啊！你看你都给我吃什么脏东西】”
　　“咦，你不是喜欢吃毒人和血尸吗？”林百溪故作好奇道。
　　“汪汪汪汪汪【你什么意思，你把我当成那种不挑食的杂种狗吗！】”
　　“好了好了，别生气，不吃就不吃。”
　　林百溪嫌弃地将唐玄风的手指扔掉了。


第209章 赤练血滴
　　林百溪等唐贤善尾后,她再度被请到屋内,本来她不想进去的,不过既然都出手了,就要有个结果。
　　她拉着木崖踏进去，便看见已经有专人将唐五和唐玄德治疗一番,她就看着唐府的大夫手法利落包扎好了唐玄德的双臂，再对唐五施针。
　　林百溪想,虽然她不是很喜欢这些家伙,还觉得他们特别倒霉,但再怎么样，这俩个上年纪的人,还存在着一份亲情的温暖。
　　唐玄德为了唐府以命作饵,唐五为了晚辈哀求和费尽心思抱住唐府。
　　他们都有自己想保护的家人。
　　之前她或许还能以局外人的身份，观看着唐府的颓势，如今,再看又何尝不是日后的灵鹫宫。
　　灵鹫宫又是一个怎么样的存在？
　　林夜轩用了多少手段，保住了天下第一宫的位置？
　　这一切她还不知道,只知道借助了灵鹫宫的名义,为她省去了不少的麻烦。
　　“老爷子,你的双腿。”她看了一眼唐五的双腿。
　　唐五坐在轮椅上，任由大夫施针，只可惜一直没什么知觉。
　　他便道：“人老了，便会如此。”
　　怪不得你这几天闭门不见客，是因为双腿吗？
　　林百溪的提问使得唐五沉默了。
　　唐玄德坐在椅子上,他一声不吭，低着头不知道在想什么？
　　“玄德你放心，行风应该没事。”唐五安抚性地说道。
　　使得唐玄德有些诧异看向这个五叔公，心想，他为什么那么肯定，方才爷爷都亲自过来袭击我们了，即便他不记得此事，可从自己身上的伤来看，都能发现这个爷爷，对自己的骨肉根本是不留一丝情面。
　　唐玄德道：“林小姐，此事麻烦你了。”
　　如果不是我的馊主意，也不会惹得你被唐府排斥。
　　林百溪觉得根本无所谓，她道：“这事情对我来说根本不算什么，身为一个大魔头，我遇到的这种事情还少吗？”
　　她表示自己已经习惯了。
　　唐五却深深盯着她，眼神异常的复杂，但是他并没有说什么，那目光好像是通过她看到的是另一个人。
　　他叹气道：“林小姐，你过来一下。”
　　“我想我知道，唐玄风是为了什么而来，既然有人复活他，那对方肯定是有条件的。”
　　唐五知道的好像挺多的。
　　起码林百溪觉得，这个老头子比自己想象中，至少很多事情有着知情不报的举动。
　　她站起来走了过去，结果木崖一下子站在她面前，狗屁股抵住了她的双腿。
　　木崖拱背凶戾对着唐五，龇牙咧嘴道：“汪汪汪汪汪【你身上有邪物】”
　　“汪汪汪汪汪【让百溪过去是想做什么】”
　　“狼司犬吗...”唐五无奈地伸出右手，将藏于袖口的东西慢慢摊开了。
　　只见他苍皮的掌心躺着一块血色玛瑙，光是展开时，那一丝丝冒出的魔气，瞬间与林百溪身上的魔气相通。
　　这就是赤练血滴。
　　林百溪将木崖的狗头往旁边一按，她沉着脸走了过来，毫不犹豫将这块血色玛瑙拿了过来。
　　没有一丝拖泥带水。
　　她将血色玛瑙收进了怀里，道：“东西我收下了，明天就是最后一天，本小姐向你保证。”
　　“我在，唐府在。”
　　“事后别忘记了给我生子秘法便可。”
　　一瞬间在场的气氛有些奇妙几分，唐五仅仅拿出了血色玛瑙就获得林百溪完全的信任。
　　她很清楚，老爷子已经将最后的底牌亮出来了，他能主动拿出血色玛瑙，她就该知道。
　　现在再重要的东西，都没有唐府更重要。
　　即便血色玛瑙是要上贡于朝廷，但老人很清楚，救他们唐府的人不是朝廷，而是那个令人闻风丧胆的崔阎王。
　　唐五的手紧了紧，他道：“麻烦你了。”
　　“五叔公，那是什么东西？唐玄德显然还不知道这是什么，看来，血色玛瑙的存在是绝大部分人不知道的。”
　　连一代家主都不知道。
　　林百溪便建议道：“老爷子，我劝你现在最好对唐家主说出事情所有的真相。”
　　“否则，连我这个外人都看不下去了。”
　　“无论生死，至少让人活得明白，更死的明白。”
　　“隐瞒是没有用的。”
　　说完，她就转身踏出了门口，将地方留给这对祖叔侄。
　　木崖就跟着她走了出去，林百溪现在的心情随着这块血色玛瑙而变得沉重起来。
　　一人一狗朝西厢房走去。
　　“汪汪汪汪汪【你不是不屑管唐家的事情，为什么在老头子拿出东西的时候又那么果断】”
　　木崖不解的叫着。
　　林百溪脚下越走越快，当听见木崖的问题，她开始放慢了脚步。
　　她的语气非常的复杂道：“谁知道？”
　　“我就是那么善变的女人。”
　　“反正帮了人，我也没有损失。”
　　还能完成任务，对啊！没有什么比完成任务更重要了，连任务对象都出现在自己面前，她也没打算及时下手。
　　她很清楚，唐玄风只是第三个主线任务的幕后真凶，那牵动控制唐玄风的人，很可能就是最后的boss。
　　林百溪暂时还不能打草惊蛇。
　　木崖显然不信，它道：“汪汪汪汪汪汪【你在搪塞我】”
　　“哎哟我去，你这条狗就乖乖看门，操心人类的事情干什么？”她蹲下来将木崖的狗头怒搓一把。
　　等过过手瘾，她继续道：“要不要我给你介绍其他狗子做你女朋友？”
　　木崖顿时一脸不屑蹬起狗腿，警告她。
　　不要乱点鸳鸯谱。
　　林百溪一时兴致伸出手戳戳它的狗嘴，急得木崖张开狗嘴要咬过去。
　　她赶紧将手收回来，万一真被咬到这里可没有疫苗给她打，万一得了疯狗症怎么办。
　　“好了，别闹我们回去。”
　　林百溪没有心思再逗弄木崖，先回了西厢房。
　　她没有看见姚羡在院内，也不知道她去哪了？不过既然四大门派的代表都在，她身为盟主，肯定都在哪。
　　她实在无聊的开始等待媳妇的归来。
　　久而久之，她趴在桌子上睡觉了。
　　等姚羡回来时，便看见林百溪趴在茶桌上休息，脚下还有木崖趴着一起睡觉。
　　看来这一人一狗的关系，比她想象的要好。
　　姚羡拿出一件外袍轻轻披在她的身上，随后便坐在茶桌边，单手支着下巴，静静看着林百溪的睡颜。
　　她伸出手轻轻抚摸一下林百溪的秀眉，温柔地看着她。
　　不过稍稍一动，底下的木崖瞬间警觉起来，它抬头就看见主人回来了，顿时激动地咬着尾巴。
　　“嗷呜【主人】”
　　姚羡手指抵唇道：“嘘。”
　　木崖瞬间闭上狗嘴。
　　它还是走开好了，不然接下来可能会看到刺激它的一幕，单身狗神马的，不好当。
　　木崖就走了出去。
　　恰好，林百溪睁开眼睛，她伸了一个懒腰，便看见姚羡已经静静坐在旁边了。
　　“羡儿，你回来了。”
　　“是不是很忙？”
　　姚羡倒了一杯茶水给她道：“忙？我觉着你更忙。”
　　“那样被对待了，还能全心全意回来帮助唐府。”
　　这话听着，她怎么感觉羡儿都知道了。
　　于是林百溪就挪着凳子凑到姚羡身边，她挽住佳人的左手，轻轻蹭了一下。
　　她道：“我像那种容易被占便宜的人吗？”
　　姚羡毫不犹豫道：“不像，根本就是。”
　　“咦，为什么你会这么觉得？”林百溪好奇看着自家媳妇。
　　姚羡或多或少都猜到了，即便唐家主和百溪没有了隔阂，并不代表唐府所有人都能接受她，哪怕是演戏，同样也引起了不少人的警惕，这其中的代表就包括唐贤大师。
　　另外秀慧师太，一直对百溪不满，而秀恩大师的态度不明，或许唯有明亮的人，只有韩掌门吧。
　　她道：“人心需深测。”
　　林百溪总算听出来了，媳妇是在提醒她，无论自己是不是处于好意，在别人眼里可不这么看的。
　　林百溪就一脸不在乎道：“羡儿，我这个人一向喜欢自由自在，不会因为帮了人而考虑那么多。”
　　“领我情者，也好。”
　　“不领也罢。”
　　如果做那么多事情，只为求人报恩，那根本只是一桩交易。
　　“你真的如此想？”姚羡挑挑眉道。
　　“当然了，我虽然是崔阎王，可是我从来就信守承诺的。”林百溪拍拍自己的胸口保证道。
　　“怎么，羡儿你敢不信我？”
　　她一对丹凤眸突然一瞪，颇有三分霸道的气息。
　　姚羡抬起修长的指尖，她直接伸进林百溪的胸口上的衣服兜内......
　　“嗯？大白天我们是不是要干柴烈火？”
　　她的心忽然忍不住加速多跳了几下。
　　她还以为姚羡终于有点开窍，人开放起来，大白天也能吃干抹净。
　　不过，等怀里的某件东西被媳妇拿出来来后，林百溪的表情突然一黑，她喉咙跟着被噎住了一样。
　　这女人，真是随时在某个地方等着她掏出家底。
　　她只好先开口道：“羡儿，你有没有觉得，你刚刚的举动像极了，妻子对夜间晚归的丈夫掏兜看看她，是不是曾经去过什么酒色的地方？”
　　姚羡拍开她的手，捏着血色玛瑙。
　　美人儿蹙眉道：“少来，我倒想问问你，为何是擅做主张将朝廷的东西收为己有？”
　　林百溪顿时不服气道：“这是老爷子同意给我的。”
　　“而且朝廷又没帮唐府渡过危机，凭什么东西都给他们。”
　　她刚说完，就被姚羡的一只手捏住了脸颊。
　　姚羡的语气有些嗔怒道：“那你又知，朝廷并未派人前来支援。”
　　“你再想想现在唐府的四大代表。”
　　“你私自将血色玛瑙揣在身上，不管是不是唐老爷子的同意，他已经做不了任何主张。”
　　“东西只是暂时放他那儿。”
　　“不久便要呈上去。”
　　林百溪将血色玛瑙抢了过来，她收在怀里道：“我现在是玛瑙的主人，朝廷如果想要，让他派人过来。”
　　“我并不是那种贪生怕死的人。”
　　“羡儿你不是最清楚。”
　　姚羡叹气道：“人心不古，哪怕是一件小小的东西。”
　　“那你的意思是让我妥协朝廷了？”
　　林百溪顿时皱眉道。
　　“羡儿！！！”
　　姚羡见她的声音突然高了几度，她就松开手道：“并非我让你妥协于朝廷。”
　　“那你想怎么样？”
　　“该不会是想我分一半给朝廷，别想了。”
　　林百溪顿时捂住怀里的东西。
　　结果，耳边却响起令她意外的话语。
　　姚羡觉着这人心太急，以至于从她的话语开始断章取义误解了她的意思。
　　更何况自己也不知道那种冷硬不吃，又不懂得变通之人。
　　她忍不住扶额道：“既然已经收了，那你便藏好它，有人再问都莫提赤练血滴在你处。”
　　“更不要提起你与唐府有过交易。”
　　“切不要引起没必要的纷争。”
　　“况且，陛下虽需要赤练血滴，但也不及子嗣重要，什么事情都得待有后再计。”
　　最后一句话分明是在提醒她，女帝最近在要孩子，所以没空理会长寿丹或者赤练血滴的事情。
　　你要是想要赤练血滴先斩后奏，谁又能管的着你。
　　如果用血滴子换女女生子法的筹码，皇室开口答应，还怕人不给吗！
　　她的小羡儿，什么时候变得这么圆滑了？
　　作者有话要说：第一更


第210章 说服两位大师
　　林百溪感动地看着姚羡,她从来都知道,眼前的女子曾经是多么的公事公办,即便严肃但每到处理人情世故时,她又是一个能言善道的高手。
　　既高冷又细心而且...有时候还有少女的娇羞。
　　她再也忍不住双手张开抱住了姚羡，用脸蛋在美人儿的脖子处蹭了蹭。
　　“羡儿,你真是让我发现越来越多的优点了，怎么办我好像都看不到你的缺点了。”
　　“你好完美！！！”
　　姚羡：.....
　　你为何突然有此感慨？
　　不过她被勒住有些喘不过气来,便伸出手轻轻拍了下林百溪的背,道：“冷静。”
　　“嘿嘿,我冷静不下来，这辈子我最幸运的就是将你泡到手。”
　　“哎呀呀,别人都羡慕不来。”
　　“我有这么棒的媳妇。”
　　林百溪反而加点速度蹭了蹭,两人紧紧贴在一起，感觉到彼此的呼吸和体温，本以为早已习以为常。
　　等静下来时,仍旧能加倍感觉爱人之间特有的气氛。
　　姚羡的冷眸逐渐柔和几分，就在她伸手要抱住林百溪时,外面传来走来的脚步声,她双手一僵往林百溪的咯吱窝轻轻一点。
　　林百溪的双手无力垂落下来。
　　“嗯？羡儿你无缘无故干嘛点我？！”
　　她傻眼了,等被姚羡推开一段距离，就见自家媳妇一本正经坐在一边，还在倒着茶。
　　看起来像是一直在沏茶，等凌天合擦擦汗走进来时，她突然就懂了。
　　这个冰皮是在怕自己在弟弟面前形象破灭吗？
　　她眯着眼睛颇有深意看向姚羡。
　　姚羡目视凌天合,长辈般的姿态，她淡淡道：“可谈拢了？”
　　凌天合坐在凳子上，他端起一杯茶喝了口。
　　他恭敬道：“羡姐姐，四大门派何时就谈拢过？”
　　“秀恩大师同意秀慧师太反对，秀慧师太答应，秀恩师太不答应。”
　　“就除了韩掌门什么都没说，好像只看俩位大师决断。”
　　“但已经没有时间拖下去，后天便是寿诞。”姚羡忍不住蹙眉道。
　　秀慧师太软硬不吃，怎么都说服不了，连天合代表朝廷都无法说服师太，实在是令人头痛
　　倒是旁边的林百溪，她奇怪道：“什么事情需要他们答应？”
　　凌天合就道：“唐府寿宴，秀恩大师建议停办，秀慧师太不答应。”
　　“哦，我觉得继续比较好。”她点头赞同道。
　　凌天合就抽搐嘴角道：“好不容易说服大师，秀慧师太又不答应了。”
　　“然后唐贤大师也不答应了。”
　　林百溪：.....
　　我都能想象谈判桌上的表情了。
　　秀恩大师肯定是吹胡子瞪眼也是温温吞吞的表情。
　　而秀慧师太眼角的鱼尾纹皱的都快夹死十只苍蝇了。
　　唐贤肯定是这边看看，然后那边看看，左右摇摆。
　　至于韩如风就跟吃瓜群众一样在现场呆呆的。
　　想到这里。
　　她忍不住扶额道：“整个江湖，交给这些家伙真的行吗？”
　　灵隐寺有秀恩大师估计会随时被卖了。
　　秀慧师太又太自私了，凡事以峨眉派先头。
　　唐贤是自己的家事，又被两位大师忽悠的不知道该怎办了。
　　话出，凌天合对着林百溪竖起一个大拇指，表示赞同。
　　“小王也在想，是时候该交给新一代的武林大侠了。”
　　姚羡则挑眉道：“有些事情或许谈不妥，但你们可能不知道三位大师还有韩掌门，他们在江湖的威望。”
　　“凡事大大小小的争执，必有唐贤大师出马调息。”
　　“有歼灭邪徒就有秀慧师太。”
　　“秀恩大师念经渡化超过上千邪徒改过自新。”
　　“韩掌门联合长白山在西南地区，平衡着各方势力。”
　　经过羡儿那么一说，她突然觉得这些人还真是厉害了，能照顾那么多人令那么多人臣服。
　　现在说不通，估计是各方在自己的岗位上掌握说话权太久，一向是别人听他们的话，所以平权的时候谁也不服谁。
　　林百溪立即拍桌道：“羡儿，这件事就交给我吧。”
　　“我会乖乖让他们好好在唐府各处守着。”
　　姚羡她眼眸闪过一丝诧异之色，不过很快她思量一下总觉得可行，现在唐五老爷子的身体状况，已经暗中传进他们这些人的耳朵里。
　　老爷子即便想再冒险，其他人也不可能拿唐府上上下下几千人的性命开玩笑，所以，这个时候主动权就交到了唐贤大师和各位前来相助又有威望的人手上了。
　　她决定道：“阿溪，此事就交由你办理。”
　　“行，包在我身上，不过事后我可是要奖励的，还有上次你答应的奖励还没给呢！”林百溪立即提出一个条件。
　　姚羡有些头疼起来，她就知道躲不过，便只好道：“我可以给你两份奖励，不过不是现在给。”
　　林百溪赶紧点头，反正先捞到羡儿的承诺再说，反正她不会轻易违背自己许下的话，这点她还是自信的。
　　“那我先出去了。”
　　说着，她迫不及待走出了西厢房。
　　几乎是一阵风出去了。
　　消失的无影无踪。
　　凌天合放下茶杯，他突然小声问道：“羡姐姐，你说三位大师会不会气得，三人联合起来提前消灭了崔阎王？”
　　姚羡俏脸一黑，她坚定道：“阿溪办正经事从来不需要人操心。”
　　“真的？”
　　“真真切切，本盟主很放心。”
　　凌天合：.....
　　本盟主都出来了。
　　羡姐姐我怎么感觉你好像也在紧张？
　　只是表面淡定而已。
　　与此同时。
　　某处歇息的大院子内。
　　一道红衣倩影趴在石桌上，撒娇道：“秀恩大师，秀恩大师，我有事跟你说。”
　　秀恩大师突然眼皮一跳，他道：“林施主什么事情？”
　　她就拿出一张宣纸在老人家面前扬了扬，道：你看这是上次的报答清单，你数数是不是这个数量？
　　秀恩大师接过后，定睛一看，只见上面写着：上好的粉珍珠前任方丈的禅杖架势，还有金书阁的全部经书。
　　秀恩大师：......
　　这是在逗老衲吗？
　　她是要把整个灵隐寺都拿走吗！
　　你简直是个魔鬼。
　　不对，她就是崔阎王！！！
　　秀恩大师沉默不语了。
　　林百溪撑着下巴，眯着眼眸就像只小狐狸一样，她道：“没有报恩的礼物话，那算了，反正我也不需要。”
　　秀恩大师松口气道：“那老衲恭送林施主。”
　　峰回路转。
　　某人突然低声叹气道：“大师，其实我今天来这里不是挟恩必报的，你虽然承了我的恩，但也可以不报答，我不是那么小气的人。”
　　“本来做好事，不报答的人很多，也不差你一个，那么再见了。”
　　“本宫主先走了。”
　　秀恩大师脸一黑，见某人慢吞吞走着龟步一副打算出去，却走的依依不舍的样子。
　　他早知道有此一劫。
　　于是他松口道：“老衲一切听林施主安排。”
　　林百溪背对着秀恩大师，比了一个胜利的剪刀手。
　　很快她去了隔壁的大院子里。
　　那院子就响起了某人的声音。
　　“秀慧师太，秀慧师太，我给你推荐一款面膜土法子，可以敷脸保持青春的。”
　　秀慧师太从石桌站起来，冷喝道：“滚！”
　　林百溪极力推荐道：“秀慧师太，这面膜可以让你年轻十岁的。”
　　“给贫尼滚出去！”
　　她拂尘一甩，恶狠狠警告道。
　　林百溪顿时委屈嘟着孢道：“你这个老尼姑怎么那么凶，传出去还要面子吗？凶巴巴的怪不得峨眉派在你手上起不来。”
　　说着她看向了身边站着的女侠道：“毛雪莣是吗？”
　　“我觉得你很有前途，下次你就当峨眉派掌门，一定能将峨眉派经营的风生水起。”
　　“不像某个不知变通的老尼姑。”
　　毛雪莣：.....
　　关我什么事。
　　你不要把祸水往我身上引。
　　秀慧师太顿时瞪向林百溪道：“此处乃是正派之地，邪门歪道速速离开。”
　　她就摸着下巴惊奇道：“嗯？连地都不能踩吗？”
　　“你既然知道，那还不快滚。”
　　“好好好，我不踩地就行了。”
　　林百溪妥协了，她直接朝毛雪莣的头跳了上去，单着右脚轻轻踩着人家的脑袋。
　　毛雪莣头顶一沉，她的脸猛地黑，还一脸的懵逼，完全没反应过来。
　　“你为什么要踩在我头上？”
　　“还有我为什么要被你踩？”
　　“我看起来真的那么好欺负吗！”
　　林百溪没搭理对方，她环抱双臂，一脸叹气道：“你看秀慧师太，我可没踩你的正义之地。”
　　“这下子你不能赶我了吧。”
　　秀慧师太：.....
　　但是你踩了贫尼的徒弟。
　　这个女恶魔果然是想烦死老尼吗！！
　　她转身要走进去。
　　对付这种人就要无视才好。
　　就在秀慧师太这么以为时......
　　结果某人站在毛雪莣的头上，开始捧着脸大喊大叫，而且还不断地变声，上演了口技般的戏码，其中有男有女的声音。
　　———嗷嗷嗷，秀慧师太不要，人家还年轻。——
　　#哇哈哈哈，师太，你看我强壮吧！要不要捏捏本大侠的腹肌。#
　　#我唐府弟子誓死不屈老尼姑的淫威之下。#
　　#放肆，贫尼看上你年轻的肉体是你的福分。#
　　周围的唐府弟子和下人还有丫鬟们，听到这个声音，一个个纷纷忍不住往这边好奇地靠过来探头。
　　还真以为有丫鬟被看上，有家丁被看上，有可怜的唐府弟子被看上。
　　秀慧师太要迈入房间的脚一顿，再也没放下来，她的脸色极度阴沉，仿佛一片黑云笼罩她的脑袋上一样，乌云盖顶。
　　秀慧师太咬着牙，气得颤抖道：“有什么事情，林施主，请...请说。”
　　林百溪顿时高兴道：“关于寿宴照办的事情，你答应了吧。”
　　“还有布防的位置也可以协助唐府的安排。”
　　“你觉得怎么样？”
　　脚下的毛雪莣：.....
　　你还要在我头上踩多久。
　　秀慧师太气得上气不接下气，她背对着林百溪，生怕自己转身忍不住杀出去，但是眼下她还是要冷静下来，毕竟是朝廷发出的协助，她就算再孤傲也得给朝廷三分薄面。
　　她咬牙道：“随你。”
　　“那多谢师太成全，还有脚下的未来掌门，你能不能走着送我出去，我这个大魔头不能双脚碰到师太的正义之地。”
　　毛雪莣：“QAQ你踩在我头上还有理了。”
　　“师傅！”她可怜兮兮看向秀慧师太。
　　回答她的是秀慧师太，一道闪进房内的虚影，随之房间门被关闭。
　　“那麻烦你了。”林百溪抱歉地笑道。
　　毛雪莣委屈地挪步顶着她的脚，两人跟叠罗汉一样走到了院子外。
　　周围全是一脸懵逼的唐府人。
　　她们在干什么？
　　在叠双人女罗汉？？


第211章 生子秘法遭阻
　　两位大师终于妥协,她可以回去跟羡儿交差了。
　　而当唐贤得知两位大师说服,他忍不住游戏诧异几分,那么难缠的两位高人,竟然听从了崔阎王的意见。
　　他亲自出马都没那么好的说服力，那接下来,崔阎王是要自己这里说服自己？
　　虽然他本身是赞同五叔公的做法，不过眼下为了齐心,或许会来找自己。
　　可是过一个时辰还没有人过来,他觉得自己高估了自己。
　　“==为什么不来寻老夫,我的意见就那么不重要吗？”
　　林百溪觉得只说服两个人就行了，其他人都不重要,韩如风肯定会听从安排,至于唐贤，这里是他的家，肯定是要为自己的家好。
　　她出门才不到三炷香时间,就办妥了一群人谈论二三个时辰都决定不了的事情。
　　当这个结果传进姚羡的耳朵，她或许早就猜到了。
　　倒是凌天合一脸吃惊的样子。
　　他忍不住问旁边喝茶的姚羡,道：“羡姐姐,你是如何知道她能说服两位大师？”
　　姚羡想到某人会用些稀奇古怪的办法,她有些无奈道：她就是有办法。
　　哪怕是威胁。
　　“什么，威胁？那林小姐不怕和两位大师打起来吗？”凌天合再度不解道。
　　这在他想象中是不可能的，虽然崔阎王的本事很高，能打败大师们，可不代表大师们会妥协服软,所以无论输赢都会掀起一场战斗。
　　不过现在看来，明明是和平说服了两位大师。
　　姚羡便道：“威胁也分人。”
　　“嗯。”凌天合还是听不懂，因为他不了解林百溪，只好懵逼地点头了。
　　待林百溪回来，她坐下来大大咧咧喝了口茶，头上还有一些细汗。
　　姚羡从袖口掏出手绢递给她：“擦擦。”
　　“羡儿，你看我一出马必定处理的很成功吧！”林百溪接过手绢还不忘记炫耀一下自己的功劳。
　　而且她的眼眸一直闪闪发亮盯着姚羡，眼神上分明提示着两份奖励。
　　姚羡不语，她见某人拿着手绢没有动作，便拿过手绢替她擦了擦。
　　正好凌天合看见，他握拳咳嗽道：“小王先出去一趟，看看唐府还有什么吩咐。”
　　“临近夜色，你也不要走远。”姚羡特别嘱咐了一声。
　　“那天合听姐姐的。”他笑嘻嘻地道。
　　说罢凌天合便转身离开了西厢房。
　　只剩下房间内的两位佳人。
　　林百溪很快抓住姚羡替自己擦汗的玉手，柔在自己手心上。
　　“羡儿，你说的有两份奖励，那是什么奖品？”
　　“你真想知道？”
　　姚羡早就知道她会没有耐心等待自己的礼物。
　　她就猛地点头道：“是的，那你提前告诉我，我可等不住。”
　　“你俯身过来。”
　　“嗯？”
　　林百溪凑了过去，她还以为羡儿准备的礼物非常神秘，所以要小声地告诉她。
　　她将耳朵贴了过去，还没听见姚羡说什么。
　　突然“啾啾”两声，林百溪感觉脸上有双片柔软的香唇，贴在脸上一会儿才挪开。
　　她瞬间呆滞了。
　　冷不丁的亲吻，使得她整个人没有反应过来。
　　“羡...羡儿。”林百溪有些愣愣看着美人儿。
　　姚羡已经坐直了，她一本正经地道：“这就是两份奖励。”
　　林百溪觉得心里甜甜的，又总觉得自己被坑被轻易打发了，她有些晕头转向分不清楚，因为她家羡儿很少主动亲她的，现在居然主动了，这个主动轰炸的她整个人团团转。
　　她羞红地捂着脸道：“我...我总感觉，我被羡儿你忽悠了。”
　　“才两个吻，哪里够。”
　　姚羡微微挑眉道：“那下次任何奖励，都别想要。”
　　“哎呀，别啊！我不那么计较算了，你也别那么抠，你看你都不主动，咱俩的亲密度看起来都没我弟弟和凌天合高了。”林百溪赶紧摆手道。
　　她可不想连小便宜都落得没有。
　　姚羡则听见凌天合的事情，她问道：“灵鹫宫少主与天合有何关系？”
　　“咦，你不知道吗？你弟弟喜欢我弟弟，当然也就凌天合暗恋林锦希了。”
　　“没想到吧，他居然是断袖。”
　　林百溪一副你现在才知道的表情。
　　不过，她想了想又添了一句道：“你说我们家会不会绝后啊？”
　　姚羡：.....
　　你为何那么肯定？
　　林百溪继续道：“我将来的孩子，可不想放在灵鹫宫里养，那得多阴暗，所以全靠我弟弟了。””
　　“羡儿你觉得以后我们的孩子.....。
　　她话还没说完，嘴唇突然被姚羡塞了一块花生酥糕点，堵住了。
　　姚羡道：“日后的事情，未免想的太远。”
　　“唔唔唔唔唔。”林百溪边吃边说话，有些口齿不清。
　　“没规矩，吃完再说。”
　　等她好不容易咽下去，可能是花生酥太甜了，就顺便多喝了开口茶水，解了甜。
　　“羡儿，我现在做那么多是为了你义父的皇室生子法。”
　　“你说如果失败了，你可以从你义父身上要到那秘法吗？”
　　可能是想到了什么往事。
　　其实从唐五老爷子提出这个条件时，她就已经非常不看好，虽然质疑过这样的秘法，但背后发生的某件事，却令她更加心生忌惮。
　　姚羡微微叹气道：“义父是不会答应我的。”
　　从前他便拒绝了为母亲提供此秘法，说危险重重，不能拿师傅和她的性命做担保。
　　“更何况当时的情况，内力外力，都不允许师傅和母亲有一个属于她们的孩子，属于我并不知道女子秘法的信息。”
　　说着，她再想起当时自己被师傅带到凌家后，便认了这个义父。
　　义父他温润如玉，待人谦逊，很难看出是母亲都强逼不了的人。
　　况且义父他与师傅亲如姐弟，怎么可能不帮助师傅，只是当时他也自身难保了。
　　那个时候的三年，义父被先帝宣入宫中，展示一身占星绝术，由于算到了先帝不好的前景，义父没有一丝隐瞒便告知了先帝，最后被先帝打入了天牢，三日内便要处死。
　　幸亏女帝出手相救，才放过了义父，不过那个时候义父太过于耿直，在被救当天，便算到女帝的一卦。
　　想到此处，她觉得有必要和百溪说清楚一点。
　　百溪你听好了，我为何从未奢想过生子秘法的原因。
　　林百溪见媳妇的表情比往常的严肃，估计接下来是要说什么大事。
　　她便点头道：“你说吧，我能承受的。”
　　姚羡道：“义父被救当天，又补了一卦。”
　　他曰：“紫微星之子日后降临，其条件，周必少三子星。”
　　“一子星：凌家与上官家。”
　　“二子星：姚府与凌家。”
　　“至于第三子星.....”
　　说到此处。
　　姚羡从来没想过这第三子星，会出现在自己的身上，小时候只当旁观者听着，可如今发现却和她息息相关。
　　“三子星是什么？”林百溪的心扑通扑通跳了起来。
　　刚刚羡儿是二子星时，她就想到原剧情的结局就是姚家和凌家联姻的，还是要和男主扯上关系。
　　按理说，自己改变了凌天合的命运，虽然他现在还有男主光环，可命运总归不同了，所以二子星在现在的走向是不成立的。
　　姚羡她欲言又止，好似不想打击她的期待新。
　　不过该说的话，还是要说的，迟早要面对，何不早点说出来。
　　姚羡坚定道：“三子星便是姚家和林氏一脉。”
　　“小时，义父曾经当着师傅的面，和我说了，此生姻缘莫要和灵鹫宫林氏一门扯上关系。”
　　“当时一向面无表情的师傅，却笑了，她笑说，姚府与灵鹫宫是天差地别，如何来的关系，要说关系，千丝万缕一丝都不沾边。”
　　“于是我便不以为意了。”
　　此言一出。
　　林百溪极度惊愕地看着她，那个凌宇河未免也太诡异了，以前算的，现在根本是应验了。
　　这对她来说不是什么好事！！！
　　甚至是一道阻碍！！
　　可是在想到自己和生子秘法有可能无缘，她原本精力旺盛的状态，顿时泄气了。
　　林百溪趴在桌子上道：我突然觉得自己没有什么动力。
　　姚羡伸出左手捋过她的一抹墨发，道：“有你即好，至于孩子一切随缘，我亦不强求。
　　“你不强求，我强求！！！””
　　她毫不犹豫推开了姚羡的手，整个人负气地撅着嘴唇将脸转了过去，只留了个后脑勺给自己的媳妇。
　　她还是第一次推开姚羡，可是这次她实在接受不了这样的打击，她早就想好要两个三个孩子，最好能一家五六口，这样圆圆满满才是她和羡儿的结晶。
　　可是现在听到，因为一个占卜，她们就不能孕育孩子，这算什么事情？
　　反正她不信这些封建迷信的事，要是谁敢阻拦她，她不建议将对方踢到极乐世界去见如来佛祖。
　　林百溪生着闷气，但是她不打算遵从什么国师的占卜，哪怕是皇室。
　　姚羡知道她一时接受不了。
　　她道：“如果孩子生出来，便要面对皇室甚至天下人的排挤，你又于心何忍？”
　　“女帝近月已经与皇后开始育婴，皇室血脉，哪怕只是普通的占卜相师说的，也会遭女帝一段时间的避讳。”
　　“更何况，说出卦象之人还是我义父。”
　　“他乃当今鼎鼎大名的国师。”
　　“说出的话，从来不会作假。”
　　姚羡也不知道自己为什么要说那么多？可见阿溪的表情甚是不甘，她又向来不为世俗而低头，便知道，如果真有那么一天，她也会迎难而上。
　　所以现在还是提前告诉她，让她冷静冷静再说。
　　毕竟，自己也不希望孩子一出世，就要面对千重万险，她不希望也不允许！！！！！
　　作者有话要说：第一更。


第212章 见家长
　　林百溪一整天都非常郁闷,用过晚膳后,她早早躺在床上盖着被子睡觉了,只留个背影对着茶桌边坐着的姚羡。
　　姚羡无奈地看着某人置气,提前说了对谁都好，不要再抱多大的期待,希望阿溪能明白。
　　随即她没回答自己的房间，而是褪去衣服,躺进了林百溪的床,两人盖在同一张棉被上,感受到彼此的体温，只不过这次不是紧密贴合在一起,而是两人之间空出条缝隙,偶尔某人踢被子还能感觉风灌了进来。
　　姚羡侧躺着，她伸出右手指尖轻轻在林百溪的背上划了一下，左右旋转,但是对方还是没有动静。
　　要是以往早就痒的直接扑上来了，占尽便宜。
　　她知道百溪还无法接受。
　　“阿溪,明日便是最后一天,我不知对方是否发起攻击,但不得不防范于未然。”
　　林百溪听了，她直接在床上蹭着离墙壁近点，再和媳妇拉远一点距离。
　　“哼！”这个女人张口闭口都是公事，跟她谈恋爱真是不多一个心眼，她就不会反应过来。
　　林百溪决定冷遇一下姚羡。
　　姚羡侧躺着,她慵懒地盯着某人的后脑勺，心想，看来这次百溪真的是生气了。
　　她便贴进去两人挨在一起，林百溪直接往里缩，然后她又贴过去，林百溪再度往后退已经没有地方挪动了。
　　姚羡便满意地一手穿进她的脖子处拦住她，另一手从上面环住林百溪，两人亲密贴合，亦最宠溺某人的姿势拦住她。
　　“阿溪，我亦想过。”
　　林百溪不语。
　　她就继续道：“我比寻常出嫁女子，已经迟了几年，并且待嫁年龄早已过去。”
　　“如今连秋岚都成亲了。”
　　听到和秋岚成亲后，林百溪还是忍不住诧异起来，她突然回想起和秋岚说找崔阎王的话语，还有她最后的一些话语。
　　难不成是真的.....
　　不过她还是不语，既然和秋岚已经嫁人了，那就代表是她自己的选择，古代女子婚嫁的命运，一直不随自己，唯一例外的人，大概像羡儿一样的大概很稀有了吧！
　　她无论是家世还有武功才思敏捷都是佼佼者，所以别人很难决定她的命运。
　　之后，她便听见姚羡一句句话，用着真心实意和温柔的语气。
　　姚羡道：“我曾想过，未来没有找到如意郎君，便宁愿一辈子不嫁。”
　　“父亲因为师傅和母亲的事情，心里一直对我有愧，大概是觉得，母亲是屈就了世家联姻，才诞下了我，而母亲一直对我有着心结，时冷时热。”
　　“父亲就觉得是因为他的关系，所以一直很纵容我决定，哪怕是之前的联姻，父亲也顶着压力带头解除了婚约。”
　　说罢，她轻轻将自己的鼻尖蹭在林百溪的脖子处，她的气息温热地喷洒在她的身上。
　　使得林百溪感觉痒痒的。
　　但是她只是动了一下，便忍住了。
　　姚羡再道：“如今遇到我，我想处理完唐府之事后，阿溪，你与我一起去见见我父亲吧。”
　　此言一出。
　　林百溪再也不淡定了。
　　见家长什么的！那不是要敲定婚姻大事的节奏吗！！
　　她顿时道：“这可是你说的，别到时候又公事公办做其他的事情而耽误了。”
　　“你可不能食言。”
　　姚羡见她肯说话了，便忍不住松口气道：“决不食言。”
　　“你再说一次吧。”
　　“决不食言！！！”
　　林百溪这才转过身，将姚羡搂在怀里温柔地蹭了蹭，心里总算有点安慰了，不过她是不会放弃生子秘法的，哪怕暂时不行，并不代表以后不可以。
　　就这样两人紧紧相拥在漫漫长夜，陷入了梦乡。
　　.....
　　唐府总是看起来那么平静，又安逸，尤其是到了晚上，巡逻的人却一批一批多，与气氛有些相反。
　　自从上次唐玄风被控制出来后，他一直跪在一处隐蔽的院子里，对着前面高高在上站着的黑衣斗篷的男子。
　　斗篷男的气场异常阴沉，甚至，身上的黑气浓稠成形，仿佛一滩死水一样滴落在地上滑动一下，又迅速泼向唐玄风的躯体。
　　唐玄风感觉到体内的黑气逐渐被抽取出来，他整个人处于一丝惊恐和不安气氛下。
　　“这和我们说的协议不一样。”
　　“您，您不能这么做，我还要留着对付唐府还有灵鹫宫。”
　　斗篷男遮着整个五官，只剩下下巴，他低沉的嗓音好似带着审判般的口吻。
　　“你还知道，你不过是本尊复活的一条恶犬。”
　　“本尊给你机会，但你好像不是很珍惜。”
　　说着他加大了抽取黑气的力度。
　　“啊啊啊啊啊啊——————”
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　唐玄风看见自己的双手上逐渐枯皮，变得不再生机，他恐惧地看着自己将有的复活又被抽回去了。
　　“不，不要！！！”
　　“老夫不过是一次失误，你给我一次机会。”
　　回答他的是斗篷男最后加大了抽取力度。
　　他冷笑道：“机会是自己争取到令主人满意的一面。”
　　斗篷男话落，手上的黑气已经浓郁地抽出了大部分黑气，只留给了唐玄风剩下的黑气。
　　此时此刻，唐玄风原本年轻的脸，已经变得苍老又丑陋，他又恢复以前的样子了。
　　唐玄风跪在地上低头道：“多谢主子不杀之恩。”
　　斗篷男最后吩咐一句：“后天知道该怎么做了吗？”
　　“是！属下先完成主子的事情，再报死仇。”唐玄风不得不不妥协道。
　　他刚说完，面前站着的斗篷男早就消失在面前，简直是来无影去无踪。
　　“幻化成影，这乃是阴阳世家的秘法。”
　　唐玄风忌惮地看着斗篷男刚刚站过的地方，他凝重着表情，有些震惊万分。
　　他突然想起昔日拥有阴阳世家秘法的人，除了他还有一个故人。
　　而那个故人，即便死去半百年，至今提起还是令江湖人甚至天下人闻风丧胆。
　　那人便是——凌家老祖凌一刀。
　　“没想到，老夫倒霉到遇到了第二位阴阳世家的后人。”唐玄风觉得自己输在了特殊的血脉之上。
　　他想报仇，但是不得不受限于这个男人。
　　等唐玄风站了起来，他走入了院子，打开一个僻静的房间，看着还被绑着昏迷的唐行风，他的一对阴眼杀意更甚几分。
　　“后天，你便是我的筹码之一！！！”
　　这时，唐府唐家主的院子内还是灯火依旧，而透过窗户都能看见一道人影在走来走去。
　　唐玄德双手绑着绷带，他彻夜难眠，自己的儿子现在生死不明，又找不到人，急得他不知道该如何是好。
　　很快院子来了另一个人，不过这个人不是唐贤，而是秀慧师太和韩如风。
　　她在门口道：“唐家主，贫尼和韩掌门有事相见。”
　　唐玄德顿时用脚打开门，他恭敬道：“韩掌门，秀慧师太请进。”
　　秀慧师太带着韩如风进去后，不用唐玄德招待什么茶。
　　她首先开门”见山道：“唐家主，想必你也清楚天明后，就只剩下一天时间布置唐家的防卫了。
　　不过这些贫尼和师兄已经处理好了。
　　“多谢师太的帮助。”唐玄德恭敬道。
　　韩如风他欲言又止的样子，但是没有说话。
　　秀慧师太眼睛一闪，她这次没有打马虎，而是直接道：“府内留着崔阎王，迟早是个祸害，虽有盟主在场看护，但难免这个大魔头不会发疯。”
　　“唐家主，灵鹫宫长老院于半个月前被人杀害一事，想必你现在还不知道吧，现在贫尼就告诉你，杀害四大长老的凶手，便是府上的林小姐。”
　　话出，韩如风脸色一白，他怎么都不敢相信，可是林小姐对待自己的请求是毫不犹豫帮助，他想即便林小姐杀了那几个长老也只是私人恩怨吧。
　　平白无故的人应该不会主动害他。
　　韩如风他一副难以接受的表情。
　　秀慧师太见他的表情，眼里闪过一抹失望之意，这小子跟女魔头待了几天就忘本了。
　　这哪还是正派之人的眼神。
　　只能由自己出马了。
　　而唐玄德听说此事，脸色也是一变，不过这是人家灵鹫宫内部的事情，他不好说，而且经历过上次的配合行动，他对那个崔阎王也有了另眼相看的一面。
　　哪怕是一点，也稍微改变他对崔阎王以往残暴的形象。
　　“现在的唐府和林小姐，并无利益相损的关系，师太此事待寿宴过后再议，如何？”唐玄德又不能得罪秀慧师太，他只好以退为进道。
　　秀慧师太没有刁难晚辈，她道：“那贫尼已经说了该说的，接下来就是该尽的本分。”
　　说罢，她阿弥陀佛一声，便退出了房间。
　　韩如风也跟唐玄德鞠躬一下道：“唐家主，早些休息吧。”
　　“韩掌门，请等待。”唐玄德立即开口留人。
　　“请问还有什么事情？”
　　唐玄德便犹豫了一下，他看着韩如风道：“韩掌门，您是怎么看待林小姐的？”
　　“这个.....”韩如风同样犹豫起来。
　　“这里已经没有别人，请说。”唐玄德举起右袖，作出了一个邀请的姿势道。
　　韩如风便直言道：“本掌门个人的态度，可能影响不了太多人，但我只能这样告诉唐家主。”
　　“至少这段时间，林小姐并非传闻中那样残暴，而且我等暂时与她没有利益纠纷的关系，何苦得罪一个得罪不起的人。”
　　“更重要的是此时的崔阎王，已经重新被灵鹫宫接纳，那她便是灵鹫宫的大小姐，林小姐。”
　　“日后灵鹫宫的主人，本掌门想.....。”
　　说到此处，韩如风便没有继续说下去了。
　　但是他已经将自己的判断都告诉了唐玄德。
　　无论是上次密宗一派，林宫主以林小姐为代表，还是灵隐寺和长白山，都有灵鹫宫的势力在影响着，如今他能放心留在唐府，多亏灵鹫宫少主帮忙看着长白山。
　　此等恩德，他不能当做什么都看不见，那他岂不是成了受恩不报的小人。
　　这和他的侠道背道而驰，他不能辱没了长白山一派的名誉。


第213章 存活的代价
　　韩如风已经将自己的心里话说的明明白白,剩下的就靠唐大师自己定夺。
　　他施礼后便退了出去。
　　留着唐贤一人在屋内,他开始变得愁眉苦脸起来。
　　此事,姑且先听老爷子的安排,至于提防崔阎王一事，又岂是一个人或者一群人能完成的？想他唐家上下几千号人,如今已经大半已经守在了整个景阳镇内，剩下的不是要保护妇孺便是要照看老人,哪有人力再抽出来监视崔阎王。
　　更何况,崔阎王之所以被称为崔阎王,便是魔道新生代当中，最为强大之人。
　　整个江湖对付重楼宫都够呛的,更别说单凭一个唐府。
　　唐贤大师看着摆在面前的两大难题,他唯有随机应变才能应对一切，否则一旦发生突变，那后天的唐府就是未来的密宗一派。
　　唐贤面色异常凝重,尤其是他查到灵鹫宫林宫主与血魔有着非比寻常的渊源，他便觉得惊悚,无论如何,待事情过去,即便唐府不去调查，那朝廷也不会放过这个机会。
　　哪怕是天下第一宫，遇到初生犊不怕虎的新任女皇陛下，也不得不配合。
　　这天，唐府并没有特别措施去对付林百溪。
　　而在院内得知这种情况的秀慧师太,她的眼里闪过浓浓的失望之色。
　　果然，人的年纪大了，做事就失去了年轻时那样心无旁骛的那份果断和决策能力。
　　秀慧师太坐在茶桌上，她泡着茶并没有喝下去，而是一直给身边的徒弟毛雪莣倒茶。
　　毛雪莣委屈地喝了一杯又一杯，她都快被茶水撑饱了，掌门又在神游太空，好似在思考什么，她身为晚辈又不能插口问亦不能为其分担，只好默默吞茶水了。
　　直到一刻钟后。
　　秀慧师太放下了紫砂壶，她站起来从袖口掏出一件黑金绸布的荷包，递给了毛雪莣。
　　“徒儿。”
　　“是，师傅。”毛雪莣恭恭敬敬站起来拱手道。
　　秀慧师太拿着荷包有些犹豫，她沉寂了一会儿，手上的青筋捏的紧紧的，好像被迫无奈拿出来一样。
　　她语气阴沉道：“贫尼自二十多年来，一向不喜与朝廷之人直接打交道，如今怕是要破例了。”
　　“这次贫尼不是为了峨眉派。”
　　“师傅。”毛雪莣有些心疼看着秀慧师太，身为徒弟她知道师傅一直厌恶朝廷，但峨眉派却不得不归依朝廷归依姚府。
　　正所谓成也朝廷败也朝廷，峨眉派现在人才断代严重，若非师傅还在镇守，那峨眉派早就成为三流门派了。
　　现在师傅拿出朝廷私下给的黑金荷包，怕是决定彻底和朝廷合作了，这一切都是为了报仇，报血魔杀害峨眉派先祖的仇恨。
　　哪怕孕育血魔的人是其他人，只要是血魔，敌人存在一天，便是峨眉派一生的仇敌。秀慧师太将荷包交给了毛雪莣，她语气微微一滞，有些不甘心又十分的无奈。
　　她最后道：“距三个镇子外，有朝廷秘密驻扎的神策营，你将此荷包递给神策营的镇守将军，命他聚集一切火器，支援景阳镇！！！！！”
　　原来神策营，便是女帝暗中分散全天下各地的一个机动兵队，而他们一个个佩戴着火器，曾经有过漂洋过海的经验，甚至还有向外邦学习的枪支技术，虽然人数稀少，但每一个士兵战斗经验丰富，都有以一敌十的本领，所以秀慧师太希望借助朝廷的外力，一举消灭景阳镇潜藏的血尸血魔。
　　最后便是...崔阎王。
　　秀慧师太想到此处，她的眼神总算松动一下，嘴角露出一抹嘲讽的冷笑道：“总算还是有点收获。”
　　毛雪莣接过荷包，就悄悄退出了院子，再离开了唐府。
　　......
　　翌日清早。
　　唐府上上下下的人，都开始将唐府布置的十分喜庆，明明是寿宴，大家都该红光满面笑着互相祝福，可现在很多人都是绷着神经和冷着脸，布置着一切，好似布置的不是寿宴，而是...殡席。
　　大家都规规矩矩做好自己的事情，守好自己的岗位。
　　这会儿，林百溪正坐在西厢房的高墙上，垂落着双腿不停摇晃着，或许整个府内最为悠哉的人就是她了。
　　不过很快系统出现了。
　　“叮——宿主早上好，特别提示，本系统越来越感觉任务的重要线索要朝宿主涌来。”
　　“叮——请你一定要做好准备，这次任务看似简单却又特别的复杂，有可能掺合了下个任务的解锁线索。”
　　“叮——混合在一起的任务，对宿主来说并非好事，只会增加任务难度。”
　　“叮——初步检测到宿主得到了赤练血滴。”
　　等系统验到了赤练血滴，林百溪原本悠哉晃腿的动作顿时停了下来。
　　她眸子闪过一丝暗色，道：“你想说什么？赤练血滴我还有其他作用。”
　　“叮——宿主，赤练血滴乃是当今女帝最渴望得到的东西之一，本系统只是想提醒你。”
　　“叮——赤练血滴对宿主来说是一道上好的补品。”
　　“叮——个人建议，先守好赤练血滴，暂时不要产生任何交易。”
　　“这点事情你也要管？”她挑挑眉不悦道。
　　真是不出来清静的可怕，一出来又搞事情。
　　“叮——宿主，赤练血滴只是经过本系统的初步鉴定，但是本系统可以提醒宿主，后续赤练血滴的重要性，远比我等想象的重要。”
　　“叮——到最后经过一步步解锁最后的任务，或许赤练血滴会变得不可交于其他人。”
　　“叮——还有，宿主，明天便是寿宴。”
　　“叮——本系统已经准备好随时探索新线索，从而开启提示宿主。”
　　林百溪直到最后，她越发清晰认识到系统的提示，从某方面出发仍旧是与天下人作对的方式出发。
　　先前的两个任务，她已经做到不失尽人性，保留善意的一面，但现在往后，任务却越来越关乎她的性命。
　　那她的底线呢？还能守住吗！
　　一瞬间，她将手盖在自己的额前，有些迷惘之色。
　　“叮——宿主，本系统在之前通知过你，无论你怎么规避怎么钻角度完成任务，你都逃不了被天下人讨伐的结局。”
　　“叮——是涅槃重生，还是...死于讨伐，还请宿主想清楚。”
　　“毕竟.....本系统，有的是选择。”
　　最后一句话，让林百溪的头皮瞬间一阵发麻。
　　她有些不可思议说道：“从你绑定我开始，不是已经和我同生共死了，我失败你不是也好不到哪里去。”
　　“你现在这句话是什么意思？”
　　“你是有了其他的打算！？”
　　以往忽略的细节，或者是觉得已经是定局，所以无法被改变，便以至于无视了这个设定。
　　可今天重新被挖掘出来，真的是令她感觉到思极密恐的毛骨感。
　　“叮——本系统本身就绑定了宿主，会与宿主同生共死，但长期任务的积累下来，本系统从宿主身上判断了许多方方面面的数据，从而决定了一件事。”
　　“什么事情？”
　　林百溪瞬间眼皮一跳，她有种不安的预感在产生。
　　可系统却直接道：“从宿主第二个任务开始，本系统不是时常潜眠，其实那段时间本系统一直在储存能量。”
　　“包括你来唐府期间的几天，尤其是在满是魔气的尸体的熏陶下，本系统储存了不小的能量。”
　　“如果宿主一旦偏离了系统的规划，哪怕是1%的机会，本系统也会赌自己从销毁的宿主身上存活下来，再长期储蓄能量，重新孕育新的系统结构。”
　　“即便要花费一百年的时间。”
　　付出任何的代价。
　　此时此刻，系统冷冰冰机械的声音，她原本早就习惯了，可今天再听起来，却感到了一股异常的陌生。
　　林百溪知道了，她眼眸微微一凝，闪过一丝厉色。
　　这个家伙是在以血淋淋的死亡来警告自己。
　　她沉默了。
　　脑海却像走马灯一样，闪烁着她在这个世界所产生过的记忆。
　　有重楼宫的各位，重蓝重雨，韩冰。
　　有灵鹫宫的叔叔林夜轩，堂弟林锦希，还有那个敌我不明的林管家。
　　有长白山认识的韩如风还有凌天合。
　　还有唐府新结识的唐行风，唐玄德，唐五。
　　最后便是她最为深刻的一个地方——姚府。
　　小包子、明浩、明月、凌鹰，和秋岚、木崖，还有未来要见的岳父大人姚太极，上官思敏.....。
　　包括她人生最重要的女人——姚羡。
　　这些闪过的回忆，构造了她在大晋江湖的一生，她从穿越过来，便是人人闻风丧胆，冷血残酷的崔阎王。
　　而实际的她，不过是一个为了完成任务活命的异世孤魂。
　　她在前期的任务，幸运地保留了自己的本性。
　　直到现在，她接到的是死亡警告。
　　林百溪从高墙上站起来，跳到屋顶上，她屹立俯瞰着唐府的众墙垣，一眼望穿，唐府外的所有建筑。
　　她少有地惆怅了。
　　脑中再度响起系统的提示声：“叮——想要立于不败之地，想要凤涅重生，你必须舍弃一切累赘，完成最后的任务。”
　　“然后——”
　　“作为穿越主角让你在既意外又从天而降的异世界，存活下去。”
　　林百溪原本还在纠结迷惘的情绪之下，“存活”二字，让她眼眸一怔，从前她未曾质疑过系统警告的每一句话，如今也是。
　　就在刚刚，她听到“作为主角在这个异世界存活下去”的时候，有那么一瞬间，她的心境沉凝到湖底感觉异常的冰凉寒冷。
　　但.....
　　却令她感到莫名的舒适。
　　这是种什么变化？
　　是为了活下去能继续见到羡儿，所以，抛弃了所有预感要来的负罪感，和现代和平舒适的年代所积累的以人为本众生平等的观念？
　　那她，最后会变成什么样的怪物？
　　作者有话要说：重归重归。
　　谢谢断更期间还在驻守的小伙伴们=3=
　　老实说写了那么久了，一般这样的文都该谢幕走下台了，但是没想到还是有那么多人坚守。
　　而且草也知道本文有多少的bug，不过发现时已经有一段时间，真是事后诸葛亮，又不好更改。
　　希望下本能更进一步。
　　还有关于有些小伙伴对本文的人设批判，草能说什么，从开始阿溪就是个疯子。
　　林百溪魔气爆发，血眸戾射：你刚刚说了什么？再说一遍。拖更那么久还好意思说话！！！
　　草：.....
　　大佬息怒。
　　ps：咳咳，总之这文已经成定局了，本文优点明显缺点也明显，不过一本一本的来，总归有一段修复的时间，只要草还在写，该完善的地方会完善。


第214章 各怀心思
　　林百溪只身独影站在屋顶上,她的心情,已不能用往常的心态对待。
　　她说过,她都依羡儿。
　　那她的羡儿,身为武林正派的盟主，是不是注定要与自己站在相反的立场？从前她特地忽略的现实问题,如今却像一块落幕的红帘布一样，重新拉起,再度上演着剧本所改写那样的戏剧。
　　她即将要与整个天下为敌.....。
　　这里面很可能包括她的羡儿。
　　.......
　　屋檐下,一道狗影走了过来,它昂起头朝上面叫道：“汪汪汪汪汪【你站那么高干什么，快下来,主子有事找你】”
　　林百溪低头俯瞰了一眼木崖,见它还是跟平常一样，虽然这狗变得越来越像宠物，可她却有些羡慕木崖。
　　因为它是羡儿的狗,所以它从出生就觉得自己应该站在羡儿那边。
　　她也想站在羡儿这边，但是,命运却与之背驰而道。
　　林百溪跳下来,她伸出手轻轻拍拍木崖的脑袋,道：“你就没被派去寻找敌人？”
　　听到这话，木崖的竖起的两只狗耳朵瞬间萎了垂了下来。
　　木崖委屈吠道：“汪汪汪汪汪汪汪汪汪【主子真把我当成宠物狗】”
　　“汪汪汪汪汪汪【我现在感觉自己越来越像只会吃的狗儿】”
　　“汪汪汪汪汪【你看我都胖三斤了】”
　　你才知道啊！
　　她忍不住抽搐下嘴角，然后蹲下来掐了一把木崖的狗脸，发现那肉鼓鼓的还真多肥了。
　　看到这里，她无语吐槽道：“怪不得昨天我看你的背影,感觉自己的视线被多占了三分之一。”
　　木崖：.....
　　你就不能安慰我一下。
　　非得加重程度打击我吗！
　　“汪汪汪汪汪【哼，快跟狗爷走，你全身红得跟西红柿一样的女人】”
　　木崖生气地喊了声，它气鼓鼓地掉头就走了。
　　林百溪无奈了，这点都打击不得，它不是雄狗吗！还在乎什么身材哦！
　　她跟着去了前厅，刚好路过时，看见秀慧师太一个人离开了这里，平常还有毛雪莣跟着，现在就她一个人。
　　使得林百溪不得不多注意了一下，这个老尼姑，今天意外的安静，没像平常那样搞事情。
　　但是以往的接触，让她判断出，秀慧师太从来不会不搞事情，哪怕是动动嘴皮子，现在连嘴巴和鱼尾纹都不动了，看来八成是在打什么鬼主意。
　　虽说和秀慧师太接触不多，但这个老尼姑生性刚烈偏执，可以说是难把心事放在心上的人，什么都可能表露出来。
　　真是令她越来越想猜疑些什么，不过很快被路过的韩如风打断了。
　　韩如风穿的跟白豆腐一样，他走过来道：“林小姐，盟主等候已久，咱们还是进去吧。”
　　林百溪指着秀慧师太离开的方向，道：“师太不一起商量吗？明天就是寿宴了。”
　　这个，韩某不知，不过秀慧师太既然接下了唐府的求助，便不会缺席，她肯定会在自己的位置上保护着唐府。韩如风心里已经多少知道些什么了，以往师太早就吵着要指导权，而一向温厚的秀恩大师，便会一反常态出来阻挠。
　　这些是他与两位老前辈共事多年的经验所得。
　　从某种程度上，秀恩大师并不像表面看的那么老实，只是对于某些事情，有着一定的坚持，那就是秀慧师太不能掌握任何武林决议和行动的任何领袖权。
　　大概是二十年前的事情吧。
　　想到这里。
　　韩如风特地道：“林小姐，秀慧师太一事，韩某建议您还是多注意一下。”
　　“嗯，多谢提醒。”林百溪拱手一礼道。
　　让韩如风有些古怪盯着突然变得礼貌的某人，他心里有些犯嘀咕，今天是怎么了，一个个一反常态的，连暴跳如雷和古灵精怪的两位高手都变得平和起来了。
　　两人便进去了。
　　进去后，看见唐贤已经坐在主位上，而旁边则坐着姚羡。
　　姚羡见林百溪进来，她心里总算放心了。
　　起码在这几天，阿溪必不能产生任何流言蜚语，哪怕是行为都得约束一下，因为现在的唐府可不仅仅是一家之人，盯着唐府的还有朝廷的双眼，甚至整个江湖的人。
　　那些人与其在看唐府的保护危机，更不如说，他们都在盯着崔阎王，但凡有点差错必会煽风点火，而不顾真相为何的江湖众人，会如同星星之火那样化为烈狱扑过来。
　　她必须看好现在的阿溪。
　　哪怕是制造一丝可以扭转她形象的机会。
　　姚羡深深看着林百溪。
　　林百溪从踏进来的一刻，何尝不是看着姚羡，只不过她现在的心情，十分的复杂罢了。
　　“羡儿，你说你相信我。”
　　那过后，你还会相信我吗？
　　我还能是你心中的那个阿溪吗？
　　待她坐在身后的椅子上......
　　“叮——检测到唐贤身上的信息。”
　　“叮——特别提醒宿主，要提防唐府。”
　　“叮——自动产生应需物品。”
　　“叮——获得分功散一包，此散粉具备吞噬一切药毒，不过后遗症便是暂时散尽内力，吞服者会在三个时辰内无法使用内力。”
　　“叮——宿主这是任务期间的协助物品，本系统并不能探测到任务剧情，请宿主随机应变。”
　　林百溪很快接受到信息，随后就感觉袖口的右手上有包东西捏在自己身上。
　　她皱起眉头看向唐贤。
　　没想到，除了唐五还能在他身上获取任务信息和物品，连唐玄德和唐行风都没这个功能。
　　看来这个唐贤在接下来的发展中，会占据一定的主导位置。
　　而这刻，当屋门紧紧关闭，唐府各路暗手的重重包围下。
　　唐府保卫的商议开始了。
　　唐五的院子内，现在有着伤了双臂的唐玄德候着。
　　一老一中年，对面坐着，中间围着的是烧着炭的火炉，平静却满腹心事。
　　唐玄德目光复杂道：“五叔公。”
　　唐五好像知道他要说什么，只是叹气道：“玄德，眼下这个时刻，但凡出一丝错误，唐家便会万劫不复。”
　　这话的意思再不过明显，那就是牺牲一人事小，唐府陪葬事大，而让唐玄德挂念的便是自己的儿子唐行风。
　　他一直担惊受怕中，明明知道儿子就在景阳镇，可是他就是找不到孩儿的存在。
　　作为父亲，唐玄德每天都在要即将失去亲子的痛苦中挣扎，作为家主，他每天在为唐府的未来而迷惘自责和束手无策。
　　“玄德真是无德又无能，为何五叔公会选择我来担任家主的位置，贤兄难道不是更好吗！”
　　终于，他说出了自己隐藏多年的心里话。
　　唐玄德知道，再不说，他可能就没机会说了。
　　唐五则是深深瞧了他一眼道：“玄德，你怎知自己无能？”
　　“你才是唐府的支柱，哪怕是贤儿再厉害，掌握了唐家造诣再高的机关术，但他能强过你的爷爷唐玄风吗？”
　　“还是说.....。”
　　话到此处，老人停顿了一下，他盯着唐玄德，那眼神好像要把现在的唐玄德镇住一样。
　　唐五沉声道：“还是说，他能强过朝廷。”
　　此话一出。
　　唐玄德整个人猛地一震，他难以置信盯着老人。
　　“您，您说什么？！”
　　以往朝廷厚待唐府，他是有目共睹的，而且现在唐府遭遇危机，也是有朝廷暗中下的命令，才聚集了武林各派，包括凌家小王爷。
　　现在无论是影响力还是声势，都已经在景阳镇之外传的遍地。
　　更何况还有崔阎王在唐府内。
　　唐五见唐玄德什么都不知道，突然想起林百溪曾经提醒过他的一句话，那就是没有真相可以隐瞒一辈子的。
　　他有些后悔这半辈子，瞒着一些年轻人了。
　　随后，他深深呼吸一口气，开始道来唐府那浮华掩盖之下的血淋淋的事实。
　　唐五叹气道：“还记得老朽将唐府带往最辉煌的时刻，所以唐府在如今的大晋王朝一直有不小的影响力。”
　　“机关防御武器，哪点不是朝廷所依赖的对象。”
　　“但这一切的繁荣，都是老朽出卖朋友所得的。”
　　“玄德啊！你还知道凌一刀吗？”
　　唐玄德已经震惊的张开嘴巴了，这事他是知道了，而且凌一刀是什么人，恐怕之后的几百年都会将他的传说流传下去。
　　他吞咽道：“五叔公，玄德知道这事。”
　　“你知道便好。”唐五再度道。
　　不过这次他说话，眼神已经充满了阴郁之色。
　　唐五道：“成也凌一刀败也凌一刀。”
　　“老朽在这五十多年来，换来了唐府半世荣华，不仅仅得到了朝廷的重用，更得到了朝廷的暗中监视与削减势力。”
　　“现在的唐府子弟，哪个不是已经弱到平常大众那般，能被允许站稳的人便只有家主一脉。”
　　“玄德你自小温良恭俭让，最适合家主之位，也最适合令朝廷放心。”
　　“倘若贤儿继承了唐府，那唐府便过不了五年一坎，唐府会跟着凌一刀成为历史，更成为微不足道的尘埃。”
　　话到此处，唐玄德内心的某些疑惑突然好像解开了。
　　他是看着唐府在自己手上衰弱的，可是他却无能为力，每次想努力将唐府推进一步，更上一层楼，都会发现有股无形的压力在抵抗着他的努力。
　　使得他不得不变得保守，只想守住唐府，而不是让唐府变得更加名声响亮。
　　难道这就是真相吗？
　　唐玄德瞪大眼睛，有些惧色地看着唐五道：“那朝廷现在派大师们前来护住唐府，如此大的阵势，不可能是为了微不足道想打压的唐府吧！”
　　“唐府衰落或者从而覆灭，不是朝廷想看到的吗？”
　　“那为何又派人来增援？”
　　“是否是五叔公答应了朝廷什么？”
　　他终于反应过来了，血淋淋的过去与现实，令他不得不往坏处想。
　　唐五露出欣慰之色，他算是赌对了。
　　至少，这个孩子还不算太老实。
　　可以及时反应过来判断。
　　不过在听到“答应了朝廷什么”的这句话，唐五的表情，瞬间变得阴森无比。
　　他苍皮干枯的双手，紧紧捏在轮椅的把手上，嘴角却隐隐露出了一丝快意。
　　“朝廷想要赤练血滴。”
　　“想炼长寿丹。”
　　“但老朽偏不让他们得逞。”
　　“而且......”
　　更重要的是，他时日不多，如今最想做的事情不仅仅是在最后保住唐家，还有一件心事唐五一直埋藏在心中。
　　那就是，物归原主。
　　让林百溪永远的拥有赤练血滴！！！！！
　　如此一来，江湖未来一切的事情，都将变得难以预料。
　　这样，至少大晋江湖再也不是朝廷能完全掌控和任意摆弄的地方。
　　与此同时。
　　唐府外不远二十米，一道身披血衣，摇摇晃晃的身影，他咬着牙满身伤痕走到门口。
　　最后失去意识倒在了唐府大门口下。
　　“扑通”一声，很快令唐府弟子们纷纷出去警戒，不过很快看见有人受了重伤倒在面前。
　　一位弟子壮着胆子将来人翻过来一看，他看清对方的面貌时，顿时吓得喊道：“是大少爷！！！！！”
　　“什么！大少爷逃回来了？”
　　“不对，小心他是敌人假扮的。”
　　“不可能，这就是大少爷，快去叫家主！！！”


第215章 保下唐行风
　　等商议结束后。
　　唐行风死里逃生的消息瞬间传遍了整个唐府,有喜有忧,各怀心思。
　　最为高兴的莫过于唐玄德,他看着昏迷在床上的儿子,再三确认几遍，发现真的是自己的儿子。
　　他既心疼又自责,幸好爷爷手下留情了。
　　不过对此有着不同意见的唐五，和唐贤,两人却决定重点监视和保护唐行风,将他挪出唐府去秘密场所养伤。
　　唐五滑着轮椅过来,他道：“玄德，将风儿交给唐贤吧。”
　　“五叔公,行风好不容易回来,还是等他醒来问问自己遭遇过什么事情，说不定能给唐府提供重要线索。”
　　唐玄德极力反对，他觉得虽然唐府此时危险重重,这里高手云集，可也是最为安全的地方。
　　他根本不放心自己的儿子在外面,无法被得到重点保护。
　　唐五见他不赞同,整个人脸色微微一沉,道：“玄德！！！”
　　“五叔公，无论如何都不能将风儿挪出唐府！！”唐玄德坚持道。
　　唐贤在一边看着，其实他也不赞同玄德将行风留在府内，面对一个生死未知的唐府大少爷，突然存活下来并且安全回到唐府,怎么想都有古怪。
　　而且他们已经没有时间调查了，与其浪费精力和时机，还不如将可以看到的风险暂时排除在外。
　　他道：“玄德，待老夫召秀恩大师和秀慧师太前来。”
　　唐玄德听了，他的脸色顿时惨白了。
　　贤兄一旦寻求两位老前辈的意见，不就代表一切顺了五叔公的意思办了。
　　绝对不能让此事发生。
　　唐玄德想了想，他眼睛一闪道：“不，不行！！！为何只叫他们？本家主希望来的人是韩掌门，还有小王爷、最后便是林小姐。”
　　最后一句话令唐贤的阴沉起来。
　　而唐五听到林百溪的名字，他若有所思看了一眼唐玄德，心下有些叹息起来。
　　这个孩子，真是费尽心思了。
　　于是他道：“贤儿，随玄德的意思去办。”
　　“可是！”唐贤不甘心道。
　　不过在唐五坚持的眼神下，他只好出去叫人通知三人前来。
　　正好听到唐行风回府后，韩如风和凌天合走到了附近，他们本身就想探病了解一下唐家大少爷之前的遭遇。
　　或许能得到线索。
　　只是他们很快被请到唐五的院子里去了。
　　尤其是凌天合，自从上次商议结束，他并没有任何意见而是极力配合，镇守景阳镇一方，其他便是其他的互相合作了。
　　之后唐府是生是死，已不是他能掌控的。
　　“小王爷，韩掌门请和老夫去一趟。”唐贤做出邀请的姿势。
　　两人便跟着过去了。
　　到了院子后。
　　唐玄德看见凌天合和韩如风来了，他的心定下了一半，不过在没看见林百溪出现，他剩下的一半心悬了起来。
　　他暗中捏紧袖口，瞪了一眼唐贤，心知长兄肯定不会去邀请崔阎王，所以自己能留下儿子的几率变得只剩一半。
　　而唐贤不容他先说，便道：“小王爷，韩掌门，关于老夫贤侄死里逃生一事，老夫觉得为了避免夜长梦多，还是将孩子移除府外照料，待明日寿宴结束再接回来不迟。”
　　“不管是否有大战，如今唐府已不能容纳任何一丝风险，必须防范于未然。”
　　凌天合听了，他道：“今日时辰尚长，何不让令公子先醒来再探探实事再行动也不迟。”
　　韩如风点头道：“唐公子大难不死必有后福，唐大师暂且稍安勿躁，先观察一番再说。”
　　两人几乎是意见一致，因为他们觉得这个时候，能获得血魔的信息最好，哪怕是一点，都可能给他们明日的防卫带来极大的益处。
　　唐贤听后他只好点头答应了。
　　唐五就坐在轮椅上默不吭声，他扫了一眼床上沉睡的唐行风，见对方面色惨白必是失血过多，现在虽无大碍，但歇息之日定不会少于三天。
　　今天怕是醒不来了。
　　老人并没有说出这个事实。
　　而唐玄德刚松口气时，众人在屋内等待了一个时辰，眼看要中午了，唐行风还没醒来使得做老子的他，整个人提心吊胆起来。
　　“风儿，你倒是快醒来！！！”
　　可惜床上的唐行风好像要睡十天半个月一样，根本没有一丝动静，使得他留下儿子的机会越来越渺茫了。
　　他该如何是好？
　　过了中午，贤兄必会采取强硬措施，到时候他就算是想拦都拦不住了。
　　就在唐玄德独自着急的时候.....
　　唐五暗地给附近守候的护卫一个眼神，提醒他去叫人。
　　明显此举是想帮助唐玄德，老人突然站在唐玄德这边，大概是想到了某人。
　　等正午过去，唐府午膳的时间该到了。
　　唐贤立即带着强硬的态度道：“来人啊！将大少爷抬起来。”
　　门口很快来了几个弟子，抱拳走到床上。
　　“失礼了。”
　　“等等，慢着，再等等。”唐玄德走到床前拦住弟子们道。
　　唐贤瞪眼不悦道：“玄德！！！”
　　看来唐公子这边是拿不到什么信息了，旁边的凌天合跟韩如风纷纷摇头失望，他们打算离开院子。
　　不巧，门口突然传来一个轻盈的脚步声，人还没进来，熟悉的声音却传了进来。
　　“这么匆匆忙忙的，难道就这么对自己的亲人没信心吗？”
　　林百溪她环抱双臂踏进门口，她的唇角还叼着一根狗尾巴草，看起来给人一种散漫的感觉。
　　唐贤见此脸色都青了，特地无视的人，偏偏上门了。
　　唐玄德则是高兴的道：“林小姐，您终于来了，快来看看我儿，您觉得他还是留在府内休养生息比较好，对不对？”
　　林百溪没有搭理他，而是走到床边，将狗尾巴草那毛茸茸的一端，跟逗弄小狗一样挠了挠唐行风的鼻子。
　　唐行风还是没有动静，睡的跟死猪一样。
　　她看着对方的脸色，一看就是失血过多，没有个三五天缓过来，恐怕根本不能醒来。
　　更何况，她本身不想管此事的，可偏偏系统在唐行风逃回唐府时，就立即锁定他带回了一些任务信息。
　　“叮——请宿主极力保下唐行风留在府内。”
　　“叮——初步探测到唐行风的身上的任务信息，可能与分功散有关。”
　　“叮——宿主不妨促进任务进度，添一把火。”
　　林百溪总算懂了，这个唐行风逃回来根本不是因为运气好，而是唐玄风特地放他回来助他一臂之力的棋子。
　　不过，她想唐玄风那个血魔肯定知道，唐行风会被唐府的人猜疑和防范，甚至不会让对方留在府内，可为什么还要动用这招棋子？
　　她开始有些想不通，现在系统都说了和分功散有关，而分功散是可以解开百毒的药散，后遗症则是三个时辰中，内力暂失。
　　这样的话，唐行风无论是否被猜疑，都会有办法做到他被控制要行动的事情。
　　真是自信呢？她唇边勾勒出一抹嘲讽之意。
　　林百溪知道用普通的办法叫不醒唐行风，那还不如用其他办法。
　　于是她道：“我不是还有三千五积分，给兑换一个类似清凉油醒脑的药物吧！”
　　“叮——自动推荐虎皮生风膏，扣除五百积分。”
　　“叮——宿主请用。”
　　林百溪的袖口内，很快对出了一个白色的玻璃瓶子，她掏出来刚打开时，那刺鼻夹在奇异又清冷的气味，顿时令周围的人退后几步。
　　这什么味道，感觉很辣又很清凉。凌天合揉揉眼睛，总感觉有泪水要跑出来了。
　　林百溪毫不犹豫用手指扣了一大块，全糊在唐行风的眼睛上还有鼻子上。
　　“林小姐，您在用什么药？唐玄德瞬间紧张起来。”
　　她就道：“你放心，他很快就醒来了。”
　　“嗯？”唐五疑惑看着她。
　　不过就在下一刻，原本在床上躺的跟死猪一样的唐行风，突然双腿一蹬，身上的被子被踹到床边。
　　“风儿！！！”唐玄德顿时高兴凑过去。
　　他刚做到床边，床上的唐行风猛地坐起来，一头撞在唐玄德的脸上。
　　“嘭！！”
　　唐玄德被砸的一脸懵逼。
　　下秒，唐行风顿时捂着眼睛捂着鼻子，在床上开始打滚起来。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“父亲，父亲。”
　　唐玄德不顾自己头晕目眩，赶紧扶住儿子的肩膀，紧张询问道：“为父在！是不是哪里不舒服。”
　　唐行风就跟没安全感的孩子一样，不断呼喊道：“父亲，孩儿孩儿。”
　　“风儿，别怕，父亲在，你是不是眼睛不舒服？我这就帮你请大夫。”
　　“父亲！”
　　唐行风凄惨地喊道。
　　这个林百溪到底给孩子涂了什么。
　　唐玄德心疼的看着他：“风儿！”
　　就在这时。
　　唐行风终于缓过来，他趴在床上，才委屈地说出了自己的感受：“父亲。”
　　“为父在。”
　　“好臭！！”
　　“又好凉！！！”
　　唐玄德：.....
　　这孩子差点急死为父。
　　敢情难受半天，就为说这两个词。
　　幸好没事。
　　想到此处，他感激地朝林百溪投去目光，本来想说什么的。
　　忽然就看见一道红衣倩影古怪朝韩如风脸上一抹。
　　对方嘴里还笑着道：“来，上好的虎皮药膏，别浪费。”
　　最后狠狠朝人一抹，丝毫不手下留情，尤其是对小王爷，话说她好像对小王爷有些区别对待？
　　很快院内发出道声音：“啊——好臭！！”
　　然后凌天合一对剑眉上，抹了一把白膏，显然比韩如风多了十倍。
　　他整个人一愣，随即感激大脑满是刺鼻的气味和透心凉。
　　下一刻。
　　“唔！！！！”
　　“你对小王的眉毛干了什么！！”
　　“好呛人！！！”
　　在场的唐贤和唐五都纷纷退后几步，远离林百溪。
　　果然这个崔阎王，救人归救人，该皮一下还是要皮一下的，可他们才不参与。
　　而韩如风好不容易缓了过来，他坐在凳子上，看着满脸泪水和闭着眼睛找不到凳子坐的凌天合。
　　他抽搐一下嘴角，也不知道出于什么感受。
　　韩如风吐槽道：“幸好涂小王爷比韩某的多。”
　　不过这种庆幸又幸灾乐祸的感觉，他怎么觉得那么怪啊！
　　是不是被林小姐传染的.....？
　　作者有话要说：今天就一更。
　　二更时会提前说的。
　　大家观看愉快。


第216章 初露的间隙
　　唐府的寿宴,今天不似往常那般热闹,再也没有前来祝贺的旧人,只有各路人重重保护下。
　　寿宴即便只剩下唐府本家人和各位门派代表,仍旧放鞭炮，该送礼的人还是捧着礼盒走了进来。
　　作为守护唐府的一员,林百溪早早坐在宴席上喝茶，看着台上的戏班子一个个轻巧灵活地唱着戏,还有杂技团,这些人都是由会武功的人自己组建的。
　　她默不吭声坐在席位上。
　　而姚羡在众人的拥护下,推着唐五老爷子的轮椅走到了席位。
　　很快周围坐着唐府晚辈们，一个个站起来,恭敬地朝老人祝贺道：“恭喜太叔公九十大寿,福如东海，寿比南山。”
　　“小小礼物不成敬意。”
　　“太叔公，侄孙们祝您百岁双庆。”
　　唐五由心地露出笑容,慈爱道：“好好好，你们都坐下来吧。”
　　等这些人坐了下来。
　　姚羡主动奉上一个长长的画轴礼盒,递给了老爷子身边的人,由他们拿去摆放好。
　　老爷子,晚辈出门太急，这点小小心意，还请见谅。
　　唐五眼睛一闪，他扫了眼被送走的礼物，便笑道：“你有心了。”
　　说着他便将眼神转向林百溪,意思她有什么表示。
　　岂料，某人磕着瓜子翘着二郎腿，根本没注意老人，早就被杂技团给吸引了目光。
　　见此。
　　姚羡则道：阿溪的礼物，晚辈一并送上。
　　唐五这才转头，道：“生日寿礼本是心意，你岂能送两份，你这个孩子就是太会替自己的人打算。”
　　“但被你眷顾的人，总是很幸运。”
　　唐五说罢，他抚着花白须同样看着杂技团的表演。
　　看了一会儿，老人突然用着复杂的语气道：“羡儿啊！”
　　姚羡坐在一边，疑惑看向唐五。
　　越是最后最重要的一天，唐五的话比往常多了不少，好似要一辈子都交待完一样。
　　唐五沉声提醒道：“你和她还是存在着无法忽视的现实问题。”
　　“最后能不能在一起，不仅仅看造化，还得看你们俩人，是否真的能做到毫无间隙，全心全意的配合？”
　　他的声音慢悠悠又仿佛一道特地的警告，瞬间穿透了姚羡的耳膜。
　　姚羡美眸微微一缩，她很快恢复了往常的情绪，并没有回答老爷子。
　　唐五见她不说话，便再也没有说其他了。
　　今日，他对任何人都有交待过什么话，但没有像现在一样，说了那么多。
　　为什么他会对这俩个小女那么上心，大概是出于一份缅怀吧。
　　“哎，你们实在太像了。”
　　唐五深深看了林百溪的侧脸一眼，只觉得眼前人的身影，有些重叠着凌一刀神似的影子。
　　宴会除了主席位，和表演的杂技团和戏班子。
　　其他人并没有心情欣赏任何余庆节目。
　　与此同时，唐玄德现在亲自守在了唐行风的身边，不仅仅是他，还有韩如风。
　　他与凌天合交换了岗位，主动调来保护唐行风。
　　唐行风现在看起来根本没有什么问题，甚至可以说，自从醒来后，就一直生龙活虎的，仿佛之前失血过多的人不是他一样。
　　唐行风笑道：“父亲，孩儿真的不能亲自给太叔公祝寿？”
　　唐玄德即便面对着儿子，可理智一直撕扯着他的心弦，他心里越发觉得古怪，只好道：“风儿，特殊情况你忍忍吧。”
　　“好啊！孩儿就再等等，就等一刻钟。”
　　唐行风睡着他躺进了床上，再没有动弹，他的背影异常的静默。
　　一动不动的，好像是得到了信息的木偶一样，该动了他身后的开关，他就会跟着指令行动。
　　韩如风给了唐玄德一个眼神，两人就走了出门口。
　　“唐家主，唐少爷好像有些不对劲。”
　　“唐某也察觉了，不过只能看好他，为了以防万一，绝不能让他出去。”唐玄德虽然不情愿，但他只能那么做了。
　　正当两人商量的时候，殊不知，屋内已经有了一侧人影站在床边，他阴冷着脸庞对着门口的两人。
　　下一刻，唐行风呆滞地蹲下来，感觉到一块青石板在震动，他懵懂地打开后，只见石板下有个钻出的土洞，里面还有一包黄纸。
　　唐行风将黄纸包捡起来，他重新盖好青石板躺在床上，就好像刚才什么都没发生。
　　此时此刻，寿宴快进入主题了，那就是一个个人上门叩拜这个即将百岁的老人，尤其是年轻一辈，有着一个习俗。
　　家里要是有百岁老人，晚辈跪礼，奉上孝心贺礼，好运会福润后辈。
　　唐五已经坐在了红地毯上的另一端，面对着排队前来叩拜的子孙，他笑眯了眼睛。
　　这天，或许是他唐府最危险的一天，但同样也是唐府最为喜庆的一天。
　　他唐五这辈子值了。
　　后代子孙们一个个争先恐后祝福，好像对即将来的危机并不知情，只有一片争宠的孝心。
　　“□□叔公，生辰快乐。”
　　“祝□□叔公，岁岁年年今朝在，日日日月月乐常行。”
　　“祝愿太叔公同祝唐府，福贵双全，双喜临门，五福临门。”
　　“福满门庭！！！”
　　“祝...福如东海，金玉满堂。”
　　一个个年轻的面孔对着老人的祝福。
　　林百溪是看在眼里的，她微微露出了一丝笑意，由心羡慕着这个唐五。
　　除去他出卖朋友获得了荣华富贵。
　　但其实，他真的如自己子孙后代所祝福的那样，福如东海寿比南山，甚至子孙满堂。
　　她想在这一刻，唐五不再是精心筹划心机甚密的老人，而是普通的老长辈。
　　就在这时。
　　有人洪亮喊道：“上宴！！！”
　　一碟碟精致的寿菜被丫鬟和下人都端了上来，供上餐桌。
　　大家围着宴席而坐。
　　林百溪坐在姚羡身边，端着新茶，再也没有去品尝一口。
　　她盯着比上一杯还要滚烫的茶水，便放了下来。
　　阿溪。姚羡同样没有动碗筷的举动。
　　林百溪转头道：“羡儿，随我出来一趟。”
　　两人走到僻静的角落。
　　姚羡不解站在她身边，道：“阿溪，可是有什么发现？”
　　她转身伸出双手按住姚羡的两边肩膀，深深呼吸一口气道：“羡儿，寿宴期间什么都别吃，连口水都不能喝。”
　　此话一出。
　　姚羡美眸一紧，她道：“如是菜肴出问题了，那方才唐府上下都已进食。”
　　“所以已经晚了。”
　　林百溪的声音没有一丝波澜，其实她早就已经猜到了。
　　从系统给了她分功散，再加上从唐行风身上提取了任务信息，她就串联起来了，唐行风会被控制下药。
　　本身她可以去阻止唐行风的。
　　但是她并没有这么做，反而装作什么都不知道，为得就是加快任务进度。
　　林百溪从没觉得，隐瞒一件事，多么的有压力，那股压力是来自于自己的良心。
　　她从袖口拿出了分功散放在姚羡的手心上，紧紧盖住她的双手。
　　姚羡同样回拢一下双手，她只觉得内心有些不安与不适，然后再想起老爷子说的，她和百溪依旧存在着现实问题。
　　她们无法逃避。
　　此刻，她却已经感受到了。
　　阿溪，她明知道有人会在寿宴给唐府下药，那为什么等发生后，才告诉她？
　　可是她方才也没在餐桌上发现什么异样。
　　难道是无色无味的奇药？
　　姚羡抿唇道：“为何现在才告知于我？”
　　林百溪忍不住露出一丝苦笑，她丝毫不掩饰道：“羡儿。”
　　“我啊，只是想事情提早结束。”
　　姚羡秀眉微微一蹙道：“所以，便让唐府在这几天内的准备，付之东流吗！就单凭你我。”
　　“就能救得了唐府！！！”
　　“你可有自信，但人命关天一事，你为何不事先与我商量！！！”
　　“阿溪，你到底是怎么想的！！？”
　　“此药又是何作用？”
　　“难不成是解药。”
　　姚羡从没觉得此刻的自己，有多么的紧张，她感觉自己的全盘计划都被打乱了。
　　那先前与唐贤唐五老爷子的商议，这几天的努力，岂不是白费功夫了。
　　因为阿溪一句隐瞒不告，所以，她们要面对的即将是以最大的风险，保护唐府吗！！！
　　想到此处。
　　姚羡再也忍不住抓住了林百溪的袖口，她紧紧拉着她不放，她的美眸间，情绪都是不解和难以置信之色。
　　林百溪看着姚羡，她的神色有些恍惚了几分。
　　这就是，被触及了底线的羡儿。
　　她在原著该有的正派形象——大公无私，维护正义，降邪除魔。
　　而讽刺的是她本是魔教头子。
　　从前她们之间只是在彼此的温柔乡内沉溺着，以至于忽略的现实问题。
　　此刻重新被掀开了这一层面纱。
　　并不是因为彼此不信任，也不是因为感情出了问题。
　　而是因为...她们正与魔之间的处世手段，产生了冲突。
　　就在这一瞬间，林百溪将自己的袖口重重从姚羡手心里抽出来，她抿唇不语则是退后一步。
　　正是这一步，亦令姚羡，逐渐看清了一件事。
　　真如唐五老爷子说的那样，她们之间真的存在着问题。
　　只不过，暂时被两人彼此的情爱，所遮掩了。
　　姚羡瞪大美眸，她伸出的右手悬在半空，修长的指尖想抓住眼前的人，却发现她离的远远的。
　　她的心，终于开始变得震动与忐忑不安。
　　“叮——恭喜宿主理智暂时战胜了情感，获得任务缩短进度35%，减少意外风险，此时检测到进度已经达到85%。”
　　“叮——剩下15%，即将唐玄风对唐府发动屠杀行动，宿主只需要简单粗暴除掉他，再在期间获取一切可用的任务解锁点。”
　　“叮——请大量的积累任务解锁，冲刺最后的主线任务，保住自己才能保住自己的未来，才能保住...挚爱的恋人。”
　　最后恋人两字，却像荆刺那般深深刺进林百溪的内心。
　　面对现实的矛盾，何来的不分彼此又不掺一丝杂质，那纯洁又纯朴的情感？
　　现在只不过是在自欺欺人罢了。
　　妄想着羡儿盲目地信任自己，任凭自己擅做主张，而付出的是别人的性命。
　　那样的举动，羡儿是不会赞同。
　　所以这才是她真正拥有自我人格的羡儿。
　　但同样...她也是武林正派之盟主。
　　公与私。
　　其实大家的内心，都分的很清楚。
　　谁都没错。
　　只不过，抉择从来不是一件容易的事情。
　　作者有话要说：第一更。
　　今天二更。
　　_(:з」∠)_


第217章 她从未提起过
　　面对姚羡的质问,她不知道如何解释才好。
　　说自己有苦衷,那羡儿就会让步？
　　答案是不可能。
　　羡儿她经常看起来是冷酷的表情,可她的心比自己要真实和善良多了。
　　相反的是,林百溪觉得自己经常笑眯眯的一个人，看起来很和善,本质却是一个令人忌讳的人。
　　如果说笑能杀死一个人。
　　那么在唐府那么多天来，她不与江湖传闻中那样嗜血残暴的符合,那很多人自然抱着质疑和猜测的态度,并不是极度的恐惧。
　　唐府的人对她的态度改善了。
　　但论现实的角度来说.....。
　　林百溪嘴角露出一丝嘲讽之意,道：“唐府放任我进来，真是失策。”
　　“唐五显然以为本宫主好掌控好猜,所以,便制定了那样的计划和交易来稳住我。”
　　“我只能说，老头子活太久了，安逸久了,连点仅剩的危机感都消磨殆尽。”
　　她利落转身只留姚羡一个鲜红的背影。
　　“羡儿，一切都来不及了,我现在解释不解释又如何,如果说上天是公平的,那因果报应，便即将循环。”
　　最后林百溪留下这句话，她瞬间消失在大院之内。
　　“阿溪！！！”
　　只留下姚羡，她绝美的脸蛋因为难以置信，而久久未能反应过来。
　　因果报应。
　　唐五老爷子和凌一刀的吗！！！
　　阿溪是在提醒她,唐府的劫数是无法挽回的。
　　这一切都起源于唐府的振兴，五十年前的振兴。
　　姚羡不禁将深藏蓝袖的双手紧紧捏住，她的薄唇抿成一条线，犹豫了半会，才举起右手的药散。
　　她原本被打个措手不及的情绪得到了缓解，原本迷惘与不解的美眸逐渐清明，和形成一抹坚定之色。
　　如果阿溪用她的办法的话，那她也该用自己的办法走下去。
　　哪怕是背道相驰。
　　但至少目的是同样的，她们都在拯救唐府。
　　她们是存在着问题。
　　可同样亦有着共同可以解决的办法。
　　想到此处，保留了一份理智。
　　姚羡迅速转身，她背对着林百溪离开的方向，两人相对着走着。
　　只是，姚羡进入了院子，选择了，从内部保住唐府。
　　......
　　唐府内不少院子热闹非凡，拼酒的不少，这样喜庆的气氛总算给原本恐慌之中的府内添了一丝安定的气息。
　　使得不少人为此得到暂时的释放。
　　唯独唐贤和秀慧师太，他们俩位坐北朝南，而东西两边则是凌天合与秀恩大师守着。
　　听到府内的动静，守在南处某个防御机关墙的秀慧师太。
　　她不禁露出了讥讽的笑声：“真是不知死活。”
　　而北边的唐贤陷入了深深的担忧之中，他总觉得眼皮子一直在跳，现在外围可以说是固若金汤，有四大高手镇守，肯定不会出事。
　　可为什么他感觉还是非常的不安。
　　内部的姚盟主，肯定会掌控局势吧！他对姚盟主的能力非常有信心。
　　还有东西两边，东边凌天合带着人时不时巡逻，身边还有木崖跟着，一旦有什么动静，木崖肯定第一个先闻到气味，因为血尸和血魔身上的气味一直很浓重，身为狼司犬的它肯定会敏锐捕捉到的。
　　至于西边，秀恩大师打坐在一处小院子内，不断敲击着木鱼，看似在诵经，其实手里已经把握着禅杖没有放下过。
　　大家已经守好了自己的岗位，接下来就看，敌人要从哪里渗透了。
　　内部的情况，已经有极大的危机潜伏着。
　　尤其是等姚羡走回去时，发现已经有好几个人栽倒在桌子上了，其他人以为是喝醉了，一点危机意识都没有，看的她眼皮忽地一跳。
　　她这包药散是阿溪给的，定能解毒，于是她跟着被当做醉酒抬回去的人，将药散给他们服用后，发现他们一个个软趴趴的，明显是内力暂失的现象。
　　姚羡微微一蹙，忍不住道：“阿溪，连这点事情都不打算告知与我。”
　　“是真的打算想和我在唐府较量一番吗！！！？”
　　“还是说，你不希望我在此事陷的太深？”
　　她依稀记得自己在长白山说的话，她怎么可能不记得，自己说过，要想自由那就自己争取。
　　为何偏偏在这个时候，阿溪会记得那么清楚，并且谋算着一切！！！？
　　姚羡第一次有些泄气，平常那个嬉皮笑脸的某人，今天真的是令她见识到了，什么是林百溪打的她一个措手不及，又留存余地令她时间紧迫的出奇之招！
　　“为什么每次你都能毫无征兆，又好似预见那般提前地行动！？”
　　姚羡拿着分散功，回到宴席看着一个个喝了不少，明显还能站立的人，她就分析出水里的毒很可能是在某个固定的时间点才产生作用，然后让这些武装的人，变得人为刀俎我为鱼肉那般，而任人宰割。
　　而丢下最后救命散的人，正是阿溪。
　　姚羡的心情极度的复杂，她走到了唐五的身边，本想提醒什么他，让没喝酒的人都聚集起来。
　　唐五却比她先开口道：“小羡，是不是很为难？”
　　姚羡低头看着老人，她的语气有些沉闷道：“老爷子，还有多少人没喝酒的。”
　　唐五好似早就知道一样，他乐呵呵道：“有老夫的吩咐，他们每个人怎么都得喝一杯。”
　　“不过老夫不甚酒力，就不喝了。”
　　此言一出。
　　姚羡眼眸闪过一丝失望之意，看来只能由她联系外院的那些人，重新调整战斗力。
　　而就在这时，她耳边却响起了一道窸窸窣窣，细微又令人特别注意的声音。
　　姚羡四周望了一下，只看见了喝酒的唐府众人，还有他们的拼酒声。
　　等她转过来时，那声音又再度响起，她便想探个究竟。
　　恰好唐五转动轮椅背过去，他突然道：“小羡，带老朽回院子吧。”
　　“这里实在太吵。”
　　姚羡不语，她紧紧盯着唐五。
　　唐五见她不说话，再道：“你们的能力很突出，但是却不知内情。”
　　“唐玄风与唐府有多大的仇恨，他是多么想屠门。”
　　“老朽非常清楚。”
　　话到此处，他的语气阴郁又变得冷漠无情起来，但说出来的话极其考验人心，错与对黑与白，在此刻已经越发显得苍白，生存之战考虑的向来只有生存。
　　唐五冷笑又无奈道：“总会有些人要被牺牲的。”
　　“既然身为唐府子弟，比常人享尽荣华富贵，就要在今天做好舍命的准备。”
　　“我知你是武林盟主，必须人前人后。”
　　“但没有人会责怪你救了多少人，又少救了多少人。”
　　“毕竟杀戮是残酷的。”
　　“最主要是保住剩下的人，而比你更早清楚认识到这点的人。”
　　“便是她——林百溪。”
　　最后的话。
　　令姚羡的美眸猛地一缩，她惊愕看着唐五，看着这个德高望重的前辈。
　　此时此刻，他身上的气息，就仿佛刚刚和她意见不合暂离去的阿溪一样，他们的身上都有着偏执般...孤注一掷的坚决。
　　好似每次都在下生死定胜负的最后一局棋。
　　她...突然发现，自己其实是不是从来就没真正了解过那个人。
　　“阿溪，你到底隐藏着什么秘密？”
　　“为何又从未在我的面前提起过？”


第218章 血尸出没
　　“我不会坐以待毙。”姚羡将唐五送回院子,她转身便要走。
　　唐五没有去阻止,因为没有人比他更清楚,现在的情况,哪怕他现在只是一个下半身已经瘫痪的老人。
　　不过他的内心却隐隐有些安慰起来，至少像他这样的人有,也有像唐金那样为正义直言的孩子。
　　现在的大晋江湖并不比五十年的差，相反,就好像命运齿轮倒转回原点一样,再度让他看到相似的人。
　　待姚羡走出去后,此时院内的情况已经完全不一样了。
　　原本围着餐桌喝酒的人，现在一个个趴在桌子上,身躯软的跟烂泥一样,没有一个人能再抬起头来。
　　而地上还有侧躺着的人，和趴在桌子上的人不同，这些人一个个都口吐白沫,甚至连点生气都没有了。
　　姚羡蹙眉走了出去，她将找了个茶壶立即将药散到了进去,然后一杯杯给桌上的人灌进去,由于中了不知名毒的人太多,等她分完解药时，附近还有一大堆躺着的人没有得到及时的处理。
　　姚羡抿了一下唇，她并没有犹豫，理智告诉她，现在能保住多少人就保住多少。
　　她立即去吩咐没有喝酒的人,将桌子上的人抬出去。
　　就在有几个能动的人，要帮时.....突然附近传来了窸窸窣窣的声音，听起来好像是有什么东西在哪里刨着。
　　直到地面鼓起一块土包。
　　这次，姚羡总算听清楚之前的声音从哪发出来的了。
　　原来是从地下传来的！！！
　　她立即将白玉笛从腰间解下来，她凑到笛子上吹奏了一快曲。
　　“呼~”
　　“呼呼呼呼呼~”
　　“呼！！！”
　　地面便没有了动静。
　　姚羡放下白玉笛，她顿时使用轻功回了一趟西厢房，将玄清琴取了出来，抱在怀里再次出来。
　　但这次，与她进来前的情况已经不一样。
　　只见这时的地面，鼓起了无数个坟包一样大小的土包，密密麻麻地围住了整个大院子。
　　好像随时会破土而出一样。
　　姚羡跳到屋顶跪坐在上面，将玄清琴横在膝盖上，再扫望附近看还有没有能动的人，可惜这些人好似都消失了一样。
　　......
　　而外院，本来还好好的，尤其是秀慧师太那边，她打坐的十分安逸。
　　很快屋内传来人的声音，而且从最初细弱的哀嚎声，直接变成了成群成堆猛兽般的嘶叫声。
　　附近的唐府弟子们，听到熟悉的声音，他们顿时惊恐道：师太。
　　好像是从里面发出来的。
　　“他们怎么进去的？”
　　“师太，我们该怎么办？！”
　　一个个人明显吓得六神无主。
　　秀慧师太冷笑道：“没出息，都给贫尼住嘴。”
　　说罢，她带着拂尘走到里屋，正要打开门一探究竟时.....
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　附近的房屋门一个个犹如潮水一样，被一群破烂不堪的尸体给挤开，血尸们疯狂朝活着的人袭击过去。
　　几乎是一瞬间发生的事情，连秀慧师太稍震惊一下，她立即飞掌将两个血尸的脑袋拍掉，可对方的躯体还是能动，一把抓住她的胳膊。
　　秀慧师太毫不客气挥动拂尘，直接将两具尸体打的粉碎。
　　“不就是一些小小的血尸。”
　　“还愣着干什么，快动手！！！”
　　她的一道命令下去，再亲手撕碎了两具血尸，给不少唐府的弟子们壮了一把胆子，从前是晚上看这些玩意只觉得惊悚，可现在是大白天，他们看清敌人的真面目，心里反而没有晚上看那么害怕。
　　“师兄弟们！大家冲啊！”
　　“为了唐府。”
　　“不能让血尸们进去！！！”
　　“誓死保卫唐府！！！”
　　“保护我们唐家老老少少！！！”
　　一道道震耳欲聋的声音在此处院子，热血沸腾的叫唤起来。
　　而北边距离南边并不远，很快就听见了这些打斗的声音。
　　使得北边的唐贤，顿时站了起来。
　　周围的弟子们一个个严阵以待，甚至有不少人冒着冷汗，忍耐着恐惧等着即将不知多么危险的战斗。
　　唐贤命令道：“师太那边已经开始围剿敌人，我们不能掉以轻心。”
　　“是！！！”弟子们紧张道
　　不过话落时，地面突然不知道从哪扔来的霹雳弹，顿时滚到唐贤他们脚下。
　　只听轰隆一声。
　　“咳咳咳咳咳——”
　　“咳咳咳咳咳——”唐贤跟着弟子们咳嗽一阵子。
　　他立即使用轻功跳到屋顶，从高处看见的是地面被炸裂的土坑，居然打破了地面的封制，然后从中爬出一具具面目恐怖，甚至已经被腐蚀过的血尸，他们摇摇晃晃站起来，瞬间疯狂袭向刚刚还生龙活虎的唐府弟子们。
　　“桀桀桀桀桀——”
　　血尸们口中泛着唾液，贪婪咬着手里抓住的那些弟子们。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　剩下的便只有这些弟子们被撕咬的惨叫声，哀嚎声，无不透露着绝望。
　　唐贤看的是触目惊心，他惊恐看着院内突然比自己兵力翻一倍的血尸们，他才发现。
　　原来血尸们一直隐藏在唐府的土地下，难怪在外面怎么都找不到这些丧失人性的血尸。
　　还以为在乱葬岗已经处理掉失踪，被变成血尸的人。
　　可现在他发现，自己真是太天真了。
　　景阳镇血尸的数量，不仅仅是本身失踪的人，更有外来被藏在唐府地脚下的那大量的血尸。
　　唐贤冒着冷汗，发现了血淋淋的真相时，他只觉得头皮开始发麻。
　　看着突然跑出来至少三百多只的血尸。
　　唐贤持着流星锤，他开始变得迷惘起来，不过还是冲进血尸堆，开始一场反扑的厮杀。
　　“唐府，真的能在这种残酷的绝境下，重生吗！？”
　　南边和北边，瞬间激起了战斗。
　　而东西两边。
　　凌天合已经听到了动静，但他必须守好自己这块。
　　同样秀恩大师已经没有打坐了，他已经站在院子外，若有所思地盯着地面。
　　对于接触过血魔，经验老道的秀恩大师，他或许已经发现了一些端倪。
　　只不过，西边的唐府主要入口，只见屋顶水井内，甚至狗洞外，还有附近花丛内逐渐爬出一具具邋遢不成样又带着腐臭味的血尸。
　　桀桀桀桀桀——
　　桀桀桀桀桀——
　　桀桀桀桀桀——血尸阴森恐怖的尖叫声。
　　唯独唐府西口，血尸是从外面潜入进来的，而不是从脚底下踩着的那块地方钻出来的。
　　秀恩大师见此，他脸色微微一暗，附近有道阴戾的气息，使得他不禁抬头望去。
　　他握着禅杖朝地面一震：“看来，老衲今天被当成了尔等首要突破的对象。”
　　作者有话要说：第一更。


第219章 人性与现实
　　而东边的凌天合,他周围明显十分寂静,并没有血尸的出现。
　　木崖就在身边叫了几声：“汪汪汪汪汪【情况有些不对】”
　　“汪汪汪汪汪【附近好重的血腥味,可这里却没有,你要小心了】”
　　“汪汪汪汪汪汪【需要我去找支援吗】”
　　木崖担忧地看着凌天合。
　　凌天合低头看了它一眼，然后若有所思地蹲下来拍拍它的脑袋。
　　他安抚道：“别害怕,有危险就躲在我身后。”
　　“我会保护你的。”
　　木崖：.....
　　这男人听不懂我的狗话。
　　完蛋了。
　　它拿什么拯救这个语言不通的家伙。
　　话说，那个狗语九级的女人去哪了？
　　木崖不禁疑惑了。
　　这时,不仅仅是三个方向的院子被攻击了。
　　尤其是姚羡这边,她身边还能有行动力的人,几乎是瞬间失踪了。
　　只剩下中毒倒在地上不动的一群唐府人，这些人没有喂过解药,但还是无法站起来战斗。
　　姚羡她修长的指尖,快速拨动琴弦，将六脉琴音功力展现出来。
　　所幸，她弹奏的每一秒,那土包从开始扩大要钻出来，而逐渐地缩了回去。
　　明显六脉琴音对血尸有着克制的作用,但她现在的功力只恢复了三成,对付血魔却是有限的。
　　姚羡跪坐在屋顶,提防着血尸冲进来，她拖延着时间，等人过来。
　　只不过，阿溪现在去哪了？
　　姚羡心生担忧又极其复杂，她觉得自己过后,有必要找她好好谈谈。
　　即便有万般的苦衷，阿溪可以不告知自己，可为何要连她都不信任而独自行动？
　　.....
　　与此同时。
　　唐五在众人的保护下，他的身边现在最为安全，但同时他身边也没有了保护的人。
　　就在刚刚的寿宴，他让保护自己的高手们都喝酒了，并且把他们留在了唐府的前厅。
　　而现在那边正有姚羡守着，暂时不会出事。
　　只是外围守护的弟子.....。
　　唐五没有一丝叹气，他暗着脸色自言自语道：“老朽孤注一掷，以寿宴中心的人为诱，想引你出来。”
　　“但没想到，你会那么沉得住气，怕是已经十拿九稳了。”
　　他怎么可能不知道水里有问题。
　　此次唐府危机，必有伤亡，能存活下来的唐府人，必是日后的精英。
　　那过后，唐府重建也能靠他们迅速拉回地位。
　　至于祝寿的那群人，都是一直富养的公子哥们。
　　唐五想到这里便沉默了。
　　算他这辈子欠他们的吧！
　　唐五待在屋内，这里寂静只剩他一个人，显得有些孤零零的感觉。
　　不过很快，外面有道脚步声缓缓朝这边走了过来。
　　唐五毫不犹豫按下轮椅上的扶手，将暗器发射出去。
　　只听“咻”一声，在外的人闷哼一声，他扶着手腕走了进来。
　　只不过他身上的白袍此时已经被鲜血染成红色的了。
　　他便是唐行风。
　　唐五见他进来，眼神少有地诧异了一下。
　　“风儿，你父亲和韩掌门呢？”
　　唐行风捂着手腕，他拔下暗器感觉到身体发麻后，就直接跪倒在唐五的面前。
　　他喘着气道：“父亲和韩掌门，他们去对付血尸去了。”
　　“哦。。”唐五眯着眼睛，此时脸上满是危险的神色。
　　“那你过来作甚？”
　　唐行风不解地看着他道：“侄孙是来保护您的，但万万没想到太叔公您如此谨慎。”
　　见他那么说。
　　唐五的右手还按在扶手上，他对着的唐行风用着冷淡的语气道“：你可知，大战之际，老朽从不会对任何人手软。”
　　“哪怕是亲人。”
　　“侄孙知道。”
　　唐行风现在身上已经完全麻痹了，他连跪的力气都快没有了，而且身上开始产生了困意，他很快判断出来，自己中了曼陀罗毒。
　　太叔公真是太过于谨慎，要是弄不好，他怕是要永远沉睡下去。
　　“太叔公，我保护不了你了。”
　　唐行风最后说罢，他倒在地上，彻底闭上眼睛睡了过去。
　　唐五的疑虑还没打消，他看着唐行风倒下的躯体没有一丝动弹。
　　就在这时。
　　屋内再度有两道慌乱的脚步追了过来。
　　唐五这次并没有发射暗器，而是看着两人进来，第一个进来的便是唐玄德，之后是韩如风。
　　“风儿！！！”
　　唐玄德立即将唐行风扶了起来。
　　“五叔公，您对他做了什么？”
　　韩如风的脸色也非常难看，刚刚他们两个的院子出现了五具血尸，才联手干掉他们，却发现唐行风不见了。
　　而且屋内还有血迹，沿着血迹过来，才发现唐少爷来了老爷子这里。
　　他中了曼陀罗的毒，三个时辰内不解便会死。韩如风告诉了唐玄德一个残酷的现实。
　　唐玄德不可思议看着唐五道：“您，您对他使用了暗器！！！”
　　唐五道：“危难之际，人心难测。”
　　“解药呢！！！给我解药。”
　　唐玄德顾不得那么多了，他直接叫道。
　　“没有解药，这是老朽特制的曼陀罗毒。”唐五冷冷道。
　　此时此刻，唐五原本慈和的面庞，已经化成了冷酷无情的面庞，
　　唐玄德看的十分恐惧，他颤抖地抱着儿子，感觉儿子身上的体温越来越弱。
　　他的理智也随着减少。
　　五叔公为了唐府。
　　误杀了我的风儿.....。
　　唐玄德不敢相信地面对这个现实，他瞪大眼睛，五官挤在一起逐渐狰狞地对着唐五。
　　韩如风见不妙，他顿时道：“快去找盟主！！！”
　　这话才使得唐玄德亮起了眼睛，他赶紧背着唐行风要出去，可刚要踏出大门时，突然大门被机关紧紧关闭，甚至拉上了铁闸。
　　一下子变成了铜墙铁壁，可以防御，但却无法轻易出去。
　　唐玄德背着唐行风，只觉得最后一根弦被绷断了。
　　这是要断绝他儿子的后路。
　　顾不得那么多，他顿时跪在地上哀求道：“五叔公，先让我出去。”
　　“有何危险，我定自负。”
　　唐五冷漠道：“不行。”
　　“你必须留在这里保护老朽。”
　　“包括韩掌门。”
　　说着他扫向韩如风。
　　韩如风只感觉这个昔日德高望重的老前辈，此时冷血的令他背脊发凉。
　　他本想说些什么。
　　可在接触到，唐五已经麻木毫无亮色的双眼时，还有老前辈转动了轮椅，手里多了两颗精密的毛孔球，韩如风瞬间认出来了。
　　那是唐家独门暗器之一：暴雨梨花针。
　　很快他停止了进言。
　　因为已经没用了。
　　这位早就撇弃了任何个人私情，化作了，最冷血的刽子手。
　　以往韩如风只觉得唐五的名号，令人敬佩令人仰望。
　　此刻，他却觉得能站在最高处的人，往往是最绝情的。
　　能为了唐府崛起牺牲自己的一生，甚至又毫不犹豫地牺牲唐府其他人。
　　听起来更是无情胜有情。
　　一切只为了达到目的。
　　这就是人性而刨露出来的阴暗与残酷。


第220章 唐家危机1
　　唐玄德看着自己怀里,都快没有气息的儿子,他心痛不已。
　　他怎么也没想到自己会白发人送黑发人。
　　也顾不得有那么多人在场,立刻就潸然泪下。
　　原本以为和林百溪联手才是上上之举,可没想到自己还是招惹了另一个大祸，而且对方还是自己尊敬的五叔公。
　　他看着一切的发生。看着天空突然变成了血红色,就感觉爷爷唐玄风好似离这里不远了，或者对方其实一直都在这里。
　　唐玄德不甘心看着唐五之后,唐五并没有多言。
　　他现在掐算到那个叛徒一定是冲着自己来的。
　　最近他每天都感觉到魔气的气息,这样众人小心一点。
　　唐五悲痛儿子,他抱起唐行风，在屋内找到了一处机关,按下了长长的兽头,机关全部都被启动了。
　　韩如风神色紧张的看着四周，唐玄风修炼的可是魔气呀，他知自己不是对手,却还是想要尽一点力。
　　就在这时。
　　“桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀~”的声音传来。
　　只见空中突然出现了很多血尸从天而降，直接穿破了铜墙铁壁。
　　唐五看着血尸们一个个挤了进来,并且注意到了他们的身后有看不见的魔气操控着。
　　他有些疑惑了。
　　“大家注意警戒。”　
　　唐五立即开启后门的机关,把大家带到了安全地点,本来以为进入第二道防御门会安全点，但万万没想到这时空中传来了一个张狂的笑声。
　　“哈哈哈！今天就是我血洗唐家的好日子！”
　　话音刚落，一阵邪恶的黑气扑面而来，将所有的机关通通卷飞，只剩下光秃秃的门板。
　　唐玄德将唐行风放到安全的角落后,他站出来大叫：“唐玄风！要杀就杀我？！”
　　唐五面色凝重，和韩如风背靠着背，准备随时对付那些血尸。
　　血尸们降落之后，唐玄风才冷声说道：“取你的狗命只是顺便的，不必争！都得死！！！”
　　他露出古怪的笑容，利用邪术将血尸一个个缠在一起，成为了一个庞然大物。
　　唐五怒吼一声：“不！老夫才是要你血债血偿！还我唐府弟子的性命。”
　　他启动了唐玄风周围的机关之后，用了自己所有的功力去对抗。
　　唐玄风却并没有把唐五放在心上，他今天主要是向唐家上下复仇的，首先当然应该是先取走唐五的首级。
　　其次才是唐玄德这些走狗。
　　唐五知道今天这些东西是冲着自己来的，也没有闪躲，冷眼看着如今变得人不人鬼不鬼的唐玄风。　
　　“你这叛徒！！”
　　而这时唐玄德怒喝几声，飞身而上去攻击的唐玄风，奈何被对方一拳击中。
　　“你以为自己是我的对手吗？我修炼了这黑魔气，为的就是朝唐家报复！要不是唐五的话，老夫岂会成为主子的笑柄！”
　　唐玄风声音很平淡地说了自己所受的屈辱，他想掏出唐玄德唐五的内脏泄愤，谁知韩如风却在这时拦住了他。
　　韩如风担忧地看了一眼神色复杂的唐玄德，道唐玄风：“韩某不知道当年发生什么了，但你现在这样样子，已经和魔道邪徒无恙，看来当初老爷子把你赶出唐家是对的，留你这种人，岂不是要败坏唐家的名声？！”
　　唐玄风不屑地瞥了他演：“你算哪根葱，竟敢对老夫说起教！”
　　掌风生起，还没有用一招半式就把韩如风击退，同时又把扑过来的唐玄德，用脚踢飞到兽头之上。
　　唐玄德后背流了很多的血，他神色痛苦的看着唐玄风。
　　“爷爷。”
　　回答他的不过是唐玄风嗜血冷漠的眼神。
　　唐五心里其实很清楚，他已经死了，人性早跟着一起死了，根本就听不到这些，现在这个人，只不过是一具血魔空壳而已。
　　血尸们毫不费力的就破解了那些机关，同时他们也在那一瞬间倒了下去。
　　韩如风和唐玄德站起来两人纷纷夹击。
　　可是武功已经不能对付唐玄风。
　　还没靠近对付，就被无形的空气墙给吸住，然后瞬间反弹出去。
　　不到一刻钟。
　　眼下唐玄德和韩如风都已经被打个半死，唐五现在只想为除掉唐玄风，顾不了这两个孩子，今日一定要杀了唐玄风这个唐家败类！
　　唐玄风将两人打赏后，他直接想将唐五一击毙命，想起来自己来，这里的目的不只是为了血洗唐家，而是为了赤练血滴，就把唐五抓到了屋顶上。
　　“赤练血滴究竟藏在哪里，你要是说出来，兴许我还能留你一命！”
　　唐玄风身上的戾气很重，眼中闪过一丝杀机。
　　唐五嘲讽了一声：“就凭你，也配得到赤练血滴？”
　　赤练血滴何等的重要，他怎会告诉唐玄风这猪狗不如的人渣！
　　唐玄风冷笑一声：“你当真不肯说出来吗，那你的子孙后代也不要？！”
　　他拍了拍手，只见二个年幼的男童已经被血尸五花大绑着，而且小孩已经吓晕过去了。
　　唐五丝毫面不改色，道：“你可真是卑鄙。”
　　唐玄德看见那俩娃娃，他瞬间惊恐喊道：“五叔公，他们可是您最后的血脉了！！！”
　　唐五原本无动于衷，现在被唐玄德这么一说，他瞬间怒道：“住嘴！”
　　他神色难看地看了一眼，那边奄奄一息的唐玄德，心里更是万分的煎熬。
　　唐玄风耐心也天天被折磨没了，“再不交出赤练血滴，你们唐家所有人就等着在黄泉路上相见吧！”
　　唐五脸色一白，其实赤练血滴就被他送给林百溪了，如今要是说出来，那唐府受的这一切全都白挨了，他需要的是唐府灾后重建，而朝廷已经不可靠，就只能靠灵鹫宫！！！
　　情势十分严峻。
　　......
　　某处的林百溪，她神情倒是比他们任何人要淡定，对付一个唐玄风，她还是感到有点轻松的，这老家伙修炼的黑色魔气，没到了一定的火候，对付起来也不是很有难度。
　　她还是决定先观察局势再去行动。
　　林百溪暗中观察了许久，赤练血滴就在她的手中，早出手晚出手，都在掌握之中。
　　这会儿，唐玄德从地上站起来，手中的魔气远远不够他对付眼前这个嚣张跋扈的叛徒。
　　“我唐家真是造孽了，竟然会出你这种大逆不道的东西！”
　　而唐五似乎听到了唐家其他人的冤魂。
　　“你这个老东西，也不是什么好鸟，真有脸说我！”
　　唐玄风见唐五这么固执，打算杀掉二个还在。
　　说时迟那时快，只见一道红衣倩影忽地掠过。
　　林百溪在众人眨眼间，将两个小孩抢了过来，放在了安全的地方。　
　　唐玄风见碍事的人来了，他脸色一沉。　
　　“林百溪，这是我和唐家的恩怨，你最好少管！”
　　“这个闲事，我还真的管定了。”林百溪走到一边，边走，她的双手中浮现了血色的魔气。
　　“原始的魔气，还真以为能对付我！！！”
　　唐玄风冷笑，这个不识抬举的女人，今天果然是特地为了帮唐五而来？
　　林百溪不理会，让还能行走的韩如风带着唐玄德走，冷冷的看了一眼那边的唐玄风，他的黑魔气但是训练到了最后，自己也许会顾忌。
　　唐玄风没想到百溪会出来搅局，再次警告道：“你当真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　林百溪如今的实力，要么成为朋友，要么成为敌人，只有这两个选择。
　　唐玄风不傻，但眼前的女人，只能成为敌人。
　　真是可惜了，白长了这么一张好看的脸。
　　唐五紧张的看着唐玄风的动作，再看向林百溪，只希望两人能一战高下。
　　林百溪看着步步紧逼的唐玄风，越发觉得这个人身上散发的气息，令她厌恶，她忍不住嘲弄：“看来是我高估了你，先攻击唐家小喽啰，再过来，还真是失策啊失策。”


第221章 唐家危机终
　　唐玄风冷道：“那就让你见识一下我的厉害。”
　　只听他吹了口哨,只见成群结队的血尸出现,笼统数一下,总共就出现了三百号血尸。
　　林百溪并不在意唐玄风,只希望能够拖延时间，让唐家的人离开这里。
　　看到唐五他们已经不在附近,也就放心了。
　　“就凭你这几个行尸走肉也想打败我，恐怕你还差一点火候。”
　　面对林百溪的挑衅,唐玄风一怒之下,让那些血尸包围住了她。
　　林百溪确实一点都不紧张的应对着那些血尸,她修炼的是血魔气，又怎么可能会害怕这些东西呢？
　　唐玄风冷淡了一笑：“这可不是普通的血尸！是专门为你这种修炼血魔气的人准备的好东西！”
　　他以为有了这些就可以对付林百溪,却不知道对方的实力比他更高上几倍。
　　林百溪还是觉得唐玄风有点夸大其词,在用了一成功了以后，发现那些血尸，根本就没有收到她力量的影响。
　　这让她开始觉得这场对弈有点意思了。
　　林百溪试图去操控那些血尸,却发现他们只听唐玄风的命令。
　　唐玄风飘浮在空中，冷冷的注视着林百溪,得意的笑道：“怎么样啊,是否觉得你的血魔气一点用处都没有？”
　　林百溪不答话,冷静地的看着那些面目狰狞的血尸，唐玄风今天看起来似乎是要了她的命不可。
　　不过也要看他有没有本事真的能拿走。
　　唐玄风见林百溪这样无视自己，只好继续催促那些血尸，把她给生吞活剥了。
　　林百溪皱眉，催动了自己的内功,越在唐玄风的朝廷之上，再次想控制那些血尸，却发现还是没有什么动静。
　　唐玄风根本就没有打算出手，他相信只要有这些血尸在，林百溪是跑不了的。
　　林百溪越飞越高，再次往下飞的时候，想一掌打碎唐玄风的天灵盖，谁知对方跑的更远了。
　　她差点就落在了血尸群中。
　　“你用了什么邪术控制着他们？”
　　林百溪难免有些疑惑的问着，连她的血魔气都无法控制，唐玄风又是用了什么办法？
　　她觉得自己的实力是在唐玄风之上的，没道理就要落在这种小人的手中。
　　唐玄风洋洋得意，觉得林百溪就要死到临头了，想说出来的，但又改变了主意：“本座只不过用了点雕虫小技而已，你这么聪明，怎么可能没有发现呢？”
　　闻言，林百溪觉得自己应该打起十二分的精神去对付了，否则落入这些血尸之手，那可真的是要闹出很大的笑话了。
　　林百溪收敛心神，观察着唐玄风的穿着和举动，发现他腰间挂着一个女式的铃铛，笑道：“我当你有什么好招数呢，原来是学了巫女那一套。”
　　唐玄风有些情绪波动，他没想到林百溪这么快就能够猜到自己的秘诀，嘴硬道：“你倒是说说我用的什么？”
　　林百溪多看看那些血尸的纠缠，跑到唐玄风面前，想要抢走铃铛，他警觉的躲在了旁边，用它控制了血尸加快动作。
　　闻到周围的血腥味以后，林百溪厌恶地扔掉了几个魔气弹，谁知他们并没有因此变得粉身碎骨。
　　她这才觉得有点意思起来。
　　唐玄风看到林百溪居然想到用魔气弹，就像对付那些顽强的血尸，更是张狂地笑了起来：“你已经穷途末路到，用这种方法了吗？看来是我高估了你才对啊！”
　　林百溪穿过那些血尸群，那腰捡起了唐五的那把大刀，“鹿死谁手还不一定呢，不过我可以肯定，你连鹿都不如。”
　　她只知道那些血尸是经过特殊的方法，去□□和控制，关键肯定是在那个铃铛上，看唐玄风变色陡然变了，笑道：“一个大老爷们配着女孩子的挂饰，当真是老不休啊。”
　　唐玄风脸色变得狰狞起来：“你这小女子，竟敢如此羞辱老夫！”
　　他也不想跟林百溪耗着了，原本想让那些血尸合为一体，成为巨兽打压林百溪，却不想，她居然把所有的血魔气注入在那把刀上。
　　只见周围红光大开，林百溪飞虎的内搭神经病的威力无敌的刀，砍向了那些血尸。
　　唐玄风情急之下，只好把那三百个血尸给吸收了，他的眼睛也瞬间变成了诡异的颜色，像是那地狱中燃烧的火焰，也像是在血池中泡过一样。
　　林百溪道：“究竟是谁在穷途末路呢？”
　　整个院子里就只剩下她和唐玄风了，她看着手中的那把刀，露出一个自信的笑容。
　　唐玄风的声音也变成了立体感，他吼道：“因为我不收拾你，你就不知道，什么叫做不自量力！”
　　“你以为救了唐家，唐唐玄德就会感激你吗？你不过就是他利用了一颗棋子罢了！”
　　闻言，林百溪心里倒是有点生气了，唐玄风言语三番五次的讥讽挑衅，没跟他计较，他反而越是变本加厉的。
　　“我看你啊，做尸那么久，现在连人都不是，还何必跟人废话。”林百溪脸上依旧是客气的笑容。
　　只见唐玄风浑身通红的，像是随时都要发怒的火山，冲向了她。
　　她扛起了那把大刀，轻轻地挥向的唐玄风那边，却也只是砍掉了他的衣角。
　　“哎呀，竟然失手了。”林百溪故作苦恼的说着，在唐玄风快要靠近他的时候，她忽然玩心大起。
　　用那尖锐的刀尖，在唐玄风那一张快要变形的脸上，画了个一个圆圈。
　　唐玄风也不知道自己的脸是怎么了，很热很烫还有一种像是中毒了的难受。
　　他捂着脸只觉得火辣辣的痛，感觉好像血色魔气在发胀，他道：“你对我的脸做了什么？”
　　林百溪道：“像你这种人需要脸吗？”
　　在吸收了那些血尸以后的唐玄风，整个人看起来，比那眼中的瞳色还有诡异。
　　若是这里有正常人的话，就会被唐玄风这副鬼样子给吓跑。
　　唐玄风瞬间觉得浑身难受的很，有一股很强大的气流正在冲撞着他的经脉，他立刻意识到了，这是什么，“你竟然在我的伤口注入血魔气！”
　　黑魔气和血魔气本就是两种不同的功法，相克不相生，林百溪突然来了这一招，让他无力抵挡。
　　他感觉到心脉都快要被震碎了，但他依旧是不想放弃。
　　林百溪之前表现的实力，也只是普通的高手而已，唐玄风才有点轻敌，没想到她的实力竟是如此的恐怖。
　　林百溪目光玩味地看着被血魔气控制着，膨胀的变成气球一样的唐玄风。
　　“你死之前，让你死个明白吧。赤练血滴早就落在了我的手里，这可是你一辈子都得不到的东西呀。”
　　林百溪拿出了手中了赤练血滴，唐玄风眼神变得疯狂起来，想要飘过来去抢走，她却是往后退了几步，他口齿不清的说的什么，她也没有工夫去听。
　　握紧了手中的大刀，再次回到空中，对眼神一直在盯着赤练血滴的男人，露出如沐春风般的笑容，“现在你应该死得瞑目了吧？”
　　唐玄风张了张嘴，说了很多难听的话，林百溪也没有耐心去听，直接把唐玄风砍成了两半。
　　方圆五里的小动物们，听到了爆炸的声音，只见天空中漂浮着很多难闻的血珠，害怕的四处乱跑。
　　林百溪松了一口气。总算把这个大麻烦给解决掉了，相信以后唐唐玄德他们也不会为此困扰了。
　　她神情很冷静的，看着那些漂浮的血珠，再看看唐玄风那已经干瘪的尸体，本想把那铃铛给抢走的，却发现已经在刚才爆炸的时候破碎了。
　　天空渐渐放晴了，林百溪觉得自己已经很久没有这样仰视蓝天，谁又能够相信刚才这里经过一番腥风血雨呢？
　　“总算是雨过天晴了啊。”
　　突然，有道黑气出现，林百溪提高了警觉，以为又是什么敌人出现了，没想到那条黑气要来绕去，突然带走了唐玄风那两半的尸体。


第222章 看开
　　雾散云开,林百溪还未曾感觉到轻松多久,就看见一阵黑气出现在快要死的唐玄风身旁。
　　他很不甘就这样败在了林百溪的手中,又觉得此女的手段似是在哪儿见过。
　　黑气缓缓地卷起了唐玄风的身体,他突然冲着神色冷峻的林百溪尖叫：“是你！你居然回来了！真……”
　　话未说完，他死不瞑目得看着林百溪秀美的脸庞。
　　“脸是和以前大不相同,可你还是你。”
　　“不知所云。”林百溪冷淡地看着唐玄风被黑气带走。
　　唐五的院子算是被毁了，她得赶紧去找人,生子的秘方还不曾得知,可不能让唐五就这么死了。
　　林百溪想到自己就要和姚羡就要有了属于她们的骨肉,原本麻木的面孔上浮现一样的红晕。
　　她已经可以想象到，媳妇儿肚子一天天大起来笨重的模样了,有点忍俊不禁。
　　有钱能使鬼推磨,林百溪看着已经收拾的整洁的唐府，这才相信了几分。
　　唐玄德和韩如风等人已经及时治好了内外伤，只有唐五伤的最是眼中,怕是危在旦夕了。
　　唐玄德浑身裹的像个木乃伊一样，趴在他爹的床前,“叔公,你一定会好起来的,晚辈这就去寻访名医给您看病！”
　　唐五无奈地一笑，他将解药交给了唐玄德：“傻孩子，时日不多了，希望你以后能够照顾好自己，为唐家挣点气。”
　　突然间想起了自己答应林百溪的承诺,内心百感交集，原以为那小女子会记仇，不会帮助唐家解决这次危机，没成想她竟如此的仗义。
　　唐玄德接过解药忍不住眼睛一红，到底叔公是不舍风儿死的，他就道：“五叔公，您振作点会好起来的！”
　　“别安慰我了，唐家出了这样的大祸，你以后的责任会更加沉重啊……”
　　“玄德明白了。”
　　唐玄德说完，他将解药送给唐行风服用，感觉儿子舒服多了，他又看着唐五心中更是感慨万千，五叔公，到最后选择了承担没有再逃避，算不算老人家最后的一点善意。
　　“躺着吧，可恨唐家出了唐玄风那样的耻辱。”唐玄德叹了口气，他心里对爷爷的印象越发的失望。
　　唐五无奈，道：“是我没有能够及时阻止。”
　　两人互看一眼，都看出了彼此对唐玄风的无奈与复杂。
　　林百溪走进来时，看见唐家人聚在一起，轻扬了秀挺的眉毛，目光望向了伤得很重的唐五。
　　她开门见山地问：“唐五爷可曾记得答应晚辈的事？”
　　唐五脸色一变，虚弱地笑着：“老朽自是记得。”
　　他让唐五先行离开了，有些事情不便让唐玄德知晓还有韩如风。
　　林百溪心中一喜，但面上还是镇定，“晚辈，愿闻其详。”
　　唐玄德在旁边觉得很纳闷，老爷子究竟答应了什么，能让林百溪这样全力相助？
　　林百溪自是期待着答案，也不枉费自己和唐玄风都了这么久，女子生子的秘方，可不是人人都能得到的，中间波折了点，想到姚羡和她一人报个娃娃，心里也是溢满了幸福感。
　　唐五突然猛烈地咳嗽起来，林百溪顺手运功给他化解体内的逆气，他这才觉得身心舒畅，却并没急着说出早年间国师留来的秘方。
　　“玄德还是尽快昭告天下，把唐玄风的行径公布出去，以免世人都被她的假面猫给欺骗了。”他郑重地对唐玄德说道。
　　唐玄德点点头，转身就和韩如风出去吩咐人吧消息散布出去。
　　林百溪耐心地等待着唐五的下文，以为他是想把唐玄德支开，好跟她单独淡淡。
　　等了半晌，唐五仍旧是未再说话，似是如鲠在喉般。
　　“不知唐老爷子可是有不便之处？”林百溪心想他这是要反悔了吗。
　　废了半天的劲儿，可不能在这时候没了啊。
　　唐五慢悠悠地睁开眼，道：“这件事说来话长……”
　　那你还不长话短说？
　　林百溪没忍住腹诽一句。
　　他也不原让林百溪等太久，目光温和得看着她随即长叹一声：“你还是快些会灵鹫宫去吧，之后的一切自由临宫主向你道明，老朽从前多有对你不住，如今只想向你赎清罪孽。”
　　林百溪疑惑道：“为何向我赎罪，你又不欠我的？”
　　这老头当真是奇怪，想问的却是左右言他，当初不会是为了骗她帮忙才说了慌吧。
　　应该不会想食言吧。
　　她瞅着唐五那山雨欲来的神情，心道就算没有秘方，也无需编出这样的理由啊，自己又不是那种小肚鸡肠的人，难道还会一言不合杀了他？
　　唐五瞥见她不信的神情，再次解释道：“孩子，这事你可要听仔细了，别让灵鹫宫和江湖被朝廷完全掌控，那样将会万劫不复的。“
　　唉，也不知她究竟听明白了没有。
　　朝廷对他们这些江汉草莽视为大患，怕是在酝酿一个很大的阴谋，到时怕是连唐家也会跟着手牵连。
　　林百溪还是有些不信：“你跟我说这些，是有何目的？”
　　这老头是想指点她什么吗，要说就一次性说啊，何必这样说完就来这个大换气，看他也是挺可怜的，大半辈子都在为唐家卖命，现在还真的把命给送上去了。
　　门外的唐玄德止住了脚步，原来五叔公是在为这件事操心啊，只是这事对林百溪说，她当真能够力挽狂澜？
　　林百溪行为乖张的，这次能平定唐家的混乱确实是有些本领，唐玄德对她的印象也就此改观。　
　　唐五继续道：“因为现在的你，在老朽看来是唯一一个能够，还大晋江湖自由的人。”
　　他咳嗽了好几声，浑浊的眼珠流露出一丝复杂，“不要让大晋江湖成为朝廷的爪牙，那样，大晋国之外的土地就会生灵涂炭，百姓也会跟着遭殃。他，他，咳咳……不会放过这个时机的，你且记住，那人也是阴阳世家遗留下来的后人。”
　　唐五一生阅人有时是不很准，但林百溪是能够成大事的人，冷漠的外表下怀着一颗赤子之心，大晋江湖需要正是这样的人。
　　何况姚羡作为武林盟主，若是能和灵鹫宫的人联手，肯定能够挽回局势，不会让江湖再次血雨腥风的。
　　林百溪听完，心里还是觉得这事有点怪，她为何要做这种不符合自己人设之事，可事关灵鹫宫的生死存亡，她又不能真的潇洒地拍拍屁股走人。
　　“谢谢您的提醒，只是那秘方你该不会是不打算履行诺言？”林百溪由衷得感谢着。
　　但她的目的很明确，她干掉了唐玄风，目的之一就是为了女女生子法。
　　她期待已久.....。
　　虽未能得知秘方是何物，却也知晓了这么个消息，看来狗皇帝对他们灵鹫宫还是保持着许多的疑心。
　　唐五嘚吧嘚吧说这些肯定也是有私心的，朝廷灭了所有的武林好汉，唐家还能够幸存吗？
　　也是难为了他临死之前，还得为家族考虑这些后顾之忧，想来叔父掌管灵鹫宫，是同样的心思吧，都是为了各自的门派，有个更好的发展。
　　林百溪感到有些遗憾，看来女人之间生孩子的梦想，只能给予未来科技了，又担心自己和姚羡会被破系统给坑哭，那可真是欲哭无泪。
　　唐五的脸色忽然有点回光返照的迹象，笑道：“东西自在灵鹫宫寻找答案，老朽也祝你和盟主幸福。”
　　“大概...身为林家人会轻松多。”
　　“好好活着，这次不要再...交友不慎，再遇到像老朽这样的人.....如果去地底下能给我赎罪的机会，就好了。”
　　老人的瞳孔越发散开，已经完全朦胧了。
　　林百溪疑惑道：“老爷子，您真的在和我说话？”
　　她总觉得老爷子好像在透过她在和一个……故人嘱咐什么。
　　“叮——宿主快问出老爷子口中的话。”
　　“他很可能是宿主身上bug的解锁人物。”
　　系统的提醒，瞬间让林百溪反应过来。
　　她赶紧道：“老爷子你跟我多说几句。”
　　可惜。
　　这会儿，唐五再也不言语，他含笑对着她闭上眼睛。
　　永远地离开了这个世界。
　　临死之际，他也是看开了，世道无奇不有，这两位女子皆是强大优秀之人，在一起惺惺相惜，未尝不是件美谈。
　　林百溪看他这样也是有些不忍，让唐玄德唤来唐行风来见他最后一面。
　　心里却早就被老爷子刚刚那番话，扰乱了心绪。
　　还有唐玄风临死前说的，那句话。
　　她突然觉得背叛过凌一刀的人，并非是她想象中那般是个伪君子，相反是充满愧疚离去。
　　不知不觉天色已晚，林百溪辞别了唐家，赶着回往灵鹫宫通知叔父，和朝廷来往的人要小心点，以免当真会发生什么噩耗。
　　路上，林百溪念起了日思夜想的姚羡，和她分开的这几天，着实是想念的很，想一口吧唧在那嫩的掐出水的脸蛋亲上去。


第223章 谜题终解
　　林百溪又想到了刚去世的唐五,突然发现一下子接受这么多震惊的消息,她其实还是没有那么快就能消化全部。
　　朝廷和江湖这几年表面上相安无事的,明争暗斗就一直都没有停止过,估计是系统做的手脚。
　　她前面这么多的铺垫都只是为了接下来的任务而准备的，已经没什么悬念可猜的了。
　　这些人啊整天就想着怎么谋夺天下的,她可算是看明白了，这世上再强大的权力,都比不上占满她心房的姚羡。
　　媳妇当然比身外之物更重要了。
　　林百溪带着那份思之如狂的心情,加快自己赶路的速度,忽听见有人在喊他，看了四方地界,发觉她还未离开唐家的地盘,不禁感到汗颜，想的太多以至于忘记了家中还有娇妻等待着。
　　唐玄德朗声笑道：“林小姐步伐当真是快的很啊，老夫差点就没追上。”
　　她回头问道：“不知唐家主,大老远追过来所为何事呢？”
　　唐家那边应该没有任何问题了，不知唐玄德现在追过来,是出于何种原因。
　　难道唐玄风那个老匹夫死而不僵？
　　唐玄德把唐五的后事交给可唐行风去处理。想到老五答应了林百溪的事情没有做到,就觉得心里有愧,拿出一个匣子。
　　“你帮了我唐家大忙，唐玄风来袭杀害我唐家不少人，而匣子里装的是五叔公多年收集珍稀丹药，情急之下，我想林小姐您可能会用得着。”
　　唐玄德想到刚刚离世的唐五,心里更是少不了伤感几分。
　　赤练血滴已经落在林百溪的手里，他也不好意思要回来，唐家能逃过大难，全都是因为她的帮助。
　　林百溪也没有推脱，收下了匣子，“节哀顺变，多谢唐老先生一番的心意，但愿唐家以后风平浪静。”
　　想起自己和唐五之间的恩怨，她也只是淡笑忘却。
　　唐玄德苦笑，“如今朝廷虎视眈眈，况且江湖从来就没有平静二字。”
　　他掌管唐家这么多年，什么大小的纷争没有见过，就是没有想到有一天家里也会起火。
　　林百溪无奈地笑了笑，“保重。”
　　唐玄德拱手，“青山不改，绿水长流，老夫相信我们还是会后会有期的。”
　　“后会有期。”
　　转身，他用疾风般的速度消失在了林百溪的面前。
　　看唐玄德那表情，好像很珍惜这颗药，那她一定要好好收藏起来。
　　林百溪完味地勾了勾嘴角，这颗假死药也许以后真的能够用得上呢。
　　她仇家那么多，难保有一天他们不会找上门来。
　　目送唐玄德离开的方向，林百溪快马加鞭的只想赶回灵鹫宫。
　　路过灵鹫宫附近买点小礼物，送给姚羡，这媳妇嘛，当然要多哄哄才是啊。
　　林百溪挑选了很多姚羡喜欢的东西，想到媳妇开心的笑容，她这心里也是比蜜糖还要甜上几分，大包小包的拎在手里也不觉得累。
　　灵鹫宫就在不远处，林百溪有点担心叔父是否已经被算计了。
　　她还没想好，如何跟姚羡解释秘方的事情。
　　唐五说让她问叔父，她觉得这事成功的机会很玄。
　　路过的那些人看到林百溪火红色的衣着，衬托出她那张美丽容颜，心想当朝的一代红颜倾城也不及这位姑娘七分。
　　林百溪眉头微皱，有些不喜欢被人明目张胆地打量。
　　这时系统机械的声音响起来了，她以为要过很久才能接到新任务，没想到来就来了。
　　【叮——
　　本次任务已完成，获得奖励这时系统提示任务完成，奖励巨神丹和三百点武力值。
　　】
　　林百溪问道：“是有新的任务要发布吗？”
　　耳边又传来系统的声音：
　　【叮——获得特别信息，灵鹫宫危机。
　　叮——灵鹫宫此时被已经显露的大boss盯上，速速去找灵鹫宫宫主林夜轩，你的叔父。他会告诉你真相。包括，可能触发最后的任务。】
　　林百溪忍不住无语吐槽道：“我叔父是拿了全部的剧本吗？”
　　可惜现在想想，自从密宗一派灭门案后，血魔血尸一事，确实指向过灵鹫宫，只不过那个时候灵鹫宫叔父和羡儿联手制服血魔后，叔父对外宣称是假意合作为得是要斩草除根。
　　现在看来，合作的同时，叔父肯定保留了什么？！
　　这一个个的都让她去找叔父，有些猜测这个叔父掌握了很多重要的线索？
　　【叮——宿主.....主线任务还剩最后一个，请务必多打起精神】
　　林百溪扶额，“……真相会伤害到叔父和灵鹫宫吗？”
　　这是她最不想看见的，可即便不问，她心里多多少少有些明白了，什么都是避免不了的。
　　【叮——宿主，请务必不要让自己的道德，阻碍了自己的未来。】
　　听着系统支吾的声音，林百溪被动的接受了任务，还是问道：“这是让我继续黑化的意思吗？”
　　是人都会为自己和身边的人考虑的，她怎么可能会忽略那份道德感。
　　【叮——
　　本游戏让游戏任务要求，请按照正规的流程去完成。
　　提示：每个选择都关乎你和角色命运，请不要让犹豫影响到你。】
　　林百溪张了张嘴，系统却在这个时候消失了，她也只好继续往前赶路，路过重阳城时，人烟稀少的，没有了以前那样的祥和取而代之的是一片萧索，就好像所有的活人都在那里消失了。
　　林百溪心中很是疑惑，这难道就任务完成后的景象吗？
　　来到灵鹫山的脚下，林百溪飞起身立刻就飞到了山顶。
　　这里和她离开时，并没有任何的变化，但是对比外面的重阳城，还是有很大的差距。
　　把东西放回房间以后，她想问姚羡今天可曾来过这里。
　　“今日……”
　　“大小姐！你可算回来了！”
　　林清风微笑出来打断了她要说的话，无奈只好把所有的疑问给收了起来。
　　“你好像在这里等我很久了，对了，宫主现在人在何处？”林百溪看了一眼那些忙碌的弟子们，实在是和难以相信，外面还是一片荒城的感觉。
　　难道她上次去闹，长老院还没有修缮好吗？
　　林清风就道：“灵鹫宫的防护并没有改变，房子花点时间修即刻。”
　　“对了，大小姐，宫主正在后山等你呢，他说了，只要见到你的人，就立刻通知去那边。”
　　“好，如果姚羡来了，你叫她在客厅里等我。”
　　林百溪转身就直接去到后山那边，林清风看着那鲜红的身影，感觉上宫主身上的血魔气，生活比以前更加醇厚了。
　　他的笑容更加渐渐深却了。
　　与此同时。
　　林夜轩正在灵鹫宫宫山，他站在高处看着天上飞过去的鸟儿，眼里闪过一丝无奈。
　　灵鹫宫宫山意味着什么。
　　他比谁都清楚。
　　这是阴阳世家唯一存在的见证了。
　　就在此时，他听见身后轻微的脚步声。
　　他知道林百溪已经回来了，便道：“此去可是收获颇丰？”
　　林百溪宽大的红袖子被风扬起，“叔父莫笑话我。”
　　她把和唐玄风教授的事情说了一遍，心里还是有点好奇，那阵黑气究竟是从何而来，难道是他修炼的黑魔气有关？
　　林夜轩笑容渐渐收敛起来，“你在帮助唐家的事情，唐五老前辈曾经私下飞鸽传书告知于我，你可知如此鲁莽，对你也是不利的。”
　　林百溪谦虚地说道：“叔父教训的是，不知究竟有何要事相商？”
　　平日里叔父都是严肃冷漠的，她倒是不太习惯这样温和的林夜轩。
　　林夜轩正色道：“此时若是爆发出来，必定会影响很多人，你最近成长了不少，有些事情我也该与你说道说道了。”
　　闻言，林百溪心中还是更想要见到姚羡，可叔父的意愿，她也不是很想要违背，希望不是太严重的事情。
　　然而，林夜轩神秘又严肃的神情，告诉她他要说的事情可不是什么小事。
　　林夜轩看着林百溪好像，对这件事情并不是很好奇的样子，无奈道：“首先你要答应叔父，不要太惊讶，也不可随意对外人说，哪怕是姚盟主。”
　　林百溪愣住了，然后点头答应：“叔父您尽管说就是了，我一定会守口如瓶。”
　　她想到了，今天刚接到的任务，难道是和所谓的真相有关系吗？
　　可系统不是让她自己问林夜轩的么，他要是提前说出来了，那系统可能早就急着跳脚，要去修复bug。
　　林夜轩再次看了一眼那些早已有飞远的鸟儿，只见它们成群结队的，心中也是有着万千的感慨。
　　“此事说来话长……”
　　怎么又是这一句啊，叔父莫不是和唐五有同样的毛病吗？
　　林夜轩发现林百溪正在走神，不悦道：“你这孩子就没有一个认真的样子，你是听呢还是不听呢？”
　　这般爱玩闹，他将来如何把灵鹫宫交给她？
　　“对不起叔父，百溪下次再也不敢了。”林百溪低着头认错道。
　　现在的叔父严肃起来一点都不可怕。
　　林夜轩满意的点头：“话说很久很久以前……”
　　“噗……您能换一个开场白吗？”林百溪没忍住，笑出来。
　　系统君就是找不到什么合适的台词了吗，干脆从几几年开始说不就行了，这样的话可能更加详细一点。
　　其实太阳已经快要落山了，余晖映照着他们的脸上，让林百溪的红衣变得更加鲜艳夺目。
　　林夜轩敲了一下她的额头，“你再抢白，你自己说得了。”
　　还以为出去长了点见识以后，林百溪就会改变那顽劣的性子，看来是他的期望太高了。
　　林百溪有些震惊看着林夜轩，刚刚他跟个慈爱的长辈一样无奈敲自己，顿时她沉默的站在旁边，现在才发现，林夜轩的两鬓居然已经有点花白了，好像那个永远年轻的叔父，在在她的生活中慢慢消失。
　　她心里不禁感慨，原来叔父也会有老的一天。
　　林夜轩其实还没有完全这么好，要把事情说出来，但是现在已经没有满足的必要了。
　　林百溪这回倒是安分了，她看着林夜轩好像是在努力回忆那些事情，很想说，如果想不起来就算了，改天再告诉她也是一样的。
　　她那大概有半炷香的功夫，忍不住打了一个哈欠，然后听见林夜轩缓缓道来，那很久以前的一段陈年往事。


第224章 灵鹫宫危机
　　面对要说往事的束缚,林百溪的心情突然有些复杂起来。
　　林夜轩也许同样也察觉到了,林百溪情绪有点不对,只是这孩子什么都不知道,他也不好询问，究竟是何缘故。
　　林百溪张开嘴的时候发现自己想要问的话,在说出来有点艰难。
　　无论如何，她都不相信叔父会做出这样的事情。
　　或许是系统提醒她,并不一定是坏事。
　　林夜轩终是耐不住沉默,问她：“在说事情前,溪儿，你这般沉着脸,可是遇到了难题？”
　　像是有话再问他,但现在一句话都不说，自己又该如何去猜呢？
　　林百溪看了一眼外面，发现并没有任何异样,问道：“叔父，你和唐玄风是否有暗中来往？”
　　她想听林夜轩否认,总觉得知道的可能并不是事实。
　　林夜轩心里一惊,她究竟是如何得知的？
　　很快,他又恢复了冷静的状态，知道这件事情瞒不住了，只好考虑一下该怎么和林百溪解释。
　　林百溪看林夜轩欲言又止的表情，眼里闪过一丝失望。
　　“难道这件事情是真的吗？”
　　“你且听我道来，这一切便是我接下来要和说的一些往事,其实……无论你接下来我说的什么，你都要相信我是为了你好。”
　　闻言，林百溪不知道自己该如何回答了，有什么事情会要瞒着她呢？
　　都知道唐玄风不是什么等闲之辈，若是和对方有来往的话，估计也只有被利用份儿。
　　林百溪担心林夜轩和灵鹫宫之后，会被他利用一干二净。
　　林夜轩道：“我和唐玄风合作，实属是无奈。从天轩城开始来往，但我万万没有想到因为一次意见不同的决裂，天轩城的人就被那些血尸杀害。”
　　“唐玄风的目的是为了炼制血魔，而我是为了你以后能够变得更加强大。”
　　说到这里，林夜轩的神经变得更加复杂起来，他知道这样说，林百溪未必就能够相信自己，但他这么做的初衷的确就是为了她。
　　林百溪从那条线索里是分析出了这些事情，她不明白，林夜轩所说他是为了她以后，内容究竟指的是什么。
　　林夜轩继续道：“血魔要比上普通的血尸厉害上几百倍，唐玄风野心可想而知。我不过就是利用和他合作，只是想得到三千血尸，提炼魔气血滴子，这个是为你而准备的。”
　　林百溪问道：“为何要给我准备这个东西？”
　　她都不曾听说过还有魔气血滴子，难道和赤练血滴有关系？
　　林夜轩意味深长地看了她一眼，“就是为了你，也是为了灵鹫宫的未来。”
　　林百溪看着林夜轩那真挚的表情，也不好去怀疑什么，但心里还是有点觉得唐玄风这个人诡计多端，会利用他做些可怕的事情。
　　“且随我来。”
　　林夜轩带着林百溪，到灵鹫宫的那座塔上，她还没明白何样的状况，突然就感觉到了外面有大量的血魔，正在往这边冲过来。
　　而这个时候，林夜轩准备取出了魔气血滴子。
　　林百溪觉得这个和赤练血滴，也没有什么太多的不同。
　　林百溪刚想提起林夜轩，突然就看到了打成重林锦希。
　　灵鹫宫的处境立刻变得很紧急，林夜轩正在施功抵抗塔里的封印，就是想要取出血滴子，林锦希却在这个时候昏了过去。
　　林百溪皱着眉头，刚想要对付那些血魔，突然听到林业轩大声吼道。
　　“溪儿！唐玄风背后的人是有备而来的，你一定要专心，我们施法的时候不能随意行动！”
　　林百溪无奈，知道这一切都是幕后boss，终于等不了了，定要和她面对面的初次交锋。
　　“叔父你自己小心点！”
　　话音刚落，林夜轩身体，就被唐玄风突然的偷袭可以刺穿了，很快就摔了下去。
　　林百溪更是怒火中烧，她运用了魔气的力量，发现唐玄风早已失去了自我意识，身后有一只显而易见的手在操控着他，但是那黑气里却看不到手的主人究竟是谁。
　　林百溪立刻扶住了林夜轩，“叔父，你为什么不躲开？”
　　看着被伤的不轻的林夜轩，她的瞳孔颤抖万分，还是觉得林夜轩为了取出血滴子这么拼命，很不值得。
　　林夜轩却在这时把写的字，放在了林百溪的身上，就是想让她把魔气血滴子所有的力量给吸收完。
　　林夜轩咳嗽一声，吐了口血，　“傻孩子，如果我走开的话，受伤的人可是你，你可是大哥唯一的血脉啊。”
　　像是回忆起了很久以前的事情，他的目光涣散，“叔父从小没让你想过父母爱和母爱，一切都是我的罪过。倘若我不去触及那个人的利益，知道他的目的是想要毁我林氏一脉。
　　“或许，林氏一脉还能暂时安稳几代人。”
　　“我何止是对不起你，要不是我太过于执着先祖的辉煌，与魔道中的人来往，兄长和嫂嫂也不会被他们报复，双双死在宫内！溪儿，若是你能够赢得了那幕后之人，灵鹫宫上下，就拜托你了。如今我也该去找他们谢罪了……”
　　“叔父！”
　　林百溪痛心疾首的看着林夜轩闭上眼睛，含笑倒在了血泊中。
　　在这一刻，林百溪终于知道了林夜轩为何要准备魔气血滴子，幕后的boss，从她出生的时候就已经盯上了她。
　　林百溪觉得这一切都是讽刺的可以，但她现在又不能让林夜轩白白死去，吸走了所有的血滴子力量以后。
　　整个人飞到了空中旋转着，一掌把唐玄风打到对面的塔上，他身后的那黑气还在嚣张的变换着。
　　林百溪用最快的速度，把那些力量给转化，从刚开始的痛苦到最后的接受，她感觉到自己逐渐变得强大起来。
　　而这一切都是叔父用命换来的，心中酸楚的同时，更是对那终于快要出现的boss充满了怒气。
　　果然越到最后，这个世界的所谓的剧情，就逼迫的我越紧吗！！！
　　她知道，再让道德阻碍自己，那她的人生会跟着完蛋！
　　想到这里。
　　等林百溪缓缓睁开眼已经是血眸上染，墨黑色的长发有一半已经变成了雪白，显得她更加冷艳。
　　林百溪悲痛万分，突然觉得林夜轩可能还剩一口气，或许血滴子的力量可以救活他。
　　他投入了大量的魔气，就是希望林夜轩能够睁开眼睛看看她，然后一起杀出重围。
　　林夜轩的身体飘浮，在来她的眼前，就在她竭尽全力想要玩出那口气的时候，唐玄风阴魂不散的扑过来，她只好带着林夜轩转到另一边继续施划。
　　林百溪一心想要林夜轩活过来，头发的颜色也正在逐渐改变。
　　耗费了一大半的心神之后，林夜轩的脸色终于缓和了起来，体温也变成了正常人的温度。
　　林百溪还没来得及激动，就察觉到了一种阴冷的危险感靠近。
　　而那些血魔得到了新的命令，拼命的追到了她这一边，带头的就是唐玄风。
　　他身后的那条黑气越来越大，像一个深不见底的黑洞，随时都可以把所有的东西给吸进去。
　　林百溪暗道不好，她身上魔气血滴子的力量，吸引了那些血魔，那是自己今天失败的话，肯定就要成为了把幕后boss的点心。
　　林夜轩的命终于总算是保住了，但是这些血尸和血魔，她要想办法解决掉。
　　林百溪看着那些一个个战死的灵鹫宫弟子，立刻设置了一个结界，用来保护暂时还没有醒过来的林夜轩。
　　唐玄风像是如有神助一般来到她的面前，想要破坏结界。
　　为了让幸存的灵鹫宫弟子，有一个喘口气的机会，她台上凝聚心神崔动着血渍的力量。
　　已经没有自主意识的唐玄风，突然对林百溪露出挑衅的笑容。
　　“桀桀桀桀！小丫头，你以为你能够斗得过我吗？”唐玄风这里散发着一股腐尸臭。
　　林百溪知道了，现在说话的是那个boss，本来那团黑气里面的东西就是对方的本体。
　　“呵，躲在别人背后，你也不是什么强者。”
　　林百溪面上冷笑着，由于消耗了太多的魔气，所有的头发都已经变成了，如月光一样皎洁的银白色。
　　她不在意那飞舞如雪的长发，但由于用了太多的力量，已经感觉到了力不从心。
　　今天一定要把这些血魔给清理掉，要是被占领了，灵鹫宫也就不复存在了。
　　唐玄风脖子突然晃动了一下，前前后后来了一个三百六十度的扭转。
　　变成了一个体型巨大的血魔。
　　林百溪冷笑连连，唐玄风现在是被那只手控制的，要是解决了那多事的手，他也就快消失了。
　　那人再也没有借唐玄风之口说话，四周只有厮杀的声音，很难闻的血腥味。
　　林百溪一脚飞到了唐玄风的头顶之上，看着那只不像是正常人类的手，随意打到地上的一把兵刃，像往常一样注入了很多的魔气，用力砍掉了那只手。
　　但这点痛对于boss而言一点都不算什么。又重新长出了一只。
　　林百溪玩味地笑了，看着就要掐住自己的唐玄风，转身一掌打飞的过去。
　　变成血魔之后，唐玄风身体也在变异着。
　　就算是这样了，也就改变不了，他让人讨厌的特质。
　　林百溪确定不在拖拉时间了，就趁着这个机会杀掉唐玄风，提着兵刃砍他，很快在那奇怪的手操纵下死灰复燃。
　　她没办法，用血滴子的魔气，制造了一个很大的能量球，扔向的那团黑气里，那只奇怪的手终于松开了。林百溪也在这个时候，把唐玄风劈成了好几半，为了防止像上次那样的事情发生。直接把尸块粉碎成末。
　　那些血魔也在这一刻变得六神无主，站在那没有行动。
　　黑气里传来一个怪叫声，林百溪以为boss就要出现了，但是这声音停止之后，血魔们又开始活动了。
　　林百溪找到林夜轩那边，让灵鹫宫的弟子带他回到宫里，她则是大开杀戒，去攻击那些血魔。
　　“我有五千血魔，你能够杀得完吗？”黑气里的那个声音终于忍不住，发出了一声嘲笑。
　　“那你尽管拭目以待吧。”林百溪冷冷的说道。
　　这些血魔和血尸都是死而不僵的东西，要摧毁的话，那就只能向攻击操纵它们的人，但是boss岂是那么容易就能够达到的。
　　她周身红光浮现，很快，天空再次变了颜色，红色和黑色各占一半。
　　林百溪在这一刻，终于体会到了魔气血滴子的力量，是源源不绝的，难怪boss想要得到她。
　　手中的魔气化作无数道炸雷，攻击的那些血魔。
　　只听他们发出惨叫的声音，随后整个身体都化为了血浆在地上流淌着。
　　林百溪知道事情并没有再次结束，她来到黑气面前，一拳捶过去却并没有碰到什么，穿过了那层黑气。
　　“就凭你现在的力量，能够伤害得了我的本体吗？”boss发出不屑的声音。
　　在他双手都要出现的时候，林百溪用炸雷炸伤了它们。
　　他发出怪叫很快随风消散，天空也只剩下了一片红色。
　　林百溪转头看着那些，像是重新被复制出来的血魔以后，决定遇神杀神，遇佛杀佛，今天不把它们消灭，绝对不会退出的。
　　林清风在灵鹫宫附近，看着一个人去猎杀那些血魔的林百溪，觉得她很像当年的林夜溪。
　　终于还是带着部分的勇士冲了过去帮忙，当他们杀掉几百个血魔以后，只见满头银发的林百溪，徒手捏爆了最后那几个血魔，那所有的鲜血都已经被她利用法术可以清洗掉了。
　　“把这些碍事的东西清理掉吧，叔父要是醒来一定要及时通知我，善后的事情就交给你们了。”
　　林百溪此刻已经算是精疲力尽了，看着地上那些倒下去的血尸，脸上忽现没有温度的笑容。
　　林夜轩对她恩重如山，况且杀死父母的都是魔道中人，她自是不会去憎恨他。
　　如今灵鹫宫已经恢复了平静，她也就放心的去找姚羡了。
　　羡儿，一定很想念她了。
　　林清风等人看到林百溪的变化，心里有点说不出的复杂，从前只觉得她是那种容貌冷眼的妖女，如今……
　　她立在那些尸体之中，这是一阵清风拂来，吹动了那丝滑的银发，让林清风他们几乎感觉周围的空气也随着冷戾起来，她神情冷酷就是那个传闻中的女魔头，让人生畏。


第225章 灵鹫宫危机
　　林夜轩虽然被抹起却对自己的力量给救活了,但是因为受到很严重的外伤,到现在都没有醒过来。
　　灵鹫宫现在群龙无首的,林百溪放心不下这个叔父,就决定留下来镇守这里，顺便守护着他。
　　刚检查完林夜轩的伤口之后,林百溪决定寻找一些好一点的外伤药给他敷上去，也许这样能够好的快一点。
　　刚唤来林清风,她的话还没说完就听到来自她亲弟弟的质问。
　　“这一切究竟是怎么回事？叔叔为何会把魔气血滴子交给你？为何你一回来,唐玄风的人就跟过来了？”
　　林锦希稚气的脸上充满了疑惑,他当然不会相信姐姐会是那种不忠不义之人，但是这一切联想起来太巧合了。
　　之前灵鹫宫都是相安无事的,现在突然发生了这么大的骚乱,如果这场战役没有平息的话，现在尸横遍野的便是灵鹫宫所有的弟子，包括林夜轩。
　　林百溪看了一眼林夜轩的房间,还是沉默不语才知道现在解释什么都没有用的，发现林清风的眼神是信任自己的,突然觉得有点欣慰。
　　这个弟弟实在是让人不顺心呢,如果把真相告诉他,他肯定是承受不了，说不定还会这么恨叶轩。
　　“姐，你究竟想要做什么呢，你别不说话啊，倒是给我一个解释啊！”
　　林锦希最受不了的就是林百溪,关键时刻选择了沉默，这样会让人觉得更加的可疑。
　　看着她那满头银发的样子，显然那些杀人不眨眼的魔女并无区别了。
　　林百溪道：“之前就算你知道了又如何呢？一点忙都帮不上，还是赶紧处理宫中的事务吧。”
　　林锦希有些不服：“难道真的像外界说的那样，你为了得到魔气血滴子才故意把唐玄风也来了吗？”
　　现在有些人不服林百溪代理林夜轩主持大局，于是就变成了这样的谣言，林锦希原本是不相信的，这才来找林百溪问清楚，可她现在这个态度，不得不让人感到有点怀疑。
　　林百溪两点闪过一丝丝袜，她从没想过弟弟会是这样看待自己的。
　　“来人，把林锦希带到后山关禁闭，没有我的命令不得放他出来。”
　　林百溪佯装生气地让人把林锦希带下去了，这样做也是为了保护他。
　　林清风在一旁也是明白了她的意思，问道：“不知道少宫主有何吩咐？”
　　林百溪道：“我希望你能加强灵鹫宫的结界，以防止幕后主使再次带着血魔来入侵。”
　　林清风点头，“这个少宫主的尽管放心，我们已经联合各位长老，就算是已经闭经的行为，也会维护好灵鹫宫的安全。”
　　林百溪天天闪过一些无奈，最后还是笑道：“辛苦你们了。”
　　林清风摆手，“哪里，这都是我们应该做的。”
　　话音刚落，只见一个弟子突然从外面飞奔过来，吐了一口鲜血，“宫主，上官思敏来了。”
　　他刚开始没有认出来那人是上官思敏，拍了一张，现在赶紧又出去准备疗伤。
　　林百溪见到未来岳母来了，这心情肯定是很激动的，林清风的眼里闪过一丝复杂却还是走了。
　　只见上官思敏神色严肃的走过来，冷漠的看着突然一头白发到了林百溪，不用想也知道，是因为后悔太多的魔气才造成的。
　　“百溪见过伯母。”
　　林百溪倒是想改口叫一声娘，可是这位岳母大人，似乎还没有承认自己这个‘女婿’，想到现在也不知道消息的姚羡，心里更是充满了很多的思念。
　　“哼！你这声伯母，我可不敢当啊。”上官思敏冷哼一声，打量了一眼灵鹫宫之后，伸手扣住了林百溪的命脉，“果然是得到了魔气血滴子，力量果然和从前不同了。”
　　林百溪手腕被捏的生疼，但还是不敢反抗，“不知您的意思究竟是？”
　　上官思敏看着林百溪此刻的神情，对她倒是挺恭敬的，她也知道，这一切都是因为羡儿的缘故。
　　“你既然能够操作血魔，那就把这个秘密公布于天下，以此来证明你对羡儿的真心。”
　　“你可是你修炼的这个功法，为正派人士所不齿，要是以后羡儿真的和你在一起，必定会承受很多的非议，你是这样遮遮掩掩，你不如归顺朝廷，如何？”
　　上官思敏把这些话说得模棱两可，就是想测试林百溪究竟能为姚羡做到什么样的程度。
　　林百溪眼里闪过一丝动摇，她的确是感觉到上官思明似乎是有意成全她，也是故意为难她。
　　林百溪刚想答应的，但是，想起来灵鹫宫还有朝廷的奸细，一下子就警惕了起来。
　　“如果伯母觉得我们不合适，那么我们一定会尽力让你同意的，也请你换一个方式来，难为我。”林百溪也故意把话说得煽情一点，只是为了防止那个奸细，回家附近偷听她们的谈话。
　　上官思敏冷笑道：“连这点小事你都做不到很，何况别说保护羡儿。”
　　林清风叹气：“这么些时间，你也看到了我对她的感情，又怎知我不会为她付出生命。”
　　上官思敏一副不相信她的表情，道：“既然你不肯舍弃自己的名声，那就把赤练血滴和魔气血滴子交出来，否则你让我如何相信你能够真的保护好羡儿，你就不怕你的魔气会伤到她吗？”
　　闻言，林百溪内心真的开始动摇了，她想答应，但是却听到了系统的提示音。
　　【叮——
　　新任务获得提示：提醒宿主誓死不交出赤练血滴，并且当面融炼化它融合。】
　　林百溪冷眼道：“你是想我挑衅朝廷？”
　　【叮——宿主，本系统很久之前就提醒过，你逃不了被天下人讨伐的结局，而赤练血滴可以保证你的魔气不外泄，唐五交给你，有一定的道理，他希望你解放江湖，就证明唐府已经不打算依附朝廷，很快就能够改向灵鹫宫，请把握机会。请把握能统一江湖的信威。】
　　林百溪没有一丝犹豫道：“对不起伯母，我不能把它们交给你。”
　　她直接炼化了赤练血滴，与此同时身体产出了凌宁临死前给她的魔气，一下子回到上官思敏的身上，徘徊了一下，随即，又回到林百溪的身上。
　　这时上官思敏看到过去爱人的魔气，难以置信的看着林百溪，一下子，想要说服她，归顺朝廷的谈判心有些松动了。


第226章 朝廷讨伐
　　皇宫里。
　　凌宇河正在和司霖林议事,他今天的目的就是为了,让女帝下定决心铲除掉林百溪。
　　“三子星的事儿,果时你究竟想好了对策没有？”司霖林有点不耐烦的问道。
　　她已经等待了太久太久,如今也开始有个决策了吧。
　　皇后的孩子就要出生了，她怎能不去担心呢？
　　凌宇河道：“这三子星,每年都有它一定的轨道要走，但如果遇到了阻碍的话,怕是会对皇后的龙裔有很大的影响,可能会造成死胎。”
　　司霖林一听立刻就慌了神,“快告诉朕，那阻碍究竟是何物！”
　　这可是关系到她,的孩子和爱人的安全,不管是什么挡着了，她都要铲除掉！
　　凌宇河眼里飞快的闪过一丝算计，说道：“此人就是林百溪,她冒天下之大不韪与武林盟主姚羡结合，此等逆向之事,对您和整个大晋国,都是非常的不利。”
　　“更何况现在的唐家与灵鹫宫那边很走近,这些江湖草莽，一直都是您的心腹大犯，难道陛下不想趁此一并把她们消灭掉吗？”
　　闻言，司霖林
　　的确是很心动，但她更多的是担忧皇后的安危。
　　“可是……姚羡是朕的左膀右臂,朕如此对待她，这样传出去天下人岂不是指责朕是忘恩负义之辈？”司霖林说到这里还是有点犹豫了。
　　姚羡对整个大晋国都是忠心耿耿的，林百溪虽然是亦正亦邪，但始终也没有做出什么威胁江山社稷的事。
　　这个时候去讨伐，名声上也不是太好听。
　　凌宇河知道这个女帝也爱好面子，转念一想就想出了一个自以为很完美的主意。
　　“既然您不舍得伤害与姚盟主之间的交情，不如派秦良去找林百溪先交谈，然后派姚羡过去。”凌宇河看到司霖林终于好像松了口气似的，就趁机下了一剂猛药，“陛下如果不诅咒林百溪和姚羡之间的结合，之后受到伤害了，毕竟就是您最爱的皇后。”
　　司霖林闻言心里，终于不再摇摆不定了，也许这样才不会，发生太多的难堪吧。
　　司霖林随后就让人传口信给秦良，过去灵鹫宫和林百溪谈判。
　　凌宇河见自己的目的终于达到了，眼里闪过一丝得意。
　　女帝又如何？还不是被他摆布的像布偶似的。
　　灵鹫宫。
　　上官思敏还没有离开这里，她还是不敢相信，林百溪居然有凌宁的魔气。
　　在一番追问之后，才知道林百溪和凌宁的渊源。
　　上官思敏苦涩道：“原来这一切都是早已经注定好的，若是我能够再见她一面就好了。”
　　林百溪不知该怎么安慰岳母大人，忽然听到有人来传报，说是有位自称姚府大小姐解约过的未婚夫秦良要见她。
　　她愣了一下，没想到这位没见过面的情敌，居然肯主动前来。
　　上官思敏经过一番心思的变化之后，决定放弃了对林百溪的试探。
　　“我猜他肯定是来劝你归顺的，你想怎么做，完全都看见你自己的选择。”上官思敏还是忍不住提醒了林百溪几句。
　　换个角度来看的话，也许姚羡选择爱人的眼光，其实是和她一样的。
　　尽管上官思敏不想承认，但是有时候林百溪确实和凌宁很相像。
　　林百溪也觉得秦良这次是来者不善，刚想问上官思敏，这件事情该如何权衡，人却突然不见了。
　　秦良在这个时候闯了进来，为了家族和国师的命令，他决定今天一定要把林百溪给擒拿住。
　　两人也没有太过寒暄，因为姚羡他们再也没有好声好气的说过话。
　　秦良义正言辞的开口：“林百溪，时至今日我劝你还是归顺朝廷吧，只有这样才能够保证灵鹫宫与你的平安，难道你想让那些无辜的人因你而死吗？”
　　“羡儿选择你，我无话可说，但是难道你想让她陪着你与当今圣上为敌吗？”
　　闻言，林百溪根本就不想理会他的狗话，淡淡的嘲讽了一句：“你怕是巴不得我被天下人讨伐，如此你才会称心如意。”
　　秦良脸色涨青，握紧了手中的刀，他却没有立刻生气的去指责林百溪，缓缓的走到她的面前，“我今日说的都是出自真心的，只要羡儿幸福了，我也就放心了，难道你想让她左右为难？”
　　看着秦良真诚的眼神，林百溪在琢磨他是在演戏还是出自肺腑，就在发愣的时候，在毫无防备的情况下，她的手背秦良塞进了那把刀。
　　秦良腹部立刻流了很多的血。
　　此时，姚羡已经奉了司霖林的旨意赶到这里，结果却看到了这一幕。
　　林百溪还没有明白究竟是怎么回事，就看到了姚羡，刚想解释的，结果她被姚羡一掌打趴在地上。
　　“你知不知道他是秦伯伯唯一的儿子！”姚羡神情复杂的看着，脸色苍白的林百溪。
　　她姚羡不敢相信自己最爱的人会做出伤害别人的事情，而且秦伯伯对她恩重如山，他也不得不去保护秦良。
　　秦良这么做的目的就是想让姚羡误会林百溪，他终于有一种幸福的感觉，晕倒在了姚羡的怀里。
　　林百溪看到了姚羡运功给秦良去疗伤，对自己却是不管不顾，问道，羡儿，你难道都不听我解释的吗？”
　　姚羡让人把秦良立刻带下去医治，冷着脸看向了林百溪，“我亲眼所见，你又要如何解释？罢了……秦良最好没有任何事情，不然……”
　　不然我不知道该如何向秦伯父交代。
　　林百溪觉得寒透了心，没想到自己的爱人，因为眼前的这个误会说了这些伤她的话。
　　“羡儿，你当真不愿意相信我吗？”
　　“……你先冷静一下，等你什么时候想通了，我们再说吧。”
　　姚羡还没有因为愤怒失去了理智，她很清楚，现在是多事之秋，任何问题都可能破坏两人之间的信任。
　　而方才她看见百溪伤秦良时，她第一念头闪过的是，为何秦良会出现在这里？母亲也是。
　　再在秦良见自己时，她又觉得通了。
　　可还没来得及提醒百溪。
　　她刚转出去想要看看林百溪，突然肩膀一紧，她的穴道冷不丁被人点了一下，很快就被上官思敏带走了。
　　连同秦良。
　　这一转眼就来到了皇宫里。
　　秦良已经被送到他医院那边，火速的去治疗。
　　司霖林对姚羡道：“秦良伤口中了奇毒，朕只要你的功法能够为他解毒了，你可愿意留下来？”
　　姚羡一怔，她沉默了一下，凝视着女帝，最后道：“这是姚羡该做的。”
　　看着姚羡奔直接去了太医院，司霖林心里开始困惑，这样把姚羡困在宫里，究竟是对还是错呢。
　　作者有话要说：。


第227章 结局
　　林百溪知道女帝是故意把姚羡留在宫里的,目的就是想要威胁她就范吧。
　　连夜赶到皇宫里,林百溪并没有看到姚羡的人,心里不禁感到很慌乱。
　　羡儿,你可不能出任何事情啊。
　　林百溪感觉姚羡要是出了什么事，她肯定会屠尽所有跟女帝有关的人,让对方知道失去最重要的人是怎样的痛苦。
　　侍卫发现她的存在以后，连忙把她围攻起来。她一点都不着急。
　　一天没有看到姚羡,林百溪就更加紧张那人现在的处境究竟是如何的。
　　司霖林在众人的簇拥下出现了,然后只留下来几个高手,就是害怕林百溪伤害自己。。
　　旁边的宫女并不认识林百溪大声的斥道：“大胆！见到陛下居然不下跪！”
　　林百溪冷笑道：“你们女帝把我的爱人困在这里面，我为何要对她下跪？”
　　“有道是上跪皇天后土,下跪父母,她又算是什么？”
　　司霖林脸色一尴尬，她还从来没有被人这么无礼地对待过，但是想到了灵鹫宫庞大的势力,还有今非昔比的林百溪，却还是很好的克制住了自己的怒气。
　　“林百溪,朕也不想太为难你们这些江湖人士,若是你们愿意为朝廷效力,朕保证绝对不会让整个江湖再次腥风血雨。”
　　“呵，你治国的确是有道，就是心胸太狭隘了。我们这些江湖人自由自在惯了，就算是势力扩大了以后也没有想过要谋反，但是你整天疑心疑鬼的。”林百溪冷眼看着那些所谓的高手,“这也就说明了，你是个无能的人，只会用自己的权势让人对你产生恐惧。”
　　忽然想起了系统的话，林百溪心里还是感到有点后怕的，难道她注定要成为反派吗？
　　难得想要做一回好人啊，只是为了能够和心爱的羡儿在一起。
　　林百溪心里不禁感到有点酸楚，她不怕自己有什么意外，就是担心姚羡。
　　司霖林怒道：“你别敬酒不吃吃罚酒，朕好心劝你归降，你却是三番两次的这样羞辱朕！”
　　她的确是很忌惮灵鹫宫的势力，就像国师说的，灵鹫宫势力早晚会盖过朝廷，到时候百姓们，究竟是信朝廷的，还是信这些所谓的侠义人士？
　　为君者最重要的就是得到民心，她不能让别的因素去影响这个，更何况那些所谓的大侠，不过就是草莽，她不允许自己的统治之下，有这种威胁江山社稷的组织存在。
　　林百溪道：“说我不识抬举，还不就是为了巩固你的皇位？”
　　司霖林正色道：“朕看在姚羡的面子上，再劝你一次，只要你肯把林夜轩交和灵鹫宫出来，朕对以前你做的事情都可以既往不究，否则……你就等着被天下人所灭吧。”
　　林百溪没有把司霖林的话当回事，“你听信谗言，处处针对灵鹫宫与我，当真以为可以保全皇后吗？”
　　来的时候林百溪就已经听说了，凌宇河进言，说是自己和姚羡结合，影响那所有的星辰气运，也就影响了皇后。
　　可真是无稽之谈。
　　司霖林怒道：“岂有此理！你是在枝责朕昏庸能吗？”
　　林百溪不置可否的点头，“我不过是在说实话而已，最好把羡儿给交出来，否则我就血洗你这皇宫，你也别想看着你的孩子出生！”
　　司霖林丝毫没有退让，“你若不交出了林夜轩，朕也绝对不会放过你们的。”
　　林百溪就是拒绝了：“你做梦。”
　　林夜轩如果落在朝廷的手里，就等于没有活着回来的可能，幕后boss正在挑拨自己和朝廷的关系，如果叔父这个时候来的话，就是羊入虎口。。
　　司霖林看林百溪是铁了心是要跟她作对，冷冷的道：“你一定会后悔今天的选择，姚羡是怎么看上你这种蠢货。”
　　说罢，司霖林就甩袖离开，同时也下了一个足以让天下人，去讨伐林百溪的命令。
　　林百溪感觉游戏还在宫里面，就隐去了自己的身形暗中查探着，她不能够再失去羡儿了。
　　此时整个江湖都流传着，灵鹫宫参与制造过血魔的事件，义愤填膺的众人感到震惊不已。
　　凌宇河趁着这个机会，派人去攻打了重楼宫，同时让这个传言传播得更广泛。
　　本来还算是很平静的重楼宫，顿时哀鸿遍野起来。
　　重蓝重雨还没有明白是怎么回事，不得不带着人杀出了重围，感觉到有些不对劲，这些人是怎么知道的通往重楼宫路的。
　　看来这里面一定是有奸细了。
　　重蓝重雨看见有人打开了重楼宫的大门，她眼疾手快的杀的那个开门的人，同时也觉得奸细肯定不是只有这一个。
　　就在下一刻，她们所有的人都被那些秩序名门正派的人包围了。
　　现在整个成了攻城的那些血拼的弟子们，其他人都是感到很不安，希望林百溪这个时候能够赶过来救他们。
　　重蓝寻思着，重楼宫已经被重重包围了，那么灵鹫宫肯定也就不太平了，他必须想办法去通知林百溪。
　　但是又不放心自己离开了以后，重楼宫上下还是连个活口都没有了。
　　“受死吧你们！都是因为林百溪制造了血魔，四处害人，她这么大的罪孽必当诛之！”
　　一群正义之士的人，群里有人高喊了这些话。
　　蓝重雨觉得她们都是废话连篇的，根本就不相信宫主会做出这样的事情，更何况林百溪从来都是不屑这种行为的。
　　其中一定是有人陷害了林百溪。
　　重雨急了眼，只好先安抚那些弟子们。
　　“诸位！都给我听好了，我们当中出现了奸细！不管那人是谁，宫主都不会轻饶他的，现在我们一定要跑出去找宫主，否则重楼宫就真的完了！”
　　重蓝对着身边的人吼道，还有把八千人被困在里面，她实在是没办法把他们全部带出来。
　　和她出战的就只剩下了两千人，她不甘心就这样全军覆没了，干脆就这样杀出去，去找林百溪帮他们报仇。
　　当他们终于逃出去的时候，重蓝重雨却已经身负重伤，神色疲惫的看着前方的路。
　　林百溪正苦恼着，突然听到了系统的声音。
　　【叮——任务提示，林夜轩冒天下之大不韪，就是想让宿主能够在众人的讨伐下存活下来。】
　　林百溪也在这个时候才明白，林夜轩为了探知凌家人的秘密，发现有人献祭召唤了邪恶的阴阳家灵魂就是想要杀掉阴阳世家的林家，这样就没有人能够阻止这个邪恶的幕后boss。
　　天下也将因此大乱。
　　林百溪还没有从震惊中恢复过来，难道boss谋划这一切，只是为了杀掉林家所有人吗，然后掌控天下？
　　【叮——最后的主线任务即将发布，宿主也将被天下人讨伐，任务重点，保住性命，保住灵鹫宫和重楼宫宿主方可复活。】
　　林百溪道：“我明白了，希望你也能够说到做到。”
　　【叮——这是自然，请宿主继续加油吧。】
　　林百溪其实并没有感到很开心，反而觉得有，一种深深的无奈。
　　重活这一生，遇到了挚爱姚羡，却终究逃不过做反派的命运。
　　可能就是有得必有失吧。
　　林百溪看着系统的界面已经变暗了，感觉这次之后，一切可能就真的要结束了，
　　她神情麻木的先去解决到灵鹫宫，那边的麻烦和重楼宫一样很严重。
　　林夜轩做的一切都是为了她好，她不能让灵鹫宫就这样被司霖林他们毁掉。
　　不管为了什么，或者是为了姚羡，她这次一定要保住自己的命。
　　皇宫。
　　司霖林听到得来的情报以后，骂了一声他们废物。
　　南林教工和重楼，宫区区几万人都收服不了，却丢尽了她的脸。
　　凌宇河进门的时候，司霖林还是怒火中烧的，就笑着劝道：“陛下息怒。”
　　司霖林冷笑：“皇后就要临产了，灵鹫宫和重楼宫到现在还没有归顺，一定要大开杀戒的话，百姓该如何看待朕！朕怎么可能冷静得下来！”
　　想到林百溪，说她昏庸，她顿时又开始火冒三丈起来。
　　一个魔女，可能懂得她做女帝的辛苦。
　　凌宇河劝道：“陛下，切莫因一时心软就放过那等逆党，他们对江山社稷也会有很大的影响，难道你想让那些人挑战您的权威？”
　　帝王都是多疑更加看重统治的权力，而是能够威胁到的，都会尽量铲除。
　　司霖林也不列外。
　　“那国师可有什么好的办法？”
　　司霖林觉得他说的很有道理，林百溪现在的实力可比以前更加强大了，她又担心自己的这些兵力不够。
　　凌宇河道：“还记得微臣之前说过的预言吗？要想铲除这两个邪教，就必须利用赤练血滴探测，才能够顺利的拿到东西。”
　　“问林百溪要赤练血滴，虽说是有些难，可您还有姚羡可以利用啊。”
　　闻言，司霖林终于不再犹豫，连忙派人去问林百溪索要赤练血滴。
　　灵鹫宫这边的分担，林百溪解决已经差不多了，当她累得快要倒下去的时候，林清风连忙扶住了她。
　　林夜轩这时满脸是血的，走过来担忧的问道：“溪儿，你现在莫要逞强了，要不是你拦着我，我早就去重楼宫解决那些人了。”
　　林百溪受了一点内伤，但又不想让人看出来，道：“叔叔，我没事的。重楼宫那边我自有办法，况且蓝重雨武功也不低，我相信她。”
　　林夜轩拿出一颗药丸给她服下，“真的是劝不了你。你且等我片刻，我稍后陪你一道过去。”
　　随后与林清风回到屋里，换了一身干净的衣服。
　　林百溪看着灵鹫宫，这里的风景和从前比起来多了一点苍凉。
　　不管怎么样，她已经守住了这里，接下来就是她自己的重楼宫了。
　　林百溪运功调息了以后，突然感觉到有人靠近，睁开眼原来是司霖林身边的女官。
　　女官道：“林百溪，你最好把赤练血滴出来，免得灵鹫宫，因为你的固执而牺牲。”
　　林百溪道：“派了一个不会武功的人来，是想送死的吗？我是不会把东西交出去的，你让女帝死了这条心吧。”
　　女官面色变得难堪，“你当真不愿意交出来？”
　　林百溪冷眼道：“我不想手无缚鸡之类的人，你快滚吧。”
　　女官涨红了脸，“朽木不可教也！”
　　她气冲冲地离开了灵鹫宫。
　　林百溪根本就没有把这个女官当一回事，突然感应到了血魔的气息。
　　她神色一凛，连忙赶到山下。
　　果然看到了一个戴面具的男人，领着三百血魔在那里叫嚣着。
　　女官走在半路上，看到他们，吓得连忙跑了回来。
　　林百溪感觉这个男人看起来有点眼熟，试探的问道：“你就是那幕后操纵一切的人吗？”
　　那人没有说话，只是吩咐那些血魔系攻击林百溪。
　　女官躲在灵鹫宫的门后，忽然看到了附近山上居然出现了司霖林的身影，“陛……”
　　在司霖林眼神的威胁下，她没有喊出来。
　　接着，山下赶来了很多武林人士。
　　林百溪不会吹灰之力的，就把那三百血魔给灭掉了，她站在那有点冷的寒风之中，看着一个个倒下去的血魔，最后都坏掉了，肮脏的黑色的血水，脸上露出一个冷酷的笑容。
　　林百溪想找那个面具的男人切磋一下，结果他已经在自己没有注意到的情况下消失了。
　　众人看着林百溪这样残酷的杀掉了血魔，和女帝一样都很惊讶，她竟然拥有这样的实力，不禁感到有点畏惧。
　　山上的司霖林也明白了凌宇河说的话，林百溪越是强大起来，怕是整个大晋国要成为对方囊中之物。
　　司霖林看着还没有反应过来的众人，说道：“今日谁要能取得魔女林百溪的首级！朕给他世袭的爵位，黄金万两，另外，妻子儿女都可以得到封赏！”
　　话音刚落，只见那些正义之士，现在拿起了自己的武器，冲向了林百溪。
　　“就凭你们也想要我的人头去领功？”
　　林百溪这才明了，而且现在正在被所谓的天下人讨伐着。
　　浑身一震，把那些乌合之众给弹开了。
　　林百溪眼神复杂的，看着已经离开的司霖林，想要灭掉她还早得很呢。
　　众人听到林百溪的挑衅，于是合力决定今天一定要杀了她。
　　林夜轩听到外面的动静，赶过来去帮助林百溪对付那些人。
　　司霖林为了对付林百溪，一怒之下，发动了三十万的大军，并且联合了那些江湖人士，前往了她所在的地方。
　　林百溪更是不会就这么坐以待毙的，联合了两宫的势力地方司霖林的势力，同时也担心姚羡那边情况。
　　看着和以前判若两人的林百溪，林清风再看看灵鹫宫剩下不多的人，心里不免觉得有点凄凉，同事也觉得她这次有点太任性了。
　　灵鹫宫的弟子已经减少了一大半，林百溪又是这么的固执，江湖上的人少说也有两三万，再有朝廷的大军，又怎会是他们的对手。
　　林清风不免有些担心，灵鹫宫以后可能会出现很大的麻烦。
　　“众弟子听令！司霖林那个狗女帝容不下我等，那就只能奋力反抗了！今日我一定会保住灵鹫宫和重阳宫!”
　　为了鼓舞人心，林百溪站在人群的的中心高呼着，她也很清楚自己现在多数是寡不敌众，但是她相信只要合力，还是能够击退那些敌人的。
　　司霖林现在已经疯了，自己就算再继续忍让，也只会丧对方更加地嚣张罢了。
　　那个凌宇河，屡次煽动司霖林，肯定就是为了有今天的一切。
　　林清风的神情没什么变化，淡淡地说道：“少宫主，朝廷真的是想置我们于死地吗？这段时间灵鹫宫与重阳宫都死伤无数，您就没考虑过众人的生死吗？”
　　他还是忍不住提出质疑，林百溪究竟是为了众人的存亡，还是她自己呢？
　　林百溪说道：“清风你究竟表达何意？”
　　如今连林清风也开始觉得她是那种自私自利的人了吗，话里话外都是在质疑她，这她感到有些失望。
　　林百溪现在其实只是想和朝廷决一死战，让司霖林知道，把人逼急了的后果就是这样。
　　林清风和那些长老对视了一眼，他们其实都很不愿意去冒险，刚要说话，就听到了那一阵阵马蹄声。
　　林百溪也顾不得去深思林清风究竟是何意，只能转身决定和他们交锋。
　　此时一个身材肥胖的但是中年男子，走了过来，眼神鄙视地看着林百溪的少年白头，“林百溪你今日还是尽快认罪伏法吧！否则就算是你爹还活着也救不了你！”
　　有一尼姑也走到了跟前呵斥道：“林百溪你害死那么多无辜的性命当真是内有半点愧疚的吗？！”
　　林百溪听着那些人对自己的指责，再看看林清风那复杂的神情，他们究竟是为了正义来讨伐她的，还是因为司霖林开的那些条件呢？
　　“你们既然选择做了朝廷的走狗，有什么就尽管放马过来吧，正义在你们眼里，不过是为了赚得功名利禄的工具而已。”
　　“林百溪！你如此口出狂言，当真不怕被我等五马分尸？”
　　“你算什么东西？”
　　林百溪冷眼看着那个中年男子，没有记错的话，这个应该就是个小门派的掌门。
　　看起来也不像是什么善类。
　　男子怒道：“你犯下那么多的罪孽，人人得而诛之！”
　　林百溪一会再跟他废话了，直接就用个小招式，把他击退。
　　众人没想到她这么轻松地搞定了他，于是在一声号令之下，围攻了林百溪。
　　而在这时，灵鹫宫的弟子们本想帮林百溪的，没想到林清风却在这个时候，和那些长老横在了中间，也没有急着动手。
　　林百溪问道：“清风！你们是不打算出手了？”
　　林清风没有看她，淡淡地说道：“今天我不能看着灵鹫宫所有人陪着你送死，今天我也带着所有的弟子，归顺朝廷，也希望你们能够高抬贵手。”
　　他看着那些不敢相信的武林人士，心中也是充满了无奈，如果不是为了保全大局，自己又何须去做这个小人呢？
　　林百溪愣住了，眼看着就要开战了，他居然选择了投降？！
　　“林清风！你知道你自己在说什么？”
　　“我知道，你这样想着去拼命，只不过是为了救出姚羡，为了我现在的困境，根本就没有为灵鹫宫考虑过。”
　　“我根本就没有这个意思，你这样做就等同于背叛了灵鹫宫！”
　　林百溪赤红着双眼，想要杀掉林清风。
　　林清风却依旧淡然的接受了那一掌，“灵鹫宫乃是林氏血脉，我只不过是想保留夜溪主子的会好一点族人罢了。”
　　他的神情很诚恳，所有的一切，要是没有林百溪的掺合，也许会变得更加顺利一点，就不会有现在的钱。
　　闻言，林百溪怔怔地看着林清风，在刺激她自己，因为她一直都是那么的忠心耿耿为灵鹫宫做事，在这个时候选择了叛变，也只是为了保住林家人。
　　也许他说的没错，一切都是因为她而起。
　　“走吧，在我没有后悔之前有多远滚多远。”林百溪眼神失望的，看着那些人跟着林清风走了，然后对重阳宫的人说：“你们也想走，我绝对不会挽留。”
　　蓝重雨道：“我们誓死追随宫主！”
　　身后响起了响应声。
　　林百溪心里有点感动，就算的人少了一半，她也能够带着他们，去奔向属于他们的曙光。
　　林百溪调整好情绪以后，决定今天就和朝廷的人一决高下。
　　灵鹫宫附近都被那些官兵给包围了，林百溪那黑压压的人群，脸上浮现嗜血的笑容。
　　这些人只知道为司霖林卖命，却从来不会纠缠于真相究竟是如何的。
　　“冲啊！谁能够取得林百溪的首级，这辈子可就发达了！”
　　众人还没有高兴多久，刚才说话的人已经被林百溪给杀了。
　　他们眼神惊恐的看着邪魅一笑的林百溪，刚才都没有看见她怎么出手的，结果人就死了。
　　这个女人，果然像传说中的一样可怕的很。
　　林百溪并不是很在乎这些人的眼神，她看到林清风他们已经平安撤出以后，这才有点放心。
　　灵鹫宫的长老们还是有点担心，“我们这样一走了之真的好吗？”
　　林清风回头看着已经开战了两拨人，道：“她会有办法解决的，毕竟是拥有赤练和魔气血滴子的人。”
　　话音刚落，双方已经厮杀得不可开交，林百溪这个时候召唤出了血尸，就把那些正派给灭掉了。
　　灵鹫宫这边的心声一片腥风血雨了。
　　连在皇宫里的姚羡也感知到了这边的紧急情况，她强硬冲出去要救林百溪。
　　便强行冲破了内力的封印，只是没想到，被打伤了元气，让她吐了很多的血。
　　眼看着就要走到了宫门那边，上官思敏恰恰这个时候拦住了她的去路。
　　“你这是要陪着她去送死吗？”
　　上官思敏发现姚羡，最近变得越来越不听话了，羡儿找出来的乖乖女，碰到了那个林百溪，就变得叛逆乖张起来。
　　姚羡苦涩道：“娘，我只是见所爱的人有什么错吗？”
　　上官思敏没想到他会说出这些话，“他现在是天下的敌人，大晋国不能活在那种人手里！”
　　姚羡苦笑道：“可是他从来没有想过与天下人为敌啊，都是你们在为难她。”
　　姚羡很清楚林百溪是怎样的人，宁可被天下人误解，也不会去解释什么。
　　正是因为这样，才会被那么多人误会着。
　　姚羡很心疼现在的林百溪。
　　她的爱人，应该留在她的身边，每□□夕相处恩恩爱爱的，而不是像现在这样被那么多人攻击。
　　上官思敏道：“就算是这样，我今天也不能够放你出去，你如果跟林百溪站在同一个阵线上难道是想要气死为娘吗？！”
　　这孩子什么时候变成这个样子了，让她无奈又很生气。
　　姚羡道：“如果我不去，那才是要后悔一辈子。”
　　林百溪现在孤立无援的，让她怎么可能会选择袖手旁观下去呢？
　　上官思敏没想到姚羡居然是这么的固执，“今天你要是踏出一步，我就没有你这个女儿！”
　　姚羡没有说话，直接走了出去，上官思敏更是没想到她居然为了林百溪就到这个地步。
　　眼看着姚羡就要离开了，上官思敏决定这次真的不能够再放女孩走了，这样只会让错误更加严重起来。
　　上官思敏联盟出手，拦住了姚羡的路，羡儿现在强行冲破了内力的封印，肯定是没有之前那般的实力了。
　　就要抓到姚羡时，姚太极出现了，反手就攻击了上官思敏，她怒道：“你是什么意思？”
　　姚太极冷笑：“当然不能看着女儿跟你一样，明明不幸福，还要那么的勉强。”
　　上官思敏脸色变得很难看，她没想到姚太极居然当着面说出了那些事。
　　“都是过去的事情了，我当然不能看着她一错再错下去。”
　　“你所谓的错，就是让她和爱人分开吗？”
　　姚太极看着上官思敏的脸色，好像刚才更加差了，心里也是说不出来的复杂感。
　　但是，这么多年来上官思敏过得一点都不开心，与其这样的话，那为什么还不让羡儿过得好一点？
　　姚羡看着他们快要吵起来的样子，心中不忍，“爹，娘，我知道我在做什么，现在阿溪很需要我不能在这个时候躲着。”
　　林百溪一个人背负的那太多了，她不忍心看到对方伤痕累累的时候，自己躲在皇宫里什么都不做。
　　姚太极对姚羡无奈道：“羡儿，我不希望你像你母亲那样，重蹈覆辙，你也这么些年，她过的是那么的痛苦。”
　　凌宁和上官思敏的往事，姚羡是知道几分的，是看着父亲这么说，她不禁觉得，也许他才是那个最明白的人。
　　闻言，上官思敏不说话了，她想起了自己和凌宁的回忆，想起了她当初做的那个错误的决定，就心痛不已。
　　姚羡看着他们复杂的神情，心里更是觉得，也许这个时候就更合适。
　　“娘，不管怎么样，你永远都是我的娘。”
　　姚羡对他们磕了几个响头，很快就离开了这里。
　　上官思敏但是觉得这个时候不应该放要先走三十万的大军，再加上那些数不清的武林高手，现在根本就不是，那么多人的对手。
　　更何况，林百溪现在的魔气那么强，如果这个时候失去理智的话，肯定会伤害到羡儿。
　　姚太极没想到上官思敏还是这么冥顽不灵，“你这样为难孩子何苦呢？林百溪本来就是无辜的，若不是国师挑唆，又怎会有气如今的腥风血雨？”
　　姚羡和那孩子已经尽力了那么多的历练，难道不应该顺理成章地修成正果吗？
　　上官思敏正色道：“她这样去的话，就等于和整个大晋国还有陛下为敌，能看见女儿变成不义之徒。”
　　姚太极居然会这么好心的支持羡儿，是她没有想到的。
　　姚太极叹了口气，“她比当初的你要勇敢多了。如果你当初也能够这样，何须如此痛苦。”
　　上官思敏冷笑：“事到如今，你跟我说这个有用？”
　　呵，如果当初她没有那么做，也未必能和凌宁在一起吧。
　　她们发生了太多的事情，有很多是无法能够，解开的疑惑。
　　姚太极道：“我希望羡儿，能够过得比你更加幸福。”
　　此生，没有得到上官思敏的爱，好在有这么一个女儿。
　　姚羡是他的掌上明珠，但是很想要看到对方能够，幸福的生活下去了。
　　上官思敏想起了那天，在林百溪的身上看到了凌宁的气息，叹了一口气。
　　也许，这就是孽缘吧，注定她们和凌宁纠缠不清。
　　良久，她终于舍得放姚羡走了，“要是结果让你失望了，我这里也没有你的人容身之处，明白吗？”
　　姚羡点头，“所有的后果，我自己一个人承担，就连父亲都说了是国师搞的鬼，您为何还要执意这样呢？”
　　说罢，她在上官思敏不悦的眼神下，离开了这里。
　　姚太极无奈道：“我相信，你不会后悔这次的决定。”
　　上官思敏并没有在意他的安慰，“呵，你故意用激将法，不就是想让我放她走？现在你如偿所愿了，还放什么马后炮？”
　　姚太极老脸一红，目送女儿离去后，就离开了皇宫，他不想看到司霖林。
　　上官思敏若有所思的看着天空，她是有点后悔了当初的决定，她的爱人好像回来了，又好像真的就那样消失了。
　　........
　　而司霖林现在也很想要杀掉林百溪，但是灵鹫宫可是开国国师天机子的后人，如果一下子全部都灭掉的话，她的心里还是感到很多的压力的。
　　这样的话就是天下人嘴上不说，心里也会觉得，因为自己的私欲，就灭掉了开国功臣的后人，以及户名，那么以后史书上也会说她是个很残暴的帝王。
　　司霖林心情很是烦闷，她不知道自己究竟应该要怎么做，才能够平衡这两件事情。
　　她晚上保住皇后保住天下，但同时也不想背负那个骂名，可是事情已经开始了，她怎么可能说撤就撤呢。
　　姚羡到灵鹫宫的附近那边已经是烽火连天的，她似乎听到了林百溪的弄好，深知道对方现在有多么的生气，很想要去安抚林百溪。
　　可是当她看到满头白发的林百溪拼命的对付那些人的时候，向来冷心冷情的她突然泪流满面的下来，心里也感到一阵酸楚，不是为自己还是为了现在被所有人围攻的林百溪。
　　姚羡很想冲过去抱抱那个人，附近却好像涉及到很多的结，你自己现在的力量根本就没办法通过。
　　她决定要跟林百溪共同生死，又或者也许能够活下来，她希望能够尽快结束这一切的纷争，到一个没有人认识的地方，还是好好的过日子。
　　“阿溪……”
　　姚羡叫了一声，林百溪还是没回头，像是杀红了眼一样，就在那些三十万的大军攻势凶猛的时候，指挥着血尸，啃咬着他们的血肉之躯，但是，林百溪的人毕竟少了很多，就算实战也不一定能够把那些人给赶走。
　　这个时候她看见了姚羡的影子，也许是自己的幻觉吧，可是她又觉得是那么的真实。
　　姚羡在这个时候突破了结界，血尸们靠近她的时候，被林百溪炸个粉碎。
　　林百溪问道：“你怎么来了？很危险啊？”
　　姚羡看着她的脸，就好像很久没有看到一样，难得温柔地说道：“我，只是想来找你了。小心后面！”
　　姚羡担心的看着那把要砍向林百溪的刀，只见她毫不费力地瓦解了。
　　“傻瓜，你应该知道的，我一定能够赢的。”
　　林百溪拥抱住了姚羡，抬手擦干了她的眼泪，这还是羡儿第一次为自己哭呢。
　　林百溪心里有点高兴，又有点心疼，姚羡原本是那么清冷的人，现在居然为了她掉了那么多的眼泪。
　　这让她觉得有点内疚。
　　两个人温存了没有多久，耳边的杀伐之声还是没有停止。
　　姚羡道：“阿溪，我愿意和你生死与共。”
　　这一路走过来，她想了很久，自己应该是很爱阿溪的，从开始的讨厌到现在的深爱，都让她感到这都是缘分的使然。
　　林百溪吻住了姚羡的唇，“我知道，你爱我就像我爱你一样。”
　　说完，她再次大开了杀戒，看见主军队里的司霖林，她决定擒贼先擒王。
　　林百溪进入战斗的状态是已经势如破竹，在所有人想到的情况下，拿住了司霖林。
　　林百溪骂道：“狗皇帝，今天你杀了我们灵鹫宫重阳宫，那么多人，不怕被天下人耻笑你乱杀无辜吗？”
　　司霖林脸色变得很难看，呵斥道：“你对天下人不义在先，自是要讨伐你的，少跟朕讲这些歪道理！”
　　林百溪凶悍的看着她，“今天你已经落在我的手里，只能是死了一条。”
　　她狠狠地扼住了司霖林的喉咙，就像是失去了理智。
　　姚羡紧紧抿着唇，看到了林百溪后背上的那些鲜血，她想用六脉琴音给林百溪镇压住魔气。
　　但是林百溪那个样子，好像是一定要杀掉司霖林，她知道自己拦不住的林百溪，这样做的下场只有你死我活，她真的很愿意陪着林百溪，只求死后能够同穴。
　　这个时候有一只手拦住了她。
　　姚羡看着突然出现的林若，警惕的说道：“你为何要拦着我？？”
　　林若苦笑道：“小姑娘别这么傻，事情还没有到山穷水尽的地步，可你是这一期的主角，你要是死了，便是那罪大恶极的人胜了。”
　　姚羡还是没办法冷静下来，现在已经哭成了一个泪人，“难道你让我看着阿溪这样难受着吗？”
　　林百溪现在已经没有什么正常人的理智的，很有可能会失手杀掉了司霖林。
　　姚羡并不害怕这次后会承担什么样的意思，他只是担心林百溪现在的伤势。
　　她不想看到林百溪承受那么多的痛苦，这事情本来错就不在阿溪，为何这些人像是疯了一样，非要一起的感觉杀绝？
　　林若看着现在的场景，的确是有点危机，只要林百溪稍微用力，司霖林很可能就会真的没有命。
　　但她前一天都不着急，还安慰姚羡说道：“稍后你我压制住她，待她恢复平静之后一起讨伐，真真跟讨伐之人该被天下人诛灭的难道不是我这个小老乡啊。”
　　闻言，姚羡已经冷静了一点，她是一直觉得幕后有人在操控着，可是那个人并没有出现，一切的事还是阿溪在背黑锅。
　　林百溪趁着现在的狠劲，很想要结果掉司霖林，感觉到有人在靠近，下意识的回头去看，手还是没有松开。
　　姚羡道：“阿溪，你先冷静一点，杀了她，也许是能够解恨，可是你手上同时条人命，这不是你的所愿啊！”
　　林百溪冷眼道：“如果她没有听信谗言，非要拆散我们，事情又岂非要到这个地方？！今天我一定要杀了她，为灵鹫宫死去的亡魂报仇！”
　　姚羡还是紧紧的抱住她：“阿溪……”
　　司霖林被林百溪的眼神给吓到了，更是害怕自己会被杀掉。
　　她以为有姚羡在，林百溪就不敢把自己怎么样，但是没想到，结果却是这样的。
　　林百溪离她很近，她你就越是感到害怕，现在能够看到那双血瞳里，即将会映出自己死亡的惨状，忍不住大声的叫出来。
　　“你敢动朕，小心朕的几十万大军！！”说罢，司霖林有慌又害怕的时候，突然看到了林若，大声的叫道“娘啊！救我！”
　　林若气不过直接给了她一巴掌，“小兔崽子！你解决的人应该是你的国师，你没发现他才不见了吗？你难道都没看到东侧，已经有浓郁的魔气出现了吗？”
　　说完她伸手指了指东侧，只见那里守着大批的军队，被另一群士兵瞬间杀害，而且那军队至少有一万人，每个人的身上都有着黑色的魔气。
　　司霖林不敢相信地看着，那边朝自己进攻的黑魔气军队，难道自己是被国师给骗了吗？
　　她还是觉得国师是没有那个胆子的，可是当她看到凌宇河飞在半空中，那副威严的神态和身上的黑气，却是和那些魔系军队这如出一撤的。
　　“国师！你胆敢背叛朕！”
　　司霖林还是没忍住去质问他，为何事情，突然反转的让她怎么不着头脑了。
　　凌宇河眼神不屑的看着众人，冷笑道：“等了这么久，你这个愚蠢的女帝终于肯行动了！不枉费本座布置那么多的计划，我也是阴阳世家的人，凭什么要落于灵鹫宫的后面？！这天下注定是要被我颠覆的，你们这些杂碎也注定要向我俯首称臣！”
　　那些黑魔系军队势如破竹，用不了多久，连人数比他们更多的三十万军队，都被打得丢盔弃甲，众人见识到了他的厉害，以后都不敢吭声了。
　　司霖林冷冷的道：“凌宇河！你现在收手还来得及，否则休怪朕不客气！”
　　凌宇河根本就没有把她的警告放在心上，“你以为你还有利用价值吗？随便一句三星子，就能让你左膀右臂下狠手，你还说自己配着一国之君吗？”
　　听到他这么狠狠的打自己的脸，司霖林感到很冒火，最后被林若带到了旁边，若是稍微晚一步的话，就会被军队的黑魔气给吞噬。
　　林若训斥道：“我看你今天是不想要小命了！”
　　司霖林觉得很委屈：“娘，我也是不小心被骗了啊。”
　　真没想到娘会即使出现在这里，看来这次的事情很严重啊。
　　这个时候众人也明白了，原来这一切的主使者就是凌宇河，林百溪的确是被冤枉的，这时他们心情复杂的看向了林百溪，只见她抱住了姚羡，浑身的魔气在四处的漂浮着。
　　看样子已经失控了。
　　林若也顾不得训斥司霖林了，和姚羡一起压制林百溪的魔气。
　　“阿溪！你振作一点，一切都会好起来的。”姚羡被林百溪抱得很紧，她伤心的哭了起来，这个时候林百溪的魔气流窜的也很厉害，让她心痛莫名。
　　姚羡喊道：“阿溪！你清醒一点，千万别被那些魔气影响了！”
　　林百溪神情恍惚的的，并不能听清楚她在说什么，这感觉姚羡有点眼熟。
　　怔怔地看着为她流泪的那个人，她似乎变得清醒了一点。
　　林若吼道：“就趁现在，稳住她的魔气！”
　　姚羡心领神会，决定先用琴音让林百溪安静下来，突然看到了双亲，连忙护住了怀里的人。
　　司霖林不明白林若为何要紧张林百溪？
　　再看看那边大开杀戒的凌宇河，真后悔自己居然信错了人，就因为他的几句话谎言，她竟然酿成了这种大错。
　　上官思敏和姚太极及时赶到，她没想到现场，居然就成了这个样子，就知道林百溪会把一切都给搞砸的。
　　再看看那边杀红了眼的凌宇河，真没想到一切，都是他在暗中操控着。
　　姚羡看着她原来的那些上官家的高手，更是感觉情况有点不对，原来是冲着阿溪过来的。
　　而上官思敏带着上官家的人，就是要来处理林百溪这个祸害的，只要没有了对方，羡儿人生一定会变得更加平静，没有任何的风浪。
　　无论出于何种原因，她都不能够让让她们伤害到阿溪。
　　阿溪现在还不稳定，她必须要护好她的周全。
　　“羡儿！你让开，今天我清理掉这一切的祸根，免得她真的会耽误你一辈子！”
　　上官思敏还是不忍心伤害到姚羡，她这次带来的都是高手，而且现在林百溪这么的虚弱，肯定不是她们的对手了。
　　姚羡并没有听他的话，神情崩溃的看着状态比之前还要差的林百溪，然后对她吼道：“阿溪！你们都别过来，给我滚？”
　　“羡儿？”上官思敏不敢相信的看着自己的女儿，想说什么，可是看到姚羡的俏脸上，不知何时早已布满了那晶莹的泪水，一滴滴的从那张冷若冰霜的脸蛋上流淌下来
　　那些泪水，落在了她怀里的银发虹影身上，让人不禁感到有点心酸。
　　“羡儿……”
　　上官思敏再次欲言又止，可是姚羡用防备和仇恨的眼神看着她，感到有点心惊。
　　“滚！你们懂什么？根本不懂她的痛苦和挣扎！只会一味的用正义的名义逼她陷入绝境，从来没有想过给阿溪一次机会，她有多么的想回归正道，现在能够帮她的人只有我！能救她的人还是我！这个世界上我才不会放弃她！统统不许靠近百溪！否则别怪我不客气！”
　　再加上每个人都露出悲伤又难以置信的表情，甚至有人的眸子颤抖着看着，一身蓝衣的武林盟主姚羡哭成了泪人的一幕。
　　就连司霖林也都觉得，姚羡现在有多伤心难过，只是看着就能够感受到她忍受痛苦很久了。
　　那边，姚太极辛辛苦苦的抵抗那些魔气军队，对上官思敏怒道：“你居然还有心思逼羡儿，不快去对付那些魔物！”
　　闻言，上官思敏深深看了姚羡一眼，她眼里闪过一丝痛意，之后叹气转过去对付那些魔气军队。
　　林百溪的魔气得以控制以后还是在吐血。
　　姚羡紧张的问林若，“这究竟是怎么回事？”
　　林若沉思道：“她的身体怕是有什么东西，已经迫不及待的要出来了。”
　　姚羡没有听明白，很担心的看着林百溪。
　　众人心里都在想，姚羡大概很爱崔阎王吧，或许此时此刻，哪怕是世俗，再也没有人能够将她们分开。
　　话音刚落。
　　突然——
　　叮——系统为宿主解放一千点武力值，成功只需负责小部分代价，失败当场毁灭。
　　林百溪痛苦地咬着牙齿，她知道自己的机会不多了，是生是死，她只能选一样。
　　最后他决定反击了，林百溪立即释放了全身的力量。
　　林百溪身上的魔气爆发，她血眸一厉，顿时在附近杀出一条血路，铲平了挡路的魔气军。
　　她化作一抹红光跟凌宇河碰撞一起。
　　“不自量力。”凌宇河同样动手。
　　一瞬间黑气与红气对决，惊天骇地，破坏了高山破坏附近所有的森林，移为平地。
　　震撼了在场所有的人。
　　凌宇河越打越震惊，他发现林百溪身上的魔气越打越强烈，最后他使用了全部的魔气，两人在半空纠缠的身影，快如闪电，可林百溪的力量还是与他不相上下。
　　最后，越打，林百溪越兴奋。
　　凌宇河不想再和她耗下去，直接使用了阴阳世家遗留下来的抽魂术，他将灵力覆盖在右手，一把将林百溪的灵魂抽了一下，她的魂魄出来一下。
　　林百溪整个人从半空掉了下来。
　　他得意道：哈哈哈哈哈，最后还不是被本尊克制了！！！！！
　　岂料，林百溪摔在地上，她捂着脑袋只觉得意识逐渐在模糊起来。
　　直到最后，她身后的灵魂逐渐开始冒了出来，出来的是一道陌生又熟悉的高大的灵魂。
　　林若立即沉下脸到：“坏了。”
　　姚羡则是整个人一怔，她震惊看着那灵魂的模样。
　　包括秀恩大师，和一些老前辈都认出了那灵魂的主人。
　　只见。
　　林百溪她嘴角挂着一抹邪笑道：你不过是一个我的冒牌货。
　　安敢在此放肆！
　　说罢，她狂傲地喝道：看本老祖....怎么，
　　撕碎你！！！！！
　　你，你居然是....你居然是凌老祖的投胎转世！！！凌宇河难以置信道。
　　他的魔气都是从凌老祖身上提取出来的，现在本尊出来了。
　　他用尽力量抵抗。
　　最后只见血光一射，直接击中了凌宇河的心脏。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊———
　　凌宇河的灵魂瞬间被凌老祖的灵魂.....撕碎了。
　　众人还没反应过来。
　　等林百溪昏眩了一下，缓过来时，那灵魂重新钻进了她的身体内。
　　叮——战役结束。
　　叮——恭喜宿主完美完成任务。
　　叮——系统自动脱离，最后特别提醒宿主这五年，你会嗜睡一段时间，但是别担心这都是在消除后遗症，以后再没有人能抽出你的灵魂。
　　叮——再见了宿主。
　　叮——脱离完毕，另外附赠大礼。
　　叮——特赠林氏一脉，天机子手札一本。其作用，可以帮助灵鹫宫开启新纪元。
　　“谢谢。”林百溪心情复杂到。
　　等系统离开后。
　　她看着剩下的魔气军队被朝廷和武林正派，还有灵鹫宫重楼宫联手灭了。
　　林百溪有些含笑倒在地上，沉睡了过去。
　　战争终于结束了。
　　她终于自由了。


第228章 谁怀？大结局
　　翌日醒来,林百溪看着怀里的人儿,像只小猫咪一样蜷缩在身边,浑身透露着那惹人怜爱的气息。
　　她伸出修长的指尖,撩过姚羡的刘海，看着她安静的睡颜,便忍不住稍稍倾着身子想吻向她的额头，却被肩膀间垂落下来的那一缕银发,整个人几乎是一怔,她顿住了。
　　差点忘记,那场可笑的战争已经过去五年了。
　　她要的都得到了，哪怕遗留下来的还是一头银发,都不在乎。
　　昨天的上古文字她都看懂了,所谓的女女生子法，恰好不过是经由阴阳世家特殊体质所提出的精血，而制造出彼此的孩儿。
　　而凌宇河却已经炼的炉火纯青,可以结合自己的鲜血，催发了女帝的精血从而与皇后有了孩子。
　　她本身就是阴阳家后人,自然不必向女帝那样麻烦。
　　只不过,唯一令人她的疑惑的却是......
　　想到此处。
　　林百溪下意识看向姚羡的腹部,再看向自己的腹部，她一时不确定到底是谁怀上了？
　　这上古文字并没有特别标注，所以她也不是很清楚。
　　倒是在最近，她越发佩服那个叫凌宇河的家伙，如果不是他发动战争暴露自己的野心,天下根本很难反抗他。
　　而且抛去他的恶行不说，他真的是一位优秀的古代研究家。
　　林百溪看着睡梦中的妻子，她便轻轻下床，披着一件鲜红色的长袍，站在窗前便一下，便感觉到了一阵冷风吹过的寒意。
　　她抬头看着天色微微朦胧，怕是要下雨，现在正是秋季末，眼看冬天快来了。
　　今年要在姚府过年？林百溪摸着下巴，一时陷入苦思。
　　毕竟五年前自己和朝廷闹僵了，使得灵鹫宫在最近几年与朝廷的相处关系极为尴尬，虽然女帝已经亲自道歉，并且下了认错诏，昭告了天下人，可毕竟那根钉子还在那里。
　　而她的弟弟林锦希从那场大战后，人变得成熟起来，最近她更听说了一件事，那就是这家伙盯上了林清风，对他见死不救一直耿耿于怀，利用自己少宫主的势力打压着长老院。
　　对此，林百溪便感到无奈，若是弟弟能打压成功，那灵鹫宫最后交给他继承也未尝不可。
　　可惜，叔父交给了她，大概是希望自己能在朝廷中间取的平衡，让灵鹫宫重归以前的辉煌。对他来说大概是凤凰涅槃吧。
　　一阵阵往时的记忆，深刻记在她脑海里，挥之不散，对朝廷说恨与恩怨谈不上，更说不上她要报复天下人。
　　因为她的目的已经达到了。
　　一切都该回归自然。
　　即便已经不能回到从前，哪怕只有万分之一的相似度，她已经足够了，现在的江湖，平衡只是她的一句话之间。
　　正当她想的出神之际。
　　姚羡躺在床上发现身边空荡荡的，她顿时着急坐起来，扫一下附近，看见林百溪站在窗前看着院外，她便忍不住松口气了。
　　“阿溪天冷，别站在那会感染风寒。”
　　“好。”林百溪见妻子醒来，她走了过去，重新钻进了被窝。
　　自从她受伤一直需要休息来疗愈灵魂，经常一睡就是二三天，而羡儿也会经常陪着她，跟着一起睡，然后日照竹竿，一起醒来。
　　其实她知道，她的羡儿早就醒来了，只是一直在装睡，为的就是要陪她。
　　她知道自己失控后，羡儿一直处于一种失而复得的不安感。
　　她想她得趁清醒时，要多和她说些体己话。
　　“羡儿，想必你也猜到上古文字所记载的事物。”
　　“嗯？阿溪是在提起义父独创的，那皇室阴阴合子法？”
　　“嗯。”
　　“我在想，我们夫妻俩，谁会怀上？”林百溪想到两人的孩子，她的嘴角忍不住裂出一丝微笑。
　　姚羡见她笑了难得，便到：“哦？那为妻便来和阿溪打个赌，孩子先跟的是你还是我？”
　　“那为妻同样也得说明一件事，无论谁怀上，那孩子的姓氏视能力而定。”
　　“倘若我是林氏一门的血脉占多，那孩子便跟我姓。”
　　林百溪想了想，为了保险点，无论将来谁生下孩子，那孩子都注定是特殊的存在。
　　那孩子会和皇室的孩子一样，惹人注目。
　　因为她可是崔阎王的孩子，在未来更象征着是灵鹫宫的接班人。
　　而皇室因上次大错，为了弥补修复和灵鹫宫的关系，已经特地令人奉上了王爵之位，只不过被不屑拒之。
　　带头的便是叔父和林清风。
　　皇室很多老一辈都知道，大晋王朝的国运，是注定要和灵鹫宫绑在一起的。
　　从五年前的大战，让很多人重新再次看清楚这个事实。
　　她想，林夜轩的目的或者已经达到了。
　　他要的便是这个结果。
　　“羡儿，你可答应？”
　　姚羡温柔地缩在她怀里到：“无论如何，从今往后，我都依你。”
　　林百溪听到熟悉的话语，她整个人不由地一怔，愣了片刻，随即整个人笑咪了眼睛。
　　“羡儿，真是变得越来越像我了。”
　　“待久自然，这难道不是阿溪昔日说的所谓的夫妻相，没办法，谁让某人不让小女省心，小女必得多留意于你。”
　　姚羡眼睫毛弯弯，她伸出指尖轻轻描绘林百溪的眉眼，勾勒属于她完美的轮廓。
　　她柔如溺出水般的声音：“包括眼睛脑海，甚至内心。”
　　林百溪的双眸温柔映着她的俏容：“那你得看一辈子了，不会觉得腻吗？”
　　“不会，是你的话，每天都会有不同的发现。”
　　“羡儿也学会说甜蜜的话了。”
　　“学你的，不过为妻可没阿溪曾经那么动若脱兔的活泼性子。”
　　“哈哈，这样那羡儿有的学了。”
　　“有一辈子时间，即不足矣，那下辈子再补够，任它时光荏苒，你我容貌苍老易貌，只要.....我去找你，就一定能找到你。”
　　“哪怕是换个世界吗？”
　　“嗯，哪怕是另一个世界。”
　　“羡儿.....”
　　“阿溪。”
　　两人躺在被窝里，互相说着甜蜜的话语，好似早就习以为常的老夫妻一样，几十年那般细水长流又缱绻。
　　作者有话要说：大结局了。


第229章 百溪怀了？
　　那次圆房后,林百溪等了许久都没等到姚羡的动静。
　　对,她肚子里的动静。
　　难道没用吗？林百溪有些不确定了,那女女生子大法并没有说明谁才是怀上的对象。
　　如果羡儿现在没有迹象的,那会不会是自己？
　　想到这里。
　　林百溪的脸都黑了，马丹,她本意是想羡儿生个孩子，至少第一个孩子随姚府,会助羡儿在江湖的地位和朝廷的平衡。
　　但是她生就不同了,这就代表孩子注定只站在灵鹫宫这边,她需要考虑的太多。
　　不过，一胎不是羡儿,那也可以等第二胎。
　　林百溪有些叹气了。
　　而姚羡看在眼里,她心里十分清楚，同样她的眼神一直悄悄留在林百溪的肚子上.....。
　　倘若是阿溪怀上，那未尝不可？
　　她嘴角隐隐露出笑容,阿溪在打什么算盘，她怎么可能不知道。
　　不过怀孕一事,阿溪大概不知道,魔道之人的体质,一向偏阴，这与他们修炼的内功导致而成的。
　　可阿溪虽是魔道之主，但修的却是阳功。
　　正所谓阴阳调和，比起她的体质，阿溪的体质更适合成为娘亲。
　　这事她当然不会告诉阿溪了。
　　她可不想让这人及时反应过来,采取避开的措施，她还想要阿溪的孩子。
　　就这样。
　　两位佳人互怀心思，并且互相悄悄窥视着对方腹部的动静。
　　之后再几天过去。
　　林百溪在吃饭的时候，突然感觉浑身不舒服，她捂着嘴巴就去了洗脸盆，吐的昏天暗地。
　　刚吐完，她的手被姚羡稳而有力抓住。
　　阿溪，你可能有了。
　　林百溪脸一抽：......
　　mmp，孩子怎么跑到她身上了？
　　这和预想的不一样！！！
　　她顿时到：“快去请大夫。”
　　“不必，我习过一些医术。”姚羡说着伸出手去探了林百溪的脉搏。
　　林百溪的心七上八下的，她的心跳都快跳到嗓子眼上去了。
　　完了完了，生孩子多痛啊！！！
　　就凭借她平常爱闹腾，虽然这五年因为睡眠减少了活动，可她本质还是那种喜欢骚动的人。
　　还有，她最担心的不是自己生孩子，而是万一她真有了，那她生孩子的时候因为伤后后遗症睡着了，稳婆叫不醒自己，那孩子不得憋死了！！！
　　这里又没有先进医疗可以做剖腹产。
　　所以她现在的体质一定不能有孩子。
　　林百溪赶紧要收回手，结果被姚羡霸道拉住，一把将她拉入怀里紧紧禁锢着。
　　姚羡沉眉，开始探脉却发现脉搏不像是喜脉的迹象。
　　她一时有些失望了。
　　“阿溪，莫怕，不是喜脉。”
　　“真的吗？”林百溪松口气了。
　　她表情刚松下来，等看见姚羡低沉着脸，有些失落的表情。
　　林百溪顿时心软了。
　　“羡儿，你再探探看吧。”
　　姚羡伸出手，她确实不死心想再诊断一次。
　　可这次刚伸出手。
　　她突然感觉身体有些眩晕几分，而且胸口好像有什么堆积的浊气要喷出来了一样。
　　唔。姚羡忽然一把拍开林百溪碍事的手，然后将她推开，霸占了洗脸盆开始吐的昏天暗地。
　　比林百溪还夸张。
　　站在一边的林百溪瞬间懵逼，等好一下，她顿时严肃地走过去探上姚羡的脉搏。
　　“啊，忘记了，我不会看脉。”
　　姚羡：.....
　　这个时候你就别给我添乱。
　　姚羡不知道为什么，莫名的烦躁，再看林百溪刚刚因为孩子而庆幸，现在又一脸傻白的样子，若是平常她肯定觉得对方憨态可掬。
　　可今天，她忽然觉得，某人真的很幸运。
　　姚羡忍住一口怒气，她探上自己的脉搏，确认一下，感觉到了气的凝滞，还有脉搏的跳动。
　　她整个人都愣住了。
　　“孩......孩子。”
　　姚羡诧异地刚脱口而出。
　　林百溪浑身一震，她目瞪口呆看着姚羡到：“媳妇，是真的吗？”
　　“果然是你怀的。”
　　“不过没关系，这次你先怀，下次我来好不好？”
　　她一下子就激动起来了。
　　真是太好了，这样于现实和孩子，都有好处。
　　这样第一胎的孩子带好头，那如果再有一个孩子，那就不用担心她们跟自己一样必须要继承灵鹫宫了。
　　要继承也要给林锦希继承。
　　哪怕他跟男人生的孩子。
　　林百溪轻轻抱住了姚羡。
　　姚羡既无奈又心情复杂，而且又夹带着无数的喜悦，她想自己这辈子可能从未体会过，一次性那么多的情绪。
　　“阿溪，你过来。”
　　“嗯？”林百溪疑惑将脸凑过去。
　　下一刻。
　　姚羡温柔伸出手抚摸在她脸上，等林百溪乐呵呵笑着时，她就狠狠在她脸上掐了一把
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”
　　“羡儿！！！！！”
　　“好痛。”
　　“那生孩子呢！会更痛吧。”
　　林百溪瞬间闭嘴了。
　　她觉得自己这一年，要吃不少苦头了。
　　不过两人占有的还是人生最大的幸福。
　　姚羡怀孕的消息瞬间传遍了姚府，还有某些监视着姚府的人，一下子朝廷的某帝也知道了。
　　很多人因此松口气了。
　　不管是利益还是亲情，起码这刻都尘埃落定了。
　　这段时间，说快不快，说短不短。
　　十月怀胎，姚羡素来喜爱清淡，但为了胎儿而不得不多吃点大补特补的东西。
　　待要临盆后。
　　林百溪早早在屋外等着，身边还有姚宁和姚太极，这大舅子和岳父都非常紧张。
　　更紧张的莫过于她，但是她只能等着，而不能进去了。
　　她是试着进去过的。
　　林百溪想了一下，她刚站在门口，就听见姚羡妊而痛苦的声音。
　　“啊啊啊——”
　　“啊啊——”
　　“啊啊啊啊——”
　　“羡儿！！！！！”
　　林百溪心一提，她难受的走到门口刚要推门进去。
　　突然，屋内穿过薄薄的窗纸，一个小茶杯朝她射了过来。
　　林百溪下意识用袖口一挡。
　　还没来得及说话。
　　屋内的媳妇就痛苦又哽咽喊道：“你敢进来，我就休了你。”
　　林百溪：.....
　　我都快被你欺负一年了，媳妇您的气还没消吗！
　　还有，现在是生孩子的时候。
　　不是打情骂俏的时候。
　　果然孕妇怀孕时，都有母性本能，只不过她的媳妇的母性本能好像比平常人大了十倍。
　　过后。
　　只听一声洪亮又清脆好听的婴儿啼哭声传来。
　　姚羡的痛苦声才消下来。
　　林百溪顿时激动的在门口打转，她的眼泪都流下来了。
　　这是她们的孩子。
　　孩子终于生了。
　　“生了生了，是个小小姐！！！”
　　屋内的接生婆激动喊道。
　　林百溪听见后，再也不顾任何阻碍闯了进去，一边兴奋又哽咽喊道：“媳妇，咱们的孩子就叫姚阿星吧！”
　　“我都想好了。”
　　回答她的是姚羡，温柔溺出水的声音。
　　“好。”
　　漫天繁星，凡尘世间，任孩子如同星星一样，人生充满了璀璨。
　　作者有话要说：大结局完毕。
　　感谢大家一直以来的支持。
　　==在最后一章留言的小伙伴，都有红包赠送。


第230章 木崖番外
　　姚府迎来了莫大的喜讯。
　　姚太极立即让姚白去广发请帖,办了千座宴席。
　　其中府内,最觉得好奇的莫过于姚宁和明浩,还有木崖。
　　姚宁和明浩自从成为好兄弟,两人一直形影不离，而且还同时喜欢上一个小姑娘。
　　于是两人成为了竞争对手了。
　　而木崖则蹲在桃花斋门外,它撅着黑漆漆的屁股有些犹豫要不要进去了？
　　“汪汪汪汪汪【女子和女子是怎么生孩子的？】”
　　“汪汪汪汪汪【我好好奇】”
　　木崖最后还是拗不过自己的好奇心，便蹑手蹑脚走了进去。
　　不过它没看见主人和林百溪,因为大门一直紧紧关着,它听说了,这大概是人类生育后的坐月子。
　　木崖就调转头刚好看见明月走了过来。
　　“木崖，你在担心阿羡吗？”明月依旧风度翩翩,风华绝代,只不过这时他已经是圣教的教主，身上多了不少上位者霸凛的气息。
　　他披着凌鹰的黑羽长袍，就仿佛继承了凌鹰的一切一样,包括帮他活下去。
　　“汪汪汪汪汪【你告诉我女人和女人是怎么生孩子的？】”
　　木崖叫了好几声，它期待地摇着尾巴,狗眼盯着明月。
　　而明月蹲下来,则是一脸深沉的模样,他伸出手抚摸木崖的狗头道：“你不要担心。”
　　“你的主人马上就会康复，可别小看，习武之人的体质。”
　　“我知道你很担心。”
　　“真是一个忠心的狗子。”
　　木崖：.....
　　差点忘记。
　　你根本听不懂我的话。
　　为什么还要跟我搭话，让狗爷白期待了！！
　　木崖气愤转身，它后脚尥蹶子刨着泥土,朝明月撒了过去。
　　明月夜不恼，他微笑地扬袖挡住了灰尘，只不过衣袖却脏了。
　　木崖高傲地抬起头离开了桃花斋，反正现在看不见主子，以后再说吧！
　　它现在突然也有点想要个家了，要不就选个漂亮的小母狗先培养培养？
　　想到这里，木崖就激动出去了。
　　但它却不知道，自己往后的命运，比现在当宠物狗还波折又甜蜜快乐。
　　因为姚阿星从会走路开始，就喜欢骑在木崖的背上走路。
　　而已经长大的木崖，自然不比其他狗那样普通，像藏獒的块头那么大，背个孩子自然不在话下。
　　不过，它忽略了一个事实。
　　那就是.....这是主人和林百溪的孩子。
　　那个林百溪啊！
　　所以，之后的木崖，它整只狗就被骑了整整七年。
　　最后姚阿星看上一匹可以顺拐的汗血宝马才放过了它。
　　木崖表示解脱了轻松了，但是它心里还是有点想被骑的.....
　　算了，还是恢复正常的好。
　　它可不想变成有奇怪癖好的狗，至于一年前看上的小母狗，它已经长大了，是时候考虑自己的婚姻生活了。
　　作者有话要说：给大家来一章番外。


第231章 凌一刀
　　凌一刀的传奇,大概在大晋朝百年来,一直是响当当的人物吧！
　　本次采访之前离开的系统。
　　林百溪好奇问：“系统,你曾经说会与我同归于尽是真的？可为什么最后关键时刻,你说自己有能力和我解绑？”
　　系统道：“真的，但是本系统保留了一份自动初始化功能。”
　　“过程系统会因宿主任务失败而自动毁灭。”
　　“但是本系统可以在你任务失败前,脱离宿主的身体，消耗90的能量,初始化保住自己。”
　　系统又道：“重新开始积累力量,哪怕是花费几百年。”
　　“也要完成凌一刀的遗愿。”
　　系统非常坚定：“你是凌一刀的转世不行,还有下一个再下一个。”
　　林百溪摸着下巴震惊道：“原来如此啊！”
　　她再次采访到：“那系统与凌一刀的关系是怎么样的？跟我一样的？？”
　　系统实话实说道：“曾经我也辅助过凌一刀，希望他成为一统江湖的人,我和他相处的很好,从小就和他一起，就差完成任务了。”
　　“但是我也会消失。”
　　“当时凌一刀身心受挫，只剩下我陪着他。”
　　“听说我要消失,他为了保住我故意与天下人为敌。”
　　“他是个可怜的孩子。”
　　“本系统即便不是人，也逐渐对他产生了依赖。”
　　“这或许是你们人类讲的亲情。”
　　“凌一刀死了,留下了本系统。”
　　“本系统升级了,不用再因为宿主失败与成功而自我销毁,可以有能力逃脱。”
　　“现在呢？”
　　系统顿了一下，它沉声再道：“林百溪你是凌一刀的后世，你的宿命还是延续了前生，你必须一统江湖。”
　　林百溪有些诧异道：“那你不就消失了。”
　　“本系统已经有能力会回到自己的地方去。”
　　她有些松口气道：“真的。”
　　“嗯。”
　　系统语重心长道：“所以宿主你现在不仅仅是为了自己，也是为了解脱身为凌一刀后世的束缚。”
　　“这世解开了摆脱了本系统。”
　　“你就安全了,下一世你还可以与你心爱的女人在一起。”
　　说了那么多，林百溪还是好奇凌一刀的故事，比如他为什么会失控？身心受挫，该不会是情伤吧？
　　她就忍不住多问一句道：“凌一刀他……心爱的人是谁？”
　　系统冷冷道：“灵鹫宫第一任女宫主。”
　　“怎么是灵鹫宫的人！！！？”林百溪惊呼道。
　　系统充满杀气道：“因为她背叛了凌一刀。”
　　林百溪吞口水道：“那她被凌一刀杀死的？”
　　“不是。”
　　“是谁？”
　　“是本系统杀死的。”
　　系统一副愉快的语气道：“她背叛了凌一刀害得他堕入魔道。从此一再黑化。”
　　“就在凌一刀渡魔气时，那个女人捅了他一刀。”
　　“然后她想夺取魔气。”
　　“幸好本系统及时出现。”
　　……
　　林百溪突然觉得有些沉重起来：“事已至此，前尘恨已去，凌一刀他到最后一刻，是带着怨恨去的吗？”
　　系统的杀气顿时消失道：“没有。”
　　“他是觉得拯救了本系统，保住了亲人，然后微笑去了。”
　　“自始至终，本系统，只为了凌一刀。”
　　“本系统既不承认你，也不承认以后凌一刀的后世。”
　　“如果你失败了。”
　　“下一个后世本系统会继续缠着你。”
　　林百溪扶额道：“幸好成功了，不过我现在可不是凌一刀，我是林百溪。”
　　“叮——本系统知道，一刀已经完成心愿，本系统也该回去了。”
　　“后会无期。”
　　“系统再见。”
　　终———
　　作者有话要说：这就是原因了

　　（全书完）



