


　　题名：今天女配也在洗白
　　作者：竖迪三魔
　　简介：
　　炮灰女配与女主穿越的日常短篇。
　　*
　　内容标签：甜文，穿书，轻松，古代历史，主攻
　　主角：郭悦，玉清酒，
　　一句话简介：洗白完顺势掰弯女主
　　立意：勇敢追求真爱


第01章 穿成恋爱脑女配
　　夏季酷热仿佛灼烧着整个杭州府，路上的行人纷纷躲在庇荫处乘凉，饶是如此也无法解暑反而大汗淋漓。
　　乞丐都不敢躺在路边生怕中暑。
　　草棚茶肆驻足着码头工，书生，镖师，各方鱼龙混杂的人。
　　正是酷暑难耐时，一辆辆插着郭府方旗压着干草冰的板车徐徐从路边驶过，微凉冷气扑面而来，给草棚茶肆的路人带来一丝解暑的快感。
　　光是看见一车车冰运过，不少人大饱眼福惊叹郭府的财力。
　　“不愧是江南首富，用冰的规格都快赶上那些达官贵人吧？”
　　“达官贵人哪有郭府财大气粗，这么多冰据说都是郭大小姐自己享用的，都快赶上皇宫里的娘娘了。”
　　“郭大小姐，不就是那位......”追着男人倒贴不知廉耻的女子。
　　最后一句话没人敢说出口。
　　“有这种女儿，郭老爷再富可敌国，也是家门不幸。”
　　原本交头接耳的书生眼里夹杂了妒忌与嘲弄。
　　一车车冰运到郭府后门被抬进地下仓库储存。挑拣好的完整的冰块则是很快送到避暑乘凉的庭园。
　　四周的香樟将署气遮挡在外，凉亭摆放着一张摇摇椅，少女躺着薄如蚕丝的披帛遮不住她雪白的皓腕，静静地挥着一把绣着金丝飞鸟的团扇。
　　“冰沙刨好了？”郭府大小姐的郭悦正在指挥丫鬟在石桌旁埋头刨冰。
　　刮刀的声音沙沙沙给夏日带来一丝清凉的感觉。
　　一会儿丫鬟刮出了五六个碗，满脸惊喜道：“小姐，你发明的刨冰机真好用。”
　　郭悦舒服地眯着眼睛：“本小姐不过是拾人牙慧罢了，春桃多刨几碗，今天本小姐高兴，见者有份。”
　　“你可以多领两份。”
　　“谢谢小姐！”春桃只当小姐谦虚。她非常高兴，今年的夏天特别难耐，中暑的人越来越多，赏冰都算是救人一命。
　　自从一个月前小姐落水后，性子通达了，人好像也想开了。
　　她还是喜欢这样的小姐。
　　郭悦见她感恩涕零的样子，心想古人的心思果然比较赤诚。
　　不过冰在这个时代确实罕见，尤其是今年高温很多储冰窟冰化的快，现在用钱都不一定能买到一碗。
　　“留一碗浇些石榴汁，我给爹送去。”
　　能让自己不996还能躺着吃冰的功臣正是原身的父亲。郭百富。
　　她可不能忘本，既然代替了人家的女儿，就要好好孝敬他。
　　“老爷一定会很开心的。”春桃满脸高兴，好像是她家有什么喜事。
　　当然她那么高兴也是有原因的，毕竟原身及笄以来心思一股脑放在男主身上。
　　恨不得马上和男主长相厮守白头偕老。以至于忽略了生她养她，在这个世上最爱她的父亲。
　　郭悦放下团扇起身端上托盘，带着一碗石榴汁冰沙便往大厅走去。
　　此刻大厅内一位穿着姜黄锦服，留着黑须的中年男人，正托着算盘，指头不断挑着珠子，一边查阅桌边的蓝册，旁边的管家热得抹汗，还不忘给主人扇风。
　　不一会儿外门的小厮轻手轻脚过来汇报：“老爷，大小姐正往客厅赶来。”
　　一直沉迷算账的郭百富终于停下指头，他精打细算道：“悦悦从避暑庄进口的冰车都运到哪里去了？”
　　郭百富明知故问的口吻，带着点心疼又无奈。
　　管家一听，赶忙回答：“大小姐都将冰运到后院去了，暂时没有一块冰送出府。”
　　这里用了暂时。
　　因为无论是管家还是作为老父亲的郭百富，都猜不准郭悦之后会怎么处理这些冰？
　　保不准又如往常一样紧着外面那个男人！所以郭百富才会明知故问。
　　管家小心翼翼道：“可是老爷，大小姐这一个月都没往外送东西了，应该是死心了。”
　　“你不懂，我的女儿是出了名的固执。”郭百富无奈道：“她这一个月没送东西出去，完全是因为她之前就看上了一副唐氏富春图。”
　　说着这位老父亲几乎用咬牙切齿的力气提起某个男人：“说是那姓宁的最近开始学画，需要名家大作临摹。”
　　可这哪是临摹分明是要把家财往姓宁的怀里送。
　　管家道：“大小姐落水之前？”
　　郭百富刚要点头。
　　院外已经出现一道身段窈窕背影，捻裙的动作颇有大家风范，周身气息柔和，看着如沐春风。
　　她甜美又不失骄懒的声音：“爹爹和钱伯又在说我的坏话了？”
　　说着露出一个乖巧明朗的笑容，又怎么能让人责怪她。
　　郭悦迈着轻盈的脚步，款款而来管家惊得连忙俯身：“大小姐，小的怎么敢！”
　　“钱伯，我只是在开玩笑。”郭悦笑着端了一碗淋了酥酪汁的给管家。
　　这位钱管家侍奉郭府四十年，是郭百富的亲信。也是自小看着原身长大的人。
　　哪怕原身最后因为男主家破人亡，钱管家还在为郭府四处伸冤。
　　钱管家受宠若惊地接过冰碗：“多谢大小姐。”
　　“爹，女儿可没忘记给您带一份冰沙。”郭悦俏皮的眉眼朝郭百富地眨了眨。
　　“我尝尝。”郭百富原本的怨念瞬间被小棉袄的关心冲散，他乐呵呵去接过冰碗，尝了一口，冰沙里有石榴汁淡淡的清香，微甜爽口，吃完一碗还想让人再吃一碗。
　　钱管家更是连碗带舔的，显然也是爱的不得了。
　　郭百富刚享用完女儿亲手带的冰沙，脸上的褶子都透露着开心。
　　郭悦眉眼微眯，露出仿佛清泉的笑容：“爹，我记得之前让您找过一幅画。”
　　郭百富瞬间觉得冰沙的滋味掺了一丝酸味。
　　果然女儿都是外向的。无论对她多好，她就只惦记着外面的男人。
　　想到这，郭百富竟然有些哀怨起来：“悦悦给爹带冰沙，是为了一幅画？还是为了人？”
　　言外之意她才修养一个月又开始惦记宁家那个野种。也不怪原身父亲不相信自己的女儿，要怪就怪原身太恋爱脑了。
　　她已经有将好几个前科，将家里值钱的东西都送给男主的前科。
　　比如原身听说男主宁卿喜欢喝茶，她便三更爬起来接露水。结果自己感染风寒烧了一天一夜，整个郭府都乱成一团。郭百富更是动用关系进皇宫，请太医来接诊女儿。
　　男主连看都没来看她一眼。
　　还有一掷千金购买孤品字画，只为博得男主一笑。
　　结果这副孤品字画，第二天就出现在黑市被拍卖万金。
　　而郭百富要含辛茹苦赚回万金，至少需要一年时间。
　　男主却拿着拍卖的钱，转手给女主买了一座庄园。
　　真是一片痴心喂了狗。
　　原身就是因为得知男主给女主在杭州买了一座庄园，才气急败坏要出门找女主的麻烦。
　　结果失足跌入了池塘一命呜呼，她才穿来了。
　　事到如今，要想洗刷恋爱脑的负面影响。
　　第一步就要从富春图下手。
　　郭悦眨了眨眼回道：“爹，难道在您眼里女儿对个外人比对您好？”
　　郭百富露出难道不是这么回事的表情？
　　连亲爹都很难相信。
　　郭悦有点无语，原身恋爱脑的形象真是深入人心。
　　她放下托盘，走到郭百富身边笑着替他捏肩，一副反省道：“孩儿从前不懂事，天天追着宁才子跑给大家留下不好的影响，不怪爹这么想女儿。”
　　“你真的知错？”郭百富到底是溺爱女儿的父亲，一句话态度就软和起来。
　　“当然，爹才是世上最关心我的人。”连她一个外人都看得出来。
　　原身竟然为了个不值得的男人，连累了家人。
　　郭悦语气渐渐黯了下来：“想我费尽心思讨好一个冷血无情的人，落水后却得不到半句关心。”
　　“哪怕是个痴儿亦明白何为自怜自爱。”
　　说着她的神采奕奕的脸上逐渐落寞起来。
　　不过这是她装得，一是替原身说的，原身再不讨人喜欢，但是她对男主是真心实意。但男主的做法令人寒心。二，她郭悦代替了原身活下去就不允许有男主这种败笔继续影响她。
　　当然她犯不着针对主角，等讨回一定的公道，就会远离主角团这个大麻烦。
　　好好过自己闲散富贵的日子。
　　郭百富尽管对女儿执着宁才子而感到不满，但看见女儿难过，他立马就选择相信了。
　　“我儿想开就好，我们郭府虽然不是什么官宦人家，但挑夫婿还轮不上一个家道中落冷血无情的人。”
　　郭悦闻言脸上的落寞瞬间消失，欢快地给郭百富捶肩：“爹能相信女儿就好，我一定会证明给您看的。”
　　郭百富听得合不拢嘴，他乐呵呵道：“证明就不用了，过去的就让它过去吧！”
　　“我郭家不缺那点钱财，大不了爹辛苦点再挣回来就是了。”
　　郭悦笑眯眯用着自己才能听见的声音道：“那可不行，我们家的血汗钱怎么白白送给别人？”
　　“要是拿来做善事也就罢了，被渣男拿去讨好心上人，我果然没法坐视不理。”
　　这会儿，她再拉回话题：“那么，爹，富春图找到了？”
　　“当然，你喜欢的爹都会弄到手。”郭百富大手一挥直接命令钱管家：“去仓库将画取出来。”
　　钱管家若有所思地看了小姐一样，随后便带着小厮匆匆去仓库。


第02章 她要把白送的东西拿回来
　　钱管家取出画卷匆匆往大厅赶，正好碰上到处送冰沙的春桃。
　　“钱管家，这是大小姐吩咐奴婢分发的冰沙？”春桃热情地将一碗掺了红糖的冰沙送到他面前。
　　钱管家愣了一下：“你说全府都有冰沙吃。”
　　春桃道：“大家都很感谢小姐，这么酷热的天气能有碗冰吃。”
　　此话一出，钱管家的眉头立即松了。
　　看来大小姐真的想开了。不是为了一幅画才哄骗老爷！
　　“我吃过了，你留着。”钱管家继续赶路。
　　等人一走，附近看热闹的丫鬟和小厮纷纷聚在春桃身边窃窃私语，但大多数都是担忧。
　　要是一个月前大多数人肯定是在暗地嘲笑大小姐为了个男人，恬不知耻将万贯家财往外送。
　　可自从大小姐落水醒来，她的性子一下子豁达起来，好像是看开了。
　　对下人们不再是不高兴就又打又骂，这不夏天了，连有点小钱的人家都舍不得买冰吃。
　　大小姐却大大方方给全府的人提供了冰沙。
　　想到这，有些丫鬟和小厮无不失落道：“钱管家取得肯定是老爷费尽心思淘回来的名画。”
　　“大小姐又要将这么名贵的画送给那个姓宁的负心汉。”
　　“还以为大小姐已经看透男人的本性。”
　　春桃立即喝斥所有人：“谁允许你们如此编排大小姐！”
　　“春桃姐，我们只是在惋惜。”其他人丢下一句便各自去忙自己手头上的事。
　　春桃都忍不住开始担心大小姐又变回从前。
　　与此同时，客厅内钱管家将画双手奉上。
　　郭悦取下画，并没有打开，而是请示道：“爹，我拿回去好好观摩一下。”
　　郭百富满眼慈爱，他欣然答应：“嗯。”
　　郭悦便抱着名画美滋滋离开了客厅。
　　刚走，郭百富便问钱管家：“老钱，你怎么看我女儿？”
　　钱管家低头道：“老爷，小的觉得您可以试着相信大小姐。”
　　郭百富闻言苦笑道：“连你都那么说了。”
　　此话分明是还不信自己女儿会改过自新。毕竟闯下祸已经足以影响她的下半生。
　　钱管家深知偏见不是那么容易解开，便道：“老爷担心的对，如今整个杭州府都对大小姐此前的行举诟病，但凡有一户好人家娶亲都不会再考虑声誉受损的大小姐。”
　　“不如咱们就静观其变。”
　　钱管家作为郭府二把手，眼光果然毒辣：“何况外面的流言蜚语，虽说有一部分是大小姐自己所致，可未免传得有些浮夸。那位宁才子起初名不见经传，却因为大小姐突然名声大噪红遍江南，很难不让人怀疑......这位书生城府极深或者背后有人指点。”
　　此话一出，郭百富敏锐地感知到什么，但他动了动嘴什么都没问。
　　这时外面的小厮走了进来汇报道。
　　“老爷，宁家老爷带媒人来下......聘礼。”
　　“什么？！他还有脸上门求亲！不会以为我女儿因他儿子声誉受损，嫁不出去，只能嫁给宁家那个破落户吧！”郭百富非常生气拍下桌面。
　　对宁家这种见针插缝的行为十分厌恶。
　　钱管家思考一下，则道：“老爷，您完全可以接见此人。”
　　“老钱，连你也...。”郭百富还没说完。
　　钱管家就笑道：“老爷，小的意思是过几天再见。”
　　*
　　坐落在东院百亩林园里，郭悦躺在摇摇椅上看着价值千金富春图都乐疯了。
　　“都是小钱钱，如果在现代我就是996一辈子都买不到这么名贵的画。”
　　现在她已经有一幅富春图，就差一幅字画了。
　　一想到要是原身在肯定就送给男主那臭小子。
　　她就抱紧不肯撒手。
　　完全不知道春桃已经慌忙跑进林园，带着焦急的声音：“小姐不好了，不好了！”
　　“春桃不要说那么npc的台词。”郭悦收好富春图放进画轴。
　　“屁...屁什么？”春桃愣了下，反应过来差点被小姐打岔了。
　　春桃赶忙将前厅的事告诉她：“宁家老爷亲自带媒人上门提亲了！”
　　说完，春桃小心翼翼看着郭悦。心想万一大小姐还对宁才子有留恋的话，该怎么办？
　　没想到郭悦眉眼都不带一眨，反而道：“本小姐还以为是什么新鲜事？”
　　“不过是麻烦先找上门。”
　　“小姐，您不在意吗？”春桃小心试探道。
　　郭悦正在用手绢拂拭画卷上不存在的灰尘，她乐呵道：“要是他早来，本小姐还能当场看出好戏。”
　　春桃欲言又止：“可是小姐如今外面都在传，您除了宁才子可嫁，已经无人敢和郭府结为亲家。”
　　郭悦终于收起赏画的心思，她捏着下颚沉思道：“这确实是个迫在眉睫的问题。”
　　话落，她站起来将画交给春桃，吩咐她：“将画收在我的书房，再拿一身帷帽过来。”
　　春桃一脸不解道：“小姐，您打算出去见宁才子吗？拜托宁才子解决？”
　　郭悦闻言抬起手指轻轻弹了下丫鬟的脑门：“你这是要让本小姐向敌人求救？”
　　敌人两个字，让春桃懵了。
　　她看着小姐自信满满的表情，立即恍然大悟。
　　现在的小姐真的很像在生意场上大杀四方的老爷。
　　郭悦自然没有说明太多，她披上帷帽，带着春桃，从后门出去的。
　　她神神秘秘上了早就喊的一顶轿子，便离开了郭府。
　　这些都落入早就派人盯着的郭百富的眼里，听说女儿单独出去了。
　　郭百富肉眼可见的捉急。
　　“这孩子上午刚得一幅画，就迫不及待给人送过去？”
　　作为老父亲担心的倒不是一幅画，而是女儿。
　　不过郭百富显然失望的太早。
　　杭州府当地县衙，一顶低调的轿子停在门口，持着仗木的衙役有些好奇探头打量。
　　轿子停了会儿，轿子里的主人，素手挑开布帘，一位高门装扮的大小姐漫步走了出来。
　　她在丫鬟的搀扶下踏着台阶走到衙前的登闻鼓。
　　吸引了守门的两位衙役的目光。
　　这位看起来柔弱的大小姐是来报案的？
　　然而下一刻，他们看起来柔弱的大小姐，豪迈地撸起袖子，抓起两根鼓木，猛地敲了起来。
　　咚！咚！咚！鼓声宛如雷震惊得了衙役一跳。
　　可真有劲啊！
　　里面的师爷还在午睡就被鼓声闹醒，出来的时候还边戴帽子边喝斥：“何人报案！？”
　　话音刚落，师爷就感觉有位女子突然跳到他面前，声如洪钟尖叫道：“大人，本小姐有冤要伸啊！”
　　师爷被她的声音震得两耳欲聋，脑瓜子嗡嗡作响。
　　本小姐？听见对方的自称，师爷的态度顿时收敛起来。
　　“您是杭州府哪位千金？”
　　郭悦几乎吼着回道：“郭府！”
　　此话一出，师爷浑身一震，立即后退几步变得毕恭毕敬。
　　偌大的杭州府除了江南家财万贯的首富郭府，就再也不可能出第二个。连他们县令为了政绩都得和郭府打好交道。
　　师爷揣着手谄笑道：“郭大小姐您，您亲自来报官！”
　　郭悦戴着帷帽，轻微点头，然后双手奉上一封提前准备好的状纸：“还请大人过目。”
　　“使不得，我不过是个小小的师爷。”师爷双手颤颤巍巍接过状纸，摊开一看，入目的第一行字精简意骇。
　　【郭府失窃字画流落黑市，本人作为郭氏大小姐曾借于友人宁姓公子，不料宁姓公子数月未还字画，原因未知，作为友人的本小姐不愿怀疑宁公子私自倒卖，所以望清官大老爷彻查黑市，早日找到被窃卖的字画，还于郭府，更还宁公子一个清白。】
　　师爷看完整个人都傻了。
　　好家伙，这是贼还捉贼啊！整个江南谁不知道你郭小姐爱宁才子如命。连字画都是她亲手奉上的。不然怎么会被宁才子倒卖？
　　他看着眼前的郭大小姐，由于戴着帷帽看不见她的表情，只觉得她的肩膀抖了几下，好像在忍耐什么？
　　黑纱也随风吹起，露出那双无辜的眉眼。
　　确定是那位江南媒婆界风评最差的大小姐。
　　师爷顿时觉得自己亲手接下一个烫手山芋。
　　偏偏郭大小姐还用着轻柔无辜的语气问他：“先生，难道状纸上有错别字？需要本小姐再写一封？”
　　“没，没有！大小姐的文笔三言两语一针见血，我这就去备案。”师爷不敢想太多，郭府他得罪不起，最近风头正盛的宁才子他也得罪不起。
　　于是师爷硬着头皮以最快的速度，叫醒了休假的林县令。
　　这时谁也不知道衙门口悄无声息停了一辆黄梨木的马车。
　　车帘轻轻被人挑开，好看的卧蚕眼聚焦后落在站在衙前的郭悦身上。
　　很快侯在车边的丫鬟请示道：“小姐为何停下？”
　　“那可是郭府的轿子？”女子冷静的声线在夏日带来一丝清凉的气息。
　　丫鬟一看，立即道：“衙前的女子好像是郭小姐。”
　　女子闻言沉吟一会才吩咐道：“去打听一下，她因何事告状？”
　　丫鬟却犹豫道：“您不去庄园看看？宁公子当初为了买下它花费不少心思。”
　　车内顿时响来女子轻笑的声音，仿佛银铃般清灵，但却毫无温度：“姑且不提无功受禄一事，我又怎么会要窃来的东西？”
　　话落，她扫了眼手中要递给郭小姐的信，又收了回去：“看来，她无需我再提醒。”
　　这也是最后一次。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第03章 这根本不是郭大花痴
　　由于郭悦在整个江南都出了名，她击鼓报案的事自然传遍整个杭州府。
　　一上午衙门口就聚集了许多看热闹的百姓，大家交头接耳质疑声不断。
　　“听说郭小姐要告宁才子？”
　　“这是求爱不成，恼羞成怒了吧！”
　　“据说她有一幅画失窃了才告到衙门。”
　　“谁信她！肯定又是为了引起宁才子的注意罢了。”
　　看来，原身留下的负面影响远比她想象中严重。
　　郭悦正大光明站在衙门口等待县令升堂，对周围的议论声充耳不闻。
　　眼看附近围观她的人越来越多，已经在这里站了快一个时辰，连衙役都忍不住站出来提醒：“郭小姐，要不您先回去？”
　　“等大人宣宁公子进堂再说。”
　　郭悦则坚持道：“本小姐有的是时间，只为等青天大老爷为我伸冤。”
　　其实她也有自己的小心思，那就是要站在衙门口被人围观，并且来看热闹的人越多越好。
　　这么多见证者可以亲眼目睹她洗刷恋爱脑的场面。
　　如此大好良机，她岂能放过！
　　她一开口，原本质疑的人立即确定眼前的姑娘就是传闻中的郭大花痴，江南首富的独生女。郭悦！
　　不过所有人都认为她是为了引起宁才子的注意，有些人则是认为她因爱生恨才借机告上衙门。
　　可现在的宁大才子已经不是以前那个不起眼的秀才，不会任由郭家拿捏，不然郭小姐缠了人家半年都没虏获人家的心。
　　郭悦当然知道原身替男主做嫁衣的事，现在的男主在江南已经小有名气，除了开头同情他被原身这个大花痴缠上的人，男主也凭借自身的一些才华笼络了不少有名气的读书人，拿到进入江南文人圈的敲石砖。
　　她就是要抢在男主前面打得男主措手不及。
　　剧情内男主在利用完原身后，抽身前榨干原身最后一点价值设套让原身彻底出局。
　　但是男主没想到原身也有几把刷子居然能闹到他心爱的人，也就是女主身上。
　　说起女主玉清酒，郭悦当初看那本书就有一个疑点。
　　明明是近智多妖的女主大人，偏偏在对付原身这个恶毒女配时多花了一些时间？
　　毕竟在其他剧情，女主都信奉一种效率极快的实用手段。不可能会在恶毒女配身上浪费精力。
　　不过整个故事都在围绕男女主转，缺乏细节也很正常。
　　“春桃，你过来。”
　　春桃第一次被众目睽睽之下盯着，她紧张到脸色发青，再看小姐，好像还很享受被围观的样子。
　　她真的读不懂现在的小姐，于是小心翼翼问道：“小姐，您有什么吩咐？”
　　郭悦大言不惭的语气：“你有没有看见很多人参观我们？”
　　“小姐，我们不是戏角。”春桃委婉提醒道。
　　“可我们胜似戏角。”郭悦非但不觉得戏角有什么，反而兴致勃勃道：“这么多人围观可是一次绝佳的机会。”
　　春桃又听不懂了：“小姐，什么机会？”
　　“赚零花钱的机会。”郭悦捻起手指摩擦几下：“咱们不是在被围观吗？围观不需要收费吗？”
　　春桃听后下巴都快惊掉：“小姐，都这个节骨眼您还想着捞钱。”
　　“你听我说。”郭悦没有再废话跟春桃耳边嘀咕几句：“你这样，再这样。”
　　春桃听完双眼已经无神了。
　　她家小姐的脑子到底怎么想的？好像落水后就打通了赚钱的任督二脉。
　　只能说，小姐不愧是老爷的孩子！
　　之后春桃躲着人群偷偷溜了出去。
　　衙役看了都忍不住点头，连丫鬟都受不了被人指责的目光逃跑了。
　　只有郭小姐还理直气壮站在衙门口。
　　长那么大还是第一次见这种女人。
　　“郭小姐，您要不先回府？我们大人一定会替您好好审理字画丢失的案子。”衙役一副貌似好心的样子劝道。
　　另一个衙役则道：“你一个姑娘人家待在这里，对名节不好。还是回去吧！”
　　“省得你未来夫婿家以后没好脸色。”
　　郭悦转头反而笑盈盈道：“这位官差大哥，每个月俸禄应该还不够养家吧？”
　　衙役一听眼睛都抽了：“郭小姐，这好像与您无关？”
　　“此言差矣，本小姐只是看不过去，你大热天还在门口站岗，就是为了百姓服务，可尽管官差大哥那么尽忠职守，每个月的钱还不够养家糊口。还要冒着中暑的危险，劝告本小姐。”
　　“本小姐实在感动，所以就提供你一个赚钱的机会。”郭悦抬手轻轻比了个剪刀手：“现在外面都在押注，赌这次伸冤是本小姐赢，还是宁公子赢？”
　　“你押本小姐赢，一赔二十，包你奶孩子的钱管够。”
　　“衙门不可赌...”衙役还没说完。
　　外面已经人声鼎沸喊了起来。
　　“号外号外，郭小姐状告宁公子追字画一案，买郭小姐一赔二十，买宁公子一赔十，买定离手！”
　　此话一出，人群中围观的有一个算一个都挤了过去，哪怕手头才几文钱的老头都直接押了宁公子。
　　“我买宁才子！”
　　“我也是！”
　　“肯定是宁才子！”
　　“我买我们小姐赢！”这是春桃的声音。
　　眼看人越来越多，都快挤进衙门口。
　　守门的衙役立即丢下郭悦不管，去管秩序去了。
　　“喂！你们这些人竟敢在衙门口赌钱。”
　　郭悦心满意足地走进了衙门，正好与出来的师爷撞上，师爷看见她都傻眼了。
　　“郭小姐，您还在这里？”
　　那两个蠢货怎么办事的？
　　没有把这位大小姐哄出去吗？都让她等那么久还没回去。
　　其实林县令已经醒来看见了状纸，他并没有重视，但郭悦都把状纸送到面前，就不能当做什么都没发生。
　　毕竟郭悦报案递状纸，都有人目睹过。所以林县令就想了个办法，不直接通过郭悦，而是暗地通知郭百富过来结案。
　　到时林县令只要三言两语把话题往郭悦的清白上引，郭百富不忍女儿名誉再受损，自然会选择以退为进。到时候他们衙门也能少一件得罪郭府又得罪宁才子的事。
　　然而他们想多了。
　　郭悦早就预料到了。男主现在名声大噪认识不少江南官宦家的公子，成为哪一家公子的朋友，都是林县令不敢得罪的人，又不想得罪她爹，林县令满脑子都是自己的官帽，根本不想公正办案只想和稀泥私了罢了。
　　而且在原书内林县令为了巴结男主想将自己的小女儿送给男主当妾室。这两个人根本是一丘之貉。还好她留了一手。
　　郭悦见师爷明知故问道：“先生，我还以为林县令不愿意接下本小姐的状纸。”
　　“看来是小女子以小人之心度君子之腹了。”
　　师爷被说的满脸尴尬，感觉她好像是在嘲讽他们。
　　“大人已经醒来，郭小姐进去吧！”说着师爷不忘看向外面对着人群某个地方使了个眼色。
　　很快一个穿着灰衣的男人慢慢脱离人群，跟另一个接头：“去通知公子，衙门的人提醒不要出面。”
　　“那郭小姐引起的骚动该怎么办？”
　　“区区小女子能有什么能耐？”
　　这些话都被一旁黄梨木的马车的丫鬟听见，丫鬟很快便转告了车内的小姐。
　　“小姐，看来宁公子是不打算出现，我们还要继续待在此处？”
　　然而女子短暂沉默一下便很快决定道：“你去告诉他，我就在衙门口。”
　　话出丫鬟有些震惊。
　　“小姐，此举恐对宁公子不利。”
　　“郭小姐能够先发制人便已占据上风。”女子非常冷静分析事物，其中还有一丝丝考量。
　　可她的视线却是看向衙门。
　　“何况这本来就是宁卿小看她的下场。”
　　丫鬟听后忍不住同情起宁公子。
　　小姐的心真的是太难打动了。
　　而郭悦现在已经在正大光明的牌匾下见到了林县令。
　　林县令长得不高大概一米六，留着八字胡，尽管他神色严肃端着父母官的架子，坐在公桌前，仍旧挡不住那一副龟丞相的形象。
　　“堂下何人，又在状告何人？”
　　例行公事的口吻。
　　林县令还故意拍了一下惊堂木，以此来震慑郭悦。
　　堂下的郭悦，则是一脸无辜对着他：“郭悦参见青天大老爷，杭州府杭县县令包公再世的林大人！”
　　话落，她福身并没有下跪。
　　作为郭府大小姐不下跪，也是理所当然的。
　　反正她也不想跪。
　　而一句包公再世就直接把林县令整得有些反应不过来。
　　“依你的状纸所告的似乎是指定宁才子盗窃了你所赠出去的字画？”
　　“如果只是怀疑，那状纸便不成立，本官不能因为郭小姐一个怀疑，就判定一个读书人的罪行，这样会毁掉宁公子的前途。”
　　“郭小姐想必也知道其中的厉害。”
　　林县令此言分明还以为郭悦对宁公子心存幻想，还故意把她说成因为个人耍性子才报官。
　　真是充满个人偏见有失公正的官员。
　　郭悦眉眼一眯，语气冷了几度，开口依旧温和提醒：“回禀大人，本小姐状告的不是宁公子，而是杭州府当地的黑市！”
　　此话一出，师爷赶忙对状纸，之前因为状纸太浅显易懂，并没有逐字斟酌。
　　他也认为不过是骄纵的大小姐因为儿女私事才闹上公堂罢了。
　　于是就没太在意。准确来说他和林县令都小瞧了郭悦。
　　然而当他再次翻出状纸，发现背面用着很淡很轻可还是能辨别的内容，状告黑市收受倒卖她字画的生意。而且状纸两面根本分不出哪一面才是正面，所以显得开头浅白的状告，反而不如背面的状语正规。
　　那么自然背面的官方口吻的状语就显得更像是正面了。
　　可说是告黑市倒卖，但买卖从来是双方进行合作的。
　　这郭小姐说是状告黑市，实际宁公子还是脱不了干系！
　　明白其中利害关系，还有郭悦的小心思和手段。
　　师爷目瞪口呆，他竟然被一个小姑娘耍了。
　　偏偏郭悦还一副乖乖的口吻明知故问道：“师爷，本小姐的状纸是不是有什么问题？”
　　师爷哑口无言，他敢说有问题吗！有的话那不是成了他的错！说他检查状纸不仔细。这种丢饭碗的事，他可不能说，还得反而赶着维护：“大人，状纸上确实写的状告黑市生意有违法乱纪的举动。”
　　“而且您...您还受理了。”
　　结巴的提醒。
　　让林县令终于收回轻视女人的眼神，他再举起惊堂木，犀利地扫了衙差一样：“去将宁公子请过来！”
　　江南黑市的主人背景更大，他可得罪不起，但一个书生，他这位父母官还是能宣见的。
　　而师爷也一副爱莫能助的模样了。
　　宁公子你好自为之吧！
　　郭悦则是露出一个和善的笑容：“多谢青天大老爷为本小姐主持公道！”
　　“您果然是包公再世！”
　　林县令一听眼皮子直跳，浑身不对劲。
　　这郭小姐看起来不像是传闻中的郭大花痴，而且一开始她就是有备而来的！


第04章 她不仅上了女主的车
　　终于见到传说中的男主了。
　　宁卿踏入衙门时，一袭华贵的藏青锦袍，温文尔雅，剑眉星目端得副好相貌，很难不让人产生好感。
　　难怪原身对他念念不忘。长得确实风流倜傥。
　　郭悦目不转睛盯着宁卿打量，在林县令与师爷看来未免过于大胆。又开始怀疑刚刚那个耍小手段的郭大花痴，会不会只是他们的错觉？
　　宁卿再抬眼时，冷不丁与郭悦的视线对上，他一直都知道郭悦心悦于他，郭悦也长得符合他眼缘，但可惜即使是万贯家财，也抵不过这位郭小姐蠢钝如猪的举动。
　　再想到他心悦的大小姐就在衙门附近，他的心不免产生不忿。
　　就因为这个愚蠢的女人，那位小姐竟然将他叫到此处。
　　本来他在好友的劝说下不打算来衙门。
　　即使是县令受理那郭小姐无理取闹的状纸，也不该为了骄纵的人耽误大人们的酒会。
　　“参见大人！”宁卿颔首行礼道。
　　林县令看见他声音都不自觉温和下来：“宁公子，可知道本宫今日宣见你的目的？”
　　宁卿丝毫不掩饰冷淡的嘲讽：“自然是有闲人在大人面前班门弄斧。”
　　郭悦左看看这个渣男右看看这个渣男，最后得出一个结论。
　　这就是个垃圾啊！
　　果然是古早言情小说，除了大是大非观，私底下个人的三观挺扭曲的。
　　“郭小姐可有话要说？”林县令和稀泥的习惯丝毫不减。
　　直接把问题抛给她。
　　她想了一下，反正男主已经见到了。
　　接下来执行第二步，她当即直接跟宁卿讨要：“宁公子，一个月前我借你临摹的字画，可以还给本小姐吗？”
　　宁卿万万没想到她落水之后，比之前还要无耻，粗鲁。
　　当面讨要的事真的跟她父亲那个满身铜臭味的人一模一样。
　　不过他早就有备而来，犯不着动气，于是他略过郭悦继而朝林县令直接对话：“宁某手上有郭小姐赠与字画的清单与字据。”
　　林县令听后，顿时高兴起来：“递过来给本官看看！”
　　这下可以赶快结案了。
　　清单与字据递上去之后，师爷偷看郭悦一眼，见她大大方方站在公堂前，满脸无辜的表情。
　　这郭小姐一点都不知道羞字怎么写？字据都到眼前了，她不会以为还告的赢吧！
　　果然刚刚被她糊弄，只是一个小小的意外。
　　林县令仔细查阅一遍后，立即就要拿起惊堂木敲下来质问郭悦。
　　没想到郭悦抢先一步：“大人，别敲了！手会疼的。”
　　林县令的手还真的悬在半空，神色略微疑惑：“郭小姐可承认字据与清单是你准备的？”
　　郭悦非常的真诚的语气说道：“我当然承认了，确实是我亲手送过去的。”
　　反而让林县令感到奇怪。
　　他道：“既然如此，你又为何状告黑市将宁公子扯进来？莫非你是在报假案，糊弄本官！”
　　说着林县令便要发怒的样子。
　　郭悦则是看向师爷：“大人，字据与清单是本小姐准备的没错，但我只是借给宁公子临摹，谁能想宁公子误会是送给他的，另外你仔细看看那个印章，是否为郭家真章？”
　　宁卿忍不住皱眉，借，那天明明是她跪着求自己收下。真是什么话都敢说。
　　过亏的师爷赶忙从林县令手中结果清单与字据，查上面的印章。
　　郭百富的印章就跟他人一样财大气粗，并且用的材质也是非常讲究。色料也是南渡西方漂洋过海来的。每一样都非常讲究。
　　师爷观察字据左下角的紫红色印章，开始他还真没看出点什么来，后来发现中间的郭字，另一边用的则是赤红的墨水。
　　当初原身想送字画遭到过郭百富的拒绝，并且郭百富还将印章藏了起来。
　　而男主要倒卖字画就需要字据与清单证明字画是从正规渠道来的。
　　可原身找不到真正的印章就伪造了。
　　也就是这点，郭悦才能抓到破绽反击男主一次。
　　“师爷这回看清楚了？”郭悦暗有所指。
　　她之前故意整状纸一出，可不止是为了让林县令受理案件，更是为了此刻的字据上的印章做铺垫。
　　师爷抬头就收到她一记善意的眼神，立即就心虚起来。
　　“印章是伪造的。”他直接道。
　　林县令与宁卿同时抬头，尤其是这男主以犀利的目光扫向她。
　　迅速开始思索对策。果然是男主涉及到个人利益的事反应很快。
　　郭悦立即露出委屈的表情，她眼含泪光，老实巴交道：“大人，我承认是自己伪造的印章。”
　　“实际上这副字画是属于我父亲的私物，当初宁公子说很喜欢这幅画，本小姐才会行此下策，为了讨他的欢喜。”
　　“未曾想他误会这是送给他的字画，到最后，也不曾看本小姐一眼......”
　　话顿，她掏出手绢擦拭一下眼角的湿润，指着宁卿的脸毅然而然宣布道：“从此本小姐与你恩断义绝！从此你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
　　这句话是她对死去的原身说的，更是她要脱离剧情的铺垫。
　　宁卿则无动于衷：“这与你冤告我有何干系？而且当日你说的是送，非借。”
　　“是啊！郭小姐你伪造字据与清单，郭老爷知道吗？”师爷在旁边突然附和一声。
　　林县令奇怪地瞥了师爷一眼，他也道：“如此说来你是将经过伪造印章的字画，转送给宁公子？”
　　“宁公子怕是听错了，借和送还是有区别的。还有大人，都怪本小姐一时鬼迷心窍，犯了伪造印章的过错，但我在大人英明神武的公断下一定会好好反省自己。”郭悦的手绢拭在眼角，时不时传来几声哽咽的声音，她本来长得就俏丽，这么一装竟像朵梨花带雨可怜的小白花。
　　事到如今她死咬自己是借给宁卿。
　　宁卿只觉得她无耻至极。但没办法印章是假的，即使她不承认是送，他也没证据证明。
　　此案最关键的一点是字画的所有权还在郭百富手里。
　　已经不在郭大花痴手上，那么案子的性质可能就变成，宁卿误以为是送给自己的字画才倒卖给黑市，结果是字画主人的女儿偷拿出来献殷勤的。
　　万一郭百富以此为字画为借口，咬死宁卿非说是宁卿私下寐了字画。宁卿也无法证明不是。
　　他的女儿也不过是治一个不懂规矩的罪名。
　　更别说郭悦已经当堂招认了。就算按罪论处，也是从轻发落。到时郭百富肯定不舍得女儿受苦。
　　郭悦最多罚点钱禁几个月足就过去了。
　　但这位宁公子的名声就变质了。
　　明明不喜欢人家郭大小姐还收人家的东西卖了。很难不让人觉得他是故意钓着郭大小姐。
　　而郭大小姐对外的印象就是一个无脑的绣花枕头。
　　如此一来，倒显得宁公子心机，故意接近郭大小姐。
　　到最后风评可能会一度反转。
　　至于黑市不可能不知道那是假印章，仍旧接受了买卖，所以郭悦状告黑市的理由也充分。
　　此举以小博大，可受益的还是她自己。
　　林县令忍不住开始观察郭悦。
　　郭悦刚刚还在哭，随后偷偷看了他一眼，视线对上，那双乌亮的大眼睛分明闪过一丝精光。
　　“师爷，再确认遍状纸的内容。”林县令这才开始重视起郭悦的状纸。
　　师爷双手哆嗦着将状纸递过去，给林县令。
　　林县令莫名其妙瞅了他眼，直接夺了过来，不看不行，一看还得了。
　　“还真的是状告黑市。”林县令瞪了林师爷几下，嘲讽一句，忍着气对郭悦道：“本次案件的源头是你假借印章所致，郭小姐对此你可知罪？”
　　郭悦这时终于肯跪下来，她一副唱屈服的姿态，低着头道：“大人，我认罪！”
　　“民女的罪会自行承担，但宁公子卖给黑市的画，请尽快追缴回来。”
　　“若不然，请我父亲过来协商也行。”
　　此话一出，宁卿的俊脸都有一闪而过的扭曲。
　　不过他很快理清利害，站出来道：“既然此案都是郭小姐所致，那本公子在不知情的情况下将字画转赠给友人，也是从犯。”
　　“还望大人相信学生，相信郭小姐，两人一起商谈将字画赎回来。以免扩大事端。”
　　他倒是会给自己脸上贴金。
　　郭悦在内心啧啧几声。
　　林县令果然露出满意的笑容：“宁公子明月入怀，襟怀洒落，希望此事你们二人尽快私下解决，以免郭老爷知道扩大事端。”
　　“大人所言极是，学生一定会和郭小姐好好了结这桩案子。”
　　事到如今，字据和清单既然是伪造的，宁卿无话可说。
　　只是他有些不甘，垂下头，俊脸也不免露出迁怒之色。
　　这蠢女人竟然给他留了一手！
　　她是不可能那么聪明的？莫非是背后有人指点？郭百富？不对，按照郭百富的性子肯定会对他誓不罢休。
　　莫非......他下意识抬头看向衙门外，只是一闪而过的怀疑，他又摇头挥散了。
　　那位小姐不会这么做的！
　　他的反应都被郭悦看在眼里。
　　郭悦才不管男主怎么想？她走到宁卿面前，宁卿还神游太空，等反应过来看见她靠近，忍不住后退几步，露出厌恶的表情。
　　“劳烦宁公子早日将字画送回郭府。”她柔软的口吻夹带着一丝友善。
　　宁卿冷冷地提醒道：“郭小姐别忘记自己伪造印章的行为。”
　　“当然，字画归还郭府后，本小姐会主动接受惩罚。”郭悦十分轻描淡写，根本不受他的挑动。
　　林县令都解决完案件，自然迫不及待赶他们走：“本官给你们三天时间，宁公子还画，郭小姐接受惩罚。”
　　“是青天大老爷！”郭悦的那把声音响彻公堂，随后她转头就走了出去。
　　与之随后的还有男主，男主对她避如蛇蝎，走在至少十步外。
　　师爷则苦着脸送他们。
　　郭悦还没打算放过师爷，她停下身转头跟他道：“师爷有空来郭府坐坐，我和我爹一定会好好招待你的。”
　　师爷闻言一副受宠若惊的样子：“多谢郭大小姐邀请。”
　　话落郭悦便走出衙门，殊不知，她的身影落入宁卿的墨深的双眸中，化为一抹泡影。
　　“师爷，郭小姐报案时身边可有什么其他人？”显然男主还在怀疑郭悦背后有人指点。
　　师爷还沉浸在可以搭上郭府这条人脉的喜悦，再听平常他想巴结却总是对他甩脸色的宁公子的质问。
　　与礼貌邀请他的郭小姐，分明是天差地别的态度。
　　师爷心里不免有些忿气：“宁公子，我劝您早点找到字画送回郭府，莫忘了再过十天就是南府才子千金们举办的一年一度的江南诗会。”
　　“据说郭府是出资最多的。”
　　他提醒完抬手一指，指向郭悦渐行渐远的背影。
　　郭悦已经走到街道，发现郭府的轿子不在这里，春桃也不知道哪里去？
　　倒是听见附近押注的人垂头丧气道：“宁公子居然没赢？”
　　“那郭小姐也没赢！”
　　“咱们押注的钱岂不是都被庄家通吃了！”
　　此话一出，作为庄家的郭悦的眼睛都亮了。
　　“也不知道这次赢了多少钱？”
　　这时一辆显眼又不失低调的黄梨木的马车驶到她面前，车门轻轻被人拉开，一个丫鬟探头出来，客客气气邀请道：“郭小姐，我们家小姐说若是您愿意，可以直接送您回府。”
　　郭悦才不会上陌生人的车，她刚要拒绝。
　　车厢内传来一道清泉般轻柔的女人的声音：“郭小姐数日不见，您可安好？”
　　里面夹带着关心与询问，不像是作假。
　　郭悦以为是原身认识的哪位大小姐？原书内并没有详细写恶毒女配有什么朋友，除了些喜欢显摆时尚潮流的猪朋狗友，难不成在落水前又认识了其他小姐？
　　她忍不住挠挠鼻尖有点不好意思问道：“这位小姐，请问你贵姓大名？”
　　“我姓玉，郭小姐，可还记得三个月前的灯会？”玉小姐似乎是有意在提醒她。
　　郭悦摸不着头脑只好一只脚踩着凳子上了马车。
　　“我前段时间落水了，很多事都不记得，麻烦小姐详细地再转述一遍，关于灯会一事。”
　　毕竟之前的灯会确实发生过一件事，那就是原身喜欢上宁卿的时间。
　　灯会正是翁阳县主举办的。
　　值得一提的是，翁阳县主也喜欢男主！
　　而她上马车的举动恰恰落入刚走出衙门的宁卿的眼里，他看着那辆梨木马车在郭悦进去后，缓缓合上窗，关上的那一刻，露出的分明是他朝思暮想的那道容颜。
　　“为何......您会亲自去接她？”宁卿不由地握紧拳头。


第05章 她送了我最喜欢的东西
　　郭悦仔细打量这位玉小姐，她有双好看的卧蚕眼，含笑地盯着自己散发着鹿儿般温润的气息，铅华粉饰下雪白的脸蛋遮着面纱，乌发如瀑梳成马尾垂在苗条的后腰，素白的长裙，风清月皎，更添一丝优雅恬静的气质。
　　整个江南大概都找不出像玉小姐如此矜贵的气场。
　　她就不是江南大门大户能养出来的气质。
　　更像是从京城来的。
　　再加上她的姓氏为玉，从这一点不难判断出，她十有八九就是女主。玉清酒。
　　只有女主会在进入潇湘书院的第一站，来到江南参加各种诗会花会。
　　因为江南会是在这个大齐王朝皇后与帝王双治之下的人才试验场。
　　当今大齐明宝皇帝体弱多病，一直是皇后替他上朝协助处理政务的。
　　而潇湘学院就是大齐开创的第一个女子书院。
　　女主就是第一批进入书院的人才，她在进入书院前被所有人不停刁难。先是翁阳县主，然后是其他嫉妒她的千金，还有在背后暗中算计女主的继母。也就是当今丞相夫人刘氏。
　　由于她之前光顾着宅在郭府，并没有多打听外界的事。
　　现在看见女主很稀疏平常出现在她面前，她只是诧异一会儿，便不动声色地打听：“玉小姐上次我们见面是一个月之前吧？”
　　玉清酒彬彬有礼回答她：“那次县主与郭小姐在一起，你我只是匆匆一面罢了。”
　　不怪郭悦多想，毕竟对面是女主，她不会平白无故来找自己。
　　只是匆匆一面，看来原身还是跟原书发展的一样，先是被翁阳县主挑拨，煽动，知道男主为女主购置了一座庄园，花的钱还是她偷偷带出来的字画。
　　后来女配匆匆回来要跟女主算账，可能就是女主口中说的一面之缘。
　　不过她现在已经和男主划清关系。当然女主她也不想沾上。
　　于是郭悦主动表示自己对男主无意，她摆出一副恍然大悟的表情，然后对玉清酒露出一个友好的微笑：“若上个月我稍微冷静一下，会很想跟玉小姐好好谈谈。”
　　玉清酒以回以友善的笑容：“我想也是，郭小姐落水之后变得比从前更稳重了。”
　　“从鬼门关回来才发现亲人才是自己最该爱护的人。”她说这句话是真心实意的。
　　但玉清酒仍旧保持微笑，并没有太多反应，她的礼貌令人感到疏远。
　　“郭小姐更应该为自己而活。”尽管玉清酒是在好言想劝。
　　她的视线却一直盯着她。
　　郭悦感觉她在观察自己，她大大方方任由她看，反正这之后她们不会有任何关系。
　　自己也不会走剧情去刁难女主。
　　女主现在试探她，肯定是在提防她又被人拿枪使来攻击自己。
　　“玉小姐说的很对，女人，更该为自己而活。尤其是在这个对女性不怎友好的世道，更应该想的开。”郭悦摆了摆手道：“我家那么有钱，这是多少人羡慕不来的荣华富贵，我又何必为了个冷血无情的人失去我已有的一切。”
　　玉清酒也不知道怎么回事，忽然收起打量的眼神，发出一声貌似感慨的语气：“郭小姐比我想象中通透。”
　　“毕竟从鬼门关回来，不活出自我都对不起自己。”她反复强调自己从鬼门关出来，就是为了给自己按一个以前不懂事，现在已经懂事的新人设。也不知道女主有没有相信？
　　反正她之后不针对她，她应该就明白自己这番话的用意。
　　想到这，郭悦见到女主那份紧绷的情绪忽然放松下来。
　　“那个如果没有别的事，我就在这里下车。”她刚说完。
　　马车便停下来了。
　　“嘘。”玉清酒的反应亦耐人寻味，她双眸锐利闪烁一下，便抬手示意她别出声。
　　再跟旁边其貌不扬的丫鬟使了个眼色。
　　那丫鬟便靠近门，悄悄在锁扣打开一侧观察外面。
　　郭悦还没反应过来，忽然丫鬟推门窜了出去，顺势关上门。
　　外面就传来吆喝厮杀的打斗声。
　　“什么情况？”郭悦满脸的问号。
　　玉清酒笑容不变，但她的手已经拉开了左边的小窗门：“郭小姐要看热闹吗？”
　　郭悦止不住好奇心还真的探出头去，刚探出去，就看见那个丫鬟在巷口已经三两下解决掉几个流氓地痞。可屋墙还站着几个蒙面的人，似乎是有功夫底子的。
　　而且马车走的居然不是大道，更不是前往郭府的。是一条她不认识的路。
　　蒙面人似乎察觉到她的视线，往她这边瞅了一眼。
　　她吓得立即缩回头，乖乖坐在车内。
　　“看完了吗？”玉清酒的语气就好像你是不是已经观赏完电影的那种感觉。
　　淡定到让她干瞪眼一连三问：“你是不是早知道有人要打劫你？为什么还让我上车？”
　　“你这不是连累我吗！”
　　面对她的质疑，玉清酒淡笑着回她：“几个地痞流氓是冲郭小姐来的。”
　　郭悦下意识接话：“那蒙面人是冲你来的？”
　　玉清酒爽快回答：“一顿家常便饭罢了。”
　　“卧槽，你平常过的都是什么日子？真不愧是你啊！”话说完她闭上嘴巴，女主过什么日子她不是最清楚吗！只不过没想到现实那么夸张。
　　走个路都能遇到打劫的。
　　玉清酒似乎听出她话中有话，眼睛闪烁好奇，眼看要开口问出来。
　　她立即岔开话题道：“我家春桃也是你使开的？”
　　“那位小丫头？”玉清酒貌似没有多少印象，只是短暂回想一下：“她带着轿夫收钱去了。”
　　“还收了不少。”
　　此话一出，郭悦整个人摇晃几下差点没撞到头。
　　敢情是搬起石头砸自己的脚啊！
　　是剧情的威力吗？
　　早知道她就不上女主的贼船...贼车！
　　郭悦想归想，身体也火速远离玉清酒。
　　玉清酒看见她的动作礼貌提醒道：“郭小姐，可以离我近一点。”
　　“为什么？我才不要你那里明明看起来更危险。”她趴在门边胆战心惊对着她，某种意义上属于女主的剧情威力更危险好吗！
　　玉清酒慢悠悠道：“因为马上有暗器进来。”
　　话落，郭悦感觉耳边有枚短箭呼啸而过，锋利的风带走她一根发丝。
　　“你不早说！”她吓得很没骨气扑到玉清酒身边抱住她的手臂，整个人开始瑟瑟发抖。
　　而玉清酒熟练地弯腰从座位下拿出一把棕色的伞，打开后，伞竟然自动转了起来，打飞了外面射来的暗器。
　　看的郭悦大眼瞪小眼，难怪她说家常便饭，这对付起偷袭也是家常便饭。
　　女主大人，果然厉害！她偷偷在心里给她点赞。
　　过了一会儿外面的厮杀声更响了，不过也消失的很快。
　　郭悦躲在玉清酒旁边，脑袋贴着人家的肩膀，挤得玉清酒半个身子僵了一下，便坚持继续举着伞。
　　直到门被从外打开，丫鬟探头进来奇怪地看见抱成一团的小姐们。
　　准确来说郭悦把她家小姐抱成一团。
　　“小姐，都解决了。”
　　玉清酒并没有急着放下伞，而是轻轻动了一下右臂，试图将紧紧抱住自己的人推开。
　　“郭小姐已经没事了，您可以松开了。”
　　“你等等，我心跳太厉害，稍后再放开。”郭悦害怕到结巴了，放也只放了玉清酒胳膊上的一根手指。
　　这个世界还是冷兵器时代，被砍一刀，会真的皮开肉绽，白刀子进红刀子出。
　　古代医疗条件又不好，她虽然有钱，可也没自信到古代的大夫人人都是现代华佗。
　　玉清酒便任由她去，接着扔掉伞，冷静询问：“金蝶，确定身份了？”
　　金蝶很快禀报道：“地痞是当地人，蒙面的是那些一直追着我们到江南的人。”
　　玉清酒很快猜到幕后主使是谁，但她只提起前者：“郭小姐，可以仔细查查这些当地人。”
　　话落，她也有了驱赶之意：“还有你可以下车了。”
　　郭悦总有种自己当完靶子被利用完后，就不被需要的感觉。
　　明明是女主救了她。
　　不过她不会当忘恩负义的人，她好不容易将女主的手臂松开。
　　玉清酒迅速就抽走，似乎不太喜欢被人接触。方才是情况紧急，她才没有介意。
　　“那个谢谢你。”郭悦有些不好意思道。
　　她还是很害怕不敢有所动作：“能不能送我回郭府？”
　　玉清酒这次没有打算好人做到底，她给予了一个提醒：“若我的马车到郭府，在别人眼里你郭府的态度就变质了。”
　　没想到里面还掺和着一些复杂的地方政治因素。
　　也对，她可是女主，女主在《离酒青天》小说中，属于男主在朝廷上最大的助力。
　　男主登顶为一人之下万人之上的丞相，至少有一半功劳是玉清酒在背后付出的。
　　当时郭悦看小说时就在可惜，为什么女主那么厉害却甘愿当个后宫幕僚？
　　太屈才了！为了爱情居然主动低头。
　　不过她既然已经得罪男主，好像和郭府现在的站队没啥区别。
　　反正跟男主不会是一伙的。
　　于是她敏锐捕捉到女主从开头到现在说的话，整串联系起来：“那些地痞该不会是翁阳县主派来的？”
　　此话一出，那个叫金蝶的丫鬟有些诧异地望向她。
　　那眼神好像就在说这真的是胸小无脑的郭大花痴吗？
　　玉清酒的表情更意味深长：“郭小姐不是一向视县主为挚友？”
　　“我挚友个锤子啊！那傻哔——都派人来搞我了。”郭悦没忍住直接开喷道。
　　她立即确定派地痞对付她的人就是翁阳县主。
　　翁阳县主在原书内可是仅次于利用原身迫害原身的配角之一。而且还是仅次于原身的第二个恋爱脑！
　　这位翁阳县主自始至终站在男主这边，连女主都被她私底下当成头号情敌。
　　眼看女主对她露出一丝探究的眼神。
　　她立即收敛情绪，露出个亲切的笑容：“抱歉，我太激动了。”
　　玉清酒回以和婉的微笑：“郭小姐很直爽，我并不讨厌。”
　　不知道为什么，这句话她感觉是真心的？
　　郭悦被她看着也没有觉得视线不舒服，难道这就是女主光环的作用？
　　如果是这样，她可不能被迷惑了。
　　郭悦挥散奇怪的念头，她直接开门见山道：“那你告诉我这一切肯定有其他目的吧。总不能是好心的。”
　　玉清酒闻言有点错愕，随即她颔首顿了下，干脆承认道：“我确实想利用郭小姐达成某些目的。”
　　“此时的我在郭小姐眼里应该不算是个好人。”
　　更像是临时想出来的回答。
　　郭悦满头的问号，因为对女主的话不得要领，她歪头歪脑都没想破这其中的意思。
　　她在说什么？
　　什么此时？
　　在自己眼里女主什么时候都是头号杀手！
　　郭悦压下怪异的感觉，质问道：“你说出来，就不怕我防备你。”
　　玉清酒对于她的作答，反而产生几丝趣味：“那我只能找其他人。”
　　“你还想的挺开。”
　　“既然郭小姐不愿意，那打扰了。”玉清酒果然是女主，有一说一，她直接请郭悦下车。
　　郭悦满脸懵逼被她的丫鬟金蝶请下车，刚好春桃带着轿夫也追踪到她。
　　说来也奇怪春桃身后居然还跟着师爷和一帮衙役。
　　好像是有人早就报了案似的。
　　“小姐没事吧！”
　　然而等她还没反应过来，女主已经打开车窗，纤细雪白的手提着个棕黑色的布袋伸了出来，布袋装得鼓鼓的，看起来有好几斤。
　　玉清酒仍旧和煦着与她道：“若郭小姐承情，请收下这个东西。”
　　“相信你一定会喜欢。”
　　郭悦双手刚伸出去便感觉袋子飘出缕苦涩又独特的香味。
　　味道非常熟悉。
　　等她抬头窗门已经关上，马车已经驶出巷子，消失在她面前。
　　“这位女主有点怪？”她喃喃自语会儿，便解开袋口绑住的草绳，露出长卵状圆形的坚果。
　　“居然是可可豆！！”
　　她在前世最喜欢的就是各种带可可粉的饮品。
　　中午吃冰沙她还想过要是上面能撒一些可可粉就好了。
　　等等，女主为什么知道她喜欢可可粉？


第06章 怎么哪里都能遇见女主
　　难道原身也喜欢？
　　郭悦回到郭府已经好几天，字画也被男主送回来。
　　虽然不知道他怎么赎回来的，不过东西能回到手上就行。
　　郭百富接见了男主的父亲，当面拒绝宁父，让他们宁家别想着癞蛤蟆吃天鹅肉。
　　兴许她的表现太好，郭百富最近几天都是乐呵呵高兴的样子。
　　她挖了一口淋上可可粉牛奶的冰沙，送进嘴里，冰爽得她直打颤。
　　“果然好吃！”
　　春桃在旁边已经将碗舔了个干净，一边赞叹道：“小姐，没想到那不起眼的果子居然那么好吃。”
　　可可粉的工序并不复杂，以郭府的财力制作黄油牛奶可可脂不难。
　　不过五六斤的可可豆磨得只剩下二斤，她可得好好利用。
　　要不要下次做个可可奶茶喝？
　　正当她在考虑，钱管家已经来到她的林园。
　　钱管家带来个对她来说不太好的消息：“小姐，华阳郡主已派人将诗会的请帖送到府中。”
　　“我可以不去吗？”郭悦因为吃可可牛奶冰沙获得的高兴瞬间消失一半。
　　剧情果然还是缠着她不放。
　　郭悦知道没法拒绝，她倒不如走个过场，成功渡过这次诗会，从此和男女主再无干系。
　　尤其在想到玉清酒时，郭悦犹豫一下，抹了下嘴小声吐槽：“果真拿人手软。”
　　“我去！”她答应道。
　　钱管家忍不住松口气：“那小的去转告老爷。”
　　郭悦立即让春桃刨两碗：“钱伯将两碗可可牛奶冰沙端过去让我爹尝尝。”
　　钱管家端着冰沙走后，郭悦突然想起剧情中好像有个关于小插曲，女主逛书馆买字帖被人偷了钱包。
　　男主正好赶着上演一出抓贼的好戏。而那贼却逃进郭府旗下的一个书馆，男主闯进去不小心撞到里面的燃着火的蜡烛，烧掉了间书馆。
　　本来郭百富要追究男主责任，原身却站出来为男主说情，免了债务。
　　可即便如此，男主也只是冷淡的道了一句谢，转头就将原身忘记了。
　　“现在我才是郭小姐，损失一间书馆得损失多少钱啊！”
　　她想着挖了口冰沙，可可的香味充盈口腔，她刚要陶醉一下，脑海突然闪过某个女人打伞的身影。
　　“果然还是吃人嘴短。”她自我吐槽。
　　等吃完冰沙，她将碗搁在桌上，吩咐道：“春桃，我们出去逛逛。”
　　“好的小姐！”要是从前春桃肯定担心小姐又去追宁公子，或者被大街上的人指指点点。
　　可现在不会了。
　　自从小姐状告了黑市，小姐的名声也在杭州府传开了。
　　那就是郭大花痴不痴迷宁才子了！比之前的名声好听多了。
　　再加上老爷故意在大庭广众拒绝宁家，基本上知道的人都认为两家是不可能了。
　　小姐也对宁才子死心了。
　　郭悦出府后坐在辇架上刚走了一条街，迎面而来的便是一道熟悉的倩影，正在与那个平平无奇的丫鬟金蝶逛街，两人正好撞上。
　　玉清酒目光含笑从她脸上一扫而过。
　　郭悦不情愿地转过脸去，好不想打招呼啊！
　　可是刚漱完口残留的可可味不断提醒着她的味蕾。
　　她叫停架子，不情不愿打了声招呼：“玉小姐好巧。”
　　玉清酒刚好停在辇架边道：“郭小姐也是来选书的？”
　　“我打算去自己家的书馆。”郭悦让轿夫放下辇架，她提着裙走出来客套道。
　　“刚好我也要去郭小姐家的书馆。”玉清酒睫毛弯弯好似笑出一轮弧月，她邀请道：“郭小姐要一起？”
　　“不了。”她毫不犹豫就拒绝。
　　因为女主的钱袋子马上就要被小偷盯上，男主也要出现。
　　她才不要一起。
　　“还是一起吧。”玉清酒跟第一次见面表现的有所不同。
　　她不由分说拉住她的手走向郭氏的书馆。
　　“为什么我非得和你一起，你能不能先去？”郭悦想拒绝可手已经被女主握得太紧。
　　她也不知道怎么回事？为什么女主对她那么热情？
　　这不科学！
　　她们可是恶毒女配与善良女主之间敌对的关系。
　　现在关系那么和谐真的好吗！
　　春桃和金蝶，两个丫鬟互相看了眼彼此都感到不解。
　　眼看已经走到书馆门口，玉清酒突然松开她便要进去。
　　郭悦嘴角抽了抽，跟在她身后，眼看街道的人越来越多，根本分不清哪个是偷子？
　　反正偷子一出现，男主就出现。
　　一个女主已经让她头疼了。
　　她可不想再看见男主。
　　想了想，郭悦快步跟在玉清酒身后，伸手摘掉挂在她腰间的荷包。
　　随后街边发出一道惨叫。
　　“啊啊啊！”不是偷子的，是郭悦的声音。
　　玉清酒转头，表情有些惊诧。
　　郭悦正握着她的荷包，控诉道：“你装得银子怎么那么扎人？银子没剪是吧？”
　　玉清酒见她拿着自己的荷包，手不由掩唇一下回答：“这是针包。”
　　面对女主不按常理出招，郭悦忍着痛拔掉，眼角因为痛还湿了几分，她无语吐槽：“所以说你为什么要带个针包在身上？这样很危险的，你就不怕扎到自己。”
　　玉清酒淡定回答她：“实不相瞒，我已带习惯。”
　　听到她敷衍的话，郭悦直接将荷包重新给她挂上去，还拍了拍玉清酒的裙摆，跟她着重强调道：“是习惯的问题吗？”
　　“这是安全的问题！”
　　她的不依不饶，让街道聚集了一大帮人看热闹。
　　玉清酒巡梭一圈，最后妥协道：“郭小姐，我们进去再说。”
　　“走，进去！我可得好好说你。”郭悦被针扎了后，完全忘记自己要避开女主这回事。
　　她跟着玉清酒进了书馆。
　　书馆掌柜看见大小姐来了，赶忙过来招待：“大小姐贵临书馆是要找哪些书籍？”
　　玉清酒从另一边拿出一块银角递给掌柜：“麻烦掌柜准备一些金疮药。”
　　“不必，我没那么娇弱，只是几个针眼而已！”郭悦找了个书位坐下来，她摊开手掌对着几个针动不停地吹，还好没有出血。
　　她都开始怀疑女主是故意整她的。
　　不过看玉清酒坚持要了一些干净的白布，还拿着消毒的药酒过来。
　　郭悦有点不自在：“你这样会不会太夸张？”
　　玉清酒拉过她的手仔细找伤口，一边道：“郭小姐乃千金之躯，伤一分一毫都是清酒的过错。”
　　郭悦本想将手抽回来，听见她那么一说，又忍不住瞎想：“你在说我是纸糊的？那么弱不禁风？”
　　“郭小姐为何有此想法？”玉清酒替她擦药酒时抬头瞅了她一眼。
　　不一会儿白布被她熟练地撕成条绑在她的外掌与内掌，整个都被包住了。好像一个大猪蹄子。
　　郭悦沉默了一下，才回她：“不，几个针眼你就替我包成受了什么重伤似的？”
　　春桃一脸疑惑看着两位小姐，明明刚认识，玉小姐好像很关心大小姐？
　　而且那份关心一点都不像是作假的样子。
　　金蝶则是在门口徘徊，心想，宁公子怎么还不来？
　　没想到宁公子是这么不守时的人？竟敢让她们小姐等他！
　　与此同时附近的宁卿，原本在找玉清酒，本想去前方走走，突然听见那个令人厌恶的女人的声音，他满脸嫌弃地转了方向去了另一条街。


第07章 与女主参加诗会
　　尽管郭悦已经避着剧情苟且了一段时间，但诗会这个大节点还是来了。
　　她记得在江南诗会，男主大展风采，女主更是以书法舞展现了自己的词获得华阳郡主的青睐，女主还在茶艺方面独树一帜，创造了江南时下的茶艺风。
　　这阵风一路刮到皇宫，被后宫的娘娘们所推崇。
　　尤其是皇后娘娘，在服侍完明宝皇帝后去妹妹那喝了这种花茶，开始注意到女主。
　　派人暗中观察女主，确定女主有真材实料，皇后便授意潇湘书院山长对女主抛出橄榄枝。
　　女主很争气获得名额后进入书院第一场考试就是文首，甚至风头盖过男主。
　　今天郭悦按约参加诗会，郭府是这场诗会的最大赞助商，无论是大到场地还是小到官瓷都是郭府的财力支撑着。
　　为此华阳郡主十分给原身面子，甚至暗示会推荐一个去潇湘书院的名额给她。
　　不过原身光顾着盯着男主，并没有太在意。以至于后来错过，还得让郭百富花一万两再进书院。
　　华阳郡主听说此事还感慨郭百富，简直可以称为富可敌国了。顺道遗憾地表示有原身这个拖后腿的女儿。
　　本来可以一分不花进书院，偏偏原身自己没领悟到华阳郡主的意思去提醒父亲。
　　郭百富溺爱女儿也不愿意她去书院受苦，就算有心让女儿进入潇湘书院，都是以女儿的意见为主。所以他才没去找华阳郡主要一个内定的名额。
　　而且这个内定的名额，后来居然让翁阳县主给白白拿走了。
　　当时郭悦看到这段剧情，都差点撕书了。
　　因为原身跟她同名同姓，她读这段过渡的剧情时代入感实在太强。
　　诗会的场地位于杭州府郊外庄园，此处僻静，马路平宽，已经停了一排彰显品味的马车。
　　郭悦不由注意到那辆熟悉的黄花梨马车。
　　刚好玉清酒提着裙摆踩着凳子下车，两人又在撞上了。
　　“看不见我，看不见我。”郭悦好像躲瘟疫一样拉上窗帘。
　　春桃还奇怪道：“小姐已经到门口，可以下去了。”
　　“我们等等再下去。”郭悦用手指竖在嘴边示意她小声点。
　　不过已经迟了。
　　“郭小姐，可熟悉诗会场地？需要本小姐顺道为你带路？”玉清酒那熟悉掺杂淡淡笑声的嗓音传来。
　　郭悦硬着头皮下马车，客客气气打了声招呼：“早安，玉小姐。”
　　玉清酒也打了声招呼：“郭小姐贵安。”
　　“不如我们先进去。”
　　话音刚落马路的那头又有马车风风火火望庄园门前的停车处赶，仔细一探，还能看见翁阳县主与男主的身影。
　　郭悦立即拉起玉清酒的手往内院走。
　　倒不是她怕男主，只要是不想看见那张脸。还有那个针对过自己的翁阳县主。
　　比起这两个人，女主相对无害。才不是因为想避免女主和男主继续接触。
　　她自己也不知道怎么回事？反正就惋惜女主最后的结局是做一个后院夫人为男主出谋划策。
　　女人，就该为自己的事业添砖加瓦，而不是给别人家垒门槛。
　　等她拉着玉清酒进来后，便立即提醒她：“等一下你给我记住，好好表现，不要过度谦虚，有人夸奖你就接受，不要提是某某某的功劳！”
　　“懂吗！”临了，她还怕玉清酒不够清楚，甚至都快贴到她耳边了。
　　完全没发现春桃和另一个丫鬟金蝶被甩在后面。
　　她则是突然停下脑袋往玉清酒的右肩一靠，若现场有别人，在别人眼中肯定以为她们在亲密拥抱。
　　更没注意到那黑曜的乌发后耳根渐渐变粉。
　　“郭小姐的话，清酒定不会忘记。”玉清酒惯有的谦虚的口吻道。
　　她这么说，郭悦更担心了。
　　不行！女主太容易受男主影响了！
　　她得将女主带在自己身边，亲眼看见女主获得华阳郡主的赏识，然后自己也拿一份名额，省去那一万两。
　　嗯，她是顺便帮女主的！才不是特地帮她的。
　　她都是为了自己好！
　　“你一定要站在我身边，不能去其他地方。”郭悦又嘱咐道。
　　完全没注意到自己现在有多霸道。
　　玉清酒目光微微闪烁几下，她欣然接受道：“好，都听你的。”
　　郭悦这才满意点头，随后才发现两人靠太近，她蹦一下跳出去与玉清酒拉开距离。她握拳咳嗽几声掩饰尴尬：“你乖乖的听话就行。”
　　“若是不听呢？”玉清酒适当发出疑惑。
　　女主不愧是女主，跟恶毒女配唱反调的直觉还是有的。
　　“做人不要有那么多好奇心。”郭悦只道。反正女主不听她也拿她没办法。
　　没想到玉清酒脸上意味深长笑了笑，便顺从没有开口。
　　之后她果然乖乖跟着郭悦，像极了郭悦听话的小姐妹。连郭悦都没想到那么容易让女主听话。
　　不知怎地心情突然好起来，让玉清酒在后面指路，自己在前面走。
　　场地在庄园面朝东方的广庭上，这里依红席摆上长长的流水席，主桌则是三重席后面有挡风的红木孔雀屏，主人家的位置有两个，此时空荡荡，靠近主座的客座也空荡荡。倒是后面的席位早早有小姐公子落座。
　　只不过公子有点少，小姐略多。
　　郭悦知道这次诗会除了给才子们一个表现的机会，重点还是为潇湘书院纳女生徒，由华阳郡主亲自当这个面试人择选优秀的人才进入皇后一手创办的书院。
　　当然这背后还有明宝皇帝的默许。
　　明宝皇帝因为身体不好，依赖皇后从旁协助，十年如一日，明宝皇帝非常感激这位贤内助，得知她有意创办女子书院，便毫不犹豫答应算是对她含辛茹苦处理朝政的嘉奖。
　　当然创办女子学院还是经历了重重困难，朝中的不少大臣都反对开这个先河。
　　皇后极力说服大臣们，大臣们虽然勉强答应，但也对女子书院选拔生徒的标准一提再提，直接提到顶尖那一拨才能进入书院。
　　可要是男子，只要会认字就能进去，所以这本来就是个极其不公平的门槛标准。
　　皇后也只能退后一步，将希望寄托给姐妹华阳郡主。
　　至于女主，虽然是丞相府大小姐，但母亲早早不在，当家的是后母刘氏。
　　再加上丞相对玉清酒的不重视，刘氏所出的女儿在京城的风头自然盖过玉清酒。
　　好在玉清酒自小在前夫人的熏陶下识得四书五经，诗词赋类。早早有坚实的基础，完全可以自学。
　　不然玉清酒连读书的机会都没有。
　　想到这郭悦越发佩服女主，虽然她对她避之不及，但只要她不针对女主，除了固定的时候出一下场，其他时间她都可以不用接触女主。
　　还是跟她当初的选择一样，避免跟主角团们有什么关系。
　　“郭小姐，郡主说了让您坐在前面。”华阳郡主身边的大嬷嬷走了过来邀请她们靠近主座。
　　郭悦立即拉着玉清酒往那边走。
　　“我可以带人在身边吗？”
　　大嬷嬷瞧了玉清酒一眼点头：“您若是不喜欢别人待在身边，可以请这位小姐坐在旁边。”
　　郭悦忍不住暗道，华阳郡主暗地里早上注意到玉清酒了。
　　你以为她不想将玉清酒摆在前面，只是不能表现的有失公允，才在诗会故意冷落玉清酒。
　　等玉清酒表现出其才华，华阳郡主马上就贴上去，好似亲女儿一样跟她接触。
　　“你不介意坐在我旁边？”当然她也没忘记问玉清酒的意见。
　　不过她的语气显得理所当然。
　　玉清酒像朵待开放的花苞，笑盈盈地回答：“悉听尊便。”
　　后面赶来的春桃听见此话都无语了。
　　大小姐在马车内和马车外，对玉小姐，完全是两副态度。
　　郭悦非常满意，见春桃就一个人进来，她不由奇怪道：“玉小姐身边的丫鬟呢？”
　　春桃好像才发现，回头，到处找金蝶的身影。
　　“小姐，我也不知道她去哪了？要不要找一找？”
　　玉清酒却适时拒绝道：“不必，她就待在外面。”
　　郭悦感觉她对功夫丫鬟的态度比之前冷淡，不过她没在意，就先走去自己专属的位置。
　　玉清酒挨在她身边刚坐下，翁阳县主与男主宁卿也踏进会场。
　　宁卿看见玉清酒便高兴地要过来。
　　郭悦的脸顿时垮下来，直接用袖子遮挡自己的视线。
　　没想到大嬷嬷过去直接将宁卿和翁阳县主接到对面的席位。
　　主座两边的客座，间隔大概五米。
　　男主和翁阳县主过去后，郭悦明显松口气。
　　玉清酒注意到，便关心地问一句：“郭小姐讨厌他们，已经讨厌到不能近身的地步？”
　　郭悦环抱双臂，犀利的眼神：“当然，我可不想看见渣女贱男自己黏黏糊糊，比起他们，我情愿和你待在一起。”
　　玉清酒自动略去她语气中退而求其次的意思，感叹道：“对于郭小姐选择我，本小姐不甚荣幸。”
　　郭悦注意到她的措词，转头开口纠正她：“就叫你别那么谦虚，下次自满一点，再自信一点，直接说，选择本小姐算你有眼光。”
　　玉清酒唇角的弧度明显一勾，视线不易察觉从她脸上划过满意道：“本小姐的眼光确实很高。”


第08章 这还是她认识的女主吗
　　诗会正式开始，现场的人多数是江南名门千金，再次的家世都是县令的千金。
　　唯一破格进入父母并且没有官身，还能坐在首位的大概只有郭悦。
　　“郡主到！”一袭红袍长袖的女子雍贵踏进诗会，众人拜做一团，女子只是平静地抬手：“各位请起。”
　　“今日的诗会望各位小姐公子拿出自己的本领。”
　　“本郡主以花为命题，希望各位做出符合意境的诗与词。”
　　华阳郡主说话特别爽快像是一位侠女。让郭悦不仅产生好感。
　　落座后，没有丝毫废话，庄园的下人很快便分发笔纸。
　　男主自信满满开始挥笔落字。
　　旁边的翁阳县主还帮忙研磨，忽略了自己眼前的纸笔。
　　看得华阳郡主眉头忍不住一皱，但也没有发作。
　　郭悦压根不会写墨笔字。
　　她也没打算交白卷，诗与词，大多数以物喻人，借古讽今，或者借今讽古的手法。
　　大齐在她看来算是历代王朝比较进步的王朝。
　　能允许创办女子书院这一点就值得她夸上天了。
　　不过碍于华阳郡主的口味，不喜欢浮华夸张，更不喜欢人拍马屁，但嘲讽如果没嘲讽对地方也会让人感到不适。
　　那么就只剩下抨击前朝褒扬本朝的路子。
　　郭悦偷偷瞧了眼玉清酒，玉清酒提笔抵在下颚似乎在思考主题。
　　她记得女主在原书写的是一首词，赞扬的是明宝皇帝与皇后之间的情谊，用花与土壤的关系来比喻。
　　土壤暗示为王土，滋润后宫之花绽放。比喻有皇帝才有皇后。
　　后来这首词被某个大臣拿来做文章弹劾丞相。
　　一向不关心女儿的丞相这才意识到自己的女儿已经不是普通闺阁千金那么简单。
　　丞相则巧妙地以花为国花，王土庇佑国花，开枝散叶，使得大齐国运蒸蒸日上。
　　两面讨好了皇帝与皇后，获得了赞赏。
　　之后皇帝就开始注意起女主，有意让女主当皇后身边的女官。
　　看女主思考的样子，她已经猜到她要写什么了。
　　郭悦东张西望的举止让大嬷嬷轻咳一声提醒：“各位小姐公子不用着急，一盏茶的时间尚且充足。”
　　华阳郡主这时扭头过来，望了她一眼，什么都没说。
　　郭悦只好埋头写个中规中矩的词，按照格律来写。
　　一盏茶的时间说长不长说短不短。
　　男主已经写完了，承了上去。
　　华阳郡主阅完他的诗，接着示意大嬷嬷请他出去。
　　男主已经习惯被人当面夸赞，毕竟他可是江南才子，没想到华阳郡主反应平淡，还要将他请出去。
　　男主刚要请教，翁阳县主突然交了自己的诗，拉着男主出去。
　　看着侄女一点矜持都没有，华阳郡主对宁卿的印象更负了一层。
　　“诗是好诗，但并不是少年人会写出来的。”
　　郭悦刚好写完搁笔，听到这句话突然想起男主好像抄的是她前世某个大诗人的诗词。
　　男主的金手指就是拥有她那个世界的诗词歌赋，因为这个世界并没有相同的诗词，所以能拿出来惊艳所有人。
　　原书内每当男主写处惊世骇俗的诗词立马会成为焦点。
　　可这次男主好像被华阳郡主随意打发了出去。
　　并没有成为焦点。
　　她正奇怪着，身旁的女主突然靠了过来。
　　“郭小姐写完了？”
　　她赶忙捂住自己的拙作，看向她的桌子，发现还是什么都没写。
　　“你怎么还不动笔？”
　　玉清酒似乎陷入了纠结之中，她道：“本来想写花与土壤，但现在有别的想写。”
　　“那你写呗！”郭悦道。
　　说完，她就瞪大眼睛反应过来，等等，女主不想写王土与花了。
　　那后续剧情怎么办？
　　不写这个她怎么入明宝皇帝的眼睛？
　　当即她建议道：“现在想太浪费时间，还是写原来的主题吧！”
　　玉清酒见她比自己还着急，露出个恶趣味的笑容：“郭小姐这么一说更不想写了。”
　　“你就是要跟我唱反调是吧！”
　　郭悦劝道：“写嘛！”
　　玉清酒立即提笔飞快挥墨：“突然想到别的主题，郭小姐说的对现在就写。”
　　郭悦忍不住去监督她，发现她写得居然是一首以花比喻江南美人的诗。
　　完全和皇帝皇后没关系。
　　甚至诗内还借花喻珠，暗示江南有遗珠，家财万贯，父慈母爱。
　　什么乱七八糟的，根本不符合女主人设。
　　郭悦在玉清酒要将卷子交出去，她双手拦了过去，仔细比对：“为什么不照着以前的写？”
　　罪魁祸首非但不觉得有什么问题，还沾沾自喜说：“看见郭小姐，就想到这首词的贴切之处。”
　　“关我屁事！你快重写。”郭悦可不能让剧情歪得太离谱，这样她还怎么摆脱男女主。
　　这首诗明明会让她更陷入女主这条线好吗！
　　话说从开始她就觉得奇怪，自上次她状告男主后，男主就好像失去一部分光环一样，连华阳郡主都没有开口赏识他。
　　接着是女主也不写让皇帝赏识的诗了。
　　剧情完全乱套了好吗！
　　你俩不是都该讨好皇帝或者皇帝身边的人爬得更高吗！
　　正当郭悦催促玉清酒继续写，玉清酒揉了揉手腕，有些娇弱喘气：“手疼。”
　　她明知道这个女人是装的，但她不得不踩进去，于是她抓过玉清酒的手揉了几下，还吹了吹不忘提醒道：“给你按摩完继续写哦！”
　　刚说完，旁边就传来华阳郡主的咳嗽声：“郭小姐与玉小姐也要交卷了？”
　　“启禀郡主，我觉得我还需要修......”她本想拖延一点时间。
　　玉清酒已经举起她们俩的卷子：“郡主阁下，小女们已经完成。”
　　“不，我还没、”她张口就看见华阳郡主突然犀利的视线扫向她，似乎非常不喜她这样的举动。
　　郭悦只好闭上嘴巴了。
　　玉清酒反而周身轻松将她们的诗词交过去。
　　这根本不是学霸该有的气场！
　　更像是学渣遇到不懂的题彻底摆烂的架势。
　　完了！这女主没救了！
　　郭悦毫无形象趴在桌上，顾不得大小姐的矜持了。
　　其他小姐纷纷疑惑看向她们，有的已经在偷笑郭悦，虽然状告宁才子令人刮目相看，但绣花枕头终归是绣花枕头。华而不实。
　　可惜有个好爹能让她挨在郡主身边坐下。也就只有个好爹了。
　　华阳郡主对着郭悦与玉清酒的诗与词，她先是皱眉，后是诧异斜了郭悦一眼。
　　郭悦写的正是她以为中规中矩的抨击前朝的打油诗，下仄则是褒赞大齐开先河创新高等等标志性的口号，俗称老干体。
　　不过里面暗指女子书院的开张是千古难得的进步。
　　虽然诗不符合平仄，但意思却令人焕然一新。
　　毕竟在大齐褒赞女子读书的言论非常少，尤其是女子本身为自己说话的更少，实际上女子书院的开创，首先不理解不认同的群体竟然是后院的那些夫人。
　　那些夫人作为女子，却从未想过女儿去读书改变自己的命运，反而拿七出之条女红来警示女儿，女子无才便是德。
　　所以比起女子读书，更应该先觉醒，能先觉醒的女子比知识渊博却固守旧统的才女更稀有。
　　华阳郡主的目光不禁露出一丝欣赏：“此诗的结尾词甚妙。”
　　“我生来就是高山，而非溪流。”
　　郭悦羞愧地低下头，她只是把现代那位伟大的张女士的话给借鉴出来。比起男主没有多高雅多少，还是抄的。
　　只是对于女子书院，她是持认同的态度。
　　尽管行为卑鄙，但她还是希望拿现代的一些进步人士的语录来激励古代女子。
　　“郭小姐认为女子适合读书吗？”华阳郡主又问道。
　　郭悦有些迟钝，话说这个时候不应该夸赞女主？女主在干嘛？
　　她先看向玉清酒，玉清酒正用一副祝福欣赏的目光对着她。
　　郭悦：......
　　你这样整得我好像才是女主！
　　“郭小姐该回答了。”玉清酒适时提醒道。
　　郭悦赶忙回头，以严肃的态度回答道：“我认为女子读书可以拯救三代人的命运，所以女子读书带来的好处，是无法估量的！”
　　“三代人...”华阳郡主陷入沉思，随后扬起亲切的微笑：“郭小姐的见解符合我潇湘书院的主旨，还请郭小姐务必入读此院。”
　　与原书不同，华阳郡主这次是亲自邀请她进去读书的。
　　郭悦都惊呆了。
　　附近的小姐们都是一片震惊，错愕的表情。
　　更有甚者大胆地上前要借读此诗。
　　华阳郡主欣然给所有小姐阅读，不过大部分阅读后除了觉得稀奇外，就是认为格律不对，很多都浮于表面。
　　倒是有五位小姐一直反复念着那句，生来是高山而非溪流，处于一种人生观震撼的状态。
　　华阳郡主十分满意，她此行还是有收获的。
　　她需要一批觉醒坚定的女子入读潇湘书院，将书院撑起来，也相当于为大齐女子撑起一片可以出人头地的小小的天地。
　　等她拿起玉清酒的词，阅读一遍后，便悄然放下没有再表态。
　　郭悦看在眼里急在心里，反倒是正主，还捧着花茶喝得那么闲情逸致。
　　“喂！你看你都干了什么！”她第一次对女主露出恨铁不成钢的表情。
　　玉清酒抬眼之际，手指捻了块白糖糕抵在她的唇瓣，微笑道：“郭小姐被郡主夸奖，不开心吗？”


第09章 没想到女主那么懒
　　郭悦实在无力回口，玉清酒什么时候变得那么不在意前途？
　　她还是那位为了改变命运坚强不息的女主？
　　还有男主被请了出去的剧情，似乎都发生在意料之外。
　　剧情这么发展真的没问题吗？
　　她本不该多管闲事，可她不确定自己在门口那一拉是不是改变的剧情走向？又或者说更早之前就改变了。
　　之后会有什么变化？
　　“不管了。”郭悦想不了那么复杂的事，她问玉清酒：“我肯定要去潇湘书院的，你呢？”
　　只要女主还想读书一切就好办了。
　　玉清酒这次给了明确的答复：“我会进入潇湘书院。”
　　特别的坚定，总算让她松口气了。
　　至少女主的目标没有改变。
　　她这么认为时，就听见玉清酒道：“郭小姐都能进去，我又岂能输给你？”
　　女主突然之间燃起的好胜心，让郭悦十分满意：“就是要这样！不然输给我你多没面子。”
　　玉清酒的笑容突然消失，莫名其妙问了这句：“难道郭小姐以为清酒比你厉害？”
　　郭悦有些摸不着头脑：“你不是什么都会，自然比我强。”
　　玉清酒还是莫名叹口气，似乎非常不喜欢她这样自踩：“那郭小姐未免太自卑。”
　　“论自卑本小姐确实不如你。”
　　这话说的她莫名不服。
　　郭悦想了想要回嘴，可最后还是闭上了。
　　因为华阳郡主已经准备好下一场考核，考得正是书法，并且由于她之前的老干体得到华阳郡主的认同，已经不用继续下一场。
　　而玉清酒在上一场的词似乎并没有得到华阳郡主的认同。
　　郭悦再看玉清酒根本不在意成绩的模样，她都快被她整出皇帝不急太监急的心态：“等一下你要卖力使出自己的本事，懂吗？”
　　临了似乎还怕筹码不够，她干脆指着自己：“就算是和我变成同窗，你也要努力表现！”
　　“可以，但我赢了，希望郭小姐答应我一件事。”玉清酒打蛇随棍上。
　　郭悦差点拍桌：“这是你的考核还是我的？”
　　“不答应便算了。”玉清酒似乎已经看准她见得自己放弃，昳丽的脸蛋充满无所谓的表情。
　　“你！”郭悦还真的怕她这么做。书法是她演得关键时刻，就算压轴的那场品茶很加分，但中间一场极其重要。
　　“算了，只要不是太过分，我答应你。”郭悦直接摆手放弃继续激励她。
　　玉清酒明目张胆露出一个我胜利了的笑容：“我也答应郭小姐，此次绝不会再失手。”
　　她表现的快虚脱的样子，无所谓摆摆手：“你快去表现吧。”
　　“还有是否答应这个条件的解释权归本小姐所有。”
　　玉清酒道：“自然。”
　　华阳郡主在点了几位擅长书法的小姐后，那几位小姐呈上来的字都非常娟秀，有个人特色。还有的非常标准的楷书。
　　她都破例入选了。
　　等到女主玉清酒上场，华阳郡主眉头一皱，似乎故意加了些难度：“你既然是玉相的女儿，自小应该早就接触过不少大家，若是和其他人一样的标准，未免对其他人不公允。”
　　“于此，本郡主希望你能拿出更具特色的手段赢得此次入选名额。”
　　此话一出，被允许留下的小姐们纷纷面面相窥，有的赞同，有的觉得大可不必。
　　毕竟玉家大小姐不受宠一事都传到江南了。
　　据说玉家大小姐连内定的名额都没拿到，反倒是她那个二妹早早被内定了。
　　使得玉家大小姐必须千里迢迢来江南参加诗会来获得入选资格。
　　对于宠妻灭妾的玉相的作风，在场的小姐们多数是同情玉清酒的。
　　因为她们大多数都是长房长女，就算不被重视家族为了门面也不会亏待她们。也只有失去母亲的玉大小姐什么都没有。
　　玉清酒站出来：“是！”
　　她转身便感受到所有人怜悯同情的眼神，嘴角不禁露出一丝冷笑，在目光触及眼巴巴盯着自己好似在监督自己的郭悦，她掩唇又忍不住噗呲一笑：“真像是只小狗。”
　　“为了小狗，我都得好好努力。”
　　之后广庭铺设了五米长的白布，玉清酒提着臂弯宽的墨笔宛如上阵，她闭气凝息，调整呼吸，脱去足下的靴子，赤足点在白布上，以腰借力豪迈地甩着墨笔划下一撇，腕力利用墨笔作为指点，她旋身一个十字马，划下一横，灵活一转，足下间诞生了第一个字：九！
　　众人忍不住发出惊艳的呼声：“此字笔锋勾锐又不失气势。”
　　“明明是一位小姐写出来，却具备大家的豪迈。”
　　“若是没猜错，玉小姐出师于柳氏书法。”
　　连华阳郡主眼神都忍不住闪过一丝惊艳，但她没有作声。
　　郭悦忍不住松口气，拍拍胸口：“她总算认真起来了。”
　　这才是女主该有的戏份！
　　足够吸睛，足够牛逼！
　　就是不知道她写的九后面是如何接连起来？
　　玉清酒似乎对周围的赞美声充耳不闻，亦或许无动于衷，她挥舞着沉重的墨笔写下后续三个字。
　　“九天揽月！”
　　华阳郡主在她停笔后，用手绢擦拭额间的细汗时，她终于站起来鼓掌，连声赞道：“好！好！好一个九天揽月！有步步青云揽月之志！”
　　“我大齐女儿有机会入朝为官都当以此四字为铭！”
　　郭悦生怕玉清酒不知道自己在鼓掌，她带着春桃不断拍手，其他人见此也纷纷站起来加入其中，不乏有人用崇拜的目光盯着玉清酒。
　　玉清酒收回手绢，在大嬷嬷弯腰递靴子间，迅速穿上靴子，对华阳郡主作揖一下，谦虚道：“多谢郡主勉励，清酒此生定以四字践行。”
　　华阳郡主语气里藏不住的激动，几乎差点就暴露了：“好一个践行！本郡主就代皇后娘娘赐你个名额，望你能在潇湘书院好好表现。”
　　郭悦都不免松口气，刚刚还以为华阳郡主对女主也会很冷淡，原来只是对男主冷淡。
　　不过原书的男主会被推举去集贤院读书，和潇湘书院一个坐北一个朝南，不远不近，放学日说不定还能碰上。
　　那么男女主的剧情还是能继续发展下去的。
　　而郭悦已经有别的心思了。既然都入书院了，之后就是她远离女主的契机。
　　看着玉清酒回到自己身边，郭悦心想，这张脸应该是她今天最后一次见了吧？
　　反正进了潇湘书院还分甲子班，乙子班，最普通的都在丙子班。
　　到时她只要落几次成绩单自然就会去丙子班。
　　想到这，郭悦心情大好，不过在玉清酒递给她一块白糖糕时，她张嘴吃掉时，莫名觉得口腔有些苦涩，食不知味。
　　糕点......好像没有上一块好吃。
　　虽然是被女主硬塞的。
　　而玉清酒似乎还不知道她的决定，她喜上眉梢，非常的开心。
　　之后有不少人效仿玉清酒，都没有玉清酒开场那么惊艳。
　　华阳郡主也给了入读的名额，便撤了场子，邀请剩下的人去庄园刚建好的亭湖赏茶。
　　茶当然还是小姐们表现的机会。
　　有的没入选的人就靠这次赏茶入名单。
　　玉清酒自然被华阳郡主点名为品茶人，郭悦也被拉去当品茶的。
　　郭悦在郭府没少喝过好茶，但是品茶，她还真的品不出个所以然来。
　　玉清酒在上一场似乎有些用力过度，她起来时身子有些摇晃。
　　郭悦伸手搀了她一把，忍不住关心道：“还是坐下来继续休息休息。”
　　“只是有点头疼，我并无碍。”玉清酒突然扶着额头，余光时不时瞥向她，然后在暗示什么。
　　郭悦得到信号嘴角忍不住一抽：“我们很熟吗？”
　　玉清酒厚着脸笑道：“一回生二回熟。”
　　说的就是刚刚她给她捏肩的事。
　　郭悦心想这个女人脸皮不是一般的厚啊！
　　“那你坐着，我给你按按。”
　　玉清酒立即正襟危坐，整理一下衣领，还有袖口，然后等待她上手。
　　郭悦一看就不想上手了。
　　玉清酒等了一下发现她没动作，随即手扶着头，忽然栽倒她身旁，脑袋却精准靠在她跪坐的膝盖上，枕在她的双腿上。
　　吓得大嬷嬷和旁边的人都纷纷询问：“玉小姐您没事吧？”
　　“是否哪里不舒服？”
　　“需要叫大夫吗？”
　　郭悦脸色一黑，面对大家投射的目光，她硬着头皮解释道：：“大家不用担心，玉小姐只是血糖低，需要暂时休息休息。”
　　这么一解释大家都以为她们俩关系好到可以互相照顾的份上。
　　连华阳郡主都默认了她们关系好：“是本郡主粗枝大叶了，大家都是千金之躯，鲜有在太阳底下暴晒，头晕也实属正常，嬷嬷去厨房准备蜂蜜茶，给在座的小姐都上一壶。”
　　“是！”大嬷嬷道。
　　春桃就看见大小姐不情不愿，带着满脸嫌弃，双指却十分温柔摁在玉小姐的太阳穴。
　　玉小姐则是睁只眼闭只眼小心揣测小姐的脸色，还一边得寸进尺。
　　“郭小姐，力气有点大。”
　　“那我温柔点。”
　　“郭小姐力气小了。”
　　“那我大力点。”
　　“郭小姐......”
　　郭悦终于忍无可忍：“你有完没完啊！”
　　玉清酒一怔，她收回手，继续逗下去，郭小姐肯定会把她扔出去。
　　于是她改口道：“我是想说郭小姐谢谢你照顾我。”
　　“哼！”郭悦勉强接受了她的说辞。继续用文力给她按摩。
　　等按到手都快酸了时，大嬷嬷亲手将一碗红糖蜜枣水端上来：“玉小姐，您要是不舒服就喝一口。”
　　“对啊，血糖低喝这个可以缓解一下。”郭悦见她纤细苗条好似柳枝，虽然身材很好，但贫血也会伴身。更何况当下是流行瘦弱为美。
　　玉清酒本来不打算喝，她只好起身乖乖饮了一口，便感激道：“多谢嬷嬷。”
　　“玉小姐不客气，我们郡主非常喜欢您的书法，希望您在接下来把握好机会。”嬷嬷话中有话地提醒。
　　可以说十分明显了。
　　郭悦听后却眼睛一亮，来了来了，引领花茶潮流的剧情来了。
　　果然剧情还是往女主身上拐的。
　　没有跑偏就好！
　　正当她感到庆幸时，旁边的懒虫又淡淡开口推辞：“只是清酒此刻精力不济......”
　　她还没说完，郭悦赶紧伸手过去给她的嘴捂上，替她说了这句话：“嬷嬷，她一定会努力表现不会让郡主失望的！”
　　嬷嬷犹豫一下便点头：“郭小姐所言极是。”
　　等嬷嬷端走糖水走了。
　　郭悦气急败坏地指着她道：“是我按摩的时间不够吗？我可以加点，加码，只要你不开口拒绝就行。”
　　玉清酒眨眨眼非常无辜笑道：“郭小姐没忘记答应我的条件？”
　　郭悦就知道她不会有便宜不沾：“我知道了，你说吧！什么条件？”
　　她本以为玉清酒会狮子大开口。
　　未曾想，她语气一沉，严肃地要她承诺：“答应我，无论何时遇到什么事都不要一个人扛着。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章 女主中毒了
　　听到这句话，郭悦感觉整个世界仿佛被隔开一样，只剩下她和玉清酒。
　　等人散场了。
　　她才反应过来，呆呆地对着玉清酒哑口无言。
　　玉清酒道：“要去品茶了。”
　　话落她先离席，给了郭悦一个缓冲的时间去接受刚刚的事实。
　　郭悦感觉整个计划都被打乱了。
　　她原本打算诗会过后就远离主角团，万万没想到女主刚刚那番话似乎在告诉她，她是从过去来的。也就是重生！
　　现在她表现的和原书不一样，女主是不是认为自己也是重生的？
　　郭悦不敢确定，至少女主现在表现出来的是友好的态度。
　　可实际上哪怕剧情现在有点偏离，可还是照着主方向发展的。
　　“我早就该怀疑。”郭悦想起那袋可可豆。
　　还以为原身也喜欢，没想到女主根本是冲着她来的。
　　可又非常奇怪，她明明是刚穿越的，女主怎么表现的好像早就认识她？
　　郭悦确定自己是第一次穿的。
　　绝没有第二次。
　　到底哪里出了问题？
　　除了状告男主那次被女主发现自己的身份，其他的她根本没有印象。
　　郭悦也不想太为难自己，打算走一步看一步，她去了举行茶会的现场。
　　茶会比较没有拘束，所有人都有自己的茶桌茶具，各式各样不同风情的泡茶方式。
　　有冲泡，有煮茶，还有的制茶粉。
　　玉清酒这时已经与华阳郡主交谈甚欢，她选择的是煮茶，与江南京城的喝茶方式不同。
　　玉清酒的煮茶有很多步骤，备的是红茶，炒茶，备有牛奶与眼熟的冰块。
　　郭悦一眼看出来，她要做的是自己至今还没做出来的奶茶。
　　“她难道也是从现代穿来的？”
　　不对，玉清酒好像只是知道做奶茶的过程。
　　那又是谁教她？莫非是自己。
　　想到这，郭悦觉得根本不可能，如果真是自己教的不可能没有记忆。
　　她也不像是丢过记忆的人。
　　郭悦拍拍自己的脸入了自己的桌位，侯在旁边的春桃，便提醒道：“小姐，你不是说要做那个奶茶，奴婢觉得可以拿出来。”
　　她看眼玉清酒的方向，摇头晃脑说：“不做了。”
　　“小姐？”春桃感到不解。
　　她没有解释。
　　而是捣鼓茶具，选择了最方便的冲泡手法泡了一杯新茶。
　　玉清酒似乎有意拿奶茶拔得头筹，不一会儿都有炉子和锅子搬进亭楼，惹得在座的千金纷纷侧目。
　　“玉小姐是要炒茶？”
　　“她还准备了奶汁。”
　　“八成是做蒙古王那边的酥酪茶吧！”
　　已经有见多识广的人认出玉清酒会做什么茶，但没有完全猜对。
　　确实是一种奶茶，不过是另一种。
　　之后大嬷嬷陆续上了芋圆，白砂糖，葡萄干，花生碎，还有凉粉，玫瑰花露。
　　看的郭悦忍不住舔了舔嘴唇，她都想喝了。
　　女主做的款式好像豪华版的奶茶。
　　对于想不通的事，她决定暂时摆一摆，暗中观察女主。
　　玉清酒做奶茶的动作非常娴熟，好像不是第一次制作。把牛奶煮熟，放在在炒好的过滤好的茶水放入白砂糖搅拌均匀再煮开，小火翻炒到茶叶均匀，放入二碗水煮到冒泡便盛了出来。
　　最后再放入刚刚的芋圆，葡萄干等等，最后放入冰。
　　一杯奶茶做好了。
　　众人闻到一股茶香奶香花香中和在一起的味道，以茶香味主导，闻起来沁人心脾。还有奶香勾起人对甜的渴望。
　　华阳郡主仔细观察一下，端起淋入玫瑰花露的茶碗，里面粉色的奶汁，闻起来与蒙古王那边的酥酪茶不一样。似乎更软绵可口，适合女子饮。
　　还有材料也非常多。
　　“玉小姐，这是酥酪茶？”
　　“是的郡主，不过郭小姐更喜欢叫珍珠奶茶，小女觉得珍珠奶茶更贴切一些。”玉清酒微笑道。
　　华阳郡主闻言抬头：“原来郭小姐早就知道这道茶的滋味。”
　　郭悦起身，对于女主有意让她在郡主面前露脸，她只好承认道：“奶茶非常适合女孩子的口味，郡主不妨尝尝合不合您的口味。”
　　“这配料便不是一般人家能鼓捣出来的。”华阳郡主话中有话但没有点破。
　　郭悦却听明白了。
　　玉清酒作为丞相府大小姐不受重视，平常虽然不会被克扣什么伙食，但要是一等一的好东西肯定是轮不到她的。
　　更别说这奶茶用的东西在古代就不菲。
　　华阳郡主自然不相信一个拮据的千金能做这么配料复杂的茶，江南和京城都流行素茶，也就是淡茶。
　　奶茶对淡茶来说实际算是味道比较浓重的存在。
　　华阳郡主先尝了口芋圆做的珍珠，之后是花生碎，再饮了一口奶茶。
　　她眯起的眼睛忽然亮起，从小口到大口，饮下去后，满脸的畅快：“奶味独特，又不失茶香，酥酪茶能比。”
　　“适合孩童，也适合大人的口味。”
　　奶茶本来就是老少皆宜的饮品。
　　尤其是这么热的天气，有一杯甜甜冰冰的奶茶入口，只觉得解暑又满足了口欲。
　　华阳郡主很快分发下去，让所有人尝尝。
　　正如她所说老少皆宜。
　　尝过的人除了觉得不够甜要么太甜，这样的评价，基本是对这款饮品赞不绝口。
　　玉清酒不知何时已经备好一碗端给她。
　　郭悦早就想尝尝了。
　　她喝了一口发现味道和前世差不了多少，玫瑰香味和奶味也不冲突。
　　她喝了一半，发现玉清酒并没有打算喝。
　　这时一位穿着蓝裙的小姐客客气气端来自己的茶：“玉小姐若不嫌弃，可以帮忙品鉴一下？”
　　郭悦认出她好像是翁阳县主的表妹，杨慧。
　　玉清酒答应道：“可以。”
　　她非常爽快。
　　爽快到郭悦觉得有些奇怪。
　　玉清酒便端起茶碗一饮而尽，倒不像品茶的样子，牛饮的架势让杨小姐一愣，郭悦刚想说点什么。
　　忽然，玉清酒昳丽的脸蛋变得惨白，她捂住胸口，便倒在了郭悦盘坐的腿边。
　　“玉清酒！”郭悦放下茶碗，连忙去扶她。
　　大嬷嬷已经拉开她，将玉清酒的手捞起来把脉，神态一惊，迅速道：“玉小姐中毒了。”
　　此话一出，郭悦猛地瞪大眼睛看向杨慧，杨慧霎时间变得惊恐万分，连忙撇清道：“不是我下的毒！”
　　“抓起来！快叫大夫！”还是华阳郡主反应迅速命令护院行动。
　　大嬷嬷便给玉清酒按压催吐。可惜没吐出什么。
　　郭悦立即将玉清酒背了起来：“嬷嬷，劳烦你准备水和房间。”
　　大嬷嬷在前面带路。
　　郭悦紧张地背起玉清酒进了大嬷嬷指的房间，她将人放在床上，看着玉清酒闭上眼睛五官因为痛苦快挤在一起。
　　不一会儿大夫便赶来。
　　“请各位先出去。”
　　很快郭悦也被赶了出去。
　　她现在整个人都懵了。
　　明明还好好的给她端奶茶，就差问她合不合口味了，结果她就中毒了。
　　正如原剧情的诗会一样，女主也中毒了。
　　而且凶手正是她这个恶毒女配。
　　可她穿来后剧情就变了。为什么女主还是中毒了？凶手又是谁？
　　无数个谜题交织在她脑海里，她抱着头蹲下来，紧张到咬牙齿。
　　“玉清酒，不会有事吧？”
　　她是女主，应该会没事的。只是会痛苦一阵子。
　　不一会儿华阳郡主赶到，跟随的护院还押着杨慧，杨慧的嘴巴已经被堵住，推到庭院。
　　大家都很焦急。
　　玉清酒虽然不受宠但毕竟是丞相的女儿，万一出事，谁也脱不开关系。
　　华阳郡主更是上前询问她：“近日玉小姐在江南有没有得罪什么人？”
　　此话一出，跟随来的小姐们纷纷看向她。
　　春桃立即挡在郭悦面前：“我们小姐跟玉小姐早就和解了。”
　　大有此地无银三百两的既视感。
　　郭悦推开春桃，大大方方回答华阳郡主：“我和玉小姐有冲突是人尽皆知的事，但后来就如郡主所见，我和玉小姐的关系早就修复了。”
　　人群中不知道谁故意嘀咕一声：“谁知道是不是真心的？”
　　话落，郭悦从人群找到那个说话的人，是王家小姐。还是翁阳县主身边的小跟班。
　　现在翁阳不在这里，跟班还在这里。很难不让人怀疑。
　　郭悦自己本来就没必要给女主下毒，女主还是按照剧情中毒了，那么只有一个可能，最大的嫌疑反而是二号恋爱脑女配，翁阳县主李敏。
　　要么就是继母刘氏。
　　她抬眼正视华阳郡主回答道：“我完全没有必要害玉小姐，如果郡主不信可以打听一下，参加诗会之前，玉小姐与我的关系。”
　　“至于我是不是真心，那不重要，重要的是我有没有那么傻敢在获得入读名额后，毁掉自己的前程。”
　　“这一看就是有人想冤枉我，或者假借杨小姐的手毒害玉小姐。”
　　本来华阳郡主就因为那句励志的话对郭悦刮目相看。
　　郭悦特地以前程两字打开了华阳郡主怀疑的视角。
　　华阳郡主立即开口喝斥所有人：“没有证据之前不可胡言乱语！”
　　“另外在本郡主未查清楚之前，你们谁也不许踏出这个院子！”
　　说完，郡主直接让护院们将院子围起来。


第11章 她也是重生的有点不一样
　　眼见华阳郡主将院子围起来，她的心里头莫名闪过个念头。
　　万一真正的凶手不在现场呢？
　　男主肯定不会对女主下手。
　　最大的嫌疑也不过是翁阳县主，但翁阳县主还不至于愚蠢到在姑姑面前下手。
　　她完全可以等华阳郡主回京再动手，根本不急于一时。
　　杨小姐也不会愚蠢到当面将毒茶送到玉清酒面前。
　　杨小姐当时的表情明显带着讨好，试问一个想要讨好玉清酒的人怎么会下毒？
　　哪怕玉清酒现在势微，但她现在入了华阳郡主的眼里，已经值得巴结了。
　　不知为何，郭悦脑海里闪烁一个人的名字，金蝶。
　　最了解的莫过于这个功夫丫鬟。
　　为了证实这个猜想，她上前行礼：“启禀郡主容小女多言一句。”
　　“说。”华阳郡主很是爽快拂手。
　　郭悦提供方向道：“玉小姐身边有位贴身丫鬟金蝶，就在外面，也许可以问问她。”
　　华阳郡主眼睛闪烁，显然知道点什么，便顺势命令道：“去将丫鬟带进院内。”
　　被押着跪在地上的杨慧顿时慌乱起来。
　　郭悦走到她面前放柔语气询问道：“杨小姐真的只是想与玉小姐讨论茶艺，交个朋友对吗？”
　　“当然！我真的是想和大小姐交个朋友。”杨慧赶忙道。
　　周围都是不信的目光。
　　杨慧唯有低下头，抿着唇不敢再说话。
　　“那你的茶里都放了什么？”
　　杨慧顿时抬头：“郭小姐您是不是知道些什么？”
　　“这就取决于你的表现了，否则别说进入书院，丞相府很可能会怪责到你父母身上。”郭悦的话并没有危言耸听。
　　原书剧情女主曾种过她这个恶毒女配的毒，但不是真的下毒，而是利用女主的敏感源，诱发她晕厥。
　　而女主的过敏源......
　　杨慧适时坦白道：“上好的龙井茶，红花，蜜糖，绿枣，龙眼，桃仁。”
　　女主的过敏源头就是桃仁。
　　郭悦心想果然如此。但金蝶这个丫鬟并不敢噬主，那会不会是有别的原因？
　　她心里突然有了个不好的念头。
　　不一会儿，大夫从房内出来禀报病情：“玉小姐只是暂时陷入晕厥，歇息几天便好。”
　　“只是......再也别喝带有很多食材的煮茶。”
　　显然大夫也不知道哪种食材对玉清酒产生影响。
　　华阳郡主冷下脸道：“依本郡主看奶茶和杨慧的茶都没有看见什么制毒的药材。”
　　大夫惊了下不敢再明哲保身，连忙将剩下的话抖出：“也许对小姐来说，过于滋补的东西更容易引起晕厥。”
　　“好了，你走吧！”华阳郡主似乎明白了什么。
　　郭悦为了验明自己的猜想，便请示道：“郡主，我可以进去看看玉小姐？”
　　华阳郡主突然决断道：“去吧，那个丫鬟就直接押到牢房，让林县令审了后直接将结果通报给丞相府吧！”
　　郭悦的心里顿时明白个七七八八。
　　她推门而入坐在床边，隔着罗帐看着躺在里面的人儿。
　　她眼睫抖落，像是要醒来一样。
　　郭悦当即百分百确定怎么回事了。
　　她呼口气无奈道：“在我面前还要继续装吗？”
　　“真是什么都瞒不过郭大小姐。”玉清酒掀开绸被坐了起来。
　　“我可不觉得你这样的聪明人，故意喝下那茶是为了铲除一个丫鬟。”郭悦也毫不客气地拆穿她。
　　对！没错！玉清酒过敏源是桃仁，而与桃仁相冲的是玫瑰花露。
　　当时她泡奶茶，郭悦就觉得会不会多此一举放那个玫瑰花露，后来联想到剧情也是以花茶为主题便没有多怀疑。
　　没想到玉清酒果然利用这点看似合理的地方，达到目的。
　　因为当今丞相的过敏源也是桃仁。
　　玉清酒是遗传她父亲的。
　　一旦玉清酒在江南发生的事传到京城，哪怕平日不重视玉清酒的相爷，也会因为桃仁重新注意到这位女儿。
　　毕竟遗传学方面能拉进父女俩在血缘上的关系。
　　相爷对桃仁过敏次数比较多，自然会对中毒的女儿产生爱屋及乌。俗称病友间的怜惜。
　　尤其是在听到贴身丫鬟随意透露主子的喜好给外界，是个主人家都会产生忌惮。绝不会容许噬主的事发生，哪怕一丝怀疑就不会再任用，更别说作为贴身丫鬟竟然不知道小姐对桃仁过敏。简直是罪上加罪。
　　“你这样不仅铲除了放在身边的眼线，还利用此事博得了关注。”郭悦毫不犹豫道。
　　她显然已经默认玉清酒是重生的。
　　不过这种事她不需要继续问。
　　她应该知道怎么利用剧情？只是会不会太小心翼翼了？
　　尽管符合原书的发展，但她自认识玉清酒以来，多少了解她，前期不会表现的这么韬光养晦。
　　一定是有别的原因，才让她做起事来束手束脚。
　　“郭小姐果然聪明。”玉清酒挑开罗帐，一双透亮的眼睛盯着她：“那么你会说出去吗？”
　　“我支开所有人单独跟你说，就知道我不会捅出去。”郭悦表示她想多了。
　　还有关于那句话，让她不要一个人扛着的那句话。
　　郭悦忍不住要问出口，玉清酒似乎捏准她要说什么，伸指堵住她的嘴道：“言出法随，我尚能顶一阵子，可你就不一样了。”
　　此话的信息量瞬间冲上她天灵盖。
　　郭悦瞪大眼睛。
　　玉清酒见她圆溜溜的眼睛充满震惊，她噗嗤一笑：“这是最后一句提醒，一切按照原来的轨迹发展。直到我们进入书院为止。”
　　郭悦非常不解，难不成进入书院就能改变剧情？那她先前就改变剧情了。
　　玉清酒好像非常了解她：“至于状告宁卿一事，那幅画你借用的是郭老爷的名头，过程不一样，但结果是一样的。”
　　郭悦终于明白怎么回事了？
　　难不成女主是在原书觉醒的角色？原剧情内郭百富后来将字画赎出来花了整整五万两，确实回到他手里。
　　按照玉清酒的话来说，结果一样，过程如何，是不会被追究吗？
　　玉清酒抬指往上一指，此处无声胜有声。
　　天？郭悦沉默地点点头，没有再说话。看来这本书的世界是有意识照着轨迹走的。一旦出岔就会自动修正。
　　“那你会不会太乱来？”
　　玉清酒道：“还有什么比这个结果更好的？反正我没事。”
　　她现在确实跟个没事人一样。
　　郭悦拨开她的手：“既然你达到目的，那关于进入书院就......”
　　她特地停下来，一时不知道能不能开口？
　　可似乎能开口。
　　玉清酒道：“到了书院我们便分开了，书院内剧情正好便于操作。”
　　这个我们指的是男女主。
　　郭悦心情非常复杂，她本来想和主角团脱离关系，过自己的闲散日子，万万没想到还是被扯进来了。
　　如果真按玉清酒说的那样，那就算她躲，剧情还是照常会发生。
　　只不过那时是别的人代替她作恶。
　　郭悦非常小心发出质疑：“我又没验证过你说的话，怎么知道你是不是在撒谎？”
　　玉清酒给予解决质疑的方式：“确实需要验证，不如你去告诉华阳郡主，前几日被地痞拦车的事？”
　　“那如果是真的，我岂不是要被反噬？”郭悦一下子又怂了。
　　玉清酒笑得如沐春风：“郭小姐真是的，既有求知欲又不想付出代价。”
　　“不过我也不讨厌。”
　　“好吧，你闭嘴！”郭悦打住女主对她说那些橘里橘气的话。
　　“试就试。”
　　郭悦深呼一口气，雄赳赳气昂昂踏出房门去找华阳郡主。
　　完全没发现玉清酒在后面，她撑着下额，满眼的宠溺：“还是跟以前那般做了同样的选择。”
　　“又叫人怎能不喜欢呢？”
　　郭悦走出去恰好郡主还尽责地守着，等她出去。
　　“郡主阁下，我有话要说。”
　　华阳郡主眼里闪过一丝疑惑：“但说无妨，不必客气。”
　　随后她好像是故意提醒般：“本郡主已派书信上京。”
　　看来下午丞相应该就知道自己的亲女儿在外面受的委屈了。按照原剧情第一次父爱萌发，就是因为这个病友间的怜惜。拉进了一些亲子的关系。
　　照现在的玉清酒看来，她好像根本就不需要所谓的父爱。
　　不过是想利用父亲达到某些目的罢了。
　　只能说不愧是女主，腹黑聪明的人设完全没有变，所以正如她所说，只要结果一样，就不会发生任何事。
　　有了操作空间就能传达信息。
　　“是关于小女前几日被地痞拦马车一事，玉小姐路过救了我。”郭悦缩了缩手摆出副很害怕的表情：“是否因为路见不平受到报复？”
　　“你是说江南有人敢对玉小姐下手？”华阳郡主果然是会抓重点的人。
　　一句话就令院内的小姐们面面相觑。
　　整个江南敢对丞相家大小姐下手的还会有谁？即便大小姐不受重视也不是他们这些地方官眷敢得罪的。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，谁知道丞相哪天记起这么优秀的女儿又要赶着认回去呢？所以大家都不会在有风险的事赌博。
　　那么敢于赌博的人就只剩下——翁阳县主。
　　“县主？”杨慧跪在地上小声嘀咕。
　　不知道她是不是故意的，一语激起千层浪。
　　小姐们心里都有一个统一答案。
　　华阳郡主的脸色顿时变得阴沉起来，但她没有对郭悦发作。好歹是姑姑多少了解自己的侄女。
　　何况诗会上侄女的表现让她的印象本就负面。
　　天天盯着一个男子，有资格读书，却放弃主宰自己命运的机遇。
　　“事关重大，郭小姐还望你守口如瓶，待本郡主查清一定会给你个公道！”华阳郡主甩袖，看起来非常生气，随即走出了院子。
　　看似郭悦的一番话让她感到不高兴。
　　实际现场明眼人都看得出来，比起与县主的那份有把柄的亲情，华阳郡主更偏向于对她有好处的事业。
　　此次录选女性人才，就是她想要实施自己抱负的表现之一。
　　其他人纷纷看得出来郡主非常看重郭悦。
　　于是她们都围过来跟郭悦打招呼：“郭小姐果然令人刮目相看。”
　　“先是状告那个不可一世的宁才子，然后诗会表现也不错。”
　　“没想到郭小姐看开后，就好像开了窍一样。以后进入书院大家一定要守望相助啊！”
　　郭悦客气地跟大家福手：“本小姐也在此希望各位在书院能够照拂一二。”
　　“自然自然！”众小姐默契点头。
　　不过仅仅过了一会儿，钱管家仓惶地找上门来。
　　“大小姐不好了！”
　　郭悦眼皮子顿时跳了起来：“钱伯怎么了？”
　　钱管家跟其他小姐行礼后，这才上前小声通知他：“码头的苦工帮派突然动起手烧了咱们家十船的粮食。”
　　“老爷去制止还被伤着了！”
　　“什么，我爹伤了？有没有送医馆？”郭悦顿时心口一痛，紧张地揪住衣领，也不知道是原主的情绪还是她本身的情绪。
　　说着她抓住钱管家的胳膊就往外赶。
　　钱管家没忍住更小声道：“老爷的头发，被削了，成短发了。”
　　“现在正大发雷霆，苦工们心虚都不敢打了。眼下正商量赔偿，要卖儿女来抵债。”
　　郭悦：......
　　她露出不可思议又错愕的表情，转头看向房门，玉清酒恰好靠在门边，对她展露一个笑容：“虚惊一场便是好事。”
　　“那个头发对我爹来说宛如第二生命。”郭悦尴尬地回她。
　　随后又打声招呼：“我先回去看看我爹。”
　　“替我向伯父问好。”玉清酒道。
　　郭悦就跟钱管家出府上了马车往郭府赶。
　　被丢下的春桃站在院内一脸茫然：“小姐，我呢？”
　　“我还没上车。”
　　玉清酒则是对她招手：“春桃过来。”
　　春桃赶忙过去候着：“玉小姐有何吩咐？”
　　“我这里有封信，劳烦你亲手交给郭老爷。”玉清酒宛如玉骨的手将早就备好的信交给春桃。
　　春桃只是犹豫一下，想到小姐在玉小姐倒下时那么担心的样子，想来她们之间的关系应该不错。
　　小姐那么谨慎对玉小姐却格外关心，玉小姐应该是值得信任的。
　　“春桃一定带到。”
　　玉清酒柔声道：“去吧。”
　　春桃还是第一次被一位贵门大小姐亲切对待，当下抱着信离开了。
　　待春桃离开，玉清酒突然感到胸口一阵痉挛，巨大的痛苦猛然袭向她，使得她跌跌撞撞靠在柱子上，背过身捂住唇，鲜红的液体汨汨从指缝不断流出。
　　杨慧没有像其他人一样离开，反而等了会儿，便看见玉小姐忽然倒在地上。
　　血，从她口中缓缓流出。
　　“玉小姐！”杨慧惊慌失措尖叫道。


第12章 要让她寸步不离
　　“玉小姐，你没事吧？我去叫大夫。”杨慧搀扶起玉清酒，只觉得她体温低得吓人，好似扶了一把冰。
　　然而玉清酒则是指尖在唇上一抹，很快就跟个没事人一样，笑容中带着疏离：“大夫就不用了。”
　　“劳烦杨小姐转告郡主一声，明日我不便随行。”
　　杨慧点点头：“好！”
　　*
　　幸好郭府没事，但十条船被烧损失非常巨大。
　　当然这对郭百富来说不过是九牛一毛，但向来对外人一毛不拔的郭百富，是不会善罢甘休的。
　　郭百富此刻戴着四方帽，站着打算盘，计着以后怎么尽量减少损失？
　　郭悦匆匆回来看见父亲还能掐能算，她松口气，关心道：“爹，不必气恼，以后钱还能赚回来。”
　　郭百富拍了拍算盘：“十条船总共损失了五万两，要是寻常商人估计早就家破人亡了。”
　　“那帮码头工常年在郭家做事，好端端突然打起来，若没人从中挑拨，我是不信的。”
　　“有人挑拨说明早前就有矛盾。”郭悦知道这次是意外，但不确定是不是她提前推动剧情的代价。
　　玉清酒的话也不能全信。
　　郭百富十分欣慰道：“悦悦也看出其中的门道了。”
　　郭悦觉得他话里有话，没准父亲早就知道点什么，她便问道：“能跟女儿具体说说吗？”
　　郭百富也没有藏着，告诉她杭州府的东安码头总共就六处，四处都是他们家的。
　　两处由官府与杨家各自管理。
　　大齐规定官员不能插手生意，官员是不插手，但官员的家眷一个个都是做生意的老手。
　　只不过能不能做好生意是一回事。
　　这次码头工打起来，完全是因为另外两处的码头突然封停，那边没有工做的人就来郭家这边找机会，将工价压得特别低。
　　郭府在那边码头的管事乐意见到这种情况，就任由压价，没想到压得太低，最后导致原本在郭府当帮工多年的码头工连饭都吃不起了。
　　于是新旧两工打了起来。
　　反而中间介绍码头工的人赚得盆满钵满。把矛盾都引到郭府造成了十船的损失。
　　郭悦听完恍然大悟：“又是中介惹得祸。”
　　“爹，中介背后的人是谁？”
　　郭百富见女儿继续深挖下去，他皱紧眉头：“据说是知府的小舅子，知府你爹我还不怕，但没有直接证据表明是对方的错，所以为父才怄气。”
　　郭悦心想确实没有证据。
　　她记得知府的小舅子会上演一出调戏女主的戏码，结果被男主霸气护妻，报复的家破人亡。
　　男主使用的手段就是收集知府小舅子的罪证，捅到钦差手里。
　　恰好钦差是知府那一派的政敌，有现成整死政敌的机会，那钦差是一点都不手软。
　　“爹，我从师爷那里听说了最近会有钦差下江南，这第一站就在杭州府。”她只是故意提一嘴。
　　实际和师爷没关系。
　　郭百富也不会太怀疑她。只当是上次状告宁卿跟师爷打好了招呼。
　　郭百富沉思了一会，才道：“确实有这件事，不过你提这个作甚？”
　　“咱们损失了那么多船，一时半会肯定不能马上开工，那么不能开工就会继续造成损失，没有工作的苦工，就会游手好闲聚众。”郭悦话已经说到这个份上。
　　郭百富哪能不懂，但他没想到女儿短短一个月变化那么快。
　　虽然有点怀疑，但他还是乐于见到女儿成长。
　　毕竟府内已经渐渐有传言，小姐落水后看清了负心汉的真面目，而且行为作风也越来越像他这个爹。
　　当爹的听见自家的崽崽跟他都有做生意的资质能不高兴。
　　“这件事为父会去办，对了，你在诗会还顺利吗？”
　　郭悦差点忘记一件事，她将华阳郡主推荐自己进潇湘书院读书的事告诉郭百富。
　　郭百富听后笑得合不拢嘴：“我家要出个女读书人了。”
　　“爹，除了这些事，应该没有其他事发生吧？比如和宁卿有关的。”郭悦小心问道。
　　郭百富有点不解女儿此话的意思，他摇头：“有你爹看着能出什么事？”
　　“那就好。”郭悦松口气。
　　看来她以后要改变些不怎么重要的剧情，就要先问过玉清酒。
　　现在她还搞不懂改变剧情的规则，玉清酒口中说结果论，结果一样，剧情过程如何发展似乎不受限制。
　　还有玉清酒透露了在书院可以暗箱操作，她想了想原剧情在书院的内容确实笔墨比较少，多数是女主出书院与男主巧遇，然后与其他配角相识，鲜少写潇湘书院的内容。
　　唯一描述的就是女主是书院第一才女，因此能拿到入宫参宴的资格。
　　入宫后自然又是男女主联手在皇帝皇后面前表现自己的才华，入了天家的眼，为此男主差点被赐婚，若不是男主敢拒绝，怕不是已经成为了驸马。
　　皇帝也欣赏他爱事业大过爱女人的选择，便赏了他一支金笔。希望他在大齐的官场大展宏图。
　　还赏了女主一幅前朝画家的大作。山水鸟居图。意喻就很明显。也为后续女主选择入宅埋下伏笔。
　　郭悦回到自己的庭园，嘀咕几句：“这么说来，原著笔墨越少又是重要节点的地方，反而有更多空间操作。”
　　“结果一样，过程也可以操作。那么操作得当最后付出的代价也是能在可承受的范围。”
　　这时她确定玉清酒的话可以信任。
　　只是她不清楚里面还有没有其他处世规则在？所以要想修改一些剧情，就必须先问过玉清酒。
　　刚好春桃赶了回来，第一时间去找郭百富。
　　郭百富因为女儿刚刚的提醒，已经打算调查一下钦差与知府的关系，若是关系不好，那他正好可以找知府小舅子的麻烦。
　　“老爷，这是大小姐的好友，玉小姐托付奴婢转交给您的信。”
　　“玉小姐？是那位啊？”郭百富眼神透露些许复杂，以前她女儿为了个宁才子处处针对的就是玉小姐。
　　不过这位玉小姐对他女儿反而没有恶意，私底下还给他提过醒。
　　让他有几次机会预防女儿败掉她的家产。
　　这次又是什么提醒？
　　当他拆开信后看见里面的内容，不由惊恐万状：“这...这是！”
　　“老爷？”春桃问道。
　　“没你的事，回去照顾好小姐，最近尽量让她别出门。”郭百富立即道，转念间，他又吩咐：“收拾出间院子，玉小姐要暂住几天。”
　　春桃：“啊？是！”
　　等春桃回郭悦那边。
　　郭百富反复研究内容，最后收好，怀着无比复杂的心情道：“玉小姐到底是何方神圣？”
　　“竟对朝廷一事了若指掌，这可不是一个即将入读书院的女学子该有的城府。”
　　想到女儿以后也要进同一所书院。
　　郭百富心里瞬间有了个打算。
　　“只能按信中所说，让悦儿对她寸步不离。”


第13章 所谓的真相
　　“所以，你就被我爹请回家了？”郭悦面对如此荒诞的理由，她差点没拍桌直接去找郭百富问个清楚。
　　他怎么能因为一封信就答应玉清酒住进郭府？
　　还有那封信到底写了什么？
　　郭百富为什么那么相信玉清酒？
　　一连三问都没有得到正式的回应。
　　罪魁祸首还在旁边饮茶，满带微笑称赞她的茶艺：“郭小姐泡得茶别有一番滋味。”
　　“只是用开水简单的冲了冲，没必要这么夸张。”郭悦努力让自己看起来很淡定。
　　有很多话要问，但没一句能开口的。
　　玉清酒似乎不打算主动说明，她开始为她沏茶，精致的青花瓷杯散发的腾腾的白雾，几片花瓣浮了起来，像是在杯口绽放出一朵茉莉花。
　　“郡主后天便要回京，她邀我一起回去。”
　　真不知道她突然提起这个做什么？该不会是想她一起吧？
　　郭悦刚要回答。
　　玉清酒又先开口：“郭小姐肯定不愿意同行。”
　　“你会不会太自我中心了？”郭悦十分无语道：“你怎么敢假定我不会去？”
　　玉清酒斜了她眼补充道：“那就是会去？”
　　“在那之前我想问你，你给我爹写的信是不是有关于...”意识到那是和谐词，她抬手指了下天空，表示自己的意思。
　　玉清酒坦然点头，根本没有打算隐瞒。
　　“贵府以后要发生的事，我都提前透露了。”
　　此话一出，郭悦惊得从凳子上站起来，她瞪大眼睛，感到惊骇：“你不怕反噬吗？”
　　明明之前还提醒她不要轻易改变结果，否则会发生意想不到的后果。
　　万万没想到本尊根本没打算遵守。
　　玉清酒没有打哑谜，她的话又给她提供了个可靠的信息：“我改变一些事情至少不会死。”
　　这句话的信息量很大。
　　郭悦整理一下心情重新坐在她对面，表情严肃道：“你的意思是主角改变剧情并不会被抹杀，那么会付出什么代价？”
　　玉清酒只是笑而不语，她握着茶杯似乎已经不打算回答。
　　郭悦巡梭她全身，有些欲言又止：“不回答我吗？你改变郭府的剧情就等于改变了我的命运，那你自己呢？”
　　“我没关系。”玉清酒终于开口道。
　　看来她只回答想回答的。
　　郭悦不由有些郁闷，这样她等同于只知道一半，女主改变剧情不会被抹杀，但可能会付出相应的代价。也许那个代价并不是像她改变剧情相似的代价。
　　说不定那个代价是反噬女主本身。
　　“为我做到这个份上，值得吗？我们上一世有那么深的交情吗？”郭悦将堆积在内心最深的一份猜测给刨露出来。
　　从女主主动告诉她，她是重生者的事后，她脑补了很多事，只是嘴上没有说罢了。
　　可能是感觉到品茶的气氛开始沉重。
　　玉清酒只觉得嘴里的茶变得有些苦涩：“这很重要吗？重要的是你已经摆脱了。”
　　“那你呢？”
　　玉清酒回答的干脆：“郭小姐不必管我。”
　　就好像她们彼此从来没有扯上任何关系。
　　郭悦本想打算远离主角团，自从玉清酒中毒后，她发现她根本无法轻易摆脱主角。
　　现在女主告诉她自己已经摆脱了。
　　那么她说的那句你肯定不愿同行，是在暗示她，她既然已经改变命运就不会想与她有任何瓜葛。所以住进来，也就变得有另一番意思。
　　玉清酒在与她做最后的告别。
　　她要带着自己不知道的秘密，继续趟剧情的浑水。
　　想明白一切，郭悦反倒沉默了。
　　玉清酒却已经不给她时间做思想斗争。
　　她放下茶杯，道：“郭小姐，我要回京了。”
　　“不是说过几天再回去。”郭悦突然抬头，表情有些错愕：“而且你在郭府还有时间。”
　　玉清酒只是轻描淡写道：“因为计划赶不是变化。”
　　“再不走，担心有人反悔。”说完她的视线往某个方向横扫了一下。
　　大院层层叠起的屋檐，仿佛垒墙的监狱一般，待在其中的人，就像个囚徒。
　　郭悦顺着她的目光，立即明白了她的意思。
　　担心有人反悔，是担心她反悔。
　　她反悔什么？她要远离玉清酒，玉清酒也给了她机会。
　　可不知为什么，她的心有点堵，突然产生这样的念头，就自己一个走掉真的好吗？
　　只要女主按照原来的剧情发展，她一样可以顺利过完一生。
　　但女主改变了。还能按照原轨走下去吗？她能丢下她一个人，自己潇洒自在吗？
　　郭悦的眼睛渐渐变得纠结，唇瓣不自觉咬紧，落入玉清酒眼里，她微微叹口气，冷冷地提醒她：
　　“可不要再做出令自己后悔的选择。”
　　正是因为这句话，让郭悦纠结的地方突然消失了。打算循着原来的轨迹，参考一下之前的自己是怎么决定的？
　　郭悦琥珀般的瞳孔凝视着玉清酒的身影：“我上一世也是决定跟随你吗？”
　　玉清酒未曾想她会这么问自己？
　　饶是她都停顿了一下，过会儿才回答：“这是个不明确的选择。”
　　“可我还是选了不是吗？应该有什么坚定的理由才能让我跟着你的。”郭悦随着她的话步步探索，她不再用询问的方式套取信息。
　　玉清酒感觉她聪明地向自己搜取想要的信息。
　　回答之前，她反问她：“也许这是我故意设下的圈套等你进来刨根问底？”
　　“那没有意义，我只看行动。你确实替郭府解决了麻烦。”郭悦没有掉进这个陷阱，反而越发清醒：“在我决定之前，希望你能回答我上一世，也就是你再经历的剧情。”
　　“到底为什么变成这样？是没有成功走完剧情才会重来吗？”
　　她已经明确自己的身份，穿书者，女主则是重生的，说明她是这个世界的土著。
　　玉清酒目光越发复杂，她万万没想到这次，郭悦直接触碰到问题的症结。
　　见她的态度已经有些许松动，郭悦乘胜追击：“你说过只要结果一样，剧情怎么改变都不会遭到反噬。”
　　“那么也就是说，提前透露剧情没有开始行动，不会受到任何惩罚。”
　　她开始举一反三：“如此一来，你给我爹出谋划策的信，应该也是这样，大多数的结果是一样，只是过程改变了。”
　　“又或者说还是改变了一些结果，才使得郭府与我能够脱离剧情。”
　　到最后，郭悦竟然自然而然地将预知信和猜测串联了起来。
　　郭悦也猜到，玉清酒肯定是遭到过反噬的。
　　结合她说的自己是主角，不会轻易死去。那么不会死就不会承受别的痛苦吗？
　　到这里，郭悦已经猜得七七八八了。
　　玉清酒眼里闪过一抹诧异，见自己做的事被她戳穿，她选择了退让一步。
　　“郭小姐，你真的确定要与我再趟一世浑水？”
　　郭悦敏锐捕捉到玉清酒的转变，她摆摆手爽快道：“我觉得苟活固然好，但承了别人的情，对恩人见死不救，活得大概也不痛快。”
　　“那么可以告诉我，你重生的真相到底是什么？”
　　外来的一阵风突然吹得院内的梧桐树烈烈作响，像是在警告一般，吹散两人的发丝，墨发如水中的海藻飘逸摇曳。
　　玉清酒就是在这样紧张的气氛，她红唇微启，透露了一切：“起初我的意识醒来后，世界就发生了改变。”
　　“我与宁卿走到最后一步，他却死了。再醒来，我与宁卿按班就位继续按照原来的轨迹走下去。”
　　“我却死了。”
　　“直到遇见你。我才明白了一切。”
　　郭悦压下内心的震撼，哑着嗓子问：“一切？”
　　玉清酒的眼底渐渐陷入一片沉寂，温柔的碎光渐渐消失：“我与宁卿是不可能走在一起的。”
　　“但你的出现告诉我，我与宁卿本身就是维持世界转下去的主角，可主角试着在一起却会陷入原地不断循环，不断重生。似乎是缺少了哪一部分的环节，我们一直在导致重启。”
　　郭悦听得周身鸡皮疙瘩：“那我是第几世？”
　　“这是第二世。”
　　“你呢？”
　　“我重生了五次。现在是第六次。”玉清酒自嘲道：“四次都是一样的结果，只有与你相遇那天，命运稍微改变了。”
　　这么说来玉清酒其实一直在陷入循环当中，而她是第二次过来，那么就代表她之前知道的剧情其实已经算不上真正的原创。
　　郭悦感觉cpu都要烧了。
　　“那你从我身上发现了什么？”
　　玉清酒明显闭上嘴巴，看来这次她打算守口如瓶。
　　郭悦觉得这里面有事，她眼神微微一眯，露出危险的光芒：“玉小姐，你最好把话说完，做人要有始有终。”
　　面对她炙热的目光，玉清酒有些羞赧地转过头，小声提醒：“你可能不太想知道，相信本小姐，知道太多，会有负担。”
　　她越是这样拒绝，郭悦反而越想知道，她步步逼向她，将玉清酒逼得梧桐树下，一片枯黄的叶片正好落在她的发髻上，让玉清酒添了一份凌乱的情绪。
　　她喉线明显吞咽一下，小心翼翼开口：“郭小姐与我......”
　　“怎么了？快说。”郭悦皱紧眉头逼问道：“说不定这是破解循环的重要的线索。”
　　她甚至都知道怎么开始拿捏玉清酒了。
　　说是线索其实都是鬼话。她只是想满足好奇心而已。
　　自己上辈子与玉清酒到底什么关系？
　　玉清酒还紧闭着唇，把控着该说的话，与不想说的话，终于郭悦两手撑在树干，将她的后路堵住，臂弯内圈着她的躯体。
　　“我们什么关系？”
　　玉清酒背靠梧桐树茁壮的树柱，她抬手突然扶额，语气好像变得有些豁出去：“上辈子郭小姐与我成了连镜。”
　　连镜？连襟妯娌她倒是听过，没听过连镜。
　　郭悦歪头百思不得其解，玉清酒说完，扭过头侧着脸不敢看她。
　　随着时间一分一秒过去，郭悦从最初的迷惘，脸色渐渐由青转红，琢磨透连镜的意思。
　　她飞快弹射出去，好像怀里的玉清酒是块烧红的炭一样。
　　她后退十几步指着她，嘴唇颤抖道：“你，你，你。”
　　难怪在诗会那么橘里橘气，她当时还感觉没什么，只是觉得有点奇怪。
　　现在终于她知道了。
　　原来重来一次，玉清酒还拿她当恋人看待。而且就她有记忆，自己没有。
　　玉清酒掸了掸不存在的灰尘，收手时，轻咳一声掩饰情绪：“郭小姐还想知道什么？”
　　“我可以知无不言言无不尽。”
　　“不了，这点信息就够我消化很久了。”郭悦突然背过身拍拍跳得有点快的心脏。
　　她甚至开始自我安慰：“反正你重生五次，有四次跟宁卿在一起，所以我们就在一起一次，应该算不得了什么。”
　　没想到玉清酒眨了眨眼，颇为无辜道：“我和宁卿没有真正在一起过。”
　　“哈？”郭悦听后猛地转身，瞪大眼睛，不可思议对着她。


第14章 入学日
　　潇湘书院迎来开学季，学女乘坐各家的马车进了京。
　　至于郭悦刚到城门口就被自称丞相府管家的人请到别的地方，人生地不熟，她当然直接拒绝。
　　转而就带着春桃去了潇湘书院。
　　正好在去拜见夫子的路上碰见了玉清酒。
　　距离上次见面已经过了一个月。
　　玉清酒的气色比之前好了。见到她示以微笑，便真如她所说一般转身先走。似乎不打算与她同行。
　　“小姐，玉小姐好像变得有点冷漠。”
　　郭悦不知道该怎么回答，毕竟都被那样描述，她们前世是恋人之类的话。再待在一起只会不自在吧！
　　而且她觉得玉清酒是有意戳破这层窗户纸，目的是要她对未来的剧情置身事外。
　　但郭悦特别讨厌她对自己擅做主张。还表现的轻车熟路一般。
　　看起来前世没少这么安排她。
　　“不用管她。”郭悦道。说完唇一撇抬步就将春桃甩在后面。
　　丝毫没发现自己此时的口吻就好像在赌气一般。
　　春桃虽然不知道发生什么，但她了解大小姐。
　　大小姐好像跟玉小姐冷战了？
　　教书先生的宿舍都是单间，非常奢华，绕过长长的回廊，找到松花树下一处传出琴声的院子。
　　沐阳郡主曾私下提醒她，给她分配的夫子是从国子监下派的。
　　这就代表她之前将张老师的励志名言拿出来，已经吸引到这位大人物的注意。
　　不巧的是玉清酒与她是同一个夫子。
　　还有杨天慧，杨小姐。
　　杨小姐已经穿上学生服，潇湘书院的学生服采用的红袖边白底衫的儒袍样式。
　　发型像个少年郎般统一束起，采用的是高马尾。为得是节省梳妆时间多读书。
　　对于这个小细节，郭悦看得出来学院办学并不是过家家酒的态度。
　　不过从院前路过的学女，还有人穿着学生服，抱怨难看不说，发型还是繁杂的朝天髻。
　　不一会儿就被一位持着戒尺的女先生抓住。
　　“那边的学生，院中的规矩可曾细读？”
　　方才有说有笑的学女顿时吓得脸色煞白：“李夫子，本，本小姐还没来得及。”
　　“一刻钟内放下头发去前场集合！”女先生放下戒尺提醒道。
　　郭悦非常欣赏这一幕。
　　学生就该有学生的样子，夫子有夫子的样子。
　　她突然有点期待书院生活了。
　　耳边幽幽传来清冷的声音提醒她：“李夫子是教梅花班的。”
　　“我们在松竹班。”玉清酒不知何时已经站在她身边，吓了她一跳。
　　郭悦飞速拉她的距离，好像避什么危险的东西一样。
　　“刚刚不是还在装不认识？怎么突然靠了过来？”郭悦还故作嫌弃掸了掸肩膀上的衣服。
　　她这个动作，反而令玉清酒情绪缓和一笑：“清晨入院时，见郭小姐疏远的气势，我便想今天或许不该触郭小姐的霉头。”
　　“免得郭小姐气郁难消。”
　　这娴熟的倒打一耙。
　　郭悦忍不住哼一声：“怪我咯？”
　　“怪玉某不善察言观色，误解了郭小姐。”玉清酒放软声线轻绵绵的好像羽毛，突然有一种哄人的语气。
　　郭悦浑身不自在，不过紧蹙的眉头却已经松了。
　　“算了，伸手不打笑脸人。你说什么就什么吧！”
　　玉清酒眯着眼眸笑了笑：“郭小姐真是善良大方。”
　　郭悦可不想继续在这里站着，便先敲了门。
　　里面的琴声戛然而止，夫子浑厚的声音传出：“进。”
　　郭悦走进门，看见一屋的乐器，甚至还有西洋乐器，吉他和长笛。
　　看来这位夫子非常喜欢音乐。
　　她突然想起老父亲在自己出门前交给自己一个长条精致山竹花纹的礼盒。
　　显然早就打听到这位夫子的喜好。
　　不过夫子虽然弹着琴，但满屋的西洋乐器，要么就是琵琶与二胡，一应俱全，唯独没有竹笛。
　　难不成夫子不喜欢竹笛？
　　郭悦瞬间犹豫了。
　　到底要不要送给夫子？
　　这时她烦的女人又在她身边开口了。
　　她都没察觉玉清酒已经站在身侧。
　　玉清酒循着镂空窗的里室，扫了一眼，委婉建议道：“不送的话，就白来了。”
　　又一副她什么都知道的样子。
　　郭悦就不爽她一副预言家的模样，她直接让春桃把礼盒拿出来。
　　自己带着礼盒踏进里室，就被守在门口的书童拦在外面：“这位小姐，男女授受不亲，有事止步于此再由小的代为转告。”
　　“学生长途跋涉从江南而来，乃金陵府郭家之女，郭悦。今日是入院的第一天，特此来拜见传授道业的夫子。”
　　书童接过礼盒示意她离开。
　　郭悦转身便要离开，夫子的声音从屏风后又传出：“郭学女，往后在书院的日子一切务必要遵从玉学女的指示。”
　　这是一句提醒。
　　郭悦颔首表示感谢：“谨遵夫子的教诲。”
　　她低头那一刻明显感觉夫子的视线落在身上，不过很快就移开了。
　　轮到玉清酒拜见夫子，她直接越过书童进去了。也不知道她与夫子聊了什么，送了什么东西，一样很快就出来了。
　　*
　　里室的两位年轻学女离开后，原本正坐在椅上的夫子立即起身，恭敬地拱手：“娘娘，她们已经离开了。”
　　原来屏风后还坐着一位端庄的女子，她含笑道：“吴学士，清酒与那位新来的学女似乎颇为投缘。”
　　“郭悦在江南名声备受争议，但近日作风良好，以沐阳郡主为首便推荐了此女入院。”夫子道。
　　“清酒倒不像玉相，专从寒门挑学子。”女子温婉的语气渐渐冷淡下来。
　　说的便是当朝丞相最近为了笼络寒门学生的心，打着以诗会友的名义，私下资助门生。
　　但凡接受资助的学子就形同在踏入朝廷之前就入了玉府的门。
　　怕是未来几年的科举，来考的基本是玉相的门生。
　　日后这批人若入朝为官，又将壮大玉相在朝中的势力。
　　扶持寒门学子本未可厚非，学子怀感恩之心也实属人之常情，可怕就可怕在这些懵懂学子为朝中老臣所利用。
　　“郭家的江南如日中天，倒不如借助郭百富在当地的威望，招揽一些可靠的学子。”
　　“娘娘是想利用潇湘书院转移玉相的注意力，再培育一批南子与其抗衡？”
　　这位娘娘却含糊其辞道：“互相转移，先培养可造之材为主。”
　　吴学士立即明白娘娘的意思。
　　无论外面闹得如何沸沸扬扬，最终被选定与玉相抗衡的人才都在潇湘书院与另一个书院。


第15章 又成为舍友了
　　郭悦搬入单人宿舍，这里的舍房是一排屋，十分宽敞，中中等等，不朴素也不奢侈。外面有个公共大院子，种着几颗榕树遮阴，再之后便是舍门。
　　搬进来的人都是千金大小姐，大家穿着制服从地位上看起来似乎都平等。
　　然而这些只是表面现象，只要仔细观察总会发现一些穿着制服的大小姐提着很大的行李箱，要么背着比肩宽的包裹，前面走着的是神情倨傲或优雅的大小姐，但她们无一例外都是两手空空。
　　郭悦再看看自己背着包裹，再看春桃在旁边不自在跺脚：“小姐，要不让我来背？”
　　“你不是背了很多吗？”郭悦看她身上都被包裹挤满了，连腰都压低了。
　　“但您是大小姐......”春桃欲言又止，却环顾一下周围，总感觉自己格格不入。
　　郭悦瞬间明白怎么回事，她笑道：“对啊！我是大小姐，你是和我从小一起长大的丫鬟，我的饮食起居一直以来都靠你帮忙打点。”
　　“对啊！大小姐快把行礼给我吧！”春桃顿时高兴不已，这样她心里才舒坦。
　　伸手就要接过郭悦手中的包袱，没想到郭悦反而取走她身上挂一个布袋子，挂在肩上，当提包使用。
　　春桃立即惊恐不已：“大小姐！您这是干什么？这本来就是春桃该干的事！”
　　“我有说不是你的事。”郭悦挑挑眉，又取走一件，春桃又要咿咿呀呀喊起来。
　　她立即嘘声道：“学院不可喧闹，等一下要让那位李夫子发现，你怕是也要吃戒尺。”
　　“呜呜呜，小姐......”春桃有些委屈。
　　郭悦明白春桃的心情，即便她作为现代人跟春桃输入平等的观念，也不可能一时能改正她的思想，更何况古代等级森严，残酷的现实摆在这里。
　　普通人只要遵守这里的规则就不会受到伤害。过于出众反而会招致危险。
　　如今光靠她一个人是无法撼动这些封建尊卑的腐朽思想。
　　郭悦少有地沉默了一下，脑海闪过玉清酒的身影。
　　未来，这个女人会登顶巅峰以一己之躯成为本朝第一位女相，真正迎来还算开放的年代。
　　想到这，郭悦不免勾起嘴角，突然感叹声：“虽然这个时代不尽如意，但大家都很鲜活，哪怕是微弱的萤火虫，也会在黑夜发出夺目的光芒。”
　　“春桃，现在出门在外不比家里，衣来伸手饭来张口，样样都要自力更生，我有你已经方便很多。”
　　郭悦抬手轻轻敲了敲她的脑袋：“要是我还跟家里一样，那么进书院岂不是一点长进都没有？郡主怕是都要后悔对我看走眼了。”
　　春桃有些感动看着她：“小姐！有上进心真好。”
　　春桃的注意力总算被转移。
　　不过说她有上进心，郭悦忍不住汗颜，她其实只是想低调渡过书院读书这几年，等毕业后低调回江南。继续过她那个混吃等死的大小姐的生活。
　　“我们进去吧！”郭悦推开竹字间，还在想她的书院生活要正式开启了。
　　满怀期待的推开两扇门。
　　舍房内的清一色家具都在眼前，郭悦不自觉扬起笑容，直到看见玉清酒坐在客厅，还喝着茶，她闻声望向门口，对上她微睁的双眸。
　　玉清酒刚要打招呼。
　　嘭！郭悦甩上门，站在门口，深呼吸，把兴奋的劲憋下去。
　　春桃站在她身后还以为走错舍房。
　　直到郭悦内心挣扎几下，又推开门，径直走进去，一副对里面的任何人和物品都视而不见，甚至不感兴趣的地步。
　　春桃跟着进去发现是玉清酒，便高兴打招呼：“玉小姐真巧，我们大小姐也住这间舍房！”
　　玉清酒礼貌打声招呼：“真是很巧，以后请郭小姐多多指教了。”
　　“我们小姐就麻烦玉小姐，还请您多多指教。”春桃十分娴熟拉起关系，做着正主都不想做的事。
　　从某方面来说郭悦突然发现自己确实很依赖春桃。
　　可她刚在门口信誓旦旦跟春桃说自己自力更生。
　　还在想，玉清酒转眼看向她总是不自觉含着温柔的笑意：“刚刚本小姐都听见了，未曾想郭小姐如此独立。”
　　都不知道她是在讽刺自己还是真的夸自己？
　　郭悦将春桃身上的行礼取下来，然后让春桃去整理自己的舍房，潇湘学院比较人性化，还给丫鬟们安排了舍房就在附近不远。
　　春桃走前还有些不放心她。
　　实在打击到郭悦，她强忍着笑跟玉清酒打招呼：“玉小姐从今天开始我们就是舍友，请多多指教！”
　　春桃这才放心离开，刚消失在门口。
　　郭悦就像抽光力气似的，垂头走到自己的床铺开始收拾被褥。
　　完了！看来女主永远都避不开了！
　　哪怕她说自己是重生的！她也没法接受。
　　没想到客厅又传来银铃般轻笑的声音：“郭小姐，比我想象中还要适应舍房。”
　　“自然！”郭悦边整理被褥边答道：“我说到做到！”
　　“确实，郭小姐总是格外独特，也非常有主见，直叫人难以转睛。”轻飘飘的声音忽然靠近，在郭悦身后响起，郭悦下意识挺直腰，余光瞄了眼地板，外门照射进来的阳光落在她们身上，映出两道紧紧相拥十分亲密的倩影。
　　郭悦瞳孔微微一缩，不自在要拉开距离，突然就感觉腰间有双素手穿过，牵起被角，指尖细腻贴在褥上，好似裁缝量尺寸一般。
　　玉清酒已经不知不觉站在她身边，替她捋顺棉芯，还在她耳边轻声细语道：“若是没放好，晚上睡觉很容易将脚露在外面，后感染风寒。”
　　“郭小姐也不想初入书院，便卧榻在床，落个病恹恹的名声。”
　　郭悦尽管不自在，但还是挺感谢她的提醒。
　　女主还真是独立，连被子都自己收拾。不过她也会，只是要花点时间调整而已。
　　古代的被褥没有拉链都是两根绳段系在一起的。
　　玉清酒那双好看的手打上一对蝴蝶结，栩栩如生，便转身回到自己另一侧卧室去了。
　　非常自然，根本没有什么不自在。倒让郭悦开始觉得自己似乎对女主有点大惊小怪。
　　郭悦盯着系好的蝴蝶结难得反思一下自己：“我是不是应该多把人往好处想点？”
　　正当她喃喃自语时，那边的卧间传来玉清酒明朗的声音：“若是郭小姐只对我一人如此，清酒自然不胜荣幸。”
　　郭悦瞬间变得面无表情，好吧！果然不能对她改观太快！
　　毕竟是个能说出我们前世是恋人的古代女人！显然她低估了这位古代女人的开放程度！


第16章 前世那个办法
　　入潇湘书院已经三个月，郭悦基本和书院的学女混熟。
　　真心朋友的话，她还是没有交到一个，大概是三观不合，每次其他千金学女都在讨论今年榜下哪家又捉婿的趣闻，都会八卦一下。等到有人突然问一句，你们知道嵩山学院的某某公子吗？
　　比如宁卿，宁公子。
　　男主日常被女人爱慕提起，哪怕从未见过男主，这些同窗都对他产生无限的幻想。
　　直到郭悦听见大家耳熟能详，却在本朝引起轰动的一首诗，水调歌头。
　　郭悦眉头忍不住挑了挑：“就很符合剧情发展。”
　　坐在侧座的玉清酒，指尖转动着豪笔，淡淡评价一句：“前世便如此。”
　　因为他就靠这个出名。
　　郭悦十分无语。
　　虽然她觉得在异界当文抄公，只要署名原作者，转述的主人公靠这个出名也无可厚非。
　　不过宁卿故意没有提起原作者，而是说受前人影响。
　　这个世界又没有原作者，很难不让人遐想，这就是宁卿本人的文学作品。
　　因着这份暧昧的态度，还有人们的猜测，久而久之宁卿出的诗作就被默认为他名下。
　　她想自己反正已经摆脱了男主，没必要再和男主有什么因果。
　　现在的心情却有点微妙。
　　郭悦找了叠纸，经过三个月的锻炼，她的墨笔字已经能够入人眼了。
　　她按照记忆写出不下十首诗，其中多数是唐诗。
　　写完，她推到玉清酒面前：“你认识这些诗吗？”
　　玉清酒接过纸张，确认一遍，挑出三张：“宁卿作出过这几首。另外几首，我见过，但非出自宁卿之手。”
　　她的暗示很明显。
　　郭悦道：“难不成是我？”
　　玉清酒默默点头。
　　郭悦突然对自己的前世有些好奇起来，她突然靠近玉清酒，侧脸在她肩侧问道：“我前世没有打过这些诗的主意？或者拿这些诗反制宁卿？”
　　说完迎来玉清酒短暂的注视，不知为何她不说话，反而有种隔着迷雾的感觉。
　　玉清酒思绪很久，才回道：“有过，但宁卿的动作更快，然后有一天...”
　　她沉顿一下，又回忆好会儿：“你突然找上我，说有办法，要第二天跟我说。但第二天你却当做没有这回事。”
　　应该是完全忘记，或者早已经没有记忆。
　　针对宁卿的记忆。
　　那时的郭悦，总是在绞尽脑汁，然后再遗忘，如此反复，不折不挠。所以才会有今天吧？
　　兴许老天爷都怕了她。
　　玉清酒手托着下颚，打量她。
　　郭悦早习惯她喜欢盯着自己思考什么事情的模样。
　　她道：“当做没有这回事？”
　　不该这样的，莫非是没有起作用吗？
　　想到这，郭悦突然起身提前退出学堂回学舍。
　　她换了身男装，跟李夫子请了半天假打算出去打听打听男主现下目前已经用过的诗词。或者打算用的诗词。
　　已经用到什么程度？还有哪些诗词没有被他抄出来？或者说安排好时间点出哪些诗词。
　　要是她没记错，京城下个月有一场诗会。
　　到时候，不仅是各院的学子，很多达官贵人也会参与。
　　这不就是更好表现的机会吗？
　　正当她要出门时，玉清酒已经追上来。
　　不用转身就能听见她的脚步声。
　　郭悦默认她跟着自己去，反正她还有信息要跟她对。
　　正好打听一下自己前世在剧情点都干了什么？
　　难不成是因为坐以待毙才会走向原剧情。
　　可惜虽说是原剧情，和原著早就不同了。
　　而且前世她居然会和玉清酒走在一起。
　　想想郭悦就头疼，前世的自己到底是怎么想的？
　　尽管她怀疑过玉清酒的说辞，可玉清酒很多描述都在明示她们的关系非同寻常。
　　让她不得不信。
　　“我前世有没有出去打听过宁卿把诗词运用到哪种程度？”
　　玉清酒的口吻仍旧淡淡，不过已经有些了情绪：“有过，尽管你没能说出自己想的到底是什么办法？”
　　“但我觉得应该能行，所以现在即使你采取一样的行动，我也愿意相信你。”
　　郭悦脚步一顿，又若无其事加快脚步。
　　相信我。多么令人感动的措词。
　　她也相信这是玉清酒的真心话。可惜的是前世因为什么原因失败了吧。
　　如果和她现在心中所想的一样。
　　她动了动唇，最后还是没有提及自己的办法，正如前世一样。
　　玉清酒也没有问。
　　两人一前一后走着，街道人很多，肩撞肩，还有人时不时故意凑过来，让郭悦忍不住回头，就看见翩翩公子的玉清酒，满脸和善的微笑，令路过的小娘子芳心大悦，时不时靠近她搭话。
　　郭悦非常无语，不愧是女主，男装都那么勾人。
　　她毫不犹豫将玉清酒拉过来，黑着脸，对着靠近的人：“让让！”
　　或许是感到一丝压迫，觉得郭悦不好相与，古代小姑娘们都不敢上前了。
　　玉清酒则是微笑脸越来越荡漾。
　　让郭悦在某个摊位买了顶圆帽斗笠盖在她脑袋上，才消灭了阻碍。
　　玉清酒乖乖戴着，也顺手给了她一顶，青葱的方帽。
　　“谢谢你的绿帽。”郭悦拉着她去了这条街最多学子去的书馆。
　　金鸣书馆。
　　男主就是在这里用的水调歌头。使得金鸣书馆一炮而红，从此金鸣书馆的掌柜为了巴结男主，拼命宣传男主大才子的名头。
　　郭悦拉着玉清酒走进书馆，在前台砸下一锭大银子，足够让掌柜毕恭毕敬把自己知道的一切抖露出来。
　　“那位宁大才子已经和你商量过，下次发诗的日子？”
　　掌柜的还以为她是仰慕宁才子，赶忙承认：“后天据说会有一首词公布，而且还是在本馆先发表。”
　　“那真是恭喜掌柜的。”郭悦又砸在柜台一锭银子。
　　掌柜眼睛更亮了：“客官还有什么想打听的？”
　　郭悦道：“宁才子公布时会先给你检验一下诗词吧？到时你告诉我这首诗词的词牌名就行了。”
　　“能做到吗？”
　　掌柜听不是让自己抄袭宁公子的诗作，这种无理的要求，他顿时松口气说：“只是个诗名，倒是可以报。”
　　郭悦满意点点头，又拉着玉清酒离开了。
　　她没有急着回去，而是问玉清酒：“反正都请假了，要不要一起选个酒楼吃饭？”
　　“两人单独相处？”玉清酒发出疑惑的语气。
　　郭悦挑了挑眉：“要不叫上春桃？或者天慧或者马小姐？”
　　玉清酒回答的很快：“倒也不必，郭小姐请我一人便可。多了，就徒添增扰。”
　　郭悦非常满意。突然好心情请她去一家还算满意的酒楼。
　　两人定下包厢，在上菜之前，一直乖乖跟着她办事的玉清酒突然问：“什么办法？”
　　“嗯？”
　　玉清酒：“前世未能开口的办法，你今世已胸有成竹。”
　　郭悦的口风很紧，跟玉清酒认识那么久，多多少少学了她的一点秉性。
　　她托起下颚，不急不慢说：“你说说前世谁先追谁的？”
　　玉清酒：“是郭小姐。”
　　偏偏这个时候，她答得飞快。
　　还一副她是先被下手的那个。
　　郭悦好气！她怎么可以摆出那么无辜的表情！


第17章 发觉真相的前兆
　　她觉得自己又搬起石头打自己的脚，早知道就不问了。
　　为什么玉清酒对付自己那么有一套？
　　“怎么不见你去对付宁卿？”郭悦小声嘀咕。
　　玉清酒闻言只是轻轻一笑，随即反问道：“你怎知我没有动手？”
　　“嗯？怎么动手的？我们上辈子不是已经失败了？”郭悦听到自己好奇的事立马就搬着凳几凑过去，也不管避嫌不避嫌。
　　玉清酒这次没有选择当谜语人。
　　她给自己倒了杯茶，慢慢饮了起来。
　　郭悦这会儿非常有眼色，等她开口。
　　玉清酒这才缓缓道：“宁卿可以输数次，而我们输一次便万劫不复。”
　　“数次？”郭悦明白男主的光环非常牛逼。
　　玉清酒略微回忆一下：“应该说总共九次。”
　　郭悦疑惑不解：“什么九次？”
　　玉清酒：“击败他九次。”
　　这时郭悦总算明白了。
　　为什么玉清酒说她们输一次就万劫不复？敢情前世她们联手早就反制过男主九次。
　　郭悦的胜负欲顿时起了，她继续问道：“我击败他几次？”
　　玉清酒沉吟会儿，露出你真心知道的表情，在得到郭悦的同意。
　　她直白道：“半次。”
　　郭悦：......
　　这么说来，女主真是厉害，八次半都是她在打败男主。
　　只不过女主光环似乎还没有男主光环厉害？
　　“他比你还厉害？”郭悦有点不相信。她接触过宁卿，虽然宁卿光环很重，但她感觉宁卿不是很聪明的样子。
　　纯粹狗屎运罢了。
　　玉清酒则是摇摇头：“他若是厉害不会输九次。”
　　郭悦听出了点猫腻。
　　除非每次都是光环在发挥作用，不然男主不会每次都能取得成功。
　　而且照玉清酒说的那样，有光环还能输九次，说明这已经不是光环的时。
　　“有可能是天道特别照顾他？”郭悦无意间吐槽道。
　　玉清酒眼底闪过一丝晦暗不明的光芒，她道：“你曾经也这么怀疑过。”
　　郭悦道：“那我有没有查出真相？”
　　得到的是玉清酒的否定。
　　郭悦突然觉得难办了。
　　她叹口气道：“看来这小子除了有光环，还有其他东西傍身。”
　　只是无意间的吐槽。
　　玉清酒突然浑身一震，瞳孔忽然缩了下，盯着她。
　　仿佛冥冥之中道出什么天机一般？
　　只不过她很快就掩藏好情绪。
　　继而又听见郭悦道：“你做了违反剧情的事都能激起反噬。”
　　“那么反过来男主呢？”
　　这个无限的遐想，让郭悦不禁脑洞大开。
　　直到玉清酒又给了她一个惊人的事实：“自然对他有用，但他不会傻到去反对现在发生的一切。”
　　“因为对他来说现在的一切都是有利于他的。”
　　郭悦闻言眼睛一亮：“这么说来天道也没有特别眷顾男主，都有限制。”
　　这次玉清酒没有否定也没有赞同。
　　她只是道：“郭小姐，他的机会比我们多。”
　　听起来天道仍旧像是更眷顾男主似的。
　　郭悦却品出不一样的情况，她逆向思维道：“那么我们让他不得不推翻现在的剧情不就行了？”
　　玉清酒仍旧道：“郭小姐曾经也这么说过。”
　　郭悦这下就整不明白了。既然她都想到了，按理说应该付出行动，怎么都得够男主喝一壶？
　　怎么好像又失败的样子。
　　“你若是想到什么，便去做，万事有我善后。”玉清酒似乎看出她的想法，她突然声音沉沉道。
　　郭悦几乎都怀疑，她是察觉到自己要用什么办法？
　　果然不能和聪明的女人谈论太多，一不小心就被探去了意图。
　　“既然如此，我也不瞒你了。”郭悦干脆开门见山道：“我打算将迄今为止知道的唐诗宋词八百首甚至二万首都传到市面上去。”
　　“无论能不能抢了男主的先机，试探一下总是对的吧？”
　　此话一出。
　　玉清酒怔怔望着她。
　　郭悦抢先道：“我前世该不会也这么做了吧？”
　　玉清酒摇摇头：“未曾。但应该和此时的想法差不多。”
　　应该说郭小姐根本来不及这么做。
　　而这一世，郭小姐的行动远比她想象中快。
　　如此一来，所谓的先机天道，也并非眷顾宁卿一人。
　　甚至在郭悦状告宁卿第一天开始，宁卿的幸运似乎都在一点点削去。
　　对啊！没有人能永远得到上天的眷顾。
　　尤其是个蠢人。
　　只是仍旧盘踞在她心中的疑惑是，宁卿到底还有几次可以挣扎的机会？
　　玉清酒回忆往昔，她已经击败过宁卿八次，宁卿都游刃有余重来。
　　唯独郭小姐那半次，才是让宁卿开始自乱阵脚。
　　想到这，玉清酒开始摊开心怀，将所有的疑惑，谜团都道出来。
　　她凝视着郭悦：“郭小姐，想知道你赢的那半次吗？”
　　郭悦当然想知道，立即点头。
　　室内短暂陷入沉默，玉清酒玉石般的声音投掷而来。
　　“因为你抢先发表了水调歌头。”
　　哈？郭悦开始还有点懵，但随着脑洞打开。
　　她渐渐恍然起来：“你的意思是，我知道剧情所以对他来说致命性很大，而你即便击败他八次，他都游刃有余。”
　　“这就是我的优势？”
　　玉清酒起身，她自己也不确定，沉沉道：“虽然并不能够证明，但那次宁卿的反应的确特别强烈，以至于在你开始行动前就失去了记忆。”
　　“正如重生后，我仍旧记得前世的记忆，而你却不记得，甚至宁卿本人都不记得。”
　　刹那间，对上的信息，让郭悦仿佛将整张网铺开一样。
　　她瞪大眼睛，开始头脑风暴起来。
　　也就是说，男主可能有重置记忆的能力，每次她通过剧情要击败他时，他都会迅速动用这个能力。
　　尽管最后没有成功，但还是有再来一世的机会。
　　这个能力也太逆天了？
　　可又想到玉清酒说她和男主都失去记忆，唯独她没有。
　　是不是就代表，所以她和男主知道原本的剧情被抹除记忆？
　　那么反过来推测，女主玉清酒不知道原本的剧情，所以反而没有被抹除记忆？
　　如此一来就可以说得通了。
　　郭悦突然起身走到玉清酒面前，按住她的肩膀，郑重其事告诉她：“你说我们加起来已经击败过他九次。”
　　“那你说他永远无限重置记忆的次数吗？”
　　得到的是玉清酒不确定的表情，她眼神烁光，因为这个问题曾在过去的岁月中无数次从脑海中闪过，也曾试验过，但宁卿似乎都不怕一般。
　　不怕拥有过去记忆的她，反而惧怕没有记忆的郭悦。
　　如今郭悦的猜测，渐渐给她打开一扇天窗。
　　“也许，我们已经靠近所追寻的那个真相。”玉清酒定定告诉她。


第18章 她提前截胡
　　金鸣书馆掌柜的姓刘，在杭州府开有两间分馆，当郭悦报上自己的家名，拿上自家老爹郭百富的名号，得到了刘掌柜同意先行发表她抄录在册的诗词，两万首。
　　刘掌柜起初并不以为意，觉得小姑娘能作一首顺口的诗就不错了。
　　更别说传世之作。
　　直到刘掌柜阅读完每一首诗，他三天三夜未眠。几次三番想打探郭大小姐的口风。
　　这些传世之作到底从哪里得到的？
　　郭悦并未说明，但她定下个规定：“这里每一首诗都词标了一个诗人的名字。要求按照原作发表。”
　　刘掌柜没想到她那么大方承认不是自己的作品。
　　看来郭大小姐是认识这些大家子，按照她郭家的财富，能认识一些才子也实属正常。
　　只是都是些本朝没见过的人。
　　当然本朝以才华宣世，只要有才华，就算现在名不见经传也会变得闻名。
　　刘掌柜当即就答应道：“你真的要免费赠予本馆首发？”
　　郭悦再三强调：“我只要你明确告诉所有读书人，这些作者是谁？”
　　“其余的，我不管，但千万不要被人冒名顶替。”
　　“行！大小姐，就算我不看在您的面子上，也不敢不看郭老爷的面子。”刘掌柜谄媚道。
　　现在整个南方最富有的就是郭家，要是得到郭家的青睐，没准他的书馆能在江南多开几家。
　　郭悦非常满意。
　　果然老爹的财力最好用。
　　没错这就是她对付男主的办法。
　　先将男主没有发表的诗词先发出去，彻底截断男主文抄的成功路线。
　　这可能就是她前世没有来得及用的办法。
　　就因为男主重置记忆导致失败。
　　既然对方已经用了九次重置。
　　她就不信男主真的有无限重置的机会，不然他要是有别的能力就不会和她们纠缠，直接对她们一键删除，恢复出厂设置就行了。
　　根本不需要和她们斗。
　　郭悦出了书馆。
　　玉清酒正好在买糖葫芦，左手一串右手一串好似个孩子。
　　她过去顺势抄走一串咬了口：“事办完了，回去吧！”
　　玉清酒轻轻舔了口糖葫芦，跟在她身后，什么都没问，无条件信任着她。
　　郭悦走着走着就想，难道她不好奇吗？
　　她便主动问：“你没有什么补充的吗？我对男主先发制人的策略？”
　　玉清酒冷静评价道：“此乃上上之策，并无任何不妥。”
　　郭悦觉得没劲。
　　她三两下解决糖葫芦，潇湘书院也到了。
　　头也不回走进舍房。
　　玉清酒没有第一时间回来，似乎是去了另一个地方。
　　郭悦躺在自己床上，翘着腿，刚好春桃抱着衣服进来了。
　　“小姐，玉小姐怎么没和您一起？”
　　郭悦瞅了她一眼道：“我们必须在一起吗？”
　　“也不是。”春桃感觉小姐今天好像心情不怎么好，她就想通过外面的流言蜚语分散一下小姐的注意力。
　　“对了小姐，最近书院都在传，三天后，嵩山书院的学子要到咱们书院来参观，交流。”
　　“其中就有...”
　　春桃说完突然觉得可能会给小姐添堵。
　　没想到郭悦一下子从床上坐起来，她来劲了：“宁卿这么快就要书院了？”
　　春桃点点头又趁机说了另一件事：“据说，书院会派出玉小姐去前院接待那些学子。”
　　郭悦的眉头又皱了起来。
　　难怪玉清酒没有跟她一起回来。
　　看来是去忙这件事了。
　　翌日。
　　郭悦下课回来，她揉揉抄得发酸的手臂回来，就收到一个好消息。
　　金鸣书馆因为得到失传已久的传世名作，一炮而红。
　　已经引起朝廷的注意。
　　连皇后娘娘都派人去确认传世之作的真伪。
　　结果当朝翰林学士直接认证这是前代数朝失传的诗作。
　　这就让郭悦摸不着头脑，难道这个世界也有李白王维之类的诗人？
　　她明明就没做那么多，只是提前发表出去截胡男主而已。
　　让男主从此以后没法拿诗词装逼，再想装逼，只能去理科化学的事。
　　比如炼钢，水泥之类的利国利民的重策。
　　郭悦就是特地将这种不好变现的副本，送到男主面前，让他尽尽男主的职责，让他走实业。
　　要是她没记错，炼钢水泥，每一项要攻克所需要的时间，短则三年，长达十年。
　　她想看看男主能不能做到？
　　玉清酒回来时，她还抱着一堆破旧的古籍，眼圈黑黑的显然一晚上没睡。
　　郭悦见她那么忙，忍不住提醒道：“还是要好好休息的。”
　　玉清酒点点头，然后在前桌放下古籍，接着倒在她床上。
　　“郭悦，我睡会，你看看这些历代前朝失传的古籍有没有对上？”
　　什么？郭悦刚要问，玉清酒已经沉沉睡去了。
　　她睡在她身边似乎很安心，还打起浅浅的呼噜。
　　郭悦没忍心打扰睡眠不足的人。
　　她就按照玉清酒的去对一对，毕竟她发了两万首诗词都有自己时空的作者的名字。
　　尽管会让人怀疑出处，但好歹提前发了。所以她就没有多去追究。
　　可当她翻开古籍，读着这个架空时代有些熟悉的人和名。
　　她瞳孔不由紧了紧，迅速别过头看向自己床上的女人。
　　终于明白，她为什么没睡了？
　　因为她给自己发的那两万首诗词，打上了本土诗人的补丁。
　　完美解决了出处的bug。
　　郭悦别扭地看了眼睡梦中的女人，轻嘤一声：“谢谢。”
　　“玉清酒，你做得很棒。”
　　*
　　金鸣书馆，宁卿与一众学子聚集在门前质疑掌柜，甚至有些学子认为掌柜的窃取了宁卿的名作。
　　直到皇后娘娘发来懿旨认证二万首诗词都是前六朝诗人之作，曾失传，后来被一行商在黑市购买到孤品，转赠给郭家，而郭大小姐认为这些传世之作不能蒙尘，就免费赠予金鸣书馆掌柜的。
　　掌柜的受感动天，决定将传世之作公布于世。
　　皇后的懿旨，直接堵死所有人的口风。
　　宁卿眼睛赤红，攥紧拳头，咬着牙，似乎非常不甘心。
　　他难以置信地嘟囔起来：“她，她又醒了，又记起来了。”
　　“这次又让她得逞了！”
　　说着，他恐慌地咬起指甲：“不行，我不能让她抢了这两万首诗，必须阻止这一切的发生。”
　　或许是感应到宿主的情绪。
　　系统跳了出来：叮——重置记忆剩余次数（9/10）


第19章 攻守易形优势逆转
　　郭悦觉得已经有皇后娘娘的帮助，这些诗作已经算是名扬天下了。
　　男主再想搬运就没以前那么容易，甚至有了这些前作，他搬来的东西就会越惹人怀疑。
　　何况本朝也有不少大诗人，要想在这些大诗人面前弄虚作假，恐怕很困难。
　　她现在就好奇男主会怎么回击她？
　　是继续洗掉她的记忆？还是选择工业发展？
　　无论哪点，她都马上能得到答案。
　　并且这个答案，已经由春桃带来了。
　　前些日还津津有味讨论名师大作的春桃，今天异常的安静，竟然开始探讨起水调歌头。
　　“小姐，虽然宁公子做人卑鄙，可才华还是不错的。”
　　郭悦：？
　　这还是之前的春桃吗！
　　就在她怀疑男主是不是能够篡改记忆？
　　玉清酒回来了。
　　她与李夫子招待了嵩山书院的夫子们，让原本对潇湘书院持有意见的夫子改善了印象。
　　玉清酒让春桃先出去。
　　她有话跟郭悦说。
　　刚好郭悦也有，她顺手倒了杯茶给玉清酒：“春桃今天很奇怪，我怀疑她被影响了。”
　　玉清酒喝完茶道：“那你有被影响吗？”
　　郭悦摇头，反问她：“你呢？”
　　“没有。”
　　她这才恍然大悟，问题不是出在春桃身上，而是她们俩个居然没被影响。
　　看起来春桃这个局外人反而被影响。
　　玉清酒很快又告诉她一个惊人事实：“金鸣书馆的掌柜，甚至皇后娘娘，以至于所有人都不记得，那两万首诗。”
　　郭悦惊得差点跳起来。
　　“如此说来，宁卿又动用了清除记忆的功能，而且这次还是对除了我们之外的人。”
　　“可他要是有能力，何必只留下我们两个？”
　　那么男主用行动侧面告诉两人。
　　他动用了清除记忆的功能，但功能并不完整，很有可能这次使用下次要冷却很久。
　　甚至可以猜测，清除记忆功能的次数已经上限了。
　　无论有没有上限，这个功能在很长一段时间暂时不会再出现了。
　　郭悦都忍不住左右来回走，边感慨道：“他还是选择了对自己最轻松的路。”
　　“人果然都是喜欢走捷径的生物。”
　　玉清酒却一改常态反驳她：“至少，我们不会如此，不怕艰难险阻的人也不会如此。”
　　因为世上根本没有捷径。
　　即便宁卿动用了能力，但他也不是能够运用到万能的。连清除记忆的功能都被人摸透了。
　　他的一张张底牌，开始暴露出来。
　　郭悦当然点头，反正现在事情发展对她们有利。
　　“我们现在该出第二招了。”
　　“不过出之前，我得告诉你一件事。可能你也猜到了，不过和我认为不同。”
　　玉清酒：“愿闻其详。”
　　郭悦比了手指问道：“你知道一种叫系统的东西吗？它可以服务类似宁卿这样的主角，帮助他在这个世界获得超高的地位，或者贡献。”
　　“简而言之就是作弊器。”
　　玉清酒少有地评价一句：“照目前看来拥有它的人，反而是不思进取的表现。”
　　郭悦保持意见：“没准是因为绑定的宿主太烂，系统只负责提供选项，不负责谋略。”
　　“它也无法违背宿主的意志。”
　　“如此一来，宁卿算是丢掉了一张王牌。”玉清酒开始陷入沉思。
　　郭悦再道：“现在我已经确定他有系统，既然他那么放不下靠诗词不劳而获的选项，我们应该推波助澜。”
　　玉清酒回过神，立即就和她互通有无：“你的意思要继续在诗作上舆论造势，令世人怀疑宁卿，让宁卿自己变得疑神疑鬼，不敢再将诗作拿出来占为己用？”
　　郭悦打了个响指，就知道她那么聪明，懂得自己想干什么？
　　“一旦打开这个缺口，宁卿依旧可以靠着抄袭诗作扬名，但每抄一首，受到别人的质疑越多，当质疑变成一座大山，哪怕没有证据证明，他自己都可能先会动摇。”
　　不会再像现在一样风评一边倒。
　　一半的质疑已经足以让宁卿接下来的行动束手束脚。
　　既然她对付不了系统强大的代码力量，那她就对付它的宿主。
　　让它的宿主自乱阵脚。从而打消再靠诗词往上爬的念头。
　　说到底，最后还不是得从发展工业开始？
　　她要是男主倒不如现在就选发展工业，哪怕是播下一颗种子，未来十几年的积累下肯定会生根发芽的。
　　男主错就错在没法好好的脚踏实地。
　　哪怕他最后迷途知返，也来不及了。
　　因为她第三步计划就是把曾经读过的种田文基建文，作者们详细记录了一些土办法写在纸上交给皇后娘娘。
　　由玉清酒交上去，让皇后娘娘出钱出力去变现！
　　玉清酒同样很快发现她的想法。
　　她突然目光微微一动：“你打算借力打力？”
　　“对！光靠我们还不行，集体的力量才能办大事。”郭悦信誓旦旦道：“从此我们攻守易形，寇可往，我们亦可往！”
　　她动用了汉武大帝的名言。
　　玉清酒这次却没有说话，而是温柔地盯着她。
　　郭悦被她看得有些脸红，忍不住摸了摸自己：“我知道自己长得有几分姿色，但你也不必这么盯着我吧！”
　　玉清酒托着下颚则是欣赏着她：“这次行动，比我们以往还要厉害。”
　　尽管她不知道前世的事。
　　但总感觉玉清酒似乎吃过很多苦头。
　　郭悦这次难得没有反驳她，反而坐在她身边，想到自己要说的话有些扭捏起来。
　　不过她还是由心感激道：“谢谢你的付出。”
　　“我知道，没有你游离在权限外协助，我根本无法成事。”
　　“只是让你费尽心思打好的补丁，又被抹消了。”
　　当郭悦开口说又时，她的右眼角不知为何突然跌落一丝水珠。本以为是流汗了。
　　她抬手擦了擦，发现右眼不断在掉泪珠。
　　很奇怪，似乎好像是触及了内心某个伤心处一般？尽管她没有记忆。
　　可此时此刻，望着玉清酒依旧温柔的双眸，此刻已经渐渐深邃，变成令她曾经看不懂，现在却一目了然的爱意。
　　郭悦突然想起玉清酒说过，她们前世是恋人。
　　真的只有前世吗？
　　她知道问这个已经没有意义了。
　　对她们俩人开始，最重要的是当下。
　　“喂！玉清酒。你想过入朝为官后做些什么？”
　　玉清酒没有回答反而道：“可否能问一些告老还乡后想做些什么的问题？”
　　“你前世都没有问过。”
　　郭悦擦掉眼泪有些惊讶道：“我没说过吗？”
　　不知为何，她问这句话时，玉清酒眼神已经渐渐有了些哀伤。
　　她一瞬间就明白。
　　大概可能，她前世根本没机会等她告老还乡吧！
　　连带她都开始莫名心疼起玉清酒。
　　郭悦拍拍脸蛋决定顺着她的毛：“你退休后想干什么？”
　　玉清酒轻轻将手覆盖在她的掌心上，坚定地告诉她：“我想和你游山玩水，共度此生。”
　　话语仿佛誓言般，充满玉清酒式的庄严感。


第20章 玉清酒反杀
　　郭悦走在大街上，发现果然没有人再记得那些诗，金鸣书馆掌柜甚至不记得她。
　　掌柜的继续和宁卿合作，使得宁卿很快进了达官贵人的眼里，尤其是玉相。
　　玉相亲自邀请宁卿上门作客。
　　宁卿表现的很兴奋。
　　系统忍不住提醒：宿主，如今清除记忆的功能被下架，请您务必珍惜这次机会。
　　叮——工业发展，文学发展，请重新选择。
　　宁卿毫不犹豫选择文学发展。
　　叮——这边建议优选发展工业，利用文学作为踏板获取信任，再获取发展工业的基本。
　　宁卿道：“不必，迟早我会行动。”
　　叮——可是宿主。
　　宁卿：“闭嘴！”
　　他现在正高兴，希望这辈子能获得老丈人的青睐。
　　他记得玉相与玉清酒关系不太好的样子。如果他能当个和事佬，并且成功，那玉清酒至少不会觉得他没有任何优点。
　　无论是前世还是再之前，宁卿都没有查明白，玉清酒为何总是会喜欢上郭悦？
　　若郭悦是男人，他至少觉得输得不冤枉。
　　可他竟然输给一个女人！还是身怀系统的他！
　　想到此前那女人又将了他一次。
　　宁卿闪过一丝狠意：“真的不能直接将郭悦抹除吗？”
　　叮——多次提示您无法将土著人物完全抹杀，我们只能抹除外来者。
　　宁卿嘲弄道：“但她不就是寄居在原著人物身躯的游魂野鬼吗？”
　　叮——亲~系统检测，她是活人。
　　切！果然这个系统限制他太多了。否则他直接斩草除根。若不是还有求这个系统，根本不会重来那么多世。
　　想到每次他坐上丞相的位置都会被玉清酒弹劾下马。
　　宁卿就怒不可遏，偏偏系统指定她为官方女主，杀她，等于自毁。连伤根汗毛，他都要倒霉到大难临头。
　　越想他越不甘心：“明明我才是主角，为何你们更偏袒玉清酒？”
　　系统：“宿主，我并无权限回答此问题，若您成功通关，主脑系统会告诉你为何？”
　　又是这样！宁卿感觉自己永远得不到答案，他索性就不问了。
　　正买了手礼上门拜访玉相。
　　刚到丞相门口，便有人已经等候他。请他进去。
　　宁卿刚进去还觉得有些兴奋，等绕了几条路，他终于意识到不对劲！
　　这下人是将他往偏僻的地方引。
　　他刚要系统帮忙侦察。
　　突然一闷棍下来，下人立即单膝跪地朝前方道：“主子，人已经打晕。”
　　假山后慢悠悠走出一位中年男人。
　　男人抚着胡子，瞅了眼地上的宁卿，再朝自己刚出来的地方道：“相爷，我知道您立功心切，但你这样做真的好吗？”
　　玉相走出来，对着宁卿高高在上背着手，眼底满是不祥的情绪：“我那女儿是出了名的聪慧，连皇后娘娘都钦定她未来在朝廷的份量。”
　　“我作为父亲岂能落后？”
　　“可是这只是您的调查？”中年男人犹豫一下道。
　　玉相冷哼一声：“那孩子做什么都喜欢藏着掖着，她既然偷偷调查宁卿，在去江南时，又有意将他往江南的纺织厂引，恰好纺织厂又出现新型的织布机，布匹量甚至提高到从前的两倍。”
　　“你说，本相如何能错过此等人才？”
　　中年男人只好闭嘴，他将宁卿扛在肩上，回头不忘提醒玉相一句：“人我带走，一定会让他心甘情愿为您做出您想要的东西。”
　　“但他毕竟是才子，突然消失会惹人怀疑。”
　　“你大可放心。我还有一个女儿，远比大女儿听话！”玉相袖袍一挥免去了男人的顾虑。
　　中年男人立即心安理得背起宁卿走了。
　　期间系统不停呼唤宁卿：“检测到宿主陷入危险。”
　　叮——触发工业线发展。
　　叮——倒计时60s可以任由宿主决定要不要提前走？
　　系统突然不发话了。
　　事实上叮叮是独立它之外的频道。
　　系统只是宿主个人的助手。虽然是助手，但它也必须早点协助宿主完成任务，脱离宿主回到自己的主机去。
　　可是历经三世宿主每次都失败，让它留在这个世界已经足足有一百年。
　　而它与人待久了，竟然也染上了人类的习性。
　　那就是爱自己。贵己，甚至极端点完全可以只为自己。
　　只要能完成任务，宿主，听不听话又如何？
　　自从清楚功能消失后，系统就相当于瘫痪了一部分机能去维持宿主的任性。
　　现在系统产生部分抗拒的意识，对倒计时，开始缄默不言。
　　叮——倒计时10s 9s.......0s
　　叮——自动开启工业线发展。
　　叮——消除文学发展线。
　　叮——授予第一个任务，请在三年内折现炼钢法。
　　系统默默选择：“宿主曾说过沉默相当于答应。”
　　叮——来自系统的确认，深度绑定宿主。完成任务的奖励，一辆现代自行车。与一辆现成的蒸汽汽车。
　　叮——激活系统的清除记忆功能，但只能恢复一次。
　　系统默默又选择了。
　　整个过程宁卿都不知道。
　　*
　　还在大街上四处瞎逛的郭悦，正想着要给玉清酒买点什么？
　　突然她就被金鸣书馆的掌柜拦住。
　　“郭小姐，郭小姐！您别走那么快，我们还没商量怎么把前朝遗失的名作发表出去？”
　　郭悦停下脚步，冒出一个问号：？
　　什么东东？
　　掌柜的上前说明：“我儿子说最好报备朝廷，没准还能拿到奖励。”
　　“而且我听说上个月，丞相府大小姐，早前就通过一些残籍残卷，推断出隐居诗人。”
　　这不是玉清酒的本土补丁吗？
　　郭悦瞪大眼睛觉得不可思议：“你没忘记？”
　　“忘记？”掌柜摸不着头脑，他打着商量：“要不报备一下朝廷，让朝廷的人来处理。”
　　“不如就由我去。”
　　她知道对方想占一个名头，就答应了。
　　掌柜的激动地跟打鸡血说了句：“谢谢郭小姐。”
　　然后他转身直接朝当地京衙跑去。
　　郭悦还有点懵。
　　过后，她终于一拍大脑反应过来：“等等，这不是消除记忆前该有的发展？”
　　“宁卿那边的系统是突然失灵了？”
　　“啊！到底是怎么回事啊？”
　　而在宿舍的玉清酒，已经在听见汇报时，她继续埋头研磨，提醒外门候着的人。
　　“父亲生怕我抢了他的风头，他既然爱立功也是好事，你就在暗地里协助他。”
　　“最好尽快让他尝到点甜头。”
　　话毕，她冷酷无情的语调幽幽传开道：“以后非此人不可。”
　　“是！”外面的声音显然就是那个中年男人。


第21章 直到地球爆炸还在一起（正文完）
　　郭悦怎么都百思不得其解，她确实为了对付男主做了很多铺垫，但还没有完全到收网的时候，怎么好端端的突然收网就收网？
　　她觉得这里面有什么蹊跷？
　　而且这个蹊跷就在玉清酒身上。
　　郭悦现在沉思自己似乎早就将玉清酒当成对付男主的伙伴。
　　因为男主暂时站在统一战线上。
　　她到现在都觉得没什么问题。相反这个决策还很理智。
　　只是她不敢相信的是男主那么快被反将一军？
　　郭悦不知道，男主不仅被她反将一军，还被玉清酒直接物理打包送给自己那位立功心切的父亲。
　　郭悦本身不太清楚里面的规则，甚至连男主有系统都是前不久才测试出来。
　　而玉清酒似乎并不太清楚系统的存在。
　　那么她打上这个信息差的补丁，是不是就代表给玉清酒提供了一套完整的信息网。
　　想到这，她马上去找玉清酒。
　　奇怪的是玉清酒不在书院，去找李夫子，李夫子说她请假回家一趟了。
　　会在两天后回来。
　　郭悦心想也不是不能等她？
　　可她好好回去那个麻烦的家干什么？
　　不是自讨苦吃吗？
　　她会不会被后妈欺负？
　　或者飞扬跋扈的妹妹挖苦她。
　　当然这些对玉清酒都没用。
　　可当郭悦想到就算玉清酒并不会在意，她还是遭遇了这种被家人刁难的事。
　　于是越想越不得劲，她决定忍两天等等看。
　　两天后，玉清酒还是没回来，这次听说她把假期改成半个月。
　　并且有了新消息，那就是玉清酒的妹妹要先她一步出嫁了。
　　郭悦在课堂听说此事，当场惊得下巴没有合起来。
　　她怀疑这又是玉清酒的手笔。
　　不过据说这场婚事是玉相敲下，而且成亲对象就是宁卿。
　　听说男方是宁卿，她就像吞了苍蝇一样。
　　开始对剧情产生怀疑。
　　宁卿，他是男主吧？
　　怎么感觉他的婚礼好随便的样子？
　　为了眼见为实，她特地去跟李夫子请假。
　　没想到李夫子一点都不意外，直接批准她的假，还特地提醒道：“丞相府不比书院，去了安分些，否则可能连薛祭酒都保不住你。”
　　“你也知道皇后娘娘特别重视人才的培养。”
　　郭悦摸摸鼻尖，总感觉李夫子把恢复记忆的她搞错了。
　　“放心好了，有玉清酒在，我哪敢？”
　　“有清酒在，确实能放心些。”李夫子将早就备好请帖给了她。
　　不用想肯定是玉清酒安排的。
　　郭悦接过请帖道了声谢谢。
　　她转身出门。
　　李夫子好像还不放心一样，又嘀咕起来：“直接去丞相府，不要乱跑。”
　　郭悦颇为无语道：“夫子，我又不是小孩子。”
　　“最好如此，还有记得补完作业。”李夫子嘱咐完挥手让她赶紧从自己眼皮底下消失。
　　郭悦悻悻地离开。
　　出了书院，都没想明白自己那么不让放心吗？
　　当她一身礼服去丞相府时，却被人请去了后门。
　　后门有个丫鬟打开木门，探头一下：“请问是郭悦，郭小姐？”
　　“是我！”
　　丫鬟顿时惊喜道:“我们家小姐等你很久了。您快进来！”
　　郭悦百思不得其解，她跟着丫鬟进后院，心里还纳闷，玉清酒再不受宠都是大小姐，邀请朋友也不必偷偷摸摸在后门吧。
　　当她再次见到玉清酒。
　　玉清酒一袭常青长裙与青松相得益彰，落落大方，却坐在树下翻阅书卷。沉浸在自己的思绪里，仿佛外面的喧嚣与她无关。
　　不过确实与她无关。
　　“看见你那么有精神我就放心了。”郭悦走到石凳坐下，她自来熟给自己倒了一杯茶。
　　玉清酒则是示意丫鬟下去。
　　只留郭悦在院内。
　　院内幽静，进出人非常少，就是有些过于古朴，好像不经常住，临时打扫了一下而已。
　　事实上玉清酒出府后就很少回来住。
　　皇后那边早就给她安置了宅子，她不回来也没有人敢强求。
　　“这几天就留在我这里。夫子那边我也打好招呼了。”玉清酒自然拿过郭悦想喝的茶杯，一口抿下，然后再杯口朝天，让她继续倒。
　　郭悦撇撇嘴：“我一来就给你倒茶，哪有客人倒茶的道理。”
　　未曾想，玉清酒有些调皮道：“我也是客人。”
　　这点她竟然无法反驳。
　　好吧！玉府和玉清酒有关系，但关系不大。
　　否则后来玉清酒拜相后，玉家集体也不会被贬到地方为官。
　　从此再无上京任职的可能。
　　郭悦就着玉清酒的杯子喝了几口，然后在玉清酒视线时不时有些烫扫过她的嘴唇，她恶趣味一笑：“我们不是情侣吗？喝同一个杯子有什么不对的地方？”
　　玉清酒微微一怔，想想似乎觉得确实没有什么不妥的地方。
　　她还一副很大度接受的模样：“我们都同床共枕过，一杯茶，确实无伤大雅。”
　　“噗！”直把郭悦呛到了。
　　玉清酒十分自然递过自己的手绢。
　　郭悦习惯性拿过来一擦，她决定再也不跟玉清酒开小情侣玩笑。
　　“咳咳！”她掩饰尴尬转移话题：“你应该知道我上门找你的原因吧？”
　　玉清酒：“并不知道。”
　　郭悦立即瞪眼：“怎么可能？以往我想什么你不是马上第一个就猜到？简直比我的脑子还像你的脑子。”
　　“我又不是宁卿，拥有读心术？”玉清酒突然爆了个猛料。
　　郭悦马上开始搜索线索：“这么说来，宁卿不仅玩坏了清除功能，连读心术也玩废了？”
　　她突然有点同情绑在宁卿身上的系统了。
　　遇到这么废物的宿主，大半功能都瘫痪了吧。
　　玉清酒猜测道：“大致如此。”
　　但玉清酒显然更强。
　　郭悦可以通过剧情，还有一些计谋反制宁卿。
　　玉清酒则是通过各种打补丁，掌握了比宁卿还厉害的信息，简直是一个没有系统却干着系统该干的事的实力派主角。
　　郭悦突然敬佩起她来了。
　　“那么我可以猜测宁卿是迫不得已选择了发展工业的路，而舍弃文学之路。”
　　“而这个迫不得已是你一手促成的。”
　　可她听说要是改变剧情会对她产生反噬？
　　“你没事吧？”郭悦突然有些担心起来。她感觉自己开始对玉清酒越来越有种担惊受怕的感觉。
　　怕她受伤。
　　又怕她太复杂，自己防不胜防。
　　总之心情非常复杂。
　　玉清酒没有反对这番说辞。
　　她这次也没有调侃她，为什么这么关心自己？
　　玉清酒坦荡道：“因为我发现，无论我做什么，最多吐点血，但我若是推动剧情往前走，不仅不会出事，反而如鱼得水。”
　　是啊！非常顺利！顺利到这一世对方宁卿手到擒来。
　　连平日强大的所谓的系统，都像哑巴了似的。
　　而她对付宁卿少说都有百次，对方就像铁了心要娶她。不会对她任何行为有什么干涉？
　　对郭悦却百般阻挠。
　　那时她确定了自己在这个世界的份量。
　　之所以对付宁卿变得越来越容易，实际是系统的力量，在她的消耗下，也达到了历史以来的最低峰。
　　试问一个没有任何情感的系统，再如何尽心尽责保护宿主，也架不住宿主拖后腿。
　　以至于系统在面临自己生存危机时，优选选择了自己。
　　跟着那么愚蠢的人，挣扎百年，系统也逐渐诞生了一部分反抗的意识。
　　玉清酒盯着满脸好奇的郭悦，缓缓多了一丝笑意：“多亏你，否则我不会借力打力。”
　　“你不可能那么久都不知道系统的存在？”郭悦适当抛出问题。
　　玉清酒道：“也许，它之前不叫系统，我知道它的存在，但无法命名。”
　　她记得自己第一世发现它，以为它只是一抹游魂，后来知道它白天也能发挥力量，便及时更新了信息。那时她称系统为“魃”。
　　郭悦有些懵了：“系统只是名称，叫什么都一样，不会因为我叫了系统，它才显形吧？”
　　“不过如果是人工智能，那么代码名称确实很重要。”
　　玉清酒适时解惑：“所以，当我知道它叫系统，第一次知道了它的作用。”
　　“之后便推敲出它有什么功能，有多少次数，一次次消耗，直到原本出现的功能不再出现。”
　　“直到只剩下清除记忆的功能。”说着她捏着下颚还很大佬式的反思：“这次用完，它就只能推动宿主去走另一个目标。”
　　一番话信息量巨大。
　　直接把郭悦整沉默了。
　　玉清酒她知道，此时此刻她多么牛逼吗！
　　能把系统的多功能金手指都干废！
　　这么说来，她们转生可能不止两世，说不定是三世。
　　想到这，她突然崇拜起玉清酒。
　　“喂喂喂，玉清酒，你跟告诉我，在你眼里是不是从来没有把宁卿当敌人看待？”
　　玉清酒两眼带着鄙夷道：“我一直把他当最强的敌人。”
　　郭悦：可是你的眼神已经出卖自己了。
　　难怪她总感觉和玉清酒合作时，她光想着对付男主，玉清酒都有些醉翁之意不在酒的状态。
　　只是一味的配合她。
　　实际上人家根本没把宁卿放在眼里！
　　没准之所以把宁卿看在眼里，就是因为那个系统。
　　现在好了，人家已经把系统摸透，还把系统逼得死死的。
　　郭悦也很快反应过来，揣测道：“那么你就等于直接告诉我，宁卿提前走上发展工业技术的路线。”
　　“正是你对系统下手所产生的结果？”
　　玉清酒这次没有否认，她颔首承认：“我就知道你马上会猜出来。”
　　“那么接下来，你应该知道会发生什么？”
　　郭悦结合原著看，玉相是个功利性很强的男人。
　　宁卿也是，两人臭气相投，可都是不可一世的家伙。
　　断不能乖乖屈就对方之下，那么玉清酒偏僻将这两个刺头放在一起，现在宁卿羽翼未丰，肯定是要被玉相所驱使。
　　宁卿就要忍辱负重一段时间。
　　而且这一段时间，等他爬上来，要面临的是更高的一座大山。
　　那就是郭悦她亲手把工业发展目录交给的皇后娘娘。
　　一旦皇后娘娘发现宁卿实现了她所上贡的目录，那本目录就会成为她政治筹码，甚至是千秋万世的功绩。
　　如此一来。
　　郭悦突然惊得张开嘴：“那宁卿就算出头了，也不过是个打工仔。”
　　“本该如此，他除了这些能力，并不适合摄政，而且一旦无能者身居高位，会给朝廷，百姓带来意想不到的动荡。”玉清酒冷静的口吻确实令人骇然。
　　但她针砭时弊，看得长远。
　　所以她就一下子把男主的后路安排的明明白白。
　　真是可怕的女人！
　　说不定中间宁卿还要受玉清酒差遣。
　　没准，她入朝为官，还有指使男主做这做那的机会！
　　既不改变剧情，又让路线按照轨迹发展，还能让系统睁只眼闭只眼选择欺骗男主。
　　郭悦除了喊玉清酒：“天才！简直是天才！”
　　她已经没有别的赞美词！越简朴的词，越能代表她此刻的心情。
　　而玉清酒则是一笑了之，并不在意这些算计下得来的成果。
　　似乎有一件更重要的事需要她先开口：“这三年，我会好好盯着你的念书。”
　　“那之后，我们一起入朝为官，然后...到告老还乡，游山玩水如何？”
　　郭悦神色一动，她很清楚一旦答应意味什么？
　　但现在男主已经没有任何威胁了。
　　男主已经被绑架到她们的共同利益来了。
　　没人会帮他，他靠自己的能力也无法挣脱。还不如老老实实打下工业基础，百年后，自然有大儒为他歌颂功绩。
　　虽然人死了，根本不知道，也用不上这些名誉。
　　其实想想天道对主角的安排，如果不符合主角自己的意愿，无法去由心接受从而去实现天命。
　　那么主角跟实现天命的工具人没有任何区别。
　　看出这层背后深因的郭悦。
　　她坦然选择隐世，本来她来这个世界就是躺平的。
　　一个人躺平是躺平。多一个人也是如此。
　　如果那人是玉清酒......也不是不能接受。
　　想到这，郭悦脸一红，她别开视线，举个手指：“可以，以后我去哪你就去哪，你去哪我就去哪，但事先声明，未来哪天你腻了我，或者我腻了你，要和平分手。”
　　“我可不想和你打架。”
　　“要是你答应，我们就拉钩！”
　　她刚说完，玉清酒的指尖就勾上来，自顾自保证道：“拉钩上吊，一千年不许变。”
　　郭悦突然炸毛纠正：“一百年就够了！”
　　“对我来说，早过了一百年。”玉清酒不仅没有松开手指反而拉得更紧，她的语调还颇有耍赖的感觉：“对我来说，也不过堪堪九百年。”
　　“哼！反正只是拉钩而已，那么认真干什么？”郭悦都被她打败了。
　　她哭笑不得起来。
　　玉清酒她是小孩子吗！拉钩又不能保证真正能相爱一千年。
　　然而——
　　叮——恭喜宿主达成夙愿，得到命中注定之人一千年的姻缘许诺。
　　玉清酒看着充满天真笑容的郭悦，唇瓣勾出一抹愉快。
　　“阿悦，真是令我戒不掉贪欲。”
　　“总是能勾起我内心深处的渴望。”
　　“哈？”郭悦拉了拉她的手指：“不就是勾一下吗！你想要，我每天给你勾一千次，这样够不够？”
　　玉清酒眼睛突然一亮：“如此甚好，那么直到地球爆炸，我们都会在一起！”
　　郭悦：......
　　前世的我到底嘴多到什么地步？连地球是圆的都告诉了她。
　　正文结局。


第22章 番外 她们会永远在一起
　　清晨的一缕阳光照进丞相府。
　　枕边的人埋首在她的肩侧，呼吸打在脖颈上，惹得她一阵瘙痒。
　　她万分无奈，戳了戳习惯黏着自己的女人：“喂！喂！玉御史起床了。”
　　对于这个谐音叠叠词，她已经无力吐槽了。
　　没错！郭悦也十分惊奇自从十五年前从潇湘书院毕业后，皇后娘娘就已经初步掌握政权，控制整个朝廷成为天后娘娘。
　　而凤阁就是在那个时候建立起来的。
　　原本以为玉清酒会成为丞相。
　　没想到做官十几年，最后竟然是她成为了丞相。
　　凤阁文官现在以她为首，尽管这些年不停有人辱骂女人霍乱朝纲，这个天下迟早会毁于她们之手。
　　甚至有一段时间，郭悦还成为所有读书人口诛笔伐的对象。
　　不过这些辱骂她的现象，在玉清酒创办报纸宣传朝廷的形象，有了很大改善。
　　真正得到那些读书人改观的事，还是赈灾。
　　对老百姓来说，不管是男是女当官，能不能做个好官才是关键。
　　北边旱灾时，她提出了现代南水北调的工程，虽然没有得到同僚的同意，但在赈灾方面，她爹一直非常热络组织民间商人一起降低粮价，一起维护市场。
　　因着他们以身作则，商人一度被朝廷引导到好的方向，发挥了正面价值。
　　证明商人也有爱国爱民之心。
　　面对这些良商，她也向天后娘娘提议兴商发展。尽管遭到拒绝，但天后娘娘对南水北调的工程非常感兴趣。
　　这个世界的人很像郭悦前世历史王朝古人，热衷于改造自然。
　　天后娘娘对工程感兴趣，可没有多余的钱搞大工程，于是开始审视商人的地位。
　　本朝对商人的地位是定在最低级的。
　　随着发展，其实商人的实际地位早就比工农高。若是不好好利用这个群体，可能会成为捅向自己的匕首。
　　与其坐等他们发展成害国害民的商人，不如指条明路给他们，只要按照朝廷制定的方向发展，至少是变成可控的力量。
　　于是大批的银行，基建开始在各地发展。
　　商人的地位被承认，不少农民转成商人。
　　随着十年的发展商业越来越发达，商税法也一层层发展，收到的商税第一次超过田税。
　　商税法的成功，也让管仲路线重新走入众多读书人的视线。
　　幸亏，朝廷严密监督军队和官员做生意。
　　天后娘娘也非常机敏创建了反贪部门。眼线布遍天下。
　　同时也有钱开始进行南水北调的工程。
　　她也因为推动朝廷运用成为市场一张无形的大手，而被推崇为本朝第一位女丞相。
　　郭悦对这个结果非常意外。
　　她本以为玉清酒才是大家心目中的丞相，没想到她反而被天后娘娘调去监察院，之后又成为凤阁副首。
　　完全变成了她的助手。
　　自此两人共事多年。到现在已经临近三十六岁了。
　　想到古人的寿命比较短，活到五十都少有。
　　她们俩在不少新入朝的年轻人心里已经成为文官娘。
　　郭悦意识到自己再不潇洒一下，就没机会了。于是果断递上辞呈，要告老还乡。
　　没想到天后娘娘还没反对，玉清酒也递上辞呈。
　　文武百官震惊，纷纷不同意她们一起辞官。
　　这十五年来，朝廷除去过去老玉相的势力，现在大半人才都她和玉清酒培养的。所以很多读书人都自称她们的门生。
　　原先的偏见都随着各种政策而消弭。
　　取而代之的反而是憧憬追随。
　　不少年轻人思想越来越开阔，朝廷也变得越来鲜活。
　　不过还是她和玉清酒再三请求下，天后娘娘才答应她们辞官。
　　辞官之前，天后娘娘问她：“若是朕要选定继承人，以郭相之见，何人更合适？”
　　她就把原型武则天女帝的事改编一下，转述给她作为参考。
　　天后娘娘虽然没有作声，但心中已经有答案。
　　无论谁作为继承人，都必定是下一个盛世。也必定迎来一场腥风血雨。
　　反而她和玉清酒辞官后，过上了一段平静的生活。
　　“起床了，大懒虫，我们今天要从丞相府搬出去。虽然天后娘娘说不用搬，但相府毕竟代表着二把手的位置，咱们还是不能马虎的。”郭悦忍不住捏了捏玉清酒的鼻尖。
　　这些年，她们在一起的消息，天后娘娘和门生官员们都是心知肚明的，既没有反对也没有支持。只是保持沉默。
　　相当于默认她们在一起。倒是有些人为了升官故意巴结她们，支持她们同性成亲，结成契姐妹。环佩之交。
　　这类人并不是真心支持她们。她们自然都拒绝了。
　　还有门生有类似她们的恋情，向天后娘娘提出同性可以结成婚姻的请求。
　　这个过于超前的想法自然被否决了。
　　可比十年前，这个提案提出来肯定会被人指责违背礼教，送上菜市口，现在大家见怪不怪，已经懒得反对。但也不会支持。
　　同性的情侣也慢慢开始增加。
　　这个现象已经蔓延江南了。
　　玉清酒还是不愿起床，在她怀里钻了钻：“悦儿，再睡会。昨晚我被你折腾的......”
　　郭悦赶紧捂住她明目张胆的嘴。
　　“回去见见爹吧！爹最近想我们了。”
　　想起老爹郭百富曾经反对她们在一起，但在她成为丞相后，他反而默认了玉清酒这个媳妇的存在。
　　不得不说，老爹的功利心还是很强的。为了女儿的前途可以退一步。
　　但也因为和玉清酒相处，越发认同这个儿媳妇。开始惋惜自己的女儿怎么不是男儿？
　　被波及的郭悦那晚狠狠教训了玉清酒。就在这张床上。
　　“那没办法，爹要见我们，还是要去的。”玉清酒不情不愿坐起，身上一寸不缕，阳光将她的皮肤照得发光，郭悦赶紧拿来内衣给她套上。
　　这种春光她看就行了。
　　阳光多看一眼，她都要吃醋了。
　　“对了，爹说回来时，得给他带个孩子。你挑好了吗？”玉清酒揉了揉眼角，还忍不住打了个哈欠。
　　郭悦本来不想领养，奈何老爹实在太孤独天天念叨孙子孙女。
　　她只好在表兄那边领了个龙凤胎的姐姐过来抚养。
　　说来也蛮巧合，表兄娶得居然是老玉相的第三个女儿。
　　二女儿被男主娶走了。
　　据说二女儿现在已经化身醋精，天天盯着男主，不准他绿杏出墙。男主那么花心的人都被她整得有阴影。
　　说起来本朝已经有水泥了，是男主煅烧出来的。尽管他花了八年才成功。
　　水泥一出现，高碳钢就出现了。
　　但炼钢法不是男主整出来的，而是本土某个铁匠自己琢磨出来的。
　　男主就成功了一个水泥。被封侯，吃着朝廷的俸禄也算惬意，但功绩也就那样。
　　“等回去，我们就去山庄隐居吧。”她已经选好了地方。就在闽北的小岛。本来她想去川地，但由于她和玉清酒都不能吃辣，年纪大了，又怕感染风湿。
　　天后娘娘也让她在这个小岛担任督军。看着训练水师。
　　她欣然接受了。
　　反正现在船业那么发达，小岛在陆地也就一天的路程。
　　路也修得非常不错，以前七天来回探亲，现在坐马车直达一天就可以了。
　　“你真的要去那个小岛？”玉清酒挽好秀发，从背后拥住她，然后在她的耳垂亲了口：“听说那边蛮乱的。”
　　“天后娘娘准我们辞官一件事莫大的幸事，这是她最后一点要求。”郭悦挠了挠她的下颚像逗猫一样。
　　玉清酒适当发出：“喵~”
　　说起来这女人蛮有情调的。妻妻闺乐被她拿捏的稳稳的。可偏偏却喜欢当个0。
　　每次她都会吐槽她就会享受。然后反被推倒了。
　　“我们先出去游玩一段时间，再去接孩子，过几月去小岛看看。”玉清酒说起小岛眼光露出一丝芒光。
　　显然已经准备好要怎么去征服小岛了。
　　郭悦忍不住刮了刮她的鼻尖：“你怕是把燧发枪的原理已经摸得透透的了。”
　　“凤阁某些吏员一直在猜测你手中到底有多少支这样的火器师。”
　　甚至边疆那些残余的匈奴部族，也因为这些看不见的武器而心慌，宁愿饿死在草原也不敢进军中原。
　　为此玉清酒还可惜好一段时间，愁没有师出有名的借口除掉匈奴。
　　不过她想匈奴迟早会被除掉的。这是无疑的。中原农耕文明天然与落后的游牧文明是对立的。只有你死我活，被我同化的下场，没有和平共处的那一天。
　　除非都成为同袍。
　　现在匈奴边疆已经有不少人中原化，这就是大势所趋。
　　“用不上就不提了。不过在小岛上，应该能打几个漂洋过海来侵略的红毛夷人。”玉清酒说的轻描淡写。
　　郭悦也有点蠢蠢欲动，谁说女人都是安分守己，更偏向和平的群体。
　　其实女人当中也有不少鹰派。
　　就比如她和玉清酒。表面是鸽派，私底下其实是个鹰派。
　　不仅是她们，受她们影响的文武百官多多少少都达成一种共识，那就是外患还未除。必须保持对武力的渴望。
　　然后这件事在玉清酒突然扑过来，将她摁倒在床上，她勾了勾唇，在她的唇瓣小啄一口：“行了。我们再睡会吧~”
　　“等等，我还没准备好。”郭悦赶紧推了推她的肩膀，没想到玉清酒反而霸道起来。
　　“我会让你慢慢体会的，不用准备。就像你对我那样。”玉清酒瞬间脱去她身上最近一件袖袍，像猫儿咬上她的肩膀。两人倒在床上，春光乍现，让阳光都羞得暗了下来。
　　——终！
　　（全书完）



