


　　书名：你好啊，小黑粉！
　　作者：洛小鼎

　　文案：
　　余小白纵横王者峡谷鲜有敌手，某一天被人锤了。
　　在她得知那人在自己家平台直播时，兢兢业业当起小黑粉。
　　最后，黑到深处，竟有点爱……
　　***
　　两年前，她是风光无两王者荣耀第一职业女选手暮雨，一朝遭人背弃，声誉尽毁。两年后，她迫于生计混迹于直播平台，黑粉无数。
　　某年某月某日，她锤哭了对面的小短腿。
　　小短腿抱着十个王者守护炸了她的直播间，成了十万黑粉总教头……
　　***
　　人傻钱多技术好的资深农药玩家&掉落神坛的职业选手
　　你陪我走过低谷，我同你共创巅峰。
　　***
　　余小白:我喜欢肤白貌美大长腿，唇红齿白小美人。
　　江洗:巧了，我也是！

　　阅读指南：
　　①电竞文，王者农药背景。没玩过游戏的，emmm……有点影响阅读。
　　②有私设，有bug，无原型
　　③水平有限，不喜勿喷

　　内容标签：游戏网游 甜文 爽文 直播
　　搜索关键字：主角：余小白，江洗 ┃ 配角：青迟，林若初，余宁音，岁宴 ┃ 其它：


第1章 
　　“我国服鲁班，一红下单带飞。”
　　余小白在秒选了鲁班之后，飞快地打下这句话，嘴角止不住疯狂上扬，因为她感觉自己这句话酷毙了。
　　大佬，就是要带飞全场！
　　这是高考后的暑假，漫长而无聊，余小白几乎就靠着名为《王者荣耀》的游戏消磨时光。
　　这款游戏是腾讯几年前推出的，由于操作简单易上手，很快吸引了大批玩家。后来，又出现了各大职业比赛，打得如火如荼，很快把热度炒了起来，一下风靡全国。
　　余小白是资深玩家，从第一个赛季到现在，一直不离不弃，自己都快把自己的坚持给感动了。
　　坚持的结果是，打了好几个国服英雄，全区排名居高不下，王者星星多到羡煞旁人。
　　没办法，谁让自己有天赋呢！不去打职业可惜了。
　　她认真想着，丝毫不觉夸大，又顺手发了胜率，二楼的项羽立马回复道:“大佬，带我！”
　　“ok，躺好了。”她对这种抱大腿的行为很是受用，于是雄赳赳气昂昂，带着腿部挂件杀进王者峡谷。
　　己方阵容:中路干将莫邪，上路花木兰，辅助项羽，打野马可波罗，外加她一手小短腿。
　　对面阵容:中路诸葛亮，上路典韦，辅助张飞，打野达摩，下路孙尚香。
　　红buff开局30秒出现，余小白沉稳地秒了空气四下，将鲁班的被动刷出来，接着就是一顿哒哒哒，新皮肤星空梦想还是冒蓝火的。
　　为了保险起见，她将红buff拉进了草丛中，眼见势在必得之时，从龙坑杀过来一个达摩，一个惩戒将红拿到手。
　　卧槽！欺人太甚！余小白看着达摩踩着红buff，一阵心梗。
　　拿了我的红，还想跑？
　　她点了手集合的信号，对着那达摩便是一通哒哒哒，预判了下走位，又接了个一技能，准备减下速。
　　谁知达摩在拿了红升到二级后，果断奔到她脸上，给她一顿狂垂。
　　余小白看着自己的血条堪忧，一个闪现慌张逃走。
　　中路的干将莫邪收到信号，刚刚收完线堵住河道，见小鲁班回城了，不痛不痒插了达摩两剑，又回去和对面诸葛亮继续秀走位。
　　余小白看着下路一塔吞了自己几个兵，心在滴血。在塔下猥琐发育了两波兵线，才勉强到四级。
　　和她对线的是典韦，她靠着被动在塔下滋了他两下，又被他二技能砍了小兵几刀，回满了血。
　　鲁班前期都是被压着打的，她玩了几百场，早就看淡了。但问题是对面那个典韦太能嘚瑟了，一会儿站在她面前回城，一会儿又站着不动。
　　她看了眼小地图，见自家打野马可过来支援，出了塔又是一顿哒哒哒。
　　典韦见她出来了，也猛的跟他家打野外似的，围着她就砍。她用二技能推了一下，连着被动打出伤害，削掉典韦大半血，马克紧跟着从河道草丛窜出来，接上一串子弹，收掉典韦。
　　Frist blood，完美。
　　二人又借着兵线把对面那座边路外塔推掉，就一同去中路支援。
　　刚到龙坑附近，马克二技能被动显了出来，二人一哆嗦，还没来得及退，达摩从草丛跳出来，上来就是一拳，砸得余小白心底哇凉哇凉的。
　　屏幕一暗，心如死灰。
　　Double kill。
　　这特喵的太阴了吧！
　　Triple kill。
　　系统又响起提示音，中路干将又被达摩连着诸葛亮收掉。
　　[全部]橘子皮（典韦）:666
　　余小白从沙发上坐起，一会我让你嘤嘤嘤。
　　马克去了上路帮忙，她见小路的兵线被典韦带了过来便去收线，刚路过红buff区，犹豫着要不要替马克收一下时，眼皮突然一跳，达摩从草丛冲了出来，二技能又是好几拳，打掉她大半血。
　　卧槽，这是蹲定她了？
　　她一个闪现就退进二塔，眼睁睁瞅着典韦把一塔推了，达摩把红buff给拿了，无能为力。
　　她猝倒在沙发上。流年不利，手机一个没拿稳，啪嗒掉到地地毯上，她慌张拿起手机，看见暗下去的屏幕，心脏抽搐了一下，她的小短腿已横死在塔下，而杀她的人扬长而去，那个典韦还发了快捷消息。
　　“谢谢你！”
　　几个意思，解释清楚！
　　上路的木兰在拔掉对面外塔后，可能有些看不下去了，打字道:“项羽跟鲁班。”
　　项羽:呵呵，不是说下单带飞吗？
　　嗷嗷嗷，连亲队友都嘲讽起来了，余小白抓狂。不就0-2 嘛，等着，后期carry全场！
　　她跟在项羽身后收兵吃经济，参与了几波团战，终于熬出了三大件来，跟着中路走了两波团战，中路塔倒是推掉了，人头倒是没拿到一个。
　　她心塞万分，拿了个红buff压压惊。看着脚下的红，没来由一阵感动，第一次拿到啊！
　　当一个鲁班有了红，知道意味着什么吗？呃……并不能意味着什么。
　　余小白靠着红buff的减速，去了上路收掉了对面的张飞和孙尚香，两个人头，美滋滋。
　　她万分膨胀地闯进对面野区，正好见着前来支援的达摩，达摩见他们人多势众，转身就跑。
　　余小白用被动打在达摩身上，黏住了他。谁知，他反向来了个一技能，越过项羽，直接来到她面前，又是一脚。
　　所幸她走位够风骚，没让他踹到墙上。
　　达摩见没踹到，就准备撤退，却又被项羽二技能减了速。余小白蹦哒上前，冲着又是一顿哒哒哒。
　　达摩血量残了大半，又见走不掉，冲上前给了余小白一套二技能。他发育的很好，余小白血条也见了底，立马用刚刷新的二技能导弹推了一波，然后人品爆发地出了暴击，达摩倒地。
　　余小白帅气回头，领着项羽准备支援中路，三秒过后，达摩又站了起来，追上来二技能一顿狂锤，小短腿倒地不起。
　　躲得过初一躲不过十五。躲过了大招，却没躲过他提前买了复活甲。
　　余小白抓狂。眼睁睁看着达摩击杀她之后，踩着她的尸体路过一脸懵逼的项羽，扬长而去。
　　过分了！士可杀不可辱哦！打不过你我就杀你队友！
　　可对面达摩带动全场，控完大小龙控野区，对面辅助的经济都快赶上她了。
　　算了算了，怕了，守着打还不行嘛！
　　达摩又带着队友又越塔杀她，连着一起辅助的项羽也一块送回泉水！
　　[全部]白啊白（鲁班七号）:兄弟，什么仇什么怨！
　　达摩并没有理她。
　　对面张飞嘚瑟道:团战可以输，鲁班必须死。
　　鲁班这个英雄后期输出爆炸，但由于没位移，没控制，前期很容易被抓死。玩家初玩时最爱选小鲁班，因为操作简单。但到了高端局，吃经济发育慢是硬伤，很少人选。
　　余小白喜欢玩鲁班的原因是因为他很有挑战性，高端局没人玩，她偏要玩。独立特行！再说，小短腿傻乎乎的多可爱，还有那贵的要死的皮肤，多能提现她土豪的气质！
　　没了鲁班这个输出，对面很快推到了高地，还好干将手长，勉强保下高地三分之一的血量。
　　余小白一复活就跟着他们一起清兵线，他们这边守塔能力挺强，她和干将莫邪手都挺长，硬是让对面没推上来。
　　终于，打得憋憋屈屈，可算拖到了后期。谁知队友不争气，还没等她参团，就和对面来了四换四。
　　她和正赶去支援达摩一脸懵逼，面面相觑。然后果断回到自家水晶下守着，看着朝这边奔来的达摩，没有兵线，想着他应该不会越水晶杀自己吧！
　　事实证明她真的有毒。达摩果断越塔上来将她踹到水晶上，眼瞅就要凉了，她瞄了眼自己的小钱包，近两千未到两千，还不够买她预购的复活甲。又粗略计算了一下，立马卖了鞋子购买名刀，真他喵的刺激，钱刚好够！
　　名刀为她抵挡了致命伤害后，她立刻闪现走。而达摩则被水晶给打死了。
　　[全部]橘子皮（典韦）:兄弟，这是单身了多少年，这手速秀啊！
　　小白:“……”谁是兄弟，劳资是妹子！
　　她清了三路的兵线后，队友都复活了。跟着吃了野区经济，把复活甲堆出来后，才去参团。
　　中路团了最后一波，队友又都死了，她的复活甲被打了出来，只剩最后一丝血。又是只剩那个达摩，还有大半的血，追上来就要锤她。
　　这是看上她了？
　　她丝血吓得哆嗦，开了大招回身就往自家水晶跑，看着达摩没有呀追来的意思，心下刚松了口气，屏幕一暗。
　　系统显示，达摩击杀鲁班七号。
　　余小白看着那达摩站在她大招下，又看着他装备栏里不知何时换的反甲，顿时呕血三升。
　　卧槽，这操作……
　　然后，下一刻，兵线到了，水晶爆炸。
　　Defeat！
　　余小白一脸懵逼看着游戏数据，超越同段位11.01％的鲁班，战绩3-8，外加一堆助攻，评分最后一名。而他们这边的MVP被项羽给拿走了。
　　讽刺啊！
　　项羽离开房间前:“呵呵，演技不错。”
　　好气哦，想哭。
　　余小白回到游戏界面，内心才平静了些。系统又来了消息，她被队友举报送人头。
　　mmp，人家凭本事杀的我，凭什么说我送！垃圾游戏，毁我青春，耗我钱财，卸载！
　　正准备按返回手机桌面时，系统来了来了消息。
　　青迟邀请她排位。她毫不犹豫点了进去。
　　好了伤疤忘了痛，喵改不了吃小鱼干。
　　作者有话要说：　　求收^_^


第2章 
　　约摸等了一分多钟，才排到了人，进入游戏界面后，余小白和青迟开了语音。
　　她刚听到那头的声响，就嚎叫了一嗓子，“喂喂喂，阿迟，你在吗？我刚被人锤了。”
　　“在的。”手机那端带着女孩儿柔柔的声音，“你怎么会被锤？”
　　“我不光被锤，还被人给举报了！”余小白心底哽咽了一下，委屈巴巴。
　　“没事没事，胜负乃兵家常事。”青迟安慰道。
　　语音卡顿，又传来噪杂的声响，青迟锁了手貂蝉之后，余小白才又听到那边的声音——
　　“……小姐姐是我的朋友，不是职业选手……她很厉害的，练了好几个国服英雄。”
　　余小白听着那头的夸奖，一扫所有的阴霾，“阿迟，你在直播？”
　　“是啊，刚刚训练完，才出来直播一会。”
　　认识青迟也算是缘分。早年玩王者时，稀里糊涂加了一个战队，战队的队长就是青迟。当时她是真小白，是青迟一把一把教她怎么玩的。
　　青迟是大腿，擅长中单。各大法师英雄被她秀起半边天，操作视频也时常被官方拿去当素材，总之优秀到闪光。然后就被职业给盯上了，拉去打比赛，最近与直播平台合作原因，每周都安排了直播任务。
　　余小白在五楼，见没人打野，就锁了李白，放下手机，赶紧从沙发上爬起来，趿拉着鞋，冲进卧室把自己的小电脑抱出来，点进了千梦直播。
　　“干嘛去了？”青迟低头拿着耳机问道。
　　“你猜？”她敲着键盘，进了青迟的直播间，送上了十个王者守护。
　　[666，大佬大气！]
　　[壕无人性！！！]
　　[霸气！！！]
　　余小白看着满屏的弹幕，得意洋洋地笑了起来。
　　一个王者守护折合人民币500，青迟看着满屏的守护，有些猝不及防，“你送这么多礼物干嘛？我又不缺的，钱留着自己花多好。”
　　“家里有矿，我也不缺。”
　　[？？？大佬是双排的小姐姐？]
　　[不然你以为呢？青迟以前怎么不见双排。]
　　[楼上瞎说什么大实话！我也好想被大佬守护！]
　　[房管出来干活了！酸什么酸，青迟小姐姐都说了双排容易排到人，再说了，谁还没几个土豪朋友？]
　　[呵呵，你豪你倒是砸啊！没钱就别BB！]
　　直播间突然被几个带节奏的人弄得乌烟瘴气，青迟低眉一笑:“对啊对啊，就是被大佬包养了，怎样？羡慕吧！余大佬顺便带我飞，我躺好了！”
　　[哇，我要承包小姐姐这个笑！]
　　[小姐姐是我的，不准给我抢！]
　　[青迟娶我！！！]
　　余小白见直播间逐渐平息下来，才松了口气，钱多怪我咯？再说自家平台，砸了钱，小部分还会回到自己兜里。
　　“带你飞，让你们看一看国服李白的操作。”
　　[哈哈哈，飞毛线，撞车了！]
　　[666，青迟小姐姐和大佬锤爆对面那个垃圾！]
　　[锤个锤子啊！不得不说，对面那垃圾挺厉害！！！]
　　[什么垃圾！嘴巴放干净点！]
　　[好的好的，说她垃圾，连垃圾都侮辱了！！！]
　　什么情况？弹幕画风突变。余小白看了眼游戏加载界面，我勒个去！对面那个花木兰，头顶着“暮雨”的ID，就是上局的那个达摩！！！
　　青迟轻轻皱了皱眉，“房管在吗？麻烦把说垃圾的都禁了。”
　　“阿迟！！！对面那个花木兰，就是上局用达摩把我的小短腿按在墙上锤的那个！！！”余小白咬牙切齿。
　　[哈哈哈，小姐姐好可爱～]
　　[是钱可爱吧！]
　　[酸的人先往边站一站，好吗？一人血书跪求青迟大佬锤爆对面花木兰！！！]
　　[臣附议！！！]
　　[＋1]
　　[+10086]
　　[锤死她！！！]
　　余小白算是看明白了，他们口中的小垃圾，就是那个达摩，也就是对面花木兰。
　　“她是谁啊？”余小白问道。
　　“等我下播我再告诉你吧！她很厉害，你上局输给她也在情理之中。”游戏开始了，青迟直奔中路。
　　“厉害？我也很厉害，她的水晶我拿定了！”余小白哼声道。
　　[小姐姐霸气！]
　　[给小姐姐指路，她也在千梦直播，直播间名字就是她的id。]
　　余小白瞥了一眼电脑，默默记下。
　　对面打野是公孙离，目前版本还算强势。她给自家下路杨戬标记了红buff，害怕对面过来反，杨戬会意立马给了视野。
　　她从自家蓝区走过，直接蹲到河道草丛，准备反掉对面的红，点了手发起进攻，同他一起蹲在草丛的辅助牛魔立马上对面红区探视野，果真公孙离和辅助孙膑在那里打红。
　　孙膑见牛魔过来干扰，立马出来进行卡位，余小白掐着时间差不多了，两段闪现冲到红区，借着惩击收了红buff，刚好到二级，对着平A几下，她赶紧退开。
　　牛魔率先选了二技能，对着孙膑冲撞控了一下，余小白开了二技能，一阵狂A，配合牛魔被动减伤，顺利拿下一血，又收了自家的蓝和红，三buff完美开局。
　　余小白很快就到了四级，拿了暴君之后，帮着貂蝉抓了两波中路的武则天，推掉中路的塔，经济领先对面一大截。
　　上路与自家程咬金对线的是白起，两人肉到飞起，加着对面辅助孙膑，一时半会也不好抓。公孙离位移太多，也不好抓。她领着貂蝉，打算抓一手下路。
　　下路与牛魔和杨戬对线的是花木兰。余小白看着她的id恨的牙痒痒，这次一定要打崩她。
　　四人将花木兰围在她家塔下，牛魔先开了大，没拍到人。余小白断了二塔兵线，接着小兵刷了大招，那个花木兰立马切换了重剑模式，减了大半伤害。
　　[666，祸害遗千年！]
　　[不得不承认，这货挺强。]
　　[强有什么用，人品不行。]
　　看热闹的不显事大，观众一听说青迟撞车了暮雨，纷纷涌入青迟直播间爬墙观看。
　　余小白想，这人人品是有多差啊！万人求锤。
　　毕竟四打一，花木兰勉强清了一波兵后，被青迟的貂蝉开了大收下人头。
　　[666，青迟小姐姐厉害！]青迟的小尾巴送上一个荣耀至上。
　　荣耀至上一个1000元，直播间最贵的礼物。
　　[大佬大气！]
　　[青迟继续锤她，不要停！]正义的陈1独秀送上了一个王者守护。
　　直播间的礼物刷了一大波，余小白看得瞠目结舌。天啊，这人还是条锦鲤？锤她有惊喜？
　　想着，余小白更加迫切想知道她究竟是何人了。
　　青迟边收着中路的线，边念着直播间的礼物。
　　余小白啧啧叹了两声，“我觉得我以后要是没钱，可以来这里直播。”
　　青迟笑道:“不是家里有矿吗？”
　　[妈呀，我恋爱了！青迟笑起来太好看了。]
　　[对面小姐姐到底谁啊？拔刀吧，青迟是我的！]
　　[我的！！！]
　　三位土豪一言不合刷起了礼物。长得好看能当饭吃吗？确实能到当饭吃。
　　青迟属于那种长得温柔又漂亮的女孩，长发微卷，懒懒披在肩上，一笑起来啊，特别甜，特别好看，就像三月的阳光那样舒适。但一到打起游戏就完全不一样了，时常绷着张脸，严肃对待。
　　今日完全不一样啊！直播间的颜粉们感动的痛哭流涕。
　　“唉，你都不知道，我姐说我是败家子，家里的矿迟早会被我祸祸完。我不得未雨绸缪一下！”余小白一脸沉痛，又想起自家大姐那张严厉的脸，打了个寒颤。
　　“阿迟，小心中路！”余小白看到公孙离和孙膑进了中路河道，上路与程咬金对线的白起也不见了踪影。
　　青迟赶紧往中路塔下躲着，点了请求集合，上路的程咬金和下路的牛魔也往中路赶来。
　　中路兵线到了，对面要越塔强攻。白起率先给青迟一个大，接着孙膑又是一个沉默大招，公孙离在后面输出，然后武则天又接了一个大，青迟被控得生活不能自理，凉在塔下。
　　余小白站在自家红面前刷出大招，见程咬金和杨戬从左右河道切了过去，然后飘了过去，刷出大招。
　　Double kill。收掉小脆皮武则天和公孙离。
　　她又按了一技能的返回位移，刚跳回去，花木兰轻剑一技能从草丛里闪了出来，立马切重剑，打出一套二技能沉默，把她往buff坑的墙壁上锤，接着屏幕暗了下来。
　　死亡来的太突然，小白一脸懵逼，“她什么时候躲进去的？”
　　[哈哈哈，就在你往中路刷大时！]
　　[惊不惊喜，意不意外！]
　　[666，神仙打架。]
　　惊喜意外刺激，她见着木兰转了个圈切换到轻剑状态，仿佛听到身穿猎龙者花木兰的念白:“小白龙，别躲在战争迷雾里捉迷藏了，快做姐的新宠物吧！”
　　余小白眼睁睁看着她去了中路，切死杨戬，打残牛魔，带着自家辅助孙膑和白起拿了大龙。
　　好好的顺风局，再次成了逆风局。
　　李白这个英雄，后期被堵在家门口出不去，很难打起来。
　　为了打开局势，五人在清了主宰先锋之后，果断中路团了一波。
　　先是牛魔的大招，再是杨戬放狗咬，程咬金一马当先冲到人堆里，抡起两把板斧。青迟伺机开了貂蝉的大招，在人堆里翩翩起舞。
　　对面白起见了貂蝉，捏着的大招终于舍得放出来了。
　　青迟一个刁钻的走位，外加二技能刚躲避开来，对面武则天又开了大招，她秒按辉月，扛了下来，又跳进人堆，对面对面疯狂掉血。
　　前排牛魔，程咬金和杨戬再也没能抗住，凉了一对半，但也带走了孙膑和白起。貂蝉转身就跑，对面公孙离和武则天追了上来。
　　“小白，快！”青迟转身接了一技能，将自己血回了上来。
　　余小白从野区跳出来，一个大招，带走两个。配合的极为默契，满屏的666刷到飞起。
　　“木兰呢？”
　　青迟刚问出声，花木兰从后方二塔附近的草丛跳了出来，切重剑，推沉默一气呵成。还是熟悉的配方，但这次和貂蝉一起被推，她本来就脆，一下被活活推死。
　　貂蝉血条见底，刚好技能刷新好，二技能躲开，接了大招，只剩两个人solo.
　　木兰出了魔女斗篷，血量还算健康，而貂蝉急急可危，好在有吸血书，打了木兰两下，血回了上来。
　　木兰退后了一波。
　　若不是余小白亲眼看着，打死她也不会相信，木兰趁着后退的档卖了鞋子，秒换了制裁，专克回血。
　　换完之后又切轻剑打了一套，换重剑，二技能去推，没推到，秒接一技能蓄力。貂蝉二技能跳到木兰身后就是三枚花球，又用一技能打了过去。
　　刚好，木兰反向闪现一刀，貂蝉倒地，花球打在木兰身上，被动叠满，木兰随即倒地。
　　峡谷一片寂静。
　　谁成想对面兵线刚好到了高地，这边最快还有十多秒复活！
　　他们五人眼敲着超级兵上了高地，一点点将水晶推掉。
　　Defeat！
　　余小白:“……”
　　青迟:“……”
　　[哈哈哈，王者小兵！全场MVP。]
　　[666，职业选手过招，就是不一样。]仲夏送出是个永恒钻石。
　　[别提职业好吗？她不配！]
　　[TN唯粉，她耽误了其余四个人的梦，注定一生黑！]
　　[楼上司马，别什么锅都往我家暮雨头上扣！]
　　[暮雨家的狗又出来咬人了！]
　　[MDZZ]
　　弹幕骂的很难听，青迟皱了皱眉，“今天状态不好，我先下播了。”
　　[别啊，你才刚开播。]
　　[对啊，不要理那些带节奏的人。]
　　[水军都给我滚，要骂到隔壁骂去，来我家小姐姐这里刷什么存在感。]
　　屏幕飘着各种特效的弹幕，小白看得眼花，摘了好几条出来，才知道那个什么暮雨还是和职业选手。
　　接着，屏幕一黑，青迟下播了。


第3章 
　　“喂？小白，你还在吗？”手机那头传来了青迟的声音。
　　“我在，那个暮雨到底是谁啊？”余小白问出了心中的疑惑。
　　“她啊，KPL职业联赛上的第一位女选手，当年是TN战队的打野，后来又玩单边，一手花木兰秀到飞起。可就在两年前，国内冠军杯总决赛，她输给了一支新队，也就是现在风名很盛的久耀战队。比赛结束后，队员暗指她收钱放水，那一阵在网上闹得不可开交，她自己并未做什么回应，选择离开了TN战队，外界猜测纷纭。”
　　余小白听着，顺手百度了一下“暮雨”这个名字，恕她孤陋寡闻，没想到有关这位姐姐的信息居然有几万条之多。
　　当然，都是黑她的。
　　“她近一年多都没有动静，就在几个月前，她突然发博说自己要到千梦直播，希望大家能够支持。”
　　余小白顺着摸进了微博，微博的认证还是“TN电竞王者荣耀队员，王者荣耀职业选手”。
　　最新的一条微博评论有几万之多，热评几乎都是骂她的，好容易翻到几个为她说话的，底下回复也是骂楼主的。
　　她又翻了前一条微博，是两年前的，上面只有“再见”二字。低下的评论有挽留的，有骂她叛徒的，更多是不明真相吃瓜的。
　　整个微博就这么两条，其余的应该被删了。
　　“挺可惜的。”青迟叹道，“当时我特别喜欢她，她的比赛我每场不落。她是职业女选手第一人，曾遭受很多质疑，但一次次用实力让那些人闭了嘴。也正是有她，我才走上了职业这条路。曾经很想在场上和她一决高下，可惜了。”
　　难怪青迟当时让房间管理员禁言。曾经奉若神明，纵然光辉不再，跌下神坛，也不容他人亵渎。
　　余小白在键盘上的手指一顿，安慰道:“青迟，你会比她做得更好。”
　　“是吗？这么相信我。”
　　“对啊对啊，我一直是青迟的头号迷妹。不信你看我微博ID，青迟小迷妹，我还在你微博下面评论过呢！”
　　“就是回复我‘她的貂蝉勉强有我的十分之一秀’的那个。”
　　余小白:“……”很早之前评论的一句，她怎么还记的这样清！
　　和青迟结束通话以后，她又仔细地看了暮雨的百科，本名江洗，三年前加入的TN战队，曾拿过那年春季赛和秋季赛的冠军，一手打野carry全场。
　　可到了第二年的冠军杯比赛，不知为什么玩起了上单，但依旧很强，一手木兰打出的伤害比打野还高，深受玩家追捧，一时风光无两。
　　到了那年的秋季，冠军杯总决赛，赛点局她拿了手关羽，比赛时错误百出，对面不到十分钟爆了高地。
　　那时，有人爆她与队友不和，故意演输了比赛，有理有据，甚至拿出她比赛的视频来证实。
　　余小白点开那场比赛的视频，果真，关羽好几次绕后，要么大招都没开出来，要么没推到人，打得像个黄金水平，一通操作令人窒息。
　　要说没演，鬼都不信。
　　余小白钟爱这个游戏，最受不了演员，明明是公平竞技，最后变成了四打六，简直愧对职业二字！
　　视频中的比赛结束了，画面是久耀战队的狂欢，无意的一个镜头死的到了暮雨，高挑白皙的女孩，穿着硕大的黑色队服，朝着场中央望了一眼，嘴角挑起了一抹笑意。
　　就是因为那个笑，视频底下的评论骂的很难听，连祖宗十八代都伺候上了，孤儿之类的字眼溢满屏幕。
　　虽说骂人是不对的，但看到此处，余小白也止不住想骂她。当时她的队友都耷拉着脑袋，而她在他们中间，那个笑容看起来特别显眼，特别欠抽。
　　新仇加旧恨，余小白进了千梦直播，找到了“暮雨”的直播间。
　　她看了眼弹幕，哈？根本不用自己骂的。直播间几十万人，乌泱泱的全是喷子，偶尔几个脑残粉，也被迅速淹没。
　　由于近期不断爆出主播代打的缘故，直播必须得开摄像头。
　　暮雨没有露脸，只将摄像头映到手机前，那方镜头下，修长白皙的手指灵活地操控着。屏幕上，苏烈一个大闪，拍起了对面五个人，用二技能将对面射手推到了墙上，接一技能活活拍死。
　　连控，余小白默默感叹了一句好手速，可当看到那惨死的射手尸体，仿若看到自己的小鲁班横死峡谷，顿时反应过来，自己是来当喷子的！
　　千梦直播平台刷礼物到了一定的数量，就可以发彩色弹幕，并且可以多停滞几秒。
　　余小白看着满屏的白色弹幕，觉得自己的出场方式应该与众不同一些，于是——
　　[一个不愿透露姓名的国服短腿]送出了十个王者守护。
　　直播间顿时被夸张的礼物特效给占满了。
　　[卧槽，我没看错吧，居然有脑残给刷礼物！]
　　[666，人傻钱多。]
　　骂谁呢？余小白还没想好开始怎么喷。屏幕那头传来了沉冷的声音，“谢谢。”
　　[一个不愿透露姓名的国服短腿]:不用谢我，我是来骂你的。为了让你看得清楚，才送了礼物。
　　[……还带这样的操作。]
　　[？？？友军！！！]
　　[有钱人都是这么玩的吗？]
　　[土豪，请用钱狠狠的打我骂我羞辱我吧！]
　　屏幕那头手指一顿，声音低压压的，“骂吧！”
　　余小白想了半天，才挤出一句:“我是刚刚被你锤过的那个鲁班！我那么可爱，你怎么可以这样对我！”
　　[？？？画风不对啊，除去友军籍！]
　　[二营长，抬炮！]
　　[听起来像撒娇，引起不适！擦刀！]
　　暮雨淡淡应了声:“嗯。”
　　余小白:“知道错了没？”
　　她刚发出去就后悔了，自己一点也不凶啊！
　　那边沉默了，弹幕也沉默了。
　　余小白觉得丢脸，继续脑抽道:“那我明天再过来喷你！”
　　暮雨:“好的。”
　　[…………]
　　[刚刚发生了什么？]
　　[不知道啊！我可以继续喷了吗？]
　　[可以了。]
　　[贼几把菜！]
　　[喂，楼上喷的真实点可以吗？]
　　[这届喷子真的很严格啊！]
　　[废话，不严格怎么办，刚刚差点让一个脑残混进来！]
　　谁他妈脑残，说清楚！余小白拎起键盘就准备喷回去，突然耳朵被揪住了。
　　“一天到晚除了玩游戏，你还能干点别的吗？游戏能当饭吃！”耳边响起了大姐的声音，不知道什么侍候从外边回来的。
　　“嗷嗷嗷，疼！姐你轻点，你轻点！”余小白捂住耳朵哀嚎。
　　可惜自家大姐并不吃她那套，提着她的耳朵将她从沙发上揪起来，然后才舍得松手，优雅地坐到沙发上去，翘着大长腿，一副将她就地正法样子。
　　“说说，卡上为什么少了那么多钱？”
　　余小白叫苦不迭，她都快忘了，自己的银行卡绑了大姐的手机号。
　　她一阵心虚，透过窗瞟到二哥的车进了院子，便道:“我我我……我去给咱家的那个直播平台捧场去了？”
　　余宁音将桌子上的电脑拿了过来，刚巧看见满屏的污言秽语，她顿时黑了脸，“你说你除了玩游戏，打赏游戏主播，还能干点啥？”
　　“吃饭？睡觉？”她弱弱回道。
　　余宁音听后顿时额角直跳，抬头对上小白那诚挚无辜又弱小的眼神，顿时脾气全消。
　　“马上就要开学了，从明天起，手机电脑全没收，你给我好好收收心。”她头疼地用手揉着太阳穴。
　　“姐，你不能这样啊！我都快十八了，你还对我进行人身限制！你怎么不说二哥，他还投资了一个职业游戏队，输到连秋季赛的资格都没有！”
　　余二哥刚刚推开客厅的门，松了松领带，见到小妹在受训，想给她一个同情的微笑，谁知小妹看着她笑得更同情。
　　不妙！他身子僵了一下，那头听到大姐的传唤:“听说你背着我投资了一个游戏战队？”
　　余宁翰冷汗直流，对上小妹目光，她笑得天真无邪。他真他妈后悔当年没劝着父母要适可而止！
　　“大姐，要是没什么事我就先回房间了！”
　　余小白留下这么一句，抱着电脑就上了楼。
　　余小白行三，头顶着双胞胎哥哥姐姐余宁翰和余宁音。余家在S市家大业大，余父余母刚等到余家大姐二哥毕业毕业，急急地把公司都交给两人，连同着十多岁的余三余小白，而他俩人满世界的浪，追求快乐和自由。
　　爸妈不靠谱，哥哥姐姐更不靠谱，他们觉得余小白享受着同龄人少有的物质待遇，怕她养成娇生惯养的性子，于是隔三差五给她少粮断电。大姐余宁音更是过分，下课放学蹲她，总害怕她被别的孩子带坏，恨不得把眼睛二十四小时放在她身上。
　　久而久之，她这颗根正苗红的祖国小花朵不堪重负，彻底给压叉劈了，明里一套乖乖巧巧，暗里又一套，打架翘课翻墙遛门，无所不精。
　　终于，熬到了毕业，借着那点小聪明，高考成绩还算不错。
　　她想着终于可以逃脱大姐二哥的魔掌了。
　　大姐觉得她想得挺美，连夜把她高考志愿改成本市的学校……唯一值得慰藉的是，专业没给自己改了去。她差点没疯，但迫于大姐的权威，忍气吞声。
　　第二日，大姐果真给她断了网，连着手机一块收了去，才安心去公司。
　　余小白无聊到透顶，没有手机的人生到底还有什么意义！她听到二哥开车的动静，一骨碌从床上爬起来，乖巧地钻进车里，眼巴巴看着他。
　　“有脸看我！是谁昨天将我出卖的彻底？”余宁翰差点啐一口到她脸上。
　　“二哥，我错了，你就带我出去嘛！”她抱住余宁翰的胳膊，眼中亮晶晶。
　　余小白本来就一张讨喜的脸，如今又是这样希冀的目光，更让余二哥受不住，“好了好了，别摇了，我带你去king俱乐部，你到时候待在那里玩，我正好要事去谈。”
　　King俱乐部就是余宁翰投资的电竞职业队，有好几个游戏分部，别的都还可以，就是王者荣耀那块，打得不忍直视。
　　“什么事啊？”余小白问。
　　“王者荣耀职业队的事。就像你说的，打得贼菜，连秋季赛的资格都没进去，我寻思着等秋季赛过后，去别的队挖几个人。”余宁翰道。
　　“哈，二哥，不是我说你，强扭的瓜不甜，你那破队解散了算了！”
　　“不能散，今年这游戏列入到体育赛事中，以后打得就是国际比赛，我还指望他们为国争光呢！”
　　余小白不禁佩服二哥的一腔热血，倒是想得美，连秋季赛的资格都没有，打毛的国际赛。
　　车开进了king俱乐部训练基地，待车停稳，余小白顺着二哥指的路摸索进王者荣耀训练室。她头一次来，哪哪都新鲜，见桌面上手机设备一应俱全，差点没欢呼雀跃起来，登上自己号就准备打排位。


第4章 
　　她决定再玩一手鲁班，上次被暮雨打那一下，战力积分掉了好几十，国服的标记都没了。
　　万一再撞上暮雨怎么办？她有点怂了，看了眼训练室，队员都在正在休息，便道:“王者局双排谁来？我缺一个辅助。”
　　训练室的队员都不知道她是从哪冒出来的，自顾自玩着没有理他，只有一个大高个走了过来，“我来，正好需要练习。”
　　“队长，你和她练习也没用啊，重要的是和我们配合。”一个男生黑瘦躺在沙发上懒懒地说道。
　　“那一起来排一把？”余小白挥了挥手机。
　　“不了，我又不辅助。”男生颇为傲慢地看了她一眼，满是不屑。
　　这让小白很不舒服，她埋头点和训练室队长加了好友，哼声道:“不玩就别瞎BB。”
　　男生坐了起来:“有病吧！明明是你先跑到我们训练室来的。”
　　余小白脸一沉，啪地将手机放下，站起身来:“我碍着你了吗？”
　　队长听说基地有意引进新人，怕她是新来的队员，以后关系闹僵了就不好了，赶紧站起来当和事佬。
　　“要不我们去隔壁训练室玩吧！”
　　余小白见大高个儿诚恳地请求着，恶狠狠的瞪了那男生一眼，才点了点头。
　　隔壁训练室没什么人，小白找了一个位子坐下，便同队长玩了起来。
　　队长的ID是“King.风鸣”，小白索性就喊他鸣哥。鸣哥用的东皇太一辅助，前期跟着打野裴擒虎游走，待裴擒虎四级之后，他们一起来了下路。
　　下路与她的鲁班带线的是凯，一技能带回血，她没有红，一直被压在塔下。
　　见裴擒虎点了手发起进攻，她果断出了塔出卖自己的肉体。凯很警觉，立刻往塔下退，东皇横放了二技能断了他的走位，她立马用鲁班一技能“河豚□□”给凯减速，裴擒虎立马扑出来咬了他几口，凯的血量见底，开了二技能退到塔里。
　　“鸣哥，扛塔！”余小白摔了个火箭炮正中凯，然后闪现进塔，靠着被动收下一血。
　　完美配合！三人立马到河道收下暴君。
　　“妹子，打得不错啊！”风鸣由衷夸赞道。
　　“多亏鸣哥的辅助！”小白商业吹了回去。
　　对面的打野是李元芳，二技能有一段位子，裴擒虎有点难抓。二人在推掉下路的塔以后，果断蹲到蓝buff的草丛中。
　　元芳刚刚靠近，他的被动刚好刷新，见着两人转身就跑。
　　“鸣哥，闪现大！”
　　东皇立马闪现咬住，鲁班趁机刷被动，约摸控的时间快到了，放大招，哒哒哒一顿滋，收掉元芳，顺手帮东皇拿了蓝，犒劳犒劳他。
　　“完美！”余小白说道。
　　又和鸣哥配合蹲了好几波，杀人拿对面经济不要太爽，最后不费吹灰之力破了水晶，MVP收入囊中。
　　荣耀战力积分才加了二十分，她看了眼自己的国服标志还没回来，对着鸣哥道:“再来一局！”
　　这次鸣哥用了钟馗辅助，一开局，队友见阵容不强，立马开喷，更过分的是中路武则天直接待在泉水挂机。
　　又是演员！余小白那叫一个惆怅，只好让鸣哥去了中路。
　　本局已方打野是马可波罗，对面打野是兰陵王。少了一个人，前期基本上是被按在地上锤的。
　　兰陵王的大招贼烦，一会两会儿绕后，越塔切死她好几次，下路塔没保住，连红也不敢轻易出去拿。
　　“好烦哦！不想玩了。”她气呼呼，不停地清着兵线。
　　“你先发育，后期有机会。”风鸣徘徊在中路塔下，一勾一个准，拿了对面诸葛亮两次人头。
　　余小白见对面全去抓中路了，拿了红就去支援，前排只有一个白起，根本扛不住，马可也被抓死，她和风鸣只好放弃中路一塔往后退，谁知道兰陵王又从给了她一刀，她血条见底。
　　打算继续弃二塔准备回泉水时，诸葛亮的大锁定了她。
　　“鸣哥，挡一手挡一手！”
　　说时迟那时快，风鸣一个闪现挡大，横死在二塔之下。
　　“够意思，等我起来为你报仇！”余小白斗志昂扬。
　　等她回完血，对面已经推掉了高地，她率先买了了名刀，开大去清中路兵线。
　　队友最快的还有十几秒复活，中路兵线到了，夹着一个炮车，对面五个人，想要一波。
　　“清兵清兵！”风鸣冲她叫道，恨不能自己一个音波震碎兵线。
　　她一个一技能率先去清兵，炮车被对面辅助护着，才掉了半管血，顽强地冲上了水晶。她也不要什么老命了，站在水晶下一顿哒哒哒。
　　好容易把炮车清了，头上突然出现了兰陵王的标记。
　　真头皮发麻。
　　紧接着是一个小飞刀镖到她身上，她赶紧一个S形走位，正好躲掉兰陵王的大，兰陵王又一个二技能，她被晕了一秒。
　　兰陵王放了大招就往她身上怼，她有名刀，夺掉致命伤害，立刻往下路高地塔下闪现，又用二技能推了兰陵王一下，见他活活被水晶打死。
　　还没来得及松口气，诸葛亮大招锁了她，慌得一批。
　　她立马卖了名刀，堆了复活甲，发现钱根本就不够，就差二百金币，头一次认识到贫穷的无奈，还没来得及感慨，屏幕就暗了下来。
　　还好马可及时复活，给她报了血仇，一个大招又转死对面残血辅助钟无艳和边路杨戬，还余一个程咬金，跑得挺快。
　　马可趁机和复活的队友拿了大龙和暴君，局势扭转。
　　等到了后期，余小白卖了鞋子，出了复活甲开始和队友一起蹲在中路草丛。
　　率先过来清兵的是兰陵王，钟馗给了一勾子，他给没反应过来就已经被送回泉水。
　　对面余下四人看到后，立刻赶了过来。
　　对面前排程咬金和钟无艳，肉到飞起，钟无艳开了大招，立马石化到了白起，杨戬用狗标到钟馗，冲进来就放大招，钟馗也立刻开大，余小白借机一通输出，在杨戬打死了钟馗时，自己也打死了杨戬。
　　对面钟无艳见状，一技能冲了过来，对着她就是一锤子，掉了半管血不说，还砸出了被动，她被控住了。
　　白起无暇顾及诸葛亮，上来对着钟无艳开大，余小白趁机后退。那头诸葛亮抽了身，连着程咬金一起受了马可，就往这边赶。
　　白起血残，而对面钟无艳被她打死。
　　“退退退！回防高地！”风鸣在她身边喊到。
　　诸葛亮率先用二技能踩了残血白起，刷出被动平A了几下，大招收走。
　　白起经济不够，还没堆出复活甲，再也没站起来，看得余小白一阵心痛。
　　诸葛亮开大杀了人，大招冷却缩减百分之八十，没过几秒她的大招又好了，他闪到余小白面前就是撒一技能，鲁班丝血，一旁的残血程咬金一技能蹦了过来，将她踩死。
　　三秒钟，余小白立马换了名刀，刚站起身，诸葛亮的大招已经在她身上，她往后闪现，沉程咬金还没来得及开大，开大打被动，三两下收了程咬金。
　　诸葛亮一个大招正好过来，她有名刀，不慌不忙用二技能推了她一炮。诸葛亮也残血。
　　诸葛亮见她丝血，过来想收她，余小白立马往后推，卖了名刀就出了个辉月，骗掉诸葛亮的一二技能。起身就是一技能被动，丝血收掉诸葛亮。
　　“一波一波！”风鸣激动地喊到。
　　余小白有条不紊地带了超级兵，然后站在对方泉水前，也不点塔，放了个大招，“国服鲁班了解一下。”
　　风鸣:“……”
　　对面水晶爆了，余小白刚放下手机甩了甩酸痛的手，训练室的门便被推开了。
　　外面缓缓走进了一个年轻女子，二十多岁的模样，穿着一身正装，衬得身材恰到好处，鼻梁挂着金丝眼镜，看起来特别肃谨与稳重。而她身边，则站着那个黑瘦的男生，男生看着她，又慌忙垂下眼。
　　又来找茬的？余小白第一反应竟想到了这。
　　没想到那个年轻的姐姐对她说道:“打得不错，手速可以。”
　　余小白有些惊讶:“你怎么知道？”
　　“你用的训练设备，连着外边投屏。”年轻姐姐说道:“我是king战队新来的教练岁宴，不知道你有没有兴趣打职业。”
　　余小白立马想起了大姐那张恨铁不成钢的脸，立马摆摆手，“不了，没什么兴趣。”
　　岁宴好像在她脸上看出了什么，又道:“加入职业队的待遇很好，如果你家人那边有什么困难的话，我可以亲自去沟通。”
　　“没有没有。”就算没有大姐，余小白也真的没有打职业的想法，打职业的话太拘束了，她不喜欢。
　　岁宴有些失落，但仍想挽留:“要不加个微信吧！你要是想打职业的话，随时可以联系我。”
　　余小白本来想拒绝的，但看人家小姐姐肤白貌美赏心悦目。顿时就心软了，临走前留下了手机号。
　　回去的车上，余小白对着二哥道:“刚刚王者队的教练姐姐邀请我我打职业！”
　　别看她说的风轻云淡，内心早有个小人在怒吼:余小二，快夸我，快夸我！求我回去拯救你那破队！
　　余二哥瞥了她一眼:“你就吹吧！我还没见过岁宴主动邀请过谁。我给你讲，她可是我请过来的金牌教练，等秋季赛过后，我再去别的队挖几个人，国际冠军杯，稳了！”
　　余小白有些气馁:“是真的，她还加我微信来着！”
　　“呵呵，现在吹牛都不打草稿了。我作为她的老板，微信还没加上呢！”
　　“你？加微信？如果我没记错的话，向来自诩帅气多金的你，还从来没主动加过哪个小姐姐的微信！余小二，快如实招来！”余小白一脸八卦凑盯着余宁翰。
　　“呵呵，余三妹，你一天到晚挺闲啊！操的心倒不少。”
　　“那可不，身为你的妹妹，我不得知道你拱了哪家的白菜。”余小白没好气地说道。
　　余宁翰只瞪了她一眼，也听多不怪了。她这个妹妹，也就敢在她面前刷刷嘴皮子，若是大姐，估摸着气都不敢喘一下。
　　怂！


第5章 
　　偌大的办公室，气氛低得可怖。小助理偷看着桌前的余宁音扔了提案，吓得呼吸都短了几分。
　　“以后，有关尺米那边的东西不要出现在我面前，否则自己离职。”
　　小助理颤巍应着，也不知道需要总是怎么了，分明之前和尺米合作的还好好的。
　　余宁音蹙着眉，使劲揉了揉太阳穴，起身又来到窗前，眼神游离地看着远处的景色。
　　忽然，桌子上的手机轻轻震动了一下，她才回过神来。
　　是小白的手机。她轻车熟路输入了密码，点开微信，发现有一个名叫“岁宴”的人请求通过好友。
　　名字取得奇怪，又是哪号狐朋狗友？
　　她通过了请求，那边就发来了消息，“你好，小白，我的提议还是希望你能慎重考虑一下！”
　　“什么提议？”余宁音回道。
　　“？打王者荣耀的职业比赛啊。”
　　又是游戏！余宁音看得火冒三丈，直接明了地告诉对方:“我是她姐姐余宁翰，打游戏，不可能！打职业，下辈子！”
　　岁宴:“……”
　　“呃……这位姐姐，我想你可能对打职业有什么误解。”
　　余宁音:“没什么误解，单纯有偏见而已。还有，谁是你姐姐？”
　　说完，她立马删掉岁宴。
　　屏幕那头，岁宴一脸懵逼。
　　余小白刚回到家，就看到大姐坐在沙发上，脸色很不好。
　　她用胳膊肘捅了捅余宁翰，“你又惹什么祸了？”
　　余宁翰:“……”她对自己挺有自信的嘛！
　　“大姐，我回来了！”余小白勉强壮起怂胆，坐到大姐身边。
　　伸手不打笑脸人！她笑嘻嘻又问道:“亲爱的余女士，你怎么看起来不太高兴？”
　　余宁音看女孩儿活泼的样子，脸色放柔软了些，从包里掏出手机递给她，“喏，手机还你，以后离那些不三不四的人远点！”
　　余小白见到自己的小手机，两眼放光，满心欢喜地应着，哪里还听得进去大姐的话！
　　她随手翻着微信，岁宴并没有加她啊，她还想把她的联系方式给二哥呢！
　　随口嘟囔了一句，便听大姐在一旁说道:“别找了，那个什么教练我删了！”
　　小白一听，立马从沙发上蹦起来，“嗷嗷嗷！大姐，你怎么能私自删我好友！”
　　她内心悲愤，大姐干涉她的生活就算了，不能断了二哥的幸福哇！
　　谁知，余宁音见她反应如此大，火蹭地就上来了，“余小白，我告诉你，你要敢进你哥那个破队打什么职业，以后就不要进这个家了！”
　　余小白被吼得一愣一愣的，眼泪不争气地就要往下掉，她眼巴巴地看了眼余宁翰，余宁翰赶紧走上来:“姐！”
　　“还有你，余宁翰！以后再带小白去你接手的游戏公司，你也别回来了！”
　　余宁翰算是受了无妄之灾，心烦意乱:“姐，事情都过去这么久了，你也该放下了！”
　　余小白边啜泣边问:“什么事啊？”
　　“小孩子管那么多干嘛！回你的房间去！”
　　大姐正在气头上，语气并不好。余小白抓起手机，垂头丧气地上了楼。
　　房内空荡荡的，她关上门，耳边依稀可闻争吵之声。她一头扎进床上，将头揉的乱糟糟的，抓狂地将枕头甩出好远，最后蹲在被窝委屈地哭了起来。
　　大姐老把她当孩子，她已经不小了啊！什么都管着她，什么也不告诉她！
　　她知道大姐是爱她的，可她的爱太自私了，一点也不顾及她的感受。
　　太累了，很多次都压得她喘不过气来。
　　她打开手机，胡乱翻了老半天，才锁定了青迟的名字，“在吗？”
　　那边是秒回:“在的。”
　　她本想狠狠倾诉一番，可话到嘴边了，又觉得太过矫情。
　　青迟:“今天怎么一天都没上游戏？”
　　“手机被我姐给收了。”
　　她点了个哭泣的表情，忽然又有了倾诉的欲望。
　　青迟发了个拥抱的表情，“先不聊了，我们要开始训练了。”
　　余小白怔了怔，删掉刚刚打好的话，又重新打道:“好。”
　　她无力地放下手机，偏头去看窗外的夜景，华灯初上，哪哪闪烁的都像星星。
　　在床上躺了好久，直到楼下争吵声停了，她才爬起来，捡起地上的枕头，打开电脑。
　　无意间碰到了触摸板，浏览器被点开，立马弹出来的就是千梦直播的网页。
　　率先入眼的是飞快的弹幕，她的ID被系统置顶，“欢迎‘一位不愿透露姓名的国服短腿’光临暮雨的直播间。”
　　竟是暮雨的直播间！正好一腔烦闷无处发泄，她扛起键盘噼里啪啦一顿喷。
　　然而暮雨并没有理她，反倒是弹幕刷的飞起，跟着她一起喷，无限复制她的话，节奏被带的飞起。
　　屏幕上的暮雨玩的露娜，在几人中飘来飘去，无限刷大，击杀，双杀，三杀，四杀，最后眼看要拿五杀，被对面孙悟空一技能抵了伤害断大，然后被反杀。
　　余小白大叹可惜，扣动键盘:“菜！”
　　[……]
　　[四杀了，还菜？]
　　[这话我没法复制！]
　　[喂，都清醒点，怎么都帮着那垃圾说话了！]
　　小白又打道:“墨家机关道，1v1，敢不敢来？”
　　[666，性感大佬，在线求锤。]
　　[哈哈哈，大佬是不是抖M。]
　　[八成是，哪有被人锤了，还送十个王者守护的？]
　　[我也好想虐大佬。]
　　[想得美，大佬的钱包在我手中。]
　　[谁去滋醒他？]
　　屏幕那头声音低沉:“不来。”
　　小白:“别怂啊！开个条件，咱俩墨家机关道见！”
　　[霸气！]
　　[条件:十个荣耀至上！]
　　系统:一位不愿透露姓名的国服短腿送上十个荣耀至上。
　　[……我TM就随口说说啊！]
　　[贫穷限制了我的想象力。]
　　屏幕那边还不见回应。
　　余小白继续刷礼物:“1v1，来不来？”
　　[卧槽，第88个荣耀至上了！]
　　[妈的，这垃圾真怂啊！要是我我就接了。]
　　[我……新来的，这个直播间发生了什么？我家冰冰的直播间飘的全是它的礼物提醒。]
　　[霸气大佬，砸钱solo，可这个主播不敢接。]
　　直到第九十九个，屏幕上亮起了“victory”，那头叹了一声:“别刷了，加我QQ上号。”
　　余小白翕动着鼻子，眼泪便猝不及防砸了下来，整个心都像是麻木的，没有一点感觉。
　　她加了好友刚登上号，就收到那人的邀请。
　　暮雨说道:“用什么英雄，你选。”
　　余小白:“你选吧，我什么都会。”
　　暮雨锁了花木兰，用的是花木兰猎龙者皮肤，带了闪现。
　　[我压一个王者守护，暮雨赢！]
　　[我特么压十个荣耀至上，暮雨赢！]
　　[卧槽，你们这群假黑粉，我压一个倔强青铜，短腿赢！]
　　[倔强青铜，你好意思哟！我压十个秩序白银短腿赢！]
　　[还有比的必要吗？暮雨可是KPL认证第一花木兰。]
　　[还是要心怀希望的，万一见鬼了呢。]
　　[屁嘞！我算看透了，这位土豪不是有抖M倾向，就是披着黑粉的外皮故意给暮雨刷礼物。]
　　[我觉得她是抖M，毕竟刚刚喷的真情实感。]
　　余小白:“……”好想隔着网线把他们都打一顿。
　　她用了青春决赛季决赛季的皮肤，也带了闪现。
　　开始都未到四级，只限于清兵用一二技能磨对方血条，然后抽空跑回泉水补个血。
　　到了四级后，双方就开始秀操作，互相砍中间一技能，砍完就开轻剑一技能拉开距离，反向甩二技能。
　　二人反应几乎一致，连血条剩余量都一样。
　　余小白担心她闪现过来砍自己，先回泉水补了血，暮雨率先推了兵线才离开，待小白赶到塔下，塔已被小兵打掉三分之一的血。
　　她用重剑一技能清兵，待技能交完，暮雨重剑二技能推了过来打出沉默，她转身就走，暮雨又接了一技能闪现，她活活被砍死。
　　[稳了稳了，我压一百个荣耀至上，暮雨赢！]
　　[劳资斥五元巨资买的秩序白银！大佬，待会儿给报销！]
　　[呵呵，秩序白银，好意思说。我压大佬一个倔强青铜，我飘了吗？我膨胀了吗？我让大佬给我报销了吗？]
　　[哈哈哈，楼上可以。]
　　暮雨顺利拔下塔，又A了水晶几下，才轻飘飘转身回泉水补血。
　　余小白复活清了兵线，看了自己的经济，比对面少了近一千，她只好猥琐在塔下，慢慢收兵。
　　暮雨打得有点急了，多次在水晶的边缘想引她出来，余小白找准机会，闪到她身后，重剑二技能回推到水晶下，暮雨被杀。
　　[666，压青铜白银的有机会啊！]
　　[暮雨稳住！]
　　[对啊，稳住，劳资真的压了十个永恒钻石。]
　　[哈哈哈，上面有个老实人，大家快来欺负他！]
　　[卧槽，你们刚刚说压荣耀至上的，不会都是说说吧！劳资压了一个王者守护。]
　　[怎么可能说说？我们压的青铜白银黄金小礼物，那也是真情实感氪金好不好？]
　　[我特么居然又一次为暮雨氪金了！]
　　[暮雨，别再让我们失望！]
　　暮雨看到了那些“再”和“又”的字眼，手指在屏幕上微微一滞。
　　余小白看到了，她放慢了砍对面水晶的速度，转身就往自己泉水跑去，将血量补满。
　　两人经济都到了七八千，由于余小白刚推了那一波，经济略微比暮雨高了些。
　　兵线都清完了，两人贴脸又打了起来，重剑互砍到互推，两人血残。
　　暮雨转身就跑，余小白见状切轻剑，一技能跟上，又掷了二技能的短剑，将她再次切死。
　　[哇，我没看错吧！暮雨又死了！]
　　[……完了完了，输的裤衩都没了。]
　　[一波一波，推水晶。]
　　谁知余小白站在原地不动，也不清兵，打字道:“我经济比你高，胜之不武，再来！”
　　[大佬，求你推水晶吧！我压了你一个黄金呢！小心暮雨经济持平反虐你！]
　　[短腿有受虐倾向，鉴定完毕。]
　　[  1，不过，干得漂亮！我压的是暮雨，哈哈哈。]
　　[我仿佛听到楼上如猪般的笑声。]
　　暮雨复活后，两人又秀起走位，边秀边用灵活的轻剑状态轻兵。
　　小打小闹，弹幕刚说不过瘾，两人又掐了起来。暮雨轻剑二技能封走位，一技能贴脸，接重剑二技能沉默推，然后中间一技能蓄力。
　　余小白丝血，切轻剑一技能就跑，暮雨见状，立马切轻剑，跟着一技能拉进距离，二技能掷上短剑。
　　相似的一幕，说时迟那时快，余小白一个闪现，刚好避开。
　　她回泉水将血补满，两人中路又打了起来。一个猎龙者，一个青春皮肤，轻剑状态下怎么看都像在斗舞。
　　其实余小白不喜欢这两个皮肤，用起来太沉重了。但既然暮雨选了猎龙者的，她就没理由选个轻的。
　　暮雨经济还是比她低，但她打起来确实猛，两人一套连招下来，余小白以丝血获胜，最后炮车直接推了对面水晶。
　　[啊啊啊！血赚！信大佬得永生！]
　　[输了？呵呵，不会放水了吧！公认第一花木兰，被一个无名小卒锤了！]
　　[楼上眼不好吧！暮雨经济低了点，要经济持平两人应该都死了。]
　　[这垃圾这么快就洗白了？冠军杯放水你们都忘了？]
　　[没忘，一码归一码。]
　　余小白看着弹幕尽是嘲讽，果断喷道:“谁他妈是无名小卒？劳资是也打上国服花木兰的人！自己孤陋寡闻，还在这里瞎BB。有空多独点书，也不至于喷起人来就会用呵呵。”
　　喷完就爽了！她关上电脑，躺回到床上，迷迷糊糊地睡了去。
　　暮雨直播间，众人看着那色彩明丽的弹幕，一阵沉默，沉默之后又飞快刷了起来。
　　[我想起来了，怪不得她的游戏ID那么熟，我们区的大佬啊！以前是百星王者，打了好几个国服！]
　　[这兄弟这么6的吗？]
　　[什么兄弟，人家是妹子，声音还软萌软萌的那种！]
　　[真假？]
　　[废话，劳资从青迟直播间一路看过来的，游戏ID没变，在直播间的ID换了而已。]
　　[那短腿小姐姐也是职业选手吗？]
　　[不是，青迟说的。不过超级有钱，昨天给青迟送了十个王者守护。]
　　[呵呵呵，兄弟，你怕是没看到她刚给暮雨刷荣耀至上，眼都不带眨一下的！]
　　[呵呵呵，再也不敢说呵呵了，怕被喷没文化。]
　　[呵呵呵~]
　　屏幕的那头的女孩浅浅笑开，桌旁的小奶猫看着她，歪头叫了声，跳进她怀中使劲蹭着。
　　作者有话要说：　　江洗:我纵横王者峡谷少有敌手，直到遇到了人民币玩家~
　　余小白:这不是你输给我的理由！！！


第6章 
　　第二天，余小白睡到快到中午才醒来。迷迷糊糊打开手机，看着银行短信的提醒，才想起昨晚狂刷礼物1v1那件事，一阵肉疼。
　　为了不让大姐再说自己乱花钱，昨晚的礼物，她毅然决然地动用了自己的小钱包。
　　单挑一时爽，醒来火葬场。
　　她哭唧唧看着卡上余额，心又抽了抽。这些钱都是她平时省吃俭用省下来的，容易嘛！原本想着以后大姐要是再管着她，她就拿着这些钱远走高飞！
　　现在看来，这点钱根本不够她花几天。
　　她可算有了点浪费可耻的觉悟，肚子不争气地叫了声，哒哒跑下楼:“阿姨，我饿了，要吃肉！”
　　阿姨远远在厨房应着好。
　　她来到客厅，才觉得空荡的有些可怕，问道:“阿姨，我姐和我哥呢？”
　　阿姨擦了擦手，从厨房走出来:“今天一大早就走了，说这两天不回家，让你好好吃饭。”
　　余小白盘腿坐到沙发上，心想:他们都不在家正好，自己想去哪就去哪。可是想着想着，又垂头丧气起来，也说不上来哪不对，总之心里特别不舒服。
　　桌上的手机震动了一下。
　　小白立马拿了起来，是QQ消息，不是大姐，也不是二哥，她微微有些失落，待看清名字后，转变为惊讶。
　　是暮雨！她问:“在吗？”
　　小白:“在。”
　　界面上立马弹出转账的消息，暮雨把她刷的礼物钱全给转回来了。
　　余小白有些发懵，这年头还有人不要钱的？
　　莫非暮雨家里也有矿？二世祖下海体验生活？
　　余小白:“？？？”
　　暮雨:“和我单挑不用刷礼物的。”
　　余小白:“……那你为什么开始不接？”
　　暮雨:“我玩的那局还没结束。”
　　余小白:“……”这人怕不是傻吧！她又不会逼着她立马退了当局，和她单挑。
　　她想了想，又把钱转了一半回去，“给你刷礼物，直播平台会分去一半的。”
　　暮雨:“哦。”
　　余小白陷入沉默，屏幕那头也没了回信，她将聊天内容又看了几遍，又想起百度照片上那张脸，竟有点呆萌是怎么回事！
　　放肆玩了几天，开学的日子就到了。余宁音和余宁翰闹得步调统一，从公司齐齐赶回来送她去学校。
　　余宁音细细给她整理了衣服，恨不得将冬天的衣服都塞进去。
　　“大姐，别塞了，咱家离学校又不远，一个多小时就过来了。”余小白担忧地看着那小箱子，生怕一个不注意它会爆开。
　　余家在市东区，而学校刚好在市西，说近不近说远不远，每天回家住是不可能的。大姐怕她在学校宿舍住不惯，特地在学校附近买了套公寓，而余小白难得有机会挣脱大姐束缚，信誓旦旦表示自己不会住那套公寓。
　　房子还没派上用场，就面临着闲置的危险。余宁音当然不会坐视不管，“秋冬的衣服先放公寓里，你取着也方便。”
　　感情买了个衣柜。一旁的余宁翰无语地想着，抬腕看了眼手表:“时间不早了，我们得快点了。”
　　显然二人还在别扭中，大姐没搭理他，余小白看着有些尴尬，随便扯了几句无痛关痒的话，气氛反倒更低了。
　　九月的阳光大得晃眼，余小白透过车窗望去，顿时苦恼不已，还要军训，这不得晒死。
　　她想着，准备和大姐二哥抱怨几句，但透过车镜，看见前面两人都绷着张脸，话又咽了回去。
　　憋屈地掏出了手机，点开青迟的微信，问道:“欸，青迟，我马上就要军训了，这可怎么办？”
　　青迟立马发来一堆防晒霜的链接。
　　小白:“……”这时候不是应该安慰安慰我吗？
　　青迟:“我一会要训练了，晚上再聊。”
　　她才想起来，秋季赛快到了，各大职业队都加大了训练的强度。
　　也不知道青迟累不累。她以前听二哥说king战队的作息，除了吃饭睡觉，几乎每时每秒都在打训练。
　　她很体贴地给青迟发了句注意身体。那边又回了个小太阳。
　　原本是很正能量的一个小表情，可小白见了，顿时感受到贯穿地心的炎热。
　　车缓缓驶进了校园，余小白探头去看，外面人来人往，老生、新生夹着家长，脸上都挂着九月该有的色彩，明媚而绚丽。
　　学校为了方便，专门划分了停车区，身穿红马甲的志愿者在入口出拿着小旗不断提醒着。余小白将脸贴在车窗，经过他们时，露出了一个大大的危险，那几个同学也同样朝她微笑。
　　这种感觉好极了，暖暖的，带着幸福的悸动。车刚停稳，她便迫不及待推开了车门，一股热浪扑面而来，幸福个毛！那几个顶着太阳的志愿者难能苦中作乐啊。
　　大姐也下了车，二话不说打开后备箱，拎起拉杆箱，踩着高跟鞋头也不回地往前走。
　　小白好奇，用手捅了捅二哥，“大姐知道怎么走？”
　　余宁翰摇了摇头。
　　不出十米，大姐转身又折了回来，对着小白道:“去问问怎么走。”
　　小白:“……”
　　出了停车区，就有学生会安排的学长学姐给带路。为小白带路的是一个高个男生，那男生多问了这小学妹两句，顿时感受到身后带着寒意的目光。还是两道，一道比一道凶。男生再也不敢说话了。
　　余小白学的计算机，刚到注册区，一排糙汉子齐齐望了过来，眼中放光。
　　“苍天啊！终于来了妹子！”某个带着厚底眼镜的男生放下手机，不淡定地嚷嚷了出来。
　　“大东，注意形象！”身边的男生踹了踹他凳子，立马站起来，对着几人露出了一个大大的微笑。
　　小白在那个男生帮助下注册报名后，又随口聊了两句，才知道那男生是院学生会会长。
　　他又给小白指了去宿舍的路，一旁那个叫大东的男生立马站起来，拍拍胸脯道:“学妹，我来给你提东西！”
　　“不用，东西也不多。”
　　大东又道:“这里到宿舍还有段距离，左拐右拐的，我给你们带路吧。”
　　小白想了想，还是点了点头。
　　也不知是大东脸皮够厚，还是跟在余小白身后两人的目光不够凶残，一路上，只听大东口若悬河，扯东扯西。
　　“学妹，你也玩王者，巧了，我干将贼强，用空一起玩啊！”
　　余小白沉默。
　　“学妹，我建了一个游戏社团，以后一起过来玩。”
　　余小白又沉默，心底怒吼:能不能不要提玩游戏哇！小心你明天在这所学校看不到可爱的我。
　　终于，大东换了话题，“这届的女生很少，整个专业加起来总共四个，一个宿舍六个床位，估摸着你们得住混寝。”
　　“四个？”余小白觉得震惊。
　　“对对对，四个，以后逃课可是很难的，老师一眼就看出来了。”
　　余宁音此时此刻深深后悔没将余小白的专业也一块改了，这都是什么直系学长，会带坏她家小白的。
　　刚到宿舍楼下，余宁翰一把扯过余小白，对着大东道:“同学，谢谢你。我们自己带她上楼就行了。”
　　大东点了点头，“唉，学妹，加个好友再走啊！”
　　大姐一听，扯着她就上了楼，健步如飞。
　　余宁翰:“……”
　　大东:“……”
　　宿舍在三楼，不高也不低，六人间宿舍，上下铺，进去的时候，已经入住了三个大二的学姐。
　　余小白推开门，宿舍有三个人，一个显然是新生，抱着军训服，和另一个女生小声交谈着，还有一个则乖乖地在书桌上看着书，丝毫没又被打扰。
　　坐怀不乱啊，余大姐顿时觉得这个宿舍风气不错。气场十足地跟宿舍的三个女生打了招呼，然后打开行李箱一人送了份小礼物。
　　余小白有些目瞪口呆，很想问问大姐，你来上学还是我上学？
　　然后大姐深深嫌弃了她一眼，给她选了个床铺，然后挽起袖子又给她收拾着。
　　她本来想住上铺的。
　　大姐说:“就你晚上睡觉那不老实样，住上铺还不得摔死。”
　　抱着军训服的女生看着她笑了起来，小白耳尖都跟着红了起来。大姐，我不要面子啊？
　　她心下嘀咕着跑到阳台上，刚好能见到二哥在楼下侯着，然后冲他挥了挥手，“二翰！”
　　余宁翰扭头装作不认识，丢人！
　　“他是谁啊？”
　　余小白刚打完招呼，耳边幽幽传来了询问声，她一扭头，就对上一张大脸盘，吓得魂都飞了。
　　是刚和新生交谈的那个女生。
　　“我……我哥。”
　　“帅的。”那女生点点头，目光深邃。
　　余小白:“……”
　　大姐给她铺好了床，又絮絮叨叨交待一大推，在小白再三催促之下，才依依不舍离开。
　　小白和那个阳台上的女生交谈了几句，才知道她是同专业大二学姐，名叫徐冉。而趴在桌前坐怀不乱的那位，学软件的，大二学姐，名叫程思。她两人是上下铺。
　　那位新来的则是和她同班的，比较内向的一个姑娘，说话声音小小的，一紧张就容易害羞，名叫赵佳。
　　余小白果断放弃和她聊天，继续扯着徐冉问东问西，徐冉知无不答。上到学校领导，下到个人兴趣爱好，大气不带喘的，说了一个多小时。
　　最后，相见恨晚。
　　中午，她和赵佳由徐冉带着一起吃了饭，又到校园小逛了一下，才回到宿舍。
　　学霸姐竟还在坐着看书，这让余小白一度怀疑自己是怎么和她考上同一个学校的。
　　到了晚上，一宿舍才来齐。住在余小白上铺的也是位学姐，卷发长腿打扮精致，看到她睡到自己下面，微笑着打了声招呼，就爬上床打起了电话。
　　余小白闲着无聊，索性掏出手机，玩起游戏来。


第7章 
　　荣耀王者单排匹配需要一点时间，余小白掏出平板无聊刷着网页，刷进了千梦，看到青迟并没有直播，又拐进了暮雨直播间。
　　暮雨刚好排到人，放在腿上的手机也匹配到了人。
　　卧槽，不会这么巧吧！她看到自己的名字出现在暮雨队伍中，一脸懵逼。
　　还好还好，暮雨不在对面。
　　[大佬在三楼啊！]
　　[真的假的？]
　　屏幕前暮雨将手机拿近些，好像也不敢相信。
　　余小白飞快在界面打出一串省略号。
　　[哈哈哈，真的是大佬！]
　　[这是要锤爆对面的节奏啊！]
　　[告诉你们一个好消息和坏消息，你们要听哪个？]
　　[有屁快放，别卖关子！]
　　[楼上真的很暴躁呢~]
　　[好消息对面是图哥，暮雨估计要被反锤了。坏消息是，咱们的短腿大佬也要被锤了。]
　　[星图大大吗？卧槽刺激！他选了关羽！！！]
　　[心疼大佬一秒，星图大大的关羽200连胜，没中断过！]
　　星图？她听过这人，千梦直播王者荣耀区最火的主播，颜好腿长骚话多，游戏还打得好，一手关羽出神入化，收获了一大票迷妹和迷弟。
　　己方一楼二楼锁了武则天和老夫子，小白见没人打野，就锁了手公孙离。
　　四楼刚选了手虞姬，五楼的暮雨发来消息:“我不玩辅助。”
　　二楼立马开喷:“尼玛，怎么不早点说？”
　　余小白:“换！给我大乔。”
　　暮雨立马锁了大乔。
　　四楼虞姬:“……六分投，没肉盾怎么玩？对面都有关羽了，你还选大乔？”
　　余小白:“大乔好看啊！别的辅助都长得太难看。哦，对了，孙膑也挺可爱，早知道锁孙膑了。”
　　[……颜狗鉴定完毕！]
　　[划重点，大佬喜欢肤白貌美大长腿。]
　　[好了好了，知道了，下一题。]
　　余小白被弹幕逗笑了，就喜欢肤白貌美大长腿，唇红齿白小美人，怎么了？有本事来打我呀！
　　她又看了眼对方的阵容，上路关羽，中路嬴政，下路后羿加辅助庄周。
　　已方这鬼阵容哟！对手分分钟打崩啊！
　　对面关羽加庄周，那才叫真正的如鱼得水。即克她的大乔，又克中路武则天。
　　余小白深深忏悔，以后不能只练好看的英雄了！可特喵的典韦和程咬金虽然强势，也长得太丑点了吧！
　　刚进了游戏界面，[全部]ADC有点慌（虞姬）:福利局。
　　ADC有点慌（虞姬）:六分投。
　　余小白:“……”最烦这种人，长他人志气灭自己威风！
　　于是，她打字道:“是我大乔腿不够长，还是长得不够靓？辅助不下你一个加勒比？我能辅助你是给你面子，你要再逼逼，坐电梯，不带你！”
　　虞姬:“……”
　　[哈哈哈，大佬怼人怎么那么萌呢！]
　　[是我加勒比输了！比不上你伊势巫女腿长。]
　　[我貂蝉表示不服！]
　　[我王昭君默默路过不说话。]
　　[我蔡文姬已淹没在大长腿里，无法呼吸。]
　　暮雨看着弹幕低低笑出声，好像自打小短腿出现，她的直播间就欢乐多了。
　　[我没听错吧，暮雨居然笑了。]
　　[呵呵，不要以为我们不喷你就会原谅你！]
　　[楼上开除黑粉籍，原因:拉低我们黑粉智商。]
　　[呵呵呵。]
　　[呵呵呵呵。]
　　余小白看着满屏的呵呵，头大，她错了，当初就不该连这个词一起连累。
　　帮着暮雨反了对面蓝之后，然后去拿自家的红。中路武则天躲在草里给了个视野，对面的庄周和裴擒虎在打自己家的蓝。
　　果真，大神一般都是默默无闻的。比如说中路武则天，看着自家蓝不断骚扰，最后见打得差不多了，一个技能直接把蓝收入兜里。
　　对面打野什么也没拿到，很伤。
　　余小白又辅助着暮雨拿了小野怪，让她到了四级，两人顺势到上路支援了一手上路，越塔杀死了对面后羿。
　　对面打野带着辅助赶来支援，余小白放了二技能，坐电梯回家。
　　系统刚报了一血，又传来了虞姬被单杀的提示。
　　对面关羽有点强哦！
　　余小白赶紧到下路去收兵，对面关羽半血，但丝毫没有要回家的意思，她就站在塔下，不断放着一三技能让他跑不起来。
　　中路武则天收完兵线往这边支援，余小白才敢出塔清兵。
　　然而还没站稳，天空飘过来一只金色大鸟，砸到她脸上。关羽立刻接上一刀，这还没反应过来，屏幕就暗了下去。
　　而刚走到龙坑附近的武则天见她死了，面无表情地转身，回头，好像她从来没有要支援的意思一样。
　　暮雨拿完自己家红，又赶紧到下路支援，对面关羽一技能砍掉兵线后，进塔回城。
　　而上路，老夫子菜得抠脚，大闪没绑到人，反被蹲在草丛的裴擒虎给收了。
　　对面拔掉自己家的上路一塔，后羿和庄周大摇大摆跟着他家打野拿下下楼。
　　完美，顺利进入逆风。
　　然后他们这边，老夫子和虞姬又对喷了起来。
　　[走远了走远了。]
　　[心疼大佬一秒钟，要掉星了。]
　　[我已在星图直播间占好位子，坐等着大佬被虐后去刷礼物。]
　　余小白:“……”
　　暮雨趁对面拿龙，刷了对面的蓝和小野，刚巧对面关羽补完血过来，冲入野区就去追暮雨，暮雨直接越了对面中路二塔，直奔对面红区，刚巧后羿几人打完龙，往这边赶。
　　她不慌不忙到上路二塔断了一波兵线，见关羽横刀劈来，开一技能瞬步躲开，然后轻飘飘A了关羽两下，回到原位。
　　她拿了自家的红，减速让关羽很难受。
　　裴擒虎见状扑了上来，她用三技能推了他一下，然后继续A，人品爆发地打出了暴击，裴擒虎血量不健康，赶紧退到庄周身后。
　　庄周和后羿紧跟而上，她放了二技能。刚巧关羽被动又跑了起来，她一个S型走位躲开关羽的冲撞，又按了下二技能，立马绕道庄周后面，A了两下，放寒冰惩击，直接带走裴擒虎。
　　后羿见状直接贴脸输出，她吃了后羿一二技能，血条见底，立马用二技能躲开后羿伤害。
　　“开大！”
　　暮雨直播间突然传来着急的声音，余小白这才反应过来，自己已经复活了，赶紧接四技能，放到自己家泉水。
　　然后暮雨加着上路老夫子和下路虞姬都回来了。
　　仇人见面分外眼红，老夫子虞姬对视了两秒，头也不甩地各奔东西。
　　[对面垃圾，四打一，还被杀了一个。]
　　[说谁垃圾呢！我家星图大大可是国服关羽！]
　　[哟哟哟，吓死我了~我家暮雨大大还是国服打野呢！]
　　[没毛病，暮雨刚打职业那会儿可是主玩打野的！还有，星图的粉回去看自己家主播去，别搁这里刷存在感。]
　　[对对对，我们凶起来，可是连自家主播暮雨都骂的！]
　　余小白见暮雨去了野区，打字道:“你怎么知道我在看你直播？”
　　暮雨直接在直播间说道:“我看见你进来了。”
　　余小白:“……”她是隐身进来的，系统没有贵族提示，她进直播间提醒和普通弹幕一样，一闪而过，好眼力！
　　[如果这都不算爱~]
　　[女人，你已引起了我的兴趣！]
　　[雨总威武！]
　　[玛德，楼上CP粉，举报了。]
　　[对，抱走我家然妹！]
　　然妹是谁？余小白正想着，直播间里又传来暮雨的声音，不同于刚刚平淡，这次有些低沉，“刚巧看到她进来了而已。”
　　ADC有点慌（虞姬）:上电视了？哪位主播？
　　一直沉默不语的武则天也扣了字:“尺米直播，搜ID‘千秋’，谢谢。”
　　一手好广告。
　　武则天在塔下刚打完字，庄周就冲了进来，后羿和嬴政紧跟而上，收了他的人头。
　　白啊白（大乔）:好好打游戏。
　　[赢了大佬给你刷礼物~]
　　[输了大佬也给你送礼物~]
　　[有钱，就是这么任性！]
　　弹幕很懂她嘛！
　　对面三人借着兵线，顺势推了中路二塔，而下路也开了花，她和虞姬两个人，硬是拿关羽没办法。
　　关羽对准虞姬就是一刀，虞姬残血，小白给虞姬放了二技能回城，一个人清兵，谁知关羽直接开净化，横刀对着还没站稳脚跟的虞姬又是一劈，虞姬惨死在电梯上。
　　就在这时，中路的暮雨赶了过来，关羽在原地转呀转，完美避开小白的沉默，用二技能上来就给暮雨一脚，接一技能刮了一下，暮雨一半血就没了。
　　“退。”暮雨沉声说道。
　　小白放了一技能给两人加速，退到下路二塔下，那边中路的三人也赶了过来，将二人团团围在塔下。
　　武则天立马放了大招，塔前的关羽一个冲刺躲了过去，塔后的庄周放了大招，护着双C。
　　余小白慌得一批，在塔前塔后都放了沉默，放大招吧，根本打不过，唯一能扛的老夫子不知死了多少次，依旧锲而不舍地在上路单带。
　　“放二技能，闪进去。”暮雨沉声道。
　　余小白立马皆二技能，关羽见状跑得更欢了，准备随时开大。
　　塔后的嬴政也放了大，余小白不停躲着，默数了三下，闪了进去，暮雨也开了一技能跳“宿命之海”，一起顺利回城。
　　暮雨又掉了发起进攻，余小白刚放应过来，见她又按了一技能返回到人堆里去，立马领着武则天包了过去。
　　对面四个人没想公孙离如此生猛，后排双C嬴政和后羿还没反应过来，被武则天打了一套，余小白立马接沉默，暮雨二技能绕过来，对着后羿和嬴政一顿点，收掉两个人头。
　　就在这时，关羽横刀一劈，砍死了公孙离。
　　“退！”暮雨说道。
　　小白赶紧领武则天在高地守着。上路的老夫子带到了对面高地，刚点了塔的一半血，对面打完暗影主宰的裴擒虎回去了，轻轻松松收掉他。
　　ADC有点慌（虞姬）:“辣鸡！”
　　有点帅（老夫子）:“你自己慢慢玩吧！煞笔玩意儿！”
　　打下这句话，他就退出了游戏。
　　这下好了，四打五，彻底凉了。
　　暮雨只能绕后去断兵线，然后被对面五个人追的那叫一个惨。
　　小白辅助着武则天趁机发育，拿了自己家蓝后，对方才反应过来，又从中路推了兵线，打算一波推他们水晶。
　　她赶紧把武则天送回去，见自己家上路兵线不错，发送快捷消息:“拖住，我偷塔！”
　　暮雨继续去干扰对面五人:“收到！”
　　对面五人已把中路兵线推推到了河道，余小白偷偷从自家蓝区绕到对方红区，看着自己家兵线快到对方高地了，立马开了大招。
　　一下叫过来三个人，靠着那波兵线，推了高地。对面甚至还没反应过来，水晶跟着爆了。
　　[垃圾，就会偷塔，有本事1v1！]
　　[滚，断了我家星图的200连胜。]
　　[两个人认识，算双排了，不公平。]
　　[骂谁垃圾呢？你们可以说暮雨，不能骂我家短腿！]
　　[对，当我们没人吗？滚去找你家主子去。]
　　[你家主子都没叫，你们先出来咬人了。]
　　[欺负我家短腿，不能忍！就算双排怎么了，你家星图输了就是输了！]
　　[这特么暮雨这么快洗白了，这么多脑残护着？]
　　[我们从来不是暮雨的脑残粉，我们只是短腿的……钱粉。]
　　[暮雨垃圾，职业演员，比赛放水！]
　　随着大批星图粉丝的涌入，暮雨的直播间人数由原来的十几万涨到了五十多万，大多挂着星图的牌子，上来就开始骂。
　　她原本以为暮雨直播间的喷子骂得难听，现在看来，太温柔了，这星图的粉丝简直可怕。
　　于是，她忍不了，发弹幕:“我靠本事偷的塔，凭什么说我赢得不光彩？五打四还能输，到底谁垃圾？告诉你家主播，他要真输不起，以后也不用玩游戏了！比他强的人大有人在！”
　　然而好像越帮越乱，直播间人数暴涨，弹幕刷的飞快，骂人的话层出不穷，暮雨首当其冲。
　　紧接着，屏幕一黑，暮雨下播了，近百万喷子还在各种喷。
　　她关掉了平板页面，也没有再玩游戏的心思了，打开QQ找到了暮雨，没头脑地问了句，“你没事吧？”


第8章 
　　暮雨:“？”
　　余小白:“刚刚那么多人骂你……”
　　“没事，早就习惯了。我是明天有事，所以先下播了。”
　　暮雨又发了一个微笑，余小白盯着看了半天，才关上了手机。
　　上铺的学姐从床上下来，拿着手机，着急出了宿舍门，走廊那头传来了她说话的声音。
　　睡在小白对面的徐冉也不知抽什么疯，一把从床铺上坐起来，宛若诈尸，然后幽怨地看着小白一眼，欲言又止。
　　余小白见宿舍人都还没睡，问了句:“怎么了？”
　　“啊！我男神被人锤了！”
　　余小白用手揉了揉鼻尖，“你男神哪位？”
　　“星图啊！！！对面居然偷家！！！太过分了，200连胜就这么断了！”
　　小白凌乱，真特喵巧了！要是让她知道她就是偷家的那个，是不是得把自己从阳台上扔下去！
　　“嚎什么嚎，整栋楼都听见了。”上铺的学姐刚巧从外面回来，冷冷来了这一句。
　　“初初啊！那是我男神！你有没有人性啊！”
　　“没有。”林若初回到床上，淡淡道:“过两天英语就要补考了，我记得谁挂科了来着？”
　　徐冉倒床不起，“你果真是个没有人性的杀手。”
　　小白幸灾乐祸看着，用平板点进了星图的直播间，一个长得还不错的男生，满脸沉郁，眉头皱得很深，半晌，都没见开口说一句话，屏幕这边只有游戏声加着歌声。
　　弹幕画风有点清奇:
　　[星图别生气，都怪对面大乔。]
　　[抱抱，你永远是我们心中的第一关羽。]
　　[星图最帅，连胜中断你还是最强的，我们永远爱你。]
　　这……怪她？余小白看得目瞪口呆，最关键这男的还装作一副很伤心，很委屈的样子，然后粉丝恨不得把他搂进怀里当宝宝哄一哄。
　　她无语半天，浑身一阵恶寒，然后瞄了眼对面床铺的徐冉，这都是什么眼神？
　　关上手机和平板，躺平很快睡了过去。
　　第二天，学院组织了军训动员大会，余小白又见到了大东，跟着学院领导坐在第一排，扭过头来冲她挤眉弄眼。
　　教室里的女生还真就少的可怜，大东一带头，其余男生刷刷都跟着看过来，跟围观珍惜动物似的。
　　当真是万千深沉于一身呐！
　　赵佳本来就害羞，被人一看更抬不起头来，局促不安地看着余小白。余小白宽慰着说没事，然后狠狠地瞪了大东一眼，谁知那货直接跑了过来，让余小白坐前的男生给他让了位子。
　　“学妹学妹，昨天还没加好友呢！我在新生群也没找到你！”大东凑过来。
　　“哦，没加新生群。”
　　大东直接掏出手机，“来来来，加好友，我带你打游戏！”
　　余小白:“……”还第一次有人说带她打游戏的！
　　教室门被打开了，走进来几个院领导的模样的人，身后跟着学生会会长和几个学长学姐，林若初竟也在里面，长得本来就漂亮，一下吸引了大批目光。
　　大东看了一眼，留下了句等会儿再说，弯着腰跑到前排去，老老实实坐着，正襟危坐。
　　余小白无语半天，听见台上的老师啰啰嗦嗦讲了起来，她无聊地趴在桌上，翻起了手机。
　　赵佳小声问道:“那不是林学姐吗？怎么在这儿？”
　　“她啊！我听徐冉学姐说，她是学生会的人，今年申请了新生带班，所以在这儿咯！”
　　余小白漫不经心回答着，手指还在屏幕上不停划拨，回复了大姐二哥的日常关心后，无聊地打开了微博，然后竟在热搜榜上看到了暮雨的名字！
　　那条热搜是连着星图的名字一起挂在前排的，她眼皮一跳，顿时有种不好的预感，点开热搜，是昨天晚上那局排位赛。
　　营销号最擅长带节奏，用了“你认为谁更厉害”，“前职业演员”，“洗白”，“故意狙击星图连胜”等词汇，评论底下全是心疼星图骂暮雨的。
　　竟还有些人跑到农药和千梦直播的官博下，请求封了暮雨的号，让她滚出这个游戏。
　　这……竟然比饭圈撕的还厉害！
　　小白顿时好心疼暮雨哦，然后继续翻评论，还有些脑残粉开始骂她的大乔，说她偷塔不公平什么的。她又开始心疼自己了。
　　她做错了什么？她的大乔做错了什么？嫉妒她的大乔腿长？
　　心里无数个羊驼翻腾而过。
　　作为一个喷子，不能忍哟！
　　她找到星图的微博，准备骂骂他过分了，谁知道他的最新一条微博下面，热评全是心疼他的。
　　余小白三观有点凌乱，于是她回复:“偷塔怎么了？自己输了，还要怪对面太厉害。”
　　然后，她的评论被淹没在近万条心疼星图的评论中。
　　好气哦！
　　手机轻轻震了下，她点开微博消息栏，终于有人回复她了，她立马点了进去——
　　“兄弟，这条多少钱？说个群号，有钱大家一起赚。”
　　滚，谁是水军！
　　她翻开自己微信，找到了那个名为“学习互助小队”的群，打字道:“有人吗？”
　　钱小帅:“有啊，小白你哪个题不会？”
　　余小白:“行了行了，别演了。是我本人，不是我大姐拿我手机查群。”
　　钱小帅:“嗷！老大，你终于有消息了！”
　　余小白无语半天，这货是演戏演上瘾了吧！明明前几天还在和他聊天。
　　群里潜水的人纷纷出来冒泡。
　　小跟班:“老大有什么指示？”
　　余小白:“我在微博上被骂了，你们说怎么办？”
　　她大致讲了下前因后果，钱小帅才回道:“要不找人揍他一顿，给你出出气？”
　　小白:“太暴力。”
　　余氏集团挂牌员工:“要不让他给你道歉？”
　　小白:“太没震慑力。”
　　小跟班:“那老大你想怎么滴吧？”
　　小白:“当然给我怼回去，让那些脑残粉看清真相！！！”
　　钱小帅:“明白，立刻安排！我现在去买水军。”
　　她非常满意地返回手机桌面，见校领导的讲话还没完，就打开手机玩起了游戏。
　　正打得热火朝天，旁边的赵佳突然推了推她，她匆忙抬头看了眼讲台，领导们不知道什么时候走了，林若初他们几个带班组织新生自我介绍，好巧不巧，从她这排女生开始。
　　“赵佳，你先去，我这局还没完。”
　　赵佳脸都快埋到桌子低下了，嚅嗫着:“你先。”
　　余小白:“……”
　　不行，游戏一定要打完！
　　然后余小白蹭地站起来，看着林若初道:“学姐，我有事先出去一下！”
　　还不待林若初回答，她就在众目睽睽之下，端着手机冲出教室。
　　走得太急，也只顾盯着手机了，还没反应过来，就一头撞进迎面走来的人怀里，手机“啪嗒”掉到地上，两面沾灰，稀碎，再也倔强不起来。
　　她捂着头，不停低给对方道歉，然后伸手去捡地上的手机，也不知道自己家塔掉了没。
　　那人却快她一步，率先捡起地上的手机，递给她。她一抬头，就看清了那人紧皱着眉目，正看着破碎自己的手机，薄唇微抿，淡淡生愁。
　　卧槽，这是……暮，暮雨！！！
　　余小白见过她两年前的照片，吓得后提了一步，瞪大了眼，有些不可置信，下意识看向她的手，左手食指指节处果真有一道疤痕，这下信了。
　　当时还是暮雨在直播间无意的抬手，她才注意到的。
　　一模一样，确认无误。
　　她慌张地夺过自己的手机，见暮雨不自在地拉低了黑色鸭舌帽询问她有没有事，她赶紧错开自己的目光，低头说了两句没事后，落荒而逃。
　　待走到拐角处，走廊里已没了暮雨的影子，她看了眼自己的屏幕，还在峡谷中，对面踩着她貂蝉的尸体，已经在推塔了。
　　呜呜呜，摔了手机又折兵，指不定还要被大姐骂败家。
　　不过还好，刚刚暮雨应该没看到自己的ID吧！
　　她蹲在墙角打完了游戏，才起身回教室。刚进门就后悔了，因为她看到暮雨居然和林若初坐在一起！！！
　　这么巧？
　　她有点不敢相信地盯着暮雨，暮雨一抬头，四目相对，余小白脸刷地一下就红了。
　　正好，讲台上的那个同学做完自我介绍，林若初起身对她微微一笑，“小白，正好你上去吧！”
　　余小白顶着巨大压力站到讲台上，无意间瞄了暮雨一眼，发现她正看着自己，止不住结巴起来，“我……我叫，余小白，对……余小白！”
　　教室传来哄笑。
　　小白脸更红了，原本白皙耳尖这下像快滴出血般，可她却扬起头，气呼呼地说道:“不准笑！”
　　可凶可凶了，教室里都安静下了来。江洗抬眼看那女孩，骄傲得有些可爱，她的所有思绪好像一下都被打乱，迷失在九月里。
　　她抬头看着讲台上的那个女孩，鼓着腮帮子，敲着黑板，大咧咧写下自己的名字，“我，余小白，记住了没？”
　　记住了，江洗想着，眉眼不经意沾染了笑意。
　　余小白编了一个很长的故事，故事里爹不疼娘不爱，哥哥姐姐动不动混合双打，绘声绘色的，教室里聚集在她身上的目光越发同情，可怜的孩子哟！
　　可怜孩子余小白差点没挤出两滴泪来，待回到座位上，嫌弃地看了一眼碎得惨烈的手机，点进企鹅号，委屈巴巴:“青迟，我手机摔了。”
　　还顺手截了个屏，发过去。
　　屏幕那头，青迟:“……”怕不是傻。
　　余小白被自己的智障操作给秀到了，赶紧撤回截屏。
　　青迟:“我看到了。”
　　余小白:“……那啥，今天没训练吗？”
　　“没呢，今天休息。对了，小白，昨天晚上你是不是跟星图撞车了？”
　　余小白一听到星图，火气蹭蹭蹭直上，“你怎么知道？哇，那人太过分了，我不就用大乔姐姐偷个塔吗？他的脑残粉追着我骂了几条街。”
　　青迟:“我看了今天的热搜。是太过分了，你也不要太在意了。晚上我直播，一起双排吗？”
　　“好啊，我带躺。”
　　和青迟聊完天，她又去微博上逛了一圈，星图和暮雨的那个热搜仍然在挂着，点进去之后，热评突然跳出来很多为暮雨说话的。
　　余小白翻了翻，觉得钱小帅业务能力还挺强，刚想回群里夸夸她这小弟，但随着放学的铃声一响，教室瞬间兵荒马乱起来。
　　江洗站起了身，将帽子带好，率先走出了教室。
　　“江洗，你等一下！”林若初急急跟了出去。
　　江洗转身，“怎么？”
　　“今天的那个热搜……”
　　江洗眉头微拧:“我说了，在学校里没有暮雨。”
　　林若初叹了口气，顺手挽上她的胳膊，“走，吃饭去！”
　　江洗身子僵了一下，别扭地看着她，又有些无奈。
　　作者有话要说：　　确认过眼神，是喷过的人。


第9章 
　　一日三省:早上吃什么？中午吃什么？晚上吃什么？
　　余小白的胃早就被家里阿姨给养刁了，昨日跟着徐冉去食堂吃了一顿，发誓再也不越雷池半步。
　　她果断出校门，见有一家装潢的还不错的面馆，就走了进去。
　　“小白，你也来这里吃饭啊？”远远地传来林若初的声音。
　　余小白一愣，朝那边看去，发现暮雨也在。两人也是来吃饭的。
　　游戏里撞车就算了，现实生活中不要这么巧哇！
　　她勉强挤出一个微笑，朝两人挥挥手，随便找了一个座位坐下。
　　从她的角度刚好能看到暮雨的脸，不经意的一瞥，就将所有目光放在了暮雨的脸上细细打量起来。
　　黑色的帽子，黑色体恤，漏出的脸就显得格外白皙。她静静看着远处，好像在看缱绻的秋景，眉目多情而又忧伤，鼻梁挺直，下颌如削。
　　肤白貌美大长腿，唇红齿白小美人？
　　余小白脑子中突然冒出这么一句，眼都有些热，慌张用手捂住自己的脸，想什么呢？
　　就在这时，一个膘肥体壮的男生拉着一个女孩走了过来，敲了敲余小白的桌子。
　　“起来，这是我的位子！”
　　余小白一脸懵，就看到对面座位上放了包和衣服，怎么她坐的也成他的了？
　　她不屑地看了男生一眼，不动。
　　男生又用手敲了敲桌子，他身边的女孩扯了扯他，示意他算了，再去找个别的位子。
　　谁知那男生直接上前，一把拎住小白的胳膊，打算将她拉出来。
　　欺人太甚！给你颜色，你还开染坊了？
　　余小白顺势起身，劈头盖脸就是一顿怼:“我站在地球上十八年，都没说地球是我的。你才来这店多一会儿，就敢说这个位子是你的？可要点脸吧！”
　　店里传来低低的笑声，男生也没想到看起来瘦瘦小小的女孩这么厉害，又怕在女朋友面前挂不住脸，上前就推了余小白一把。
　　余小白可算知道与他的差距在哪了，真一身膘不是白长的。她被推搡的撞到另一个桌子，胳膊狠狠蹭在桌棱上，刮伤一片，火辣辣的疼。
　　这下余小白更窝火了。老虎不发威，还真把她当小喵。
　　她抓起桌子上的调料往男生身上扔，男生避不及，里面的醋洒了他一身。
　　“滚你丫的！”男生骂了一句，抄起桌上的酒瓶往这边砸。
　　余小白见状立马躲开，酒瓶子立刻碎在地上，小店里传来不知哪个女生的尖叫声，瞬间乱了起来。
　　“干嘛呢？”老板慌张从后面进来。
　　“打架呢，眼瞎？”男生吼了这么一句。
　　余小白看着一旁碎掉的瓶子，才觉得害怕，这要碎到她身上，她这小身板，不得立刻去世，还没有泉水复活的那种。
　　“没事吧！”突然，有人在身后扶了她一把。
　　又是暮雨，她怔了好一会，错愕地摇了摇头，见暮雨挡在了她身前。
　　“老哥，听说你想打架？”暮雨将手插在兜里，歪着头看着那大个，“约个地方？单挑还是群殴？”
　　“就在这儿，我现在就叫人！”男生恶狠狠地看着暮雨，掏出手机拨通号码。
　　叫人？余小白眼中晶亮，不提差点都忘了，她还有一帮小弟呢！
　　“十分钟，都给我过来……来多少？我被人欺负了，你们自己看着办！”
　　余小白怒气冲冲挂掉手机，然后笑着望着那个男生，露出白生生的牙齿来，有点凶！
　　“去去去，打架到外面打去。”老板看着一帮小孩胡闹，上前哄撵道。
　　“不好意思，事情解决完就走。”林若初对老板笑了笑，然后掏出一张卡来，“咱们先结一下账。”
　　率先冲进店里的是男生的人，一个个人高马大，穿着篮球服，身后还带着体育学院几个字，异口同声叫着那男生“浩哥”。
　　余小白有些凌乱，这都什么跟什么啊？还以为是啥狠角色呢！
　　那群人将她俩围住，浩哥耻笑道:“你们的人呢？”
　　话音还没落，门外走走进一波人，为首的是大东，带着一群男生走进来，“谁要打架？”
　　会长竟也在其中，他推了推眼镜，“有事就不能坐下来好好谈谈？”
　　“谈什么谈，人家都欺负到咱头上了！”大东把手腕捏得作响，“院里就那几个妹子，要是让别人给欺负了，以后咱们男生怎么在学校混！”
　　“就是！”大东身后的那几个男生立马挡到余小白面前，和对面那些篮球服推搡着。
　　店内的客人大多是学生，怕惹事，都跑到门外远远躲着看。
　　剑拔弩张，就要动手呢，门外传来车鸣声，好几辆价格不菲的跑车齐齐停在小店门口，一群玩世不恭的富二代从车上下来，手里还提着球棒。
　　为首的那个男生穿着白衬衫，扣子却不好好系，漏了上面三颗，他头发梳得一丝不苟，鼻梁上挂着副黑框眼镜，嘴里叼着根棒棒糖，一手插在裤兜里，一手拎着棒球棍，对着众人含蓄一笑。
　　骚包！余小白简直不能直视，嫌弃地啧了一声。
　　钱小帅看见她，立刻没了半点做作样，指着手腕上的表赔笑道:“堵车，晚了一小会。”
　　余小白夺过他手中的棒球棍，气场十足地碰到那什么“浩哥”脚下，“你他妈还打不打了？”
　　大东:“……”这妹子好暴力，和昨天的那个一点也不一样，他这一定是在做梦，自始至终都没有好看可爱的妹子出现过，他是谁？他在哪？打扰了！
　　不得不说体育学院的战斗力很强，两波人打他一波也不虚，最后余小白还是仗着人多势众，让那浩哥知道天高地厚之后，才善罢甘休。
　　那浩哥女朋友也是性情中人，见男朋友为了屁大点事闹成这样，甩了他一巴掌，头也不回地跑了。
　　一场闹剧才完，钱小帅跑到柜台上，撩起衣角擦着眼镜，“老板，算账！”
　　暮雨看了那男生一眼，对着小白说:“既然没什么事，那我们先走了！”
　　余小白不知为何，竟有些心虚，偷看着她点点头，“谢谢你。”
　　中午小白又和钱小帅他们一起到别的地方吃了饭，她才回学校。
　　她刚回到宿舍，徐冉慌张告诉她，有人将中午打架的事捅给了学院，院长把林若初暮雨他们请走了，还要请她过去。
　　她堵一毛钱肯定是体院那个。
　　到了办公室，几个老师正在训人，她趴在窗子上看了一眼，刚巧暮雨也看到了她，冲她使着眼色让她走。
　　“别躲了，进来！”
　　一个中年男人打开了门，看着蹑手蹑脚正要走的余小白，冲她指了指办公室，让她过来。
　　余小白硬着头皮站了过去，看了身后一排人，内心愧疚到想哭。
　　“余小白？”
　　她点了点头。
　　“听说打架是你先挑的头，想不到咱们这届新生还卧虎藏龙啊！”
　　余小白嘀咕着:“又不是我先找的事。”
　　“还敢顶嘴！真不知道你爸妈送你来干嘛的！打架！”
　　余小白:“我爸妈都不管我的。”
　　那个主任一听，彻底火大，现在这学生啊，都不能让人批评一句。
　　他翻开余小白名册，“本市是吧！叫家长！还有你们统统叫家长！我管不了，让他们亲自来管！”
　　“江洗，你的联系方式呢！”
　　余小白见暮雨抬起头，眼眸暗了暗，“没有。”
　　主任合上名册，狠狠拍在桌子上，“都给我出去站着！”
　　室内室外真不是一个温度，热浪打来，差点没将余小白溺毙，她解开防晒衣的扣子，又看了眼阳光，还是打消了脱下来的冲动。
　　“肯定是那孙子！”大东站在一端咬牙切齿道。
　　“唉，都说了好好谈谈。”会长取下眼镜，抹了把汗。
　　“成哥，你怂不怂哇！”有人指责。
　　“我毕竟是学生会会长嘛，至少得给新生树立个好形象。”
　　“你在学妹心中的形象已经毁了，是不是小白？”大东冲她挤眉弄眼。
　　余小白心里其实挺难受的，连累这么多人一起受罚，但看见大东他们丝毫不介意的样子，就好受了一点。
　　“其实也别担心，李主任就这样，刀子嘴豆腐心，请家长什么的也就说说而已，等他气消了就好。”一个高瘦的男生说道。
　　小白点了点头，她这就放心了，万一把大姐招来，那可就麻烦了。
　　“哼，你们是没事了！李主任可是和我舅舅认识。”林若初抱着手臂靠在墙上。
　　大东立马双手合十，“懂！感谢舅舅救命之恩，小人没齿难忘。”
　　“谁是你舅舅？”
　　大东脱口而出:“你啊！”
　　“别，我可没你这么傻的大外甥！”
　　一群人低低笑了起来。
　　夏末的阳光火热，不一会光影就移到了门口，站在前排，看着晃眼的白光就要越过她的头顶，不自觉往后推了推。
　　江洗就站在她身后，她一个没注意，就直直撞到她怀里，扭过头刚好瞧见暮雨饶有兴致看着她，她慌张地往前走了一小步，不住地说着对不起。
　　这下太阳晒到了她的头顶，她感觉自己的头发就像烧着了般，热腾腾的。
　　江洗竟觉得有些好笑，取下帽子，盖到她的头上。余小白又回身看她，帽檐刚好挡住了视线，江洗又使劲往下按了按帽子，“不用谢。”
　　余小白:“……”
　　林若初见状，问道:“江洗，我也热怎么办？”
　　余小白盯着影子，是江洗的手罩在了林若初的头顶。
　　“江洗，我也热！”大东不甘寂寞地喊到。
　　“大外甥，多晒晒对你有好处！指不定能把你肚子上的脂肪晒出来两斤呢！”
　　一群人又低低地笑了起来。
　　约摸等了半个小时，一辆蓝色的车开到办公楼下。
　　“我表姐的车……”林若初趴到栏杆上看着。
　　“那为什么下来的是我姐！”余小白看清车上走下的人，慌张趴了过去，瞪大眼睛不能置信。
　　余宁音刚好看见她，站在楼下狠狠地剜了她一眼。
　　余小白立马蹲了下去，“完了完了，真是我姐，怎么办？”
　　“昨天那美女姐姐吗？看着也不凶啊！”大东用手搭在眉上，饶有兴致地看着。
　　余小白:“……”眼神怕是有些不好使。


第10章 
　　“余小白——”
　　走廊那端传来了余宁音的声音，余小白一个哆嗦，从地上站起来，往人堆后面躲了躲。
　　大姐怒气冲冲，越走越近，最后站到她面前，揪住她的耳朵就把她提出来。
　　“疼疼疼！姐，你轻点啊！”余小白不管不顾地嚎了起来。
　　江洗刚想上前，走廊那头又拐进了一个漂亮的姑娘，她取下手中的墨镜，拨弄了耳边长发，上前制止道:“行了行了，谁上学还没打过架啊！这可是你亲妹妹！”
　　“表姐。”林若初站直了身子，指了指余宁音，“她是？”
　　宋珉好像才看到人堆里的林若初，微微错神，“初初，你怎么也在这儿？”
　　林若初:“……”不是来捞她的啊！
　　她大致讲了和余小白的关系，宋珉笑着看向余宁音:“阿音，还真是巧，我表妹竟然是你妹妹的直系学姐兼室友。”
　　余小白捂着耳朵，眼泪都出来了，还要多嘴问道:“姐姐，你哪位啊？”
　　“我是你姐朋友，难道你姐就没有向你提起我来？”
　　余小白看了眼脸色并不好的余宁音，又看向宋珉使劲摇了摇头。
　　宋珉捂着胸口，一脸心疼的模样:“阿音，是不是我在你心里一点分量都没有？连你妹妹都不知道我。”
　　余宁音轻轻哼了一声:“她是她，我是我。”
　　说完，二人敲开了办公室的门。
　　余小白乖乖靠在墙角，耷拉着脑袋。江洗看着她那通红的耳朵，小声问道:“疼么？”
　　“不疼，习惯了！”
　　像是有些负气，引人发笑又引人心疼。
　　一旁的林若初又站了回来，“原来你是宁音姐姐的妹妹啊！”
　　余小白点了点头。
　　“我跟你姐姐还见过几次的，真巧。”
　　余小白才发现，自己长这么大，对大姐的事好像知之甚少，就连今天的这个朋友，都是陌生。
　　站在门外等了好久，她也没听清里面说了些什么，反正他们这一堆人没什么事了。大姐一出门，劈头盖脸又是一顿骂:“开学第一天你就给我打架，以后谁还管的住你！”
　　她乖乖地说:“以后再也不敢了。”
　　余宁音:“这样，等你军训完，我把学校外面那套房子收拾好，以后你就住外面，让阿姨过来看着你。你今天先跟我回去。”
　　说完，她拉着余小白就要走。
　　余小白执拗了一下，“我不！”
　　“你说什么？”
　　余小白声音低低的，“我说……我今天不跟你回去了，我要留学校。”
　　“今天打架的事还没完，你必须得跟我回去！”
　　余宁音的声音有些强硬，见余小白依旧不懂，紧紧扯住她的胳膊，“走！”
　　她突兀碰到了余小白刮到的地方，疼得小白倒抽了一口气，黑色帽檐下，眼泪巴巴地掉了下来。
　　江洗看得细致，走上前去，“这位……余姐姐，今天下午学院还组织了迎新活动，余小白就这么走了不太好。”
　　余宁音有些迟疑了，宋珉见状，上前说道:“哎呀，谁还没打过架，咱在浮月那会儿……”
　　她正要继续说下去，却对上了余宁音咄咄的目光，立马又把话转了过去，“我那车也坐不下三个人啊！”
　　余宁音松了口，刚好一个电话打过来，说公司有事，她慌忙交待了几句才离开。
　　余小白一回到宿舍，就倒头躺在床上，脸埋在杯子上，憋屈得难受。
　　大姐怎么也不问问她打架的原因呢？是她先受的欺负，还不准打回去吗？
　　想着想着，迷迷糊糊地睡着了，约摸下午四点多才醒过来，宿舍里空无一人，她从床上爬起来，发现暮雨的帽子放在床一侧，帽子里面还放着双氧水纱布和棉签。
　　她看了许久，才去料理她的伤口，有些地方都快凝痂了。她胡乱消消毒，又穿上自己的外套下楼去。
　　依旧在上午的那个教室，闹哄哄的不知道在做什么游戏，余小白从后门偷溜进去，刚巧见江洗也坐在最后一排，拿着手机在玩游戏。
　　她怔了怔，突然想有一个可怕的念头出现在脑海中，暮雨会不会早就知道她是直播间的那个骂她的吧！
　　但立马又否定了，她不可能知道的。她在直播间连自己声音都没听到过，更何况知道她这个人了。再说，要是被她知道了，她今天中午还会帮自己？
　　她又想暮雨虽然不怎样，但江洗这个学姐确实很好，今天要不她护着，估摸着她还没叫来人，就先被那个胖子给单杀了。
　　对面水晶爆了，江洗结束了游戏。
　　余小白小心翼翼戳了戳她的胳膊，从书包里掏出帽子还给她，“谢谢你啊，江洗学姐。”
　　“不用客气的，小学妹。”
　　晚上回到宿舍，刚洗漱完爬上床，青迟那边就来了消息，让她上号一起打排位。
　　余小白玩性大，立马将今天的不开心抛到脑后，她用自己的破手机登上了游戏，照旧用平板进了千梦直播。不同与在暮雨那里的隐身窥屏，这次直接带着自己闪闪发光的贵族标志，狂拽炫酷降临青迟直播间，并刷了一个荣耀至上。
　　[还是熟悉的ID，还是原来的手笔，是大佬了没错！]
　　[快来人呐~大佬在青迟直播间！]
　　[暮雨的观众？滚回自己直播间去。]
　　[我们也想滚啊，可那小垃圾今晚居然没直播~我们是来看大佬的。]
　　[大佬勇敢飞，钱粉永相随！]
　　[为你痴为你狂，为你打call上强榜！]
　　[强榜:为什么要上我？（我错了，我不该破坏队形）]
　　[只要大佬一心一意，钱粉一定不离不弃。]
　　[短腿大佬冲鸭！]
　　神特么还有口号，余小白差点没被这群小黑粉，不，小钱粉们给笑死。
　　于是在弹幕上打字道:“看我秀爆对面！”
　　青迟一楼，依旧是万年不变的中单，她这次选了小乔。余小白见了，也有了玩中路的欲望，打字道:“阿迟，我也想玩中路。”
　　青迟想了想，直接说道:“那一会换。”
　　余小白排在五楼，二楼选了打野阿轲，三楼选了上单程咬金，四楼是下路夏侯惇。
　　到了五楼:“玩什么？”
　　青迟:“辅助钟馗。”
　　[无论如何，青迟小姐姐是离不法师的~]
　　[毕竟法师才是本体！]
　　[小白小姐姐怎么不开语音呢？]
　　[求问，我也想听大佬的声音，你们不知道，我特意在青迟直播间蹲了好几天了。]
　　[哇，楼上个死变态！]
　　青迟看着飘过的弹幕，答道:“你家大佬今天不方便开语音。”
　　[我家的~]
　　[青迟实名认证“我家的”大佬！]
　　[抱走抱走，不撒手。]
　　[放开那个女孩，她的钱包是我的！]
　　[我的！]
　　真钱粉！鉴定完毕。总有一大推刁民觊觎她的钱包。
　　游戏开始了，和余小白对线的是诸葛亮，仗着自己位移多，一次次往余小白脸上跳，弹被动。
　　青迟帮自家打野反完蓝，点了手发起进攻就往中路走，她的二技能很准，余小白见勾中了诸葛亮，立马接自己的二技能，两人又同时放了一技能，最后余小白顺利收掉诸葛亮人头，他甚至还没地来得及二技能闪开。
　　[这配合哇，有点优秀。]
　　[什么叫有点优秀，都给我往死里夸。（大佬，待会记得给结下工资。）]
　　[吹爆大佬！大佬最强。]
　　[呵呵，没有我家青迟小姐姐辅助，她能拿到人头？]
　　[就是就是，吹得有点过分了！中路我家青迟最强，不接受反驳。]
　　[mdzz，也不怕捧杀你主子，垃圾！]
　　[呵呵，我家大佬可是你家主子的金主，吹一下怎么了？你家主子都没说啥，你们倒先跳出来了。]
　　[有病吧，暮雨的狗赶紧滚，别带两个小姐姐的节奏。]
　　[就是，快滚！]
　　直播间的天，说变就变。余小白看着弹幕眉头越皱越深，一个错神走位失误，被对面打野刘备给抓死。
　　[菜的抠脚。]
　　[垃圾玩意儿，还非要抢青迟小姐姐的中单。]
　　[呵呵，青迟粉怎么一点素质也没有？谁还没有点失误？]
　　[大佬以后还是和暮雨双排吧！我们至少不会骂你！]
　　[对，我们这些钱粉看得憋屈，都不敢说话了。]
　　青迟也注意到了弹幕的变化，“大家好好看直播就行了，不要被一些人带了节奏。”
　　[对，是有人带节奏。我们暮雨直播间的从来不说呵呵。]
　　[那些伪装成大佬钱粉的，可以立马滚了。不要和我们抢饭碗，大佬记得结账！]
　　[我家青迟也在直播提到过，最忌讳别人说她最强什么之类的！]
　　[房管起来干活，别睡了。]
　　[我特么没睡呢！正专心看弹幕中……]
　　余小白被弹幕点了一下，顿时反应过来，这直播圈的水还真是深呐！她关上屏幕上的弹幕，又专心和青迟玩起了游戏。
　　不得不说青迟法师真的强，一个辅助钟馗，勾无虚发，大招接闪现能控住对面一堆人，让余小白的大招放得很舒服，最后直接躺爆对面水晶。
　　真大腿！
　　余小白点开了比赛数据，正看着呢，宿舍门被推开了，林若初和江洗走了进来。
　　她看着她们，一骨碌从床上坐了起来，慌张合上平板，将手机也返回到桌面，然后乖巧坐在床上，笑得人畜无害，“嗨，两位学姐！”
　　江洗看了眼她的平板，余小白立马紧张起来，使劲往身后塞塞。
　　“藏什么呢？”林若初伸着脖子去看。
　　“没……没什么，看游戏直播呢！”
　　徐冉一听，又从床上弹坐了起来，“是吗？我也在看游戏直播，今天我男神居然没播，我在看青迟小姐姐的直播！”
　　真特喵又巧了！
　　余小白冷汗直流，生怕徐冉嘴快说点什么，再被江洗知道点什么，于是举起手机，“徐冉学姐，一起来玩游戏，求带！”
　　“好啊好啊，我今天刚升的黄金段位！我带你！”
　　余小白:“……”
　　徐冉:“程思，一起三排！”
　　程学霸在桌子前推了推眼镜，淡淡地扫了徐冉一眼，余小白本以为她会拒绝，谁知道她以迅雷不及掩耳之势掏出手机上了号。
　　林若初无奈摇了摇头，拎起放在床上的袋子，里面放的全是洗漱用品，“走吧，先去你们宿舍。”
　　江洗点了点头。
　　“江学姐再见，慢走不送！”
　　余小白见江洗和林若初要走，声音中带着无法抑制的兴奋。
　　江洗回过头，似笑非笑看着她:“学妹，我就住在你隔壁。”
　　余小白:“……”她是得考虑下大姐让她住外面的提议了。
　　呸，才不是提议，貌似大姐说出口的话都没有更改的余地。
　　唉，军训完十有八九要住外面了！


第11章 
　　“救我救我，对面的鲁班过来了！”程思吼。
　　“我来了我来了！”徐冉吼。
　　系统提示:对面鲁班双杀。
　　余小白有点凌乱，用孙悟空，甚至连走位都没有，敲了对面小短腿两棒，直接送他回泉水。
　　“啊！小白你怎么这么厉害！”徐冉狂吼。
　　小白有些凌乱，是她太厉害了吗？是她们太弱了。曾经她是个王者，直到遇上了两个黄金……
　　程思又一顿吼:“快快快，对面虞姬要来杀你了！”
　　小白:“……”所为的坐怀不乱，学霸气质一定是还不熟悉的错觉。
　　话说打游戏不要那么激动的哇！
　　输出全靠吼？
　　余小白收掉虞姬，直接越上对面高地，敲死对面的两个法师加一个亚瑟，等着兵线到来，敲掉对面水晶。
　　不玩了不玩了，再玩下去耳朵要被吼聋了。
　　谁知徐冉不肯放过她，“来来来，继续！”
　　余小白瘫倒在床上，“不来了，你看我的手机都成这样了，扎手！”
　　她冲二人扬了扬手机，徐冉才肯放过她。
　　“哇，大东那货居然拒绝我的邀请！”
　　“太过分了，我祝他游戏社今年招不到人！”
　　小白听着二人的对话，随口问道:“什么游戏社？”
　　“上学期结束，大东组的，跑了学校社联报备，今年挂牌招人！”
　　“小白你不知道吗？大东学长天天在迎新群里宣传呢！”床那头传来了赵佳的声音。
　　余小白摇了摇头，她什么群都没加，大姐隔三差五查她手机，她敢加什么群啊！
　　“我想起来了，小白你什么群都没加的，我拉你进去？”赵佳问道。
　　“好啊。”余小白又切回了她那个小号。
　　小号里面没什么人，农药段位低到要命，还能完美避开江洗。
　　她想着，先把宿舍的室友加了一圈，紧接着被赵佳拉入学院迎新群，专业迎新群，班级群。
　　“这谁？”大东顶着他那游戏社社长的昵称，先跳了出来。
　　“你日思夜想的余小白啊！”徐冉回到。
　　余小白一脸懵，什么时候成了大东日思夜想的人了。
　　“欢迎。”
　　“欢迎。”
　　专业迎新群里消息刷的飞快。
　　“我没看错吧，那个是江洗？”
　　“从来没在任何群里活跃过，我还以为她潜水淹死了呢！”
　　江洗？哪个？她扒了半天，才锁定群里那个顶着“将洗清秋”昵称的人。
　　小号？巧了……
　　不一会，好友列表里出现一大堆申请，一眼看到的就是江洗，她率先通过，“你好啊，江洗学姐！”
　　那边回了她，“你好啊，小学妹。”
　　又通过了好几个好友，最后列表上只剩下大东了，她还在犹豫要不要加，大东先在群里喊起话来，“学妹，你倒是通过我的好友请求啊！”
　　“咱俩一起打游戏！”
　　“我干将贼强，带你飞！”
　　有人跳出来:“得了大东，你不就冲人家妹子长得好看！去年江洗进群，你也是这三句话！”
　　程成:“……最后单局solo被江洗虐成狗，人家江洗还没带任何铭文。”
　　大东:“卧槽，成哥，你怎么知道的？”
　　程成:“不光我知道，全院都知道了！林若初说的！哈哈哈。”
　　林若初默默路过，并在群里发了个无奈的小表情。
　　满屏的“哈哈哈”，大东一个人在群里抓狂。
　　大东:“以后还能不能愉快的玩耍了？”
　　“不能。”
　　大东:“以后我也再也不带你们上分了！”
　　“没事，我们有江洗！”
　　大东:“我怎么感觉我被深深嫌弃了？”
　　“东哥，这是你最有自知之明的一次。”
　　群里闹腾到半夜，余小白看着跟着笑着，笑着笑着迷迷糊糊就睡着了。
　　军训是在三天后，为期两周，白天拉连站军姿，晚上自习写心得，简直变态。
　　最令人发指的是，他们院女生少，教官索性把女生和男生放在一起训练。
　　日常口号:“咱连的男生比别的连男生多，一定要坚持到最后！”
　　小白内心暴风哭泣，教官，求你瞅我们一眼吧，我们是如假包换的妹子！
　　教官非看不见，非看不见！
　　如此被摧残了十多天，人都瘦了一圈。徐冉学姐还是比较有良心的，看着可怜巴巴的孩子，每天趁她们解散休息，给送点零食送点水。
　　余小白感动的痛哭流涕，发誓一定要把冉冉学姐给安排上王者。
　　终于，熬到了军训结束，一个个小黑人里，站了小白一个，格外显眼。
　　赵佳忍不住问:“你怎么就晒不黑？”
　　余小白:“你当我这名字是白取的？”
　　因为白，所以叫小白，还自带保质期，品质保证，只此一家，绝无分号。
　　经过漫长的入学典礼，小白也彻底踏入了自己的大学生活。
　　一说结束，人群像洪水一样涌出操场。余小白脱了自己的外套，斜斜搭在肩上，跟着赵佳她们就往宿舍去。
　　刚到宿舍门口，正好看到了江洗，她抱着一个纸箱，也正往宿舍楼上去。
　　“嗨，江洗学姐！”
　　江洗回过头对她浅浅一笑，“嗨，小学妹。”
　　余小白看着她手中的箱子，好奇问道:“这是什么？”
　　江洗打开纸箱，一个毛茸茸的脑袋探了出来，“喵呜”叫了一声，用蔚蓝色的眼好奇看着余小白。
　　这是一只白色的小奶猫，蓬松着软毛，两只小短爪搭在纸箱的边缘，好奇地望着一切。
　　“哇！小猫！给我抱抱！”小白眼中亮晶晶。
　　“上去再说吧！小心点，别被宿管阿姨发现了。”
　　余小白见江洗压低了声音，她也跟着小心起来，偷偷看着四周有没有阿姨的存在。
　　“你的猫是从哪来的？”她声音低低的，生怕会引来阿姨。
　　“我养的，这几日住学校，所以从外面接过来了。”
　　“哦哦。”余小白跟着她的回了宿舍。
　　江洗住在她的隔壁，她盯着那盒子，鬼使神差就跟着走了进去。
　　宿舍里乱糟糟的，桌子上堆的全是化妆品护肤品，江洗只好把纸箱放到了床上，一打开，小猫又探出脑袋，确认安全之后，跳了出来，在床上又来走去，好像在巡守自己的新领土。
　　小白伸手摸了摸，突然意识到自己在江洗这里呆的太久，她俩说熟还不算熟呢！蹭地一下站起身，“学姐，我该回去了。”
　　江洗微微一怔，点了点头。
　　她慌张往门外走，门却突然从外面被打开了，她又和来人撞满怀。一抬头，发现正是林若初。
　　“林学姐，对不起对不起，没看到哇！”
　　林若初刚刚到嘴边的火气顿时被压了大半，“下次走路注意点。”
　　余小白头如蒜捣。
　　江洗笑道:“别和她计较了，她一向这样。”
　　余小白又想起第一次遇到江洗时的狼狈样子，脸不禁红了起来，慌里慌张就跑回自己宿舍。
　　林若初看着江洗浅笑的模样，不由错神，记忆中江洗对谁都是淡淡的。
　　她坐到了江洗床侧，随手把小猫抱进怀里，“阿洗，最近的事你也别太在意了，明显是有人……”
　　“我知道。”江洗皱了皱眉，“我早就不在意了……”
　　“那直播间那边……”
　　“随他闹吧！”
　　作者有话要说：　　喵喵喵


第12章 
　　回到宿舍第一件事，余小白发了朋友圈，发泄着自己对军训十多天的种种不满。
　　最先回复的是青迟，发了三个拥抱，“晚上一起玩游戏啊！”
　　“好的。”
　　再接着是钱小帅，发了痛苦的小表情，“我也刚军训完，黑了几层，女朋友嫌我颜值下降，要和我分手怎么办？”
　　“丑是事实，请正视，OK？”
　　钱小帅:“友尽。”
　　然后亲友团杀了过来。
　　余宁翰:“辛苦了，妹妹。（微笑）”
　　转身也发了朋友圈，配图九宫格，是他最近几天出入各大酒会的照片，左拥右抱，活的精致！
　　太过分了，绝对不是亲生哥哥！
　　然后远在法国的余老爹也回复了她，“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　转身也发了朋友圈，是法国的夕阳，配字:“夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　大姐二哥齐齐点了赞。
　　然后连日加班的余宁音顺手刷了余宁翰的朋友圈，“（微笑）请立即删除。”
　　余小白只想说一句，干得漂亮！
　　轮到她了，余宁音只回复了一句，“国庆之后搬出去住，已经安排好了。”
　　哼，她现在一点也不想搬出去住！
　　她要和赵佳徐冉程思她们在一起！
　　她们都很好。
　　心烦意乱地关上了微信，她又一搭没一搭地刷起了微博，无意间刷到了千梦直播平台的公告，是关于封闭不良游戏主播的公告。
　　她点开了公告的大图，里面赫然有“暮雨”的名字。
　　啥？她与小手机断情绝爱这几日到底发生了什么？暮雨啥时候成了不良游戏主播？
　　点开评论，她大跌眼镜，饭圈常用控评！
　　几乎全是星图的粉，支持千梦直播，支持星图叫嚣一片。
　　偶有几个表示不满的，也是加了一堆狗头:“把暮雨封了，我们上哪喷去？”
　　“爱上哪上哪！”
　　“暮雨给了你多少钱啊？”
　　“故意演我家星图，封了活该。”
　　……
　　下面还有骂的更难听的。余小白贼烦，骂她真情实感喷过的人，加入直播间黑粉籍了吗？经过她同意了吗？
　　她又多翻了几条，算是弄明白了事情经过。有人向千梦官方举报，说暮雨故意演星图，断了星图200连胜借机蹭热度，还买水军给自己洗白，带其他主播节奏等，并且有理有据放出石锤。
　　她赶紧去看看那些所谓的石锤，当时对局，星图那边队友后羿跳了出来，说自己是暮雨请的演员，故意来演断星图200连胜。居然还有聊天截图！
　　有人跳出来说是P的，然后脑残粉七嘴八舌把他给淹没了。
　　暮雨声誉本来就差，再加上星图主玩英雄是关羽，更容易让人想起她冠军杯放水那局也用的是关羽。
　　新账旧账，乌泱泱骂成一团。
　　余小白继续看石锤，至于洗白那块儿，就是当时第一次上热搜，突然跳出来很多人为暮雨说话，说偷塔无罪，菜是原罪！
　　这……合情合理啊！当时的热评应该是钱小帅买的水军控的！这也成了石锤？余小白三观有点凌乱。
　　还有最重要的一条，说暮雨粉丝辱骂同平台其他主播。
　　余小白第一反应，懵逼。暮雨还有粉丝？她怎么不知道？
　　于是看了石锤，有各大游戏主播直播间弹幕截图，挂着暮雨直播间的牌子，各种带节奏。
　　其中就有青迟直播间的弹幕截图。
　　然后，就有人说暮雨是电竞毒瘤。一大堆人每天在千梦直播和农药官博下叫嚣，请求两边封号。
　　最后，只有千梦直播做出回复，封了暮雨直播间。
　　虽说暮雨是有前科的，可这一次，说她是演员，余小白一点也不信！毕竟当时她俩排到了一起，毕竟游戏一开始队友互喷，完美逆风，毕竟江洗……嗯，这个人是她直系学姐！
　　她可是很护短的！
　　尼玛，钱小帅，请个水军都能被人抓包，沦为呈堂证供，出来挨打！
　　她拨通电话怒气冲冲骂了钱小帅一顿，钱小帅表示很无辜，他说他压根没请水军控评，原本是把她那局游戏制作了视频，让星图脑残粉们看清是不是赢得堂堂正正。
　　谁知，他的事也挺多的，给忘了……
　　“那是谁请的水军？”
　　钱小帅:“不是我，那只能是暮雨本人了！”
　　“不可能！”
　　“怎么不可能了？你又不是她，你怎么知道……”
　　余小白:“闭嘴！”
　　钱小帅:“老大，你最近是不是那啥来了……脾气有点爆啊！”
　　余小白:“……”
　　钱小帅:“再说了，人家主播的事，你那么上心干嘛？哦！你不会看上人家了吧！”
　　“滚，有没有点正形！人家是个妹子！”余小白低骂了一声，“怎么不关我事了？我和她一起排到的星图，星图粉拿那局游戏说事，就管我事！”
　　“那你就说，怎么办吧？”
　　余小白:“查啊！查查那批水军谁的。还有直播间带节奏的人，我敢保证，绝对不是暮雨直播间的观众。”
　　钱小帅:“嗷，老大，你还是让我死的痛快点吧！这怎么查啊？”
　　“我管你，查不出来绝交！”
　　钱小帅刚想再抗议两句，那头已经挂断了。查查查，小祖宗，得罪不起！
　　余小白关上手机，在床上翻了个身，突然发现自己与江洗的床铺只隔了一堵墙，她轻轻扣了扣墙壁，脑中灵光一闪，那啥，千梦直播不是她家的吗？
　　问问后台管理人员带节奏的事，他们肯定知道的呀！
　　她蹭地从床上坐起来，可又苦恼起来，问谁去？大姐从不让她插手有关公司的任何事，更别提千梦了。
　　也不知道大姐与千梦什么仇什么恨，分明是她一手带起来的，当年说卖就卖，还好二哥拦着接了盘。
　　她一头倒回床上，心里烦躁躁的。可一想，这件事本来也与自己没多大关系，这算是自己给自己找事？
　　**
　　“余总，我觉得关于千梦与尺米合作的那个提案可以考虑一下？”
　　余宁翰敲了敲桌子上的文件夹，面带怒色，千梦一直归他管，可近年大大小小直播平台接连出现，加上千梦没有硬牌主播，在这块市场一直不愠不火。
　　如今，风头正盛的尺米直播提出合作，对千梦来说是一个好机会，可偏偏余宁音这边过不去。
　　果真，她又一次拒绝了，“不行！”
　　“为什么不行！”余宁翰拍桌而起，会议室一瞬气氛紧张，“之前还有过合作，现在为什么不行！”
　　“那是我不知道！现在既然我知道了，就是不行！”余宁音直直看着他，眼色发寒。
　　余宁翰与之对视良久，有些心虚地坐回去，千梦归他管后，很多合作他也直接越过了余宁音，这次小助理失误，直接把提案递到这边来了。
　　“我不管，千梦现在归我管，我说了算！”
　　余宁音双手撑着桌子上，冷笑着看着他，“可它终究还是我的。”
　　就这么一句，余宁翰失去了所有底气，他手僵在松开的领带上，猛地推开椅子，重重摔上会议室的门，头也不回。
　　“散会！”余宁音盯着门口的方向，冷声说道。
　　待所有人离去，余宁音才颓然坐回自己的位子，呆呆看着桌上的提案，一瞬失神。
　　她又想起了那个人先前发来的短信，“我就要结婚了，尺米的提案就当对你的一点补偿。”
　　可笑！她余宁音何时需要有人来施舍了？
　　她冷笑着，可下一瞬望着电脑屏上映着的自己，脸上又是多么悲伤。
　　爱过，放下过，却自始至终没有甘心过。
　　桌子上的手机轻微震动起来，将她从回忆中扯了出来，是宋珉。
　　她恍惚了一阵才接通手机，那边音乐噪杂，良久才传来宋珉的声音，“阿音，老地方，就差你一个大忙人，今天可一定得过来。”
　　“……好。”
　　酒吧名叫浮月，听起来像赴约，去寻那个等待的人，然后奔赴一场浪漫的风花雪月。
　　余宁音喜欢这个酒吧，只因为当时听错了名字，曲解了意思。
　　她第一次走进这个酒吧时，刚巧是那个人说分手的那天。她在酒吧里喝得稀里糊涂，险些把自己给弄丢，最后还是宋珉和她的朋友把她给捡了回去。
　　往后，一群人因为那件荒唐事结识到了一起。
　　老地方，最开始相识的地方。
　　她刚走了进去，便从热闹人群中寻熟悉的身影，刚巧宋珉她们也看到了她。
　　“阿音，这儿！”
　　她径直走到偏角处的卡座，发现有新面孔在，不免多打量了几眼，白色衬衣，金边眼镜，长发束起，本就生得好看，如此越发精致干练。
　　“阿音，给你介绍一下，大元的同学，言笑。”宋珉开口介绍道。
　　“你好，余宁音。”她先递出了手。
　　“你好。”言笑嘴角微抿，转身对大元说，“我到吧台那边去。”
　　大元冲她点点头，一直目送着她离去，才松了口气。
　　“我这同学啊，这么多年不见，还是老样子，冷死个人。”
　　“你哪号同学啊，以前怎么没听你提起过？”宋珉问道。
　　“大学同学，当时在国外，我们一群中国留学生抱团取暖望月思乡认识的。不过，她……算了，不提了。”
　　“最烦你这种说话说半截的人了！说说，她怎么了？”一旁的小豆子愤愤说道。
　　“学霸，与我们这些混吃等死的格格不入，经常独来独往。后来，还交了一个女朋友，毕业那会儿直接留国外了，也不知道她和她那个女朋友怎么样了。”大元抿了口杯中的酒。
　　“女……女朋友……”小豆子被酒呛了一下。
　　“对啊，一个外国女生，长得也挺漂亮。”大元晃了晃酒杯，淡淡说道。
　　余宁音也微微怔了一下，下意识就向着吧台那边望去，可酒吧很大，哪里找得到人影。


第13章 
　　“啥？那渣要结婚了？”
　　余宁音几杯酒过后，心里所有苦闷都变成了嘴边的风轻云淡，可偏偏宋珉听后，差点从沙发上跳起来。
　　“遥祝二位天长地久。”大元装模作样地举起酒杯，“顺便谢过周兄不娶之恩。”
　　宋珉见余宁音神色落寞，用手肘使劲捅了捅大元。
　　大元并没有会意，“你捅我干嘛？那渣根本就配不上咱家阿音。阿音，你配拥有更好的！”
　　“唉，你家二翰也不知道怎么想的，还要背着你和尺米合作！”小豆子的关注点奇特。
　　“别提他了，当年要不是我接手公司及时，他能把它给祸祸完……”
　　“哟，没想到周兄默默无闻又做了件好事！”大元笑道，“四舍五入一下，也算救了你家的公司。”
　　余宁音漫不经心答着，目光在人群中游离，忽然，她捕捉到一个熟悉的小身影，在人堆里一闪而过。
　　她蹭地一下站了起来。
　　“怎么了？”宋珉跟着惊乱了片刻。
　　“我好像看见我妹妹了！”说完，她大步流星朝着那边走去。
　　余小白此刻肠子都悔青了。她就不该经不住诱惑来这个破酒吧，如果不来这个破酒吧，就不会碰上大姐，如果不碰上大姐，她也不会像现在一样跑得狼狈……
　　起因是下午她的“学习互助”小伙伴在群里吼了一嗓子，说找到一个好玩的地方。她军训完以后难得放松，想也没想就跟着来了。
　　玩得最嗨的时候，无意朝偏角处看了一眼，居然看到了大姐！也不知道大姐看到她没有，反正她在现在慌得一批。
　　这个酒吧是她第一次来，东撞西撞硬是找不到门在哪，最可怕的是她意识到大姐在人堆里找她。
　　好吧，凉了。
　　就在她准备束手就擒之时，她突然在吧台处看到一个熟悉的人。
　　想也没想跑了过去，“岁宴姐姐，还记得我吗？帮帮我！”
　　言笑一愣，半晌才认出她是游戏打得不错的那个小孩，问道:“怎么了？”
　　余小白见大姐和她几个朋友朝这边走来，慌张指了指，赶紧蹲到吧台转角处，双手合十，不停地朝岁宴使着眼色，可怜兮兮。
　　“阿音，你是不是看错了，小白在学校呢，怎么会来这种地方？”宋珉四下张望着，对着余宁音道。
　　“唉唉，言笑！”大元一眼就看到了吧台前的言笑，冲她摇了摇手。
　　言笑好像明白了点什么，端着酒杯走上前去，“大元，你们在找什么呢？”
　　大元道:“言笑，你有没有看见一个穿着黄白体恤的女孩，大概这么高，扎着马尾，长得嘛，和阿音有几分像。”
　　言笑摇了摇头，“冒昧问一句，你们找的是？”
　　“阿音的妹妹。”大元扭过头对余宁音说道:“阿音，你是不是喝醉了，这里怎么会有你家小白！”
　　余宁音蹙了蹙眉，自己也有些怀疑了，正准备再往前寻寻，却被言笑给挡住了。
　　“这位……余小姐，我刚刚看到几个小孩订了那边的卡座，或许你可以去那边找找。”
　　余宁音迟疑了一下，说了声谢谢，转身就往言笑指的方向走去。
　　宋珉见状，也跟了过去。倒是大元，冲她笑了笑，“喝一杯？”
　　“好啊。”
　　大元坐定:“什么时候回国的？”
　　言笑给递了杯酒:“年前。毕业就回来了。”
　　“那你女朋友？”
　　“分了。”
　　余小白突兀听了这几句对话，有点懵懵的，啥？岁宴姐姐不是女的吗？什么女朋友？那……二哥怎么办？
　　她动了动蹲麻的脚，有些无语地望着她姐姐这号她不认识的朋友，话真多啊！
　　又蹲了大概十多分钟，那姐姐加了岁宴的微信，才肯离开。
　　余小白悄咪咪探头去看，言笑见状哑然失笑，“走了，你可以出来了。”
　　“谢过救命之恩啊！”
　　言笑轻笑着摇了摇头，“刚那个是你姐姐？上次删我微信的那个？”
　　余小白眨了眨眼，想了好一会，是有这么一回事，她差点都忘了，继而悲愤地对言笑说道:“我拦不住她啊！”
　　她又掏出手机，“来来来，岁宴姐姐，我加你。”
　　岁宴看着这自来熟的小孩儿，连着手机号也给了她，“我希望你能认真考虑一下我的提议。”
　　小白干笑了两声，“我呀，无所谓，关键是我姐，你也看到了。”
　　说完，她赶紧溜，走了几步又折回来，“那啥，出口在哪？”
　　言笑:“……”
　　余小白出了门才发现，外面已经黑了下来。她打开手机，微信群里早就炸开了。
　　“卧槽，老大，你姐来我们这边了！”
　　“吓死我了。”
　　“幸好你姐不认识我们。”
　　余小白关掉了手机，觉得她姐妹两个真是奇妙，彼此的朋友都不认识，完全活在两个圈子里了。
　　她自己先回了学校，一路上还心惊胆战，多亏了岁宴，要不然再被抓包，加上上次打架的事，大姐没准会对她做出什么灭绝人道的事来。
　　想着，结结实实打了个哆嗦，被风吹的。秋天到了，夜风发凉，她刚走到宿舍楼下，远远地就看见路灯下靠着一个人，带着帽子，黑色长发被帽沿压在身后，手中夹着一支烟，萦绕着丝丝缕缕。
　　她不由自主地朝那边走过去，待走近，才恍然止步，“嗨，江洗学姐。”
　　江洗抬起头来，昏黄的灯光衬得她眉目缱绻，“嗨，小学妹。”
　　她说着，不动声色掐灭了手的烟。
　　“你怎么在这里啊？”
　　“等你。”
　　余小白:“等等等……我？”
　　“我和若初查新生宿舍，少了你一个。我不知道你去哪了，就在这儿等着，顺便出来透透气。”
　　她说着，突然倾身贴近了余小白，细细嗅了嗅:“你喝酒了？”
　　江洗的呼吸轻细，若有若无喷在小白脸上，弄得她耳根又些发痒，而鼻尖却绕着那淡淡的烟草气息，还夹着一些江洗衣服上的淡香，一下又向挠在了心头。
　　余小白紧张地退后了一步，“没……喝了，但只喝了一点点。”
　　她又慌乱地用手比划着，脸一点点烫了起来，再也不敢去看江洗。
　　江洗点了点头，“我们回去吧！”
　　“好啊。”
　　余小白回到宿舍躺在床上，心下乱糟糟的，久久平静不下来，她捏了捏耳朵，刚想做点什么，可一闭眼就是江洗凑近时的样子。
　　辗转反侧良久，还是青迟扯回了她。她打开手机，发现有多条未读的信息。她才想起来，答应青迟一起打游戏的。
　　赶忙回了过去，青迟那边也是许久才回复的。
　　“在的，今天晚上怎么不见你上游戏了？”
　　余小白:“有事出去了。”
　　青迟那边又是沉默许久，“我这边有点忙，在收拾东西，过两天就要打比赛了。”
　　秋季赛快开始了。她又和青迟说了几句祝福的话，才放下了手机。想了一会，又拿了起来打开游戏，暮雨不在线。
　　她查看了历史战绩，最近一局还停留在和她撞车，断星图连胜的那场。
　　呆呆看了许久，又想起星图粉丝的破事来，止不住心烦，烦着烦着也就迷迷糊糊睡着了。
　　第二日，她一大早就被闹钟吵醒了，原因是宿舍三个学姐要去上课。
　　她顶着毛茸茸的脑袋，盘腿坐在床上，迷离地看着跑来跑去的三人，茫然。
　　徐冉叼着牙刷，噔噔噔跑到她床前，捧住她的脸，“对不住对不住，声音太大，把你吵醒了。”
　　小白惺忪着睡眼点点头，宿舍门跟着响了起来，徐冉又哒哒哒跑过去开门。
　　门外探进了江洗的头，余小白瞬间清醒了过来，怔怔看着她，半晌举起手，“嗨，江洗学姐。”
　　江洗这才走了进来，手中还抱着那个小奶猫，“小白学妹，能帮我一个忙吗？”
　　“什么？”
　　“今天全是课，宿舍没人，我能把猫放在你这里，帮我照看一下吗？”
　　小白眼中亮晶晶，“真的吗？当然可以！”
　　她小心翼翼接过小猫，搂在怀里，也只顾高兴了，最后连江洗她们什么时候走的都忘了。
　　小猫蹭了蹭她，喵呜叫了两声，从她怀里跳开，在她的床上巡视了一圈，找了个最柔软的地方，蜷缩着睡了起来，那长长的尾巴还在屁股后面摆呀摆。
　　她摸了摸小猫，心满意足地跟着躺了下来。
　　以前，她也是有猫的，她走哪猫就跟到哪，可是后来大姐回到家中，她就不能养了，因为大姐对猫毛过敏。
　　她还记得把小猫送走的那天自己哭的可伤心，后来还是二翰安慰了许久才好的。
　　作者有话要说：　　余小白:我一向拦不住我大姐的！
　　岁宴:好了好了，知道了。我就是那个替你拦她的人。


第14章 
　　“啊！老头讲课讲得我好困！”
　　“我也困，不行了撑不住了。”
　　“瞧瞧你们那副样儿，能不能给学弟学妹们树个榜样，假装一下自己很努力！”林若初突然杀进了专业迎新群。
　　“我已经很努力地坚持到现在没睡了！”大东发了一个翻白眼的小表情，“王者五排，谁来？省级干将，小号在线带飞。”
　　说完，他在群里甩了个链接。
　　“我我我！”某男生立马点了进去，又立马被踢了出来。
　　“That's why？”
　　“行了行了，别秀你那点粗糙的英语了，女士优先。”大东道。
　　“老哥，是个狠人！”那男生愤愤发了把菜刀。
　　“还差一个，谁来？带飞，稳！”大东又在吆喝。
　　“肯定稳啊！有江洗，一带四，虐五渣，不是问题。”被踢男生发了个嫌弃的小表情。
　　余小白点了进去，果真看到了江洗，一起的还有徐冉和林若初。
　　“卧槽，我没看错吧！是小白学妹！”大东在队伍里发了消息。
　　“别废话了，开车！”林若初回道。
　　五个人，小白和徐冉是铂金，大东小号钻石段，江洗和林若初是星耀段，排进游戏，进入征兆模式。
　　大东在一楼，“小白学妹，玩什么，帮抢！”
　　“不用，我玩什么都行。”小白难得低调。
　　对面一楼先选了花木兰，然后他们这边一楼大东锁了干将，二楼林若初锁了夏侯惇。
　　对面二楼三楼选了打野马可波罗和中路杨玉环。他们这边三楼是江洗，她点了手“我打野”，然后选了百里玄策。
　　徐冉在四楼，又选了万年不变的后羿。按她的话说，后羿贼强，站在泉水都可以打人。
　　小白听后挺无奈的，默默捂紧了武则天，不敢让她看到。
　　对面四楼和五楼锁了程咬金和孙膑。
　　到了小白，她翻了翻自己的英雄，就锁了手百里守约。
　　“两个射手，这让我怎么辅助？”林若初有意见了。
　　“我上单。”余小白回道。
　　“没事没事，我对完线直接往上路走。小白学妹，我保护你。”大东道。
　　小白还没有来得及回他，游戏就开始加载了。进入游戏界面后，江洗标记了自家蓝区。
　　夏侯惇直接跟了江洗的玄策去拿自己家蓝，小白点了手二技能，在上路河道里蹲着给了她们视野。
　　果真，对面马可带着他家程咬金和孙膑，长驱直入来反蓝。小白借着被动隐匿，没让他们发现自己的存在。
　　待对面三人进入蓝区，小白在草丛开始狙击，她的二技能很准，一枪穿了对面程咬金和马可，再对着马可补了一枪，直接打到半血。
　　能留人！她点了“发起进攻”，从草丛冲出来，万万没想到，江洗的百里玄策站在原地不动，时不时还哐哐磕墙，任由残血蓝buff对她百般□□。
　　什么情况？
　　对面马可一个惩击拿下了蓝，顺利到二级以后，转身闪开，对着磕墙的玄策就是一梭子弹，孙膑趁机挂了雷，程咬金两斧子抡了上去，一个终结带走了她。
　　夏侯惇架不住，往自家二塔跑去，反手放了一技能，才勉强抱住小命。
　　而下路，徐冉果真不负众望地被对面花木兰反杀，自家红也被拿走了。
　　余小白:“？”
　　大东:“哈哈哈，江洗被老头叫起来回答问题了！”
　　余小白:“……你怎么知道？我记得你好像和江洗不是一届。”
　　大东:“不好意思，重修。”
　　余小白:“……”打扰了。
　　大东打完字还没反应过来，身上又挨了马可波罗一串子弹，幸好退得及时，要不然小命堪忧。
　　他只好回家，对面马可刷了自己家野区，顺利拿下暴君，对面全到了四级。
　　而他们这边，可怜兮兮，江洗还在泉水挂着机。
　　小白无奈，清完兵线，直接刷了自己家仅剩的一个小野怪，扣字道:“林学姐，你来上。”
　　上路是程咬金，到了四级以后，她真的不好杀。但是，她队友好杀啊！
　　她去了中路，毫不犹豫吃了大东一波兵，到了四级以后，又往下路走，在河道放了手一技能，就蹲在草丛冲着后羿点了手发起进攻。
　　徐冉个二傻子，一听发起进攻就来劲，还没到四级就和花木兰贴脸输出。余小白刚狙中了花木兰一枪，她就给对面送上了人头。
　　她从草丛冲了出来，A了木兰两下，对面花木兰仗着等级优势就往她脸上扑，她直接开了大招躲开，木兰半血，继续接二技能又是一枪，木兰血残。
　　花木兰开了轻剑一技能往自家塔下退，余小白岂能给她机会，反向第三枪，预判走位拿下对面一血。
　　“厉害了，小白学妹。”
　　“承让了，大东学长。”
　　她发了语音打字就去拿刚刷新的红，可对面打野好像并不给她拿红的机会，带着辅助进了她家红区。
　　小白架不住他的伤害，只能退到二塔下，二技能对着残血的红buff就是一枪，最后还是把红踹到自己的兜里。
　　刚巧，后羿复活，刚到四级的她对着对面打野放了自己的大招。
　　远程支援，还挺准的。小白又接了一枪，直接带走对面马可波罗。
　　“小白学妹，深藏不露啊！”
　　小白有点膨胀了，“国服守约了解一下。”
　　泉水里的玄策动了动，“巧了，国服玄策了解一下。”
　　小白:“了解了解，撞墙玄策。”
　　江洗:“那啥……老头问的问题有点多。”
　　打完字，她才从泉水出来，刷了蓝区，直接奔了对面的红区。
　　对面的马可一点机会也不给她，倒是追着她跑了一圈，余小白趁机进了对面蓝区，拿下所有的经济。
　　又在中路蹲了一手，二技能对着诸葛亮瞄准，诸葛亮见状左右走动。
　　在她面前秀走位，不存在的！一枪，打掉诸葛亮三分之一血。又接第二枪继续瞄准，诸葛亮谨慎了起来，直接开了二技能跳开。
　　大东正好预判到他的走位，放了大招打到他残血，诸葛亮吓得赶紧往自家二塔跑。
　　余小白没给他机会，反向大招拉距离，正向二技能收掉人头。
　　大东:“……”以后再也不敢随便说带妹子了，没准自己会被妹子带。
　　江洗溜了对面一圈后，安然无恙地回了泉水，又继续刷了自家蓝，然后到对面干扰。
　　如此几波后，经济勉强追了上去。
　　然而，怎么样也补不上徐冉这个大坑，她硬是把对面的花木兰给送超神。下楼的塔也被推到了高地。
　　“冉妹啊，我求你别送了。”大东扣字。
　　“东哥啊，我也不想送，可对面花木兰总有办法杀死我！”徐冉回。
　　小白只好亲自带下路兵线，刚带至对面一塔下，马可带着孙膑诸葛亮过来抓她。
　　幸好她有大招，赶紧往后跳。谁知道自家红buff草丛中还蹲着一个花木兰。
　　“救我救我！”她开语音打字。
　　花木兰过来就切重剑二技能往她身上砍，两刀血条见底，她慌忙闪开往自家高地跑。
　　刚巧看见江洗越过龙坑赶了过来，正好勾住对面木兰，拉扯那么一下，余小白立马开二技能，一枪收掉人头。
　　配合得恰到好处。干将莫邪趁机推掉对面中路，立马过来支援。
　　大东的剑插得挺准，再加上经济不错，配合着江洗收掉对面的马可波罗。
　　孙膑立马扔了大招，开了二技能加速往后撤。大东见状，反向一技能，回身三技能，收掉孙膑。
　　诸葛亮闪得挺快，却始料未及天空飘来的大鸟，直直砸到他头上。
　　江洗追上去，一勾子将他扯回来，和大东一起对他进行了教育，他再也跳不起来了。
　　优势就这样打了回来，最后轻轻松松地推了对面水晶。
　　不得不说，徐冉站在泉水确实比她出去玩的好。
　　余小白决定教她练练武则天和鲁班。远程支援，指哪打哪。
　　退出游戏后，大东又在群里浪了起来，他甩了手游戏数据截图，“谁说我需要江洗带的？瞧瞧，评分比她高多了！”
　　江洗:“呵呵呵，小白才是mvp。”
　　大东:“哇，江洗，你什么时候学会了嘲讽？以前那个高冷沉静的你去哪了？”
　　程成:“不要试图转移话题好吗？又被学妹带了，请问我可以直接笑吗？”
　　“我觉得ojbk。”
　　“我也jio着阔以。”
　　消息刷得飞快，满屏的哈哈哈，小白只发了句“呵呵呵”，然后觉得不妥，准备撤回呢，林若初也发了句呵呵呵。


第15章 
　　国庆节是在几日后，余小白还没想好去哪浪，余宁音先发了消息过来，说到时候来接她。
　　受宠若惊之余，她还委婉地推辞了一下。大姐很塑料地发了一个微笑的小表情，咱姐妹俩谁还跟谁客气。
　　她将那句话来来回回看了好几遍，只觉得暗藏杀机，可转念一想，最近也没犯啥事。
　　放假前一天晚上，她准备把小猫还回去。刚到江洗宿舍门口，发现门虚掩着，里面传来林若初的声音。
　　“行了，你也别硬撑了……没有直播的收入，你拿什么还违约金？”
　　什么违约金？小白准备敲门的手僵在半空中，紧跟着是江洗的声音，“不用了，我自己会想办法。”
　　“喂，江洗，你这人怎么一根筋啊！拿不拿我当朋友？”
　　“就是拿你当朋友，所以有些事更得分清。况且，我不喜欢欠人东西。”
　　小猫在余小白怀中叫了一声，她这才反应过来，慌乱敲了敲门，“江洗学姐，在吗？”
　　门是被林若初拉开的，她淡淡看了余小白一眼，从她身侧走过，转身回了宿舍。
　　有点冷是怎么回事？
　　宿舍里没有多余的人，应该都回家了。她冲江洗笑了笑，“我明天就要回家了，猫还你。”
　　江洗接过小猫，那小家伙愤怨地叫了声，用爪子挠了挠江洗，心不甘情不愿地趴到她臂弯深处。
　　“白眼狼，这么快就把我忘了。”
　　“喵~”小猫摆了摆尾巴，像是表示不满。
　　小白依依不舍地看着小猫，“那……学姐，我先走了啊。”
　　她刚转身，身后又传来江洗的声音，“学妹，谢谢你。”
　　“啊？”
　　“帮我照顾猫。”
　　小白点点头，又问:“江洗学姐，还没问你，你这猫有没有名字？”
　　“有。”
　　“叫什么？”
　　“旺财。”
　　余小白:“……”真他喵接地气。
　　第二天一大早，大姐的电话就打过来，说她预计半个小时内到学校。
　　她迷迷糊糊应了声，倒头继续睡。睡到正香的时候，宿舍门突然被打开了，开门的是林若初，进来的是大姐。
　　大姐倚在床边皱着眉，冷声道:“起床！”
　　余小白吓得一个激灵，麻溜从床上爬起来，洗漱整齐，露出牙齿灿笑着，“我好了。”
　　大姐并不动，抱着手臂将她上上下下打量了个遍，“说说，周二晚上去哪了？”
　　她挠了挠头，“周二？在宿舍啊！”
　　“要不要我给你提个醒，浮月酒吧。”
　　余小白听到这个名字，小心肝都颤了颤，大姐怎么知道的？就这样被发现了？谁告的密？要害死她啊！
　　但凭着多年和大姐斗智斗勇的经验，她很快平静下来，揣着明白装糊涂，“什么浮月酒吧？”
　　大姐斜眼觑着她，那表情好像在说，你继续装。
　　她真的就继续装了，“哦，我想起来了，我那天晚上没在宿舍，我去……图书馆了。”
　　话刚说出口，她就后悔了，因为她余小白的名字向来与“图书馆”不挂钩。
　　“谁带你去的酒吧？”大姐直接问出口。
　　小白依稀记得，大姐上次查她去了某个地方之后，直接血洗了她各大吃喝玩乐专用群，而后伤筋动骨一百天，她才勉勉强强凑了个“学习互助小组”。
　　“我真的去图书馆了，大姐你怎么不信我？”小白吓得眼泪都快出来了，“不信你问江洗学姐，她就知道，还是她把我带回来的。”
　　“她是谁？”
　　“我。”门外突然传来了江洗的声音。
　　余小白一扭头，就看见她黑衣黑帽静静立在门边，真有点救世主的样子哟。
　　“宿舍网不太好，学妹在图书馆蹭网玩游戏呢！”
　　这话有点优秀，余小白听了差点都给她跪了，怎么这么懂她呀！
　　余宁音看着门外沉冷的女生，也不像说谎的样子，才半信半疑对着小白道:“是吗？”
　　小白眨眨眼，“要不我给你看看我打游戏的记录？”
　　余宁音这才站直身体，“不用了。走吧！”
　　余小白这才松了口气，抓起桌上的书包，将手机使劲往里面塞了塞。
　　“对了，林若初，你表姐在楼下等你。”
　　余宁音回过头对林若初笑了笑，余小白好像突然明白了点什么，心头沉沉的。
　　她耷拉下脑袋从江洗面前经过，止了止脚步，抬头看江洗，却见她对自己微微一笑，恍若挂在枕角的晨曦，让人心情跟着就变好了。
　　不得不说大姐一大早过来接她挺明智的，一到国庆节，路上堵到绝望。眼瞅就快到家了，前方车流静止不前。
　　她呆呆坐着，耳边突然传来大姐的声音，“我这也是为了你好。”
　　道理她都懂啊，可真的烦。
　　她扭过脸望向窗外，点了点头。忽然，一辆蓝色的跑车开了过来，按了两声喇叭，她一抬头，就看见黑色的车窗摇了下来，那里面坐着个长发女子，她摘下墨镜，轻柔一笑，“小白，好巧。”
　　不巧，一点也不巧。
　　余宁音伸长脖子望了过来，“言小姐？怎么，你们认识？”
　　“不不不，不熟。”
　　余小白慌张摆手，对着岁宴挤眉弄眼，刚巧余宁音透过对面车窗玻璃，看得一清二楚。
　　她冷笑着:“不解释解释？”
　　余小白:“解……解释什么？你们不也认识吗？”
　　余宁音狐疑看着她，“你怎么知道我们认识？”
　　这下好了，自己说漏嘴，谁也救不了了。
　　余宁音突然想起酒吧那晚，是言笑把她支开的，突然就明白了一切。
　　“好你个余小白！竟敢骗我！”
　　余宁音伸手就要揪余小白耳朵，余小白慌张去开车门，才发现车门已被锁死了。
　　“姐姐姐，我错了！我下次再也不敢了！”
　　言笑有点心疼车里面那小孩，看路口还在堵着，直接下了车，敲开了余宁音的车窗，“余小姐，有什么事不能好好说吗？”
　　“我教育我妹妹，关你什么事！”
　　言笑轻轻撩了一下头发，“是不关我事。可家暴是犯法的。”
　　余宁音:“……”
　　她默默松开了手，怒气冲冲看着多管闲事的人。
　　那人对她淡淡一笑，“还有，余小姐，你上次用你妹妹手机，删我微信，也是违法的。”
　　余宁音冷笑一声，“你就是那个岁宴？”
　　“是我。”
　　“那好，我以千梦总裁的身份告诉你，从明天起，你被辞退了。”
　　余宁音丢下这句话，挂挡踩油门，车就从岁宴身边擦过。
　　小白慌张扭头去看，“姐，你怎么可以这样？”
　　“怎样？”
　　“……多危险。”还有多不礼貌，多无情冷漠。
　　“你给我坐好，你的事还没完！”
　　回到家中，又是一顿骂，包括自己那小破手机，也一起被收了去。
　　小白生无可恋地待在自己房间中，心下更多的是对岁宴的愧疚，要是她真被辞退了，那可怎么办？
　　都怪自己。她想着觉得难受，愣是在房间中呆了一整天，哪也没去。
　　直到傍晚，她下楼觅食，阿姨告诉她大姐回公司，今晚不回来了。
　　偌大个房子又剩她一个人。
　　她窝在沙发上看着没营养的电视剧，女的爱男的死去活来，男的又爱另一个死去活来，然后女一女二互撕，撕到最后女一和男主双宿双飞，女二孤独终老。
　　要是大姐有喜欢的人就好了，这样忙着谈恋爱，就没空管自己了。这个想法在脑海里一出现，她仿佛寻到了自由的机会。
　　可自己长这么大，也没听说大姐喜欢谁啊。
　　不对！大姐出国那么多年呢？她是一点也不知道。
　　记得她还很小的时候，大姐就出国了，呆了大概有六七年才回来的。那些个年中，她对大姐的记忆很模糊，只记得某一次回来，她跟爸妈吵了一架，然后又走了。
　　再后来，二翰毕业了，自己那不靠谱的爹妈把她和公司甩给了二翰，头也不回地全世界旅游。
　　二翰的一身富二代做派哟，她都不想说。那两年跟着他，没长歪就算不错了。
　　再后来大姐就回来了，雷厉风行地管着她，那叫一个惨。一直到现在，她还在活着真不容易。
　　她正想着，窗外射进了一道光，是余宁翰的车开进了院子。
　　余宁翰一进门，就看见自己那妹妹，可怜兮兮地靠在沙发上，“我的个小白妹，你这是怎么了？谁欺负你了？”
　　“你说呢？”
　　余宁翰笑了笑，“说吧，又犯了什么事？”
　　她对着余宁翰一通倾诉，余宁翰表示很气愤，“确实过分，我的人，怎么说辞退就辞退！”
　　余小白:“……”她是抱养的吗？亲哥的关注点都在岁宴身上了。
　　余宁翰打了通电话，啰啰嗦嗦半个小时，才确保岁宴不会被辞退，转身才想起来安慰自己的妹妹，“不要和她一般见识。”
　　那可不，不然还想怎么着。
　　“唉，哥，我问你一件事。”
　　“什么事？”
　　余小白凑了过去，“星图那事，你知道吗？”
　　“别给我提那小子，提起来我就来气！”
　　“怎么了怎么了？”
　　余宁翰重重放下水杯，“那小子，也算千梦王者区最火的主播了，和那什么职业选手破事闹大了后，直接要求我们封那个叫什么，对，暮雨的直播间。管理人员没有理由封人家直播间啊，谁知道那货直接以停播威胁，逼管理人员封，这就算了，还要求给他涨工资。”
　　“这也太过分了！”
　　余小白一爪子拍了下来，余宁翰吓了一大跳，怎么自己妹妹的反应比她这个管事的还大！
　　“那暮雨以后怎么办？”余小白问。
　　“什么怎么办？”余宁翰心有余悸地拿开了那搭在他肩上的爪子，“千梦没有签她，她爱上哪上哪去。”
　　“不行，哥，你想想办法，把暮雨直播间弄回来吧！”余小白扯住了他的胳膊，不停抖着，“不能惯着星图！”
　　“我也不想惯着他啊！”余宁翰再次把她的手摆放到原处，“可是他火啊！没办法，万一真走了，千梦王者区可就真的不行了。”
　　“不是还有青迟嘛？”
　　余宁翰说:“她？她所在的战队只是和平台有合作，如果尺米肯花高价，她会立马过去直播的。况且，两个她的收入，也没星图一个人高。”
　　“星图这么火的吗？”
　　“我也想不明白啊，一个小白脸，游戏打得好点，粉丝成片。”余宁翰摸了摸自己的脸，“我要是游戏玩的好点，还有他跳的机会？”
　　余小白嫌弃地看了他好几眼，“我记得当时有人说暮雨粉丝在别的直播间带节奏，是怎么回事？”
　　“这个就不清楚了，平台恶意竞争很多，指不定就是别的平台雇来的水军，添油加醋。”余宁翰靠在沙发上，两手搭开，“小白妹，我说你怎么突然对那什么暮雨星图那么上心了？”
　　余小白恹恹坐回去，“没什么。”
　　“这又是怎么了，我的小可怜。”
　　余小白晶亮的双眼顿时可怜兮兮，哀怨又惆怅地望着余宁翰。
　　余宁翰最受不住的就是我这了，他这妹妹，胡闹起来比谁都可恶，偏偏长得一副乖巧可爱样，委屈起来真是见者不忍心。
　　“得得得，有什么事，直说！”余宁翰用手挡着她的脸。
　　“你把暮雨的直播间给弄回来吧！我求求你。”余小白一把扑上来，生怕余宁翰会反悔。
　　“那星图那边怎么办？”
　　“二翰！你怂不怂哇！你才是老板，怎么还怕你的员工？”
　　余宁翰:“哟，激将法都用上了？得得得，瞎弄吧，反正千梦是大姐的，爱赔多少赔多少。king才是我的，我好好整king把钱捞回来就行了！”
　　余小白好奇:“捞什么钱？”
　　余宁翰道:“以前赔的钱，一点点赚回来，不能让大姐瞧不起！”
　　呃……这得赚到什么时候！她二哥脑子哪哪都够用，唯独这做生意啊！让她一度怀疑爹妈是不是在医院抱错娃了。


第16章 
　　分明直播间已经弄回来了，可余小白等了好多天，也不见暮雨开播。
　　而微博上，早已炸开锅。原因是千梦发了个声明，说由于工作失误，把暮雨直播间给封了，愿意做出部分相应赔偿。
　　此声明一出，星图粉一下涌了进来，各种谩骂。
　　挂了热搜好几波，各大营销又开始带节奏。谁火捧谁，星图被吹上天，暮雨各旧料被扒了出来，她最后一场比赛视频也被剪辑得飞起。
　　评论下面全是骂，偶尔几个吃瓜的，也被星图粉强行补课，说暮雨如何请水军攻击他家星图，他家星图又是如何委屈。
　　委屈个勺子哟！
　　然后粉丝就开始在星图微博下评论，让他离开千梦。总之到最后，又发展成，要么星图走，要么暮雨走。
　　余小白气得想摔电脑。
　　余宁音刚好从外面回来，看到她跳脚的样，好奇地看着她，“你这是怎么了？”
　　余小白啪地合上电脑，没好气地说:“不怎么！”
　　想来是还在置气，小孩子心性。余宁音拿过一个袋子，放在她面前，“那个岁宴，我是没办法辞退的，king是你哥投资的，不归我管。还有，我给你换了部手机，看你那个摔的。”
　　她瞄了眼手机，心里早就乐开花，但为了保持她那点傲娇，强绷着张脸，直到大姐上了楼，她才去拆袋子。
　　换下手机卡后，她第一件事就是翻自己的微信，还好还好，她的学习互助小组还在。又去看岁宴，也还在，她彻底松了一口气。
　　余宁音换完衣服下楼，刚到转角处，就看见余小白抱着手机傻呵呵地乐，约摸是听见她下楼的动静了，慌张将手机塞到背后，坐直身子，继续装作一副气呼呼的样子。
　　她无奈摇了摇头，坐在不远处桌子前，敲着电脑处理公司的事。余小白偷瞄了她好几眼，见她没什么动静，将身子背对着她，低头抠起了手机。
　　“岁宴姐姐，对不住，我姐她太不懂事了。”她先给岁宴道了谦，毕竟是因为她，她才受了无妄之灾。
　　“是有点。”那头回道。
　　“你懂就好。”
　　“嗯，我懂。”
　　余小白又偷偷瞄了眼余宁音，对于背地说坏话这件事，一定不能被发现了。
　　结束了与岁宴的吐槽后，她又寻思起来微博上那窝心事，暮雨都被别家粉丝喷成筛子了，这让她一个黑粉头子的脸忘哪搁。
　　她找到冷落在通讯录某个角落的钱小帅，“出来，给我汇报汇报工作进程！”
　　钱小帅懵逼:“什么工作？”
　　“我上次让你查暮雨水军的那个事！”
　　钱小帅:“哦！这个我还真查到了……正好那两天女朋友跑了，我正忙着追呢，把这事给忘了。”
　　“啥？你也有追人的时候？”
　　钱小帅发了个害羞的小表情，“真爱嘛！”
　　滚，又被塞了一嘴狗粮！
　　余小白:“都查到了什么？”
　　钱小帅:“有人故意请的水军，装成暮雨粉自导自演，成功引来星图脑残粉之后，买营销放那些他们演出来的证据，再诬陷给暮雨。至于是谁，我真的查不出来。”
　　他又说:“我为了给你查这件事，可是塞给那些营销号不少钱，小余总，记得给我报销！”
　　余小白发了个微笑的小表情，“那啥……我这边网不太好……改日再聊……”
　　钱小帅气急败坏发来好几条消息，“能不能找个好点的借口！钱重要还是我重要？”
　　余小白:“你这不是自取其辱吗？毛爷爷比你帅多了。”
　　“卧槽，够狠！绝交！”
　　然后，她直接成全了他，二话不说拉黑了。
　　暮雨到底惹了谁呢？排成队来黑她。
　　正想着，大姐那边也不知道和谁开了视频，断断续续传来清亮的女声:“……余总，千梦那边在网上闹得挺凶。”
　　余宁音翻着桌上文件，头也不抬:“我说了，那边的事不要报给我。”
　　“可余副总让我们来问你，他说他不想管千梦了。”
　　余宁音揉了揉眉心，“那边什么事？”
　　“是两个游戏主播……”
　　“行了！”余宁音突然打断了她，“等闹到公司倒了，再告诉我一声就行了。”
　　余小白:“……”本来以为千梦是大姐亲生的，这下连养子都算不上。
　　“啪嗒”一声，余宁音合上电脑，手肘撑着桌面揉着眉心，看起来疲累至极。
　　良久，她才抬起头，对着小白说:“给你哥打电话，叫他回来。”
　　小白眨眨眼，愣了好大一会，赶紧拨通手机。约摸快到晚上，余宁翰才回来，一身酒气，也不知道是去哪了。
　　他刚一出现在客厅，余宁音便冷冷瞧着他，“千梦你还管不管了？”
　　“投资你不给，合作不让接，忙活这么几年，什么都没赚到，你让我怎么管？”
　　“不管了是吧！找机会把它转出去，眼不见心不烦。”余宁音沉声说道。
　　“余宁音，你倒是转啊，别光说不做！天天用你那小破公司来打发我，瞧不起谁呢？”余宁翰声音高了几度。
　　余小白吓得一个激灵，赶紧从沙发上坐起来，“哥，你是不是喝多了？要不先上楼休息休息？”
　　“回你的房间去！”
　　余宁音瞄了她一眼，她几番欲言又止，最终还是乖乖上了楼。她在转台处顿了顿，还能听清楚两人的争吵，一声声令人耳中发聩。
　　“你说你当初为什么还要回来？你要不回来，整个致客都是我说了算！现在呢，我干什么都不入你的眼了，是吧？”余宁翰的声音变得竟有些陌生。
　　“你把千梦交给我管就给我管，我好不容易拉个投资，你临了插一脚是什么意思？”余宁翰继续说道。
　　“我一事无成，你是不是看着特别舒坦？”
　　余宁音静静看着他，“你想多了。”
　　“我想多？那尺米的投资呢？以前都是我说了算，你凭什么管？”
　　余宁音眸子暗了暗，“因为尺米是周西顾的。”
　　“周西顾又怎么了！”
　　余宁翰不耐烦地说着，忽然又抬起头，“周……是他！”
　　“是他。”
　　他怔愣半晌，一硕颓然，再也没有刚刚的半点偏执，无力地坐到茶几前，掏出烟来，打了好几次火才勉强点着。
　　“你怎么不早告诉我？要是知道是那孙子，我……”
　　“都过去了。”
　　余宁音从桌前站了起来，径直走上楼梯，看到了站在转台处的余小白，止下脚步，“回房间去。”
　　“姐，你怎么了？”
　　“没事。”
　　余小白看着余宁音的背影，有说不出的落寞，沉沉又像压在她心头，难过极了。她呆呆看着，直到余宁音合上了门，她才转身回到自己房间去。
　　躺在床上，打开了手机，搜索了尺米直播，弹出来的网页一堆，多是大神主播的推荐。
　　她特意扒了扒百科，尺米是创于几年前的，这两年签了不少新人，越做越大，在所有直播平台里面也是数一数二的。
　　老板叫周西顾，下面给的评价是年轻有为。确实，三十岁左右，多金又帅，这就够了。个人履历密密麻麻一堆，她随手翻着，忽然就看到了他的大学，竟与大姐是同一所！
　　她也不敢乱猜什么，点了返回，可页面下面又是一堆花里胡哨的财经新闻。
　　“惊！这个女人只做了一件事，却稳坐尺米老板娘的位子。”
　　突然一个某震惊部出土，吸人眼球的新闻标题跳了出来，小白好奇点了进去，入目就是一个身材性感的女人照片，看起来还有点眼熟，她往下扒了扒，才想起来这个女人是曾经很火的尺米第一女神唯思。
　　文章说她快要和尺米老板结婚了，因为她之前在周西顾开始创业时，一直不离不弃，陪他一起见证了尺米的诞生到繁荣。
　　哦，懂了，患难夫妻。还他妈是个爱情故事。
　　翻到文章的尽头，下面有很多相同推荐，标题惹眼——《尺米女神唯思扒皮，她竟干过这样的事！》”
　　套路！余小白“啧”了一声，还是点了进去，果真没什么内容，那个唯思就跳了个槽而已。
　　这年头谁不跳槽？
　　她漫不经心地看着，忽然“千梦”二字就闯入眼中，文章中说，唯思的前直播平台是千梦！可再翻，就没有别的有营养的内容了。
　　又立马搜了千梦和唯思的字条，什么也没有。
　　看来是随便编的了，现在这新闻啊，为了博点击，什么都敢写。
　　作者有话要说：　　惊，某大学女生大半夜与九个陌生人做这件事～
　　余小白:“好了好了，以后不熬夜打王者了，行了吧！”
　　某c震惊部:“爱我，你怕了吗？”


第17章 
　　“全能主播，了解一下。”
　　就在余小白返回页面时，首页又刷新了主播推荐，这次推的人为“千秋”。
　　千秋？不就撞星图那次，她们这边的武则天嘛！
　　余小白点了进去，屏幕那头是一个寸头小男生，长得白白胖胖，一张圆脸几乎挡了大半镜头，看起来憨态可掬，埋头玩着游戏，时不时看一眼弹幕。
　　他玩的是杨戬，蹲草切后排，抓爆对面的双C，丝血放狗跳兵逃生也玩得飞起，可偏偏屏幕上的弹幕，不比暮雨直播间的温柔到哪去。
　　“真的不好意思，我不认识什么暮雨，也不认识什么星图，请各位哪来的回哪去。”
　　[你不想蹭我家星图热度吗？成全你。]
　　[送你上热推。]
　　[不认识星图？谁信，当时打广告打的还挺开心的。]
　　[我家千秋只是一个刚开播不久的小主播，请在座的各位千万不要放过他。]
　　[哟，还说上谎了，爸爸我平时没教育你做人要诚实吗？]
　　千秋丧着脸看了眼弹幕，突然目光沉沉，重重放下手机，“都给我滚出去，你们是瞎了多久？我当时开的我方打字，蹭尼玛的热度！上单老夫子演我们四个，你们真看不见？赶紧让你家星图给你们治治眼吧！”
　　小胖子喷完之后，气呼呼坐在位子上，脸上的肉都颤了颤，继续拿起手机完游戏。
　　与他对战的恺见他不动，对着他就把他砍成丝血，小胖子扭身就走，一个小走位又刚好避开了恺的一技能，他反身放狗，咬了过去，接二技能晕眩，然后放大回血，斩杀收掉恺。
　　有点小优秀。
　　余小白送上了十组沉稳之力，一组的价格相当于千梦的一个尊贵铂金，价格在50左右。
　　[我仿佛嗅到了大佬的气息。]
　　[卧槽，好巧，你也在潜水。]
　　[我就是来看看星图粉能作到什么时候。]
　　[滚尼玛，骂谁呢！]
　　[溜了溜了，惹不起惹不起。]
　　小胖子抬起头，小眼晶亮，有些不敢相信地眨了眨眼睛，“谢谢老板。”
　　他又指了指屏幕下角，“加我企鹅号，我可以带你打游戏。”
　　余小白想了想，还是加了一下小胖子的号，准备退出呢，弹幕又飞快刷了起来。
　　[暮雨直播了。]
　　[兄弟们，我们走！]
　　不到五分钟，小胖子直播间的人数由十来万，变成了一两万。
　　这……脑残粉有点多哦。
　　她家暮雨可咋整？这不得被口水淹死。立马跟着切了千梦直播，首页只推了两个王者主播，一个是星图，一个就是暮雨。
　　要按以前，暮雨直播间的人气在十几万左右，根本上不了首推，可当大批星图粉涌入后，那就不一样了。
　　余小白想过弹幕会骂的残暴，却没想到如此丧心病狂，简直逮谁咬谁，爬墙吃瓜群众也被喷上了，两方人直接掐了起来，弄得直播间千疮百孔。
　　她看着正不知所措时，忽然又有一批人跳了出来。
　　[卧槽，我没看过吧，是大佬的ID。]
　　[是那个女孩~集合，保护我方短腿！]
　　[大佬啊，我们这几天被喷的都不敢说话了。]
　　[是金主来了吗？暮雨家的狗赶紧跪舔。]
　　[艹，有病吧！连我家短腿都喷，真当我们直播间没人了？]
　　[呼叫二营长，让他们见识一下国服喷子们的厉害。]
　　[二营长已阵亡！三营长本人提着复活甲正在来的路上。]
　　[四营长正在买反甲。]
　　[隔壁青迟粉把名刀借给你们，先遛了。]
　　[集合，准备团战！]
　　然后暮雨直播间的十几万黑粉也真情实感加入战斗，直播间弹幕刷得几度卡停。
　　毕竟国服喷子，连自家主播都喷的那种。星图粉被怼得七零八落。
　　余小白竟有点感动，扣了句666。
　　谁知道那群刁民，总在觊觎她的钱包！
　　[大佬，别说话，用钱狠狠羞辱我们吧！]
　　[不要多，一个荣耀至上就行！]
　　[大佬，上次青迟直播间的应援打call钱也顺手结一下。]
　　[青迟粉默默路过，捡起地上用烂的名刀，并不想多说什么，你们开心就好。]
　　[感谢友军提供的火力支援。]
　　这波刚平，也就是安静了一会儿，那些星图粉丝仿佛被大乔开了大一般，叫出来了一堆人。
　　好像就是让你感受被脑残粉支配的恐惧般。两三方人又掐了起来。
　　小白一个窥屏吃瓜的，也被带着名字骂。
　　好气哦，不忍了。
　　她就要撸袖子亲自撕，屏幕那头暮雨直接开了口，“喷我可以，请不要牵扯上其他人。”
　　紧接着，她点开了星图直播间，在公共频道上喊话:“墨家机关道，1v1，谁输谁滚出直播圈，敢不敢接？”
　　[卧槽，666，今天又是吹爆小垃圾的一天。]
　　[接不接，怂逼们！]
　　[雨总霸气啊，我仿佛又看到那个站在冠军台上的大神。]
　　[既然说出来没什么用，那就用实力让他们都闭嘴。我他妈到现在还记得这一句。]
　　[没事煽什么情，今天也是老大叔老阿姨们哭泣的一天。]
　　[三年了……还有，谁是老阿姨，我顶多算是姐姐粉。]
　　弹幕这是疯了？画风突变。余小白也跟着切进星图直播间，直接用贵族特权喊话:“接不接？”
　　星图是万万没想到，暮雨直接来了她直播间，满屏的弹幕问他接不接，他有点迟疑。
　　而他的粉丝，却在一旁神助攻。
　　[星图不要怕，我们都在。]
　　[接！图哥怕过谁？]
　　[图哥最强，还怕你们？]
　　[星图锤死她，让她直接滚。]
　　然后粉丝自我高潮刷起了礼物。这下他不接真的下不来台了。
　　余小白看着屏幕那头的男生，随手点了礼物，倔强青铜一个接一个刷，边刷边问敢不敢接。
　　[大佬，这是破产了？]
　　[我猜是，人傻钱多，把家里的矿祸祸完了。]
　　[地主家的傻女儿哟！]
　　[算了算了，工资也不要了，就当积善行德吧！]
　　虽说倔强青铜便宜，可余小白直接批量上千的送，然后弹幕画风一转——
　　[你们这群没见识的人，大佬家大业大，怎么可能会破产！]
　　[马屁精，孤立他。]
　　[上厕所，不带他。]
　　[你大佬还是你大佬。]
　　[我猜大佬的意思是，星图那怂货，也就只能配得上倔强的青铜。]
　　懂她哟。余小白直接点了他的名，“一会儿给你结工资。”
　　那人欢快回复道:“谢谢老板~”
　　[兄弟，苟富贵，勿相忘啊！]
　　[有钱大家一起赚。]
　　[大佬第一次公开发工资，是几万，还是十几万，让我们拭目以待！]
　　饶是星图平时装得再好，看着这满屏的倔强青铜，也忍不住青筋暴跳，“接！时间地点！谁输谁滚！”
　　暮雨敲字:“你定。”
　　“明天晚上八点。”
　　暮雨打了句好，然后就继续开始打游戏，偶尔几个星图的粉丝还在喷，也通通被直播间的小黑粉们怼了回去。
　　星图早早下了播，随着屏幕暗下来，他低低咒骂了一句，拨通了一个电话:“事情闹到现在，该怎么弄？”
　　“打喽！”
　　星图气急败坏:“我怎么可能打得过她！”
　　“别这么没自信！用关羽，她关羽不行，而你的关羽不是最拿手的吗？”那头哂笑道，“如果你能把她给我弄走，我再给你加一倍的价钱！”
　　星图迟疑着应了一句，“那要是不行呢？”
　　“怕什么，大不了直接来尺米，我让我哥签你。”
　　星图这才放下心来，挂掉电话，手机传来消息提醒，“图哥，暮雨直接在微博上挂你了。”
　　他赶紧点开微博，暮雨那边发了一条博，“明天晚上八点，1v1。”并且艾特了他。
　　好像还怕他反悔似的。
　　他随即转了那条博，“记着，谁输谁滚。”
　　大新闻，千梦大主播星图手撕暮雨，究竟鹿死谁手，让我们拭目以待！
　　“星图大大必胜！”
　　“纯路人，站星图。”
　　“一般说纯路人的，都他妈是已经叛变了的。”
　　“站暮雨，别的不说，就星图粉逮谁咬谁那样，简直电竞毒瘤。”
　　“楼上瞎说什么大实话呢，预计星图粉还有五秒钟抵达战场。我把复活甲留给你，先遛了。”
　　微博热搜又挂了一整天，这次是吃瓜群众们的狂欢。
　　还没到晚上八点，两家的直播间热度达数百万，又被双双上了强推榜。
　　千梦直播后台管理员挺会搞事情，直接设了一个竞猜小程序，可以送给主播礼物押输赢。
　　竞猜一开，两边继续刷到飞起。
　　星图那边真财大气粗，短短半个小时，收益创了整个千梦新高。
　　反观暮雨这边，那群小黑粉们，边可怜兮兮地送免费小礼物，边叫嚣着让她给报销。
　　凭什么哟！
　　余小白直接刷了十来个荣耀至上，在暮雨这边，礼物排行榜是第一。
　　到了八点，两人准时到了直播间，一起连麦进了墨家机关道。
　　“玩什么，你挑。”暮雨道。
　　星图直接锁了关羽。
　　[凉凉，暮雨的关羽不行啊！]
　　[话说，暮雨上单不是挺强吗？求科普。]
　　[两年前冠军杯，自己搜，呵呵。]
　　[别拿两年前冠军杯说事，老粉可以直接告诉你，她关羽玩的还可以，不常用是因为……懒。]
　　[同老粉飘过，以前雨总在粉丝群说的，玩关羽太费劲了，她私下带粉用过的，贼强。]
　　[当时雨总还是很宠的……]
　　[当时然妹还是粉头呢！]
　　[可以不要提我家然妹吗？CP粉请原地爆炸。]
　　[ojbk，我自爆。这年头，磕个cp都不行了。]
　　弹幕出现了小小的混乱，可当暮雨锁完英雄开口说话时，又逐渐平息了。
　　她说:“等一下。”
　　满屏的问号，只见她点开了竞猜，不急不慢地给自己刷了二十多个荣耀至上。
　　[就……就是这么自信？]
　　[哈哈哈，骚操作。]
　　[666，雨总霸气。]
　　[这要输了，真血本无归。]
　　星图在那边低低咒骂了一声，暮雨轻哼道:“可以开始了。”


第18章 
　　[她居然给自己刷礼物，在瞧不起谁？兄弟们，把礼物都给我刷起来！]
　　[保护我方星图！]
　　[星图冲啊！]
　　然后星图直播间礼物刷得飞起，短短几分钟，又创新高。
　　屏幕前的余小白啧了一声，对着余宁翰道:“怎么样，就问你怎么样！”
　　余宁翰默默比了大拇指，指挥着工作人员继续在星图直播间带节奏。血赚啊！
　　“你说星图要真走了，我这得损失多少啊？”
　　“得了吧，就星图粉丝那样，再留他下去，迟早犯众怒。”余小白盯着暮雨的直播间，又送上了十多个荣耀至上。
　　留言道:“全部身家，暮雨你自己看着办吧！”
　　[我就说吧，大佬资产真的缩水了！]
　　[信大佬，得永生，跟押！]
　　[这边礼物也刷起来，雨总气场不能输！]
　　[十个倔强青铜，全部身家。]
　　[啧啧啧，拿得出手？以后别说跟着大佬混。]
　　比赛开始了，两个匹马在机关道哒哒跑起来，暮雨打得比较怂，不停在塔下转悠。
　　星图就不一样了，也不知道谁给他的勇气，冲到塔边就来劈暮雨，暮雨轻松走位躲了过去，然后出塔，对着兵线就是一刀，平A收掉一波兵线，继续回塔底下跑着。
　　[怂不怂，倒是出来啊！]
　　[星图关羽无敌，你还是投了吧！]
　　[颤巍巍送上一个秩序白银，小垃圾不要让我们失望啊！]
　　[老大叔自信送上永恒钻石，信我，暮雨关羽真的秀。]
　　[呵呵，既然秀，总决赛还打成那幅鬼样子，手动再见，押星图。]
　　一波人来了，一波人又走了，星图直播间人数暴涨，最后大概稳在五六百万，而暮雨这边涨涨停停，勉强百万。
　　千梦的工作人员大概算了下，星图这边的礼物数量碾压暮雨百倍不止。
　　“有钱有钱。”余小白感叹着，随手又给暮雨刷了荣耀至上。
　　暮雨边在塔下闪躲着，边瞄了眼屏幕，“谢谢大佬。”
　　[不用谢，她是来骂你的。]
　　[骂吧～]
　　[我是被你锤过的那个鲁班，我那么可爱，你怎么可以这样的对我？]
　　[好讨厌～]
　　[嘤嘤嘤～下次不要拿小拳拳锤我了。]
　　余小白差点没一口水喷上去，这群小黑粉们是要造反吗？屏幕那头的暮雨估计也看见弹幕了，低低笑了声，一个不留神，被星图砍了一刀。
　　[卧槽，求求各位大哥们别骚了，再骚这局走远了。]
　　[稳住，我们能赢！]
　　[暮雨你给我冲！别看弹幕了。]
　　星图砍了她一刀，估计来上劲了，继续在塔下堵着，让自己家的小兵去吞暮雨的兵线，时不时发发快捷消息，“呵呵，打得不错哟～”
　　简直挑衅。
　　暮雨掉了两个兵之后，星图直接等级碾压一级，再拖下去真的就走远了。
　　星图继续膨胀，堵着塔又是一刀，稳稳披在暮雨身上，血量剩半。他在塔边缘来回走动，刷着被动。
　　就在此时，暮雨直接跳了二技能，把他踩回塔下，然后立刻开大，缩短冲锋姿态时间，回身就是一刀，把刚用二技能跑起来的星图劈回塔下，借着冲锋姿态普攻连续塔下冲撞，顺利收下一血。
　　“谢谢你。”暮雨踩着他的尸体，回了快捷消息。
　　[在作死的边缘连续试探。]
　　[直接浪死，原谅我不厚道地笑了。]
　　[6得一批。]
　　暮雨拿了一血之后，她这边礼物见长，谁知道星图那边礼物涨幅更大。
　　[图哥加油，我们信你。]
　　[一血而已，没事没事。]
　　边嘴上安慰且不说，钱包也很诚实。
　　[星图的小学生粉就是多。]
　　[嘘，小心他们说你蹭他家星图热度。]
　　[劳资无所畏惧。]
　　屏幕前的星图看了眼弹幕，眉头皱得很深，一张脸上也平添几分戾气，看着不慌不忙清兵线的暮雨，心里烦躁至极。
　　谁他妈告诉他暮雨的关羽不行来着？
　　暮雨把兵线推到对面塔下之后，才不慌不忙地回泉水补状态。
　　星图送了一血有点伤，暮雨直接在经济上站了优势。他再也不敢浪了，小心翼翼清着兵线。
　　然而暮雨似乎比他更沉得住气，他不动她也不见动。
　　[到底到还打不打了？]
　　[怂！]
　　[再怂也收了你家星图一血。]
　　星图的粉丝和他本人一样，都是沉不住气的人，骂骂咧咧完了，又跑回星图直播间催他赶紧打。
　　真是一波好助攻。
　　星图再次发起了攻击，对着暮雨就是一个刁钻的斜顶，如果不出意外的话，直接开大，能把暮雨推回塔下。
　　谁知，暮雨直接闪现跑了。
　　[emmm……闪现关羽，有点东西。]
　　[我才发现小垃圾带的闪现。]
　　[预计星图粉还有五秒抵达战场，各部门注意。]
　　[星图粉:闪现骗我家图哥大。]
　　弹幕正刷着呢，暮雨立马开二技能跑起来，回身开大把星图怼到墙上，后退拉走位带被动继续劈，星图又立马开了二技能，刚跑不远，暮雨一刀又把他劈到墙上。
　　他才发现自己带了个斩杀不如不带。
　　丝血往自家塔下跑，可暮雨二技能又刷新了，当头就是一脚，活活把他给踩死。
　　[让我们恭喜星图，又一次凉得彻底。]
　　[666]
　　[他妈的继续给我刷起来，稳赚不赔啊！]
　　[卧槽，封盘了！！！啥时候封的？]
　　[就在刚刚，还好我及时上了雨总的末班车。]
　　暮雨不慌不忙地推了外塔，然后继续劈着对面的兵线，没有去打水晶，而是站在塔外面不动。
　　待星图复活，她才跑起来，不停发着快捷消息，“呵呵，打得不错哟～”
　　待星图追过来，她反向就是一刀，然后开二技能，不慌不慌回到离家塔下，继续发快捷消息挑衅着。
　　[好贱哦，不过……我喜欢！]
　　[吹爆！]
　　[忍不住嘴角疯狂上扬，我要表白雨总！]
　　[我也要表白雨总，前些天都快被星图粉骂死了。]
　　余小白轻飘飘敲字道:“滚一边去，我先！！！”
　　暮雨低声一笑，“你们的表白我收下了！”
　　[有点霸道是什么鬼？]
　　[雨总的称号不是白叫的，一直很霸道，好吗？]
　　[快，快打醒我，我是个黑粉，不能沦陷！]
　　[啊！！！雨总娶我！]
　　[排队排队。]
　　[真受不了你们，注意一下好不好，我们是黑粉！黑粉……emmm，真香！]
　　星图看着暗下去的屏幕，连呼吸都变得烦躁起来，他的粉丝满屏的加油，再无其他，更多的是从别处涌来的人，对着他冷嘲热讽。
　　打又打不过，经济也拉得很开，他除了默默吃兵线，也没有其他的办法了。
　　暮雨兵线推得很快，一直在他家水晶前转悠，他还在想着如何反压呢，谁知道暮雨直接越水晶当头给他一刀。
　　他的被动被打断了，暮雨直接开大，又是一刀，他直接血残，转身就往泉水跑，暮雨直接顶着水晶伤害追上来又是一刀。
　　暮雨追得有些深了，水晶的伤害越来越高，眼见自己的血量见底，赶紧转身往水晶外跑，水晶的伤害稳稳追上来，就差一丝血，刺激！
　　星图见状，也不回水晶了，开大招就追了上来，这是一个反杀的好机会啊！
　　他对准暮雨的方向劈下去，本来十拿九稳，谁知暮雨突然一个斜转，避开他的伤害，反向也是给他一刀。
　　他的屏幕跟着一暗。
　　兵线到了，暮雨在泉水前徘徊着，任由小兵去推水晶，而她不停徘徊，又发了快捷消息:
　　“呵呵，打得不错哟～”
　　“谢谢你。”
　　关羽哒哒跑了起来，每一脚就像踩在他心上。他脑中一片空白，忽然就瞄到手边的插座，眼前一亮，不动声色地切断了电源。
　　[卧槽，怎么回事？]
　　[是我瞎了吗？救命。]
　　星图直播间突然黑屏，屏幕前五六百万人面面相觑，最后他们齐齐涌入暮雨直播间，看她爆掉水晶。
　　[666，暮雨赢了！]
　　[他妈的，血赚！海景房都有了！]
　　[不算，我家星图那边应该停电了。]
　　[哈哈哈，智障吧！就算不停电，也是我家暮雨赢。]
　　[就是，可以让你家星图滚出电竞圈了，真他妈会找理由。]
　　弹幕刷得飞快，突然一只白色的小奶猫跳上了桌子，用蓝色的眼睛好奇看着摄像头，然后歪着脑袋“喵呜”叫了一声，一屁股坐在桌子上。
　　[……]
　　[好萌~]
　　[石锤了，知名主播用喵代打。]
　　[举报，代打！]
　　暮雨将猫抱了下去，一低头，一张白皙的侧脸就显露在镜头前，眼睫黑长，鼻梁俏挺，唇红齿白，看不到全部又恰到好处，一闪而过，美好至极。
　　[卧槽，我……看到了什么？单方面宣布我恋爱了！]
　　[擦鼻血。]
　　[从星图那里瞎掉的眼，仿佛又重见光明了。]
　　[这也太好看了点吧，犯规！]
　　[黑转粉，跪求雨总直播露脸。]
　　[臣附议！]
　　[臣死谏！]
　　[一群颜狗，二营长，给我通通开除黑粉籍！]
　　[二营长于昨日已阵亡，已阵亡！]
　　[哇地一下哭出声来，两年了，我又见到雨总的脸了。]
　　[刚来，有这么夸张吗？]
　　[雨总的颜可是公认职业第一啊！]
　　[你把我家然妹的颜往哪摆？]
　　[emmm，雨总然妹，她俩还分？]
　　[玛德，不要磕cp了好吗？都过去两年了，求放过。]
　　[到底谁不放过谁啊？就你们这些路然粉天天高潮。]
　　[呵呵了，就这样洗白了？]
　　弹幕出现了小小的混乱，暮雨冷冷开了口，“以后请不要在我直播间提其他人名字！”
　　刚说完，她就直接下了播。
　　百万观众面面相觑。好吧，刚洗完眼，又瞎了！


第19章 
　　“艹，你他妈不是告诉我暮雨关羽不行吗？现在该怎么办？”
　　昏暗的房间里，满脸沉郁的男生单手捏着一支烟，吞吐完烟雾，朝手机破口大骂。
　　“我怎么知道她现在这么厉害。”那头语气有些发硬，“想过你菜，没想到你这么菜，200连胜，国服关羽，打成这幅鬼样子！”
　　“还不他妈的都是你！好端端非要闹，要不然也不至于这样！”星图掐灭手中的烟，脸色阴沉得能挤出水来。
　　“怪我？你自己输不起，我也就顺势推了一把而已。”那人冷笑了一声。
　　“北河，我告诉你，我要玩完，你也别想摘干净！”星图气极，连呼吸都不顺畅起来，“反正光脚的也不怕你穿鞋的。”
　　那头显然有所顾忌，迟疑了良久，“这样，你直接来尺米吧！我让我哥签你。”
　　星图重重坐到椅子上，应了下来，脸色这才好看点。他断电话后，立马发了条微博，说自己这边雷雨天，突然断电停网，现正在抢修。
　　鬼才信嘞！
　　余小白顺手截了个屏，给暮雨发了过去，“小心星图粉说你胜之不武哟！”
　　“嗯。”
　　简简单单的回答，余小白看着，有些失落，撇了撇嘴角，在床上翻了个身就打算睡觉。
　　屏幕又轻微震动了一下，“谢谢大佬今天刷的礼物。”
　　小白慌忙抱起手机，还算有点良心嘛！
　　“别谢我，我可是黑粉！以后你游戏玩的不好，我可还是要骂你的。”
　　“哦。”
　　余小白对自己有些无语，又把天给聊死了。
　　“我睡了，晚安。”她又倔强地发了句。
　　“嗯。”
　　哎哟，真高冷啊！要不是认识她，真会被她骗的。余小白放下手机，无聊地想着。
　　睡意昏沉时，手机又震了震，“晚安。”
　　呜，她想摔手机，被吵醒了还怎么睡得着哇！江洗，你特喵的是消息延迟还是脑回路延迟啊！
　　江洗也没想到，消息还没发出去呢，林若初一个电话打了进来，扯着她又聊了十多分钟。
　　她看到余小白回过来炸毛的表情包，低头笑了起来，眉眼一点点温柔，没有半分凌厉。
　　第二日，余小白一醒来，微博上就炸开了。
　　星图那条微博被转了上万条，评论区清一色都是脑残粉的洗地。
　　暮雨连带着上了热搜，点开她那条，却又是当年比赛的视频。
　　“暮雨关羽秀到起飞，那冠军杯是否真的在演？这事你怎么看？”某营销号直接放了昨晚比赛和冠军杯比赛对此视频。
　　“肯定放水啊！昨晚在直播间，暮雨老粉亲口说的，她关羽很厉害。”
　　“冠军杯玩成那样真说不过去，我黄金段都比她玩得好。”
　　“阿彻两年前都石锤了，你们还在怀疑什么？”
　　“我也不知道我在怀疑什么，因为她是我粉过的人，所以现在还抱有一丝希望。”那人不忘加狗头保命。
　　“毕竟是我玩王者的初衷啊！”这人也不忘加狗头。
　　“行了行了，这层别给那垃圾洗白了，注定一生黑。”
　　“这也叫洗？你怕是被星图下播给闪瞎了吧！”
　　评论里掐得热火朝天，好像都不约而同忘了昨晚的事，忘了星图与暮雨间的赌约。
　　余小白看着热评那几个骂得最凶的人，ID居然和上次在千梦直播下闹的人一模一样。
　　这暮雨究竟惹了谁啊？她着实想不通，索性关了手机，出门和钱小帅他们找自在。
　　自从大姐和二哥争吵过后，她就一直不在家，余小白难得没人管着，疯玩两天之后，又到了开学的时间。
　　送她的人是余宁翰，他直接把学校附近那套公寓的钥匙递给了她，“大姐把那边都收拾好了，阿姨也在那边，你到时直接住过去吧！”
　　“我不！”她气冲冲，又想起了林若初告密那件窝心事，嗯……其实住进去也不错的。
　　余宁翰敲了敲她的头，“大姐这两天心情不好，你还是顺着她点吧！”
　　“还不都是你。”
　　余小白小声嘀咕着，原本以为二哥会反抗一下，谁知他低低应了声，“怪我。”
　　骨气呢？当初吵架时的气魄呢？
　　余小白有些嫌弃地看着他，突然又凑了过去，“尺米的周西顾到底和大姐什么关系啊？”
　　余宁翰握着方向盘的手颤了颤，“小孩子，别问那么多。”
　　“我不小了，我还有两个月就满十八了！”她往余宁翰脸上比了一个二。
　　余宁翰一把拍开她的爪子，“感情上的事。大姐不想让其他人知道，你也就别问了。”
　　不让问？余小白更好奇了，扯着余宁翰软磨硬泡半天，谁知他就是不愿透露半个字，真守口如瓶。
　　**
　　一开学就进入了正常教学周，时间跟着紧了起来，每天除了校里校外跑着，实在折腾，唯一值得庆幸的是，自家阿姨厨艺不错。
　　自那后，她就很少看到江洗了。听徐冉学姐说，她也住在校外。
　　余小白想着哪天会不会偶遇，然后一起回去，指不定还能惊喜发现江洗住她对面。
　　事实证明，她真的很会想。
　　直到周五学校社团招新，她才又看到江洗。彼时，她正和大东两人苦兮兮地坐在游戏社招新区，无人问津。
　　大东扯着嗓子在很卖力宣传，可路过的人看都不看他一眼。
　　玩物丧志，新生大概都想把自己最积极的一面呈现给大学的开始，于是乌泱泱的全报了艺术社，健身社，音乐社，爱心社，谁还理你一个新挂牌的游戏社。
　　恰巧游戏社的对面就是拳击社，而社团的社长就是上次打架的那个浩哥。
　　报拳击社的人还挺多，那个人就在大东面前瞎嘚瑟，大东的那个老脸啊，险些搁不住，他赶忙在迎新群里吆喝了一嗓子，叫人来他这里给他撑撑场子。
　　余小白就是来撑场子中的一个，她到时，两伙人差点没打起来，最后新生被吓跑了，谁也没捞到好，只能面对面大眼瞪小眼。
　　“学妹，你必须得入我这游戏社！”大东见她来了，第一个没放过她。
　　江洗才从游戏中抬起头，“小白学妹，好久不见。”
　　“好久不见啊，江洗学姐，你也是被大东学长强拉来的吗？”
　　“不是。”江洗说得面无表情，“大东学习太差，办社团不够格，硬拉我入伙。”
　　对面的浩哥听了，毫不留情嘲笑了起来。大东脸色很难看，直直瞪着他，差点又打起来。
　　“行了行了，大外甥，沉住气，还招新呢！”林若初斜靠在桌子上，拍了拍大东的肩膀。
　　可直到晚上，也没招到几个人，又被对面的浩哥给鄙视了一通。
　　“这不成，得想个对策，万一真招不到人，明年牌子就该挂不住了。”大东一脸沉痛，“开会开会！”
　　小白作为荣誉会员，连着被拉到了教室。
　　大东在台上啰啰嗦嗦一大堆，并没有什么重点，听得小白直犯困。
　　“喂喂喂，都提起点精神好不好？这可关乎游戏社的生死存亡！”他敲了敲桌子，并没人理他。
　　“那好，有请我们的社员发表意见。”他灰溜溜从台上下来。
　　余小白一脸懵逼，盯着大东期盼的目光走了上去，见还剩的几个人都在玩手机，她想了好大一会，“首先得提高知名度。”
　　林若初直接笑出了声，“下一步是不是该找个代言人？”
　　余小白煞有其事地点点头，“也不是不可以。”
　　她真想把她家青迟给拉来，宣传宣传。
　　江洗放下了手机，突然抬起头来看着她，“我倒有一个办法。”
　　大东从后排凑过来，“什么办法，说！”
　　“最近有王者校园争霸赛，咱们可以报名，借着打比赛的旗号招募，如果能顺手赢了比赛，再好不过。”
　　小白心神一动，“这个主意好！”
　　“那就这么定了。”江洗对着余小白笑了笑，“小白学妹，到时候一起打比赛啊！”
　　“我？”她不可置信指着自己，转念一想，肯定是她太过优秀的事瞒不住了，然后拍了拍自己的胸口，“好的，我带飞！”
　　大东一时还没反应过来，就见江洗站起身来，“散会！”
　　“喂，江洗，你这属于谋权篡位！”
　　程成伸了个懒腰，从位子上站起来，“错错错，江洗这是能者多劳。”
　　小白从教室里走出来，天已经完全暗了下去，正要走呢，江洗从身后就叫住了她，“学妹，一起吧！我也住外面。”
　　她回身去看江洗，眉目好像沾染了月色，清淡柔和，好看极了。
　　“那……那一起吧！”
　　江洗笑了笑，静默地在前方走着。她怔了好一会，才想着要追上去，“江洗学姐，你住哪里啊？”
　　“和你一个小区。”
　　余小白诧异抬起头，刚想问她怎么知道是一个小区的，江洗突然止住脚步转过身来，“就住在你对面那座楼，每天早上都能看到你，打开窗子给花浇水。”
　　她一个没停住脚步，直直磕进了江洗怀里，脸顿时通红，慌张说了句:“好巧。”
　　江洗淡淡笑着，“好巧。”
　　余小白回到公寓第一件事，就是站在窗前看对面的那座楼，不久暗着的某一层突然亮了起来，她数了数，是第十层。
　　她看了好一会，才抱出电脑来，点开千梦，刚巧暮雨开播了。
　　[大佬这次赶早哟～]
　　[来来来，给大佬上阔落！]
　　[我去搬沙发。]
　　[大佬热不热，我去装空调。]
　　[空调装好了，25℃怎么样？]
　　都是困在王者峡谷里的段子手，随处释放着一腔闷骚。
　　暮雨这次玩的是芈月，与她对线的是后羿和白起。她二技能走位风骚，到了四级之后，骗大杀后羿，一个人把对面上路打穿。
　　然而弹幕并不见温柔些，出口成脏，大多都是挂着星图直播间的牌子。
　　[你家主播都快凉了，能不能安静些！]
　　[唉，明天又得去打狂犬疫苗。]
　　[滚你丫的，暮雨只能我们能骂？你加入黑粉籍了吗？]
　　余小白才想起来，星图有好几天没直播了，他的脑残粉把矛头纷纷指向暮雨，情况并不比先前好到哪去。
　　两方人掐得热火朝天，电脑屏幕上突然弹出了青迟的开播提醒，余小白见状，立马点了进去。
　　屏幕那头，青迟穿着UM战队的队服，正在和队友五排撞职业队。
　　许久不见，甚为想念。余小白毫不犹豫地甩了十个王者守护。
　　另一头，暮雨直播间，弹幕还在滚动着。
　　[雨总，大佬跟着别人跑了。]
　　[她还给青迟刷了礼物。]
　　[快，去把她找回来。]
　　暮雨手指一滞，看了眼屏幕上方的贵族人数，果真没有了短腿的名字，她扯了扯嘴角，“爱给谁刷给谁刷，管我什么事？”
　　她刚好结束了这局游戏，放下手机，直接点开了青迟直播间。那头青迟正盈盈笑着，“谢谢大佬的礼物。”
　　[不用谢，我是来骂你的……对不住，走错片场了。]
　　[你可真是个小迷糊鬼，乖，赶紧回你家暮雨直播间去。]
　　[卧槽卧槽，大佬你快回去，雨总来查房了。]
　　[宛如大型捉奸现场。]
　　[嘴角张扬起一丝狞笑。]
　　余小白一怔，暮雨来了，哪呢哪呢？她下意识就往窗外看去，对面灯光闪烁。
　　青迟果真撞上了职业队，对面ID统一都加有“TN”。
　　余小白一惊，TN不就是暮雨所在的职业队吗？
　　果真，弹幕开始骂了起来。
　　[垃圾暮雨，害得我家阿彻与冠军失之交臂。]
　　[垃圾，玛德一生黑。]
　　[脑残粉也别洗了，洗不白的。]
　　[关羽不是玩得挺6吗？自己给自己放锤。]
　　[都给我滚去暮雨直播间骂去，别来我家青迟这里找存在感。]
　　余小白被涌进来的水军弄得措手不及，她呆呆看着，才想起来去暮雨那边看看情况。刚点进去，那边关掉了直播，弹幕还在滚动着，好像又回到她第一次去暮雨直播间的样子。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　好烦哦，不忍了！
　　余小白扛着键盘就喷了回去，“谁比赛还没点失误，天天揪着不放！”
　　[大佬就这样反水了？]
　　[脱粉……如果你能给我结下工资的话，我觉得我还可以挽留一下。]
　　[说得也是，暮雨打了那么多场职业，拿的冠军也不少，可你们偏偏揪着那一局不放。]
　　[洗，接着洗。]
　　[楼上星图粉有脸说哟，有谁洗得过你家？]
　　[暮雨是你们什么人？你们这样护着她！MDZZ！]
　　余小白愤愤敲下:“不好意思，我喷过的人，我就是护着！”
　　[大佬这是启动超级变换形态了吗？突然霸道。]
　　[不，大佬动用了巴啦啦能量！]
　　[大佬，求你喷喷我吧！我骂不还口的那种。]
　　[笑容突然变态，仿佛嗅到一丝不一般的气息~]
　　[脑补万字霸总文。]
　　[嘿嘿嘿嘿。]
　　余小白一脸凌乱，他们是不是都关注错了重点，都给我喷啊！
　　[脑残。]
　　[智障年年有，今年特别多。]
　　[滚你丫的，喷我家短腿，你怕是没被我们骂过！兄弟们，抄家伙！]
　　[破军准备好了，请首长指示。]
　　[发起进攻！]
　　国服喷子们又怼了起来，余小白跟着他们大战了三百回合，直到手机来了消息。
　　是青迟发来的，“小白你是怎么了？”
　　余小白疑惑:“什么怎么了？”
　　“我在我直播间听说，你为了暮雨和人撕起来了。”
　　余小白微微怔愣，盯着黑魆魆的屏幕，嗯，是够智障的，暮雨都已经下播了。
　　“那啥……我无聊。”
　　青迟:“……你是有多无聊。”
　　余小白有些不好意思，“青迟，你什么时候打比赛啊？”
　　“快了，下周二晚上五点。”
　　余小白:“那你加油！对了，今晚和TN打得怎么样？”
　　青迟:“说实话，TN现在大不如前，十分钟就把对面给打崩了。”
　　余小白随口问道:“TN以前很强吗？”
　　“很强啊，连包两个赛季冠军，后来暮雨走了，元气大伤。”
　　余小白甩了个惊讶的小表情，“那就是暮雨很强咯！”
　　“也不是说她很强，毕竟王者是五个人的游戏，离了哪个位置都不行。TN最主要的原因，还是因为队员之间的配合，不太默契。”
　　余小白应了声，“阿迟你看得挺透呀！”
　　“那可不，知己知彼百战不殆。”青迟发了个傲娇的小表情，“记得到时候看我比赛。”
　　“一定一定。”
　　与青迟结束聊天后，余小白关掉了电脑，她起身走到窗前，对面那栋楼已经黑了下去，她才发现，已经很晚了。
　　周六一大早，余宁翰过来接她回家，她想着好长时间没见到大姐了，便问道:“大姐怎么不见来？”
　　余宁翰脸色变了变，闷声闷气说了声，“在家呢！”
　　“这是怎么了？又吵架了？来吧，给你可爱的妹妹好好倾诉一下。”
　　余宁翰看了她一眼，缓缓开口:“她把千梦给收回去，king的唯一的资金断了。”
　　余小白叹了口气，也不知道她哥对职业队为啥有这么大执念，每年都用千梦补那个破队。瞎折腾这么两年，稳赔不赚，她要是大姐，也绝对会断资的。
　　心里这么想的，口头上还得安慰安慰，“别跟她一般见识，没了投资，你自己创收呗！以后做大了，让她好好瞧瞧！”
　　余宁翰又颓了下去，“说得轻巧。”
　　余小白瘪了瘪嘴，“对了，千梦现在怎么样？大姐没把它卖了吧！”
　　“怎么可能。”余宁翰哼了一声，“她就嘴上说说而已，估计把致客卖了，也不会卖千梦的。”
　　余小白点了点头，就不多言语。
　　回到家中，大姐居然在。余宁翰见状，只招呼她先进屋，自己又开着车出门了。
　　“回来了。”大姐从文件上移开眼，“阿姨家中有些事回老家了，可能过些日子才回来，你看你是继续住外面，还是住学校？”
　　“我还是住外面吧！”
　　余宁音应了一声，又低头在电脑上敲着东西，时不时翻着手边的文件，哗哗作响。
　　也不知道是是不是余小白的错觉，几日未见，她竟觉得大姐瘦了不少。
　　中午饭是大姐做的，味道不比阿姨，但也没差哪去。她对夸赞人这件事向来大方，一顿饭能将大姐吹上天。见大姐脸色好了些，她这才松了口气。
　　由于大姐的存在，小白下午也只能老老实实待在家里，无聊翻着手机。
　　翻着翻着，“尺米直播”四个字就挂在了热搜上。
　　她好奇点了进去，里面明晃晃挂着星图的微博，微博大致内容是他要跳槽去尺米了，希望粉丝能够支持他。
　　尺米也转了他那条微博，说欢迎他的到来。
　　欢迎个勺子哟！星图不是千梦的在签大主播吗？这是违约！
　　于是有人就果断说他没有契约精神，然后被脑残粉们秒杀。
　　还有人去千梦问情况，但最上面几个热评也是星图的粉丝，说垃圾千梦，包庇劣迹主播，支持他家星图跳槽，他家星图在哪，他们就在哪。
　　余小白看得有点目瞪口呆，骚操作啊！让他滚，他就直接滚去尺米了。尺米居然还签了他！
　　完了完了，过两天星图又要蹦哒了。
　　她想着，赶紧打开暮雨的微博，那条约战的微博热评有点奇妙，纷纷在说她当年冠军杯的事。对于输赢赌约，一概不提。
　　小白有些心塞，蹭地一下从沙发上坐起来，哼唧了半天。
　　“你是怎么了？”大姐从电脑前抬起头，疑惑地看了她一眼。
　　小白看了大姐好一会，哀怨的眼神突然就变得晶亮，“大姐，尺米来挖咱家墙角，你管不管！”
　　余宁音神情一滞，紧接着又变得凌厉，“怎么回事？”
　　显然是不知道微博上的事，余小白添油加醋说了一遍，大姐立马给千梦管理人员播了电话，质问道:“那个主播是怎么回事？”
　　管理人员也正头疼呢！自从余总重新接管了千梦之后，对里面的事并不上心，大多都交给高管，按她的话说，这点事都处理不好，养你们干什么！
　　高管持续凌乱中。可星图违约跳槽这件事，对千梦来说，确实是大事，他们也不知道该报还是不该报。
　　正好余宁音来了电话，管理员汗岑岑，“余总，星图跳槽并没有给千梦打过招呼！昨天直接改了微博认证，今天就发了个这样的微博，好像是……”
　　“好像是什么？”余宁音声音发冷。
　　“好像是提前背着我们和尺米商量好的一样。先前余副总还在时，星图就三番五次以停播做要挟，要求千梦给他涨工资。”
　　余宁音眉皱得越来越紧，“把这些事赶紧找人都给我爆出来！最好再多挖点黑料出来，多余的就不用我教你了吧！”
　　管理员:“不……不用。”
　　小白听得一愣一愣的，良久才回过神来，大姐还是大姐啊，就不跟二翰一样，被自己员工威胁了，还磨磨唧唧惯着他。
　　今天又是吹爆大姐的一天！
　　她心里早就乐开了花，突然又有点同情尺米，刚高价签过去的主播，怕是要凉了。
　　第一波锤直接是千梦官博放的，晒出了星图要求涨工资的聊天记录。
　　脑残粉:我不听，我不信。
　　然后千梦直接贴了律师函，告星图违约，情节严重，不容姑息。
　　第二波锤是某营销放的，密密麻麻全是星图粉丝在同平台甚至别的平台乱带节奏的证据。
　　脑残粉:不是我，我没有。
　　别的主播虽然没有星图粉丝多，但也不代表没人气，冲在最前面的就是青迟的粉丝，直接就上手撕。
　　“玛德，还不认！我家小姐姐脾气好，不代表我们就忍了！”
　　“连职业选手的节奏都带，你家星图是有多牛。”
　　“就带你家节奏了，怎么滴！我图哥就是厉害。”
　　“脑残粉别洗了。厉害？不知道上次被暮雨虐的是谁？”
　　脑残粉们继续骂，最后很多小主播的粉丝也都上手掐。
　　星图被闹得没有办法了，直接发博道歉，毫不犹豫把锅又扔给自己粉丝。
　　余小白突然好同情星图脑残粉，自己花钱砸出来的男人，说把他们卖了就把他们卖了。
　　部分脑残粉终于看清了现实，心灰意冷之下，智商也见长了，立马粉转路，默默吃瓜。
　　最关键的第三波石锤，是在周日放出来。放锤的人竟然是尺米的一个小主播。
　　余小白认识，就是那个千秋。
　　千秋先是甩出了先前星图粉在直播间骂他的截图，然后给星图洗地的粉丝立马赶了过来，说他蹭热度，在评论下继续骂他。
　　小胖子直接发博说，不要惹他，他也是有脾气的，不然把星图的破事全说出来。
　　星图粉见状继续跳。
　　小胖子直接又发了微博爆料，一锤子彻底把星图给砸凉了。
　　微博上贴得全是聊天截图，是星图和某演员群群主的对话，让那些演员遇上他之后给他放水，他会给发工资。
　　星图关羽200连胜就是这么放水放出来的，直到遇上了暮雨和余小白。
　　惊天大料，立马被转了上万条，不到半个小时，“星图连胜”挂在热搜榜上，居高不下。
　　星图立马请了公关，跳出来说图片是ps出来的，还弄出几个像模像样的技术分析贴来。
　　小胖子继续放锤，贴出了他撞暮雨和我余小□□那场比赛，全程录屏，上面的对话聊天一清二楚。他又挂了己方上单老夫子的ID，某演员群的荣耀王者。
　　“我想起来，我家小古也排到过他，演起来简直666，我都想给他颁小金人了。”这人还不忘附了一张图，图上就是撞车证据。
　　“我家奇奇也被演过。”
　　“证据在这里。”这人贴了一张图，是演员群截图，那个老夫的ID赫然在列。
　　后来，扒的人越来越多，还有人扒出早些年星图劈腿的事，然后正能量主播的形象全部幻灭。
　　短短两天，热搜挂得全是他，撕星图的网友直接学着星图脑残粉的样子，闹到尺米和农药官博下，请求封号。
　　此时，尺米的高管正焦头烂额。他们压了一波又一波热搜，可有关星图的话题总能变着法出现在热搜榜上。
　　“周总，查出来了，是千梦那边另买的热搜。”秘书递了文件给坐在会议室首位的人。
　　“知道了。”周西顾看也不看一眼，用手支着额头，一脸疲累的样子。
　　“千梦？”坐在周西顾旁边的女人轻飘飘开了口，“那个姓余的终于原形毕露，舍得出手了。西顾，我们下一步怎么办？”
　　“封了星图直播间，发道歉声明。”
　　“你疯了！”女人突然跳了起来，“现在封星图直播间，就相当于对千梦示弱！再说把星图签过来，可花了不少钱。你是不是还对那个女人有意思？”
　　周西顾突然抬起头，脸色一点点冷了下去，“签星图，不是你们干的好事吗？现在出了这档子事，又想起我来了？”
　　女人声音软了软，“还不都是你弟弟，求我签了星图。你们周家的人，我是一个都得罪不起。”
　　周西顾有气无力地说了句胡闹。
　　“星图的事过两天再看吧！我们马上就要结婚了，其他的事就不要多想了。”
　　女人绕到他的身后，轻轻将手搭到他的肩膀上，周西顾身子微凛，缓缓站起了身，在走出会议室前，只留了句:“这件事你处理吧！”
　　她的手还僵止在半空中，良久，一点点攥紧，脸色也沉下来。


第21章 
　　[让我们恭喜星图小可爱，刚跳槽就凉了。]
　　[让我们恭喜这个小倒霉蛋~]
　　[今天，各路不知名小主播们过年。]
　　[千梦直播首发贺电。]
　　[UM战队送来贺电。]
　　[国服第一大长腿送来贺电。]
　　[青迟的痛苦面具送来贺电。]
　　星图一开播，满屏的弹幕就成了这个鬼样子，他强忍着脸色，终于在ID为“国服小短腿”的某人给他直播间拍了一堆板儿砖后，他再也忍不下去了。
　　“你他妈不要太过分！”
　　余小白继续刷了个拍板儿砖的特效后，扣字道:“哇，你居然瞧不起我给你刷的特效，影响我在尺米消费的心情，举报了！”
　　[居然敢骂你的金主爸爸，举报了！]
　　[星导今天演技太差，举报了！]
　　[我看到你这张逼脸，引起强烈不适，举报了！]
　　[星图做错了什么，他不过才十八岁，还是个孩子……所以大家千万不要放过他！]
　　[楼上消费过世二营长，举报了！]
　　游戏中，对面的五个人又将他越塔杀死，而他的队友，躲在草丛里看着，装作什么事都没发生过一样。
　　他气急败坏大骂了几句，直接关了播。
　　余小白坐在教室后面，低低地笑了起来。
　　“最后一排那位女同学，什么事笑得这么开心，起来给大家讲讲。”
　　余小白慌忙摘下耳机，见全班同学都在盯着她看，笑容僵在脸上，最后差点没哭出来。
　　这造的什么孽哟！周一就遭众嘲了。
　　好不容易挨到下课，大东在群里嚷嚷，说游戏社社员晚上到办公室开会。
　　“办公室？游戏社啥时候有办公室了？我就过了个周末，到底错过了什么？”某学长惊奇道。
　　“游戏社办公室又名学生会办公室。”成哥发了个微笑的小表情。
　　众人了然，定是某个人死皮赖脸强取豪夺鸠占鹊巢。
　　下午上完最后一节课后，余小白就去了办公室，推开门就见着江洗坐在会议桌前。
　　她冲江洗招了招手，江洗淡淡一笑，指了指身边的位子，示意她坐过去。
　　大东那厮官不大，但最喜欢拿着鸡毛当令箭，一干人等了很久，他才背着手踱进办公室。
　　他故意咳了两声，见众人抬头，才说:“我有点事情想告诉大家。”
　　程成瞥了他一眼:“有屁快放！”
　　大东沉默良久，慢慢走到又继续玩手机的程成耳边，忽然大声说道:“校园赛报上名了！！！”
　　突如其来，余小白吓得一哆嗦，身子一歪，身后的凳子就倒了下去，还好江洗及时拉住她的手肘，她才没跟着掉下去。
　　“卧槽！”
　　程成显然也吓得不轻，站起身就踹了大东一脚。
　　大东笑着躲开，看着小白说:“学妹很激动嘛！”
　　激动个毛，被吓的好不好，声音大不大心里没点蜜蜂数吗？
　　江洗重新替小白放好凳子，瞪了大东一眼。
　　“哇，江洗你别这样看我，我错了我错了。今天叫大家过来，就是商量一下打比赛的事。我一个，江洗一个，还差三个人。”
　　林若初和徐冉刚好到办公室门口，她敲了敲门，倚在门边，“算我一个！”
　　“我我我！我也去！我快上钻石了！”徐冉欢快地举起手。
　　“学妹，求放过！”大东双手合十，“我还想拿冠军呢！”
　　徐冉切了一声，找了个位子直接坐下。
　　“我！”余小白站了起来，“我国服第一小短腿！”
　　说完，她缩了缩身子，偷眼瞄了瞄身边的江洗，生怕被发现点什么。
　　“鲁班？我可辅助不起。”林若初抱着胸在江洗的另一边坐下。
　　余小白有些讪讪，干笑了一声，坐回了位子上，低声说道:“我什么位置都会的。”
　　“对对对，学妹上次那个守约玩的不错。”大东在桌子对面说道。
　　“你不是要拿冠军吗？不得挑点高段位的去比赛？”林若初反问这大东。
　　余小白只觉得莫名其妙，怎么这林若初林学姐今天说话有点怪，好像处处针对她似的。
　　“加小白一个，她玩的挺好的。”江洗突然开了口，冲她笑了笑，“人的话最好多招点，万一有什么突发情况，可以上场替补。”
　　“行啊，江洗，你怎么想这么周到，整得跟打职业似的，还替补。”大东道。
　　江洗怔了怔，“未雨绸缪。”
　　“好好好，就按你说的来，我去宣传，今天会议到此结束，鼓掌！”大东率先拍起手来。
　　可算结束的干净利落。余小白一偏头，刚巧看到江洗的侧脸，在白色的灯光下，淡淡而静，不由心血来潮，“江洗学姐，你回去吗？一起啊。”
　　江洗还没应，林若初先起了身，“江洗，你出来下，我有话对你说。”
　　“你先走吧。”江洗略带歉意地余小白说道，“路上小心点。”
　　余小白点了点头，看着江洗和林若初走出了办公室，心下微微有些失落，过了好一会儿，确定江洗不再回来了，才想到离开办公室。
　　“你叫我出来到底什么事啊？”
　　夜晚的校园不同于白日的喧嚣，江洗跟着林若初走了好大一会，到了路灯下的长椅前，才忍不住开口问道。
　　“没事就不能请你出来走走吗？”林若初反问。
　　江洗不语。
　　好一会，林若初突然笑出声，抓着她的手腕在长椅上坐下。江洗不经意地挣了一下，林若初这才松开，“瞧你，老这样，我又不会吃了你。”
　　“我记得你以前说过，以后不会再打比赛了，这次又是怎么想的？”林若初缓缓问出口。
　　“什么怎么想，游戏而已。”江洗望了眼远方，目光飘忽。
　　“那我就放心了，你可千万别想不开，再去打职业。”林若初说着。
　　江洗应了声，突然站起了身，“要什么没什么事的话，我就先回去了。”
　　“哎，江洗……”林若初着急呼出了声。
　　江洗并没有回头，一步步朝着前方走去，不知不觉就回到了小区楼下。
　　突然，一抹熟悉的身影闯入她的眼中。江洗微微错神，便见余小白一点点走近，满脸欢喜，“江洗学姐，你可算回来了！”
　　等了很久吧！江洗想着，眉目一点点温柔，不自觉伸出了手，很想摸摸她的脑袋，最后终止在半空中，揉了揉自己的鼻尖，“有什么事吗？”
　　余小白卸下自己的背包，从中掏出一个袋子，袋子中全是小鱼干，“我给旺财带了礼物。”
　　“是吗？”江洗接了过来，眼角起了笑意，凑到了小白面前，“那……我有没有什么礼物？”
　　余小白局促地摇了摇头，紧接着晶亮着眼看着她，“江洗学姐，你想要什么？我给你买啊！”
　　“家里有矿啊？”江洗笑道，“我想要天上星，水中月……你能给吗？”
　　余小白拍了拍胸脯，“我可以试试！”
　　说完，她又万分惆怅看着江洗，“不过上一次天得多贵呐！要不，学姐你换个礼物。”
　　“逗你玩呢，你还当真了。”
　　余小白微微扬着头，“那可不，学姐的话必须得放在心上。”
　　“是吗？幸好我话不多，不然你得多累。”
　　余小白去看她，她的眉眼仿若涤荡月的清辉中，美好至极，看着看着，心就突然漏跳了一下。
　　她慌张别开眼，脸跟着一点点热起来，“学……学姐，没事的话我先回去了。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　江洗目送她进了公寓楼，才转身回自己的那栋楼。
　　她刚一推开门，旺财估摸着闻到小鱼干的气味，喵喵地绕了上来。她撕开了包装，丢了两条给它，忽然开始实名羡慕自家的猫。
　　周二一天，余小白基本没课，就跟着大东一起忙着在校园招人。
　　她想了一下，江洗打野上单都可以，大东中单，林若初辅助，那自己什么位置都可以，再找一个玩上路或下路的就行了。
　　然而找了半天，要不是大东嫌他们要求多，要不他们嫌大东要求多，最后一个也没找来。
　　大东认命了，只好在同专业里抓人，勉强找了一个射手玩的差不多的老哥。
　　凑了五个人之后，他又抓了一队替补，徐冉如愿以偿地成了二队的核心输出。
　　五个人需要磨合，于是大东立马定了晚上在学生会办公室训练。
　　余小白没什么事情，最早到了办公室。今天刚好有青迟的比赛，她支起了自己的小平板，一个人趴在桌子上看了起来。
　　比赛共五局，谁先拿下三局谁赢。
　　青迟的所在的战队发挥稳定，前两局基本在十五分钟左右拿下，可到了最后一局赛点局，对面突然打得凶了起来，硬是拖到三十分钟比赛还没结束。


第22章 
　　UM的高地被对面全部拔掉，五个人守着水晶也不敢出去，对面拿了一波大龙，直接带着中路兵线赶了过来。
　　屏幕适时响起了女解说清亮的声音，“让我们看这一波UM该怎么打。”
　　男解说接着道:“来了来了！win的张飞率先开大，一下喷开前排孙膑和白起，哎哟，UM马可的位置有点危险！win老夫子闪现大招捆到UM马可，直接单杀！单杀！”
　　“UM状况现在有点危险！看对面公孙离的位置，切了进来，A了干将两下，这暴击！干将是直接交闪回泉水补血。UM花木兰想要绕后切人，被貂蝉二技能直接躲开！”
　　“花木兰还想再打，重剑一技能直接推出老夫子复活甲，老夫子复活闪走，我们看青迟干将的位置，二三技能，直接带走老夫子！”男解说有点激动了。
　　“花木兰被打出复活甲，残血后退。白起！UM的白起直接拉到对面的公孙离，干将放大，直接打掉复活甲，win貂蝉想救，孙膑开大沉默，貂蝉很难受呀！”女解说声音也高了几个分贝。
　　“公孙离复活，白起是直接开大，公孙离是有名刀的，收不掉的。青迟！青迟的干将又来秀了，二技能，收掉公孙离，双杀！直接双杀！”男解说紧接而上。
　　“花木兰轻剑一二技能带走张飞，win姜子牙大招蓄好了，闪现，刮到三个人！花木兰直接被带走，白起孙膑血残，孙膑开二技能想退，win貂蝉一二技能直接带走两个人。”
　　“win的兵线到了，看青迟还能不能守得住！”
　　“有点危险了！”女解说感叹道。
　　屏幕上，姜子牙直接站在水晶前放大，兵线紧跟而至，貂蝉跳进了水晶中，放大边跳边A，而青迟显然有些逛了，竟然空了二技能，有一个炮车没有打掉。
　　她只好反向一技能，凑了过去用自己的生命清兵，炮车清掉了，她吃了姜子牙全套技能，被打出了复活甲。
　　“守住了！”男解说又激动起来。
　　“干将秒换辉月，挡了貂蝉一波技能，反向一技能拉走位！姜子牙危险了！二三技能，直接拿下！反向大招，四剑全中，打掉复活甲！貂蝉原地复活，干将贴脸平A，貂蝉开出了金身，二技能跳开要退，不存在的，干将直接接二技能，两剑带走！”
　　“上路有兵线，对面老夫子还有十几秒复活。青迟，直接推塔！让我们恭喜UM！”
　　屏幕上全场欢呼，余小白差点跟着跳了起来。
　　“卧槽卧槽！我怎么说今天错过了点什么！忘了看青迟比赛了！”
　　大东和江洗几人不知何时出现在办公室门口，他见小白在放比赛，蹭地一下凑了过来，“赢了赢了，我青迟老婆真棒！”
　　余小白:“……”好想揍他哦！
　　屏幕上又传来女解说的声音，“……本局的MVP给了青迟，打出了38%的伤害，最后一波可谓力转乾坤！接下来的时间，进入后台拜访……”
　　江洗听着平板里传来的声音，在门口滞了半晌才走进去。她见余小白直直盯着屏幕，大眼都不见抬一下，忽然淡淡问道:“好看吗？”
　　余小白使劲点了点头，直接扯过了她，指着屏幕上那个长得挺漂亮的姑娘，兴奋说道:“看，青迟！可厉害了！”
　　江洗的目光却停在青迟旁边那人的身上，眸子一点一点跟着黯然。
　　余小白未听到回应，扭头去看她，她那沾染着哀伤的眉目全落进了她眼中。余小白怔了怔:“江洗学姐，你怎么了？”
　　江洗这才回过神来，对她淡淡一笑，“没事。青迟？你喜欢她啊？”
　　“喜欢。”
　　“巧了！学妹，我也喜欢她。她那手法师，简直绝了。”大东插嘴道。
　　江洗扫了他一眼，又看向余小白，说的风轻云淡，“我玩游戏也很厉害，那你喜欢我吗？”
　　余小白一时没反应过来，愣愣看着江洗，直到林若初走进门将包甩到桌子上，她才回过神来，一颗心再也静不下来。
　　“喜欢啊，都喜欢。”她轻咳了一声，随口说道，再也不敢去看江洗。
　　一旁的林若初脸色这才好看了些。气氛一度尴尬，所幸徐冉来得及时。
　　“我给你们讲，我男神彻底凉了！”她刚进办公室，就嚎出了声。
　　“哪个？”林若初漫不经意问道。
　　“星图啊！他昨天在尺米直播，被人给举报了！你知道那群小崽子们都举报的什么吗？涉黄！”
　　余小白竖着耳朵，险些没笑出声来。
　　谁让尺米举报系统只有涉黄一个选项！星图不涉黄，谁涉黄！
　　大东直接不厚道地笑了声，“涉黄？举报的各位都是狠人呐！”
　　徐冉瞪了他一眼，继续说道:“尺米今天发声明直接封了他的直播间，凉了凉了，唉！”
　　对话内容引起强烈舒适，余小白心下美滋滋，还不忘安慰一下徐冉，“没事没事，旧的不去新的不来，天涯何处无芳草。”
　　徐冉抬起头就来劲，“是吧！我也这样认为，最近觉得TN的队长阿彻好帅！”
　　余小白:“……”
　　她无意间看到身旁的江洗绷直了身子，突然想起来她以前也是TN的。
　　那头，林若初不动声色地和徐冉扯上别的话题。
　　一切都恰到好处，江洗埋的更低了，余小白静静看着，将头伸了过去，“江洗学姐，你带我一起打游戏好不好？”
　　江洗抬起头，就对上一张明媚的脸，恍若林间晨曦，见而欢喜。
　　校园赛开赛是在一周后，先是同城校园赛，后是全国比赛。
　　五个人磨合的很快，加上江洗这个真大腿，几乎不费吹灰之力，直接杀进了总决赛。
　　总决赛在十一月份中旬，还早，余小白他们除了晚间在办公室训练，也就没有多余的准备了。
　　与此同时，职业比赛也在进行着，十一月初，出了四强名单，其中就有青迟所在的UM战队。
　　那天余小白看了青迟进四强的比赛，她用张良控到对面生活不能自理，很激动地发了条朋友圈，说要吹爆青迟。
　　最先回她的竟然是岁宴。
　　“四局比赛，输掉一局不算，其余三局中，青迟一次走位失误，三次预判失误，两次与队友配合失误，如果被对方抓住这些缺点的话，应该拿不到冠军。”
　　余小白有些目瞪口呆，刚想反驳一下，也不知自家大姐是什么时候加上岁宴的，立马提刀杀了过来，大意是误人子弟，让岁宴离她远点什么的。
　　岁宴丝毫不虚，直接甩了一个翻白眼的小表情。
　　这可触恼了大姐，直接在她朋友圈和岁宴掐了起来。
　　一个傲娇毒舌到不行，一个一本正经地反驳，余小白看热闹不嫌事大，还截了图发给青迟一同观赏。
　　青迟的关注点却在岁宴给她的评价，“仔细想想还真是，有些地方我都没注意到。”
　　余小白应着，“对了，我那个比赛打到总决赛了。”
　　“是吗？恭喜。决赛对战的那个队啊？”
　　余小白想了想，“安大，好像是。”
　　“那你可得小心点，去年的冠军，打得挺厉害，我们二队的队员就是在他们那里招的。”
　　“真的假的？不过，冠军我是拿定了！”
　　青迟:“比赛冠军奖杯是由职业队员亲自颁发的，去年是我们战队，我可是在现场的。”
　　余小白默默记下，她又多问了青迟一些细节，才肯罢休。
　　末了，青迟又说:“冠军杯总决赛就在S市进行，等我哦！”
　　“嗯，等你！”
　　结束了与青迟的聊天，余小白朋友圈消息达到二三十条，这该是有多能掐啊！
　　余宁音:“你盯着我妹妹的朋友圈，让我不得不怀疑你对我妹妹有什么非分之想！”
　　岁宴:“余小姐，我虽然喜欢女的，也不是谁都看得上的。”
　　诶？这话怎么这么怪！她怎么不入眼了！不对，她俩掐架管她毛事？
　　删了删了，要掐别处掐去。
　　她正准备删除呢，又来了一条新的消息，是江洗点了个赞啊！
　　加了这么久的微信，好像还是她第一次给她点赞。
　　想着，江洗又发了消息:“我不厉害吗？”
　　她看着手机，不经意挑起一抹笑意，回道:“厉害啊！”
　　“那你只喜欢我一个，好不好？”
　　“好哇。”


第23章 （倒v开始）
　　[你个小垃圾, 竟然学会鸽了, 我们黑粉也是有脾气的！]
　　[是直接喷还是走程序？]
　　[看她好不容易开播一次的份上, 原谅她这一次。]
　　[开除黑粉籍！]
　　近月余, 江洗忙着打校园赛，晚上也不直播了, 今天刚抽出空播一天，直播间人数暴涨至百万。
　　她看着弹幕吵吵闹闹, 心情颇好地问了句:“想看我玩什么？”
　　[我没听错吧！雨总问我们想看她玩什么？以前那狂拽炫酷的小脾气呢？]
　　[别以为这样我们就不喷你了……那就韩信吧！]
　　[不行！好不容易这么一次, 李白！我想看李白！雨啊！看看姐姐我吧！]
　　[小声BB, 我想看雨总玩法师。]
　　[我也……玛德，劳资是黑粉！你玩不玩法师, 不玩我就开喷了！]
　　弹幕刷得飞快, 她点开了法师英雄界面，突然问道:“青迟玩得最好的是哪个英雄？”
　　[青青青……迟？当然是安琪拉了！但这几个赛季都没怎么玩！]
　　[如果我没记错的话，暮雨上次还查了青迟的房, 我仿佛嗅到了一丝奸情。]
　　[大佬快来！你的后宫要被人撬了！]
　　“后宫？什么后宫？”江洗锁了安琪拉问道。
　　[青迟小姐姐可是大佬的女人！]
　　[小姐姐自己还认了，气不气？]
　　[还有还有, 大佬是青迟微博下的大粉头。]
　　[下一集, 雨总大佬反目成仇, 青迟又该何去何从。]
　　[真尼玛优秀，剧本交给楼上，让他来写。]
　　[我家雨总依旧和谁都配一脸啊！]
　　[毕竟颜值高，没办法。]
　　江洗握紧了手机，轻哼了一声, 再也不去看弹幕，认真盯着手机上的安琪拉，如临大敌。
　　余小白躺在床上，举着手机好一会，放下，在床上滚了几圈，又拿起来看，如此反复了好久，脑中乱糟糟的。
　　这到底是个什么意思嘛？什么叫只能喜欢她一个？
　　她光想了想，面红耳赤。脑海中又浮现出江洗那张脸，突然凑近，鼻尖便萦绕着清冽的气息，好像是冬日里的暖阳，冷清中带着不可一世的温热，然后不经意地就照在了心头。
　　突兀有了这个想法，自己把自己给吓了一跳，这是怎么了，老想着江洗。
　　她不安分地躺在床上，那起手机，朋友圈里大姐和岁宴居然还在掐，并且由她底下评论转战为各自朋友圈。
　　岁宴转了电竞入选体育比赛的文章。
　　大姐转了玩游戏的十大危害。
　　岁宴终于忍不住了，“余小姐，游戏是怎么你了？”
　　余宁音:“玩物丧志！”
　　岁宴又说:“我从小玩到大，也没丧到哪去啊？”
　　于是，余宁音回道:“房子有了吗？车有了了吗？赚的钱有我多吗？”
　　岁宴甩了个微笑的小表情，“不好意思，房子有了，车也有了，钱没你多，活的比你快乐。”
　　居然还押上韵了！
　　余小白笑得前合后仰，顺手截了个屏发给江洗，发完之后自己都怔了，心里又开始毛毛躁躁起来。
　　直播间，屏幕的最上方突然弹出了对话框来，备注是“小短腿”，上面显示的是图片，江洗正切小地图，一个没注意就把消息给点了开来。
　　明晃晃的图片出现在直播间里，百万观众陷入了沉默。
　　[没车没房没工作，打扰了。]
　　[对不起，是我扯了电竟的后腿……]
　　[岁宴，居然是岁宴！King那个美女教练！]
　　[啊啊啊！短腿！！！暮雨果真和大佬有一腿！]
　　[青迟:？？？？]
　　[此时，我有一点混乱，谁来给我理理三人的关系。]
　　[花心大佬，在线撩人。]
　　[真相了，一撩还撩两个！过分！好歹给我留一个！]
　　[都在说什么呢？三个都是小姐姐呀！]
　　[上面有个老实人，快来欺负他。]
　　江洗赶忙切到游戏界面，她的安琪拉一动不动蹲在草里，而对面和她的队友打了起来，都没注意到她的存在。
　　她直接闪现二技能，控住对面三个人，放大招串起来，直接带走两个，还余一个白起，她接了一技能，连着带走。
　　轻轻松松拿下三杀，毫无压力。
　　江洗轻笑着问道，“和青迟比怎么样啊？”
　　[越来越弄不清她们三个的关系了。]
　　[恕我直言，差远了，毕竟职业第一法师。]
　　……
　　余小白良久等不到江洗的消息，心下有点不舒坦，拉上被子准备睡觉，末了，又扭头看着手机，还没有消息。
　　她翻来覆去好一会，拿起了手机，又执拗着发了句:“晚安！”
　　屏幕那头立马弹了出来。
　　江洗手指一滞，直接在电脑前拉了一张图片，将屏幕挡住，然后点开了消息，回道:“晚安。”
　　她低头那一瞬，半张脸就露在了镜头前。
　　嘴角还不经意地上扬，百万观众顿时惶恐起来。
　　[我读出了一丝邪魅狂狷是什么鬼？]
　　[小说看多了吧，兄dei！分明很宠溺。]
　　[我不行了，现在光看半张脸就受不了了，擦鼻血！]
　　[嘤嘤嘤，雨总的小红唇好性感，我起不来了，要亲亲才能好。]
　　[一群假黑粉，举报了！]
　　[颜狗，举报了！]
　　[第二天，雨总将被挂在千梦涉黄名单上……]
　　[哈哈哈，神他妈涉黄，大佬是真的皮。]
　　[所以，哪个是雨总的真爱？]
　　[我我我……我还站青迟和大佬行吗？]
　　[我站雨总和大佬！]
　　[我站雨总和青迟！]
　　[怎么办？都想站啊！]
　　[楼上有毒，这样一说，我也……嘴角突然露出一丝狞笑。]
　　江洗一抬头，满屏都刷的是她们三个的名字，她有些不明所以，继续点开游戏玩，最后推了对面高地，拿下本方的MVP。
　　她点开了数据，“百分之四十多的伤害，我和青迟哪个厉害？”
　　[自己问她不就好了？]
　　[青迟:小可爱，你最厉害了~]
　　[卧槽，我的鸡皮疙瘩不要钱吗？]
　　[雨总吓得虎躯一震。]
　　江洗一脸懵，弹幕都在说些什么呢？刷的太快，她看了眼疼，一声不吭直接下播。
　　[妈妈，救我！我瞎了！]
　　[呵，这个女人，永远经不起表扬！]
　　[说得跟你喷她时，她下播就会给你说一样！]
　　[黑漆漆的屏幕，我又想起了大佬，大佬不在的第一个月，想她想她……]
　　[刚微信上的不就是大佬，四舍五入一下，大佬今晚来过。]
　　安静的房间内，江洗看着那句晚安，突然很激动地揉了揉怀里的猫。
　　旺财被弄醒，炸毛叫了一声，用尾巴扫了扫她，又蹦到床边，蜷缩着睡了去。
　　忽然，手机铃声响了起来。
　　旺财支棱起耳朵，低低叫了声。江洗看着屏幕上“林若初”三个字，迟疑了好久才接通。
　　“什么事啊？”她皱着眉问道。
　　“你直播间的那什么大佬是不是余小白？”林若初声音偏急，听起来像质问。
　　“是不是都与你无关，早点睡吧，明天还有课。”江洗淡淡答道。
　　“江洗！你要喜欢她，就跟我有关！”林若初急声道。
　　江洗眸子闪了闪，直接挂断了电话。那头又打来了，她看着，直接将手机关机。
　　此时，余小白早已进入梦乡，梦里有一个唇红齿白的小美人，一直勾搭着她，她想着自己是矜持点好呢还是矜持点好呢，想着想着就扑了上去。
　　作者有话要说：　　露出欣慰的笑容，崽子们长大了……


第24章 
　　小美人眉眼灼灼, 像极天上星, 静时清清绰绰, 动时深情款款。
　　她伸手摸摸小美人的脸, 小美人就凑了上来，低头吻她, 一遍又一遍。
　　忽然，小美人兜里的手机响了起来, 说自己要去打比赛了, 然后渐行渐远。
　　“江洗——”
　　余小白是叫喊着坐起来的, 睁开眼，哪有什么小美人, 床头的手机闹铃叫得欢快, 她迷茫地瞧了眼，刚过七点。
　　又直直倒到床上，认真想了想, 刚刚是梦到江洗了吧！她将头埋在被窝深处，心跳的飞快, 也不知是闷的还是羞臊, 脸跟着烫了起来。
　　怎么会做那样的梦呢？
　　她从床上趴起来, 顶着乱糟糟的头发，盘腿坐了好一会，还是没能平复自己狂跳不止的心。
　　完了，该不会是心动的感觉吧？
　　哇，江洗, 你个祸害！
　　虽然在很久之前，她时常跟钱小帅他们偷瞄好看的小姐姐，但喜欢女生这种事，发生到自己身上，还是有点不可思议。
　　她抓了抓自己的头发，冲进卫生间，洗了把脸，镜子里就映着她那张还滴着水珠的脸，她捏了捏，白皙的皮肤上红了一块，然后对着镜子里的自己做严肃道，一定是错觉。
　　连着好几天，余小白都避着江洗。比如打游戏吧，以前都是喊着江洗这个打野来上路支援一手，现在，直接喊林若初过来支援。
　　然而，好多次配合失误。她没拿到人头吧，林若初说她菜。她拿到人头吧，林若初又说她跟不上节奏，本来可以拿双杀。被对面蹲了吧，她先跑了，林若初又说她卖。她不跑吧，林若初又说她没意识。
　　还要她咋样哟！她纵横王者峡谷这么多年，还没受过这窝囊气。
　　不玩了！
　　余小白气呼呼放下手机，林若初冷笑一声，“二队，补上！”
　　滚吧！她也是有脾气的。于是抱着手机坐到一边去，并叫二队上路成哥过来替自己。
　　“别啊，小白学妹，成哥的上路真的辣眼睛。”大东眼巴巴看着她，“马上就要决赛了，有什么问题等比赛完再说，成不成啊？”
　　“对啊对啊，若初你身为学姐也多担待担待。”玩下路位的学长开了口。
　　什么叫多担待？整得好像是她无理取闹一样？
　　余小白走也不是不走也不是，总之就是憋屈，一旁的徐冉见状，扣着桌子道:“我来我来，最近我练了白起！我走上。”
　　林若初瞥了她一眼，“别瞎捣乱。”
　　“诶诶，什么叫瞎捣乱？在有大神带的情况下，我坦克玩得也是6得一批！”
　　两人吵吵闹闹，小白在一旁听着耷拉着脑袋。江洗不动声色地看了她一眼，突然道:“那就换徐冉辅助吧！小白你继续玩上单。”
　　“江洗你什么意思！”林若初拍着桌子，突然从位子上站起来，她身后的凳子与地面摩擦着，发出了刺耳的声音。
　　“没什么意思。”江洗拧着眉，翻着自己的铭文，头也不见抬。
　　“好得很。”林若初推开了身后的凳子，直接夺门而出。
　　江洗手头一滞，抬起头看着门口，而后起身跟着走了出去。
　　余小白看得一愣一愣的，其余人也一脸懵，许久，大东才站起身，“那啥，时间不早了，大家都先回去吧！”
　　众人陆续离开，余小白也收拾了自己的东西，跟着走出办公室。
　　空荡的校园里，林若初怒气冲冲地走着，冷风吹来，只觉得周身发寒，忽然有人从背后拉住了她。
　　她一回头，就对上那双漂亮的眼睛，微微怔愣，使劲甩开了江洗的手，“你还追来做什么？”
　　江洗将手插进兜里，“我想，有些事还是说清的好。”
　　“你想说什么？”
　　江洗抬头看着她，“我只那你当朋友，以前是，现在也是。”
　　林若初突然笑出声，笑着笑着眼泪就夺眶而出，然后用近乎绝望的眼神看着江洗，“我喜欢了你那么久，为什么你就不喜欢我呢？”
　　江洗不语。
　　“连路然那样的女人，你都可以掏心掏肺。为什么我不行啊？”林若初抓住了江洗的衣衫，泣不成声。
　　“江洗，我喜欢你，你也喜欢我好不好？”她忽然抱住了江洗，就像抓住了所有的希望。
　　余小白刚走到东操场边，就看到远处树影下交缠的两人，昏黄的路灯将她们的影子拉了好长，然后与月色斑驳到一起。
　　她怔了好一会，告诉自己那不是江洗与林若初，可下一瞬，见着两人越凑越近，她的心就像突然被人攥住，只要稍稍用些力，便让她窒息。
　　于是，她头也不回地跑过了操场。
　　江洗使劲挣扎开来，“够了，林若初！你很好，配得上所有人，可我不行，因为我瞎。”
　　“那余小白呢？”
　　江洗看着她一字一顿，“我喜欢。”
　　说完，她转身离开。林若初呆呆地看着那个背影，直到消失不见，她蹲下身子一声声哭着。
　　都快忘了第一次见到江洗是什么时间了。那时的职业比赛还不如现在这么火热，观众席的上座率低到没有什么利益。心血来潮跟着朋友一起去看比赛，打发无聊的周末时光，然后一眼就看到了江洗。
　　那时，江洗还是青训队的队员。
　　那时，她还没有一点点名气。
　　那时，她还不是暮雨。
　　一切都很早。林若初自己也没想到，自己会如此痴迷一件事，有关江洗所有的比赛，一场不落。
　　看她从小小的娱乐赛走向职业赛舞台，看她从默默无声到声名鹊起。看她拿下一个又一个冠军，再看她斩获万千声誉。
　　她就默默关注着，默默喜欢。
　　突然有一天，那个被捧得最高的人跌了下来，风光不再，所有人都对她口诛笔伐，可她林若初依旧不离不弃。
　　她是多喜欢那个坐在舞台上，发着光的人啊！
　　也许是天见可怜吧！她竟会在大学的校园里再遇到江洗。
　　那日，天很好，她说:“嘿，江洗！”
　　江洗抬头冲她淡淡一笑，“你好啊！”
　　然后在无数个日子里，江洗理所当然地认为那是她们第一次见面，只有她自己知道，她认识她好久了。
　　如果能再来一次的话，她定会从那个稀落的观众席上走上台，告诉那个好看的女孩，她喜欢她呀。这样，就不会错过这么多了。
　　作者有话要说：　　心疼林妹一秒，再顺手点个蜡。


第25章 
　　江洗和林若初到底是怎么一回事啊？余小白在回去的路上反复想了很多遍。
　　应该是喜欢吧, 不然每次她一靠近江洗, 林若初就对她怒目而视。
　　以前心里没点数, 现在终于有了。
　　她这样想着, 两人紧贴着的画面就在脑海中越发清晰，怎么也挥不去, 真烦。
　　终于回到了公寓，她一头倒在床上, 心里像缺了一块, 空荡得难受。突然就有一种, 活了十八年，还没开始正儿八经谈一次恋爱呢, 就失恋了的辛酸。
　　不, 她不喜欢江洗。
　　她这样告诉自己，然而并没有什么用啊！越是这样，念得就越深。
　　啊, 江洗，为什么要遇到你啊！
　　余小白缩在床上, 侧头去看窗外, 她数到第十层, 灯是暗着的，仿佛是一个看不到底的洞，夹在那明晃的楼层中，格外的显眼。
　　她出神地看了许久，直到眼睛干涩, 才微微偏过头，打开手机，微信置顶的那条，还停留在那句晚安。
　　嘴角不自觉扬了扬，然后微滞，慌乱地删除置顶，又盯着那失去了江洗的消息列表看了很久，才用手指划了划，点进朋友圈。
　　入眼就是钱小帅的，“如果你也喜欢我，我定会不遗余力追上你。”
　　配图是他穿着白衬衫，靠在他那辆骚红色的牧马人前，低着头还有点淡淡的忧伤。
　　某人评:“祝贺钱总喜提新帽。”
　　钱小帅回了一个微笑，“滚！”
　　下面好几条评论全是清一色拥抱小绿人，余小白看得有点懵逼，直接忽略他那非主流的配图，打了一个问号发给他。
　　某共同好友飘过，“帅哥女朋友跟人跑了，绿帽子带得很稳。”
　　钱小帅立马跳了出来，“滚，我是被甩了！不是被绿了！你他妈们不懂不要乱说！”
　　那好友发了个无奈的小表情，赶紧溜了。
　　“到底怎么回事啊？”余小白私戳了钱小帅。
　　“我被人甩了甩了，就这样！”
　　“呵呵呵，你会大咧咧说出来你被人甩了？”余小白一点也不信。
　　“我现在不想跟你说这些！”钱小帅甩了个微笑的表情包。
　　“造反啊！”余小白本就不爽，火一下就上来了，“十五分钟，开车到我楼下！”
　　“你他妈有病吧！大晚上的。”钱小帅回。
　　“你才有病，你全家都有病！不来是吧，以后都别来了找我！”说完，她把钱小帅直接删了。
　　那头，钱某人一脸懵逼，“嘎嘣”一声咬碎口中的棒棒糖，大骂了句:“操！”
　　然后，他气呼呼地站起了身。
　　“小钱总，去哪啊？”
　　“去找不痛快！”
　　他抓起车钥匙，掐着时间就赶了过去，敲响了公寓的门。
　　门被打开了，后面站着一个委屈巴巴的人，眼眶泛红，乌黑的长发披散着，乱糟糟的。
　　钱小帅还从来没见过余小白这样，吓了一大跳，“这是怎么了？谁欺负你了？我去削他！”
　　余小白走出来，胡乱将头发扎起来，腾地一声将门合紧，“没谁欺负我。不舒坦，你带我去兜风。”
　　“你他妈大晚上叫我来就为了带你兜风？”他听了火大，但又见余小白正看着他，还有几分可怜楚楚的样子，顿时放软了语气，“走走走，迟早把我折腾死！”
　　二人刚下了楼，就正好碰上了江洗。
　　钱小帅又是那种见到美女就走不动道的，分明来时还一脸怨气，这会儿笑得跟花似的，“小白学姐，你好啊？还记得我吗？”
　　江洗一转身，恰好看到余小白往钱小帅身后躲了躲，脸色也变得温柔许多，抬头问道:“你哪位？”
　　“我啊！钱小帅！小白的小学同学兼初高中同学！”
　　江洗依旧疑惑。
　　“就那次打架的那个！”余小白沉闷的声音从钱小帅身后传来。
　　江洗点了点头，绕着钱小帅去看余小白，“你们这是去哪啊？”
　　余小白又躲到钱小帅另一侧去，“不关你事！”
　　说完，她拽着钱小帅就离开了。
　　江洗在原地立了好大一会，有些发怔，直到看车开出了小区，她才收回了视线，踢了踢脚下的石子，上了楼。
　　秋天的风发凉，余小白执意拉下所有的车窗，把钱小帅吹得结结实实打了个哆嗦。
　　窗外的景象犹如剪影，余小白目光游离好大一会，才听钱小帅问道:“你这是怎么了？一张脸比我这个失恋的人还臭。”
　　余小白抬头看了他一眼，好扎心。
　　“诶，我说，你该不会真失恋了吧？”钱小帅自顾自地笑了起来。
　　“嗯。”
　　他笑了好一会，忽然才反应过来余小白说了什么，二话不说靠边停车，“啥？你被谁拱了？”
　　余小白瞪了他一眼，“我不知道。”
　　钱小帅一脸懵逼，“诶诶，什么叫不知道？”
　　“就是我也不知道自己喜不喜欢她，然后看见她和别人在一起了，难受。”
　　钱小帅拍了拍她的肩膀，很情圣地说道:“天涯何处无芳草，学学我，看开点！”
　　嗯，她也觉得江洗是棵歪脖树，不能吊死了。
　　见她一脸沉闷，钱小帅叹了口气，“算了算了，我实话告诉你吧！我被我女朋友给绿了，还是捉奸在床的那种。有我惨吗？”
　　啥？余小白看他那羞恼的小模样，不厚道地笑出了声。
　　笑完之后，才发现，他俩真是太惨了。
　　“诶诶，不是真爱吗？”有了吃瓜的机会，所有烦恼都被余小白暂抛脑后。
　　“我眼瞎！”
　　“不是自诩万花丛中过，片叶不沾身吗？”
　　“是没沾身，全掉头上了。”
　　余小白也拍了拍他的肩膀，“天涯何处无芳草！”
　　那晚他们找了间酒吧，又叫上几个朋友，喝得天花乱坠，先是钱小帅先哭的，说自己多掏心掏肺，女朋友就那样跟人跑了，之后余小白去安慰她，安慰着安慰着和他一起抱头痛哭。
　　第二天，果真没起得来。一觉睡到下午，一醒来，发现自己躺在酒店的沙发上，地上横七竖八睡得全是人。
　　她踢了踢他们，一群人宛如尸变，四肢不协调地从地上爬起来，个个面面相觑。
　　手机不知道什么时候自动关机了，她冲上了电开机，入眼就是江洗打来的十多个电话，微信上也留又一大推消息，询问着她去哪了。
　　她回了句自己在外面，手机关机了。那头立马发了消息，“没事就好。”
　　她看着竟想发笑:“我能有什么事啊？”
　　“你昨晚一夜都没回来，今天学校也没人。”
　　她刚想问江洗怎么知道她一夜都没回来的，那边又弹出了消息，“我怕你丢了。”
　　她指尖颤了颤:“不会丢的。”
　　“那就好。”
　　余小白关上手机，一时心头多种滋味齐齐涌上来，莫衷一是。
　　傍晚才回到公寓的，她刚洗完澡出来，大东又在企鹅号上私戳她，让她过来打游戏。
　　她赶了过去。林若初不在，辅助换成了徐冉。
　　徐冉的白起还算稳，至少没空过大，虽然身先士卒了不知道多少次，但好歹也发挥了肉盾的作用。
　　看着每次都垫底的数据，徐冉突然有了觉悟，“要不还是换初初来吧！”
　　“她不会再来了。”
　　江洗沉声说了句，大东突然问道:“今天上老头的课就觉得你俩不对劲，这是怎么了？给学长我讲讲。”
　　“没什么事。”
　　“切，我才不信！以前你在哪林若初在哪，今天喊都喊不过来。是不是因为昨晚的事啊？唉，其实打得都挺好的……”
　　大东还继续说着，江洗冷冷看了他一眼，他才闭了嘴。
　　余小白也觉得奇怪，偷偷看了江洗好几眼，又做贼似的收回目光，最后一室静默。
　　接连好几天，余小白都没在学生会办公室见到林若初，偶尔去教室上课的路上碰到，她伸手去打招呼，林若初都置若罔闻。
　　余小白心下奇怪，江洗更奇怪，也不知道自己做错了什么，余小白连走路都是避着她的。
　　决赛的日子一点点逼近，徐冉最后悔的事就是自告奋勇上了贼船，每天的白起打到她想哭。
　　屏幕上刚响起了“victory”的声音，她就立马放下手机，甩甩酸痛的手，遛得比谁都快，然后不到一分钟，又拐了回来，“外面下雨了！”
　　大东缓缓从桌子下掏出一把伞，“幸好爸爸我带了，崽子们，谁要蹭伞！”
　　江洗顺手拿过，“谢了。”
　　大东咆哮:“卧槽，江洗，你不能这样，就这一把！”
　　成哥掏出钥匙，缓缓打开柜子，还有四把雨伞，他递给徐冉了一把，又给了二队那几个男生两把，自己拿了一把，瞧着大东，“乖儿子，叫爸爸！”
　　那几个男生哄笑。
　　“看出来了，在座的各位都是狠人！既然如此，冉妹儿，我跟你回女生宿舍。”
　　徐冉紧紧抱着伞，“不！”
　　大东翘着兰花指，“啊哟，咱姐妹还用得着这么见外吗？”
　　众人鸡皮疙瘩掉了一地，眼睁睁瞅着大东架着徐冉走了出去。
　　冉妹儿甚至还没来得及眨下眼。
　　“我们也走吧！”江洗看着屋内的人陆续离去，冲着小白摇了摇伞。
　　余小白只好跟了上去。
　　雨下得挺大，夹着风，伞挡也挡不住，打到衣服上，余小白瑟缩了一下。
　　江洗只将伞偏了偏，谁也没说话。
　　耳边传来风声，雨声，再后来是细细的呼吸声。她不敢抬头去看江洗，生怕多看一眼，就会沉陷。
　　有一段路上路灯昏暗，由于风雨太大冲下了不少叶子，余小白没注意踩了上去，脚滑了一下，几乎同一瞬，江洗就单手紧紧搂住了她。
　　“慢点。”江洗说。
　　余小白感受到江洗的温度，身子颤了颤，一颗心都提到了嗓子眼，然后点了点头，脸跟着热了起来。
　　“谢谢江洗学姐。”
　　江洗笑:“怎么最近变得这么客气了？”
　　她抬头去看她，借着微不足道的光线，才勉强看清她的眉眼，然后怔愣了许久，鼻子酸了酸，扭过头，吸了一口凉气，好让自己说起话风轻云淡点，“诶，江洗学姐，还是客气点好，你瞧最近林学姐都不理我了。”
　　江洗微微怔了下，突然明白了什么，然后突然凑近了余小白，“我是不是让你误会了什么？”
　　余小白顿时局促不安起来，往伞外退了退，雨一下打湿了她的背。
　　江洗立马扯了她一把，这样，两人的脸就贴得很近，就连彼此的呼吸的温度都一清二楚，喷在脸上，痒痒的，一时连这寒冷的雨夜也焦躁起来。
　　“误……误会什么？”余小白红着脸问道。
　　“比如，我喜欢林若初。”江洗冲她挑了眉头。
　　“管我毛事？”余小白越来越慌张，直接伸手糊上江洗那近在咫尺的脸，将她推开。
　　“嗯，不管你事。”她说着站直了身体，嘴角微微上挑，越发确信那天晚上在操场一闪而过的人影是余小白了。
　　终于，到了楼下。
　　余小白停住了错乱的脚步，“江洗学姐，我先走了啊！”
　　“嗯，明天见。”
　　“明……明天见。”


第26章 
　　啊！！！江洗！你到底什么意思？为什么要向我解释！！！
　　余小白一回到公寓, 冲进卧室, 倒床不起, 将脸埋进了枕头间, 耳尖红得快滴出血来，心下止不住羞恼着。
　　什么叫误会啊？
　　什么叫她不喜欢林若初啊？
　　她悱恻着, 嘴角却很诚实地上扬。良久，抓起手机, 点开江洗微信, 扣字道:“那你喜欢谁？”
　　那头江洗直播刚开始游戏, 她带着队友去反对面的蓝，消息就弹了出来, 怔了好大一会, 直接点开，回复道:“你啊！”
　　[卧槽！我看到了什么？]
　　[表表表……表白吗？]
　　[心疼我青迟小姐姐一秒，不就打了个比赛, 就这样出局了？]
　　[嘤嘤嘤，大佬就这样被雨总勾搭走了？说好的黑粉呢？]
　　[短腿, 出来挨打！]
　　[这剧情反转的有点快哦！上次还是雨总大佬因爱生恨, 青迟何去何从呢！编剧, 出来商量剧本！]
　　[我宣布，直接大结局！锁死锁死。]
　　[+10086，嘴角露出一丝狞笑。]
　　余小白立马从床上弹坐起来，不敢相信地抱着手机看了许久，小心肝又开始狂跳起来, 好像下一刻就要蹦出来般。
　　“好巧，我也喜欢你。”
　　消息突兀一跳出来，江洗的手指止在屏幕上，对面蹲草的韩信立马跳出来，刮了两枪，她的屏幕暗了下去。
　　[内容引起强烈不适，举报了！]
　　[大佬彻底走远了，原本我还以为可以拯救一下。]
　　[不！我不相信！大佬，你要是被挟持了，就眨一下眼！]
　　[大佬无情地瞪了你一眼，并抱起雨总来了个百米冲刺。]
　　江洗放下了手机，呆呆问了一句，“我……我该回她点什么？”
　　[不巧，我等你好久了。]
　　[告诉她，以后她所有的荣耀至上都被你承包了！]
　　[请立刻在一起！]
　　[啊啊啊，我好像看看大佬长什么样子！]
　　[据说是贼好看的一个小姐姐。]
　　[据说是听谁说的？]
　　[当然是青迟啊！！！！！！你们不用的担心青迟伤心，我会替你们照顾好她的。]
　　[直接烧开水滋醒他吧！]
　　[通通闪开，浓硫酸有点沉。]
　　余小白像是等了好久好久，江洗都没有回信，她那句喜欢就显得特别突兀。
　　这样会不会太直白了？万一江洗的喜欢只是学姐对学妹的喜欢，那怎么办？万一江洗被吓到了怎么办？毕竟现在国内大多数人对同性恋的态度还是很苛刻……
　　另一头，江洗反复删减，最后只发了:“我知道。”
　　[emmm……什么叫你知道？这样回答是为了表示你很高冷吗？]
　　[你个大猪蹄子啊！直接叫她宝贝儿啊！]
　　[请立马撤回，并告诉她你喜欢她好久了！]
　　[然后借机表白，亲亲抱抱举高高，把她带回家，见爸妈！]
　　[最后，幸福地生活在一起。]
　　广大观众也是操碎了心，并不断给自己加戏。
　　余小白看着那三个字，一脸懵，什么时候知道的？她喜欢她有这么明显吗？
　　哇，江洗，你知道怎么不早说啊！
　　突兀被撞破，余小白抽搐着躺倒在床上，心里有喜有愁，更多的是害羞的别扭。
　　手机又震了震，她慌忙抓了起来，看到是青迟，竟有一点失落。
　　“今晚比赛看了吗？”
　　余小白才想起来今晚有青迟进总决赛的比赛，“忘……忘了，赢了吗？”
　　青迟发了个再见的小表情，“赢了。”
　　“恭喜恭喜。”
　　青迟:“对了，我大概周五就来s市，接机安排一下。”
　　“真的吗？”余小白有些激动，“一定给你安排的明明白白。”
　　“可别忘了啊，我人生地不熟的。”
　　余小白就差当面拍胸脯保证了。
　　结束了与青迟的聊天，又没有江洗的消息，她在床上辗转反侧睡不着，索性就看起了比赛视频的重播。
　　UM对战TN。
　　镜头切过现场，座无虚席，粉丝们举着自己喜欢的职业选手的灯牌，在台下狂喊着。
　　“大家好，我是本场的解说路然。”
　　“我是本场解说石头，接下来让我进入BP环节。”
　　各四个ban位，UM禁的多是打野英雄，而TN四个位子，禁了四个法师，明显针对青迟，最后青迟拿了手杨玉环。
　　对面TN上路关羽，中路小乔，下路夏侯惇，辅助鬼谷子，打野裴擒虎。
　　而UM这边，上路花木兰，中路杨玉环，下路典韦，辅助老夫子，打野阿轲。
　　光从阵容上来看，TN前期完胜，UM这边只有杨玉环这么一个控。可青迟一手杨玉环真的优秀，前期反红小团战，直接拿下对面鬼谷子一血。
　　没了鬼谷子站草给视野，UM趁机拿了小龙，将经济刷了上来。
　　第二波团战是在中路，对面关羽先开的团，一把推到了四个人，可TN的打野居然没跟上，青迟趁机放大奶队友，花木兰顺势砍出两个残血，阿轲入场，收残刷大，一波零换三。
　　UM粉丝满场沸腾。
　　TN前期都打不过，更别提后期了，UM最后以16:2轻松拿下了水晶。
　　后面两局，TN的心态有些崩了。
　　最终，整场比赛，UM以3:0进入决赛。
　　余小白细细看着比赛，觉得青迟说的一点也没错，TN配合失误太多，三场比赛，两次替换队员。
　　“让我们恭喜TN，接下来的时间交给后台拜访。”女解说的声音适时响起，将小白拉了回来。
　　[啊！然妹今天好漂亮！]
　　[哪一天不漂亮，舔屏。]
　　[我家青迟最漂亮！]
　　[好想把她俩都抱走，路痴CP，果断锁了！]
　　[哈哈哈，路痴？然妹听了想打人。]
　　然妹？余小白曾在暮雨直播间看到过这个名字，当时好像是有人叫暮雨雨总，然后一大堆人说要抱走她的。
　　就是这个路然吗？她和江洗是什么关系啊？
　　余小白看了屏幕好一会，长得还不错，长发白裙，知性温柔，声音清清凉凉，谈吐得体大方，弹幕下面全是女神女神的叫。
　　哼，明明青迟最好看！
　　她觉得无聊，就关了视频，在床上翻来覆去好一会，才睡了过去。
　　第二天，余小白刚下楼就碰到了江洗，她就站在路□□汇处，一点点望着她走来的方向。
　　“江……江洗学姐，你在等我吗？”
　　“嗯。”
　　余小白有些受宠若惊，“不用等我的，我一般下楼挺晚。”
　　“那你就当我不是在等你，我只是在等我喜欢的人。”
　　余小白的脸刷地一下就红了，还是伸着脖子装模作样望着，“你喜欢的人在哪呢？”
　　江洗笑着看着她，“眼前。”
　　余小白一抬头，正好对着她那轻柔的目光，霎时手足无措，耳尖红红错开脸，假装自己什么也没看到。
　　忽然，江洗凑了上来，“小白学妹，你记不记得，你答应要送我个礼物的？”
　　“啊？”小白有些没反应过来，“哦，你想要什么呢？”
　　“天上星水中月是不可能了，心底人不知道可不可以有？”江洗附耳轻声说道。
　　余小白一扭头，又对上了江洗那张近在咫尺的脸。她才发现，都是套路！
　　作者有话要说：　　个人感觉自己并不太会写甜文。好想撒刀，然而细细想了一下，这篇文好像并没有刀……


第27章 
　　周五, 阳光明媚, 万里无云。
　　青迟下了飞机, 正在接机的人堆里找余小白, 不远处走来一个穿着白衬衫的男生，嘴里叼着个棒棒糖, 时不时低头看看手机，又看看她。
　　“青迟？”
　　青迟取下帽子, 一张姣好的脸就暴露在空气中, 眉目挑动着浅浅笑意, 逆着光线看去，好像整个会发光一样。
　　“是我, 你是？”她歪了歪头。
　　钱小帅眼睛看得有些发直, 太不公平了，凭什么！凭什么她余小白身边尽是美女！
　　“我是小白的朋友钱小帅，她明天好像要参加什么比赛, 忙着训练走不开，让我来接你。”
　　说着, 他又指了指青迟的手机, “她应该给你发消息了。你可比照片上漂亮多了！”
　　青迟冲他粲然一笑, “是吗？”
　　钱小帅拿出口中的棒棒糖，又认真地看了她一番，然后又认真地点了点头。
　　青迟被他这一本正经的样子给逗笑了，然后顺手把旅行箱递给他，“那麻烦你了！”
　　钱小帅微微颔首, 很绅士地说:“为美女服务，荣幸之至。”
　　青迟“扑哧”笑出了声，她冲钱小帅扬了扬手机，“这位小弟，你这句话对多少个人说过啊？你家老大可是告诉我，从你嘴里蹦出来的一个标点符号都不要相信。”
　　又是一次撩妹失败的惨案现场。
　　钱小帅将棒棒糖咬的嘎嘣作响，就差就将余小白全家问候了个遍，然后脸不红心不跳地冲青迟道:“喂，给个面子好不好？”
　　青迟回过头笑:“好啊！劳烦老哥去把车开过来。”
　　钱小帅看着她的笑，好像挂满阳光，也忍不住傻笑起来，然后并拢了食指和中指，在太阳穴弹了一下，迅速把车开了过来，放好箱子后，还特意跑到副驾驶，提青迟把车门打开。
　　“我给老大打个电话，给她说一下！”钱小帅启动了车辆，直接拨了过去。
　　连续三次都被挂断，终于到了第四次，接通——
　　“嗷，钱小帅！你什么毛病！我正打游戏呢！”那头传来余小白抓狂的声音，吼得他耳朵疼。
　　“余小白，你够狠！求我接人的时候可不是这个态度！”钱小帅吼了回去。
　　“那……那人接到了吗？”余小白声音弱了好几分。
　　“接到了，我在车上呢！”青迟立马接到。
　　“那就好。小帅，麻烦你把青迟送过来，下次给你加鸡腿！”余小白声音有些讨好，仿佛和刚刚那个判若两人。
　　“呵呵，你现在说的话，我是一个标点符号都不会信。”钱小帅冷笑了一声。
　　余小白顿时有些心虚，“那啥，我警告你，你别把人给我撂半路上了！”
　　“嗯，这个主意不错。”
　　余小白拍桌子，“钱小帅，反了你了！二十分钟，人给我送来，否则后果自负！”
　　“收……收到。”
　　上一秒青迟还在担心这个冷血无情的人要把自己扔下车，下一秒，却见他怂怂的。
　　钱小帅挂了电话，见青迟在看他，欲哭无泪指着手机，“哇，你看她，太过分了，天天欺负我！”
　　青迟见他委屈的小模样，直接笑出了声，“你怎么这么怕她？”
　　“老大嘛，得给她个面子。”
　　青迟看他一脸豪迈的样子，低头笑了笑，却正好看见储物盒里放着五颜六色的糖，“你喜欢吃糖啊？”
　　“啊？”钱小帅看着那些糖，“这些啊！我低血糖，特意准备的。”
　　说完他随手抓了一把，摊开递到青迟面前，“吃吗？”
　　青迟随便挑了一颗，放在嘴里，甜甜的。
　　“我给你讲，当年认识小白就是因为低血糖。”
　　青迟一脸好奇。
　　“上小学，跟小白老不对盘，两人瞎胡闹，放学后就约了个小巷子，学着电视上大侠的样子单挑。当时，我还配了把倚天剑呢！然而，还没开打，我就晕了。”钱小帅自己先忍不住笑了起来。
　　“然后呢？”
　　“小白就把我给背回家了。”钱小帅惆怅起来，“当时我特别感动，弑血立誓，当牛做马也要报她救命之恩。”
　　然后余小白说:“救命之恩不都是以身相许的吗？”
　　钱小帅就许了，十年如一日地被剥削。时不时还得承受着小白各方面威胁。
　　比如，你怎么可以这样，绝交！
　　比如，我当初瞎了眼才救你！
　　再比如，都怪你，当年把我压得长不高了！
　　得得得，都怪他！
　　青迟看着男生一边抱怨，一边沾染着幸福，也跟着笑意浅浅。
　　**
　　余小白打完游戏，甩了甩酸痛的手，关羽玩起来是真的累啊！
　　桌面上的轻轻震了起来，是钱小帅，她还没来得及接，办公室的门就响了起来，钱某人拿着手机推门而入。
　　所以，给她打电话的意义究竟何在？
　　钱小帅给屋内的人简单地打了招呼，门外才又闪进一个人，白色帽子，帽檐拉的挺低，与老带着黑帽子的江洗挺相得益彰。
　　“啊，阿迟！！！”余小白上去就给了青迟一个拥抱。
　　江洗眼皮跳了跳，觉得并不妙，皱着眉盯着那女孩好一会，却见一旁的大东也盯得凶狠。
　　她踢了大东一下，“看什么呢？”
　　大东不好意思地挠着头，“小白，你这位朋友我好像在哪见过？”
　　小白才反应过来，生怕他们看出点什么，尤其是江洗，于是慌里慌张推搡着青迟，赶紧遛了。
　　“诶诶，明天比赛呢，今晚不训练了？”大东道。
　　小白从门外伸出了个头，“放心，明天我一打五，带躺。”
　　待小白离开，大东慌忙扯开窗帘，“我真觉得我在哪见过那个女生！”
　　江洗也望了过去，见几人又说又笑上了车，眸子闪了闪，“青迟。”
　　“嗯？”大东回过头，好一会眼睛瞪得老圆，“啊！青迟！！！居然是青迟！！！小白怎么会认识青迟？”
　　下一刻，徐冉放下手机，蹭地一下冲到窗户边，“青迟！真的吗？哪呢哪呢？她可厉害了，前几天那个晋级赛把我家阿彻虐成渣！”
　　“是吗？”江洗轻飘飘问着。
　　“是啊是啊！江洗你平常都不看比赛的吗？她本来就长得好看，打起游戏来还加分！”
　　江洗依旧望着窗外，忽然有人敲了敲门，她望过去，林若初将文件夹拍在桌子上，冷脸说道:“嚎什么嚎，老远就能听到！”
　　徐冉兴奋地跑过去:“初初，我给你说！青迟，是青迟！刚刚小白和青迟一起走了！她俩认识！”
　　林若初抬起头看着江洗，嘴角轻轻勾起，“认识啊？那挺好的。”
　　江洗眼角跳了跳，扭过脸，拿起手机，头也不回地离开了。


第28章 
　　余小白和青迟有小半年没见了, 线下网友见面有说不完的话。
　　她们找了间咖啡厅, 本来岁月静好的, 偏偏钱小帅那个不省心的东西, 坐在不远处，时不时凑过来插上一句, 赶也赶不走。
　　“青迟你是打职业的吗？”那货又凑了过来。
　　“是啊。”青迟冲他礼貌一笑。
　　“我最近才开始玩王者，有机会带带我啊！”钱小帅拉着椅子坐了过来。
　　余小白忍了又忍, 他玩王者？搞笑吧！天生手残一个, 游戏杀手, 为了维持自己那优秀骚包的形象，平日与游戏相关的东西沾都不沾。
　　“好啊。”青迟冲她笑了笑。
　　“诶, 青迟你是哪个战队的？”
　　“UM。”
　　“小白家也有个职业队, 你知道吗？”
　　“我知道。”
　　……
　　废话挺多的嘛！撩妹都撩到她这里来了。余小白忍无可忍，朝着他凳子腿踹了一脚，钱小帅险些摔倒。
　　他吼:“余小白, 你干嘛！”
　　余小白笑吟吟看着他，“青迟青迟, 他这种人就要少理。整一个大尾巴狼, 你看, 原形毕露了吧！”
　　青迟笑出了声。
　　钱小帅挠了挠头，瞪着余小白，恨不得把她掐死。
　　坐了好大一会，二人打算去对面商场逛逛。小白嫌弃地看了钱小帅一眼，“喂, 你可以走了！”
　　“不走，对面的商场又不是你家的！”
　　余小白觑着他，“好吧，一起去。”
　　钱小帅冲她阴阳怪气冷笑了两声，只替青迟一个人拉开咖啡店的门，那叫一个做作。
　　要不是突然想起来对面那个商城是他家的，她能忍他！
　　过分，蹬鼻子上脸！
　　不过一路上他付账他提包的份上，姑且忍了！
　　青迟买了些生活用品，而钱小帅……青迟买一件，他恨不得塞两件，整一个人傻钱多。
　　余小白顿时觉得自己有点多余，就四处望着，不远处有家卖帽子的店，她看到门旁挂着的那个帽子，居然和江洗的一模一样，就不由自主走了过去。
　　她拍了张照片发给江洗，“一样吗？”
　　江洗立马回了过来，“一样，怎么了？”
　　良久，余小白都不见回应，江洗指尖顿在屏幕上，将键盘点出来，又按回去，反复了好一会，手机猝不及防地弹出了视频聊天。
　　她立马接通，入眼就是余小白，笑眼弯弯地指着头上的帽子，“你的？”
　　“嗯，是我的。”
　　小白取下帽子拿到柜台上结账，然后就结束了与江洗的视频。
　　江洗低眉笑了好一会，返回到相册截屏页，还停留在余小白歪头指着帽子。
　　旺财看着自己的铲屎官好一会，在她碗前绕来绕去，时不时嗅嗅里面的面，喵喵叫两声，跳到另一侧啃自己的小鱼干。
　　江洗低头看了看自己的晚餐，拿起手机打字道:“小白，晚上可以给我带份饭回来吗？”
　　“啊，你晚上没时间吃饭吗？”
　　“是啊，太忙了。”
　　“哦，那我早点回去。”
　　余小白结束了聊天，看看时间，快到七点，外面的天完全暗了下来，她光想着江洗还没吃饭了，把青迟送回酒店，着急打包了一份饭，往回去送。
　　到了楼下，她给江洗打了电话，没过几分钟，江洗走下楼来，她摸了摸饭盒，还带着热度，正好。
　　“谢谢小白。”
　　“不用这么客气。”
　　江洗轻轻笑着，“明天打比赛，好好休息。”
　　“你也是啊。”
　　江洗看她上了楼，才转身回去，打开微信，还见小白在催促她快点吃饭，不然凉了。
　　她就突然有点愧疚的觉悟。
　　小白从包里掏出帽子，认真地放在床头，正准备睡觉，钱小帅那边消息简直催命地发了过来。
　　“老大老大，快快快，告诉我关于青迟的一切！”
　　“我喜欢她！”
　　“她真的好，是心动的感觉！”
　　小白立马回了过去，“不！你要敢祸害她，我给你没完。”
　　钱小帅:“啊喂，什么叫祸害！”
　　小白:“自己花不花心，没点数吗？”
　　钱小帅:“那都是过去式了。我宣布，从现在开始，青迟就是我的真爱。”
　　小白发了很多个嫌弃的表情，“呵呵呵，我好像记得你上一个也是这么说的。”
　　“……不要在意那么多细节嘛！”他发了个可怜的小表情，“小白，小仙女，小可爱，小宝贝儿，求求你告诉我嘛！”
　　小白被惊起一身鸡皮疙瘩，吓得她赶紧把钱小帅拉黑了。
　　世界清净了！谁知那货又来了连环夺命的电话，真是锲而不舍。
　　她接通电话，劈头盖脸一顿骂，骂完之后，却听他委屈巴巴地说，“你开心就好，能不能告诉我关于青迟的事啊？”
　　余小白头疼，随口扯道:“青迟啊，喜欢游戏玩的好的男生，我建议你现在去练练游戏。”
　　话音刚落，那边就挂断了。真重色轻友！她没好气地想着，可怎么也睡不着了，看着对面十楼亮着的灯，江洗会喜欢什么呢？喜欢她吗？喜欢她什么呢？
　　第二天一大早，余小白给大姐扯了个慌，说学校有活动，周日才能回去，大姐也没多说什么，她这才放心。
　　比赛的场地在本市体育中心，下午五点才开始，余小白是跟着江洗一起过去的。
　　刚进了休息事，大东一下扑了上来，“小白！昨天你那个朋友是青迟吗？”
　　小白受到了一万点惊吓，慌张摇头否认，心里咯噔了一下，见江洗没什么反应，才安下心来。
　　“不是吗？”大东有些悻悻，“江洗你昨天为什么告诉我说她是青迟？害得我白高兴了一晚上！”
　　小白瞪大眼睛不能置信，她知道什么？还是她什么都知道？不，她怎么知道的？她是什么时候知道的？
　　灵魂深处发出了无数次质问后，她颤巍巍地看了眼江洗，却见她正低笑着看她，然后说得风轻云淡，“可能是我认错了。”
　　余小白慌张低下头，手指不断绞着自己的衣服，在原地站了半天，心内惴惴不安，脑袋突然短路了般，东想西想。
　　啊！青迟在直播中多次提到过她，江洗肯定都知道！她还喷过她呢！完了完了，什么形象都没了。
　　江洗以后会不会讨厌自己啊？
　　都怪钱小帅，非要把青迟带过来！
　　她哼哼唧唧了半天，才小心翼翼凑了过去，“你是不是知道什么？”
　　江洗低头问道，“你说呢？”
　　余小白抬起头，入眼就是江洗狡黠的笑，她脸顿时涨得通红，张牙舞爪推着江洗，“哇！你早就知道！为什么不说？”
　　“我以为你知道我知道。”
　　余小白:“你不说，我怎么知道你知道我知道？”
　　大东看着她俩，“绕口令呢？”
　　余小白没好气地瞪了他一眼，又问江洗:“你是什么时候知道的啊？”
　　“你猜。”
　　余小白扑上去狠狠掐了她一把，还要什么形象，凶巴巴地问道:“说不说！”
　　江洗笑着，顺势就搂她进了怀里，“你自己想想。”
　　余小白不自觉地松开了手，将脸埋进她的怀里，瓮声瓮气地道:“想不到。”
　　“我遇到你的那天。”
　　那天，一个女孩撞了她满怀，她一低头，就看到手机中貂蝉头上顶着的ID，她认识啊！


第29章 
　　林若初刚推开休息室的门, 就看到远处举止亲昵的两人, 她脸色沉了沉, 将游戏社队员的报名表甩到桌上。
　　余小白慌张挣扎开江洗的怀抱, 尴尬着，缩了缩身子, 尽量减少自己的存在感。
　　大东被甩得不明所以，“初初, 你最近是怎么了？”
　　林若初看都不看她一眼, 直接离开了。
　　“莫名其妙。”大东挠了挠头, 随手翻起了资料。
　　徐冉看了他一眼，满脸惆怅地在休息室走来走去, 时不时探门望望, “完了完了，来了好多人看比赛，这要是输了, 丢人都丢到自家门口了。”
　　小白也顺着窗子望过去，观众席上人真的不少, 某一处居然还有人举着他们游戏社的大旗, 小白有些凌乱, 话说不应该举个灯牌什么的吗？
　　江洗不知何时站到她的身后，也出神地望着观众席，好一会，眸子闪了闪，“待会儿都好好打。”
　　“诶, 江洗你这么说弄得我压力好大！”大东嘟囔着，“我和冉妹都躺好了。”
　　江洗皱了皱眉，瞪了他好一会，大东这才改口，“好好好，十分钟打崩对面。”
　　快到五点的时候，两队都到了台上做准备，安大那边五个人全是男生，主持人先做了两队队员介绍，又请了比赛的嘉宾。
　　本次嘉宾居然有TN战队的队员！小白去看身边的江洗，她不动声色将帽檐拉低了些。
　　主持人:“接下来有请本次比赛解说，king战队教练岁宴和TN战队队长阿彻！”
　　台下顿时传来不少女生的尖叫，有的甚至从位子上站起来，喊着阿彻的名字。
　　徐冉也差点没坐住，幸好大东及时扯住她。
　　“老大！加油！”
　　在一片女粉的尖叫声中，突然传来粗狂的声音，她就看见钱小帅那个骚包，带着他那帮朋友们，坐在最前排，扯着嗓子喊。她吓得差点从椅子上掉下来。
　　江洗强忍着笑意，“大佬，他们是在喊你吗？”
　　小白别过脸嫌丢人，“我不认识他们。”
　　比赛分三局，谁先拿下两局谁赢。
　　先进入的是BP环节，开始谁也没针对，禁了这个版本比较强势的英雄。
　　对面上路花木兰，下路典韦，辅助鬼谷子，打野公孙离，中路杨玉环。
　　他们这边，上路达摩，下路赵云，辅助白起，打野马可波罗，中路干将。
　　到了调整环节，小白看着自己手中的达摩，没来由一阵心梗，瞧了眼身边的始作俑者，不满地哼了一声。
　　江洗见状笑了笑，“你那么可爱，我确实不该那样对你。”
　　“江洗，你怎么还记着呢？”
　　江洗低声道:“由于你长期不光顾我的直播间，你的钱粉们为了纪念你，已把你的话奉为弹幕必刷系列。”
　　“是吗？”小白扬起头，“我这么受欢迎啊？”
　　“是啊，你一直很受欢迎啊。”
　　比赛开始了，江洗先拿自家的红，小白和大东轮番站草帮她看蓝。
　　对面公孙离果真来反蓝了，带着他家鬼谷子和典韦一起奔了上来，大东在中路对线抽不开身，小白一个人在河道草丛里瑟瑟发抖。
　　“放了放了，直接反对面的蓝。小白大东牵制一下他们三个。杨玉环交给我，学长你看好下路的花木兰。”江洗说道。
　　“收到收到。”大东避开了杨玉环的技能直接堵到河道去。
　　而杨玉环则直奔自家蓝区。
　　小白见蓝buff血残，直接奔了出来，公孙离一个惩击，慌张拿下蓝buff，大东顺手甩了四剑，全插到了公孙离身上，公孙离顿时血掉了一半。
　　公孙离有点小慌，开了一技能就跳出去，在队友配合下就往后退。那头江洗已拉出了对面的蓝，徐冉不断走动着去挡杨玉环。
　　对面打野见状还想去支援，小白在公孙离刚落地时，小走位避开典韦的伤害，果断扑到他脸上，吓得他慌张交了二技能。
　　她正得意呢，对面鬼谷子二技能拉了她一下，典韦抡起刀又砍到她身上，公孙离接伤害，她顿时血残。
　　“啊，江洗，救我救我！”
　　话音刚落，典韦毫不留情地放了斩杀，她倒地不起。
　　“啊！对面太过分了，围殴我一个。”
　　大东直奔上路帮她收线，嫌弃道:“没技能还敢贴脸输出，闪现不交留着过年？”
　　余小白:“……”
　　好气哦，又被亲队友diss了。这就算了，那货还吞了自己一波兵，一个都没给他留。
　　简直过分。
　　余小白怒气冲冲杀到上路，与她对线的是典韦，拿了她一个人头加一波兵，直接等级碾压。
　　她在塔下猥琐着，谁知对面的老哥蹬鼻子上脸，趁着自己四级，直接叫了队友越塔杀她。
　　她看到对面鬼谷子的标记，二话不说交了一技能。果真鬼谷子想来闪现拉他。
　　没拉到，鬼谷子扛塔，公孙离直接从她身后草丛跳了出来，与塔前的典韦来了夹击。
　　小白嚎:“江洗，快来救我！”
　　江洗二话不说叫了白起直接开小龙。
　　余小白:“……”
　　她居然不如一条龙？好吧，确实不如一条龙。
　　公孙离点了她两下，她人品是有多不好，居然起了暴击，血条顿时见底。
　　对面鬼谷子被塔打得很疼，眼瞅扛不住了，就要退，余小白果断交闪追了上去，接二技能带走。
　　典韦放大，当头一斧子将她劈死。
　　“我来了我来了！”江洗拿完暴君直奔上路。
　　余小白生无可恋，呵，女人！
　　对面打野点了塔两下，意识到马可波罗要过来，果断退走。
　　江洗收下一波兵线，直接带着徐冉进攻对面野区。
　　对面公孙离在拿红，江洗过去，一梭子弹打到她身上，她扛不住，只好退到二塔下。
　　上路的典韦和中路杨玉环见状，立马包了过来，徐冉有点慌，居然在原地撞墙。
　　“大东后排输出。”江洗直接打对面的红。
　　“收到收到。”大东越过河道，来回走动找位置，放了二三技能，对面杨玉环一个风骚的走位躲开，并用自己的二技能控了他一手。
　　“哎哟，老哥玩得不错嘛！”大东打起了精神。
　　典韦估摸着被白起磕墙的骚操作给惊到了，开了一二技能准备打醒她。
　　徐冉吼:“他在打我，怎么办？”
　　余小白:“……”
　　江洗寒冰惩击收下对面红，“直接大他！”
　　徐冉直接跳大，江洗回头又接了一串子弹，公孙离和杨玉环见状，直接跟了上来输出。
　　眼瞅就要收掉典韦，对面杨玉环跟着奶了一口，局势直接扭转。
　　“别慌别慌，我大招好了。”大东站在龙坑处，对准典韦放了二三技能，全中，又立刻开大刷新，又四剑直接带走。
　　杨玉环破阵状态，一技能打人有点疼，徐冉白起残血，公孙离见状，二技能直接跳到人堆里去打白起。
　　“按治疗！”
　　徐冉立马接了下方治疗术的技能，增加15％的血量，并提高友军移动速度。
　　公孙离见收不掉，立马跳了回去，江洗对准他落地的位置，又接了子弹，大东立马从龙坑闪了过来，接了三技能，直接带走。
　　杨玉环见大事不妙，往自己塔下退，江洗接着红buff的减速效果，逼着他交了闪现。
　　“666。”大东拿了两个人头表示很开心。
　　余小白趁他回家补状态，头也不回跑向中路，吞了他一波兵线。
　　“诶诶，你怎么吃我经济！”大东不满。
　　“哎哟，咱姐妹还用得着计较！”她学着他的样子回道。
　　“滚滚滚，滚回你的上路去。”大东恼羞成怒。
　　小白屁颠屁颠跑回上路，上路的塔就剩一丝血了，她收了一波兵线，经济勉强提了一点，才敢去摸对面的塔。
　　才摸了一半，对面典韦赶了过来，她只好退出去打河道小野怪。
　　典韦仗着自己经济高，万分膨胀地来她这里抢野，她找准角度，一脚将他踹到墙上打成残血。他慌张退到他家塔下。
　　小白心满意足收完野怪，也回到自家塔下。
　　典韦二技能可以回血，那老哥仗着自己的技能，没有回家，等到下一波兵线到来，来了二技能就跑出塔。
　　小白猜准他的心思，从草丛绕过去，接了一技能，短暂击飞，二技能平a直接带走。
　　“让你浪！”余小白踩了两下他的尸体，并不断发着快捷消息，“谢谢你。”
　　“别玩了，赶紧推塔到去翻对面野。”江洗突然说道。
　　她切了小地图，下路河道已经打起来了。
　　徐冉自从混了两个助攻，那都不是一般的生猛，见谁都不虚。
　　对面的花木兰见她残血，实在看不下去，直接预判走位，从草丛闪过来推他。
　　谁知道她根本没有走位。
　　花木兰一脸懵逼，还没反应过来，赵云从天而降将他拍起来，马可顺势接了一梭子，他凉得不明不白。
　　场上的两个解说也一脸懵，可能是被她这手操作给秀到了。
　　本来以为她是个王者，没想到真是个青铜，很倔强的那种。
　　现场安静了几秒，岁宴赶紧打圆场说道:“我们看达摩的位置！进入对面野区，将野怪刷了一遍。”
　　小白拿了红后，头也不回地到中路去，推了兵线之后，和打完架的江洗他们拿了第二条暴君，很舒服。
　　经济一直处于被碾压状态，对面不断在找机会打开局面，终于，赵云一个不留神，被对面的花木兰和鬼谷子给抓死。
　　对面五人借着兵线，中路团了一波，大东被打成残血，掉了中塔。
　　江洗和徐冉慌忙过来支援，并不能扛住五个人的伤害。
　　“江洗，注意，我切后排！”余小白从中路河道赶过来。
　　她直接从后面绕了过来，对面花木兰看到了她，流逝去推她，她大闪过去，直接踢到了典韦，杨玉环，和鬼谷子三个。
　　一套技能下去，三人血残，江洗开大切入，收掉三个残血。
　　“三杀！达摩还想打，一技能打到了花木兰，花木兰切轻剑，留不住的。”场上响起了阿彻的声音。
　　“上路兵线很好，马可在带，是想一波？”岁宴接着说道。
　　他们四个人没有丝毫迟疑，借着兵线推进高地，爆掉对面水晶。
　　“让我们恭喜RK游戏社1:0暂时领先。”
　　中场休息十分钟，余小白无意看到TN战队嘉宾席里，有一个男生直直盯着这边。
　　她看了男生好久，才发现他是在看江洗。
　　“江洗，小剑在看你！”徐冉也注意到了。
　　江洗抬起头，怔了一下，那头男生就轻轻笑开。
　　“你们认识吗？”徐冉好奇地问道。
　　江洗慌张低下头，“不认识。”
　　余小白跟着好奇起来，她又看了看那个男生，正想着江洗与他有什么关系呢，场中又响起了钱小帅那堆人的狂吼——
　　“余小白，加油！”
　　她差点没被吓出心脏病，立刻给钱小帅发消息道:“你在整啥呢？”
　　钱小帅在远处风骚地撩了撩头发，“我昨天问青迟了，一般职业比赛都有喊加油的，咱排面不能输啊！我把人都给叫过来了。”
　　余小白:“这tm又不是职业比赛！你再让他们给我嚎一下试试！”
　　钱小帅:“我就是那个姓吕的。”
　　余小白怒:“你骂谁呢！”
　　钱小帅发了个摊手的小表情，“你自己对号入座，怪我咯？”
　　“小帅啊，最近很飘嘛！想死就给我说一声，专治皮痒十八年，治不好不要钱。”
　　钱小帅隔着屏幕，仿佛嗅到了杀机，一抬头，发现余小白正在台上似笑非笑看着他，他慌忙朝着身后的小老弟们挥手，示意他们安静下来。
　　于是，那阵鬼哭狼嚎戛然而止，像被人突然掐住了咽喉。
　　岁宴这才注意到余小白，她冲余小白笑了笑，余小白冲她挥了挥手。
　　“King的教练，你是怎么认识的？”江洗伸长脖子看着。
　　“我哥投资了king……”小白脱口而出。
　　“那千梦也是你家的？”江洗问道。
　　“星图那个事，我可没有要帮你，是我大姐，好像与尺米有点恩怨……”余小白低头解释道。
　　“谢谢你，小白。”
　　“啊？”小白抬起头，看见江洗眼含笑意看着她，她摆了摆手，“不用客气的。”
　　好一会，又像开玩笑地说道:“你要真想谢我，就学学我家小帅。”
　　江洗好奇:“学他什么？”
　　小白看了她一眼，忽然红着脸低下头，“没什么。”
　　第二局比赛开始了，对面直接将白起扔进小黑屋。
　　徐冉顿时慌得一批，“怎么办怎么办？我玩什么？”
　　大东:“那要看你会玩什么辅助了。”
　　徐冉:“我我我……我会玩后羿！”
　　然后，众人都慌了起来。


第30章 
　　“啊, 你们怎么给我选了项羽, 我不会玩项羽啊！”
　　众人商量再三, 最终决定把项羽给徐冉, 一是够肉，二是操作简单。
　　然而比赛时, 徐冉硬把项羽玩出了喝假酒李白的效果，十步送一人, 千里送超神。对面经济不够, 我人头给你凑数。差多少, 补多少，打起团战刚刚好。
　　大东继续用的干将, 原本甩剑甩的挺稳, 然后配合上徐冉的一技能，那真是四大皆空。
　　他们游戏社找来的那个下路，原本就不强势, 于是中路下路齐齐开花。
　　余小白用老夫子勉强把线带过去，对面打上了自家高地, 回还是不回, 这是个问题。
　　“偷偷偷, 我觉得我们能扛一波。”大东开了大，对准对面的小乔，说时迟那时快，徐冉立马接了一技能把他推开。
　　大东当时就惊了，“冉妹, 你和对面的配合，简直天衣无缝啊！”
　　话音刚落，冲进人堆的徐冉被群殴致死。
　　对面兵线快到了，小白偷摸从上路上了对面高地。
　　“拖住拖住！”余小白不停点着高地。
　　大东在等技能，江洗只好让下路典韦扛在最前面，她找位置不停输出。
　　她玩的公孙离，位移多，加上她那手神仙操作，对面的裴擒虎根本摸不到分毫。
　　典韦身先士卒，大东技能刚好，岔了兵线两剑，就被对面苏烈大闪给拍了起来，他还没来得及闪现开，小乔也开大闪进场，加一扇子直接带走。
　　江洗趁机二技能跳了过去，对着小乔点了几下，小乔血残，苏烈二技能推她，她一技能闪走，然后再返回，四层被动直接带走小乔。
　　对面的杨戬和裴擒虎来切她，她三技能推开，直奔兵线，点了炮车两下，杨戬的狗就咬到了她。
　　上路余小白清掉水晶出来的那波兵，对面的刘邦赶了回来，她直接闪现放大将刘邦绑在他家泉水门口。
　　兵线进到了水晶，系统传来裴擒虎击杀公孙离的消息。对面的兵线同样到了她家水晶下。
　　“点点点！”大东吼。
　　余小白狂点水晶，然而输出并没有对面打野和边战高，她刚把水晶点掉了丝血，自家水晶爆了。
　　气不气，好气哦！
　　比分1:1。
　　大东起身对着徐冉就是一顿数落。
　　徐冉委屈:“不是你们让我随便放放技能就行吗？”
　　大东差点掀桌子，“你放完技能倒是跑啊！站在原地霸王别姬呢！”
　　徐冉差点没哭:“那下局怎么办啊？我……我不玩了！”
　　“换人换人！”大东烦躁地挥了挥手，“随便找个人辅助都比她玩得好。”
　　江洗朝着他椅子踹了一脚，“输了场比赛至于嘛？”
　　大东这才气哼哼地将头扭到别处。余小白安慰了徐冉好大一会，徐冉还是要下场，于是他们给工作人员报备了一下，直接下场挑人。
　　二队总共就那几个人，最后一场比赛了，要输了就与冠军失之交臂，推搡了半天，谁都不想上场打辅助，毕竟风险很高。
　　“要不成哥你来！”大东看着程成。
　　“别啊，我贼菜，你又不是不知道。”程成面露难色。
　　“那你们想怎么着吧？比赛还打不打了。”大东看着他们。
　　二队的那几个人彼此看了看对方，都选择沉默。
　　“要不还是我来吧！”徐冉认命了般，耷拉下脑袋，忽然又抬起头挣扎了一下，“其实我后羿玩得不错。”
　　众人:“……”
　　也只能这样了，几人又回到比赛区，商量着下局该怎么办。就在这时，林若初走到了徐冉面前，敲了敲桌子，“起来，我上。”
　　江洗抬起头，眼神飘忽了好一会，见林若初在自己身边坐下，才收回目光。
　　“初初啊，你终于来了！”大东伸着脖子看林若初。
　　“还都是为了你，大外甥！打到决赛多不容易，不拿个冠军说得过去吗？”林若初回道。
　　“得嘞，大姨妈，有你咱十分钟打崩对面！”大东特别激动。
　　对面这局直接扔了老夫子进小黑屋，原本一直被禁的程咬金就放出来了。
　　“拿。”江洗对着一楼的大东说道。
　　二楼林若初选了鬼谷子。三楼那个学长依旧是他最拿手的赵云。
　　江洗选了李白打野。
　　“啥？我玩程咬金？”余小白在给大东选了武则天后，突然想起了这个问题。
　　“怎么？有什么问题吗？”江洗问道。
　　“没有。”就是程咬金不好看，她从不玩而已。
　　对面上路刘邦，下路夏侯惇，辅助姜子牙，中路杨玉环，打野阿轲。
　　开局余小白往上路走，刚出水晶，就在那儿死磕高地塔，大东有些发懵，“你不会被冉妹给传染了吧？”
　　小白看完程咬金技能，绕了下才继续往前走，“我技能不太熟，我看看。”
　　大东:“……”今天都是怎么了？
　　等走到外塔，她大致看明白，大招相当于背了个泉水在身上嘛，根本不用回家。
　　然而四级之前脆的一批，站在塔下哆嗦了半天，到四级才敢出去浪。
　　后来发现，这个英雄浪起来真要命，因为别人拿你根本没办法，越塔扛塔根本没压力。
　　中路杨玉环被大东打残，站在中路一二塔间回城，余小白一技能踩了过去，按下斩杀，直取他一血。
　　林若初辅助打得很棒，一二技能闪现拉人，配合着江洗，硬把对面的中野辅抓崩。
　　刘邦好容易等来一个大招，传哪都不是，余小白趁他放大的档，专偷他家上路，对面一点办法都没有。
　　最后一波，江洗拉了对面家门口的小野怪，不停刷大，十分钟，直接推掉水晶。
　　钱小帅虽然看不懂游戏，听到场上欢呼，差点没跳起来，赶紧掏出手机，发了消息给正在训练的青迟。
　　“赢了赢了！”大东在那里抱着手机狂笑。
　　余小白也跟着傻乐着，截了张游戏比赛的图，发了朋友圈，金牌上路，她很满意。
　　好一会，才想起江洗，回头去看她，却见她跟着林若初去了后台。
　　“林若初！”江洗追了上去，冲她喊到。
　　林若初回过头，看了她好一会。
　　“谢谢你。”江洗突然说道。
　　“不用客气，我也是游戏社里的人。”林若初淡淡回道。
　　话语冷淡到万分疏离，江洗轻轻叹了一口气，低下了头，“还有，那天晚上说的话有些重了，对不起啊。”
　　“江洗啊江洗，我还从来没听过你对谁说过对不起呢！”
　　林若初开口说着，江洗一抬头，便见她走了过来，淡淡笑着:“江洗，你不用为了谁道歉，因为我喜欢的，从来都是那个高傲的你。还有，我喜欢你是我的事，你不喜欢我是你的事，我们从来都各不相关。”
　　“好，说得好。”
　　突然，后台入口处走来一个男生，他用力拍着掌，脸上还挂着浅浅的笑，“我怎么说打法那么熟，还真是你啊！雨队，好久不见。”
　　江洗脸色微变，说那两个字几乎是咬牙切齿:“阿彻。”
　　“承蒙雨队还记得。”男生脸上始终挂着笑，让人看着万分欠揍，“想不到能在这儿见到你，巧了，你怎么能参加这种比赛，这不是欺负小朋友吗？”
　　“不对，刚刚第二局好像被小朋友给欺负了。”
　　说完，他又自顾自笑了起来。
　　林若初冲上前:“你tm有病吧！”
　　阿彻怔了怔，又捂着肚子笑了起来，“诶，你喜欢她啊？她是不是不喜欢你？雨队，我说你就别挑了，人家妹子长得也不错，要找一个和你一样是同性恋的不容易。”
　　江洗冷眼看着他，“滚！”
　　阿彻止住笑:“别啊，快两年没见了，这就赶我走？要不我告诉你一些关于路然的事吧！省得你苦兮兮地还想着她。”
　　林若初扯了江洗一把:“我们走。”
　　江洗现在原地不动，扭头对林若初笑了笑，“你不觉得看着他乱咬人还挺好玩的吗？”
　　阿彻阴恻恻地笑了起来，还想说什么，入口阶梯上又跳下来了一个平头男生，穿着和阿彻一样的队服，“确实挺好玩的。”
　　“小剑……”阿彻脸色沉了沉。
　　小剑没理他，冲着江洗笑着露出大白牙，“没想到还能碰到你啊，雨总。”
　　“没想到没想到，居然还有脸玩比赛。”阿彻慢吞吞地开口。
　　“这里太吵了，我们从找个地方，聊聊？”小剑瞪了阿彻一眼。
　　江洗点了点头，送走林若初，到了场馆的外面。
　　“你不怕得罪他，他回去让你坐冷板凳吗？”江洗先打破了沉默。
　　“那狗东西，我会怕他？”说着，他还很诚实地扭头看看身后有没有人。
　　小剑从口袋摸出烟来，打火点上，一口没一口抽着，“我要离开TN了，赛季结束挂牌转会。”
　　“挺好。”
　　小剑又道:“我年龄不小了，明天要还拿不到冠军，不知道还有没有机会。”
　　江洗拍了拍他的肩膀，“你打得不错，加油吧。”
　　“喂，你就忍得下那群孙子那样诬陷你？不回去恶心他们一下？”
　　江洗长叹了一口气，“最后一局我打的确实挺烂。”
　　“那根本不怪你！”小剑扔了烟，狠狠踩了一脚，“要不是阿彻那狗东西仗着自己在一楼，非要锁关羽……”
　　“别说了。”
　　小剑用力点点头，“给句话吧，打职业，一起来吗？”
　　就在这时，广播响起了播报，有请获胜队伍到解说台领奖。
　　江洗望了望那边，“我该走了。”
　　小剑还想说什么，最后还是咽了回去，却见江洗走到转角处，忽然回过头:“你知道RK什么意思吗？”
　　他摇了摇头。
　　江洗冲他笑着说:“The return of king，王者归来。”
　　作者有话要说：　　我对你们的爱都收到了吗？


第31章 
　　“江洗, 你刚刚去哪了？”
　　“没去哪里。”
　　分明和林若初一起出去了, 干嘛不说实话。余小白想着, 跟着几个人上台领奖。
　　最兴奋的莫过于徐冉, 看到阿彻，犹如看到食堂大妈勺子中的红烧肉, 好像一眨眼，就会消失不见似的。
　　直到回到休息室收拾东西, 她见到林若初, 还在止不住说着, “阿彻，我居然见到阿彻了！”
　　林若初一脸不耐烦, “他怎么了？比别人多了条胳膊, 还是少了条腿？见到他有什么奇怪的。”
　　徐冉愤愤:“你怎么可以这样说他！”
　　林若初:“呵呵。”
　　徐冉受挫，立马拉着余小白，“你看她那幅样子！小白, 你就说吧，我家阿彻帅不帅？”
　　小白才发现, 徐冉喜欢那种长得白净的小男生, 上个星图是, 这个阿彻也是，审美眼光不敢苟同，她勉为其难地点点头，徐冉立马兴奋道:“我就说我就说！”
　　林若初淡漠地扫了她一眼，走到了江洗身边, 低声问道:“他跟你说了什么？”
　　江洗目光才从余小白身上收回，“没什么。”
　　林若初在她身边坐了下来，冷哼了一声，“是打职业的事吧？”
　　江洗迟疑着应了声，林若初立马抓住了她的胳膊，“别回去了，行吗？”
　　她微偏着头看着林若初，好一会淡淡笑开，“再说吧。”
　　余小白看着不远处说笑的两人，所有注意都放在那儿了，徐冉说了什么她也没听清，还是钱小帅过来找她，她打了招呼就跟着走了。
　　“去哪？直接送你到家，还是一起去玩？”
　　车内，钱小帅用手指敲着方向盘，却见身侧的余小白一脸沉闷，当下就奇了怪了，不应该啊，刚拿了冠军，该高兴的才对。
　　“大哥，你这又是怎么了？”他问着。
　　“什么怎么了，开你的车，直接回家。”余小白将头靠在座椅上，好像所有的思绪都被揉到了一块，乱糟糟的。
　　钱小帅看她那样，也没多问什么，抓了一把盒子中的糖，递到她面前。
　　“吃颗糖，心情就变好了。”
　　她抓起一颗橘子味的，嘟囔着:“我没有不开心。”
　　“骗鬼！”钱小帅嫌弃地看了她好几眼，“整张脸上都写着，我委屈，我难过，我不开心。来，给爷笑一个，皱着眉苦巴巴的多难看。”
　　“我可去你的！”余小白拍开他的手，“问你个问题，你要看见自己喜欢的人和别人亲近，该怎么办？”
　　钱小帅:“我能告诉你我就是这样被绿的吗？”
　　余小白:“……”
　　两人都丧了起来，一路沉默，车就开到了余小白家附近，她下了车又走了一段路，才回到家中。
　　大姐和二哥竟然都在，难得。她走进客厅，余宁翰正津津有味地看着电视中的篮球比赛，余宁音则在厨房中忙碌着。
　　“小白妹，回来了啊，去哪了？”余宁翰笑着问道。
　　“没去哪啊。”她脱下外套，随手扔在沙发上。
　　“行了，你也别瞒我了，我都知道了。”余宁翰压低了声音，“比赛打得不错啊。”
　　余小白受到了一万点惊吓，“你怎么知道的？”
　　余宁翰斜眼看着她:“你不废话，king有赞助，我能不知道？”
　　她着急:“嘘嘘嘘，千万别让大姐听到。”
　　余宁翰微微一笑，“晚了，你大姐已经知道了，看你手机。”
　　余小白眼皮一跳，点开微信，朋友圈就是几十条消息，岁宴和大姐又掐起来了，还是在她朋友圈下面。
　　起因是她那张比赛截图，岁宴评了句“恭喜拿到冠军”。
　　然后不明真相的大姐问是什么冠军，同样不明真相的岁宴就把比赛的事，一五一十告诉她。
　　大姐最后回了一句:“回来看我怎么收拾你。”
　　岁宴看不下去了，“余小姐，你不玩游戏，也不能碍着全世界人都不玩游戏吧！”
　　余宁音就觉得，小白骗她就算了，还有人帮着说话，小爆脾气一下就上来了，在评论撕了起来。
　　大姐:“管得真宽。”
　　岁宴:“你也管得挺宽。”
　　大姐:“我妹妹，管她也是为她好，倒是你，凭什么过来指手画脚？”
　　岁宴:“余小姐，你这种人我见多了，打着爱的名义自私到不行。”
　　小白觉得她说得好对哦，然后又翻了几条，这岁宴简直就是把她平时不敢说的，统统说给了大姐，怼得大姐哑口无言。
　　余宁音被说急了，想起来自己最近正要给king注资呢，二话不说直接扯资。
　　然后围观的余宁翰表示一脸懵逼，他好不容易厚着脸皮向余宁音拉来的投资啊！
　　“你说你，赢了就赢了，瞎嘚瑟啥？”余宁翰捏了把她的脸。
　　“嗷，管我什么事！我赢了比赛还不能让我高兴高兴！早知道直接把你俩屏蔽了！”余小白反驳。
　　“你也就搁我面前跳，你倒是和大姐说说去。”余宁翰鄙视地看了她一眼。
　　余小白瞪着她，二话不说抱着他的胳膊啃了上去。
　　“嘶——属狗的！”余宁翰抽出胳膊，明晃晃一排牙印，上手就去掐她后颈，余小白笑着躲着，两人在沙发上扭到一块。
　　“吃饭了。”
　　身后突然传来大姐的声音，二人僵了好一会，才想起来大姐这么个存在，各自收敛起来，互相看了一眼，小心翼翼坐到桌子前。
　　大姐的脸色并不好，小白不由自主地把椅子往余宁翰那边挪了挪，埋头吃着碗中的米。
　　气氛太过于沉闷，还是余宁翰开了口，笑着问:“姐，你不会真把我的投资给扯了吧？”
　　余宁音皱着眉，抬头看他:“不然呢？”
　　笑容僵在余宁翰脸上，“不是，你答应过我的，不能说话不算数吧！”
　　一旁的余小白突然觉得有些不妙，偷偷踢了余宁翰一脚，余宁翰没好气地叹了一声，沉闷地吃着饭。
　　余小白只觉得难受极了，气氛低压压的，她一点也不喜欢，刚想找个理由上楼，大姐就问她:“不给我解释解释比赛的事？”
　　“我我我……”她结巴半天，只能将求救的目光投向余宁翰。
　　余宁翰瞪了这没骨气的人一眼，随口道:“拿了冠军挺不错的。”
　　余宁音直勾勾盯着余宁翰，声音冷了八度，“我在问她，没问你！”
　　余小白心肝颤了颤，头埋的更低了，“今天学校没活动，我骗了你，我一直在打游戏比赛。”
　　余宁音冷冷地笑着:“骗我，去打比赛！管不了你的是吧？上了个大学，你都能翻天！”
　　余小白抬起头:“我……”
　　话到嘴边，对上了余宁音那张满是怒气的脸，她又耷拉下脑袋，细细听着耳边的训斥。
　　打比赛怎么了，这也要管着她啊！越听越委屈，最后直接摔了筷子，头也不回上了楼，将门反锁了起来。
　　她也是有脾气的。
　　余宁音看着空荡的座位，愣了好大一会，她是怎么也没想到余小白转身就跑了，以前可从来没这样过。
　　她强压着火气，才忍住上楼把她揪下来的心思，冷静了好大一会，她才站起身离开了房子。
　　余宁翰放下手中的碗筷，听着汽车启动的声音，起身上楼去安慰安慰自己那小妹子。
　　他敲了好几遍门，里面硬是没回应，最后他说:“再不开门我踹了啊！”
　　门“咔哒”一声从里面打开，门后站着红着眼眶的余小白，可怜兮兮，显然刚刚哭过，他轻轻笑了一声，揉了揉她的脑袋，“行了行了，别不开心了，我家小白大人有大量，不跟她余宁音一般见识。”
　　说着，他捏了捏小白的脸，“都瘦了。刚刚也没吃多少，你想吃什么，我去给你买。”
　　余小白看了他好一阵，眼中有些发涩，就将头抵进他的怀里蹭了蹭。
　　已近初冬，夜晚寒风瑟瑟，大街上人也少了许多。余宁音在街上遛了好几圈，才想着去浮月酒吧坐坐。
　　她刚进酒吧，率先看到的是最不想见的人，脸色顿时沉了沉，“你怎么在这儿？”
　　言笑抿着唇含蓄笑着，“我为什么不能在这儿？”
　　也是，她觉得她这话问得过于无趣，攥了攥手中的包，就准备往里走。谁知言笑开了口，“余小姐，看起来不开心啊，要不要一起喝一杯？”
　　她本来想一走了之的，可偏偏浅淡的灯光下，穿着白衬衫的女人，就如她杯中酒一样看起来那么迷人，她就鬼使神差坐了过去，给自己点了杯长岛冰茶。
　　“让我猜猜，肯定是你妹妹的事。”言笑从调酒师手中接过酒，递到她面前。
　　余宁音接过酒，瞪了她一眼。
　　“看来我猜对了。我觉得吧，每个人都有自己的选择，旁人干涉太多并不好。”言笑轻轻说着。
　　“不用你管。”余宁音低敛的眉眼颤了颤。
　　言笑细细打量了她好一会，便不再多说什么。两人静默地喝着杯中酒，良久，言笑突然站起身来，不知从哪找来了一把吉他，就坐在不远处的高脚凳上低低唱了起来:
　　“Talk to me softly.
　　There's something in your eyes!
　　Don't hang your head in sorrow.
　　And please don't cry!
　　I know how you feel inside……”
　　她的声音柔柔的，很认真地扣着吉他的弦，在远处那片灯光下，微卷的长发划过耳侧，划过锁骨，懒懒搭在胸前。
　　然后，整个热闹的酒吧好像都静了下来，听她唱完所有，才有人鼓起掌来。
　　她放下吉他，走到了余宁音身边，淡淡笑着:“余小姐，听完歌有没有开心一点。”
　　余宁音恍惚了许久，才看清言笑是真真切切站在她面前的，她将发丝绕在耳后，风轻云淡地笑着，细细摩挲着酒杯，点了点头。
　　**
　　余小白吃了小混沌，吃了粉蒸排骨，吃了酱鸭脖，表示所有的不开心都随着残羹剩饭丢尽了垃圾桶，心满意足。
　　然而吃得太饱难受，怎样也睡不着，索性戳进了千梦直播。
　　首页上推的有青迟，她立马点了进去。青迟穿着UM队服，坐在训练室里直播，身旁还能看到其他队友。
　　她在和队友一起五排，撞到了其他的职业队，打得热火朝天。
　　[嗷，我家大佬突然出现！]
　　[嘤嘤嘤，好久不见，甚为想念。]
　　[大佬居然先到了青迟直播间，这剧情越来越迷了……]
　　[没想到还有第二部 ，兴奋地搓搓小手！] 
　　余小白看弹幕看得一脸懵，又见青迟打游戏玩得认真，就退了出来，去了暮雨直播间。
　　[呵，女人，真花心！上一刻还在看青迟。]
　　[说，雨总和青迟你到底爱哪个？]
　　[好歹留一个给我们啊！不能两个都撩。]
　　余小白大小写懵逼，这弹幕是怎么了？说得话她一句都听不懂。
　　忽然，直播间传来声音:“小白，一起打游戏吗？”
　　余小白呆了许久，才反应过来江洗知道她的，然后想起了今天那窝心事，打到:“不！”
　　[大佬无情地拒绝了你，并表示青迟才是真爱！]
　　[雨总直接出局了吗？]
　　[导演组，换下一场！路然，大佬和青迟的爱恨纠葛！]
　　[CP名字我都想好了，路痴和白痴！]
　　[哈哈哈，都是魔鬼吗？能不能取个好听的名字？]
　　[高举路痴大旗，然妹采访青迟那段，我能看一百遍。]
　　[你们真的很会乱组cp呢！不过，我也……嘿嘿嘿。]
　　江洗看着她那个不字，想着可能是今天比赛打多了，就道:“那你早点休息。”
　　[？？？雨总在赶人？]
　　[这个时候不应该喊宝贝儿，留住她吗？]
　　[来，跟着我们一起喊，宝贝儿～]
　　[你们好骚啊！]


第32章 
　　江洗结束了这一局, 立马排了下一局, 段位比较高, 等了好几分钟也没进去。
　　[好机会, 再邀请大佬一起双排。]
　　[快快快，趁大佬还没被你赶走！]
　　她看着弹幕飘过的双排, 直接点开好友列表，不认识的一大堆, 认识的也就两个, 林若初和余小白。
　　余小白刚准备上号呢, 屏幕那头的江洗直接拉了在线的林若初。
　　扎心了。
　　嗷，江洗你几个意思啊！！！
　　[emmm……直接拉了房管吗？]
　　[抱抱我家大佬, 大佬加我, 我和你一起玩游戏。]
　　[新人，求解，哪个房管？]
　　[……那些年被我们喷走的第一任房管。]
　　[想当初, 我们也曾残暴过。]
　　余小白:“……”她是怎么活到今天的？感谢各位老哥嘴下留情。
　　二人很快进入BP界面，一楼的江洗选了中路貂蝉, 三楼林若初居然选了吕布。
　　江洗没有貂蝉的那个仲夏夜之梦, 想也没想, 直接拿了圣诞恋歌。
　　游戏到了加载页面，与林若初的情侣皮肤相得益彰。
　　[不，我不允许！]
　　[请立刻退出游戏！重新邀请！]
　　[呵，爱情骗子，上次还说喜欢大佬呢！]
　　余小白看着二人进了游戏, 索性退了出来。盯着天花板，脑袋空了好大一会，再也不要理江洗了！不是说不喜欢林若初，只喜欢她的嘛！骗子！
　　她越想越难受，心里涩涩的。好一会，手机有消息提醒，她慌忙拿起来，原来是千梦的系统短信。
　　无聊地点开看了看，说她在青迟直播间高级贵族的位子被人给顶下来了。
　　哪个不开眼的，非要来惹她？
　　她提着荣耀至上火速赶了火速，然后就看到一个非常不要脸的ID在不停刷着王者守护，还是批量送的那种。
　　ID名字叫“老公”。
　　奶奶个腿，她的后宫都敢撬！于是，她批量送了一堆荣耀至上，果断把那什么“老公”给顶了下来。
　　[666，大佬霸气！]
　　[嘤嘤嘤，这他妈才是第二部 该有的剧情！] 
　　[还留着暮雨那个大猪蹄子干嘛！直接和青迟小姐姐双宿双飞。]
　　[短腿大佬霸气护妻！请立刻在一起！]
　　“老公”二话不说，也直接开刷。然后他的ID又顶上来了。
　　哟呵，还来劲了！余小白跟着对刷。
　　[到底是贫穷限制了我的想象力……]
　　[老公～你还缺媳妇儿不，会暖床的那种。]
　　[不缺，滚！]
　　[瞅瞅你们那样，都学学我，自始至终心里只有大佬一个。]
　　弹幕刷得飞快，礼物也带到起飞，然后青迟直播间直接瘫了，卡得连声音都没有了。
　　两人对刷了几十个回合，直播间人数暴涨至全平台最高。
　　[老公]:“小老弟，怎么滴啊，还和我杠上了！我告诉你，青迟我追定了，劝你省着点刷！”
　　[一位不愿透露姓名的国服短腿]:“呵呵呵，能追到手算我输！”
　　[嘤嘤嘤，这是什么神仙剧情！]
　　[相比之下，暮雨简直弱爆了！]
　　[啊啊啊，大佬霸气，我躺好了，上我！]
　　[我也躺好了，并把被窝暖上了。]
　　[大佬啊，抱着你荣耀至上来狠狠羞辱我吧！]
　　青迟立刻联系了后台人员，后台管理换了线路后，直播间才勉强映出投屏来。
　　她一脸懵逼看着对刷的两个ID，“那啥，小白，小帅，你俩不用这么破费的！”
　　小白:“啥？钱小帅？”
　　钱小帅也懵:“？？？老大？”
　　小白:“你他妈有病，没事顶我贵族干嘛！”
　　钱小帅:“追青迟啊！青迟青迟我爱你！”
　　青迟:“……”
　　余小白顺手扔了个荣耀至上:“不准顶。”
　　钱小帅哆哆嗦嗦也扔了一个，“青迟，我爱你。”
　　余小白又扔了一个，顶上去:“你有病吧！”
　　钱小帅跟着扔了一个，壮着肥胆:“你才有病，我给你家创收，你还不乐意！”
　　也是哈！然后二人认真反思了一下，没必要，真的没必要。
　　[你家？？？我好像突然发现了什么。]
　　[emmm……千梦是大佬家的，怪不得认识岁宴呢！]
　　[短腿，过来给我端茶，我可是你家的上帝！]
　　[短腿，过来给我抬沙发！]
　　[短腿，过来给我……算了，我还是自己过去吧！]
　　[瞧你们这丑陋的嘴脸哟！]
　　青迟低低笑了起来，“好了，继续玩游戏。”
　　钱小帅:“青迟青迟，带我，你答应过我的。”
　　余小白:“就你那青铜号？”
　　钱小帅:“不好意思，刚入手了一个王者号，刚好配青迟。”
　　够骚气，青迟的头像是貂蝉，那个王者号的头像直接是吕布。
　　又扎心了。
　　青迟:“小白，要不要一起来？”
　　余小白:“一起啊，我怕你带不动钱小帅那个坑。”
　　钱小帅:“你帅气迷人的小钱总怎么会带不动呢！”
　　青迟在二楼，应观众要求锁了王昭君，谁知道三楼的钱小帅紧跟着锁了李白。
　　还挺懂。不，这不是重点，重点是他拿了野位！吓得余小白赶紧锁了手比较稳的花木兰。
　　好他妈的巧，刚进游戏就撞上了江洗。就在对面，玩了手小乔，林若初居然玩了夏侯惇。
　　又是配套沙滩皮肤。
　　不知道的还以为是苦命鸳鸯呢！余小白愤愤想着，上路对线夏侯惇刚到不行，配合着前来支援的青迟，直接拿了一血。
　　她血量见底，立到塔下准备回城，江洗不知道什么时候绕后，闪现进来，一扇子直接带他回家。
　　[走远了，走远了，这场三人的爱恨纠葛该大结局了，雨总直接出局。]
　　[冷漠雨总，携旧爱在线锤人！]
　　[心疼我家大佬哟！]
　　[心疼个毛，啊啊啊！青迟小姐姐好帅，直接拿了暮雨人头！]
　　[性感青迟，蹲草报仇。]
　　屏幕上，青迟直接蹲了一波，控到江洗的小乔，开大带走。
　　余小白直接开了语音打字。
　　[全部]白啊白（花木兰）:“青迟真厉害。”
　　[哈哈哈，我怎么感受到了明秀暗撕的意味。]
　　[以前的短腿已经死了，现在站在你面前的是，千梦的主子，青迟的宝贝儿，猎龙者大佬！]
　　[大猪蹄子是不是开始后悔了。]
　　[后悔也晚了，白痴夫妇，锁了锁了！]
　　隔壁直播间，江洗手抖了抖，小乔差点没磕墙。
　　刚刚公共频道上全飘的是她送给青迟的礼物，当她眼瞎吗？不是去睡觉了吗？
　　她正想着，余小白不知道抽什么风，居然跳进中路塔，将她按在塔上锤，然后蓄力接闪现直接把她带走，她自己则被塔给打死。
　　青迟看懂这波操作，赶紧上中路帮她清了一波线。而野区的钱小帅，就在那里不停刷着野，下路的白起实在看不下去了，直接怼:“采灵芝呢？”
　　钱小帅表示听不懂，“什么灵芝，哪呢？”
　　话音刚落，小乔将他吹了起来，放大接一技能直接带走。青迟过来支援，小乔立马配合自家打野裴擒虎收掉人头。
　　啊！江洗，你还蹬鼻子上脸了！
　　余小白直接让自家辅助张飞去了上路，自己游走，总之小乔在哪她在哪。
　　越塔强杀是分分钟的事，最过分的是，江洗跑着回泉水了，她余小白还要闪进去给她一刀，让她死在泉水里。
　　江洗也开了语音打字。
　　[全部]暮雨（小乔）:“小白，你怎么回事？老追着我打？”
　　[全部]白啊白（花木兰）:“杀我的人？打得就是你。”
　　叫我小钱总（李白）:“老大，别这样，我竟有些感动。不过，你和对面认识啊？”
　　白啊白（花木兰）:“认识，就在隔壁直播间，欢迎钱总莅临砸钱！高级贵族随便顶。”
　　屏幕前的钱小帅认真点了点头，记住了，隔壁的人不能惹。
　　隔壁直播间，江洗格外看得起屏幕上的“我的”，紧紧握着手机，脸色都沉了下来。
　　于是，她想方设法去杀青迟。
　　然而，每一次还没碰到青迟的边，余小白就赶过来，切重剑就砍，毫不手软。
　　[刺……刺激！]
　　[我现在竟有点心疼雨总了，大佬真是不念一点情分呐！]
　　[哈哈哈，雨总还从来没被人单杀过十次呢！]
　　[全部]暮雨（小乔）:你到底什么意思？
　　小白看着那句话，问她什么意思？真傻还是假傻，别人都懂的，就她不懂，看得还没弹幕透彻。
　　见她不回，再次被单杀的江洗打字道:“你能不能别瞎胡闹了？”
　　谁瞎胡闹了？凭什么要来招惹她，她心动了，又突然不肯坦诚相见。
　　余小白想着，鼻中酸涩，眼泪不争气地掉到屏幕上，她擦了擦，人物就站在原地，江洗就赶了过来，和林若初两个人将她带走。
　　[全部]白啊白（花木兰）:“你tm的有病！”
　　说完，她直接退了游戏。
　　作者有话要说：　　小白:今天打比赛我被大姐抓包了，并且被她骂了一顿，真好。
　　晚上又目睹大猪蹄子和情敌双排，真好。
　　这就算了，自家后宫唯二的两个人也开始互撩了，真好。
　　这样下去，自己会注孤生的，真好～
　　明天，又是美好的一天，嗯，加油。


第33章 
　　言笑从未见过酒量如此差的人, 两杯倒, 这就算了, 酒品还不好, 坐在台前，又哭又笑也不知道在说些什么, 扶都扶不起来。
　　“余小姐，我们该走了。”言笑再次尝试拉她起来。
　　余宁音劲儿还蛮大的, 挣扎着要睡在那里, 还把酒杯枕在脸边, 硌出一片红印子。
　　灯光昏沉，言笑一低头, 就能看着她那张侧脸, 因酒精的原因，微微泛红，眉头蹙着, 应该有很多不开心的事吧！
　　“哎，我们该走了啊！”她下意识戳了戳她的脸, 又慌忙缩了回来, 插进兜里, 装作若无其事的样子，斜倚着吧台看了她好一会。
　　这个人，睡觉的时候和平时完全不一样嘛，好像从来没有盛气凌人过。
　　她想着，又戳了戳她的脸, 余宁音嘀咕了一句也不知是什么，依旧起不来。她淡淡一笑:“既然如此，余小姐，别说我占你便宜啊！”
　　说完，直接横腰将余宁音给抱了起来，走出酒吧。
　　还挺轻，她想着。谁知那人下一刻就搂上她的脖子，醉醺醺的，还在她颈窝蹭了蹭，温热的泪水便顺着滴进了她衣领深处。
　　她身子僵了一下，便听见余宁音狠狠说了句:“你凭什么不喜欢我！”
　　凶巴巴的，又像平日里和她吵架的那个样。她随口就回道:“凭什么得喜欢你啊？”
　　余宁音的眸子闪了闪，竟低低哭了出来，松开了圈外她脖子上的手，将脸抵在她的胸前，不停蹭。
　　她突然发现了一件事，她被一个醉鬼给占了便宜。
　　**
　　余小白退出游戏后第一件事，删掉了江洗所有的联系方式，就连小号上面共同的群，也都退了出来。
　　做完这一切，她关掉了手机，将被子拉到了头顶，在被窝中放声哭了起来。
　　直播间，江洗低头看了那句话好一会，无名的怒火就烧了起来，这也太无理取闹了吧，明明是她追着她砍，还要回过头来骂她。
　　到底谁有病！
　　她沉着脸，点了一手发起进攻，中路五人团一波，对面毫无还手之力，两分钟，直接爆掉水晶。
　　[狠呐！啧啧啧！]
　　[啧啧啧啧啧啧啧！]
　　[啧啧啧，爱情骗子呐，直接带着旧爱踏过大佬的尸体。]
　　[啧啧啧啧……我为什么要啧？我宣布，从今天开始，我就是白痴CP大粉头了。]
　　[啧啧，大佬对这个女人，永远凶不起来啊！骂句有病就完了？]
　　[啧啧啧啧啧，给她俩热盒饭，以后，我不想再在片场看到有关她俩的剧情！]
　　[好的，导演，以后常驻取景地就在青迟直播间。]
　　然后，暮雨直播间顿时少了几万人。
　　江洗看了眼满屏的“啧啧”，也不知道他们在抽什么风，放下手机，直接关了直播。
　　她在电脑前，长叹了一口气，手机突然传来林若初的消息:“哎，余小白这是怎么了？退了好几个群。”
　　江洗愣了愣，慌张去翻自己的手机，果真她所在的扣群都没了余小白。
　　“谁知道。”江洗回道。
　　她又翻了翻微信，什么都删得不剩，就连上次买饭给她转账加的支付好友，也被删了。
　　心里隐隐不安了起来，她找到余小白的手机号，那边是关机状态。又连着打了好几个，依旧是关机状态。
　　她莫名烦躁起来，将手机摔到床上，好一会，走了过去，盯着仅剩的号码，皱着眉，万般不认命般发了条短信:“你今晚到底是怎么了？”
　　约摸小白打开手机就能看到吧！她想着，躺到床上睡了过去。
　　**
　　第二天一大早，余宁音睁开眼，发现自己躺在一个陌生的房间里，她立马清醒了过来，一把从床上坐起来。
　　目光扫到了床头的相框，里面夹着的是一家三口的合影，一个穿着军装的男人抱着个肉乎乎的小孩，旁边立着温柔的妻子。
　　那小孩……她认了好半天，言笑？怎么胖的脖子都没有了，她忍不住笑出了声。
　　这应该是她的房间吧！她想着，又多打量了几眼，墙是手绘出来的，线条柔和，五颜六色异常温暖。
　　她打开房门走出来，厨房里站着那个人回过头来，“余小姐，醒了。”
　　“嗯。”
　　借着晨曦，她细细打量起言笑来，宽松的白衬衫，略微有些发皱，衣袖挽了半臂，扣子松了两颗，露出精致的锁骨来，长发随意扎着，分明毛毛躁躁，可在她身上有说不出的利落。
　　“坐，早餐马上好。”言笑正好捉住了那道打量的目光，冲她说道。
　　沙发上是散乱的毯子，旁边的桌子上还放着摊着的书，余宁音听过宋珉她们说起自己醉酒是什么鬼样子的，对上言笑轻挑着笑意的眼神，顿时局促不安起来:“言小姐，我突然想起公司还有些事情，就不在你这里吃了，昨晚谢谢你。”
　　说完，她几乎是落荒而逃。
　　言笑听着门闭合的声音，探头看了看空荡的客厅，无奈笑了笑，好歹洗漱完再走啊，弄得她像是会吃了她一样。
　　余宁音下了楼，发现言笑所在的小区离浮月酒吧真的很近，她找回了自己的车，坐在车里看了眼乱糟糟的自己，脸微微发红，然后一路疾驰直接开回了家。
　　余小白是被车的声音吵醒的，她掀开被子，枕头湿了一大片，迷迷糊糊从床上爬起来，一开门就碰到了走上楼梯的余宁音。
　　“姐……”她叫了声，发现自己嗓子都是哑的。为了江洗，成了这样一点也不值。
　　余宁音怔住了，看着眼前的女孩肿着双眼，定是昨晚哭惨了，她的心像被针扎了一样难受。
　　怪她，没事骂得那么凶干什么。要不她平时管得太严，小白怎么可能骗她去打比赛。
　　越想心中越愧疚，她看着那可怜兮兮的人，走了过去，一把将她抱进了怀里。
　　小白的心颤了颤，哭着说:“姐，我以后再也不打游戏了。”
　　余宁音的心头一窒，柔声安慰着，眼角跟着湿了起来。
　　余宁翰走出房门，看了眼相拥的二人，又拐回房间，拉开窗帘，看了看太阳，没错啊！
　　于是，他在饭桌上再次提及给king注资的事，余宁音回绝的干脆，说小白都不玩游戏了，然后劝他换个投资方向，大家一起断了念想，多好。
　　好个鬼，果真，太阳永远是从东边升起的。
　　作者有话要说：　　这个点还没睡，怕是要猝死。


第34章 
　　余小白吃过早饭回到房间, 将手机开机, 手机不停地震动起来, 一条又一条消息显示在屏幕上。
　　消息最多的是钱小帅, 不停问着她怎么了，还诚惶诚恐地觉得是不是自己太坑, 惹她生气了。
　　她说不是。那头却没有立马回复消息，估计还没起。
　　而青迟, 好像看出了点什么, 直接了当地问她和暮雨是怎么一回事。她就把和江洗认识的事简单跟青迟讲了一下。
　　青迟那边立马回了消息:“那你和你这个学姐是有什么矛盾吗？怎么那么生气啊？”
　　她想了好大一会, 好像昨晚发生的一切，都是自作多情, 她回道:“没有, 被人虐了不开心而已。”
　　青迟揶揄着:“幸好你没打职业，要是输了，你不得和人打起来。”
　　提到职业, 她问道:“青迟，总决赛是什么时候？”
　　“这月月底。对了, 这两周正在进行明年预选赛的比赛, 三个名额, 有好几支新队，king也参加了，成绩好像还挺不错。”
　　难怪二哥一直提注资，记得以前听说过，他想在比赛结束后, 到别的战队挖人。
　　青迟:“对了，到时候一定来看我比赛，我给你们留票了。”
　　余小白:“除了我还有谁？”
　　“小帅啊！他也说要来看我比赛。”
　　不妙，不太妙，隐隐有白菜要被猪拱了的危险。她立马回道:“青迟，你一定要离钱小帅远点！那货，仗着自己长得好看点，特花心，前女友能绕他们学校一圈，你可千万别被他骗了。”
　　青迟发了个笑哭的表情，“好的好的，一定保持距离。”
　　刚和青迟结束聊天，钱小帅发来了消息:“不是就好，吓得我昨晚一夜都没睡好。”
　　“呵，男人，你现在才起床吧！”
　　钱小帅:“屁，我带青迟在一起去吃早餐呢！”
　　余小白:“……”刚刚那些话，说得似乎有些晚了。
　　整个周日过得特别快，又到了上学的时间，难得大姐对她温言温语的，她整个人心情好了不少。
　　周一上课时，大东给她发来了消息，问她怎么退了游戏社的群。
　　她直截了当地说，以后不玩游戏了。
　　大东:“学妹，有什么困难可以上报组织，组织给你解决。”
　　小白笑嘻嘻:“反正也拿到冠军了，我这也算是‘事了拂衣去，深藏功与名’了。”
　　大东觉得她说得挺对，万事莫强求，要走别挽留嘛！他懂，下了朱批直接放行就对了。
　　徐冉也问过几次，最后确定她不留下了，嘤嘤嘤地舍不得，仿佛失去了一个晋升王者的机会。
　　处理完这一切，好像日子清净的不像话，加上她总是有意避着江洗，浑浑噩噩的，就过了许多天。
　　毕竟在同一个学院，有一次学校给新生安排了任务，由各院学生会过来指导，她又看到了江洗。
　　她穿得挺薄，在别人都穿了棉袄的日子，她就披了件黑色的外套，扯了扯帽檐，站在教室门口处，一点点看着她。
　　余小白和她看了好一会，才淡淡地偏移，正襟危坐听了程成在上面讲了好大一会，什么都没听明白。
　　临到会议结束的时候，江洗穿过了走动的人群，一把拉住了余小白，“你留下，我有话和你说。”
　　她看着江洗，执拗了一下，可她又握得紧了着，好像怎么也挣扎不开一样，就任由她扯着，找了个位子坐下来。
　　教室很大，前排有几个班委还没有走，围着程成他们不停问着什么，她俩就坐在最后排，不约而同地看着那边。
　　“最近……怎么老躲着我？还有，给你发的短信也不回。”江洗小心翼翼问道。
　　“有吗？”余小白反问着。
　　两人静默了好一会，她刚想再说些什么，林若初走进了教室，冲江洗扬了扬手中的表格，“江洗，快过来，有一个学弟的资料弄错了。”
　　江洗站起了，走了过去，两人并肩站着商量了好一会，就一起走出了教室。
　　余小白呆呆望着门口的方向，低头，使劲抠着衣服上的扣子，抠到指尖都泛白，然后听到了程成的声音:“学妹，你还不走吗？”
　　她摇了摇头，迷茫地看着，直到教室剩了她一个人，她才觉得空旷的可怕。
　　也不知道坐了多久，教室外响起了铃声，她回过神来，走出了教室。
　　接下来又是几天，因为活动的原因，她总能看到江洗，每次都装作不在意，可是越不在乎，心里好像就越难受。
　　她觉得这样下去自己会疯。二话不说直接撬了所有的会，一个人在校园里闲逛。
　　初冬的阳光透着凉，她坐在人工湖边的长椅上，快被风吹成了傻子。
　　一点意思也没有，无聊地翻着手机，最先看到的就是岁宴发得动态，king拿下了三个比赛名额中的一个。
　　她快速回道:“恭喜。”
　　那头岁宴道:“谢谢。有没有兴趣来打比赛啊？”
　　她刚打出没兴趣三个字，大姐就跳了出来，“你什么意思？”
　　完了，又要掐起来了。她想着，可是岁宴居然回了一句:“余小姐别误会，我开个玩笑而已。”
　　嗯？以前那个把大姐怼到无话可说的教练呢？
　　她正想着，岁宴又给余宁音发了一句:“余小姐，不知道你什么时候有空，我有些事情想找你谈谈。”
　　余宁音回了句:“没空，很忙。”
　　聊天戛然而止。余小白无奈笑了一下，将冻得冰凉的手插回兜里，懒懒地靠在硬邦邦的椅背上，看着对面教学楼进进出出的。
　　好一会，她听到有人在喊她，回过头，是江洗。
　　她走了过来，拿着签到名册:“你已经连缺了好几次会了，为什么不去？”
　　余小白眨了眨眼，别过脸看着湖面，细细笑着:“哪有那么多为什么啊，我不想去。”
　　“今天下午，学院好几个领导都去了，就差了你一个。”
　　余小白置若罔闻:“哦。”
　　江洗听着那样的回答，手不自觉攥紧了名册，当她看到余小白好几次没来时，还以为出了什么事，带着徐冉她们几个，就差把整个学校都找了个遍。
　　她声音冷了好几分:“跟我回去。”
　　“我不。”余小白在长椅上缩了缩，声音小小的，却有几分执拗的意味。
　　“余小白！”江洗提了声音，好像夹着寒风，冷极了，“这是学院的工作，请你配合一点，谢谢。”
　　小白抬头去看她，她的眼中有掩饰不住的愤怒。她眼睫颤了颤，伸手揉着发酸的鼻子，低低说道:“你先走吧，我一会就去。”
　　就在这时，长椅上的手机突然响了起来，青迟两个字跃然于屏幕之上，她轻轻划了一下，接通，那头传来了青迟的声音:“小白，刚给你发了那么多消息，你怎么不回啊？”
　　“啊？我没看到。”
　　青迟无奈道:“好吧好吧，你猜猜我在干嘛呢？”
　　她想也没想:“我不知道。”
　　“哎，你还是我认识的那个小白吗？真无聊……”
　　青迟还没说完，那头忽然传来了钱小帅的声音，“我们在给你准备生日礼物，我的，绝对惊喜！”
　　“啊？”余小白有些发怔。
　　“啊什么啊？该不会连自己下周的生日都忘了吧！”那头又传来青迟的声音，“这次刚好我在，话说回来，你到底喜欢什么啊？”
　　她的声音听起来纠结至极，余小白轻轻笑开，“什么都好，只要你送的，我都喜欢。”
　　江洗在一旁听着，眉头越皱越紧，她突然想起一件事来，余小白的手机在开着，那她为什么打不通。
　　她见余小白挂掉了电话，冷冷问了一句:“你为什么把我拉黑？”
　　余小白那仅剩的笑僵在脸上，“我乐意。”
　　说完她正要走，江洗忽然扯了她一把，将她拉到跟着，沉着脸对着她，一字一顿问道:“那你还喜欢我吗？”
　　余小白推了她一下，“不。”
　　作者有话要说：　　我还活着，真好


第35章 
　　“余总, 前台有人找, 说是您的朋友, 还有预约。”
　　朋友？余宁音想着是宋珉, 处理着手中的文件，回道:“直接让她过来吧！”
　　不到五分钟, 办公室外传来了敲门声。
　　“进！”她目光停在千梦的财报上，收益居然涨了不少, 这是她没想到的。
　　门被打开了, 走进了穿着白衬衫的女人, 她的长发挽着，推了推金边眼镜, 对着余宁音轻轻地笑了下。
　　“怎么是你？”余宁音很是诧异, 不由攥紧了手中的笔帽。
　　“怎么不能是我？”言笑倒很不客气，直接在她对面的椅子上坐了下来，“余小姐, 万分抱歉不请自来，我有些事情想找你谈谈。”
　　“什么事啊？”余宁音收敛了所有的情绪, 不停翻着手中的文件。
　　“King的事。”
　　她就知道！所以回了句没空。这人是真没看出来, 还是假没看出来？居然还找上门了。
　　她又使劲捏了捏手中的笔帽, 轻笑了一声:“每年出闲钱去养一群小孩玩游戏，言小姐，你要是我……”
　　言笑突然打断了她，“余小姐，我今天来不是听你劝我放弃问你投资的想法的。我来, 是想和你谈笔生意。”
　　余宁音抬头看她，她脸上挂着浅淡的笑，嘴角勾了一个好看的弧度，十指交叉着放在桌上，一副气定神闲的模样。
　　她倒有些紧张了，合上笔帽，“你说。”
　　言笑不动声色看着她的小动作，“我知道你是商人，商人最讲究利益。如果King能给你带来高额利益，你是不是能考虑下注资的事？”
　　“言小姐，你说得倒挺轻巧。如果我没记错的话，king的那支战队已经成立两年了，前两年只赔不赚，你如何保证第三年能有高额收益？”
　　言笑从包里掏出一个文件夹，推到余宁音面前轻飘飘地说道:“那就要看余小姐信不信我了。”
　　余宁音神色飘忽了一下，慌张移开放在她身上的目光，呼吸都短促了几分。
　　她还不待翻开文件，言笑突然站起了身，用手撑着桌子，凑到她面前对着她挑眉笑着，“余小姐，你先考虑一下吧，不用那么快给我答复的。”
　　余宁音瞳孔缩了缩，然后看着她站直身体，又很自觉地把椅子放回原位，然后打了声招呼走出了办公室。
　　她终于放下手中的笔，像是如释重负，靠在座椅上。好一会儿，她才觉得哪里不对，她才是老板，怎么弄得自己像是有求于人的那个！
　　还有，自己见到她，为什么会紧张呢？她不由自主地想起了在酒吧唱歌的一个，轻轻咳了一声。
　　**
　　江洗立在原地，看着渐行渐远的余小白，心就像被掏走了般，整个人都是空的。
　　她使劲攥着名册，到最后，无力地坐在长椅上，看着远处的湖，一点点黯然。
　　好像她从来都不配拥有喜欢一样，又一次，周遭陷入了黑暗。
　　她静静坐着，直到身上的余温被冷风吹尽，才麻木地站起身，回到该去的地方。
　　不喜欢就不喜欢吧，对谁都好。她想着，好像用尽所有的力气。
　　余小白是哭着跑回公寓的，将房门反锁了起来，倒在床上啜泣着，等哭累了，又昏沉地睡过去。
　　不知什么时候醒来的，周遭陷入一片黑暗，她支起身去看窗外，最先入眼的就是对面十楼的灯。
　　她趴在黑暗处，一点点看着，直到对面朦胧不清，直到对面与黑夜混为一体，她才敢放肆想着，江洗，我喜欢你啊。
　　然后，彻夜无眠。
　　第二天，身体就像被掏空了一样，没走一步路都是虚的，头晕眼花下，她才有了点觉悟，一点也不值，难受的是自己。
　　浑浑噩噩好几天，终于到了自己的生日，这好像是这么多天最高兴的一件事。
　　礼物一大堆，拆到手软，这就算了，下午还收那对不靠谱爸妈的的视频。
　　老妈有中如释重负的感觉，我家宝贝儿终于长大了。而老爹，脸上挂着深仇大恨，旁敲侧击地问着她有没有喜欢的人。
　　她说，没有。
　　那老男人才笑得跟花似的，“那就好那就好，还是我家小白妹懂事听话。”
　　她一脸懵，这跟懂事听话都什么关系。
　　老妈带好大大的遮阳帽，应该是阳光很好，她催促着老爹快点结束聊天，说再晚一会儿，就吃不到某家的早餐。
　　紧接着，聊天就退出了，不多不少，正好十八分钟。她不满地扯了扯嘴角，才发现，自己在爸妈心中的地位，还比不过一顿早餐。好气哦。
　　钱小帅的语音紧跟而至，问她什么时候赏脸过来，临幸他给她准备的生日会。
　　说得她跟哪次没赏脸似的。
　　钱某人来接她时，换了一辆新车，还说她是第一个坐他新车的人。
　　她有点小感动，觉得这爱车如命哥们儿太够意思了。后来才他妈的知道，那货听青迟无意说了句，他那个红色的车太扎眼，然后屁颠屁颠地换了辆黑色的大切。
　　呵，男人！以后说的每一个标点符号，我都不会再信了。
　　每年生日会的地点都一样，学习小组某成员友情赞助的豪华包间，人也是认识好多年的那几个，然后就放开了的玩。
　　钱小帅所谓的惊喜是一整套王者手办，每一个防尘盒下，还有对应职业选手的签名，有点走心。
　　大大小小五六十个盒子，只有花木兰的那个没签名，她看了又看，盒子中的猎龙者提着重剑，高傲到不可一世。
　　“这个青迟说不让我签……”钱小帅脱口而出。
　　呵，男人！她就知道。五十多种不同笔迹，辛苦了。
　　记得上初中的时候，每次考试完，老师让家长在试卷下签字。
　　钱某人自觉无脸见家中父老，每次自力更生，签得以假乱真，各科不带重样。
　　学期结束后，班主任抱着一堆试卷，走到他面前，问他:“你到底有几个爸？”
　　他算了一下，大概有九个，其中一个还是小白友情奉送的。
　　就服他钱某人脸不红心不跳圆谎，“我的意思是，本来缺这一个，我是想自己签上去的，可青迟说不让，说那个职业最强花木兰你认识的。”
　　“你真认识吗？我觉得花木兰好难玩，她真厉害。”钱小帅见她脸色发冷，小心翼翼说着。
　　“不认识。”她将花木兰放在桌子上。
　　“哦哦，是青迟记错了吧！”钱小帅嘀咕着，又从身后抽出一个袋子来，“这是青迟给你的礼物，你过来的太晚了，她被教练叫回去急训了。”
　　余小白打开来，是一条围巾，冬天来了，挺贴心的嘛！她想着，拿了出来，纸袋中还躺着几张总决赛的门票。
　　“青迟让我告诉你，你可一定要去。”
　　“行了行了，知道了，三句话不离青迟。”余小白瞪了他一眼。
　　他傻笑起来，扒着她的肩膀，“小宝贝儿，你该不会吃醋了吧！”
　　“滚。”
　　钱小帅一堆人，又唱又跳的，在包间里闹得竟比她还开心，最后喝了很多酒，一个个都神志不清。
　　明明是她过生日好不好。
　　她踢了踢躺在地上一度喧宾夺主的钱小帅，钱小帅哼了一声，她说:“明天把我的礼物都送过去！”
　　他没有回应。她将包间里的空调温度调高了些，带上围巾，然后塞起花木兰的手办，摇摇晃晃地起身，打车回到小区楼下。
　　她忘了自己是要做什么的，就在楼下，费力仰头数了第十层，傻傻笑着。忽然觉得那灯光很好看，一会儿又变成两个，像天上的星星一样。
　　不对，今晚没有星星，也没有月亮。
　　今天可是她生日啊！为什么没有月亮！想着，她突然大哭了起来。
　　抱着路边的灯杆，边哭边掏出手机，胡乱找着那个人，可是怎么也找不到。于是，拨通了一串她熟稔于心的数字，将冰凉的手机贴在耳边。
　　江洗突然睁开了眼，看着跃于手机上的名字，愣了好一会，才从床上坐起来，接通。
　　“江洗！今晚为什么没有月亮？”余小白大声质问道。
　　她有点发懵，皱着眉，不明所以。
　　“你为什么不说话啊？你是不是不喜欢我了？”余小白哭声格外清晰。
　　江洗的心突然抽搐了一下，下床穿好衣服，慌张问道:“你怎么了？你在哪呢？”
　　“你是不是喜欢林若初啊？说喜欢我，都是假的！你个骗子！”余小白越哭越伤心。
　　江洗准备开门的手顿了一下，“我没有喜欢她，我只喜欢你。”
　　“你骗我！那为什么今天我生日，你不对我说生日快乐！”余小白大声吼着。
　　江洗又怔住了，“生日快乐……对不起，我不知道。”
　　余小白又把路灯杆抱的紧了些，口齿不清说道:“江洗，你不准喜欢别人，听到了没？”
　　“嗯。”
　　“你以后也别和林若初一起玩游戏了，好不好？”
　　“好。”
　　“你也只喜欢我一个，好不好？”
　　“好。”
　　江洗说着，止不住了慌乱步子，看着楼道出口那个抱着路灯杆的人，忽然淡淡笑道:“抱着它多冷啊，抱我好不好？”
　　余小白朦胧不清地看了她一眼，费力地点了点头。
　　作者有话要说：　　前段已改


第36章 
　　余小白做了一个很长的梦, 梦里有人抱着她, 给她唱生日歌, 然后细细亲吻着她的额头, 一遍遍告诉她喜欢她。
　　这个梦太过美妙，太过真实, 遂她睁开眼，看到江洗那张近在咫尺的脸, 还以为梦没醒。
　　直到旺财高傲地踩过她那张如花似玉的脸, 她才认清现实, 猛地从床上坐起来，看着窗外的亮光, 一脸懵, 她谁，她在哪？还有，睡在她身边的江洗是怎么回事！
　　一地凌乱, 外套还在地板上扔着，贴身的衬衫也被揉得皱巴巴的, 而身边的人啊, 发丝微乱, 薄唇透红，气息轻细，怎么看都像不可描述，然后她的脸顿时红到耳根去了。
　　手机不合时宜地响了起来。身边熟睡的人皱着眉，惺忪着的睡眼一点点清晰, 目光柔和地落在她身上，“你手机响了。”
　　余小白呆滞地看了她半天，慌乱抓起手机，是大姐，她突然想起一件事来，今天好像是周六，大姐说来接她，回家给她补生日的。
　　果真，电话那头传来了大姐的声音，“你去哪了？怎么不在公寓里？”
　　“我我我……哦，我在同学的家里，就在对面十楼，我马上回去。”
　　她说着，生怕大姐再问什么，迅速挂掉电话。
　　“同学？”江洗似有些玩味地念着，冲她挑了挑眉。
　　她的一双眼真好看，如珀色至亮处，映着她一个，款款情深。余小白不自在地轻咳一声，“怎么滴，不行吗？”
　　江洗嘴角勾起一个浅浅的笑，“你昨天晚上可不是这么叫我的。”
　　昨晚，她隐隐约约有些印象，好像是使劲抱着江洗，怎么也不肯撒手，后来是怎么了，就忘了。
　　“那我昨晚叫你什么了？”
　　“女朋友。”
　　突然慌张，余小白涨红了脸，立马从床上爬起来，“呸！江洗，你别想趁我想不起来，就占我便宜！”
　　江洗也坐了起来，软软的发丝就掉在肩上，“是吗？我记得昨晚是谁抱着我不肯撒手的，还非要让我陪她一起睡。”
　　“不是我，我没有。”
　　“哦，那可能是旺财吧！”
　　江洗懒懒答到，见旺财蹲在小白的外套上，歪头喵喵叫了两声，绵软至极。
　　小白使劲瞪了她一眼，自顾自下床穿好外套，临到要走，又觉得这样不太好。于是从包里掏出了那个手办，径直将它放在江洗身边，对着它自言自语道：“你替我谢谢江洗学姐吧！”
　　江洗轻轻笑了一声，看着女孩儿甩着灵动的马尾走出房间。她拿起了手办，打开防尘盒，里面的木兰就瞧着越发生动。
　　她又想起了和余小白单挑的那天，她用的就是这个皮肤，对面女孩看样子心情不太好，那就让她一下吧！
　　余小白一口气跑回到公寓，发现大姐正在桌前开视频会议，她小心翼翼回到房间，好好洗漱了一遍，才又从新出现在客厅，静静等着。
　　“好，没问题，我周一就过去。”余音结束了会议，合上电脑。
　　“大姐，你去哪呢？”余小白抬起头。
　　“英国。”
　　“是吗？爸妈也在那里，你正好可以过去看看他们。”余小白强压内心的兴奋，这样，大姐该不会那么快就回来了吧！
　　余宁音微微愣了一下，小白才想起来，大姐和老爸的关系并不太好，吵了好几次架来着，她又赶忙说道：“估计等你过去，他们就又到别处去了。”
　　“嗯。”
　　余小白见大姐塞好了电脑，就跟着她一起下楼开车回家。
　　周日一大早，大姐就会公司收拾东西了，走时还不忘嘱咐小白两句。她前脚走，余宁翰跟着也走了，说要去参加一个酒会。
　　怎么滴，还走一送一？
　　于是她提前回了公寓，催促着钱小帅把礼物都给送过来。
　　青迟是和他一起过来的，说队里今天给放了假，教练让他们好好放松放松。
　　是哦，下周三就比赛了。
　　“紧张吗？”她问。
　　“不紧张。”青迟笑嘻嘻，“才怪！终于有机会和久耀一决高下了，这几天一直在看往届比赛视频，做战术呢！”
　　“久耀很厉害吗？”小白问道。
　　“你和暮雨认识，她难道就没和你提起久耀吗？TN和久耀一直以来可是死对头，但暮雨走了后，TN这两年来一直没拿过冠军。”
　　小白摇了摇头，忽然抓住了青迟的胳膊，“江洗当时为什么要离开TN？”
　　青迟反应了一会，才知道她说的暮雨，“好像因为比赛的事，她自己离开了TN，后来牵扯到了高额违约金。其他的我就不清楚了。当时很多人骂她叛徒什么的，总之啊，骂得很难听。”
　　两人正说着，门外传来钱小帅的声音。
　　“到了到了，就是这儿，谢谢你啊！”
　　“不用谢。”门外又传来淡淡的女声。
　　小白心神一动，回过头，就看着江洗抱着好几个盒子，从外面走进来。
　　“放哪？”
　　她呆了半晌，然后胡乱指了指面前的桌子，目光一句跟随着江洗，看她从她面前经过，将大小的盒子放在桌子上。
　　“你你你，你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”
　　“不是不是。”小白慌张摆手，缺见江洗将目光放在青迟身上，而青迟也好奇地打量着她。
　　忽然，青迟站起了身，微微一笑，“UM青迟，幸会。”
　　江洗看着她伸出了手，就走了过来，轻轻握了一下，“江洗，幸会。”
　　余小白有些凌乱看着两人，不知道的还以为高手过招呢，她干笑了两声，赶紧招呼着二位大神坐下。
　　客厅的气氛顿时就有些尴尬了。
　　小白看了看坐在她左边的青迟，又看了看坐在她右边的江洗，二人如出一辙，绷着脸坐得笔直。
　　诡异，着实诡异，她就挤在她俩中间，呆愣愣坐着。
　　直到钱小帅搬完最后一个箱子上来，他出现在客厅，三人的目光都齐齐落在他身上，他傻笑着挠了挠头，“你们怎么这样看着我？让人怪不好意思的。”
　　余小白：“……”
　　最后还是青迟站起了身，说该回队里了，给她二人打了声招呼，叫上钱小帅就走了。
　　室内只剩下二人。余小白小声问道：“刚刚你们怎么不说话了？”
　　“说什么，我又不认识她。”
　　余小白想了想，好像是哦，她单和青迟提起过江洗，却没向江洗说青迟呢！
　　“她啊！我最好的朋友，职业中单，平时在千梦直播，这你应该知道，超厉害的。”
　　“是吗？”江洗直直看着她。
　　小白被她看得心跳都漏了好几下，然后红着脸，“你最厉害，你最厉害，行了吧！”
　　说着，她拿起了桌子前的纸袋，从里面掏出了好几张总决赛门票来，“你要不要和我一起去看我家青迟比赛？”
　　“没兴趣。”
　　小白有些失落，“好几张呢！那我送给大东学长他们吧！”
　　她正嘀咕着，江洗忽然从她手中抽出一张票来，“如果你能把‘你家’两个字去掉，我还可以考虑一下。”
　　嗯？？？哦，不就她家青迟嘛！
　　她狐疑地看着江洗，一把夺回手中的票，“诶，你该不会在吃我家青迟的醋吧！”
　　江洗别扭地看了她一眼，没有理她。
　　“哼，我就知道。”余小白故意说道，“如果你没兴趣呢，我就不勉强你了，我自己去看我家小青迟的比赛。”
　　说着，她在江洗面前挥了挥票。
　　江洗伸手就去抢，她立马将票扬起来，“现在想去了？就不给。”
　　谁知，江洗趁她说话的档，一把扑了过来，她躲不及，直直被按倒在沙发上。她瞪大了眼睛，看着那张近在咫尺的脸，紧张的呼吸都快停了。
　　好一会，江洗低眉一笑，轻轻吻在她的眉上。
　　“嗷，江洗！你占我便宜！”余小白挣扎着。
　　“然后呢？”江洗噙着笑意问她。
　　余小白认真想了一下，就放弃了挣扎，“那你也让我亲一下吧！”
　　“嗯，好。”
　　说完，江洗低头深深吻了上去。
　　周一，昏昏沉沉的上午，大东看着黑板开始神志不清的时候，桌上的手机震了震，他破有些业务繁忙的自觉，拿起手机轻飘飘扫了一眼。
　　是“RK游戏社”传来的消息，江洗拉了个陌生人进群，那人还直接艾特了他，问他在不。
　　他回：“社长是你能直接艾特的吗？请注意自己的身份。”
　　并没有人理他。
　　徐冉直接圈了江洗，“这是谁啊？”
　　江洗立马回：“我女朋友。”
　　坐在另一间教室的余小白见了，手一抖手机差点没拿稳，赶紧删了正在打的那些话，立马回道：“我，余小白。”
　　成哥默默飘过，发了一个斜眼笑的表情。
　　余小白立马甩出了三张门票的照片，“谁去，就三张。”
　　“我我我！！！！”徐冉几乎秒回，玩游戏都没这手速。
　　“我我我！”
　　“还有我！”
　　“白啊，看看我！！！我想去！”
　　满屏的回复，就连万年潜水的人都炸了出来，可惜僧多粥少。这让徐冉隐隐有了危机感，“都不准跟我抢！我要去看我男神！啊啊啊！！！”
　　“你男神？如果我没记错的话？你男神阿彻应该没进总决赛！”大东回她。
　　“不，这几天我看了久耀的比赛，我宣布，从今天起，我男神就是北河了！”徐冉道。
　　“啧啧，这男神换的比衣服都快！”大东继续回，“还是我比较专心，一心一意爱青迟，请把票给我，谢谢。”
　　“我也想去！！！”成哥回道，“可是我周三晚上没空。”
　　“太好了，我有空！小白学妹看这里！！！”
　　最后，徐冉和大东各拿了一张票，还余了一张，被某学长以舌战群雄的口才给拿下了，群里这才安静下来。
　　好一会，徐冉直接圈了林若初，“哈哈哈，我也有票了。”
　　林若初直接回：“管我什么事。”
　　徐冉发了个龇牙的小表情，“周三一起去啊！”
　　林若初：“高攀不起，我的是A座区。”
　　徐冉：“啊啊啊！我才发现，小白给的是vip啊！小白，我爱你啊！！！！”
　　江洗：“知道了，退下吧！”
　　余小白：“……”


第37章 
　　随着游戏的大热, 比赛的票卖得一年比一年好, 比赛会场的观众一年也比一年多。
　　“什么嘛, vip门票, 连个专属通道都没有！”徐冉紧紧攥着票，不住抱怨着。
　　“你以为你进去领奖呢, 还专属通道。”大东约摸为抬杠而生。
　　徐冉白了他一眼，“你永远也体会不到, 我想看到男神的那种迫切的心情！”
　　“那可不, 我又不跟你似的, 看到是个两条腿的，长得帅点的, 差点没扑上去。”
　　“嗷！大东, 你找死！！！”
　　入口处本来就挤，两人在后面一闹，人群就显得不安分起来, 推推攘攘往前面挤。
　　江洗一把将余小白搂在怀里，用身子替她隔开涌动的人流。
　　两人贴得极近, 江洗眼皮微动, 长长的眼睫也跟着颤动, 每一下轻轻的，好像扫在人心上，小白的耳尖小心翼翼地红了起来，然后不由自主，伸手去摸了摸。
　　江洗眼神恍惚了一下, 那轻细落在她手心，痒痒的。她得逞般的笑了笑，正要收回手，江洗一把握了她，“你的手太凉了，我帮你暖暖。”
　　“有吗？”
　　江洗攥的更紧了些，“应该有点。”
　　想拉她的手就直说嘛！又不是不给拉。
　　好容易才进了内场，一排又一排的座位，而所谓的vip也就是座位离比赛台近点。
　　徐冉表示很开心，坐在江洗后排，举着个灯牌叫着她男神北河的名字。这人还没露面呢！后来比赛时，还真如大东所说，好几次，要不是前面还有一排挡着，她就直接冲台上了。
　　这会儿比赛还没开始，会场后排几个座区座无虚席，唯独这vip区，还有大半空着。
　　不应该啊！
　　正想着，从入口出忽然走来了一群人，为首的那个，穿得人模狗样的，黑色风衣，黑色墨镜，里面的白衬衫居然还绑了领带。
　　这是搞哪样？余小白愣愣看着那骚包坐到自己身边，然后摘下墨镜，扒拉两下头发，露出了一个得体的微笑，问着：“你看，我今天帅不帅？”
　　关于这个问题，钱小帅问了她近十年，每月总有那么两三天，她想打人。
　　她用手支着头，敷衍地点了点头。
　　钱小帅对这个回答很满意，刷地一下从座位上站起来，对着身后几个人说：“哥儿几个，待会儿喊加油喊的响点。”
　　“没问题。”
　　余小白一回头，才发现身后位子都坐满了，还有好多个认识的，她问钱小帅：“你哪来那么多票？”
　　钱小帅想了半天，“嗯，票挺难抢。”
　　所以买了近一半的vip门票，就为了给青迟喊个加油？真特么的人傻钱多哟！
　　会场乱糟糟的，相比之下，江洗就显得淡定多了，她抱着手机认真地玩着游戏，小白往她身边凑了凑，看着她玩。
　　她玩的是那个新上的英雄，伽罗。
　　伽罗虽然射程远，但移速发育慢保命弱，尤其是一技能，耗蓝超快，前期根本打不起来，可到了江洗手里，好像就不一样似的。
　　她走的下单，前期配合打野和辅助队友，凭着自己手长，直接拿下对面花木兰的一血。
　　在拿掉下路塔之后，她又往中路支援了好几波，终于到了装备齐全，可是队友任性到一个蓝都不给，她只好到对面去拿。
　　刚踏进对面野区，与草丛擦了个边里面立马跳出了四个人，她脆的连挣扎的时间都没有，直接被带走。
　　“知道错了没？还拿脸探草不？”小白在一旁毫不留情的嘲笑。
　　江洗瞪了她一眼，“这个人头就当送他们的。”
　　“哦，可别把对面送超神了。”
　　复活时间到了，江洗操作着伽罗，只道：“我打了这么多场，好像只把你送超神过。”
　　小白一愣，不服道：“我是凭实力杀你的！”
　　江洗但笑不语。
　　“江洗，你有几个意思啊？玩游戏没我厉害也不是什么丢人的事，不要借机给自己开脱……”
　　她正嘀咕着，场上忽然起了一阵欢呼，她抬头去望，走上来一个主持，拿着话筒和观众打着招呼。
　　看来比赛要开始了。她低头继续看江洗玩游戏，屏幕上，红蓝两边中路团了一波，江洗的位置很好，踩着双buff在后排不停输出，加上大招的暴击，伤害简直可怕。
　　对面花木兰绕后，过来切她，江洗对着木兰就是一个二技能，趁花木兰没推出中间，立马闪走，借着一技能伤害，直接带走。
　　紧接着，站后排走位躲伤害，黏着对面打，对面根本没有办法，双杀，三杀，四杀……
　　对面还有个娜可露露，见情况不妙，赶紧撤退，江洗立马收弓追上去。
　　就在这时，场上忽然爆发出雷鸣般的掌声，余小白吓了一大跳，抬起头，主持人突然说道：“让我有请本场比赛解说，路然和时刻！”
　　“路然！”
　　后排也不知道谁先喊了一声，然后大大小小的声音紧跟而至。江洗手一凛，还没反应过来，娜可露露的大招自己好了，转身丝血反杀。
　　“哎，你怎么死了？”余小白一低头，就看到她那惨样儿，“五杀呢？”
　　“没了。”
　　“可惜可惜。”她显得颇为遗憾。
　　“没事啊，我要赢了。”屏幕上，江洗的队友直接带了兵线过来，对面的那个打野根本扛不住，直接推了水晶。
　　江洗收起了手机，顺势揉了揉她的头发，淡淡扫了眼站在台上的那个女解说，皱着眉头，将帽檐拉的低了些，闭眼靠在座椅上。
　　余小白不满地推了她一把，“比赛要开始了。”
　　她只应了声，紧紧攥着她的手。忽然，就感觉身边一沉，她睁开眼微微侧目，一个漂亮的女人对她笑了笑，好吧，好像还在哪见过。
　　“岁宴姐姐，你也来看比赛啊？”身边的余小白使劲按着她，头往这边凑。
　　她想起来，好像是那什么职业队的教练。她不由多打量了几眼，年轻漂亮的女人，穿着白色的衣服，脸上笑容满面，给人一种干净明练的感觉。
　　“是啊，这位是你朋友吗？”岁宴看向了江洗，“看起来很面熟。”
　　小白点了点头，“她上次和我一起参加了校园赛，你应该见过的。”
　　岁宴若有所思点了点头，上次，她没怎么注意，之前，是在哪见过呢？答案呼之欲出，可偏偏就是想不起来。
　　比赛选手上场了，场上各路粉丝立马加入战场。小白左边一个钱小帅，他高喊青迟。江洗后面一个徐冉，她大吼北河。
　　喊的还挺势均力敌。余小白被夹在中间，一脸凌乱。
　　尤其是钱小帅带来那堆朋友，也跟着开始喊，一声比一声起劲。徐冉不甘示弱，继续吼着北河的名字，那气势，不知道的还以为是个王者。
　　两队的人丝毫没有受场上叫喊声的影响，迅速入座，做些准备工作，而两队的教练，则在不停讲些什么。
　　“你说，谁会赢？”余小白自认为声音不大。
　　“青迟！”
　　“北河！”
　　前一句是钱小帅，后一句是徐冉，江洗扭头看了徐冉一眼，“矜持。”
　　徐冉还来劲了，直接站起来，“我赌一包辣条，北河赢！”
　　江洗冷笑一声，“那我赌十包，青迟赢！”
　　嗯？？？没听错吧，江洗居然这么信青迟，是不是有什么阴谋？肯定有阴谋！
　　“有眼光！我女朋友，一会儿一打五！”钱小帅头探了过来。
　　“喂喂，什么女朋友？说话注意点，可别污蔑我家青迟清白。”余小白把他的头按了回去。
　　钱小帅嫌弃地啧了一声，赶紧打开手机前置弄了弄自己发型，小声道：“你看着，马上就是了。”
　　江洗轻轻挠了挠小白的手心，淡淡地瞥了她一眼。小白扯了扯嘴角，使劲捏着她的手。
　　倒是岁宴，翘着腿，身子坐得端正，淡淡道：“3：2，要么3:1，久耀会赢。”
　　江洗扭头看了她一眼，“你怎么知道。”
　　岁宴冲她笑了笑，“两队之前的比赛，我做过分析的……我想起来在哪见过你了，TN以前比赛的视频，我看过。”
　　江洗眼皮跳了跳，很快收敛心绪，低低应了声。
　　岁宴又道:“你打得挺不错。”
　　余小白去看江洗，她的眼皮沉了沉，好像有伤悲一闪而过，她探过头，对着岁宴说道:“我也觉得暮雨打得很好啊！”
　　江洗抬起头，看着那人笑眼弯弯，也跟着笑了起来，好久，将头歪到小白的身侧，小声问道:“那你觉得，她和青迟哪个厉害？”
　　小白瞪了她一眼，感觉她像被钱小帅附体了般，一个无聊的问题非要问那么多遍，到底什么答案，自己心里没点数吗？
　　她没好气地想着，然后狡黠一笑，“我觉得我挺厉害。”
　　比赛进入了BP环节，大大的投屏上显示出了两队队员的位置和名字。
　　久耀这边率先禁元歌和张良，而UM这边先禁的娜可露露和白起。
　　青迟率先拿了干将，对面紧跟着选了花木兰和裴擒虎。UM紧跟其后拿了苏烈和东皇太一。
　　久耀接着禁了姜子牙和刘邦，锁了夏侯惇与孙膑，UM则把貂蝉和鬼谷子扔了小黑屋，锁了马可波罗和老夫子。最后久耀又锁定了中路杨玉环。
　　UM蓝色方，久耀红色方。
　　开局青迟直奔中路，而马可波罗则带着辅助东皇太一直奔红区拿红，青迟两剑清完兵线之后，在草丛不断给视野，守着自家蓝。
　　对面的打野也选择红开，而对面辅助孙膑和夏侯惇就不那么老实了，直接冲进了蓝区故意骗青迟技能。见UM的打野过来了，还不忘拉一下蓝buff拖时间。
　　“……擦肩而过，假装没看见对方，都没有要打起来的意思。”场上适时响起男解说时刻的声音。
　　“北河在拿自家蓝，UM的苏烈有想法啊，看能不能抢得到，北河一个惩击收走。”女解说紧跟其后。
　　“花木兰想留人，看能不能留得住。不行，苏烈这个英雄，自带复活甲，二技能还带一段位移，花木兰没大招，根本拿他没办法。”
　　双方前期都是小打小闹，打野不停刷野，而辅助则不停游走探视野。
　　久耀打野很强势，控野能力很强，而UM这边就相对有些不足，所幸中路青迟一直处于碾压对面杨玉环的状态，清完兵之后，不停支援上路和下路。
　　两方人打得都太过谨慎，以至于比赛到了七分钟，一血还没有出来。
　　“我们看青迟的位置，有点危险！”时刻的声音突然抬高。
　　中路青迟见对面在拿小龙，直接走进了河道，而她的身后，还蹲着一个花木兰。她家的苏烈还在下路清兵。
　　青迟可能意识到点什么，不再向前，看对面中单和打野打的差不多了，直接开了大招，甩了四剑。
　　“诶？伤害差点儿。”路然刚说完，青迟又立马折回补了两剑，直接收掉小龙。
　　简直漂亮。对面打野立马追了上来，打了青迟两下，青迟不慌不忙放了一技能拉开距离，然后回到塔下。
　　与此同时，上路的马可连着东皇和老夫子，直接拿下了对面辅助的一血。
　　作者有话要说：　　假期一时爽，补账火葬场。emmm……


第38章 
　　UM的粉丝顿时在场中欢呼起来。
　　久耀粉丝不甘示弱, “久耀, 加油！”
　　“现在两方经济差距不大, UM比久耀多了1000, 暂时处于领先。”路然说道。
　　“老夫子是直接带掉上路塔，久耀这边是花木兰和夏侯惇换线。”时刻道。
　　下路苏烈对夏侯惇, 谁也打不死谁。UM的老夫子还在带，线带到了对面的边路二塔, 正准备退, 久耀的孙膑和裴擒虎赶了过来。
　　孙膑先开大封走位, 花木兰重剑砍了过去，他立马开大捆到花木兰, 并没有什么用, 裴擒虎经济很高，一套技能，直接收掉。
　　比赛约摸进行到十七分钟时, 两边外路一塔都掉了，中路塔都还在。
　　两方在中路团了一波, 率先开团的是UM方的东皇, 闪现进塔咬到对面杨玉环。但防御塔伤害很疼, 他最终也没出得来。
　　“青迟开大招，四剑，孙膑血残！UM苏烈放大，只控到一个夏侯惇！北河趁机输出，打出苏烈被动……”
　　“我们看久耀花木兰的位置, 过来了！闪现，推重剑，直接推到后排两个人！青迟交出闪现，苏烈复活，夏侯接控，北河直接带走！”
　　场上传来久耀粉丝欢呼声。
　　“北河还想留人！跳上去，咬一口，带走马可！三杀！”时刻激动地说道。
　　青迟丝血，果断放了中路塔，回泉水补血。
　　就在此时，场上有传来UM粉丝的高呼。
　　画面一切，UM的老夫子直接带掉了对面的高地，带着兵线，冲上了水晶。
　　“久耀这边还有个孙膑，北河正在回城。”
　　“老夫子开大直接绑到孙膑，还有个炮车，能不能点掉水晶！”
　　一下又一下，两边粉丝的心都揪了起来，水晶丝血，北河刚好回城，他刚扑出去，收掉兵线，老夫子顶着水晶还在拆。
　　“能不能扛得住，能不能收掉！”
　　终于，对面水晶爆了。
　　“让我们恭喜UM，1:0暂时领先。”
　　UM粉丝那边爆发出激动的叫喊声。
　　“啊，我家青迟太厉害了！”余小白很不淡定。
　　“阵容优势罢了。”江洗淡淡说道。
　　余小白刚想反驳两句，但仔细想想，还真是，久耀那边连个硬控都没有，靠着个杨玉环，还被老龙王活活咬死，花木兰好不容易推到人了，家又被带爆了。
　　经过短暂的休息后，第二局马上就开始了，这次久耀不惜用掉两个ban位，禁掉了干将和张良。
　　这针对的有点明显，青迟拿了一手杨玉环，与她对线的则是对面武则天。
　　北河拿到了娜可露露，配合着辅助太乙真人，打得异常凶猛，不到十分钟，直接带掉了UM三路外她，尤其是中路的青迟，被针对的有点难受。
　　久耀是老队，这几年队员变动也不大，配合很默契，相较之下，UM失误有点多。
　　最后一波，UM苏烈的大招闪现没接到，久耀中路团了一波，活到最后的青迟扛不住，被爆掉了水晶。
　　游戏结束，放的是比赛数据，青迟打出了百分之三十多的输出，而北河更凶了，十杀没死一次，参团率百分百，打出了百分之四十多的输出。
　　“北河这么厉害的吗？”余小白嘀咕着。
　　“公认第一打野，还可以吧！”
　　余小白:“……”
　　第三局，青迟的法师位仍被针对，她直接拿了大乔打中，对面和她对线的是小乔。
　　她家打野阿轲，连续被对面北河的马可波罗抓死好几次，辅助项羽只好不停跟，可青迟这边，被小乔压着兵线，根本就走不开。
　　UM上路是程咬金，依旧不停单带，根本不回家的，对面的老夫子被他牵制的很死。
　　“中路塔剩丝血，兵线到了，青迟能不能守得住。我们看久耀辅助和打野位置，有想法！”
　　中路草丛蹲了三个人，小乔在不停压，青迟想清掉那波兵线，就在这时，草丛里的鬼谷子开了一二技能，估计要闪现拉人。
　　“青迟看到了，也交了闪现，开大叫来三个队友，久耀小乔直接开大招，UM的典韦很凶，直接往上冲，小乔残血交闪！”
　　久耀三人慌张退到塔下，UM这边血量健康还想追。辅助张飞跳进去开大，喷到一个小乔，阿轲绕后收割。
　　“久耀寻古的赶过来了！放狗直接咬到阿轲，接二技能，伤害有点可怕，开大一段直接带走，还能不能收！”
　　杨戬直接奔向大乔，剩余两段大直接打在她身上，大乔血条见底，他立马又接了个斩杀。
　　双杀，场上又沸腾了起来。中路塔下的北河，接着红的减速效果，去黏张飞，额外真伤很疼。
　　典韦和张飞就要退，那个残血鬼谷子开了一二技能立马跟上来，直接拉到两个，马可波罗趁机放大，又是双杀！
　　程咬金立马绕后断兵线，可是被老夫子大招捆到，留下一个超级兵还没清掉。北河带着杨戬，顺势推掉水晶。
　　“恭喜久耀，率先到了赛点局。”
　　本局的mvp给了寻古的杨戬，镜头切到了她，是一个妹子，很淡定喝着水。
　　余小白想起来了，钱小帅送的那堆手办，杨戬的那个，签的就是寻古的名字。
　　她扫了眼身边的小帅，一脸郁闷地给自己剥了个糖，咬得咔嚓作响，比他自己输了还难受。
　　出息！
　　中场休息，解说只好随便聊着，来缓和会场的无聊。
　　时刻说到了寻古，“寻古这一波绕后确实漂亮，直接切死对面双c。如果我没记错的话，寻古打够两年的职业了吧！”
　　“对，寻古可以算得上老人了，和北河是一起进队的，不过先前一直在久耀副队，两年前首秀拿了第一个冠军。据数据统计，寻古上次对TN的那场，拿下了自己职业生涯中的700杀。”
　　路然清亮的声音在场中响起，男解说就调侃着，“然妹对久耀的事还真是如数家珍啊！也不知道北河这是多少杀了！”
　　“千杀！”有女粉丝大声喊道。
　　路然清了清嗓子，“上次听北河提到过，他已经达到了972杀，总决赛的话，如果能拿到28个击杀，就够千杀了！”
　　“那我算一下，第一局北河是四个人头，第二局十个人头，第三局七个人头，还差七个就够了！”
　　“卧槽！台上那个男的和那个女的逼逼叨些什么！真他妈的烦！”钱小帅恶狠狠盯着台上那俩解说，“当UM粉丝都死了吗？”
　　江洗冷冷笑了一声，“捧高踩低，很常见的。”
　　钱小帅又低低骂了几句，直接站起身，冲着台上大喊，“青迟，加油！UM，加油！”
　　青迟好像听到了，冲这边浅浅一笑。
　　UM粉丝顿时沸腾起来，站起来跟着喊加油，一声高过一声，直接淹了台上解说的声音。
　　真的有排面！余小白也站了起来，“青迟，加油！”
　　忽然，江洗拉了她一下，“别这样喊。”
　　余小白愣了又愣，正想着这人真的很会吃醋，却又听江洗说道:“你应该喊UM的，UM才是一个整体，光靠青迟一个人，不行的。”
　　“哦哦。”
　　她使劲点点头，拍了拍钱小帅，“听见没，快给UM加油！”
　　第四局比赛马上开始了，青迟拿到了貂蝉，对面的中路是武则天。
　　北河居然拿了一手韩信，虽说韩信有加强，但现在射手打野才是硬道理。UM这边打野为裴擒虎。
　　UM估计怕了对面的杨戬，出了一个ban位禁掉，对面的寻古拿到了刘邦，而UM这边锁了边战白起。
　　久耀那边又出了辅助牛魔，和单边吕布。UM这边出了辅助太乙真人和花木兰。
　　蓝色方久耀，红色方UM。
　　开局前三十秒，北河带着辅助牛魔直奔蓝区河道草丛，看样子对UM的红有想法。
　　UM这边选择红开的，裴擒虎刚打到一半，对面的韩信就跳了过来，对着对着红buff连着裴擒虎挑了起来，牛魔紧跟其后，对着裴擒虎就是一个冲撞。
　　裴擒虎有点慌了，见红血量差不多，立马按了惩击，谁知道还差那么一点，韩信立马也点了惩击，拿下红，用另一段位移，立马闪走。
　　太乙跟着炸了牛魔一下，牛魔顶着伤害，立马交闪越过龙坑。
　　UM这边的白起要来支援已经来不及了，花木兰和青迟的貂蝉则立马看好了蓝。
　　“久耀三buff开局，北河很快到了四级。”
　　而UM这边，裴擒虎少了野怪，上路的花木兰只好让出一波兵线，才勉强到了四级。
　　与花木兰对线的是对面吕布，吕布扛不住花木兰的技能，基本猥琐在塔下不出来。
　　裴擒虎直接去了中路抓，跟着太乙的控打了武则天两下，武则天血残，只能回家。他刚想去拿自己家刚刷的红，北河的韩信又从河道跳了出来，迅速将他挑起，刮了他几枪，又迅速拉开走位，根本摸不到人。
　　韩信又回家拿了自家的蓝，见裴擒虎进了野区，二话不说带着辅助和刘邦去拿暴君。
　　青迟是又抢的想法的，可是对面的那个刘邦，不停地逼着她的走位，外加上一个武则天，她根本过不去。
　　裴擒虎那完红，直接站到草丛后面，太乙真人见龙打得差不多了，直接一技能闪了过去。
　　说时迟那时快，韩信交了一个寒冰惩击，二技能直接躲开。
　　太乙控到了一个牛魔和武则天，青迟立马二技能跳进场，开出大招，黏住了两个人。
　　牛魔血残，闪现拍了大招，他身后的武则天，也立马接了大招。
　　青迟果断点了净化，不停拉着一二技能，收掉牛魔，武则天丝血，刘邦立刻给她开了大，青迟只好退了一下。
　　而身后，裴擒虎被武则天的大给控到了，韩信三技能进场，直接骗出了太乙的大招。双方退走。
　　青迟又拿了一血。
　　作者有话要说：　　感谢姐妹们的营养液_(:D」ㄥ)_


第39章 
　　最激动的莫过于UM这边的粉丝了。
　　男解说估计想缓解一下刚中场的尴尬, 清了清嗓子说道, “据数据显示, 青迟拿一血的次数是整个联赛最多的。”
　　“这嘛, 还像点人话。”钱小帅嘀咕着。
　　场上，久耀四一分推, 下路的刘邦拿他根本没办法，抓不住, 也打不死。UM这边的塔就被拆的有点惨, 除了中路还有个二塔, 上下两路都只剩高地。
　　情况很不妙。
　　岁宴合上了本子，收好钢笔一起放进了包里, 对着小白道:“小白, 我先走了。”
　　小白望着她，“你不看比赛了吗？”
　　“UM拖不过二十分钟的，除非久耀出现失误。”
　　小白一脸不信地看着她站起身, 然后从侧门走出了赛场。
　　这都十五分钟了，UM除了经济低点, 其他打得都还可以, 五分钟, 怎么可能推爆水晶？
　　“寻古的刘邦在推下路高地，白起去下路防守了一下！”
　　就在这时，青迟在中路二塔下清兵线，草丛中的牛魔突然冲了出来，一个大闪, 直接拍到了塔下，控到了塔下花木兰和貂蝉。
　　武则天立马开大，简直无缝衔接，下一刻，吕布又一个大招坐了下来，太乙立刻炸了一下，这才使吕布的一技能没打出来。
　　被控住的那两个刚想退，韩信立马切了过来，太乙见状，立马给貂蝉开大。韩信只捅了两枪，伤害惊人，带走貂蝉，花木兰残血。
　　韩信直接追上去，貂蝉原地复活，开大直接去打韩信，下路刘邦立马穿了大招给韩信，韩信飘了两段位移，带走花木兰。
　　上路带完兵的裴擒虎才回到家，刚出水晶，韩信又跳过来划了他两刀，又立马跳走。裴擒虎血量减大半，不得不回泉水补血。
　　中路久耀的兵线到了，二塔直接被拔掉，白起闪现一个大招，控到了后排的武则天，青迟二技能跳过去带走。
　　这时，被传到高地的刘邦从后面包了过来，二技能很刁钻，直接炸到了青迟，青迟刚开了净化跳开，那头吕布又是一刀，真伤暴击，顿时血残。
　　UM的白起和太乙立马回护，韩信又跳了过来，直接将貂蝉挑起带走。裴擒虎这才赶过来，吕布闪现斜劈一刀，刮残太乙。
　　韩信找准位置继续输出，打出高额暴击一下带走。
　　裴擒虎和白起往高地退，久耀刘邦扛塔，韩信又冲了上来，裴擒虎见状立马跳走，白起没有位移，又被挑起来，对面刘邦牛魔又接了控制，吕布一技能刮一刀，韩信一个一技能顺势带走。
　　“一波一换四。下路有兵线，裴擒虎一个怕是收不住。”
　　屏幕上，裴擒虎不停在泉水前绕，对面四个人堵在水晶前，兵线到了，裴擒虎跳了出去，想要断掉兵线。
　　北河反向二技能，接三技能打出高额伤害，裴擒虎还没来得及反抗就剩丝血。
　　原本北河只要再A一下，就可以带走裴擒虎的，他突然跳出一技能，拉开了距离，裴擒虎趁机跳回水晶。
　　兵线进来，水晶直接被推掉。
　　“让我们恭喜久耀，3:1拿下本次联赛的冠军。”
　　满场欢呼，余小白有点发懵，就这样输了？还真让岁宴猜对了，比赛时间刚好二十分钟。
　　屏幕上又显示了本场比赛数据，北河拿了全场mvp，收了六个人头，一堆助攻，没有死一次。
　　而青迟，拿了败方mvp，百分之二十多的输出，也很不错。
　　久耀粉丝观众席那边，早已沸腾起来。镜头切过双方选手，久耀队员一个个挂着笑，UM那边就更显得些失落。
　　比赛结束了，不少UM的粉丝就准备离开，忽然，久耀的队长北河站了起来，拿过了男解说的话筒，“等一下！”
　　全场静了几分，摄影师的镜头对准了他，一张长得还不错的脸就投在大屏上，不少女粉丝立马尖叫了起来。
　　北河缓缓开口，“我打职业够两年了，这是我第六个联赛冠军，拿下过无数局的胜利。未来，还有更长的路要走……”
　　小白不明所以，捅了捅钱小帅，“他在整啥呢？”
　　钱小帅也一脸懵，“不知道。”
　　只见北河突然走向路然，摄影师就像被他加鸡腿了般，一直跟着他。
　　“路然！我希望以后的路你能陪我一起走。你愿意做我女朋友吗？”
　　卧槽！这这这是表白？紧接着，场上的灯光暗了下来，后台，有人送上了大束玫瑰花，北河接过花，深情款款递给路然。
　　台下某些粉丝顿时起哄起来。
　　北河又说:“如果场上每一次击杀代表着我对你的执着，那么九百九十九次，我希望以后可以爱你一辈子。路然，你愿意做我女朋友吗？”
　　999？余小白掰着手指算了算，忽然脸色一沉，就为了凑个999，不去击杀裴擒虎？这是对对手极大的不尊重。
　　果真，青迟脸色也冷了下来，带着队友从后台下去。
　　“他妈的，有病吧！”钱小帅骂了一声，站起来立马追了过去。
　　过分了，这男的。
　　然而全场的粉丝并没有意识到，胜者为王呗，一个高喊着:“快答应他！”
　　路然羞涩地点了点头，接过了北河递来的花。北河走上前，直接吻了上去。
　　全场的哄闹声更甚了。
　　余小白撇了撇嘴角，准备叫上江洗一起去找青迟。谁知一扭头，旁边的位置是空的，而江洗，早就不知道跑哪里去了。
　　她慌张站了起来，环视着观众台，下意识在A座区停留了好久，她看到了林若初，盯着大屏，眉头皱的很深。
　　并没有江洗。
　　“喂喂喂，不好意思啊，打扰一下！”
　　忽然，场上响起了一个不和谐的声音，就在这一片欢腾浪漫而又热闹的气氛中，余小白看到台上出现了一个修长的身影，带着黑色的帽子，走到北河和路然身边，道:“麻烦将灯开一下，谢谢。”
　　全场静寂，不知道谁“啪嗒”一声打开了灯光，台上那个黑衣黑帽的人，一下就占尽了视野。
　　她站直了身体，直接无视了身边那两个人，取下了帽子，然后对着摄影机，淡淡一笑，整个大屏上便是那个唇红齿白的人。
　　“不好意思，插个广告。我，暮雨，明年决定继续打职业，哪个队愿意要我，可以直接联系我，谢谢。”
　　说完，她扭头对着北河嗤笑了一下，眼中眉间全是不屑，将话筒交给了一旁发愣的男解说，在众目睽睽之下，跳下了比赛台，走到了余小白面前，牵起她的手，从后门走了出去。
　　大东咽了一下口水，“什么情况？”
　　坐在他前排的徐冉也一愣一愣的，“不知道啊！”
　　在A座区的林若初突然站起了身，用力拍起了掌，在寂静声中，一下一下显得格外清晰。
　　所有人的目光都聚集在她身上，她视若无睹，冷眼看着台中央的那俩人，继续鼓着掌。
　　好一会，场内的人好像才反应过来，乱哄哄地低语起来，宛如某个不让说话的自习。
　　“刚那个是暮雨？”
　　“好像是。”
　　“是真的，雨总要回来了，我等她好久。”
　　“多久？”
　　“快两年了。”
　　…………
　　“江洗，你走慢点啊！我跟不上！”
　　“你腿短吗？”
　　余小白怒气冲冲扑了上去，“你才腿短，你全家都腿短。”
　　江洗笑着躲着她，不一会，还是被她抓住了。
　　余小白死死抱着她的胳膊，“刚刚是怎么回事啊？”
　　江洗止了笑，“如你所见，给自己打个广告，明年我想回去打比赛……还有，顺便恶心一下台上的那两个人。”
　　余小白不解地望着她，想起了之前在直播间，有人不停刷过那个路然，而江洗又打过职业，肯定是认识的。
　　于是，她小心翼翼地问道:“你和那个路然……”
　　话还没说完，她明显感受到江洗胳膊僵了一下。她看向江洗，江洗自嘲笑了一下，说道:“以前眼瞎，喜欢过她。”
　　余小白愣了好一会，立马站直了身体，松开她的胳膊，愁怨地看着她。
　　江洗又笑了一下，“幸好，她也眼瞎，没看上我。”
　　哟，还是个白月光的故事呢！
　　余小白一脸疑惑，江洗将手插进了兜里，低着头不停踢着脚下石子，“刚打职业那会儿，我什么都不懂，因为是第一个女选手，很多人质疑。她嘛，每次见面就鼓励着我。”
　　小白呵呵一笑，“然后就心动了？”
　　江洗抬起头，神色黯然，迟疑了好久才开口，“那我说了，你别生气啊！”
　　余小白一阵心梗，但还是要装作无所谓，她嘛，多大气的一个人，岂会为这点事生气？
　　“说吧，我都行，无所谓。”
　　“是挺喜欢的，还告诉过她。”江洗声音低沉，“她吧，也没多说什么，还和往常一样。我算是最自作多情的那个了，一直认为她也喜欢我。”
　　江洗顿了顿，又说:“后来才知道，她只不过是在利用我罢了。现在想想，还挺恶心的。”
　　余小白瞥了她一眼，“你有什么好利用的？”
　　江洗笑了笑，“别人对我有质疑，自然就有了热度。当时那么多解说，路然不是最突出的那个，她必须得拉着一个人，才能到那个舞台上去。”
　　余小白愣了愣，“然后呢？”
　　“没有然后了，我离开了。”
　　余小白瞪着她，讽笑了两声，“难道不是因为有些人受了情伤，然后想要逃避，顺带离开？”
　　江洗将石子踢出了好远，抬起头温柔看着她，“受伤是真的，可离开，不全是因为她。”
　　“哦。”
　　余小白淡淡答道，江洗看着她那一脸苦愁大恨的小模样，忍不住笑出了声，“哎，你不说你不生气的吗？”
　　“我生气了吗？我很好啊。”余小白哼了一声。
　　作者有话要说：　　徐冉:北河不光赢了，还表白成功了耶！我不是毒奶！
　　江洗:请相信自己的能力好吗？
　　我现在正式宣布，本文徐冉C位出道。


第40章 
　　江洗伸手捏了捏她气呼呼的脸, 余小白一把抓住了她的手, 直接咬了上去。
　　生疼。
　　“我不想听你和那个人的事了, 你给我讲讲你那个比赛是怎么回事吧！”余小白解够气了才松口, 江洗的手背上留下一排牙印。
　　“什么比赛？”
　　“就是你两年前总决赛的那场。”余小白道，“你关羽玩的不是挺好的吗？最后那局, 怎么打成那副鬼样子？”
　　江洗轻笑了一声，“我刚不告诉你了吗？受伤了。”
　　余小白瞪大了眼睛, 满是疑惑, 受伤？受情伤？
　　江洗伸出自己的左手, 食指处还留着一道浅浅的疤痕，“比赛前, 受伤了。”
　　“怎么弄的？”小白细细看着, 皱着眉，仿佛能直窥到当时伤口一般。
　　“比赛前一天，和队友打架, 手被酒瓶刮伤了。”江洗收回手，又插到兜里, “阿彻, 你知道的, 就是上次校园赛的那个解说。”
　　“是他？TN的队长？”
　　江洗冷笑了一声，“之前TN的队长是我，我主玩打野，后来他来了，仗着与投资方有点关系, 抢了我的位置。让给他就让给他吧，我去玩了上单。可每一次比赛都比他一个打野输出还高，他就嫉妒上了，处处找我麻烦。”
　　小白跟着皱起眉，又问:“那你俩打架是因为？”
　　“跟路然有关。”江洗小心翼翼说着，“她利用完我了，想跟我撇清关系，直接找我说让我别缠着她。”
　　说道这儿，江洗又嘲弄地笑了声，脸色一点点冷了下去，“当初好像是她一直缠着我。”
　　余小白瞄了她一眼，“说重点，啰里啰嗦的。”
　　“我俩谈话被阿彻给听到了，他就说了几句很难听的话。我没忍住，跟他打了起来。”
　　余小白眨了眨眼，关注点奇特，“打赢了吗？”
　　“赢了，他被我打得鼻青脸肿的，上场比赛时，还带着口罩说自己过敏。”
　　余小白笑了起来，“江洗，你打架这么厉害的吗？”
　　江洗也笑:“是啊，不然怎么保护自己想保护的人呀！”
　　小白啧了一声，“是保护那谁吧！”
　　江洗垂眸着看着她，“不是说好了不提她的吗？”
　　“哦，那你继续讲。”
　　江洗道:“当时比赛一共三局，本来前两局都能赢的，第二局，阿彻给久耀放水了，放的不明显，没人看出来而已。”
　　小白觉得不可思议，“什么？还有这种事？”
　　“假装自己失误，赛后说句手滑就行了。第三局，阿彻在一楼，他直接给我锁了关羽，我不得不玩。”
　　太过分了吧！本来手都受伤了，还锁关羽，关羽这个英雄很吃被动，需要不停的转，一局玩下来很累。
　　余小白忍无可忍骂了一句，“那他这样做的好处是什么？”
　　“让我走呗！北河拿冠军，他以后在TN不会有人压他一头，抢他风头。所以那局比赛后，他直接发了微博，指名道姓说我放水。而北河也转了那条，说的好像是要尊重比赛，把自己摘的很净，当时还收了一大波好评。”
　　余小白恨恨道:“他们也太不要脸了吧！”
　　江洗道:“不要脸的还在后面呢！我离开了TN打算去别的队，他们两个动用家里的关系，硬是没一个队敢收我。我欠了高额违约金，打算去直播赚些钱，可去了很多平台，每天都有无数水军在那里骂，骂到我关播为止。”
　　余小白听着，满是心疼，网上很多言论，骂的都特别难听。她还记得江洗那句“习惯了”，究竟该承受多少，才能面对那些丑陋万分淡然。
　　“后来我才知道，北河的哥哥是尺米的总裁，就没敢再碰直播了。今年初，我实在是被那些债压得太紧，才出来试试，想着毕竟过了这么久，谁知道北河还揪着我不放。”
　　江洗说着，无奈叹了口气。
　　余小白恍然大悟，怪不得那个星图直接跳到尺米，网上都闹成那样了，还能在尺米正常开播。
　　她瞅了瞅江洗:“那你是不是傻啊？欠了那么多钱，还把我送的礼物退回来。”
　　“我傻吗？你不又把你自己给送回来了吗？”江洗冲她挑了挑眉，余小白没好气瞪了她一眼，“我们快走吧，外面还挺冷的。”
　　江洗替她整了整脖子上的围巾，然后握住了她的手，一起放进自己的兜里。
　　黑夜凛冽着冷风，好像并没有那么冷了。出了比赛的场区，就到了街口，来看比赛的人很多，车也很难打到。
　　余小白给钱小帅打了电话，那头没人接，又发了消息，也没人回，最后无奈，看这里离自己家好像不远，就道:“去我家吧，明天再回学校。”
　　江洗点了点头，跟着她走了近半小时才到家，她第一次来，进门时还显得有些拘谨。
　　小白看出来她的别扭，道:“走吧，我哥和我姐都不在家的。”
　　她这才放下心，跟着进去打量了好一会，这是一栋两层的别墅，大的显得有些空旷，客厅也没什么好待的，小白直接带着她回了房间。
　　房间的暖气开得很足，江洗脱掉了外套，她看到床侧的柜子上放着张照片，便拿起来看了看。
　　照片中，小白八九岁的样子，被人抱着，小手还拉着身边女人的那手。
　　小白看了一眼，“那是我爸和我妈，前面站那俩是我哥和我姐。”
　　江洗目光一点点放软，摸了摸照片，又放了回去，“挺好。”
　　“对了，江洗，你给我说说你家吧！”
　　余小白突然好奇，认识江洗这么久，她好像从来没有提到过。
　　“我家，没没什么好说的。”江洗低声说着，像是不屑，“我爸妈在我很小的时候就离异了，我跟着我爸，后来他们两个都有了自己的家庭，我就显得多余了，他们一般都不管我。”
　　余小白心头微滞，“对不起。”
　　江洗抬起头笑着，“你说什么对不起啊？我爸妈都不在意。”
　　也是哦！正想着，她手机震了震，打开是老妈发来的消息，问她在干嘛。
　　她回正准备洗漱睡觉。
　　于是老妈一个视频通了过来，“小白，你明天有空吗？去机场接下你姐姐，那个老东西，又把你姐给骂走了。”
　　“啊？怎么回事啊？”
　　老妈一把将老爹揪了过来，“问你呢，我就出去了一会儿，怎么又吵起来了？”
　　老爹板着张脸，像是万分不情愿，“我就说了她两句，你说说她……我刚查了航班，你姐应该明天上午就到了。真是的，这么大了，一点也不省心！”
　　他不住抱怨着，还叮嘱了许多，小白刚想说自己明天有课，那边先挂了。
　　她是捡的，一定是捡的。
　　手机又震了震，钱小帅的消息可算回了过来。
　　“没看到没看到，我是真的没看到，手机落另一件衣服里了。”
　　余小白回:“你去找青迟了吗？她怎么样？”
　　“情绪低落。不过放心，有我陪着她！”钱小帅发了个皱眉微笑的小表情，看起来贱兮兮的，“不过话说回来，久耀的那个人，太过分了点吧！”
　　余小白不能再赞同，故意不杀，这真的有点戏弄人，更何况这是职业赛，那么多观众呢！
　　谁知，钱小帅根本没和她在一个频道上，“本来今天我想给青迟表白呢，被他抢了风头。”
　　余小白:“……”是她想多了，不应该把一个游戏盲想成一个王者。
　　不过话又说回来，表白什么意思？“钱小帅，你随便和哪个我都没意见，你要敢动我家青迟，我弄死你！”
　　“我躺好了，你来弄死我吧！”
　　“你咋不上天呢？”
　　“我不想上天，我只想和青迟肩并肩。”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　江洗刚洗完澡出来，就看到趴在床边的余小白一副抓狂的样子，笑着问道:“你这是怎么了？”
　　小白扭过头，入眼就是江洗抓着半干的头发，好奇望着自己。江洗穿着她的睡衣，有些不合身，尤其她一抬手，腰侧就露出白皙一片。
　　她慌张摇了摇头，别过脸去心开始乱跳起来，她突然想到一件事来，她将江洗带进自己的房间，貌似很危险呐！
　　然后抓起自己的手机，语无伦次说了声，立马跑到隔壁大姐房间去。
　　她躺在床上，想着江洗给她说的那些事，翻来覆去却是怎么也睡不着，只好掏出了手机，“江洗，你睡了吗？”
　　“没。”
　　她想了好一会，不安分地问道:“你为什么喜欢我啊？”
　　江洗只说:“哪有那么多为什么，喜欢就是喜欢。”
　　她万分嫌弃地看了这个回答，发了个翻白眼的小表情给她。
　　江洗反问:“那你为什么喜欢我啊？”
　　她想了好久，好像还真的没有太多为什么，于是回道:“因为你好看啊。”
　　江洗:“……”
　　第二天，余小白让江洗给自己请了假，她自己去了机场接大姐。
　　她先给大姐发了好几条信息，说了自己位置，看时间还早，就在候机厅里等着，闲着无聊又刷起手机。
　　一打开热搜，映入眼帘的就是“暮雨”两个字，她点进那条热搜，热搜的那条标题是，暮雨要重新打职业？你怎么看。
　　下面有条热评，“让她滚！”
　　有人回，“滚尼玛，劳资等了两年，你说让滚就滚？”
　　“脑残吧，她那样的人，还有人粉？”然后直接在那层掐了起来。
　　乱七八糟的评论，大多不堪入目，还有几条画风清奇，“作为一条颜狗，昨天晚上，着实被雨总露脸给惊艳到了。”
　　“我，雨总的颜粉，这两年瑟瑟发抖，现在偷摸摸搓搓兴奋的小手。”
　　“啊！雨总娶我！”
　　余小白看着那几条，心情才好了些，退了出来，热搜榜上还挂着好几条与昨晚有关的话题，比如北河向路然表白，比如UM和久耀胜负，压在最底下的那条居然是心疼青迟。
　　她点了进去，是有人带节奏，说UM输了比赛，都是因为青迟的队友拖后腿。
　　队友粉就撕了起来，互相开始甩锅。
　　唉，打个职业真不容易，本来输了就够难受了，还要被人群嘲。
　　手机震了震，探出了特关提醒。
　　小白点进去，青迟发了个微博，只有一句话，“输了一起扛，期待更好的UM。”
　　配图是青迟和几个队友一起在吃火锅，对着镜头浅笑着，比着剪刀手。
　　抢前排的是个熟悉的ID，他问:“我拍照的技术怎么样？”
　　青迟回:“挺好。”
　　滚哟，感情把她晾在大街上，自己请青迟和队友吃火锅去了！
　　她立马甩了一排微笑脸给钱小帅，钱小帅回的挺快，“老大，你那个学姐昨晚也太酷了！哈哈哈哈哈哈。”
　　嗯……这话没法反驳。
　　青迟的微博不到五分钟，评论到了几千条，前排热评，除了钱小帅的那个，她队友也直接在下面做了评论。
　　“青迟小姐姐也太好了吧！”
　　“莫名感动是怎么回事？队魂在涌动啊。”
　　“所以跪求黑子们做个人，不要再带节奏了。”
　　……
　　作者有话要说：　　UM:输了一起扛
　　江洗:引起强烈不适，举报了！


第41章 
　　余宁音刚下飞机, 打开手机, 就收到了小白的消息。她顺着手机上留下的位置找了过去, 远远地, 看到一个女孩乖乖坐在椅子上，仰着头东张西望。
　　她的心像淌过一丝温暖, 然后所有的冰冷都溃不成军。
　　小白也看到了她，站了起来, 冲她挥挥手, “姐, 我在这儿！”
　　她走了过去，揉了揉小白的脑袋, “走吧。”
　　小白殷勤地接过她手中的箱子, 瞧瞧打量着着她，但墨镜下面露着的半边脸并不能看出什么。
　　她小心翼翼问着，“姐, 你见到爸妈了吗？”
　　余宁音点了点头。
　　“那爸妈有没有说什么啊？”
　　余宁音淡淡答道:“没有。”
　　显然不想提，她赶紧闭了嘴, 跟着余宁音走出机场。机场外有公司的人来接的, 她刚上车, 江洗发来了消息，“接到你姐姐了吗？”
　　“接到了。”
　　江洗:“赶紧回学校，救救我。”
　　她满是疑惑，“怎么了？”
　　江洗还没不及了回她，手机被大东一把抢了过去, 关掉，拍在桌上，“啪嗒”一声，听着心疼。
　　“坦白从宽，抗拒从严！快给我说说昨晚究竟是怎么回事？”
　　一旁的徐冉表示很兴奋，搬好小板凳凑过来，一脸八卦，“哎哎，我昨晚还特地搜了一下，你真是暮雨啊？”
　　今天早上江洗刚到学校，一堆人把她拉到办公室，课都翘了，严刑逼供半天，简直可怕。
　　“我就说，刚开学时看你眼熟，若初非要说我认错人了，我以前还看过你比赛呢！”大东说话的时候，已把办公室的门锁死了。
　　“哎，你们快看你们快看，江洗还上热搜了呢！”突然，徐冉抱着手机大呼小叫了起来。
　　一堆人的注意力可算被转移了，江洗打开手机，小白发来了好多条消息，不停问她发生了什么事，说自己马上回学校。
　　她简单说了一下，屏幕那头立马弹过来一个翻白眼的表情:“我还以为你被谁绑了呢！”
　　“现在可不就是被绑了。”
　　小白立马幸灾乐祸起来，“我猜你应该不会被他们几个给生吞活剥了的。”
　　江洗瞥了他们几个一眼，忽然大东拍着桌子站了起来，“操！这都什么东西！”
　　一向稳重的成哥也骂了起来，“玛德，都是些智障吧！”
　　徐冉看看微博下的评论，又看了看江洗，慌张地关掉手机，“江洗，你别在意网上的人怎么说，我们都信你。”
　　江洗愣了一下，低眉一笑，“我要在意啊，现在应该被唾沫淹死了吧！”
　　她翻开了手机微博，自己那条还挂着，其中有个热门评论说，“跪求各大职业队不要眼瞎，收她打职业，小心她耽误其他队员。”
　　那条还圈了不少职业队官博，随便点进一个官博，下面都是乌泱泱的评论加警告，诸如千万别收暮雨，收她一生黑。
　　她觉得好笑，登了那个好久不用的账号，直接回复了那个人，“小老弟，看样子，你比我更了解内幕。”
　　“卧槽，诈尸了！”
　　“雨啊！你不要回复他，看看你的死忠颜狗吧！”
　　“内幕？有什么内幕吗？前排啃瓜皮。”
　　她的微博来了很多回复，大概扫了几眼，最后直接发了条博，上面有她这两年打游戏的战绩，好几个王者号，百星往上。附字道:“免酬进会，非诚勿扰，谢谢。”
　　大东看那条看得目瞪口呆，“疯求了吧！不要钱免费打，图啥？”
　　江洗头也没抬，“喜欢而已。”
　　所以这两年，她从来没停止过训练过。
　　小剑直接转了她那条，“雨总，我等你。”
　　“小剑，你要被绑架了，就眨下眼！”
　　“你怕是个假粉吧！剑哥和暮雨的关系一直很好，剑哥之前好几次直播，还提过她呢！”
　　“莫非他俩……不，我不同意！我家大佬怎么办！”
　　“确认过眼神，是直播间的朋友。大佬已被青迟拐走！不信你看青迟的博，那个‘青迟的小迷妹’就是大佬！”
　　江洗看到了这一条，立马点进了青迟的微博，果真在下面看到了余小白的回复。
　　她点了关注，刚准备退出，青迟的首页出现了一条新的微博，是转的小剑的那条，“我也等你啊！”
　　“天呐，这是什么情况？又绑了一个？”
　　“赶紧翻老瓜，暮雨当年一言不合就退出TN，莫非有什么隐情？”
　　“屁的隐情！最后一局比赛打成那样，放水明显，你们都眼瞎？”
　　“楼上那位，麻烦不要盯着你家星图的头像过来刷存在感好吗？这里不欢迎你。”
　　“青迟小姐姐是一个很好的人，既然她都转了，那我相信，暮雨也坏不到哪去。”
　　“本来就很好啊！她之前分明拿了那么多冠军，可黑子们非要揪着那一局不放啊！”
　　“小声bb，青迟转了暮雨，那大佬怎么办？三个人的关系我越来越看不懂了，上次不是大结局了吗？这次莫非是番外？”
　　江洗看到了这一条，直接回复了那人，“不用担心，我会好好照顾她的。”
　　青迟:“……”
　　“啊！青迟居然转了你的微博！”徐冉后知后觉，在办公室嚷嚷了起来，“你认识她吗？”
　　“你不废话。”大东没好气地哼了一声，“真不拿我们当朋友，认识青迟也不说一声。”
　　江洗是真冤枉，她总共也就见了青迟三四次。
　　成哥就显得比较沉默了，掏出了电脑，在办公桌另一侧不停敲着，许久，他才探出头，“快过来看看，我查到了什么！”
　　大东凑了过去，程成指着电脑上那几个IP地址，“刚刚点进了几家职业队官博，下面有不少人评论说，不让收暮雨，哦，就是江洗。然后我查了一下那些人的号，都是由几个固定地址刷出来的。”
　　大东啧啧叹着:“有点狠呐。江洗，你是得罪什么人了吗？”
　　江洗关掉了手机，“或许吧。”
　　余小白被送回了学校，刚进到办公室，就觉得气氛有些古怪，桌前电脑旁趴了三个人，一个个都垮着脸，看样子很想把电脑摔了。
　　“怎么了这是？”小白走到江洗身边，奇怪地看着他们三个。
　　江洗摇了摇头，直接把她拉到自己身边坐下。
　　“太过分了吧，这些职业队！”徐冉忍无可忍，拍着桌子，“江洗你快看微博，久耀居然发了声明，说自己不会请劣迹队员。这不是说你的吗？”
　　江洗只应了一声。余小白赶紧打开手机点进去，看到了江洗那条博，又看到了久耀的声明，接着TN连着几个比较有名的职业队官博也转了那条。
　　下面的评论更过分，一片叫好，还说什么白搭都不要。
　　有病吧，这些人。江洗打不打职业管他们什么事呢？她越看越生气，忽然江洗一把夺过了她的手机，关掉，“别看了，看看我吧！”
　　余小白颇不乐意地看她，才发现，看她可比看手机有意思多了。
　　**
　　余宁音刚回到公司，小助理就递来了一个快件，上面收货人写着“千梦总裁余宁音收”。
　　她已经不大管千梦的事了，更不会有人这样署名。她看了奇怪，直接打开，里面居然是一份婚礼邀请函。翻开来看，入眼就是两张她深恶痛绝的脸，上面写着周先生和苏小姐的婚礼，邀请她光临。
　　简直有些好笑。她死死攥着那张邀请函，而后一点点松开，放到桌子上铺平，冷冷看着拍了张照片，直接发给了宋珉她们几个。
　　“该不该去？”
　　宋珉:“别了吧，他们居然寄给了你，一看都不怀好意。”
　　大元:“去，当然去！不光去，还要打扮的光鲜亮丽，让他看看，老娘离了他，过得有多好。”
　　豆子:“这是挑衅啊！阿音，必须去！”
　　大元:“还别说，这张照片还真挺配！表子配狗，天长地久，去吧，送去你最真挚的祝福。”
　　宋珉:“别啊，你们别怂恿她。万一他们有什么图谋呢？”
　　大元:“珉珉，你是该看看了，你的被害妄想症又严重了。”
　　宋珉:“……”
　　余宁音看着几人争来争去，直接关掉了手机，她看了眼婚礼的日期，还早，就将邀请函塞进了抽屉里。
　　出国了几天，手中还有一堆工作没处理，她打开了电脑，致客和千梦的事全都乱到了一块去。
　　她连续加班处理着手头事务，直到周六，还有小半没完成，只好带回家一块处理。
　　小白很不开心，接连好几天，都没有一支战队主动邀请江洗。她问江洗怎么办，江洗看得挺开，说大不了自己组一支队去打。
　　徐冉表示自己可以打辅助，大东表示自己可以打中单。
　　然后江洗问她，愿不愿意一起打职业。她说好，可一回到家见到大姐就忍不住头疼啊！
　　于是她试着问余宁音，要是自己去打游戏会怎样。余宁音第一反应竟是，“岁宴是不是又对你说了什么？”
　　啊？关岁宴什么事。突然，她想起了一件事来，自己家就有个职业队啊！岁宴还邀请她打职业来着。竟把这事都给忘了，真傻！
　　她立马和岁宴聊了起来，而岁宴对网上的事也有了解，表示队里缺人，需要和她哥商量一下。
　　“不用商量了，我代表我哥同意了！”她又问，“如果king有了江洗，能不能打得过久耀？”
　　岁宴回复道:“小朋友，首先我不知道暮雨现在的实力。其次，如果资金到位的话，king也会新签队员，现在都还没有定数，我也不知道。”
　　余小白想了想，又说:“岁宴姐姐，江洗她真的很厉害，她就在千梦直播，要不，你今晚看看她的操作？”
　　岁宴应了，小白立马把江洗的联系方式给了岁宴，又戳了江洗，叮嘱她晚上开播。


第42章 
　　余小白和岁宴约好了晚上八点。她早早回了自己房间, 问江洗那边怎么样了。
　　江洗笑她弄得紧张兮兮的, 她说:“那可不, 你是我推过去的, 玩得不好丢的可是我的老脸。”
　　“放心，不会丢你脸的。”
　　两人一搭没一搭聊着, 江洗的手机又弹出了另一个人的消息，是小剑。
　　“行啊, 雨总！这两天的操作够可以, 你都不知道, 阿彻那孙子知道你要回来，今天那脸难看的都挂不住了, 哈哈哈。”
　　江洗:“哦。”
　　小剑:“还真没加错人, 别这么冷漠嘛！来和我聊聊天，一起高兴一下，哈哈哈哈。”
　　江洗:“……”
　　小剑:“无聊, 两年了，一点没变。真不拿我当兄弟, 联系方式删的一干二净。”
　　江洗也觉得对不住小剑, 毕竟小剑是队里唯一一个拿她当朋友的。
　　“抱歉。”
　　小剑:“你你你别这样, 我听着真不习惯。对了，阿彻那孙子让TN官博发了那个破声明，你别往心里去，还有那几个见风使舵的队，平时打比赛谁也没放过谁, 这会儿也不知道装啥兄弟！”
　　江洗:“嗯，知道了。”
　　小剑:“心塞，你居然一点反应都没有。”
　　江洗笑:“还能有什么反应，痛哭流涕求北河和阿彻放过，说自己错了，不该破坏人家表白的氛围吗？”
　　小剑:“哈哈哈，真有你的，那可是现场直播，打广告，亏你想的出来。”
　　江洗看了眼时间，还早，那头又弹出了消息来，“江洗，问你一件事，我也是听阿彻说的。说你当时离开，是因为路然？还说你喜欢她？”
　　她手指滞了好一会，反复拨着键盘，也不知道该说些什么。
　　小剑那头就不停显示着“对方正在输入”，他好像看出了她的纠结，“唉，阿彻那孙子，天天就喜欢胡说八道，我也是吃饱了撑了，才听他瞎说。”
　　“他没胡说，当初离开，确实是因为路然。”这些她都没告诉过小白，生怕一不留神会失去，“我喜欢过她，表白过，掏心掏肺过，可是到头才发现，当初就是场闹剧。”
　　她和路然第一次见面很简单。一个是赛场新秀，一个是临时解说。那时，职业赛的女选手就她一个，她与那群男生自然合不了群，休息的时候就坐到了隔壁。
　　然后，就看到了路然在那里紧张地准备着台词。
　　那天，好像是为初遇准备的一样，阳光很好，窗外的光照进来，穿着白裙的女生就逆着光，对她浅浅一笑，“我认识你啊，暮雨，一会要加油。”
　　她说:“好。”
　　从那之后，一切都变得顺理成章了，很多次都不期而遇的加油，到后来熟识，形影不离。
　　随着她拿下好几个冠军，自身的热度也一再飙升，当时和某个直播平台有合作，就喜欢拉着路然一起排。
　　观众喜欢组cp，她也喜闻乐见，一口一个雨总和然妹，好像都是理所应当，然后她就理所应当去表白，现在一想，真的傻。
　　“那时候路然并没有说什么，我当真了，处处护着，就连最后她把我卖了，我还要帮她数钱。”江洗回道。
　　树大招风，她连拿了几个赛季冠军，别的队都在研究她打法，TN就塞了个新打野阿彻，她替了原来的上单小剑，玩了他的位置。
　　阿彻成了队长，可在联赛根本没存在感。别人提起他，总会说两句他的打野没有她的强。他就记恨上了，天天想着法为难她，让她坐冷板凳也是常有的事，而且每次总还能找出一个合适的理由来。
　　比如，她身体不舒服。比如，她压力太大，不适合首发等等。
　　在别人看来，阿彻真是个好队长啊！处处替队友找想。
　　那是她在TN的最后一个赛季，连着好几场没参加比赛，网上就出现了微词，之后就有人爆她目中无人什么的。
　　她当时根本没在意，好像那时傻到只有一个路然就够了，别的什么事都与她无关。
　　久耀出了一个新秀，她不知道，还是小剑无数次话痨告诉她的，说叫北河。
　　真正认识北河是在某次比赛结束，久耀赢了，那个男生说要请所有人一起吃饭，路然去了，她不好跟久耀走得太近，一个人就在门外等了很久很久。
　　路然出来时，那个男生在身后跟着，当时他还像是很崇拜地对她说，看过她很多场比赛。
　　她只是对他笑笑。临到走时，北河又说，总决赛一定会打败她的。
　　她到底赢了那么多场，也生出几分高傲来，“我不会给你机会的。”
　　到后来，从打架受伤，到总决赛失误，再阿彻发博，一切都不约而至。
　　网上铺天盖地的辱骂紧跟而来，她甚至还没来得及去解释，那个她喜欢的人，也跟着踩了她一脚，转了阿彻的那条，说:“这样的人，真的让我恶心。”
　　就这么一句，好像就让她失去了以往所有孤掷的勇气，她再也无力现在那个舞台上，张慌着选择了逃避。
　　“操！这女的，我早就看出来不是善茬了，当初怪我没提醒你，离她远点。”小剑愤愤打字道。
　　江洗问道:“我真的让人恶心吗？”
　　小剑只回了她一句，“朋友，以后有妞一起泡。”
　　她轻轻笑了笑，才发现那些年，为了不值得的事，错过了太多。
　　“江洗，你怎么还不开播呀？是不是忘了时间了？”
　　手机又弹出可以新消息，她看了看，满心柔软，“忘了。”
　　她打开了电脑，看了眼弹幕，果真，都刷的不成样子了，各路喷子都来插一脚，淡淡扫过点开了游戏。
　　“江洗，你玩打野吧！”
　　小白将消息发了过去，下一刻，消息在直播间立马弹了出来。
　　什么情况？那个备注是怎么回事？短腿？说清楚！她的腿也不是很短嘛！过分，简直过分！
　　“请立刻改备注，谢谢！”
　　[哈哈哈，公开处刑吗？]
　　[请立刻把备注改成“宝贝儿”，谢谢！]
　　[楼上怕是要骚断腿。]
　　[mdzz，一群脑残粉，这是要洗白了？]
　　[背后金主的金主都出现了，肯定要洗白的。]
　　[卧槽，你们骂暮雨一个就行了，凭什么骂我们，还要扯上我家短腿！]
　　[就是，我家短腿多可爱，这样对她真的好吗？]
　　[兄弟们，集合，准备团战！]
　　[小声bb，自从二营长壮烈牺牲后，你们这群黑粉就彻底走远了。]
　　[人家也没扯上大佬啊！]
　　[捂嘴，我们只是想找一个合适的理由反水而已……]
　　几方人迅速掐了起来，小白索性关了弹幕，“江洗，我不看弹幕了，你让我看看你吧！”
　　江洗用公孙离收完红，调了一下摄像头，屏幕前就出现一个好看的人，低敛着眉目，认真盯着手机。
　　[长得就这样，还敢露脸！我告诉你，就你这颜，我能舔一天。]
　　[玛德，二营长的棺材板差点没按住！]
　　[啊！！！上次总决赛没看够，没想到这次居然有福利！雨啊，看我看我嘛！]
　　[卧槽，楼上的id有点眼熟。]
　　[当年的会长好像是，诈尸了这是！]
　　[屁，姐姐我一直在默默窥屏，毕竟死忠颜狗，你们这群黑粉，这大半年骂得爽不爽？]
　　[瑟瑟发抖，遛了遛了。]
　　江洗暼到那个id，也愣了愣，当初自己粉丝挺多，有人成立了一个后援会，她就是那个会长。
　　她出事的那段时间，在网上冲锋陷阵的好像就是他们，最后她走了，那个微博也跟着停了，她一直以为是散了。
　　[雨总既然要回来打职业，姐姐我也该出山了，潜水的麻溜滚出来清波屏，看看这群喷子嚣张的！]
　　[卧槽，舔姐的战斗力还是一如既往的强！]
　　[废话，毕竟两年前的撕逼都能活下来。]
　　……
　　一局游戏打完了，岁宴那边发来了消息，“挺好，我去和余总说一下。”
　　余小白立马回:“不用说了，我刚问过我哥了，我哥一听她不要钱，比我还激动。”
　　岁宴:“……”
　　余小白又说:“麻烦姐姐发两份合同过来，我和她一起打比赛。还有，千万别让我姐知道了。”
　　岁宴有些懵，之前请了那么多次都请不过来，这自己倒过来了，“瞒着你姐，这样不太好吧？”
　　余小白无所畏惧，“大家都是成年人了，谁还没点秘密，你说是吧！”
　　岁宴:“……”
　　作者有话要说：　　岁宴:买一送一？
　　小剑扛着包袱赶过来:不，买一送二！
　　秋儿:剑哥别跑那么快嘛！一家人就是要整整齐齐！我降价处理……


第43章 
　　周一, 余小白带了king的合同给江洗, 两人各签一份, 而后又一起去了一趟king。
　　余宁翰竟然也在, 这是她没想到的。她先前只把签江洗的这件事给余宁翰提了一下，至于自己签, 只字未提。
　　此刻，宛如大型处刑现场。
　　余宁翰坐在训练室的座椅上, 将合同看了又看, “余小妹, 挺长能耐啊！”
　　余小白尴尬笑了两声，赶紧把合同从他手中抽出来, 紧紧攥着, 好像顿时有了底气，厚颜无耻地说道:“我已经签了，是要付法律责任的, 你说怎么办吧？”
　　余宁翰靠在椅子上，右腿搭在左腿上, 摸着下巴, “确实挺难办的, 要不让咱家灭绝想想办法？”
　　余小白的脸变得比哭的还难看，“别，千万别，大姐会撕了我的。”
　　岁宴倚在门边饶有兴致听着，灭绝？好像还真挺适合那个女人。
　　余宁翰则轻笑了一声, “你还知道有大姐的存在啊？还真以为你都无所畏惧了。”
　　余小白嘀咕着，“你不说我不说，大姐肯定不会知道的。再说了，king不是你管吗？大姐要知道你把合同送给我，咱俩都得玩儿完。”
　　“我把合同给你的？！”余宁翰看着面前那人一副受委屈的模样，是个狼人。
　　余小白狡黠一笑，“所以嘛，大姐肯定不会知道的。你看你亲爱的妹妹过来打职业，还不要钱呢！算是变相给你创收了吧！明年，我肯定给你弄个奖杯回来。”
　　余宁翰也是被她缠的没办法了，才松了口，“我觉得你还是找机会和大姐说一下。”
　　余小白见好就收，赶紧应着，“对了，还有一件事，不知当不当说。”
　　余宁翰看她欲言又止的样子，觉得并不是什么好事。
　　果真，余小白走到她身边，附耳小声说道:“江洗都来king打工了，人家当年毕竟也是炙手可热的选手，虽说不要钱，可你真的好意思一点也不给吗？”
　　余宁翰眼角抽了抽，他这妹子是傻吗？把钱往外搬，还挺乐意。
　　江洗坐在对面，奇怪地看着两人私语。
　　良久，余宁翰看向了她，很不乐意的模样，“暮雨是吧！既然你来了king，那我这边也不能一分钱不给，就按平时签队员的报酬算，你觉得怎么样？”
　　“嗯？”还有工资拿？这是她没想到的，可看到了余小白对她眨了眨眼，她突然就明白了，淡淡一笑，“好。”
　　“既然如此，剩余的事教练你安排一下吧。”余宁翰站了起来，顺势揪了一把小白的耳朵。
　　余小白倒对自己亲哥很不客气，对着他的胳膊掐了上去。
　　江洗默默看着那边打闹的二人，就连岁宴来到她身边她都没发现。
　　“最近队里要转走几个人，应该还会签几个人，具体的训练先不着急，等队员确定下来，我再通知你。”岁宴说道。
　　“好。”
　　“嘶——你属狗的，松口！”余宁翰用手指着余小白，小白瞪了他好一会，才松开。
　　他揉了揉手臂，见那边岁宴两个都盯着他看，轻咳了一声，整了整被弄皱的衣服，“时间不早了，我们走吧！”
　　岁宴抬腕看了眼手表，点了点头。
　　“去哪啊，你们？”余小白好奇问道。
　　“去青训队挑人。”余宁翰说道。
　　“去吧去吧，再见。”小白冲他挥挥手。
　　偌大个训练室就剩她们两个了，江洗笑着问她:“怎么还让你哥给我开工资啊？”
　　余小白:“必须得开，就是让网上骂你的那些人看看，你在我这儿还是挺值钱的！”
　　江洗微愣，却又听余小白嘀咕着，“不行，不能就我一个人知道我哥给你开工资了，赶明让官博发个声明，官宣！必须官宣！就打他们的脸。”
　　**
　　职业比赛刚落幕，各大官博又曝了自家转会挂牌的队员。什么位置的都有，那些榜上有名的一个比一个贵，各大职业队也挣着要，出价一个也比一个高。
　　岁宴头疼了好几天，有实力的都想要，原本按照king管理层的意思，挖几个强硬的选手过来，然而现在的状况是，没有钱。
　　她也不知道上次给余宁音的那个方案，她看了没看。总之，迟迟没见回应，资金根本跟不上想法。
　　真是心有余而力不足啊！
　　她看着转会队员的名单，圈了几个又划了几个，来来去去又眼馋几个，可是没有办法，谁让资金有限。
　　正纠结时，手机忽然震了震，有人加她，备注是TN小剑。她看了看纸上画圈的那个名字，拿起了手机通过请求。
　　她刚发了个“你好”，那头却跳出来一大串话来，“岁宴教练你好，我是TN上单小剑，冒昧加你很不好意思。我是问暮雨要了你的联系方式，她是我的老搭档了，我比较想和她一起打职业，不知道king愿不愿签我，转会费什么的都不重要。”
　　岁宴:“……”现在的小孩都这么淡泊名利吗？
　　还真有点不相信，小剑这个选手，在TN出场率不算高，但绝对是个好上单，她之前分析过他的比赛，但凡他家打野能配合到位一点，也不至于输得那么惨。
　　两个人聊了好一会，屏幕那头的小剑仿若找到了知己，把在TN受到所有非人待遇都讲给了岁宴。
　　“我也觉得我挺厉害的，要不是队友不配合，我还站不到领奖台上？”小剑继续吐槽。
　　挺有自信的嘛！岁宴便问道:“既然TN老让你坐冷板凳，那你为什么不早点转会，还要在那里呆两年？”
　　小剑说:“我老觉得那个傻逼是一时冲动才离队的，然后就在TN等她回来喽！以前她说过，冠军一起拿，反正我和她一起打比赛的时候，她从来没输过，我信她。她既然来king了，我说什么也要一起过来。”
　　“求求你们收了我吧！”小剑拿出了卖萌打滚的那套表情包。
　　其实出于资金考虑，岁宴也最中意他，“物美价廉”非他莫属，万万没想到，今天还有意外收获，他自己说转会费什么的不重要，可不怪她！
　　又省了一笔钱，刚好，能把在青训队选中的那个中单弄过来。
　　五个人，她想了想，在纸上写了名字，位置分配了一下，刚好。
　　作者有话要说：　　emmm……我都快忘了我当时点了一个甜文标签，自认为这是我写过的，构思过的文里最甜的一个，写文水平有限，希望大家多包涵。


第44章 
　　日子过得很快, 转眼职业队队员挂牌转会之事也迎来尾声, 各大官博陆续公布了转会结果。
　　“啊！今天UM过年, 小天使们一个也没离开！”
　　“久耀也过年啊！除了新签了几个, 其他人也都没走！”
　　“我们不一样，希望win能好好照顾我家乱乱。”
　　“什么？剑哥也走了吗？TN啊, 我以前粉的五个都各奔东西了。”
　　“不知道楼上有什么好可惜的，小剑离开TN是好事, 老在TN坐冷板凳。”
　　“对, 可是剑哥去了哪？”
　　“不知道, 还有好几个队没公布结果呢！”
　　……
　　余小白刷着手机，那头岁宴来了消息, “ID。”
　　她一时发懵, “什么？”
　　岁宴说:“打职业赛的ID，待会儿官博公布转会结果要用。”
　　用什么名字好呢？她突然就想起了江洗给她的备注，短腿, 谁腿短？简直过分！
　　“长腿！我的ID就用长腿！”
　　岁宴:“……”真清新别致。
　　king战队的官宣紧跟其后，走了几个老人, 来了四个新人, 四个新人的ID分别是, 暮雨，小剑，千秋，长腿。
　　原本像king这种名不见经传的队伍没多少关注度，可加了“暮雨”二字, 直接引爆官博。
　　“卧槽！！！我没看错吧，是那个暮雨，还是有重名的？”
　　官博直接回了这一条:“没错，是她。”
　　“牛批！你们king还真敢收人，花了多少钱？哦，想起来了，倒贴不要钱！”
　　官博回复微笑脸，“不多，也就是久耀签个队员的钱。”
　　要知道，所有职业队中，就久耀签人报酬最多，但同时要求也最高。
　　“卧槽，king这是疯了吗？财大气粗啊！霸气！哈哈哈。”
　　“别拦我，我要表白前俩‘新人’，小剑和雨总，这是什么神仙组合啊！痛哭流涕中。”
　　“一群智障，从今天起，king一生黑。”
　　“玛德，滚，别来刷存在感。”
　　“操，脑残，king给了你多少钱，跪舔成这样？”
　　“有病吧！”
　　“emmm……只有我的关注点在最后一个人，哈哈哈，长腿，腿有多长？”
　　“兄弟，你不是一个人。不过最后两个是真新啊，以前都没听说过，是进king副队吗？”
　　“那个‘千秋’我知道，尺米的一个小主播，国服武则天！就是以前锤xt请演员的那个，围脖就是他ID。”
　　“xt是？”
　　“能不能不要带我家图哥，我谢谢你嘞！”
　　“……懂了懂了。”
　　短短几分钟，king官博已被刷的乱七八糟，紧接着上热搜，骂声又是一片。
　　小剑转官博的那条也成了重灾现场。
　　“你怎么还跟着那种人一起打比赛？”
　　“剑哥，我看错你了。”
　　“脱粉！”
　　小剑坐在训练室刷着博，觉得还挺有意思，那些人管得倒挺宽啊，一天到晚除了骂人，难道就没别的事可做了吗？
　　于是他发了条博，“脱粉的慢走不送，至于我和谁做朋友，嗯……袁爷爷这辈子最后悔的事，估计就是让你们吃饱了闲的没事干。”
　　“讲真的，这两年还真没见剑哥发过这么长的博。”
　　“哈哈哈，剑哥和king一起发疯，突然霸气。”
　　“作为一个公众人物，你这样说合适吗？”
　　“剑哥算哪门子公众人物哟！追星追多了吧！经常坐冷板凳不让出场，转个会还不让了？再说，公众人物也是人。”
　　“小剑是条狗，暮雨牵着走。”
　　“都他妈滚，欺负我家剑哥没粉吗？”
　　掐得还挺热闹，小剑拐进了江洗的博，她也转了官博的那条，评论简直比他这儿惨烈几百倍。
　　正看着，训练室门被推开了，走进了一个小胖子和一个大高个。小胖子白白嫩嫩，前额染了一小撮黄色，端着一个手机，不住哼唧，“他们骂我，他们怎么又骂我！”
　　大高个不住安慰，“没事的，别去看就好了。”
　　小胖子气呼呼鼓着腮帮子，原本圆圆的脸，此刻就更像一个包子，“他们太过分了。”
　　大高个：“对，太过分了。”
　　“以后打游戏遇到他们，我要打哭他们。”
　　大高个：“好，一起打哭他们。”
　　小剑晃着腿，饶有兴致地看着两个人，然后坐直了身体，轻轻咳了一声。
　　小胖子好奇望了过来，眼中亮晶晶，“哇，剑哥，真的有剑哥！教练还真没骗我啊！我超喜欢看你玩杨戬啊！”
　　嗯？不光是个弟弟，还是他粉丝啊！
　　小胖子在一旁手舞足蹈，大高个只对他笑了笑，摆好训练室里乱七八糟的座椅，然后坐了下来。
　　“剑哥剑哥，你那个曹□□也喜欢，有时间教教我。”小胖子直接拉了凳子，在他身边坐下。
　　“弟弟，你是来干嘛的？”
　　小胖子仰着头，颇为骄傲，“岁宴教练让我来的，说打职业。”
　　看来应该是请的那个新人，“长腿？”
　　小胖子一脸懵，“什么？”
　　那头的大高个开了口，“我听教练说，那个长腿是个女生。他是千秋。”
　　小胖子认真点点头，依旧一脸崇拜看着他，“剑哥剑哥，以后咱们会一起打比赛吗？”
　　这小子看起来才十五六岁，突然有点心塞，自己就这么成了老人啊！
　　他应了一声，千秋握紧了肉乎乎的手，兴奋地直喊“欧耶”，在训练室又蹦又跳。
　　这孩子怕是傻吧！
　　小剑无奈地看了大高个一眼，大高个向他点了点头，“king辅助风鸣，请多指教。”
　　他知道这个人，king队长，秋季赛赛第一局就撞上了，那时候他没上场，坐在台下看完了整场比赛，3：0，TN赢得轻松，他们打得辛苦。
　　“king小剑，多指教。”
　　千秋嘿嘿笑道，“那我以后就是king的千秋了，我现在就去微博改简介。”
　　千秋的粉丝不多，刚过万，他把“尺米主播”几个字删了，又认真地填了“king电子竞技俱乐部千秋”。
　　然后他又抱着手机给小剑看，“剑哥，我很早就关注你了，你什么时候关注我啊？”
　　小剑：“……”
　　训练室的门又被推开了，走进一个高挑的女人，几个人顿时打起了精神。
　　“教练。”风鸣叫了一声。
　　岁宴冲他点点头，“怎么人没到齐？”
　　小剑看了眼手机，“在路上堵着，应该马上到。”
　　话音刚落，门外探进了一个女孩，明眸皓齿，笑起来两个梨涡，“大家好啊！”
　　说着，她走了进来，手上还牵着另一个女孩，带着帽子，有些无奈看着她。
　　“路上堵车，来晚了，抱歉抱歉。”小白赔笑着，将所有人打量了个遍，找了个位子坐下来。
　　岁宴站在首位，用手撑着桌子俯视着他们，“大家先相互认识一下吧！我呢，就不用多介绍了，king主教练岁宴，年初任职。”
　　“不用介绍，不用介绍，这个我认识，我剑哥！那个我也认识，暮雨！”千秋忽然站了起来，看了看余小白，上上下下将她打量了一眼，“你腿哪里长了？”
　　余小白觉得自己要疯，这个名字已被大东和徐冉他们diss了无数遍，现在，一个弟弟，也要过来吐槽。
　　“是她腿不够长，当初没能辅助下你一个武则天。”江洗悠悠说道。
　　千秋眨眨那还算大的眼，恍然大悟，“她她她，她是……把星图折腾凉的大乔？”
　　余小白：“……”什么叫她把星图折腾凉的？
　　“既然大家都认识，那就不用再介绍了。今天我叫大家来，就是想说一下比赛的事。”她翻了文件夹，“春季赛是明年三月份，也就是说，除去节假日时间，大家还有两个月磨合训练时间。”
　　她顿了顿，“副队现在也有六七号人，个个想上台打比赛。虽然先定了你们五个在主队，我希望你们能让我看到你们的实力，不然，该回哪去回哪去。”
　　有点吓人，威胁加警告，这和平时那个岁宴姐姐完全不一样嘛！
　　她又翻了翻文件，“你们的资料我看过，位置我也定了一下。风鸣继续辅助，小剑上单，暮雨打野，千秋中路，小白下路。如果有什么不合适，后面再做调整。”
　　几人相互看了一眼，认真点了点头。
　　“小白和暮雨学校那边的情况，我希望你们能自行调整。”
　　小白有些茫然，“怎么调整？”
　　岁宴看着她，“明年至少半年时间，休学。”
　　“不行，我姐会打断我的腿的！”小白万分苦恼，“我现在还没敢让她知道我来这儿了呢！”
　　岁宴的眼神闪烁了一下，“需不需要我和她说？”
　　余小白又想起两人见面就掐，怼得她朋友圈寸草不生，赶紧摇摇头，“不用不用，我还是自己想想办法吧！”
　　岁宴应着，“目前训练也不着急，你们五个平时在一块打打排位，先找一找感觉，周六周日过来集中训练。”
　　“好的。”
　　岁宴交待玩一切，就先离开了，留下五个人大眼瞪小眼。瞪完后，小白想起即将面对大姐的狂风暴雨，突然觉得人间不值得。
　　“小白，真没想到你会过来打职业。”风鸣先开了口。
　　“我也没想到我会来打职业啊！”小白将头支在桌子上，生无可恋。
　　“我也是，我也是！”对面的千秋举着胳膊，冲她傻笑着，“多亏了星导，我才有机会来这儿。”
　　小白好奇地看着他。
　　他也很苦恼地将下巴枕在桌子上，“我放出了他请演员的证据后，他的粉丝就天天骂我，我直播他们还骂我。然后我就不直播了，到青训队碰碰运气，就被教练选走了。”
　　说完，他嘿嘿笑了两声，露出两颗小虎牙，显得更憨态可掬。
　　小剑忍不住拍了拍他的头，“弟弟，运气挺好。”
　　千秋顿时抓狂，“别摸我头，会长不高的。”
　　“啊？摸头真会长不高吗？”小白支棱起脑袋。
　　“会的会的。”千秋也支棱起脑袋，掏出手机，“你看你看，我上次看的文章就是这么说的。”
　　小白凑了过去，研读了好久的文章，然后抬头幽怨地看着江洗，“以后不准摸我头。”
　　江洗：“……”
　　“哈哈哈，这种文章还有人信？是不是傻啊！”
　　小剑毫不留情嘲笑起来，无意看到了江洗冷冰冰的目光，他笑容止在脸上，摸了摸自己的寸头，“干嘛这样看着我？”
　　江洗这才收回了目光，冲风鸣笑了笑，“风队是吗？可以留个联系方式吗？”
　　风鸣有些不好意思，暮雨和小剑都比他先打职业，算得上老人了，他慌忙道：“当然可以，叫我风鸣就行了。”
　　“哎哎，给我也留一个。”小剑凑了上来，冲风鸣笑着，“老哥，我明天从TN搬过来，能不能过来搭把手啊！”
　　“好好。”
　　小剑又冲暮雨挑挑眉，“要不要一起去TN看看？”
　　江洗沉吟良久，那头小白凑过来，“去，必须去！让他们看看，你是被king签的！”
　　“那好吧。”
　　千秋跟过来，“我也去我也去！”
　　“哎呀，小孩子不要凑热闹。”
　　“剑哥，你不要老摸我头。”
　　……
　　第二天，九点，五个人一起在king的门口会合。
　　小白不住嘀咕，“这个钱小帅要造反！居然不肯来接我！还说自己不在市里，鬼才信！我昨天还见他朋友圈定位在浮月！”
　　她一言不合，在钱小帅那里一顿牢骚，居然没等到消息。真造反啊！
　　小剑借了车，五个人一路开到了TN。TN和king是在同一个城市，但同市不同命，TN算得上元老级的战队，一度走出好几个明星队员，而king嘛，每年都在资格赛边缘挣扎。
　　TN的训练基地是一栋别墅，两层，一楼训练室，二楼宿舍。他们到时，TN的队员正在一楼闲散地玩着手机。
　　江洗走进来时，有几个老队员不约而同地望了过来，她冷笑了一声，“好久不见啊，各位。”
　　阿彻看了她许久，笑得难看，几近咬牙切齿说道：“好久不见，雨队，希望明年在比赛台上见面，你输得不要太难看。”
　　江洗饶有兴致看着他，“是吗？”
　　千秋抱着小剑的电脑从楼上走下来，气喘吁吁，“不会输的，我带飞，分分钟打哭对面。”
　　余小白也走了过来，“希望你也别输得太难看。”
　　阿彻脸色难看至极，但又立马笑了起来，看着有些扭曲，“妹子，我劝你离她远点，她喜欢女的你知不知道？”
　　小白看看他，又扭头看看江洗：“他是智障吗？”
　　“可能吧。”
　　小剑抱着自己那最后一点东西，从旁边经过，“那你俩可积点口德吧！万一他病又犯了，赖上你俩就不好了。”
　　“操！”
　　阿彻刚骂了一句，风鸣立马从楼梯上跑了下来，挡在江洗和小白前面，看着阿彻，“你想干什么？”
　　风鸣近一米九的个子，逼的阿彻直往后退，而他的队友，没有一个要帮他的意思，都低头玩着手机，假装没看见。
　　江洗冷笑了一声，拍了拍风鸣，然后伸出了三根手指，“3：0，明年，你休想在king这里拿走一分。”
　　阿彻眯着眼睛，死死盯着她。江洗转过身，拉上了小白的手，“风队，我们走吧。”
　　“哦，好。”


第45章 
　　还真让小剑给说对了, 阿彻真就赖上他们了。他们几个前脚刚走, 后脚阿彻就发了博, 假惺惺说舍不得小剑走, 又暗指king过来砸场子，最后还把千秋和小白嘲讽他那两句放了出来。配图是也不知道什么时候偷拍他们的照片。
　　装得一手好可怜, 热心吃瓜群众和脑残粉迅速屠了千秋的微博，就连着king的官博也被包围了。
　　“呵呵, 这都还没上场呢！就开始不尊重老人了。”
　　“究竟是谁给他们的勇气, 说要打哭TN？”
　　“小剑也是条狗, 谁给钱谁就是主子。”
　　“TN粉，希望立马官博给个说法。”
　　……
　　千秋委屈:“他们又骂我！”
　　小白也委屈:“居然把我拍得这么丑！”
　　King官博很强硬, 二话不说发了律师函, 说TN队员阿彻故意发布不实言论，而且侵犯了队员的隐私。
　　然后那群闲地没事干的人闹得更凶了，千秋和小白首当其冲, 有人就扒出来小白校园赛的视频，紧跟着很多信息都爆了出来。
　　有点恐怖。
　　“怪不得急着发律师函呢！原来得罪的是king的主子, 心疼阿彻。”
　　“King后面的好像是千梦, 不说了, 果断卸载，一星差评。”
　　“垃圾平台，早点凉吧！”
　　居然有一波人拐进了千梦官博开骂。
　　这他妈，一个男的白莲起来，好像真的没其他人啥事了, 怕不是与星图同母异父。
　　小白看得咬牙切齿之时，江洗拿起了手机，发了条博，“这条集中骂。”
　　并且圈了阿彻，“明年TN休想在king这里拿到一分，否则我自己退职业赛。”
　　“这是什么高端操作？看不懂看不懂。”
　　“给队友挡刀呗！有啥看不懂的。这才是劳资以前粉的那个女人，霸气！”
　　“小声问一句，爆出那个新队员信息，怎么看都像是我家大佬，到底是不是？”
　　“卧槽，你这么一说，我突然想起总决赛直播，暮雨最后拉的那个不就是长腿！”
　　“毛的长腿，分明就是小短腿！大佬，出来对号入座！别以为你改了ID，我就看不出你腿短的实质！”
　　“滚尼玛的洗地狗，一群垃圾，难怪可以回来打比赛，背后有人。现在职业门槛可真低。”
　　“算了算了，不气不气，这条集中骂……你骂尼玛呢？”
　　“说好了都是黑粉，你们什么时候背着我反水了？”
　　“雨总回来了啊！雨总回来打比赛了！谁爱当黑粉谁当黑粉去！”
　　“完了，又疯了一个。”
　　余小白刷着江洗的博，突然发现那群黑粉们还挺可爱的，抢了好几个热评，把那些乱七八糟的评论都刷了下去。
　　不过一个评论她腿短是怎么回事，是不是没见过她一米八的大长腿！
　　于是她在江洗博下面发了自己照片，“我长这样，腿不短，谢谢。”
　　“怎么回事，我的屏怎么又脏了！”
　　“卧槽，真是大佬，是熟悉的id，是心动的感觉！”
　　“还要什么青迟暮雨，大佬看我看我！！！”
　　……
　　率先回她的居然是青迟，“你什么时候打职业的，我怎么不知道？我错过了什么？”
　　后面缀了很多个懵逼的小表情。
　　“宛如大型捉奸现场！”
　　“哈哈哈，恭贺青迟小姐姐喜提绿帽！”
　　“妈耶，这剧情越精彩了。大佬坐稳了，我送你上前排。”
　　……这该怎么回答呢？小白有点心虚，当初青迟打职业时，邀请过她一起打，她义正言辞地说自己不会打职业，现在却和江洗跑了。
　　江洗也回复了她，“青迟的小迷妹？请把id改一改。”
　　余小白:“不改，就不改。”
　　江洗:“必须改。”
　　小剑无聊地看着对面沙发的那两人，分明紧靠着对方，却要在网上回复，是怕网线不够长吗？
　　不一会儿，小白手机来了青迟的视频聊天。她立马坐直接通，“青迟！”
　　青迟像是在街上，“小白，你怎么想到要打职业赛？”
　　“那啥，我家不是缺人嘛！所以就过来了。”她偷偷看了眼身边的江洗，更心虚了。
　　“老大，可以啊！不过那帮孙子骂得太凶了，放心，我已经找水军帮你刷了！”
　　钱小帅突然出现在了屏幕前，手机拿着根糖葫芦，天很冷，他口中还氤氲着雾气。
　　“你怎么会和青迟在一起？”小白很是意外。
　　“今天飞过来找青迟玩，有意见吗？”
　　岂止有意见啊！这货是多有毅力，她想着青迟比赛完回去，他该不会缠着青迟了，万万没想到他竟追了过去。
　　“你你你，离青迟原点！”
　　钱小帅颇为嘚瑟，“我不，有本事你过来打我啊！”
　　余小白冷笑一声，“有本事你就别回来。”
　　“青迟，看见了吧，看看她那副恶毒嘴脸！你可一定得收留我。”
　　青迟浅笑着，拿过了手机，“既然你要打比赛，可要好好训练。很期待比赛台上与你们见面。”
　　小白笑着点点头。刚挂断视频，身边的江洗正一脸严肃看着她，她便问:“你是怎么了呀？”
　　江洗:“微博名字一定得改。”
　　余小白:“……”
　　改改改，还不行嘛！她被江洗有些幽怨的眼神看得不行了，打开微博，想了好久，改成了“小白今天是长腿”。
　　事实证明，这个名字真的有毒，为什么不能是明天呢？因为第二天腿就断了。
　　小白和江洗分别之后就回了家，刚推开门，大姐就坐在客厅，用发冷的目光直直看着她，宛若门外的寒风。
　　她狠狠打了个寒颤，然后露出一个标准的笑容，“大姐，什么时候回来的啊？”
　　余宁音将一份资料狠狠拍在了桌上，她远远看了一眼，入眼就是封面上四个加粗的字母。
　　KING！
　　她眼皮直跳，僵硬地看了眼窗外，天阴沉沉的，不太妙，现在跑还来得及吗？
　　“打游戏？”余宁音把资料翻得作响，一下一下如打在她心上。
　　“休学申请？”
　　“瞒着我，不让我知道？”
　　她问说一句，好像翻动纸张的力道越重，反复的摩擦声，落在耳中，压得她都快喘不过气来。
　　终于，余宁音站了起来，将资料狠狠摔在她脚边，纸张散落一地，最上面那张队员资料里，还有她的照片和签名。
　　她低头看着，忽然觉得照片里那明媚的笑容不是自己的一般，用力扯了扯嘴角，怎么也挤不出个完整的笑来。
　　“怎么不给我解释解释？”余宁音冷冰冰的声音在耳边响起。
　　“有什么好解释的，你不都知道。”她依旧看着那张照片，头埋得低低的。
　　“那我要是不知道呢？你去休学？打游戏？”余宁音的声音不在冷静。
　　余小白没去看她，蹲下身捡起了一张张散落在地的合同。
　　“小白！”
　　她听见了，头埋到膝盖上，缩成一团，继续整着合同。
　　余宁音忍无可忍，一把抓过了她手上的纸张，撕得粉碎，“滚回你的房间去！从明天起，再敢往king去一下，试试！”
　　她呆呆看着那纸屑落在地上，还有那个笑容，再也不完整了，眼泪猝不及防砸了下来，站起身，直直看着余宁音吼道，“你凭什么这么管着我！”
　　余宁音愣了一下，将最后那片纸攥进手心，一字一顿回道:“你要不是我妹妹，我也用不着管你！”
　　余小白几乎是哭着喊出来的:“就凭我是你妹妹，你就可以肆无忌惮限制我的自由了吗？你不觉得你这样太过分吗？从小到大，我没有一件事敢违背你，包括你很多次查看我的朋友，甚至后来改了我的学校！凭什么？就凭你是我姐姐？那我可以告诉你，你这样自私的姐姐，我宁可不要！”
　　余宁音早已气得浑身发抖，在那声声指责中，她丧失了最后一点理智，跟着一巴掌打了下去。
　　余小白愣愣看着她，除了脸上火辣辣的疼，她再也找不出别的感觉，她眼中的那点伤心紧跟着磨灭，成了彻底失望，于是她狠狠推了她一把，转身夺门而出。
　　**
　　[一人血书跪求雨总露脸！]
　　[万人血书跪求雨总露脸！]
　　[你们这群人呐！微博上喊着只要大佬的也不知道是哪个？]
　　[是本仙女我了！]
　　[还有本仙男！]
　　[还有本国服第一美男子！]
　　江洗刚打完一局游戏，满屏的弹幕就要求她露脸，她调了摄像头，继续开了游戏。
　　[嘤嘤嘤，雨总这是在宠粉？]
　　[啊！我要承包雨总的盛世美颜！]
　　她面无表情扫过，拉了小剑他们三个一起排。
　　“小白姐姐呢？怎么没见上线。”千秋在队伍里问道。
　　“不知道。”说好了这个时间一起五排的，却不见人，发了消息也不见回，她心里有些不安。
　　约摸等了两三分钟才排到人，他们各自选了位置之后，就进了游戏。
　　对面也是四排，应该是哪个平台主播的车队，打得很猛，但是他们这边更猛，风鸣用的辅助刘禅，直接推穿中路塔。
　　中路正打算一波团，外面突然响起了敲门声，江洗望着旺财，旺财也望着她，一人一猫瞪了好一会，哦，它不会开门。


第46章 
　　旺财不满地叫了两声, 舔舔小爪子, 一屁股坐到镜头前。
　　江洗放下了手机, 立马跑去打开了门。门外站着一个可怜兮兮的人, 红着眼眶，眼角挂着余泪, 脸侧红肿了一块，浑身还透着寒气。
　　她满是惊异:“小白, 你这是怎么了？”
　　余小白一把抱住了她, 只说道:“江洗, 我饿。”
　　她心疼地将她搂得紧了些，关上门, 轻声问道:“那你想吃什么, 我给你做。”
　　“什么都行。”
　　说着，她将脸埋进了江洗怀中，低低哭了起来。江洗的心也跟着乱成一团, “怎么了？谁欺负你了？别怕，我在。”
　　她将江洗的衣服攥的更紧了些, 使劲地摇了摇头, “没有, 谁也没有欺负我。你就让我抱抱你，好不好？”
　　“好。”
　　江洗就站直了身体，任由她抱着，一室静默，只剩下压抑的哭声。
　　…………
　　余宁音无力坐在客厅中, 呆呆看看这地上那一片狼藉，视线跟着模糊起来。
　　小白的那些话还绕在她耳边，对啊，她是一个多自私的人，连她都开始厌恶自己了。
　　恍惚回到了许多年前，她为了所谓的爱情，头也不回地离开了家，走时父亲骂她自私，她无痛关痒。
　　后来，弄得遍体鳞伤，一无所有时，是小白告诉她，每天都在等她回家。
　　她回家那天，门口蹲着个小女孩，拿着小鱼干喂着一只肥肥的猫，边喂还边抹眼泪：“我不能照顾你了哦，我姐姐要回来了，你以后要记得想我。”
　　那好像是地冻天寒中唯一的温暖，她轻轻碰触到，就再也离不开了，于是紧紧圈存着，生怕失去。
　　年复一年，如此，她忘了小白是会长大的，有一天会离她而去的。
　　她错了，头一次深深懊悔并着自责。
　　桌上的手机又弹出一条无关紧要的消息，她才发现已经很晚了，寒风吹着那未关严的门，摇摆着有些萧条。
　　小白走了，没有回来，她去哪了？
　　她慌忙站起了身，出门漫无目的地找着，才发现这么多年，自己对她一点也不了解，连她平时会去什么地方都不知道。
　　就如同无数次，她同宋珉她们提及，说自己的妹妹很乖。然后宋珉她们问哪里乖，她说不出来一样。
　　总是放在嘴边的，原来却是最模糊不清的。总是放在心头的，原来却是最容易伤害的。
　　她在黑夜中开车路过无数条街道，不停期望着在下一个转角，突然就看到熟悉的人影，然后告诉她，她错了，不该那样对她。
　　可是，一次次失望。她从未如此害怕过，万一真的找不回来了呢？
　　不会的。她停下车，翻出了小白的手机号，拨了过去。
　　…………
　　桌上的手机响了好几遍，上面的备注是“灭绝”。
　　哦，是小白的姐姐，江洗记得。她看了看桌对面的小白，正低头吃着碗里的面，一根一根，好像没听到手机的铃声似的。
　　她突然就明白了点什么，下一刻，看见小白抓起了手机，挂断关机。
　　“是和你姐姐闹矛盾了吗？”她小心翼翼问着。
　　小白点了点头，扭过头失神地看着窗外，黑魆魆的，并没什么好看的。
　　不知过了多久，对面楼上的灯亮了起来，小白目光恍惚了一下，跟着泪水就掉了下来。
　　…………
　　这好像是余宁音所知道的，唯一一个小白可能去的地方。她紧紧攥着公寓的钥匙，深吸了一口气，像是鼓起了很大的勇气，才得意勉强露出一丝笑来。
　　当她打开门，房间是黑的，那点笑意就在漆黑中湮灭，于是，她又将每一个房间都找了遍，没有人。
　　她再次拨通了手机，里面传来了冰冷的女声，是在告诉她，她找不到的。
　　去哪了呢？她迷茫看着，最终锁好门离开了公寓。
　　小白就将脸贴在玻璃上，看着那辆白色的车远离，心中颤了颤，有一个声音好像在说，我在这儿啊！可立马会跳出另一个声音，以后都不让她找到我。
　　就如同捉迷藏的游戏。一边希望别人不要找到自己，可另一边总在隐隐期许，快些找到自己，生怕他们将自己遗忘在某个黑暗的角落。
　　江洗把手机递给了她，“要是担心，就回个电话。要是不想回，就别看了。”
　　小白眼中含泪，执拗着：“我不！”
　　江洗轻轻替她擦着眼角的泪，然后站在一旁，陪她看着。
　　…………
　　短的那根指针搭在了十那个罗马数字上，已经不早了啊，言笑扭了扭脖颈，看了眼电脑上的king财务报表，头疼。
　　她是个游戏教练，现在操得算是什么心啊！按老板的意思，能者多劳。她劳得确实挺多的，好歹把工资给涨一涨啊！
　　想到工资，好嘛，财务亏成这样，下个月的结不结得下来都不一定了。
　　她又翻看了邮箱，依旧没动静。也不知道半个小时前又重发给余宁音的电子提案她看到了没。
　　其实king和千梦一块发展的话，她有能力让两方都盈利。千梦正好缺大主播，而king完全有能力养出来几个主播。
　　但双方资金都有限，如果致客愿意掏一笔钱出来，一切都解决了啊！她想不明白，分明都是自己家的公司，怎么千梦弄得像抱养的一样。
　　她记得刚来king工作那会，只知道千梦和king是一个老板，后来无意听到某高管提起，才知千梦后面有致客这个大哥。
　　然而，大哥并不愿意拉小弟一把，小弟处处受同平台的挤兑，也都不管不顾。
　　某次她问过余宁翰，余宁翰只是模糊的回了句，他姐讨厌游戏。
　　可讨厌归讨厌，别人玩又碍着她什么事了。这个女人真是奇怪。
　　她想着，无奈地笑了笑，打起精神继续敲着电脑，想着如果致客不愿意投资，要不要到别处拉点投资。
　　这都操得什么心！必须得加工资！
　　她扒了扒电脑邮箱，元旦家里那边有个婚礼邀请，看样子有好几个老朋友也要去了，正好。
　　正想得出神，外面传来了一阵急促的敲门声。
　　“谁啊？”她有些警惕地切了门口摄像。
　　余宁音？
　　她立马起了身，打开门后，整个人愣了一下，眼前的人眼眶微红，发丝凌乱，看起来有些狼狈，和平时那个冷冰冰凶巴巴又毒舌的人大相径庭。
　　“我妹妹呢！我妹妹有没有在你这儿？”余宁音的第一句话是急急的质问。
　　她只是怔愣了片刻，那个人已闯进了她的房子里，左看右看。
　　“喂，余小姐，你这属于私闯民宅！”
　　余宁音充耳不闻，直到确定这小小的公寓没人后，颓然地说了句抱歉，转身就要离开。
　　言笑皱了皱眉头，下意识扯了她一把。余宁音的手腕很凉，她有些慌乱地松了开，自觉唐突地咳了一声，“到底发生了什么事？”
　　余宁音就讲了大概，言笑眉头皱得更深，这么大个人了，怎么就这么冲动呢！
　　“先不要着急，我问问队里的人，他们白天还在一起，该不会有事的。”
　　说着，她给风鸣他们几个挨个发了消息。
　　江洗收到消息时，余小白缩在了沙发的一角，目光呆滞不知在想些什么。
　　她说：“教练发了消息，问你在不在我这儿。”
　　小白眼皮微抬，“就说不在！”
　　江洗犹豫着要不要发过去，小白抬起了头，低低说道:“还是说我在吧，让她们别担心了。”
　　“好。”
　　言笑收到消息后，立马把手机拿给了余宁音看。字字句句，余宁音看了好几遍，才将手机还给了她。
　　“没什么事就好，那我也该走了，谢谢。”
　　言笑看她起身离开，突然想要挽留，可真的叫住了她，却没想起要说什么，只好问道:“余小姐，我刚给你发了提案。”
　　她刚问出口就后悔了，真是哪壶不开提哪壶。
　　余宁音眸子沉了沉，“看到了，所以才想到过来找你。你们为什么都那么喜欢玩游戏？”
　　言笑只说：“我不知道他们为什么喜欢，但对我来说，它藏着我整个青春。”
　　余宁音轻轻应了声，“我回去会看看你给的提案的，注资的事……还是让我再考虑一下吧。”
　　…………
　　直播间，弹幕早就炸开了锅。
　　[这个女人真的飘！去哪了，倒是说一声啊！]
　　[劳资已经默默盯着这个猫的屁股看了一个小时了！]
　　[喵喵，你倒是把头扭过来，把屁股对着我们是什么意思。]
　　[五分钟内，要再看不到那个女人出现在屏幕前，我就打死在座的各位。]
　　[一分钟警告。]
　　[两分钟警告。]
　　[三分钟……天呐，终于回来了！！！！]
　　江洗也没想到，自己离开这么久，直播间还有十几万人。她拿起手机，“居然赢了。”
　　[我剑哥是真的刚，对面推上高地了，他一打五啊！]
　　[躺了一局，开不开心？]
　　[雨总，下局玩李白！！！]
　　[不，我不同意，下局玩法师！]
　　然后满屏弹幕不停刷着英雄，江洗看都没看，说了声再见直接关了直播。众人一脸懵逼。
　　[呵，女人！岂止是飘！]
　　[到底谁给她的自信，就这么下播了？]
　　[兄弟们，给个信号，咱们一块造反吧！]
　　[反了反了！我从未见过如此不识抬举之人！]
　　[说说，都反几分钟。]
　　[算了算了，看在她今天说再见的份上，打个折，勉强五分钟吧！]
　　江洗抱着猫出了她平时直播的房间，看小白还缩在那一角，不开心的样子，便跟着坐了过去，却又不知道该说些什么安慰的话。
　　旺财表示很不满，这个沙发是它私人的领土，如今却被两个人类给占了。
　　于是它费力地从江洗怀里挣出来，跳到最高处，高傲地走过一圈又一圈，对着不速之客喵喵叫着。
　　小白抬起了头，真害怕它摔下去，于是将它揽进了怀里，低低说道：“我不要回去了。”
　　“那就不回去了。”
　　她又红着眼眶说：“你会不会赶我走？”
　　江洗摸了摸在她怀里胡乱挣扎的小猫，轻轻说着：“怎么会呢。”
　　…………
　　余宁翰知道这件事是在一周后。他从外地谈生意回来，准备去参加致客年度报告会，在king兼任的某个高管告诉他，说前几天余宁音派人来过，打着他的名义查了king签约队员资料。
　　他吓得冷汗直冒，在报告会上硬是没敢多看余宁音一眼，偷摸扣着手机，询问着小白是否还在活着。
　　小白表示自己不光活着，还活得特开心。
　　他怎么看都不像是真的。果真，会议结束后，余宁音在安排了元旦放假相关事宜，就把他给叫住了。
　　事情很不妙，他在脑中反复想着如何给自己辩解，并将锅再甩给小白时，余宁音推给他一个文件，“这是致客能投给king的最大额度，要是没什么问题，你就在上面签个字吧！”
　　他将信将疑地打开文件，上面提到的额度多到他有点不敢相信。他就出去了几天，到底发生了什么？这不是做梦吧！
　　余宁音合起了笔，“这几天我有些事情可能要处理一下，元旦就不回来了，小白……你把她叫回来！她想打比赛就去吧。”
　　余宁翰愣愣地看她出了门，又愣愣地看了合同，他使劲掐了自己一把，真他妈疼！赶紧掏出手机给岁宴打电话，那边是关机。
　　他想起来了，昨天岁宴给他请假来着，说有事回家了，今天一早的飞机。
　　作者有话要说：　　卡文使我头秃，感谢大佬们的手榴弹，地雷和营养液，我这就去买霸王。(T_T)


第47章 （倒v结束）
　　言笑和苏唯思并不熟, 也就限于知道对方的名字而已。
　　早些年, 国内有某游戏的赏金赛, 浩浩荡荡一堆人, 说去打比赛就打比赛了。她和苏唯思是在同一个队中。其实那队也是临时组建的，一个服前几的高手。
　　她打的辅助, 苏唯思玩的ADC。那场比赛很激烈，双方打满七局, 他们这边以4:3险胜。
　　当时分完钱, 她就走了。
　　而苏唯思不一样, 她在那场比赛中表现优秀，官方多次借用她那场比赛做素材, 她有了一定知名度, 顺水推舟去做了直播，加上人长得漂亮，身材惹火, 很快吸引粉丝无数，热度一再攀升, 稳坐直播圈一姐的位置。
　　言笑并不喜欢她, 原因很简单, 她打职业的时候，好几次赢了比赛，别人说起她，总要在她名字前加上“女神唯思”几个字。
　　她就是她，弄得好像非要与苏唯思沾染些关系, 才上得了台面似的。
　　苏唯思此人，这些年被人捧惯了，多少有些把自己当回事。而此次成功嫁入豪门，更是不得了，认识的，不认识的，多少沾点关系的，恨不得都请个遍，来个普天同庆，就连着媒体也叫了好几家。
　　言笑并不喜欢这种场合，认识的没见着几个，不认识的一个个往她身边凑，说得也都大致相同，向她家老头子问好。
　　她家老头子腰好腿好身体好，活蹦乱跳每天还打一套军体拳，一番问下来，她不禁怀疑老头儿是不是得了什么绝症，瞒着她不让她知道。
　　“言小姐，真没想到你能赏脸来周某的婚礼。”
　　远处走来一个男人，俊眉朗目的，穿着熨贴的黑色手工西服，手贴着中间那颗扣子，脸上挂着得体的笑。
　　看来是她想多了，自己压根没在人家女神唯思的邀请名单里。
　　言笑站直了身体，象征地对他笑了一下。周西顾也客套地聊了几句，果真句句不离言老头。
　　“代我向言老问好。”周西顾笑着说道。
　　自己没长嘴吗？要是每个人她都能传达到的话，估摸着嘴皮得磨破两层。自家那老头都退休了，怎么一个个的还不放过！
　　言笑敷衍一笑，微微颔首，以示尊敬。
　　“岁宴教练，你怎么在这儿？”
　　忽然，从身后传来清亮的女声。她回过头，是路然，继续得体一笑，“好巧。”
　　巧个鬼，周西顾是北河他哥，路然现在又是北河的女朋友，能在这儿见到她，言笑一点也不意外。
　　“怎么，小然你认识言小姐？”周西顾好奇问道。
　　king之前连资格赛都没入，岁宴是新任职的，这个赛季king打资格赛名额时，路然在台上与她打过两次照面，不能算认识。
　　但她看周西顾与岁宴很熟络的样子，急忙点了点头，“认识认识，king的主教练，岁宴。”
　　“king……”周西顾念着，身体有些僵直，脸上原本挂着的笑就此消失，眼底划过一丝复杂，转瞬即逝，“你们先聊，我到那边去看看。”
　　有什么好聊的？言笑觉得自己平时和路然就是擦肩而过的事。她嘴角勾了勾，偏偏提了不开的那壶，“上次我家那个小队员扰了你们的兴致，我先替她给你道个歉。”
　　路然脸色忽地一白，岁宴不提她都忘了，暮雨是去了king的。于是，她万分不自在地找了个借口，匆匆离去。
　　真是奇怪，一个个的。不过言笑也乐得清静，端着酒杯，找了安静的角落，一口没一口喝着，眼神却不停在大厅中央，那几个刚走进来西装革履的年轻男人身上游走着。
　　安氏的小安总，微睿的吴总，一信小梁总……既然大家都是朋友，她也就不客气了，端着酒杯就朝那边走去。
　　“言笑！你什么时候回来的？”安超眼中满是惊喜，“行啊，回来也不和老同学说一声！”
　　这座城市说小也不小，可是圈子使然，兜兜转转还能碰到一块去。
　　他们几个都是她中学的同学，后来出国也没多联系，偶尔放假回家，替她家老头走动，见面聊上几句，感情也没有太过生疏。
　　“言笑，你可算回来了，你都不知道，安超这孙子，天天在我们面前念叨你！”梁添冲安超挑了挑眉，眼中满是不明意味。
　　安超喜欢言笑不是一天两天，可言笑是谁，想追她的公子哥都能绕京都一圈，与他们一比，他就显得微不足道了。
　　所以这份感情一直压在心里，没敢说出来，现在梁添全捅了出来，他有些急了，立马揽上了梁天的肩，杯中的红酒一晃荡，落在白瓷地板上，像是一朵花。
　　吴禀飞只是笑了笑，端着酒杯和言笑的酒杯碰了一下，“什么时间有空，一起吃个饭。”
　　安超一听，立马把手里的杯子塞给了梁添，胡乱整了整西装上的褶皱，故意绕到吴禀飞的前面，说道:，“言笑，我听别人说，你去一个游戏职业队当教练去了，是不是真的？”
　　言笑抿了口酒，“是啊。”
　　“这不是屈才嘛！”梁添一手拿着两个高脚杯，显得有些滑稽，“就你那学历，随便拿一个出来，大企争着抢着要。哎，你要真缺工作，我把我现在一信销售部总经理的位子让给你。”
　　“得了吧，你说得出口。”安超看了她一眼，“来安氏，工资你随便开。”
　　言笑轻轻笑了笑，那头婚礼好像就要开始了，很多人都涌出了大厅。她也跟了上去，走出去，扑面寒气逼得她使劲打了个冷战，她才发现，外面下起了大雪。
　　在红毯的尽头，一辆黑色的豪车停了下来，周西顾很绅士地打开了车门，然后将新娘拦腰抱起，雪花纷扬，落在他们的头上。
　　言笑光看着都冷，身后的安超把衣服脱了下来，披在她身上，她浑身僵直了一下，立马扯了下来，“我们还是进去吧！”
　　刚转过身，无意瞥见不远处停车场的一角，有一个女人自车上下来，对着司机说着什么，然后脱掉了外套，身上只余了红色的露肩礼裙。
　　这……余宁音？真美丽冻人！
　　作者有话要说：　　紧接着，余姐打开了后备箱，从里面掏出了一把AKM~（开玩笑）
　　接下来两章你们应该看不到小白。


第48章 
　　余宁音？她怎么会来这儿？言笑想着, 将视线一直投放在那红色的身影上。
　　“言笑, 看什么呢？”安超也顺着她的视线看了过去。
　　那是一个极漂亮的女人, 穿着红色的的露肩礼裙, 步步朝这边走来，像是一团火, 要灼开这风雪一样。
　　她走过的地方，看不出一点的冷清, 雪落在她的发间, 落在她白皙的皮肤上, 落在她那精致的裙子上，都刚刚好。
　　言笑不由看得入迷, 就连着人潮什么时候随着新郎新娘拥簇至礼堂, 她也不知道。
　　直到那人近了，她将安超的衣服又塞还给他，立马跑到了门边, 抢在了侍者的前面，重新拉开了厚重的玻璃门。
　　“余小姐, 好巧啊！”
　　余宁音也愣了一下, 言笑？！她和往常不大一样, 画着精致的淡妆，一身黑色礼裙，头发懒懒散着，些许发丝搭在胸前，显得高雅柔美。
　　“言小姐, 你怎么在这儿？”
　　言笑见她还站在门外，情不自禁地拉了她一把，然后关上了门，道:“致客不给投资，我没饭吃，来这儿碰碰运气，看久耀还缺不缺游戏教练。”
　　余宁音面色一沉，甩开了她的手，眯着眼看着她，“你要跳槽？”
　　言笑不可置否地笑了一下，“如果老板愿意结下我这个月的工资的话，我还可以考虑一下。”
　　余宁音脸色这才好看了点，“投资我已经给了，余宁翰没告诉你吗？”
　　言笑有些惊讶，“是吗？看来我不用重新找饭碗了。”
　　余宁音将她上上下下打量了一眼，“你，我还是养得起的。”
　　还第一次有人说养得起她呢！言笑细细地看着她，红色礼裙的映衬下，她那精致的锁骨就显得格外魅惑。她忽然就觉得有些口干舌燥，慌忙移开视线，问道:“余小姐，你又为何在这里？”
　　余宁音不动声色地收回落在她身上的目光，轻抿着薄唇，“参加婚礼。”
　　不远处的安超好像终于能接上话，“里面婚礼好像快开始了，我们赶紧进去吧！”
　　既然不用拉投资了，言笑也就懒得理他了，看着余宁音，“一起？”
　　余宁音点了点头。
　　于是她就有了机会抓住她的手，分明是第二次碰触，这次好像过电了一般，浑身每一个细胞都悸动了起来。
　　余宁音也怔了一下，被攥住的指尖微微烫了起来，她轻轻执拗了一下，那人没有察觉，她就心安理得地被她拉着进了礼堂。
　　苏唯思将手搭在父亲的臂弯中，一步步朝着周西顾走去，近一点，再近一点，以后她就是名正言顺的周夫人了。
　　想着，她笑意越深，深情款款地看着眼前的周西顾，她多喜欢他，从第一次见面，到现在，八年了。
　　在座的嘉宾们都满是幸福地看着他们，苏父正要把苏唯思的手交给周西顾，忽然礼堂的门被推开了，在这浪漫的安宁中，显得格外突兀。
　　门口站着两个女人，一黑一红的礼裙，裙角擦着，都是精致的模样，立马吸引了在座不少男士的目光，包括新郎周西顾。
　　他僵在原地，不可置信地看着那个红裙的女人，面色一瞬苍白，垂下了手向前走了几步，“阿……阿音，你怎么来了？”
　　余宁音轻轻挣开玩笑的手，冷冷看着他，“周总说笑了，不是你请我来的吗？还有，叫我余总。”
　　周西顾皱了皱眉，他怎么可能在这种场合邀请余宁音。苏唯思！他脑中划过这个念头，沉着脸看向她。果真，苏唯思眼神躲闪了一下，转瞬即逝，紧接着，她跟着走上来，用手搭在周西顾的臂弯，笑意愈渐浓烈。
　　余宁音淡漠地看着，“先恭喜二位，百年好合。”
　　周西顾看着她满不在乎的模样，眼底一痛。身旁的苏唯思却是越发得意，她贴着周西顾更近了些，“那要谢谢余总了。余总是一个人吗？怎么不见身边的那位。”
　　哪位？平时不都一个人吗？言笑皱眉地看着这一切，心里有个想法呼之欲出，但这个想法并不太好。
　　余宁音的手紧紧捏着裙摆，继续笑着，“你不就邀请了我一个人吗？”
　　周西顾心头一沉，果真，她身边都有人了。
　　苏唯思淡淡扫过，笑着说:“怪我疏忽，这么多年过去了，余总定不是一个人。”
　　余宁音的手指都捏的发白了，但脸色依旧未变半分，“对了，我给二位准备了一份贺礼，想来周先生和周夫人一定会喜欢。”
　　周西顾听了那句周先生，心头一滞，缓缓垂下了手，像是要与苏唯思保持距离一样。
　　苏唯思脸色微变，笑容都有些不自然了，“余总破费了。”
　　余宁音对着周西顾冷冷一笑，“确实挺破费的。”
　　她走上了前，从包里掏出了一张银行卡，递到了二人面前，“听闻二位挺喜欢钱的，我也就不弯弯绕绕了，里面是一千万，密码……周总，你说的那个密码我还真没记住。”
　　周西顾看着那张卡，眼中满是复杂，这是他送到千梦的那张卡，想到补偿她一点什么，而密码，是自己的生日。
　　苏唯思终于不再忍了，满脸怒气地看着周西顾，周西顾却只呆呆看着余宁音。余宁音将卡往二人面前递了递，周西顾正要伸手接，余宁音就松开了手指，那张卡掉在了地上，显得一文不值。
　　“还有，周总，先前千梦一直是我弟弟在打理，他……不太懂事，收了不该收的东西，钱我也一并退给你。”
　　说着，她又从包里掏出了一张支票，在周西顾面前晃了晃，跟着扔在地上。
　　席间，早已起了窃窃私语。
　　“她是谁啊？这是闹哪样？”
　　“这都看不懂，八成是哪个老相好的。苏唯思你又不是不知道，这可算嫁进来，不得掐一掐外面的花花草草。”
　　“别乱说，没看到她是和言小姐一起进来的。”
　　“千梦我是知道的，她是千梦的老总？”
　　“说你们见识浅吧，多到南方走动走动就知道了，她啊，致客总裁！只是没想到，千梦与致客还有关系，早知道当初投直播平台，就选千梦了。”
　　最后说话的是个中年男人，声音不大不小，在场很多人都能听到，他应该是与尺米有什么往来，言笑直径走了过去，“现在还千梦合作也不晚啊！你说是吧，老板？”
　　余宁音怔愣了一下，绞着的手指松了松，对着她淡淡一笑，“是。”
　　那个男人激动地站了起来，搭上致客，他以后的生意在南方就好发展了，“余总，等这儿结束了，你可一定要赏脸，咱找地方好好谈谈。”
　　苏唯思的脸阴沉的都能挤出水来，这个客户可是她废了好大劲替尺米拉过来的，还不待发作，无意间瞥见一道警告的目光。
　　是言笑，她的怒气立马被堵了回去，在心里憋得难受。
　　余宁音见她那副不好发作的样子，内心前所未有的畅快，她睨着她，“周夫人，我还有一份礼物要送给你。”
　　苏唯思不明所以地看着余宁音走到礼堂门口，对着外面说:“进来吧！”
　　那是个年轻的男人，身上穿着周正的西服，双手捧着个华贵的盒子，走到了苏唯思面前。
　　在座很多人都翘首以待，想着定是价值不菲的继续。余宁音对那个男人点了点头，男人打开了盒子，里面居然躺着一双与这盒子很不搭的鞋。
　　苏唯思看着那双鞋，脸红一阵白一阵，最后她一把掀掉了盒子，“余宁音，你什么意思？”
　　余宁音嘴角上扬，“你不觉得很适合你吗？”
　　然后场中的私语声好像越来越大，苏唯思觉得脑袋都要炸开了，她尖叫了一声，扬起手就朝余宁音打去。
　　余宁音脸色微变，本能地闭上眼，下一刻就有人将她揽在怀里，她睁开眼，便见言笑单手抓着苏唯思的手腕，冷着脸说道:“周先生，请管好你的太太！”
　　说完，她将苏唯思推到周西顾怀里，然后握上了余宁音的手，快步朝礼堂外走去。
　　“送破鞋，余小姐，还真有你的！”言笑越走越快。
　　余宁音直接跟着她跑了起来，感觉无比的畅快。一把推开了大厅的门，外面早已白茫茫一片，漫天雪花还在不断飞舞着，漂亮极了。
　　言笑拉着她上了自己的车，关上车门，两人相视着对方，都不约而同笑了起来。
　　良久，余宁音问道:“刚刚，为什么要跑？”
　　言笑说:“你难道都没看到新娘亲友席那边，都要过来打人了。今天幸好我在，要是你一个人，还不得被打死。”
　　余宁音低头笑了一声，还真是，怪不得宋珉一直说有危险。
　　言笑越过了车椅背，勾起了扔在后座的衣服，递给了余宁音，然后又调开了车中的暖气。
　　余宁音愣了一下，言笑直接撑开了衣服，细细裹在她身上。言笑凑的很近，余宁音的鼻尖绕着她身上那淡淡的红香气，她的呼吸就急促了几分，真是个好看的人，无论谁都会心动的，是吧！
　　突然，她就好想去吻她。可一出现这种想法，自己都把自己给吓了一跳，在想什么呢！
　　言笑意识到自己靠的过于近了，余宁音蕴热的气息全喷薄在她脸上，她的身体就慢慢热了起来，不自觉扭过脸去看她，两人就凑得很近很近，她的心顿时乱了起来。
　　余宁音看见那近在咫尺的容颜，脸一点点烫了起来，她生怕下一刻自己会先忍不住，于是轻轻推了她一下。
　　言笑的整颗心沉了沉，也是啊，她怎么可能喜欢自己呢？估计现在还在想着礼堂的的那个。
　　她摸了摸自己的鼻梁，便问道:“你和周西顾是怎么回事？”
　　余宁音漂亮的眼眸闪了闪，“前任。”
　　果真，她猜的没错。言笑想着，心中莫名地空落了起来。
　　余宁音又说:“你愿意听听我和他的故事吗？”
　　她想说不愿意，可是对上了余宁音那双复杂的眼，心底像被尖锐的东西触了一下，就改了口。
　　“好啊，你说。”
　　故事的开端很老套，在异国他乡，同样优秀的两个人一见钟情，然后一起走过了最青葱的时光。
　　那时的周西顾还是个穷小子，就算有着国外名牌大学的文凭，可回国后，终究也只是给别人工作。
　　“我父亲并不同意我们两个在一起，”她顿了顿，像是想起了什么艰难的事情，“但我铁了心认为姓周的就是良人。然后和我父亲大吵了一架，头也不回地走了。”
　　“为了证明自己没看错人，然后就和姓周的一起办公司，想把它做大给我父亲看看。也就是现在的千梦。”
　　言笑愣了一下，那确实挺厉害的。千梦虽然现在不行，但在早先，一度跻身同平台首位。
　　“当时，我还真以为是我们自己拉到了客户，后来才知道，是我爸他找了人，把资金注给我们。”余宁音目光低敛，就像个做错事的孩子般，“拿到了那笔钱之后，姓周的全部砸了游戏那块。”
　　提到游戏，言笑目不转睛看着她，若有所思。
　　“事实证明，姓周的确实挺有眼光。接下来两年，各种游戏在国内大火，而签的那几个游戏主播，也被捧上了天，其中就有苏唯思。”余宁音冷冷笑了一声。
　　“在千梦风头最盛的时候，我想把他带回去，给我父亲看看，我根本没错。”余宁音不断捏着言笑外套上的扣子。
　　言笑知道她紧张时，总会有这么多小动作，看久了，觉得余小姐啊，在冷冰冰的外表下，包着颗柔软的心。
　　“然后呢？”她轻轻对她笑了笑。
　　余宁音看到那笑，像是温柔透彻至极，扫去了心中的灰尘，让她不在感到那么的沉重。
　　那天，天气很好，她一个人去了商场，打算买一些礼物带回去。可就在那个商场的入口处，她看到了周西顾和那个女主播，苏唯思是紧紧抱着周西顾的胳膊的，整个人恨不得贴上去。
　　说好了外出谈客户，明天才回来，这会儿却在这儿你侬我侬。要说他俩没点什么，她说什么都不会信。怪不得，姓苏的老往公司跑！怪不得，千梦推人气主播时，周西顾三句话不离她苏唯思。
　　她在车中冷冷看着，周身如置寒冰，再也没有一点温度。脑中仅剩的一点理智，竟让她跟了上去。
　　他俩人去了酒店，她就把车停在路边，坐在车里等了整整一夜，前所未有的平静。
　　终于，第二天天刚亮，周西顾和苏唯思就从里面出来了。远远地，她看到苏唯思贴心地替周西顾整理着领带。
　　那个领带好像还是她送的那一个。
　　于是，她再也冷静不下来，发了疯似的，启动了车辆，朝着两人撞去。都他妈去死吧！
　　可是她也会不会死？她要是死了，会不会有人心疼？应该会的吧，妹妹每次都软乎乎地在电话中对她说，想她了。
　　就在那一刻，她猛地猜了刹车，就看清了那两人惊慌失措的脸，就看清了苏唯思推开了周西顾，就看到苏唯思狠狠跌在地上，胳膊擦伤了一大块，鲜血直流。
　　“你疯了！”这是周西顾开口说的第一句话。
　　是啊，她是疯了，竟想跟着这一对同归于尽，多不值！
　　周西顾一把抱起了苏唯思，慌张往医院跑。她就透过车窗看着，心都空了。
　　言笑眼中满是心疼，余宁音好像并没有什么，嘴角勾着淡淡嘲讽。
　　“后来呢？”言笑忍不住问道。
　　“分手啊！不分留着过年吗？他还真以为我会信他洽谈商务那套，谈到床上去了吗？”
　　余宁音向来是个骄傲的人，回到公司，二话不说要和周西顾划清界限，要么他走，要么她走。
　　最后是周西顾离开公司的，不光走了，还和苏唯思一起连带着撬走当时好几个游戏大主播，千梦倒是留给了她，几近一个空壳。
　　所以说，没有更渣，只有最渣。
　　她从来没如此恶心过一个人，连着他的东西，与他有关的一切，她都想急急划清界限。
　　所以在她走投无路回到余家时，千梦的一切她都不想再沾染，包括游戏，一度深恶痛绝，光是提及提及就想起了苏唯思走时那张趾高气扬的脸。
　　再往后的某年，她已经完全接管了致客。有一次，到这里来谈生意，竟在酒会上碰到了周西顾。
　　那天他俩都装作不认识对方。
　　直到结束时，周西顾叫住了她，“喝一杯吧！”
　　找了一个咖啡店，聊了很久。说什么她大多都忘了，最深的一句是周西顾的后悔，“我当时那是鬼迷心窍了，阿音，我们还有没有可能？”
　　余宁音就坐在他的对面，闻着那发涩的咖啡，然后端了起来，直接泼上去，“现在清醒了？”
　　临走时，她又说:“我现在不喜欢咖啡，喜欢酒。”
　　他现在愿意醒来，她却想醉着，当那个最无情的人。
　　故事讲完了，余宁音淡然一笑，“你说，我是不是瞎？”
　　言笑看见了她眼底的悲伤，心也跟着钝疼起来，“不，瞎的是他，你很好。”
　　余宁音拢了拢发丝，嘲弄般一笑，“我一点也不好。这么几年，把生活过得一团糟，和家人的关系也很差。”
　　“一切都会好的，余小姐，你信不信，你会拥有更好的。”
　　余宁音抬眼，对上言笑灼灼的目光，于是勾了勾嘴角，“或许吧。”
　　作者有话要说：　　余宁翰：我只能拥有姓名？？？


第49章 
　　周西顾的婚礼以宾客的不欢而散而结束, 他沉着张脸, 颓败地坐在礼堂的台阶上, 取下领带揉成一团扔到了一边, 手中夹着一支烟，任由它燃着。
　　苏唯思送走了最后一个客人, 推开了礼堂的门，走到他面前, 冷眼看着他, “周西顾, 你什么意思？你是不是还对那个女人有意思！就眼睁睁看着她欺负到我头上！”
　　周西顾掐灭了手中的烟，冷笑了一声, “不是你请她来的吗？”
　　苏唯思脸色一变, 几近咬牙切齿，“是，就算是我请她来的又怎么样！周西顾, 你是不是男人，看着千梦抢了尺米那么大一个单, 竟半句话都没有！”
　　周西顾冷笑看着她, “抢？抢得过吗？”
　　苏唯思怒声道:“我告诉你, 周西顾！要不是你拦着，我绝对有能力让千梦倒闭！她余宁音管着区区一个千梦，究竟横什么横！”
　　周西顾像是听了什么不得了的笑话，笑的眼泪都出来了，连咳了好几声, “苏唯思，这样的话你还真敢说！实话告诉你吧，要不是她手下留情，尺米有几个都扛不住的。你知道她是谁吗？致客的总裁，但明面上挂着的，是他弟弟的名字！”
　　苏唯思顿时面如土色，“致客？怎么可能！”
　　说来可笑，周西顾和余宁音在一起了那么多年，对她的家庭却知之甚少。
　　他第一次见到余宁音实在一家咖啡店，当时两人都去做兼职，互相倒着班。异国他乡，对方又是女孩子，于是他承包了所有的夜班，一来二去，两人就熟识了。
　　那时，他理所应当认为他们是同一类人。
　　直到回国后，他才发现他错了。余宁音只不过是为了脱离家庭的束缚罢了。
　　余父来找过他，说让他离开余宁音，他会给他提供更好的工作。他想也没想就拒绝了。
　　于是，余宁音想也没想就和家里断绝了关系，头也不回跟他走了。
　　最初多是感动，到了后来，就太累了。每一天守着那入不敷出的公司，连一杯咖啡都成了奢侈品。
　　他那时想，还不如直接去工作，没准挣个几年，房子和车都有了。余宁音知道后，和他大吵了一架，将他这点念头彻底掐灭。
　　从那儿起，他就觉得余宁音变了，变得不那么体贴温柔。后来，他才知道，是自己变了，变得那样吹毛求疵。
　　可惜，当他反应过来时，两人早已形同陌路。
　　他也不知道自己为什么会和苏唯思走到一起的，可能是贪恋她身上那份久违的温柔。他还记得那天，他刚和苏唯思从酒店走出来，余宁音的车就朝这边撞了过来。
　　那刻撞倒的好像不止是苏唯思，还有他那颗愧疚的心。
　　于是，他理所当然离开了公司，走时只想拿走属于自己的那份。可苏唯思说，这个女人当时要杀他，他凭什么还要念旧情，留余地。之后，一错再错。
　　他后悔了。几年后再次见到余宁音时就后悔了。她未显惊慌，反而从容地游走在酒会上，明艳动人是她，落落大方还是她。
　　酒会结束，他再也没能忍住，拦下了她，找了一个地方，不停聊着过往，想唤起那点温存。可她说，她都快忘了。
　　他想那是假的，问她还有没有可能。
　　余宁音将杯中的咖啡尽数泼在他脸上，站起身，冷冷睨着他，一字一顿，“现在的我，你高攀不上！”
　　走时，她还留下了意味深长的警告，“周总，我劝你别来惹我！否则十个尺米都不够我玩。”
　　他信。那天，他刚知道，她才是致客真正的总裁。
　　曾经放在眼前的不珍惜，等到失去了，才直到后悔。那后悔就像一剂毒1药，一点点浸透他的骨髓，让他痛不欲生。
　　余宁音出现在婚礼的那刻，他内心多是狂喜，她来了，是还记着自己吗？那刻，只要余宁音开口，他必定会放弃整场婚礼，和她从新来过。
　　“对啊，致客。”他嘲弄一笑，有些不屑地看着眼前的这个女人。
　　梦醒了，一切还都是乱七八糟的样子。
　　…………
　　也不知道是不是暖气开得太足，余宁音竟觉得热，拿掉了言笑裹在她身上的衣服，然后扭脸看着外面飘扬的大雪。
　　言笑也收回了视线，将车窗打开，冷风吹了进来，不少宾客从酒店向这里走过来。看来是婚礼结束了。
　　接连着好几个人，看到了言笑，都满脸堆笑说着客套话。最后过来的是三个年轻男人。为首那个余宁音见过，好像叫安超。
　　“言笑！你还在这儿啊！中午你什么都没吃，要不要我带你去吃点东西？”安超说道。
　　“不用。”言笑皱了皱眉，显得很烦。
　　安超又多说了几句什么，言笑爱理不理，最后他吃了瘪，悻悻离去。
　　“追求者？”余宁音看见那男人一步三回头，目光恋恋不舍。
　　“不算吧！我又不喜欢男人。”说着，言笑又看向余宁音，眼角挑笑，“如果他们是余小姐这样漂亮的女人的话，那我应该算他们。”
　　什么意思？追求者吗？余宁音对上她那明澈而又温柔的眼眸，脸一点点烫了起来。
　　言笑又看见了，她捏着手指，又紧张吗？她心里划过一丝窃喜，嘴角忍不住扬了扬。
　　余宁音承认，这样的言笑明媚动人，她心下有什么在悸动，却又有些不知所措。就在这时，手机响了起来。
　　她慌张从包里拿出来，不自在地撩了下头发，“喂？”
　　言笑有些挫败地靠到座椅上，看见身旁的余宁音皱了皱眉，淡淡说道:“好了，知道了。”
　　余宁音挂断了电话，见言笑的目光还在她身上，低声说道，“是司机。说雪下的太大了，今天下午的航班取消了。”
　　“太好了，去我家！”言笑立马回道，然后车内的安静到有些诡异，她不好意思地咳了一声，“我的意思是，刚好去我家，我喝了酒不能开车，余小姐能载我一程吗？”
　　余宁音也不好意思，“好。”
　　两人换了位置，余宁音按着言笑指的路，最后拐进了市区的军属大院。
　　言笑解释道:“我爸是军人，这是上面分的老房子。我哥一直想给他换个大点的房子，老头子说这里热闹，有熟人，一直和我妈住在这里不肯走。”
　　余宁音点了点头，“我看到过你桌子上的照片。”
　　“你看到了！”言笑突然慌张，那张照片可是她的黑历史，胖到她现在都不忍直视，那天她收拾房间随手放在床头，就忘了放回去。
　　“挺可爱的。”余宁音眼含笑意地看了她一眼。
　　她霎时窘迫，却见余宁音脸上挂着少有的玩笑，心慢慢平静了下来，跟着淡淡笑着。
　　车停稳了之后，言笑又拿起了她那件大衣，万分洒脱地扔给余宁音，“你穿！”
　　然后，她打开了车门，扑面而来的风雪，使她狠狠倒抽了一口凉气，真冷！浑身鸡皮疙瘩都起来了，但还是硬着头皮走得不急不慢。
　　余宁音看她那样，觉得有些好笑，便大起胆子握住她的手，“言小姐，我们跑吧！”
　　言笑眨了眨眼，落在她眼睫上的雪花跟着颤了颤，“好啊。”
　　她反扣上余宁音的手，跑在雪地里，恍惚就像两个人在私奔。
　　两人站在门口喘着粗气，然后相视一笑。言笑站直了身体，使劲敲了敲门，“老头儿，快来开门了！”
　　“来了来了！”里面传来了回声。
　　开门的是个笑意盈盈的老太太，额角虽布鞋皱纹，但却烫着新潮的发型，想必年轻时一定很爱美。
　　“我妈。”言笑附耳说道。
　　“哟！好漂亮的丫头，笑笑，你这次女朋友不错。老头子，快出来看看！”老太太一看两人十指相扣，立马对屋内中气十足喊道。
　　“阿姨，你误会了……”余宁音慌张解释道。
　　率先跑过来的是个四五岁的小女孩，扎着俩小辫，一高一低，低的那个松松散散，明显是疯玩后的结果。她眨着乌黑的眼睛，一把抱住了言笑的腿，甜甜叫了声姑姑。
　　余宁音还没反应过来，言笑的妈妈一把握住她的手，往屋里拉，边拉还边喊:“死老头子，你倒是过来看看啊！”
　　言笑一把将小言展抱起来，看到了余宁音那求救的目光，无奈耸耸肩，不急不慢地将门关好。
　　她是故意的，绝对是故意的，余宁音想着。
　　正厅，一个穿着中山装的老爷子，坐姿端正地看着桌上那盘象棋，时不时皱眉深思，而对面那个穿着西装的中年男人，就显得有些无奈了。
　　“哎哟，这死倔老头子，都看了半个小时了，开开，你也不知道让着他一点！”言妈瞪了那中年男人一眼。
　　男人站起了身，余宁音去瞧她，眉眼间透露着儒雅，依稀能找出几分言笑的样子。
　　“言开，你好。”男人淡淡笑着。
　　余宁音开始觉得这个男人很熟，但一听到他的名字，立马想了起来，这不是新闻上出现好几次的高干！
　　“你……你好，余宁音。”她有些紧张。
　　“哎呀，都这么客气干嘛！音音啊，以后就把这里当成自己的家，笑笑要是欺负你了，告诉阿姨。我收拾她！”言妈熟络地拍了拍她的手。
　　“阿姨，你误会了，你真的误会了，我不是言笑的……”
　　话还没有说完，言妈很严肃地打断了她，“姑娘，不要害怕，就大大方方承认吧！在我家是不存在反对同性恋的，管他同性恋异性恋无性恋，开心就好。”
　　言笑将怀里不安分的小人放了下来，头疼道，“妈，你真误会了，我和这位余小姐真的只是朋友。”
　　言妈狐疑地看了言笑两眼，又见余宁音使劲点着头，她仿佛失去了一个闺女，接连叹气，最后找了个理由离开，路过言笑时，颇有些恨铁不成钢的意味，“多好的姑娘啊！”
　　言笑低声回道:“我知道。”
　　余宁音盯着那母女俩，也不知道悄悄说些什么，还时不时打量她两眼。忽然，言妈对她笑道，“音音啊，我听笑笑说你们还没吃饭，想吃什么告诉阿姨，阿姨给你做。”
　　“不用麻烦，我一会出去吃就行。”
　　言妈有些不开心了，“你说你们这些年轻人啊！好端端就爱往外面跑，家里的比不上外面的？”
　　余宁音红着脸慌张摆手，“不是不是。”
　　言笑见状，立马推她妈进厨房，“哎，妈，快点吧！我都快饿死了，吃什么都行。”
　　客厅终于安静了，桌前的老爷子抬起头，往厨房方向使劲瞪着，小声说道:“死老太婆，就知道唠叨个没完没了。”
　　言展听到了，脆生生喊道:“奶奶，爷爷又骂你了！”
　　“你个死老头子啊！晚上饭自己做，老娘不管了！”
　　远远地，言妈妈的声音又飘了出来，地上那三寸丁小人就咯咯笑了起来。言开小小凶了她一下，“小展，不准调皮。”
　　小丫头丝毫不惧地朝他做鬼脸，然后又躲到言笑身后偷乐着。
　　言笑揪了揪她的小辫子，又问道:“哥，你什么时候过来的？我嫂子呢？”
　　言开道:“今天中午。快期末了，你嫂子那边几个学生等她答疑，她就赶过去了。”
　　言笑点点头，言老头瞥了她一眼，“大冬天的，瞎显摆什么，进屋把裙子换了！”
　　“是，首长同志！”言笑站的笔直，然后对着余宁音勾了勾手，“要不要一起进房间去？”
　　余宁音听着言笑的称呼，顿时觉得压力有点大，赶紧点了点头，跟了上去。
　　言展个小人儿跑得到快，踩着凳子将言笑的房门打开，“漂亮姐姐先进。”
　　“漂亮姐姐？嘴还挺甜的。不过辈分差了，叫她阿姨！”
　　言展轻哼了一声，“不叫不叫就不叫。”
　　说完，从凳子上下来，又跑到客厅玩了。
　　言笑移开了门前的凳子，将门推开，“漂亮姐姐，请吧！”
　　余宁音脸微红，“谁是你姐姐！”
　　她瞥了言笑一眼，然后走进了言笑的房间，房间不大，靠窗的地有个书架，上面各类的书都有，中间有一层，放的是荣誉证书和各类竞赛的奖杯。
　　“我记得你简历上写着，你大学修的是法律。”余宁音看到书架上有关心理的学位证。
　　“大学主修的法律，又复修了好几个专业。”言笑继续在衣柜里翻找着衣服。
　　果真，她在书架上又看到好几个学位证，音乐，绘画，摄影。她不由对言笑刮目相看，扭过头，可入眼竟是言笑几近一丝1不挂站在镜子前！
　　虽然是背对着她的，可只是那光洁的背和笔直修长的腿，就让她心绪错乱。
　　不自觉看了许久，言笑无意的回头，就对上她那沉迷的目光，嘴角勾笑:“余小姐，好看吗？”
　　余宁音急急收回目光，面红耳赤，放好手上的证书，咬了咬嘴唇，轻声道:“无聊。”
　　言笑觉得这女人还挺可爱的，看就看了吧，还不承认，脱了不就是让你看的！
　　作者有话要说：　　肝掉老命，持续见不到小白。。。。。


第50章 
　　言小姐的身材很好, 脖颈修长, 薄肩蝶胛, 腰肢纤细……仅仅是一个背, 便反复出现在余宁音的脑海中。
　　她这是怎么了？怎么突然对一个女人的身体产生兴趣？这样的念头在脑海中划过，她的脸一点点烫了起来, 好像连带着空气都变得焦燥起来。
　　言笑就在她身后，她只要一回头就能看到了。心中隐隐有了悸动, 不, 看她做什么？莫名的羞耻涌了上来, 她不再平静，手脚慌乱地抽出了一本书, 想要转移自己的注意力。
　　那是本很厚的律法书, 很多她读不懂的专业英文，空白处则是密密麻麻的中文标注。字很好看，潇洒的行楷, 她胡乱翻着，好像看到了一个认真的人低头记笔记的样子。
　　突然, 自某一页滑落下了一张照片, 她弯腰捡了起来, 照片上是穿着学士服的言笑，搂着一个漂亮的外国女孩儿，两个人都笑得很灿烂。
　　她的心好像一下就沉静了下来，细细盯着那个外国女孩儿，又想起第一次遇见言笑时, 大元说的话，她是有个漂亮的女朋友的。
　　是这个吗？
　　她拿着照片回头去看言笑，言笑已换好了衣服，白色衬衫黑色长裤，又回到了以前的利落的模样。
　　“我前女友。”她淡淡说道，将换下来的裙子放进了衣柜。
　　余宁音突然手足无措起来，她又没问，干嘛告诉她？她将照片塞进书里，淡淡应了生，合上书，将它放回原来的位置，不再去看。
　　“你们怎么分的？”她又忍不住问道。
　　言笑眉间拢上了些许笑意，“有一天她对我说，没像以前那样喜欢我了。我说，那分手吧。她说好。我们就又像以前做回了朋友。”
　　“朋友？”
　　“对啊，现在还有联系。几个月前，她还发消息给我，说找到了自己的挚爱，如果结婚，让我必须得去参加婚礼。”
　　挺好，没有轰轰烈烈，没有撕心裂肺，平平淡淡开始，平平淡淡结束，彼此爱过，偶尔提及也是美好。
　　“音音啊，快出来吃饭，看看阿姨给你做了什么。”
　　外面忽然响起了言妈的声音，言笑无奈低头一笑，“走吧。”
　　见余宁音一出来，言妈妈就拉住她的手，“瞧阿姨这记性，刚刚忘了问你爱吃什么，你不挑的吧？”
　　余宁音跟着拘谨起来，“不挑不挑。”
　　言妈做的面，说吃起来热乎，还炒了几个小菜，有滋有味的。
　　“我妈当年就是凭着一手好厨艺，把我爸拿下的。”言笑小声说着。
　　“这就是你小时候吃得那么胖的原因？”余宁音反问。
　　扎心了，还提！言笑没好气瞪了她一眼，余宁音低低笑了起来。
　　客厅的言妈远远看着这俩人，怎么看都觉得搭调。过了好一会，等两人吃完饭，就赶紧支使言笑去刷碗，自己则拉着余宁音在客厅问个没完。
　　“丫头，你是哪里人？”
　　“那你和我家笑笑是怎么认识的？”
　　“这么说你是她老板啊，那可得好好管管她，平时在家懒死了！该扣她工资就扣她工资！”
　　余宁音:“……”
　　言爸可算走了下一步，得意洋洋吃掉对面的车，瞥了一眼言妈，“死老太婆，又开始了！”
　　“你个糟老头子，我和你说话了吗？”言妈白了他一眼，“音音，咱别理他，对了，刚刚说到哪了？”
　　余宁音:“……”
　　言展抱着个小飞机，在客厅打转转，“奶奶，你刚刚说到让漂亮姐姐扣姑姑工资了！”
　　言笑刚刷完碗出来，一脸懵逼，她妈就这样把她给卖了？还搭钱的那种？
　　她没好气想着，外面响起了敲门声，言展立马放下小飞机，搬着小凳子就跑过去开门。
　　言笑怕她摔了，也走过去扶着她。门“咔哒”一声被打开，从外面走进来了一个气质温婉女人，眉眼露出了一丝惊喜，“笑笑，可算回来了，有大半年没见了。”
　　言展看清了来人，慌忙抱着小凳子，躲得远远的。
　　余宁音正好奇，却听见言笑叫了声嫂子，将她迎了进来。外面的雪应该很大，女人的黑色风衣上沾染着白色，然后在这暖气十足的屋子里，一点点融成水珠。
　　言妈笑道，“是莫教授回来了啊！”
　　莫颂听着那打趣的叫法，无奈笑了笑，又看向了余宁音，好奇问道:“这位是？”
　　“笑笑的朋友。”言妈立马回道，“你吃过饭了吗？”
　　莫颂:“吃了。”
　　“那就好那就好，不能为了工作，连身体都不要了。”
　　言妈又开始扯东扯西，一旁的莫颂则一把将言笑揪了出来，数落她好几句，从房间里找来梳子，将她那俩小辫从新扎好。
　　冬日沉沉的下午，好像一下被无限拉长，透着安逸而和舒服。
　　客厅的电话倒来了好几个，都是言妈起来接的，“小李啊，就说老言不在，元旦也别让他们往这边跑了。”
　　说完，她又抱怨起来，说那群人天天什么东西都想往这里送。
　　元旦，明天就是元旦，果真赶不回去了。余宁音又想到了小白，心头沉了沉，止不住的自责，都怪自己。
　　她打开了手机，想和小白倒个歉，但是这种话，越是亲的人却越说不出口，她盯着聊天界面好久，最后只打了一句，“我明天不回家了。”
　　那边没回，应该还在生她的气吧！她低敛下眉目，思绪都变得复杂起来。
　　言笑看到她手机上的聊天界面，顿时明白了一切，于是戳了小白，“你怎么不回你姐姐的消息？”
　　小白满是疑惑，她怎么知道她没回的？于是回复道，“不想理她。”
　　言笑:“还是理一下吧。”
　　小白:“为什么啊？”
　　言笑想了想，“安抚队员家属，也是我的工作。”
　　小白信了她的邪，“哦哦，那你太辛苦了。”
　　余宁音的手机震了震，上面是小白回过来的三个字，“知道了。”
　　她稍稍松了一口气，抱着手机，想再说些什么，但现在多说一句好像都成了多余。
　　一旁的言笑则打开了微博，她切了king的官博，那条律师函也没能挡住无止的谩骂，热门那条，还将小白的信息都说了个遍，跟回的人酸到不行。
　　这群人还没完没了了。
　　她烦躁地退了出来，通知队员加紧训练，用实力说话，明年让所有人都闭上嘴。
　　言爸爸终于赢了那局，他站起身，使劲拍了拍儿子的肩膀，颇有些你老子还是你老子的意思。
　　他从桌子上拿起了泡着茶叶的水杯，戴上了老花镜，坐到沙发上打开电视机，专心看着军事新闻。
　　好一会儿，看了看时间，“老太婆，该做晚饭了！”
　　言妈唠叨了他两句，领着儿媳一起进了厨房，余宁音不好意思起来，想进厨房帮忙，又被言妈赶了出来。
　　言展见妈妈没空管她，又开始调皮起来，跑到窗户边，擦开了玻璃上凝的水汽，外面白茫茫一片顿时清晰了起来。
　　“哇！”小孩惊呼起来，扭过头认真说道，“爸爸，你要带我推雪人。”
　　在言老爷子身侧坐得笔直的男人温柔地点了点头。
　　晚上吃饭的时候很热闹，满满一大桌子菜，一直沉默的言爸对余宁音说了句不要客气，身旁的言笑像是听见了什么不得了的事，看了他许久。
　　言妈也不断附和着。等到用完饭，外面的天彻底黑了下来。莫颂见有客人，这里的房间不够住，就和言开商量着开车回去。
　　“不许回去！”言妈立马说道，“刚刚你爸还和我说，路上都结冰了，车祸都出了好几起。”
　　说着，她还使劲踢着老头的腿，老头子只好含糊应了一声。
　　言家的老房子很小，三室两厅，走廊尽头那两间，是言家兄妹两人以前的屋。言大早早成了家，在别处也分有房子，言笑平常回家，就跟着爸妈住老房子。
　　若按以往，房间还有多余一间，可今天显然不够。
　　“余小姐，那就麻烦你和我挤一间了。”言笑凑近低声说道。
　　余宁音脸突兀变红，别无他法也只好应了一声，跟着她进了房间。
　　言笑从衣柜里翻出了一套新的睡衣给她，告诉她怎么放卫生间的热水，之后她自己就坐在床边等着。
　　手机震了震，是她妈发来的消息，“笑笑，妈只能帮你到这儿了。”
　　她怔了怔，不是说清了只是朋友吗？
　　言妈不这么认为，抱着手机，取下老花镜忍不住乐着。
　　言首长莫名其妙，“你今晚是怎么回事？我什么时候说过出车祸的新闻？”
　　言妈嫌弃地看了她一眼，“我这不是为了给笑笑制造独处的机会！你说都这么大了，喜欢姑娘就喜欢姑娘吧，也没见给我带回来一个！我看着都着急！”
　　言老头皱着脸，“你这不是胡闹嘛！人家姑娘一进门就说是朋友了！”
　　“这句你倒听得清！”言妈在他身边坐下，“我生的闺女，我还不了解，这么多年，还没见着她带谁进咱家门！你是没看见，我和人家姑娘说话时，笑笑好几次偷看人家。”
　　“再说了，老娘年轻时，没少在军队给你手下那群小兔崽子们保媒，笑笑不喜欢啊，除非我瞎！”
　　老头哼了一声，“笑笑喜欢了，那人家姑娘呢？”
　　“我就知道你个死老头子，心里也是看得上人家姑娘的。”言妈替他找来擦脚的毛巾，“我猜是喜欢，我今天跟她讲笑笑小时候的事，她听得多开心啊！”
　　余宁音洗完澡出来，言笑正用手机看着游戏直播，边看还边在本子上写着什么，良久，伸了个懒腰，靠在椅子上，心满意足地笑了起来。
　　“这帮小孩打得很不错，看来是有能力和久耀争冠军。”她开口说道，“余小姐，要不要来看一看你妹妹玩游戏？”
　　余宁音愣了一下，走上前去。言笑给她拉了一张椅子，指着屏幕上的花木兰，说:“这个是你妹妹。”
　　她又指了指坐在直播间的那个女生，“喏，你妹妹就住在她那里。”
　　直播镜头下依稀可辨一角，是小白的衣服，应该坐在一起玩游戏。
　　“江洗，你快来救我！我要死了！”
　　“我来了我来了！”
　　“算了算了，你快走吧，直接卖我，我原谅你！”
　　切屏看到的那个小人顿时倒底不起，然后言笑在本子上记录着。
　　她坐的很直，低头写字很认真，余宁音觉得自己应该是疯了，居然觉得这样的言笑很迷人。
　　言笑抬起头，余宁音的脸便近在咫尺，若有若无的香气传来过来，一切都变得微妙，她咽了口唾沫，慌张站了起来，“余小姐，你先看，我去洗澡！”
　　余宁音脸红了一下，觉得刚刚那样盯着人家太过无礼，可真当言笑走了，她才发现，好看的并不是屏幕上的直播。
　　卫生间传来了若有若无的的水声，好像连着空气也氤氲了起来，轻飘飘的，每呼吸一下都是那么不真实。
　　她忘了自己是怎么和言笑躺在一张床上的，然后在灯熄灭的瞬间，又在黑暗中扭头看她，肆无忌惮。
　　这种感觉真的很奇妙，分明认识的不算久，分明平时也没太多的交集。
　　她的鼻尖萦绕的全是那人的气息，于是脑中全是她的样子，身体跟着烫了起来。她想着，是不是自己单身久了啊！看谁都觉得心动。
　　不自觉地跟着咳了一声，于是言笑以为她冷，扭过身帮她盖着被子。
　　两人便在黑夜里凑得极近，言笑的动作僵直了一下，在彼此急促而又紊乱的呼吸声中，轻轻一笑，“哎，余小姐啊，你今天真的很美……我很喜欢你啊！”
　　下一刻，余宁音揪住她睡衣领子，对着她吻了上去。
　　两人便在黑夜中有所交集。
　　作者有话要说：　　言妈可能是两人的大粉头……
　　不知道你们还想不想让我继续安排余姐（￣～￣）


第51章 
　　余宁音这是在吻她？她的话还没说完呢！
　　似乎什么都不用说了, 那句“如果你不喜欢我”也成了藏在心底的催化剂, 让她全身每一个细胞都兴奋地颤栗着。
　　她不再犹豫, 紧紧地搂上了她, 细细回吻着，迎合着, 一起沉沦着。
　　余宁音才知道后悔，这言笑平时看起来老老实实的, 可在床上简直都不能用如饥似渴来形容。
　　第二天醒来, 她简直想死的心都有了, 身体上全是暧昧的痕迹，每一处, 都昭示着昨晚有多疯狂。
　　房间空空荡荡的, 窗外的阳光无所顾忌地涌了进来，原来今天是个好天气。门外恰到好处地传来对话的声音。
　　言妈问:“这么晚了，音音怎么还没有起来啊？”
　　言笑回道:“她认床, 昨晚折腾了一夜没睡。”
　　折腾……这个词过于形象，余宁音的脸躲时红到耳根去了。下一刻, 房门被推开, 言笑拿着衣服走了进来, 嘴角还噙着笑意，“余小姐，醒了？”
　　她顿时羞窘，恨不得找个地方躲起来。言笑就不去看她，将衣服放在床头后, 就退出了房间。
　　衣服是言笑的，白色衬衫，蓝色的牛仔裤，都刚好能把身上的痕迹遮挡完毕，她都不知道是该夸她贴心，还是有自知之明了。
　　出了房间，才发现真不早了，言笑的哥哥和嫂子都已经走了，好几个小孩子在客厅看着动画片。
　　也不知道是不是邻居，有好几个老头，穿着洗的发白的老旧军装，坐在一旁打麻将，热热闹闹的。
　　见她出来，他们将目光不约而同地投放在她身上。好像有了昨晚发生的一切，他们的目光在她这里就变得意味深长。
　　她再也无法在这个房子待下去，问了机场的航班，和言妈打了声招呼，逃离般地离开。
　　下午两点的航班，她上了飞机后，思绪才一点点平静下来，将头靠在座椅上，望着窗外的晶莹的积雪，在阳光下仿佛是闪耀着好看的风景。
　　忽然，有人走到她身边，坐了下来，“余小姐，你该不会不想对我负责吧？”
　　她稍愣了片刻，轻轻勾了勾嘴角，“言小姐，大家都是成年人了。”
　　言笑不再说话，眼含笑意地看着她。
　　飞机起飞了。在近万米的高空，一千多公里的行程，余宁音不动声色地将手插进了言笑的指缝。
　　…………
　　“今天是元旦，今天可是元旦啊！”在偌大的客厅里，小白苦巴巴地看着江洗。
　　“对哦，今天是元旦啊！”千秋边说边拉了小白进队，“小白姐姐，快点同意！”
　　“不行！秋儿你不能拉我双排！我要去学习！”小白点了同意邀请。
　　于是，两人一唱一和在峡谷双宿双飞。
　　江洗无奈地放下了高数课本，“我不管你了，反正后天考试的不是我！”
　　高数的结课考试特别变态，安排在元旦放假过后的第一天，江洗知道后，便每天督促着她学习。
　　小白一听，顿时忐忑不安地玩起了手机。
　　“得得得，省点心吧！”小剑晃荡着罐子中的啤酒，“小白把咱叫她家来玩，是像学习的样吗？”
　　江洗瞪了他一眼，他耸了耸肩，从桌子上拿起一罐啤酒，甩给风鸣，“风鸣，那边个小四轴让我玩玩！”
　　风鸣将遥控器给给了他，撕开啤酒，边喝边打量着小白的家。
　　江洗有些无奈，自从昨晚小白知道她姐不会回来后，就带着他们几个一起过来玩，美其名曰给房子充充人气。
　　“江洗，你看我这手公孙离有没有你的秀？”小白在拿了三杀之后万分膨胀。
　　“勉强吧！”江洗凑过去看了一眼。
　　“我给你一个重新组织语言的机会！”小白瞪着她。
　　下一秒，不知从哪钻出来的元歌，一套连招直接将她带走。
　　“嗯，真的优秀！”江洗笑着看着那暗下去的屏幕。
　　“嗷，江洗，你不准笑！”余小白放下手机，张牙舞爪扑过去。
　　两人正打闹，门从外面被推开了。小白扭头去看，入眼就是余宁音，和岁宴？她脸上笑容逐渐消失，僵在了原地。
　　余宁音也没有想到屋里居然有这么多人，她愣了愣，慌张松开了言笑的手。
　　“小白姐姐，你倒是动一动啊！我快死了！”千秋一声吼，将小白拉了回来。
　　她脸色微变，盘腿坐在地毯上，又闯进峡谷大杀四方。
　　风鸣看到了言笑，有些不好意思地放下手中的啤酒，挠着头叫了声教练。
　　然后整个客厅陷入了沉默，气氛着实有些诡异。
　　“耶耶！我抢了对面的大龙！”千秋高兴的脸上的肉都颤了颤。
　　这傻孩子！小剑无奈地想着，正寻思找个借口遛了，言笑突然走了过来，从包里掏出了一个本子来，“既然大家都在，也不用我费事了，这几天你们的排位我都看了，这是你们各自的失误，好好看一下。”
　　小白置气一般，头也不抬一下，余宁音见状心像被扎了一下。
　　“小白，千秋，尤其是你俩，失误出现的最多。还有处于顺风局的时候，最容易得意忘形。”言笑一针见血。
　　“顺风局我就不能浪一下吗？”千秋嘟囔着。
　　“弟弟，这是职业赛，被对面抓到失误，就彻底走远了！”小剑真想敲敲他那自以为是的脑袋瓜。
　　小白终于推了对面的高地，立马退了游戏，将手机放到了桌上，回道:“知道了。”
　　良久，她又悄悄抬起头看余宁音，小心问道:“我真的可以去打比赛吗？”
　　余宁音愣了一下，轻轻点了点头，“可以。”
　　“那我以后玩游戏，你会生气吗？”
　　“不会。”
　　小白看了她很久，淡淡笑开，“那就好。姐，我饿了！你都不知道，江洗做得饭太难吃了，我都饿瘦了。”
　　余宁音也跟着笑，“我去做饭，大家留下来一起吧。”
　　“好啊好啊。”千秋两眼放光。
　　言笑跟着余宁音一起进了厨房，江洗小声问余小白，“我做的饭真的难吃吗？”
　　小白哀怨地看着她，“你要听实话还是假话？”
　　江洗想了想，“还是假话吧！”
　　小白歪头倒进她的怀里，“那你做的什么都好吃。”
　　晚上吃的是火锅，热气腾腾的，小剑拿来一打还没喝完的啤酒，小白很嫌弃地看着他，决定祸祸一下他哥收藏的酒，以前一直不敢动，现在嘛，反正大家都喝了，也怪不到她身上。
　　于是二话不说，指挥着秋儿和风鸣去搬酒。
　　什么酒都有，但喝到最后都会醉。
　　余宁音也就是两杯的量，醉起来酒品真的不好，抱着小白一个劲哭，说自己对不起她。
　　小白也没想到她会那么在意，以往揍了自己那么多次，怎么扇了自己一巴掌，就突然觉悟了呢？
　　她也难受，姐姐毕竟是亲姐姐，唉，就当她不懂事了，原谅她了。自己一向是很大度的，就不挺安慰着她。
　　江洗更不得了，酒量居然比余宁音还差，一杯倒，难怪劝了那么多次才勉强喝一点。
　　接着又喝倒了小剑和风鸣，桌子上只剩了言笑，小白和一直说自己未成年并不断喝着果汁的千秋。
　　“还挺能喝啊，看来以前没少背着你姐偷喝吧！”言笑看着她说。
　　小白诚实地点了点头，“那可不，这么多年的酒吧不是白喝过来的！”
　　时至今日言笑才发现，余宁音管着她一点也没错。这熊孩子，不管要上天！
　　到了最后，小白给小剑和风鸣安排了房间，并叮嘱千秋照顾着。她则将江洗送回了自己房间。
　　言笑看着依旧抱着酒瓶余宁音，无奈笑了笑，将她拦腰抱起，送回了房间。
　　刚关上了房门，却听余宁音小声嘀咕了一句，“言小姐，我也喜欢你啊！”
　　声音不大不小，落入她耳中，回荡在她心里。她低头轻轻吻上她的额头，“我知道啊！”
　　…………
　　日子过得很快，学校最后一门考试过后，就迎来了寒假，小白跟着江洗向学院递了休学申请。
　　这半年，就要安安心心打职业了。
　　大东和成哥说，以后整个RK都是她俩的粉丝了，让她俩加油。
　　江洗说:“会的，我对拿冠军很有信心。”
　　大东笑着说:“我对你拿冠军也有信心。”
　　日子慢慢走着，小白和江洗也跟着搬去了king安排的宿舍，每天都在认真地训练着，言笑则很尽职尽责地陪她们打训练，指证他们的不足。
　　转眼，新年就到了。
　　小白那不靠谱的爸妈终究还是没回来，但整个年过得却和以往不一样，因为有江洗。
　　大姐在听说江洗家里的情况后，二话不说就让小白将她接来一起过年，还说，以后就把这儿当自己家。
　　小白挺感激大姐的，尽管大姐只以为她和江洗是普通朋友。
　　年初四的时候，余宁音接到了一个视频电话，是言笑打来的。
　　她一打开，就是一张笑得很开心的老人脸，“音音啊，新年快乐，你走这些天，可想死阿姨了！”
　　“新年快乐，阿姨。”她也不自觉笑了起来，“等我有时间了，就去看你。”
　　“看谁看谁？”小白凑了过去。
　　“哟，这小姑娘长得可真漂亮，多大了啊……诶，笑笑，你怎么抢我手机啊！妈妈还没说完……”
　　屏幕上出现了言笑的脸，“小白，新年快乐啊！”
　　“岁宴姐姐，新年快乐！”
　　言笑又和小白说了几句，等到小白离开，言笑才说:“余小姐，新年快乐啊！”
　　余宁音低眉笑着，“言小姐，新年快乐。”
　　后来言笑又说，“余小姐，带上耳机，我有悄悄话告诉你。”
　　余宁音带上了耳机，言笑便在她耳边轻轻说了很多遍“我爱你”。
　　作者有话要说：　　好了，谈谈恋爱，打打比赛，收尾！！！


第52章 
　　言笑感觉自己最近的运气, 都用在了追余小姐身上了, 春季赛第一场抽签, 她上来就抽到上个赛季四强之一win, 而且比赛时间还是本赛季第一场。
　　官方刚放出这个消息，king立马被顶上了热搜。
　　“一首凉凉送给这群不知天高地厚的小崽子们。”
　　“让我们提前恭喜win, 拿下本赛季首胜。”
　　“有了乱乱，king的下路怕是要被打穿。”
　　“不, 还有中路！两个新人, king真的敢玩。”
　　小白本来没参加过比赛慌得一批, 看了微博下的评论之后，顿时如同打了鸡血一般, 拍着桌子, “我要让对面零封。”
　　秋儿也用小胖爪子拍着桌子，“我要打穿对面中路！”
　　二人亢奋得不可一世之时，训练室的门被推开, 走进来了余宁翰和余宁音。
　　“小白妹，挺有信心的嘛！你哥我为了在行动上支持你, 可是给king压了局大的。”余宁翰说道。
　　比赛内部有小竞猜, 但各直播平台见竞猜更凶, 千梦今年有了吴总的投资，二话不说直接整改，跟着玩了局大的，压的金额直超尺米。
　　“那这要是输了怎么办……”小白挠了挠头。
　　余宁翰之前看岁宴信誓旦旦，就把自己家当全压了king, 还真没想过这个问题……这要是输了，估计自己赔的连裤子都不剩了吧。
　　他脸色一变，僵在原地，赶紧去看手机，也不知道现在反悔还来得及不。
　　小白看他哥那样，万分嫌弃，扭头对余宁音说，“姐，你怎么来了啊？”
　　余宁音有些不自在地咳了一声，收回了与言笑交缠的目光，“给你们送衣服。小赵，快把衣服拿过来。”
　　年轻的小助理将衣服放在了桌上。
　　“这是按你们尺寸做的队服，试试看合不合身。”言笑在一旁说道。
　　“好的好的。”千秋打开了袋子，“这套是剑哥的，这套是鸣哥的，这套是我的。”
　　他整整齐齐摆着，不知道的还以为是亲子装呢！
　　队服外套是黑白两色的，上面印着队标和千梦的logo，king的四个字母则万分张狂地铺满了整个衣服，整体看起来酷酷的。
　　“行了，今天就到这儿吧！明天好好打比赛，加油！”言笑将手撑在桌子上，对他们说道。
　　几个人点了点头，一拍即合先回宿舍去试试衣服。终于，偌大的训练室只剩下言笑和余宁音。
　　言笑看向余宁音，“老板，你是来送衣服呢，还是来看妹妹呢？”
　　余宁音低头笑道:“你觉得呢？”
　　“老板体贴下属，无微不至。”她故意说得极慢，“所以，这次要不要再视察一下员工宿舍？”
　　“好啊。”
　　比赛时间在第二天下午五点。一大早吃过早餐，一行人就赶到了体育中心。
　　刚过九点，时间还早，体育广场附近早已人山人海。
　　今天是连并着比赛开幕式一起进行，整个南方赛区十多支职业队，全聚集在这座城市。各队的小粉丝最先按捺不住，把入口都堵的水泄不通。
　　千秋趴在车窗玻璃上，长舒了一口气，“幸好咱没有粉丝，这要挤过去，还不得累死。”
　　前面太堵了，只好走过去，车子挺稳以后，几人就下了车。
　　“快看快看，那是雨总吗？”
　　“卧槽，剑哥，那个肯定是雨总旁边的妹子是难道是……”
　　“啊！！！短腿，大佬！！！”
　　千秋庆幸早了，不知从哪冒出的一堆人就涌了过来，不停叫着暮雨的名字。
　　江洗也惊了，自己还有粉丝吗？毕竟被人黑了这么久，没人冲出来揍她就是好的。
　　可下一秒有个带头女生冲了上来，对她喊着:“雨总，你在，我们就在。”
　　她恍惚了好久，直到小白碰了碰她，她回过神来，取下帽子对着人群鞠了一躬。
　　“雨总，加油！”也不知谁喊了一声。
　　“兄弟们，把黑粉的排面撑起来！”
　　“小垃圾，记着，你只能让我们骂！”
　　“这次，不准再临阵脱逃！”
　　“对，雨总，我们都信你！”
　　每一句好像都那么不切实际，但每一句仿佛敲在心中最柔软的地方，她不知不觉红了眼眶，“我不会让你们失望的！”
　　她转过身，跟着岁宴朝馆内走去，身后依稀可闻粉丝高喊的加油，原来都不曾离去啊！
　　“喂喂喂，老大听到了吗？老大听到了吗？”
　　小白刚走进馆内，广播上响起了失踪已久的钱小帅的声音，就连着最显眼那块电子屏，也投了他的大脸。
　　突如其来的骚，差点没闪了她的腰。这是弄哪样！
　　“看到我不用太感动，我就是想让你知道，无论如何，我都站在你身后，是你的头号粉丝，加油！”
　　有点煽情，可下一刻画风强变，屏幕上的钱小帅拿起手机很暴躁地说:“老子请的应援怎么还没来，青迟马上就要过来，快快快，把场子撑起来！！！”
　　“帅哥，摄像头还没关呢！”
　　钱小帅身体一僵，那头手忙脚乱地掐掉电源，整个屏幕都黑了下来。
　　呵，男人这张嘴啊！说好是她的头号粉丝呢！
　　约摸十点左右，各大职业队陆续到齐，工作人员在馆内座区划分休息的地方，十几支队，认识的往来客客套套打着招呼，但眼神中早已暗暗较量了起来。
　　“雨队，好久不见！啊，不对，你现在king什么都不是，抱歉抱歉啊，风鸣队长。”TN的休息区，突然传来了阿彻的声音。
　　“这逼真烦！”风鸣忍不住说道。
　　“好想揍他怎么办？”千秋恶狠狠。
　　“秋儿，忍住，比赛期间打架，被发现了会被开除比赛资格的。”
　　说着，小剑偷看了眼江洗，当年她就是比赛期间打架的，但当时规矩还没那么多。不过那次，想想就解气！雨总打架真的厉害啊！
　　阿彻见几人不理他，一个人跳的更厉害了，“雨队，记着咱俩的赌约！”
　　江洗冷冷一笑，“记着呢！放心，我都一笔一笔给你算清！”
　　TN赢一局，她就得离开。之前阿彻信誓旦旦，可现在对上她的目光，他竟隐隐有些担忧起来。
　　“小白小白，这儿！”
　　青迟刚随着队伍走进休息座区，就看到了小白，兴奋地挥了挥手。
　　小白立马站了起来，也扬着手回应着。青迟走了过来，使劲抱了她一下，“下午第一场，怎么样，紧张吗？”
　　“有点紧张。”
　　“不用担心，有我呢！”一旁的江洗突然站了起来，看着青迟落在小白背上的手，眼神并不友好。
　　小白笑嘻嘻，“那我就不紧张了。”
　　“嗯嗯，加油，我下午跟小帅一起在这儿看你比赛。”
　　“好啊。”小白愣了一下，和小帅？叫的好亲切！她顿时有种白菜即将被祸祸，还挺心甘情愿的惶恐，笑容立马拧巴到一块去，“青迟，你一定要离他远点，离他远点！”
　　青迟认真点了点头，又叮嘱了几句，才回到自已队伍的座区。
　　开幕式又臭又长，十几支队伍轮番上台，解说一一介绍了个遍，等结束时，已到了下午三点。
　　“饿死了！”小白瘫在座椅上。
　　千秋边往嘴里塞着小饼干，边嫌弃地看着她，脸上写满了，我都没说饿，你有什么理由说饿的自信。
　　几个人在场区随便找了一家店，刚吃了一半，言笑那边就过来催了，说让他们赶紧到后台准备。
　　他们慌里慌张用完饭，千秋还不忘买了很多零食赛进包里，说要给自己续航。
　　下午五点，比赛正式开始。
　　“欢迎大家来到KPL春季赛现场，下面有请两支比赛队伍，他们分别是win和king！让我们欢迎！”
　　先走上台的是win，对着观众鞠了一躬，台下顿时传来粉丝的欢呼尖叫声。
　　king紧跟而上，相对这边观众席人就少了太多，现场静寂了几秒，紧跟着后排爆发出了吼声。
　　“雨总，加油！大佬，加油！”
　　江洗和小白齐齐望了过去，像是直播间的观众，举着手幅歇斯底里，上面居然写着，“不要以为黑粉就不是粉！”
　　“我们可以感受到现场粉丝的热情！下面有请本场比赛的解说石头和沫沫。”
　　两支队伍很快进入比赛区准备着，言笑则在后面不停叮嘱着，“这场比赛咱们还是有优势的，他们不了解咱们得打法，咱们却分析过他们。小白和千秋，追人不要追的太深，小心套路。”
　　“知道了。”
　　“还有下路。”言笑又说，“win新签了个单边乱乱，他的恺很强，小白和他对线的时候小心点。”
　　小白看了对面男生一眼，对面也望了过来，眼中满是不屑。
　　她想起一件事来，上次TN发声明说不会签江洗，win也跟着发了声名。
　　比赛开始了，对面无关痛痒地禁了几个英雄，显然看不起她们这边，预期的拿手英雄都没选。
　　“既然如此，第一局，咱们就选最拿手的阵容吧。”言笑推了推眼镜，觉得这局比赛该十拿九稳了。
　　江洗锁了娜可露露，小白锁了花木兰，千秋锁了武则天，小剑锁了白起，风鸣锁了辅助鬼谷子。
　　而对面，打野公孙离，单边达摩和苏烈，中路杨玉环，辅助牛魔。
　　小白走的下路，与她对线的是win的那个乱乱，他用的达摩。
　　江洗打得很凶，一进场就往对面红区反，风鸣是个好辅助，开技能直接就闪现拉人，对面公孙离还没来得及放惩击，红就被江洗先惩走了。
　　中路杨玉环想过来支援，硬是被千秋技能推的出不来。
　　“king三buff开局，win有点难受。暮雨率先达到了四级，直接去了下路抓人。”
　　小白见江洗过来了，直接卖了自己一手，达摩见她血残，果真有点上头，刚追出塔，江洗一个大招落到他头上，小白反手就是一个二技能，封了他走位，风鸣一二技能又他拉过来，他直接交了一血。
　　“还追不追？错了没？”小白踩着他的尸体清了一波兵，按了一技能躲到自家塔下就回城了。
　　对面少人，江洗顺利拿下了第一条小龙，跟着刷了自家野区，又抓了两次边路和中路，直接把对面压得死死的，然后借机不停入侵对面野区。
　　节奏不能太好。
　　最后一波团战是在龙坑，暗影主宰刚剩丝血对面就过来抢了，牛魔直接拍了大招，千秋立马也接了大招，江洗趁着他的大招放了惩戒将龙拿下。
　　苏烈一个大闪过来，拍起了这边风鸣，达摩闪过来接了大招直接带走。
　　“退！”江洗说道。
　　对面五个人直接追了上来。
　　“能打能打，小剑注意开大。”小白从中路草丛绕了过来。
　　“king这边花木兰闪现二技能打出沉默，沉默推到了后排的杨玉环，接一技能带走！小剑白起放大，大到达摩，暮雨接技能带走。花木兰一技能闪现又是一刀，苏烈没被动啊，武则天一二技能收走。余下牛魔和公孙离，想要退！”男解说对着屏幕说道。
　　“花木兰切轻剑，直接追了上去，二技能，给到牛魔，减到速了，队友跟上，切重剑一技能，带走！”女解说沫沫说道。
　　“木兰这一波厉害啊！四打五，直接切死对面C位，中路主宰先锋到了，看样子是一波了！”
　　对面仅剩的公孙离根本扛不住，几秒钟后，king点掉了水晶。
　　“让我恭喜king1:0暂时领先！”
　　“最后一波秀啊，小白！”小剑将头探了过来。
　　“那可不，他们只要再敢放花木兰，我就能让他们封零！”小白膨胀了。
　　刚巧，摄像头切到了她，她的那句话就投在了大屏幕上。
　　全场都安静了。
　　男解说石头干笑了两声，“看来我们这位新队员信心满满。”
　　第二局，win偏不信邪，还放了花木兰，他们虽然也选了自己拿手的英雄，但小白和小剑的刘邦不停换线来回拉扯后，直接将上路偷爆，二十分钟内拿下了比赛。
　　第三局，win怕了，首ban了花木兰，小白见对面有辅助张飞，直接锁了吕布，江洗则锁了打野李白。
　　李白一出，全场都躁动了起来。
　　“说出来你可能不信，当年雨总的李白可是在职业赛上拿过五杀。”小剑说道。
　　“是吗？”小白略微有些惊讶。
　　“我忘了。”江洗答道。
　　小白:“……”
　　事实证明小剑说的真没错，江洗在场上不停飘大，弄得对面中路干将不敢出塔，千秋这边的小乔就很舒服了，拿了兵线就不停支援上下两路，硬是没给对面一点机会。
　　终于推到了对面高地，可对面有干将和马可波罗，兵线根本推不进去。
　　于是，几人又拿了暗影主宰，三路齐控兵线，让三条主宰先锋一块抵达三路高地下。
　　他们先走的中路，win见状立马守着中路高地，小剑到了高地下转了一圈，又奔了上路，小白直接奔下路，刀刀真伤，拿下下路高地。而上路，塔只剩丝学。
　　刚好，高地前的小野刷新了，江洗刷着大招不停地消耗。
　　连续几波，兵线又来了，小白直接开了大招跳进去，风鸣和千秋几个顺势推塔，一波团战，3:0拿下这场比赛。
　　“耶耶耶！赢了赢了，今晚我要吃两碗饭！”秋儿狂喜。
　　“你哪次不是吃两碗饭！”小剑揉着他的脑袋。
　　“啊！剑哥，你能不能不要摸我，长不高的！”
　　小白笑着看向打闹的两人，回过头对江洗说:“雨总啊，真厉害！”
　　“承让了，小白妹。”
　　他们五个整齐站在台上，朝着观众弯腰致谢，king粉丝区爆发出强烈的欢呼声，好像终于可以名正言顺了。


第53章 
　　“小白啊小白, 今晚帅到爆！不枉我们逃课看比赛啊！”
　　“学妹, 牛批！”
　　“都给我闪开, 我宣布从今天起, 我就是小□□丝后援会的会长了！”
　　“呵呵，不知道谁赛前说win很强, king处境危险。”
　　徐冉发了个红脸的小表情，“那啥, 你就当我反向奶了。”
　　小白刚下比赛台坐上回队的车, 游戏社的消息就炸开了, 她回道:“去现场看比赛了吗？我怎么没在台上看到你们？”
　　“还不是因为穷！买了D座区的票。”
　　“而且前面乌泱泱全是win的粉丝，成哥喊了两句king加油, 差点没犯众怒, 被打死在人堆里！”
　　“总之，体验感极其差！不过，你们封零win的时候, 场面引起强烈舒适。”
　　“哈哈哈，你都不知道东哥贱样儿, 直接冲到win粉丝区, 问他们, 台上那俩是我学妹，牛批不！”
　　小白直接回道，“必须的，我很强！”
　　江洗回道:“不许膨胀。”
　　小白瞪了她一眼，继续群聊, “我带飞，躺的舒服不？”
　　“还行，体验感一般。”
　　江洗眼含笑意看着身边低头认真打字的人，然后揉了揉她的头发，她气呼呼地抬头看着她。
　　“小白姐姐，你上热搜了，快看快看！”
　　千秋抱着手机从前座探了过来，小白果真看到自己的ID挂在热搜榜上，她跟着点了进去，热评没有说她打得多好，反而清一色喷win打得菜。
　　网友们真的很残暴，直接杀进win官博，血流成河，先从教练下手，说bp有问题，再到队员，说菜得抠脚。
　　“严重怀疑win是不是故意放水给king！”
　　“楼上怕不是瞎一两年，king凭实力赢的，好吗？”
　　“侥幸赢了一场，这就开始跪舔了？”
　　“不好意思，king真的强，爸爸我就是king的粉，怎么着？”
　　“垃圾！我久耀拿了那么多冠军也没像你们一样膨胀。”
　　“就是，一局而已！”
　　真烦，输了的不对，赢了的也不对，真的不懂键盘侠们的脑回路，你行你上啊！
　　小白顺路拐进了king的官博，上面早早放出了这局的战绩，千秋还在下面怼了之前冷嘲热讽的人，“骂我们的脸疼不？”
　　然后评论就开始玻璃心了，说他这样直接挂人真的没礼貌，还说他小气。
　　总之就是不对，小白看得无语半天。千秋也衰衰的，“我是赢了啊，他们凭什么这样说我？难道我打得不够好？”
　　“弟弟，你打得够好了，来，学学你剑哥，关掉手机，认真享受今天胜利的喜悦。”说着，他拉开千秋的书包拉链，从里面掏出一包薯片，递到他面前。
　　千秋觉得跟谁过不去，都不能和薯片过不去，边吃边问:“教练教练，下一场是揍谁？”
　　言笑:“……”
　　比赛是积分制的，今天king出线，就获得了一分，到最后两个赛区选出八强，到一起去争冠军。
　　“两天后，英则战队，是一支新队，才获得资格赛名额，不过小心点，咱们对他们不了解。”
　　江洗应了一声。
　　“对了，还有一件事和你们说一下，千梦那边给队员安排了直播，从这个周开始，包括副队，每个人都排了一定的直播时长，希望你们能认真完成。”言笑从副驾驶上扭过头说着。
　　“啥？我也需要直播吗？”小白问道。
　　“对，你姐很期待看到你为千梦创收。”言笑看着她。
　　“那好吧！”小白嘀咕着，“我姐这是怎么了？以前我光看个直播都能把我骂个半死，怎么今年开始就转性了，这还是我认识的那个灭绝吗？”
　　她刚说完没一会，余宁音消息就发了过来，“灭绝？是我最近对你太好了，你又皮痒了？”
　　她吓得一个哆嗦，她姐怎么知道的？不能啊！见鬼了这是？
　　晚上吃完饭，没有排训练，几人就琢磨起了直播的事。
　　“一起吗，雨总？”小剑问道，“以前在尺米播，我也是粉丝无数的，今天，允许你蹭我热度。”
　　江洗看了他一眼，“没兴趣。”
　　“我我我，我有兴趣。”千秋举着胳膊，好像最近又胖了不少，脸上的肉都颤了颤，“剑哥，你带我嘛！”
　　“走，有剑哥肉吃，就必须有弟弟汤喝！鸣哥，一起吗？”小剑搭在他的肩膀上，一下没一下地摸着他的头发。
　　“一起吧！正好三排，我再练练我的张飞，今天win的那个张飞操作真的强。”风鸣说道。
　　“你俩呢？”小剑又问。
　　小白想了想，“要不我们也上去播吧！”
　　江洗本来没什么兴趣，小白又说，“江洗，你让我蹭蹭你的热度好不好？”
　　“好啊。”
　　江洗在千梦的观众真的不少，近百万，她一打开电脑，弹幕很快就刷了起来。
　　小白这边就很惨，今晚开播突然，千梦那边没跟上，没有页面推荐，她直播间寥寥数人。
　　于是她直接打开了江洗电脑前的摄像头，“有人吗？有人吗？”
　　[卧槽，雨总整容了？]
　　[mdzz，开除粉籍，这是大佬！大佬也太好看了点吧，都出来给我夸！]
　　[有人啊！小可爱有什么请求吗？]
　　[楼上不要当舔狗好吗？老婆，看我看我！]
　　[我尿黄，谁替我滋醒上面那个！]
　　[诸君，拔刀吧！上次那张远景照片真的没现在好看啊！！！]
　　江洗有了点危机感，直接用手挡了摄像头，“小白房间号24206，有兴趣的话过去给她涨涨热度。”
　　[暮雨，放开你的爪子！再捂我们就开喷了！]
　　[大佬，我们要看大佬，兄弟们，冲啊！]
　　[呵，女人，真以为我们是来看你的，走，去大佬直播间。]
　　顿时，小白直播间人数暴涨了几十万人。
　　[嘤嘤嘤，短腿，开个摄像头好不好？]
　　[我宣布，从今天起，我就是大佬的颜粉了！]
　　[粉丝名字我都想好了，就叫腿毛！]
　　腿毛？余小白被这个称呼给乐到了，“哈哈哈，腿毛，你们都有毒吧！”
　　[滴~粉丝名称腿毛认证成功。]
　　[接下来进行剪彩仪式！]
　　[仪式完成，关爱短腿协会正式成立~]
　　[排面！咱们腿毛的排面！礼物走起来！]
　　系统提示:“短腿的性感小腿毛”送出一个荣耀至上！
　　“飞毛腿”送出六个荣耀守护！
　　“短腿我老婆”送上六十六个永恒钻石！
　　“腿毛梨花烫”送上一千个倔强青铜！
　　这都是什么名字！小白看得一脸凌乱，“我叫长腿！”
　　[毛的长腿，别以为我看不出来，上次在雨总微博下放的照片，绝对是踩着凳子拍的！]
　　[已经石锤了，今天我去现场看比赛，五个人往那里一站，大佬凹位出道。]
　　[涉嫌欺骗，举报了！]
　　[身高与照片不符，举报了！]
　　“哇，江洗，他们都欺负我！”小白看着满屏的举报，欲哭无泪。
　　“我家小白腿真的很长，嗯，就是有点长得不明显。”江洗调好了自己那边的摄像头。
　　“啊，江洗，你找死！”
　　[大型家暴现场，啧啧啧。]
　　[啧啧啧啧啧。]
　　[此楼出售瓜子。]
　　[赌五毛钱，短腿赢。]
　　[嘤嘤嘤~卧槽！哎哟我的小心肝！我看到了什么！！！雨总抱了大佬！大佬埋胸~]
　　[请立马在一起！]
　　[我同意这门婚事！]
　　言笑正喝水呢，在手机上看到这一幕直接被呛到，是自己弯的太久吗？怎么看这俩小孩这么不对劲！
　　“你怎么了？”余宁音洗完澡走了过来，身着黑色吊带裙，大片白皙的皮肤露在空气中，万分撩人。
　　“你妹妹……”言笑觉得有些口干舌燥。
　　“嗯？”
　　“没什么。”余宁音越靠越近，她脑中一时空白。
　　“那就赶紧别废话了，我明早六点的飞机，出差一星期。”余宁音直接抓着言笑的衣服，扑到了床上。
　　“喂，余小姐，矜持！”
　　“有你，我还矜持什么！”
　　周五，天阴沉沉的，像是在酝酿着一场暴雨。晚上九点左右，才轮到king与英则的比赛。
　　“学妹，加油！”徐冉坐在前排，吼起来巾帼不让须眉。
　　小白知道他们没钱买前排座区票后，就让言笑帮忙预留了几张内场票。
　　英则是新队，粉丝座区没几个人，他们五个人中，也有一个妹子，玩的是辅助位。
　　那妹子打得很灵性，牛魔，张飞，苏烈站草替队友扛伤真的暖，可惜遇到了king。
　　三局，硬是没给对面一点机会。妹子每一局都被揍成百分之四十以上的伤害，最后比赛结束时，她眼眶泛红。
　　千秋悄悄说道:“真的把对面揍哭了耶！”
　　小白:“……”
　　两队照面时，那个妹子强打起一个微笑，“恭喜啊！”
　　“谢谢。”江洗说道，“你辅助打得挺不错。”
　　“是吗？”妹子愣了一下，甜甜笑开，“实不相瞒，雨总，我是你的粉丝，这次能和你一决高下我已经很开心了。期待你能拿到冠军。”
　　两队就次错过，小白见江洗还望着英则离开的方向，很不开心，“迷妹还挺多的吗？”
　　江洗低头一笑，“是吗？在哪呢？我怎么没看到？”
　　这嘛，还差不多。
　　“让我们恭喜king，再下一城！”
　　全场欢呼声中，江洗看到大东手里拿着的小旗子，RK，王者归来！
　　作者有话要说：　　完结倒计时……


第54章 
　　出了场馆, 外面竟下起了大雨, 不少粉丝滞留在入口出, 看来是雨不停回不了家了。言笑见状立马联系了司机, 送他们回家。
　　举手之劳，第二天king又被送上热搜。
　　“我为之前骂过king道歉, 真的暖，大晚上挨个送我们回家。”
　　“我不是king的粉丝, 但昨晚还是被送回家了, 实力暴风哭泣。”
　　“嘿嘿嘿, 不知道king还缺粉丝不？”
　　“不缺黑粉，缺真爱粉。”
　　“这波营销不错。”
　　“说尼玛呢！我记得昨晚现场还有很多你们TN粉, 别他妈得了便宜还卖乖！”
　　“原形毕露了吧！king粉就这素质。”
　　“暮雨就这样洗白了？比赛放水都可以原谅？什么时候网友的底线这么低？”
　　这边正掐着, 英则战队的官博发了博，配图是和king队员握手的时刻，“虽然我们不够好, 但king认真对待，很值得尊敬的对手。”
　　king官博回了那条, “未来一起加油。”
　　“划重点, 认真对待！我雨总从来不放水！”
　　“楼上阅读能力零分, 别强行洗了。”
　　“又他妈是TN粉，和星图粉是一个妈生的吗？在这儿找什么存在感！当真以为我们这边没粉？告诉你，我们不骂你，那是因为你家阿彻我们还真没放在眼里！”
　　“楼上开除粉籍警告！拉低我们尊贵的黑粉档次！不要是个垃圾就喷好吗？”
　　“二营长尸骨未寒，你们这样消费, 简直畜生啊！”
　　城市的另一端，TN战队，阿彻刷着微博，脸色沉得很难看。
　　他低低咒骂了一句，直接拨通了北河的手机，“现在怎么办？连续零封了两支队了？”
　　“还能怎么办，打咯！一局，你只要赢一局就行了，赢了，我给你加钱。”
　　“对了，网上的水军是你找的？”阿彻问道。
　　“是我。”
　　“你不是有钱吗？倒是多找点水军啊！这他妈就要洗白了！”阿彻攥紧了手机。
　　“洗白就洗白，关我什么事！”北河直接挂断。
　　他之前是请了水军在king官博下面刷，可被他哥知道后，直接臭骂了他一顿，光想想就来气。
　　阿彻被挂断的莫名其妙，冷笑着，管他什么事？说得轻巧，两人一根线上的蚂蚱，谁也跑不了谁！
　　“一个好消息，一个坏消息，你们想听哪个？”
　　小白他们几个刚排到人，言笑就走了进来。
　　“好消息。”千秋回道。
　　“好消息是我抽到了TN。”
　　江洗抬起头，“那坏消息呢？”
　　“TN粉屠了官博，一直在提那个赌约，这次你们必须封零。”
　　小白立马打开微博，果真一群TN粉在自我高潮，说什么让江洗赶紧滚。
　　这他妈还没开始比赛呢！
　　正看着，青迟来了消息，“别有太大压力，win你们都能零封，TN整体实力还不如win。”
　　她还连着发了UM以前对战TN的比赛数据，“内部资料，够意思吧！”
　　“够意思。”
　　几个人反复把TN的打法研究了好几天，加上小剑这个曾经的内部人员，事半功倍。
　　比赛第五周的周二，南赛区场馆，座无虚席。两支队伍刚露面，台下粉丝座区先杠了起来。加油声此起彼伏，一声更比一声高。
　　“我们可以感受到现场粉丝的热情，接下来进入BP环节。”
　　第一局，小白的花木兰被关小黑屋了，她只好拿了苏烈，而小剑拿到自己强势英雄杨戬，江洗锁了一手李元芳，风鸣则用的辅助张飞，千秋拿了张良。
　　对面则是程咬金，牛魔，孙膑，娜可露露和杨玉环。
　　“反红吗？反红吗？”千秋在中路草丛绕着。
　　“反反反！”江洗说道，“队长先过去，我拿下自己家蓝。”
　　风鸣带的惩击技能，直接越过河道奔了过去。对面选择蓝开，红区没人。他刚将红拉进了草丛，上路的程咬金就赶了过来。
　　“我来了我来了！”小剑直接扔了狗，跳到程咬金脸上，他的血量顿时少了三分之一。
　　对面打野见状往这边赶，可江洗更快一些，就着风鸣的惩击直接拿了红。
　　“暮雨反掉了对面的红！阿彻赶了过来，想留人！程咬金血量不行，张飞这个一技能，往回推了一下，暮雨直接收走。”
　　“中路杨玉环过来了，张良二技能封了一下走位。小剑还想打，回身二技能，晕到了阿彻！暮雨一技能普攻，小剑接斩杀，直接带走！”男解说越说越激动。
　　“老队友见面，也不留情啊！”女解说感慨着，“暮雨这是直接清了蓝区，对面根本没办法。”
　　接着控龙反野，对面确实没有办法。经济越拉越大，刚过十分钟直接拿下水晶。
　　小白放下手机，“菜得真实，还不如英则呢！”
　　“不然你以为呢！”小剑将头探了过来，“阿彻那狗东西这两年根本没好好训练，也就是整天靠着人气在哪儿瞎嘚瑟，弄得整个队都被带坏了。”
　　“是吗？”江洗看向小剑，忽然勾了勾嘴角，“那咱们下局打得开一点。”
　　第二局，BP环节。
　　“我们看，king这边是拿到了关羽，而TN这边是锁到了梦奇和玄策。”男解说石头把观众视线引向大屏。
　　“这两个英雄，整体上还是有点克关羽的，不知道小剑跑不跑得起来。”女解说沫沫有些担忧。
　　“小剑这几场发挥的都不错，还有king的两个新人，也很秀，暮雨的打野还是一如既往强势。”石头说着。
　　“守约！king拿出了守约打野，同时中路是锁了钟馗？”沫沫有点不敢相信，全场一片哗然。
　　中单钟馗，几百年都没出现了。
　　king这边外加辅助庄周，单边孙悟空，这是什么阵容？
　　对面选了单边夏侯惇，中路貂蝉，和辅助项羽。
　　“接下来，调整英雄。”石头还没从中路选钟馗的震惊中缓过神来，屏幕上的五个英雄居然丝毫没有要换的意思。
　　“这什么情况？”前排的观众切切私语起来。
　　两位解说也一脸懵地看着界面进入了游戏加载。
　　“看来这局king的打野是长腿，单边是暮雨，两人换了位置。”男解说赶紧圆场道。
　　“卧槽，这什么操作？”程成坐在观众席问道。
　　“看不懂看不懂，反正小白守约挺强，江洗关羽挺刚。”大东也有些发愣。
　　刚一开局，小剑去了下路，江洗直奔中路，在草丛不停绕，对面貂蝉刚一露头，她上去就是一刀，小白蹲在一塔下又补了一枪，貂蝉血减半，还没反应过来，千秋一勾子补上来，刚拉回来，守约又是一枪。
　　不到一分钟，一血诞生。对面辅助项羽只好先去中路清一波兵。
　　小白去拿自家蓝，风鸣跟着江洗直接去了对面红区，刷起被动，对着草丛又是一刀，直接劈出对面打野，红buff则一瘸一拐地往回走。
　　“剑哥，帮我看好红！”小白去了上路吃了一波兵线。
　　“没问题。”他敲了夏侯惇一棍，直接往自家红区走。
　　江洗和风鸣两人就住在了对面红区，时不时短波上路兵，连着小野也顺走。
　　阿彻恨得咬牙切齿，刚想去蓝区打看，中路那个钟馗用钩子将蓝无数次勾出来，总之他就是拿不到。
　　“骚操作啊！”大东感叹道。
　　“突然有点同情阿彻，毕竟是我曾经粉过的男人！”徐冉时不时往TN那边看。
　　“得得得，打住！认真看比赛。”大东见屏幕上江洗升到四级，放连招带走玄策，顿时不淡定从椅子上跳了起来，“江洗，牛批！”
　　小白吃经济吃的很舒服，一不小心混成全场最高，配合着千秋那自带定位的二技能，生生把中路抓崩。
　　“小白，你倒是来支援你剑哥一手啊！”小剑对着夏侯惇，虽然经济碾压，但真的敲不死。
　　“我来了我来了，剑哥，让你看看我这连环夺命勾。”千秋从河道过来，预判塔下夏侯走位，一个二技能，接大闪，直接把夏侯控死。
　　小剑放了斩杀，直接带走。
　　“啊！剑哥，你抢我人头。”千秋很不满意。
　　“来来来，剑哥礼尚往来，帮你敲个对面的蓝。”小剑带着千秋去了对面蓝区。
　　小白带掉对面下塔后，系统传来了击杀的消息，江洗又把玄策给抓死了。
　　上路还有一个梦奇，节奏完全被他家打野给带乱，老半天，在塔下不停晃悠，小剑配合着千秋越塔直接把他强杀。
　　比赛打到第十分钟，king推到TN高地，小白已经很肥了，堵在中路高地前无限狙击，其余四人一波强推，对面血崩，轻轻松松点掉水晶。
　　“哈哈哈，是个狠人，没给对面一个人头。”大东看到对面稀烂的数据，就笑了。
　　“封零封零，加油，江洗！”程成站起来喊道。
　　“加油，king！”粉丝区也喊了起来。
　　阿彻听到加油声，脸色特别难看，“小步，你他妈刚站上路干什么呢？”
　　“怪我吗？队长，你带的什么节奏！”
　　“操，暮雨一开始来红区，你他妈在干嘛呢？还有正阳，你貂蝉到底有没有走位！”阿彻继续骂道。
　　直播镜头无意切过，也是破口大骂的样子，TN粉丝区议论声不断，第三局，他们直接心态爆炸。king不到七分钟，点掉了对面水晶。
　　满场的掌声，全是送给king的。赛后采访时，江洗只对着镜头说了三句话，“第一，我比赛从不放水。第二，我零封了TN。第三，冠军是king的。”
　　[卧槽，雨总帅炸！]
　　[不光赛局封零，人头数也封零了，够狠！]
　　[666，吹爆king，牛批！]
　　[今晚我算看透了阿彻，骂人的样子贼丑！]
　　[只有我的关注点在短腿吗？哈哈哈，是真的矮！]
　　[旁边的小胖子好可爱，居然在偷吃薯片，仓鼠吗？]
　　[啊啊啊，短腿，你不要被他带偏！有你们这么光明正大的偷吃吗？]
　　小白正夹着薯片吃，忽然镜头就切到了她。千秋手一抖，赶紧把薯片包往身后藏了藏。小白就非常尴尬了，鼓动着腮帮子，不知所措地看着镜头，然后口齿不清地说了一句，“我知道我很厉害！”
　　[啊啊啊！我老婆好可爱！]
　　[滚，是显我尿不够黄吗？]
　　[嘤嘤嘤，你最厉害了，小可爱。]
　　采访结束后，已经近晚上十一点了，五个人坐在车上，东倒西歪，感觉身体被掏空。
　　江洗拿起了手机，发了条微博，直接圈了阿彻，“敢不敢出来说说当年污蔑我打假赛的事？”
　　“火速占楼，有瓜！”
　　“卧槽卧槽，污蔑？有什么隐情吗？兴奋地搓搓小手。”
　　“讲真的，自从雨总走后，TN再也不是原来那个TN，它再也没强过。”
　　“雨总，你还是早点休息吧，我们信你就行了。”
　　“对，预计TN脑残粉还有五分钟抵达战场！”
　　“集合，保护我方暮雨！”
　　作者有话要说：　　今天洛小鼎把黑粉写完了吗？
　　没有。


第55章 
　　“来晚了, 谁能告诉我发生了什么？”
　　“惊现青迟小姐姐, 送你上去！”
　　“我们也不知道, 持续观望中。”
　　“今晚怕是等不到了。”
　　青迟评了那条之后, 英则的几个小队员也紧跟其后。一顿八卦猛如虎，吃瓜必须抢沙发。
　　不到半个小时, 微博下的评论过万，各种猜测乱七八糟。
　　没转发一次, 阿彻就要被艾特一次。手机的提示音响个不停, 他咒骂了一声, 脸色沉郁到可怕，最后打开自己的微博, 发了条:“刚刚手机没电了, 现在才看到。我不知道雨队是什么意思。虽然你用关羽单杀了我很多次，证明你关羽玩的不错，但是两年前的那场大家有目共睹啊！”
　　“对, 支持阿彻！”
　　“人家暮雨抱了king的大腿，当然要洗白了。”
　　“最惨的还是我家阿彻, 这么多年与冠军失之交臂, 明明那么努力。”
　　阿彻看到了上面的那几个热评, 脸色才好看了点。一抬头，发现队友时不时看过来，眼中满是幸灾乐祸的意味，怒火中烧道：“都他妈给我训练去，打成那副鬼样子, 自己心里没点B数吗？”
　　正阳故意拖着长腔，“队长，你不用训练吗？”
　　“操！你他妈什么意思！”阿彻冲上去揪住了他的领子。
　　“没什么意思，彻哥消消火。”正阳赔笑着，使劲掰扯着阿彻的手。
　　“都给我滚！”阿彻松了手。
　　正阳不慌不忙地整了整衣服，刚出门脸上那惊慌的表情就此消失，凑到小步身边，低声问道：“都拍上了吗？”
　　“拍上了，可这样会不会不太好。”小步翻了翻手机相册，屏幕上那张，正好是阿彻揪着正阳的衣领，挥着拳头像是要打他，而正阳则一副惊慌无助的模样。
　　“他当着那么多人面骂咱俩，你咽得下这口气？再说了，这叫以其人之道还治其人之身。”正阳轻笑了声，拿过他手机将照片传了过来，然后用小号发给了几个比较有名的娱乐游戏营销。
　　小剑刚想组织一下措辞，和江洗唱唱双簧把当年的事交待明白，谁知某大V直接爆出大料来，把当年的事说得一点不差就算了，还有意外收获——阿彻殴打队友！
　　“卧槽，我不敢相信啊！他当年真的这样对暮雨的吗？”
　　“这么一说，暮雨玩成那样在情理之中，阿彻还贼喊捉贼啊！太可怕了。”
　　“我又想起了雨总那个笑，看着冠军台，多绝望。”
　　“是啊，心疼暮雨。”
　　“阿彻的粉丝们滚出来道歉！”
　　“心疼正阳，哪局输出不比他阿彻高，不光被骂，还被打！说什么手机没电，滚吧！垃圾玩意儿！”
　　好像突然省了很多事，king的官博又重发了一遍当初的律师函，直言告阿彻侵犯队员声誉。
　　下面叫好一片，最热情的还是这些网友，先去暮雨和正阳微博下安慰一波，再到TN官博下骂一波，最后长驱直入阿彻微博，包括先前给阿彻说话的脑残粉，一个个屠的片甲不留。
　　热搜挂了好几天，最先回应的是王者联赛的官博，说阿彻比赛期间打架，带来了不好的影响，取消他比赛的资格。
　　TN那边再也不敢装死了，发了声明，说与阿彻解约。
　　然而网友并不满意。
　　“我可以直接骂吗？凭什么当初暮雨被逼走时，你TN官博还说她违约，要她付违约金？”
　　“或许TN缺钱，钓鱼签约，心疼我家雨总。”
　　“我可去你妈的吧！还‘经慎重考虑，提出解约’，阿彻是你老子？”
　　“还真是，说出来你们不信，阿彻与投资方有点关系，天天他妈的还卖家境贫困的人设，他的脑残粉差点没众筹给他买衣服。”
　　小剑看热闹向来不嫌事大，半开玩笑发了条博，“难道就没人心疼我吗？坐了那么多年冷板凳。”
　　最先回复他的居然是正阳，“心疼你。”
　　还真会演戏。他突然明白了点什么，于是假惺惺回道：“我也心疼你。”
　　不知道的以为兄弟情深，知道的……江洗一个，起了一身鸡皮疙瘩。
　　以前在队里，阿彻空降下来，那几个人见风使舵使劲往他身边凑，这会儿又心疼起他们踩过的人来了，搞笑。
　　正阳又在微博上添油加醋说了阿彻当日打他的细节，网友夹着广大粉丝们又觉得TN给出的惩罚不够狠，就在联赛官博下不停闹，请求永远禁赛封号。
　　终于，如愿以偿。
　　小白跟着小剑幸灾乐祸好几天，然而乐极生悲就是如此，king下一场对战的名额出来了，就是UM。
　　小白闷闷不乐，“能不能不打，我下不去手。”
　　千秋拍拍胸脯，“没事没事，我下得去手。”
　　然而比赛事，千秋被青迟打崩了好几次，还好江洗支援的快。
　　小白拿着花木兰在草丛哆嗦了半天，终于舍得下手了，一个闪现进塔，将青迟的杨玉环反推出来，配合着队友将她抓死，一波直爆水晶。
　　“嗷！余小白，你能不能不要这么残暴！”
　　坐在king粉丝区，嚎得最撕心裂肺的就是钱小帅，余小白好几次想跑到台下让他滚到UM粉丝区去。
　　三局，整整打了一个多小时，king最终还是将UM零封了。
　　小白就有点尴尬了，看到满是失落的青迟不知道该说些什么。最后，还是青迟走了过来，使劲抱了她一下，“打得很不错，决赛加油，替我们打败久耀。”
　　“好。”
　　“其实两队的关系非常不错，我经常看到两队队员在微博下鼓动。”场上响起了女解说的声音。
　　“我也看到了。king赢了这场比赛后，积分现在是整个赛区第一，到时候会直接对战南赛区的第一名。”男解说不停看着数据汇报着。
　　余小白看着青迟走下台的身影，觉得有些难受，毕竟她打了两年，想要一个冠军。
　　下一刻，一个熟悉的身影跟着出去了，是钱小帅啊！
　　她给钱小帅发消息，“你替我好好安慰一下青迟吧！”
　　钱小帅：“哼，放心好了。”
　　他塞好手机，跟着出了场馆，外面天已经很黑了。远处，青迟跟着队友就要上回去的车，他忽然叫了声，“青迟！”
　　青迟回过神，想着他是来安慰她的，就轻轻笑了笑，其实真的没事，小白是她的朋友，她心里替她高兴。
　　钱小帅一步步走了过来，“青迟，有一句话，我一直想对你说。”
　　青迟愣了愣，“是喜欢我吗？”
　　钱小帅突然不知所错，点了点头，又摇了摇头，好像从未如此紧张过，语无伦次起来：“我知道，你喜欢游戏打的好的男生，可我就是个手残。但是我吧，长得挺不错，你能不能勉为其难一下，给个面子让我做你男朋友？”
　　青迟第一次见表白能这么夸自己的，突然就笑出了声。钱小帅紧张地看着她，还想再说点什么，青迟就抬起了头，“好吧。”
　　粉丝陆陆续续走出了场馆，一抬头，烟火璀璨，是最撩人的风景。
　　…………
　　由于上个赛季的决赛是在南赛区进行，这个赛季就安排的北赛区，久耀的地盘。
　　言笑刚下了飞机，言妈妈的电话就打了过来，“笑笑啊，听说音音说她要来这儿看她妹妹比赛，她现在有没有跟你在一起啊？帮妈妈问问，她什么时候看过看我？”
　　那头说了一大堆，三句话不离余宁音，言笑觉得自己失宠了。
　　“没，她没跟我在一起。哎，妈不说了啊，我这边很忙。”言笑挂断了电话，抬眼就看到接机处站着一个人，笑着望向她这边。
　　“姐！”小白走了过去，“你真要看我比赛啊？”
　　余宁音接过她手中的包，点了点头，“正好出差经过这儿，就验收一下我投资的成果。”
　　小白非常自信，“放心好了，看我们拿冠军！”
　　言笑跟着走上前来，饶有兴致地看着余宁音，“余小姐，你看得懂比赛吗？”
　　余宁音被她看得脸有些烫，“看不懂，就不能过来凑凑热闹吗？”
　　周六晚七点，比赛正式开始。
　　余宁音顺着言笑给她指的路，来到了vip座区，刚坐定，就看到不远处的周西顾和苏唯思。还真挺煞风景的。
　　那俩人同样看到了她，都怔愣了一下。
　　“余总，”是周西顾先开口的，“我记得……你以前好像对游戏不感兴趣。”
　　她薄淡地笑了笑，“周总，人总是会变的。”
　　第一局BP完毕之后，言笑就下了台，坐到了余宁音身边，她轻轻扫过周西顾和苏唯思二人，然后抓住余宁音的手，“余小姐，要不要听我给你解说？”
　　余宁音对她轻松一笑，“那就辛苦言教练了。”
　　“今天这场比赛很有意思，一个是这届冠军，一个是新锐强队，开赛以来好像没输过一局。”路然扫过了江洗，目光飘忽了好一会。
　　“其实也不能说新，雨总和小剑都是联赛的老朋友了，我记得那会儿，雨总打完比赛后，还带咱们几个一起玩呢！”时刻不停说着旧事。
　　路然脸色没来由一阵发白，比赛好大一会，她解说漏洞百出。
　　[这女解说太low了吧！讲的算什么东西！]
　　[和北河在一起了，估计就飘了。]
　　[说尼玛呢，我然妹儿最棒！]
　　[棒吗？说实话，我一直不觉得，也不知道她凭什么每次都能出场解说！靠脸吗？]
　　[瞎说什么大实话！人家可是女神。]
　　看直播的观众万分不满意，可偏偏有粉丝护着，两边就掐的热火朝天。
　　“暮雨是直接把蓝勾出来，惩击反掉，玄策这个英雄反蓝一直很无解啊！”时刻见路然状态不好，只好多担待了点。
　　“雨总雨总，家里的蓝让给我。”千秋喊道。
　　“去拿。”
　　千秋的干将拿了蓝后，技能就是随便甩，手长，压得对面杨玉环硬是出不了塔。
　　“秋儿，小心，北河去中了！”小剑说道。
　　“卖一下，我过来了！”江洗蹲进了对面草丛。
　　千秋不敢卖得太狠，就在中塔边缘不停转悠，装作什么都不知道。
　　果真，对面辅助苏烈先打头，裴擒虎紧跟其后，风鸣见状，跳出来先给千秋加了盾后，立马放大，直接将北河按在墙上，千秋直接开大，将裴擒虎带走。
　　而江洗，也勾到过来支援的杨玉环，将她摔了过来，配合千秋二技能，又带走。
　　“king这波配合简直完美！北河大意了。”
　　江洗杀完人后，过去开了大龙，又配合风鸣刷了对面野怪，将经济直接拉开。
　　“这局应该稳了。”言笑指着屏幕说道。
　　“是吗？”余宁音又凑到言笑耳边，小声问道：“你刚说屏幕上哪个是那个姓周的他弟弟，我家小白到底杀了他几次？”
　　言笑：“……”
　　比赛到了二十分钟，对面还死守着高地，king这边只好又控了一波兵线。小剑的白起先开的团，直接越塔跳了杨玉环的大招，千秋跟上放技能，杨玉环立马开了辉月，小白见状切了进去，重剑推出杨玉环复活甲，立马跟着小剑闪了出来。
　　上路高地，已被江洗带爆。
　　“拿下了久耀的高地，北河有点难受啊！”时刻说道。
　　“king的两个队员配合也十分完美，打出了杨玉环的复活甲。”路然稳了下心态，解说道。
　　“真难打！”小剑叹了声，“稳住，我们能赢！”
　　最后一波团是小白先开的，在水晶下，重剑只推到了对面辅助苏烈，吃了一万吨伤害，被对面打出复活甲，换名刀，最后丝血逃了出来，真刺激。
　　风鸣的大就开的很帅了，一下晕到双c，一波血赚，拿下高地。
　　“让我恭喜king先下一城！”时刻说道，“本局的mvp是给到了风鸣，最后的那波团确实很灵性！”
　　“鸣哥牛批！”千秋兴奋道。
　　风鸣有些不好意思地挠了挠头，他打职业的时间也算短，一直籍籍无名，而如今在决赛的第一局拿到了mvp，傻笑着说道：“大家都很棒。”
　　小白看着自己的战绩，有些难受，送了几乎全队一半的人头。
　　“对面那个寻古挺厉害，但别灰心，你比她更厉害！”江洗说道。
　　“是吗？我也这么觉得。”
　　小白看着对面那个女生，发现她也正看着自己，好久，那人向她点了点头，她也跟着点了点头。
　　第二局，言笑让小剑和小白换了下线。
　　因为小白被人拿了人头后容易着急，如果她拿了别人人头嘛，那就是高歌猛进了。
　　而小剑，老油条一个，最懂得严防死守。
　　小白拿的关羽，对线的是花木兰。她的关羽，不是一般的浪，尤其到了四级之后，满地图跑，时不时砍对面一刀，队友很舒服，但她就有点不舒服了。
　　让关羽跑起来，真的累，尤其是蹲草的时候。好几次，都被对面看到了，她绕不了后，他们这边团战打不起来。
　　两方打得很含蓄，比赛最后竟然拖到了二十五分钟往上。
　　“我发誓，我以后再也不玩关羽了！”小白不停在草丛绕圈。
　　终于，对面没发现她，她成功绕后大招，刮到四个人，一波二换四，借着兵线对掉对面。
　　小白放下了手机，使劲甩了甩手，难受。
　　“接下来就到了king的赛点局，久耀可要加油了。”
　　[这女的什么意思，两场解说，哪一次不是偏向久耀！]
　　[对，虽然北河是你男朋友，也不该这样！]
　　[还有那个男解说，跟着偏向久耀什么意思！还会不会说话了。]
　　[当我们king没粉吗？]
　　[别拦我，我要喷死这俩货！]
　　久耀粉还想说点什么，直接被king粉喷的体无完肤。
　　最后一场king仍然稳，反倒是北河，从来没有拿过这样的战绩，怕面子挂不住，打得有些着急，刚开团就被江洗抓死。
　　对面四打五，怎么着都处于劣势，可那个寻古真的强，拿着杨戬不光守住了，还带着队友反打一波，将经济追了上来。
　　“三杀！寻古拿到了三杀！厉害啊！”时刻非常激动。
　　小白看着自己暗下去的屏幕，叹了口气，都怪自己的大没开好。
　　她用的达摩，一脚踹空，这就很伤了。
　　对面寻古顺势拿下了主宰，好好的顺风局，立马变成逆风局。
　　“king，稳住！”现场传来粉丝的喊声。
　　清掉龙之后，他们几个才敢出去，打到十五分钟的时候，小白被抓了，队友立马赶过来，进行了一波团战。
　　千秋手里捏着杨玉环的大，看小白不行了，立马开了出来。
　　很舒服，余小白奔了上去，找了个很刁钻的角度，一脚踹了上去，秒掉对面张良。对面架不住想要退，江洗没给机会，打了三换五。
　　最后剩下残血的小白和江洗，带着兵线压了过去。
　　她俩对视了一眼，站在对面泉水前，任由超级兵拆着塔，两人回家。
　　五秒后，水晶爆掉。
　　“让我们恭喜king，拿下本赛季冠军！”
　　king粉丝愣了几秒后，跟着沸腾了起来。
　　北河的脸色很难看，小白与他照面时，轻声道：“以其人之道还治其人之身。”
　　下一个是寻古，她走到小白和江洗面前，“你们是很好的对手，下个赛季，我一定要赢过你们。恭喜！”
　　江洗说：“你也是很好的对手。”
　　[最后那波太帅了，UM粉丝发来贺电，大仇得报！]
　　[如果这都不算爱，青迟真是短腿真爱无疑了。]
　　[啊！！！你们去看微博啊！青迟小姐姐公布了男朋友！天呐，我失恋了！]
　　[失恋＋1！]
　　阿彻看完了比赛后，脸色异常难看。赢了，居然赢了？北河他妈的真是个废物！
　　他这几日，被人骂的不轻，凭什么当时北河也有参与，他就没事！他的粉丝还说什么北河是受他蛊惑，才转了那条博，跟着来骂他！
　　屏幕的镜头无意切到了路然走向北河，阿彻咬牙切齿看着，越来越觉得不公。索性破罐子破摔，在微博上爆了北河做的种种。
　　北河的粉丝当然不信，说他疯狗乱咬人。最后沉寂已久的星图也跳了出来，爆出北河请他带暮雨节奏，到最后他什么都没有了，北河答应给他的钱也没到账。
　　一时间，北河又到了风尖浪口。
　　小剑抱着手机：“嘿嘿，狗咬狗真好玩。”
　　江洗嫌弃地看了他一眼，“哎，你不说你打完这个赛季就退役吗？”
　　“有吗？”小剑问秋儿，秋儿摇了摇头，他冲着江洗笑着，“我觉得我还可以再打几个赛季！你和小白呢？一起吗？”
　　“一起一起。”千秋撕开一包薯片，“吃了我的零食，就是我的人了。”
　　小白看向了江洗，两人对视一笑，看来真是走不了了。
　　作者有话要说：
　　完结了T_T谢谢一直看文的盆友们！鞠躬。
　　番外的话，应该主写姐姐和教练吧，等我有时间一定一定写。我现在真的很忙很忙很忙……╯^╰抱歉，鞠躬。

　　（全书完）



