


　　题名：不想营业的我爆红了
　　作者：殊十一

　　简介：
　　叶家家道中落，叶白临危受命，成了家里娱乐公司的总裁。
　　然而看着窝里这群咸鱼艺人，她只能亲自带队督促。
　　叶白：少点镜头，我是来当万恶资本家的。
　　然而艺人没红，她先红了。
　　叶白：不了吧。
　　经纪人痛哭流涕：老板你不出道，我们公司真的要破产了。
　　没办法，叶白只能硬着头皮上。
　　杨以若三栖影后，被公司坑了当个选秀综艺的导师
　　不巧发现后排划水的那个女孩有点眼熟
　　哦？这不是当初说要包养她的富二代吗？
　　后台，她堵着人讽刺：破产了？我包你啊。
　　女孩眉头一皱：我们正经公司，走开！
　　女孩完全不记得她了。
　　杨以若有点不爽，许了诺言的人，怎么能说忘就忘呢，欠教训。

　　【高亮：
　　1.叶白说包杨以若是个误会，后面会揭示
　　2.本人不爱看综艺，选秀综艺都是朋友看时瞟一眼，所以文中内容纯属胡扯，如有雷同，那大家还挺有缘】

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，娱乐圈，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：叶白，杨以若┃配角：┃其它：
　　一句话简介：总裁和爱豆跨行了
　　立意：勤劳致富，劳动最光荣


第1章咸鱼还内卷别人
　　“叮铃铃铃——”
　　急促的铃声响起，走廊上的房门突然齐刷刷开启，一群女生从中冲了出来。
　　“关曼嘉！抢102室！”沈园仰头冲跑在前头的高马尾女生喊道。
　　【笑死，沈姐姐的女高音抢练舞室时真的是一大利器】
　　【一大早就开嗓啊】
　　【日常一喊】
　　【新人戴耳机，差点聋了QAQ】
　　镜头下的女生们已经拉开差距，关曼嘉稳稳保持在第一名。练舞室在单独一栋楼，从正门进去再到102需要绕个弯。后面的女生已经抢占了转弯的好角度，就等着弯道超过她。
　　关曼嘉深吸口气，居然没有冲向出口，而是笔直向前跑去。
　　【？？？】
　　弹幕上都是满屏问号。
　　关曼嘉手一把住窗框，身体猛地跃起，臀部坐上窗的一瞬间蜷起双腿，身体旋转，钻进走廊。
　　窗户笔直正对102，关曼嘉跳下去，伸手打开102的门，回头冲着镜头比了个OK的手势。
　　【woc！嘉嘉好A！】
　　【这是人能达到的柔软度吗？】
　　【只有我注意到摄像大哥，在窗户那儿卡住了吗？】
　　【妹妹以后出道后可以去拍打戏，绝了这是】
　　关曼嘉刚完成一系列高难度动作，微微有些喘。
　　她是故意的，综艺上总要给自己多弄些吸睛镜头。刚才的窗户有点窄，进来有难度，她怕观众注意不到，故意笑着对摄像摆摆手。
　　“大头，你别挂那儿了，从门绕进来吧，大家不会介意的。”
　　摄像师在《全职偶像》中都被称呼为大头，取的是摄像头的意思。
　　大头上下动动摄像机代表点头，随后直播中就出现沿墙的画面。
　　没过多久，所有练习生都陆续到达练舞室。《全职偶像》是一档全直播综艺，练习生在集训营每天都有摄像跟着直播，一周后有一次初舞台。
　　这个初舞台只是展示，并不代表成绩，但是每个人都希望能靠此为自己积累下第一批粉丝。
　　除了一个人……
　　【叶白又！没！来！】
　　【咸鱼第一人，她是真打算摆烂靠脸？】
　　【你说她咸鱼吧，她为什么又要逼别人内卷！大家现在这种冲刺抢练舞室的风气是谁带起来的？！】
　　【沈园！】
　　【滚啊，前面叶□□别甩锅圆圆，圆圆她们的闹钟都是叶白定的！】
　　【为什么给别人定闹钟，她自己却可以睡觉！】
　　【你们的感叹号吵到我眼睛了！】
　　【不服！】
　　【所以到底为什么！】
　　当然是因为叶白她是老板。别误会，她并不是这档综艺的老板，但是上面出场的沈园和关曼嘉都是她的员工。
　　没错，她就是游鹿娱乐的总裁，上任刚满十五天。
　　十五天前，叶白被爸妈告知家里财务出现问题，需要一笔快钱补窟窿，于是就把她踢来娱乐圈捞钱。
　　叶白真的要气笑了，这年年亏损的公司怎么看都不像能挣钱的。好在最近选秀大火，她就把公司的艺人挑挑拣拣，凑了四个人出来。
　　至于她，呵，她是来当监工的，防止大家摸鱼。
　　这就是她能咸鱼的原因。
　　她又不指望出道。她是坐着数钱的那个。
　　叶白正在宿舍里做着春秋大梦，睡醒了，坐在床上进到综艺总直播间，披上马甲给沈园和关曼嘉疯狂刷弹幕。
　　没办法，公司没钱请水军，都靠员工自己刷，她这个总裁也得出力。
　　生活不易，白白叹气。
　　她又登录公司后台，看看大家的数据，看到关曼嘉猛涨一节，满意地点头。
　　关曼嘉有钱途，技术过硬，还知道展现自己的长处，目前所有人里，她的热度一骑绝尘。
　　沈园也不错，她高音是一绝。叶白很看好她，等到上了初舞台，后面的粉丝不用愁。
　　检查一番热度，她悠哉悠哉地洗漱，悠哉悠哉地出门。
　　【白白出来了！么么哒白白】
　　【叶□□真搞笑，咸鱼怕是连第一轮都抗不过，还给她买直播间】
　　【莲叶有钱，莲叶乐意，哪来的买不起直播间的酸粉在这儿酸？味儿太冲了】
　　《全职偶像》的直播间需要买。总直播间是随机切换不同人的直播，但是一档综艺几百人，根本顾不过来，所以官方开了购买摄像师的方法，只要达到金额就能为爱豆单独开一个直播间，摄像师只跟拍这一人。
　　叶白的粉丝已经为她买了整期的直播时长。
　　说实话，叶白羡慕的眼红。这才是捞钱的正确姿势，捧个艺人只能赚一个人的钱，开档选秀综艺能割一群人的韭菜。
　　难怪刘叔叔他们都说娱乐圈赚钱，要是放以前资金没问题的时候，她肯定要开个十档八档的。
　　叶白的直播间里吵成一团，她本人一概不知。
　　到了练舞室，里面四人已经练完一轮，额头上满是汗珠。
　　“休息一下，一会儿练下一轮。”叶白体贴地帮她们拧开水杯。
　　她真是个善良的好领导。
　　【叶白怎么天天一副队长的样子？游鹿是脑子有病吗？找个咸鱼当队长】
　　【还没组队哪来队长，就是叶白脸皮厚】
　　【叶白是摁着她们头让她们听了？事实就是大家都愿意听叶白的】
　　叶白脱掉外套，对着镜子热身。
　　等她热完身，四人也休息好，站在镜子前，播放音乐。随着音乐的节奏，几人舞动身体。
　　五个人前面两个后面三个，镜子照得一清二楚，叶白在里面格格不入，绵软无力的肢体，敷衍地抬手踢腿。
　　【啊！她真的一点都没进步】
　　【希望白白站在那里凹造型，不要动】
　　【也没那么差好吧，白白不像别人学过，她完全外行入圈】
　　【给白白进步的机会】
　　【那拜托她早起训练，不要给别人定闹铃，自己睡觉】
　　【yysy，这个方法确实起到督促作用，回看第一天直播，所有人都有很大进步】
　　【所有里去掉叶白，谢谢】
　　又走了两遍舞蹈，叶白跳不动了。
　　她大学体侧800米都没跑及格，怎么和这群天天锻炼的爱豆的比。她不比，她咸鱼。
　　“这次我们唱跳一起走一遍。”沈园擦擦汗，冲摄像机比了个暂停的手势。
　　她走到镜头前，笑着和镜头挥挥手，“这个表演要保密到初舞台，所以直播要暂时关闭啦，喜欢明天晚上初舞台能完美地和大家见面。”
　　她挥挥手，伸手关掉摄像头。
　　没了摄像头，叶白自在许多。
　　“明晚初舞台大家努把力，现在关曼嘉和沈园热度最高，米倩倩和段浅你们两个也不要有太大压力，你们的优势不在这里，摆正心态。”
　　段浅和米倩倩点点头。
　　叶白叉腰看着她们，“娱乐圈是个名利场，我希望你们都能火。但是我不希望我们公司内部勾心斗角，眼光放得长远。蛋糕做大了，每个人分的才多。我就讲这两句，大家今晚早点睡，闹钟也关掉，明天状态看起来才好。”
　　四人都点头，总裁说话，谁敢反驳。
　　不过因为有叶白的方向镇着，四个人之间关系都挺不错。
　　集训营大家都在为明晚的初舞台努力，而隔着一个城市，旭日娱乐的办公室里，杨以若拿着合同冷笑出声。
　　“选秀综艺？你是真把我当十八线糊弄是吗？”
　　“你当初签的合同中要求要遵守公司的安排。”穿着西装的秃头领导一脸嚣张。
　　杨以若靠在椅背上，比他还嚣张，“现在就是和我撕破脸？”
　　“什么叫撕破脸，按照合同怎么就撕破脸了？”
　　杨以若点头，拿过合同签上自己的大名。
　　她推开门走出去，高跟鞋重重磕在地板上，显出她的怒意。
　　等在外面的经纪人皱着眉跟上她，“以若啊，你别生气。现在选秀综艺火啊，这是个好资源。”
　　“好资源？”杨以若停下脚步看她，“不给我接剧本，拿个综艺？”
　　“现在剧本哪有那么好接。”经纪人尴尬地笑笑，“你虽然是影后，但是现在看流量的。而且你三栖，这选秀导师也和你很搭”
　　杨以若眼睛看着她的眼睛，沉着的脸逐渐柔软，“好吧，我信你。剧本再看着点。”
　　经纪人松了口气，“那肯定的。”
　　她拿出一沓资料，“这是这次选秀比较热门的选手，你可以先了解一下。”
　　“好。”杨以若接过来，“虹姐，那我先回了。”
　　“去吧。”
　　走进电梯，杨以若的笑脸消失殆尽，看着手里的资料冷笑一声。
　　红白脸唱得可真好，当她是新进圈的新人？
　　她长叹口气，十年了，当初信任公司签的合约成了捅自己的刀。
　　在圈子里讲信任都是傻B。
　　杨以若一撩头发，电梯门打开。她走出去。
　　出了公司，遇上路边的清洁阿姨，她抬手把资料扔进垃圾车里。
　　这傻B她才不当。


第2章初舞台
　　今晚就是初舞台，所有人都很紧张。
　　因为第一次是不算成绩的，组队是按照公司分配，每组五到十人。
　　这也是叶白自己来参赛的原因之一，凑到五个人就不用和别的公司拼凑，分到的镜头能多点。
　　况且，红花总要有绿叶搭配。她选出来的都是花，只能她来当这个绿叶。
　　看，现在大家骂的都是她，其他四个人根本没几个黑。
　　叶白忍不住在心里给自己竖起个大拇指，她真的是个聪明的老板。
　　为了节目保密，直播从中午就全部关闭，晚上也只会开总直播间。
　　这吊足了观众的胃口，叶白刷着微博，能看到不少人在期待今晚的初舞台。但是她没告诉其余四人，为了防止她们紧张，叶白收走了她们的手机。
　　“怎么办，我好紧张。”米倩倩鼓起脸颊，缓缓呼气。
　　节目组已经给她们上好妆，米倩倩一身墨绿的蓬蓬裙，裙摆有很多层，外面是墨绿，间杂白色纱裙。配上金色的双马尾，看起来很像个娃娃。
　　她长相本就可爱，鼓起脸紧张的样子更加萌。
　　叶白拍拍她的肩膀，“就这么保持就行。”
　　没有人会不喜欢萌妹。
　　叶白的造型和她有些像，只是下身变成短裤后面缀着一截纱裙。黑长发被高高束起，额头处还勾勒出一条藤蔓样的枝条。
　　沈园是短裤外面套布裙，但上身设计了个束腰。段浅是长裙，关曼嘉则是一半短裤一半长裙。
　　能看出是一个组，设计也很足，确实下了本钱。
　　时间到，直播开始。
　　叶白她们坐在后台通过电视看其他组的舞台。不得不说，这次选秀真的是耗资巨大，舞台制作精良，后面的屏幕变换着画面，塑造不同的场面。
　　灯光不断闪动，跟拍的摄像师也很厉害，镜头选角度精准表现出每个人最美的角度。
　　沈园抽签的手气不错，她们的排名比较靠前，前面也没有非常强劲的队伍。
　　很快，工作人员来通知她们去后台准备。
　　站在升降台旁，耳边是前一组人的乐曲音。
　　“完了完了，我好像忘记舞蹈动作了。”米倩倩双手捧心，一双大眼睛水汪汪的。
　　沈园唇角带着笑容，安慰她，“没关系，脑袋忘记了，音乐响起你的身体自然会动起来的。”
　　“真的吗？”
　　沈园用力点头，“是啊，我以前上舞台都是这样的。”
　　米倩倩放松很多。
　　但是叶白不放心，要是真出舞台事故，米倩倩糊了，她的钱就少赚一份。
　　她严肃地看着米倩倩，“如果真的忘了，你卖萌。”
　　说着她斜着肩膀，一手叉腰，一手做出飞吻的姿势，一条腿还在半空扭出个结巴的姿势。
　　四人：……
　　米倩倩：“我有记起来了。”
　　叶白：“！难道我这个姿势不萌了？！”
　　“很萌。”四人一齐点头。
　　您是老板，你说的对。
　　段浅在一旁无奈叹气，老板真的很不适合肢体动作啊。
　　上面爆发出一阵尖叫声，前一组表演结束。
　　工作人员迅速指挥她们站上升降台，摆好姿势。
　　初登场的C位是段浅，其余四人围绕她半蹲。
　　这个位置经过商量，真说起来段浅现在人气是垫底，C位给她不算好。但是叶白打的主意是捧所有人，这次初舞台她要最大展现大家的特长。
　　段浅音域远没有沈园广，但胜在声音空灵，第一声开嗓是她展现的唯一机会。
　　升降台缓缓升起，舞台上的灯光顺着缺口倾洒而下。
　　叶白不由眯起眼。这种感觉，像是走进光里一样。
　　五人一亮相，观众席响起一阵尖叫声。因为前一周的直播表现，她们还是有些人气的。
　　音乐的前奏响起，场内安静下来，聚光灯照在她们身上。
　　“哈啊——”段浅举起手麦随着前奏，用低音一点点攀高，如同空旷中出现的一只鸟，挥舞着翅膀划过澄澈的天空。
　　随着调子升到最高，平静的前奏突然加入大号的声音，架子鼓紧随其后，混着段浅的声音，静谧的空间瞬间倾覆。
　　观众席响起欢呼声。
　　段浅的声音不停，沈园的声音紧跟着到来。
　　[时间已经崩塌，罪名定下]
　　段浅停下她的声音，迅速让位，沈园补上中间位置。她音域广，尤其擅长高音。
　　没错，她们五个人就是打算开头就用高音炸场。
　　选秀不是演唱会，它需要的不仅仅是唱功歌曲，更是吸引所有观众的目光。
　　这样燃炸的开头达到了叶白的目的，同样也吸引了场上四位老师的注意。
　　杨以若看着这一队，有些意外。前面的选手很多选择的是展现舞者的性感，像这样通过声音抓人倒是少见。虽然开头两人的水平放在专业歌手中不出彩，但是在选秀中足够。
　　只是，开头就将调子定的这么高，后续能接上吗？
　　在她犹疑时，沈园结束自己个人part，紧跟着五人直接进入合唱，节奏感极强的音乐配上力量感十足的舞蹈，让人沉迷其中。
　　[末日之花早已生根发芽]
　　米倩倩唱完这句，身体向左迈出一步，她的右边是关曼嘉。间奏中间，完全就是舞者的炫技。
　　她们五个人只有关曼嘉舞蹈最好，米倩倩站在她旁边，完全就是在靠脸卖萌，蒙混过关。
　　至于脸最好的叶白……
　　她藏在关曼嘉后面，试图靠关曼嘉175的身高藏住弱小可怜的她。
　　没办法，她舞蹈真的差到脸都救不了。
　　混过间奏，马上进入副歌部分。出乎所有人意料，副歌部分居然是由叶白负责。
　　随着音乐短暂地停歇，叶白点着关曼嘉的肩膀，从她身后转出来。
　　【紧握住我手吧】
　　在另一侧人群后，段浅再次展现空灵的喉咙，为叶白人工加背景音，让人会恨不得分出两个耳朵，来听这两人的声音。
　　叶白虽然咸鱼，但也知道不能拖全队的后腿，个人part部分她是专门练过的，不说达到爱豆级别，至少在段浅的掩盖下不让人下头。
　　舞台是情绪调动，一旦中间断开，再想续上就不容易了。
　　她努力急着动作，高抬腿，迈出去，高抬腿，迈出去……如此往复。最后一句歌词落下，正好走到沈园身边。
　　叶白心里松了口气，她觉得沈园也松了口气。
　　两人对视一眼，沈园立刻换位，走到前排和关曼嘉一起完成下一part。
　　过了自己个人的部分，叶白淡定地在后排划起水，充分展示咸鱼本质。
　　表演结束，到了评委讲评的时间。
　　第一位评委是个唱作人叫林记，对这首选曲很是喜欢。
　　“就是有点中二。”林记笑着和旁边的评委说。
　　对方也从善如流地接话，“歌词也不叫中二，这种比较燃的曲子就是这样。不过我好奇这首歌是谁的？好像没有听过。”
　　段浅举着麦克风，弯腰鞠躬，“是我大一时写得，初舞台希望能带给大家。”
　　“哇哦，大一，很厉害啊。”
　　“谢谢。”
　　第一次初舞台大家的评价都比较划水。
　　到了杨以若就没这么好说话。每个综艺都需要一个犀利不留情面的导师，她就担任这样的角色。
　　“歌曲很好，只是不太适合作为组合曲。还有，后排那个女生，一直在划水，就连副歌部分都是其他人帮你垫音，你来这个舞台干什么的？”
　　她说得毫不留情。叶白都能脑补到镜头怼她大脸的画面。
　　“不是划水，实力有限，不想拖队友后腿。”
　　“完全没看出来你的不想。”杨以若脸上带着淡淡的笑容。
　　台阶都放了，干嘛还让她下不来台。叶白脸上笑嘻嘻，心里在扎小人。
　　有了批评，节目组心里舒坦了，放她们下台。
　　“今天的评委都是谁啊？”叶白看向旁边的沈园。
　　沈园瞪大眼睛，“你不知道吗？我还以为老板都了解过了。”
　　“了解评委有什么用？我是能花钱请他们放水吗？”叶白无语，“别的无所谓，那个批我的叫什么？”
　　叶·小气鬼·白记仇，以后她公司开起来，一定不和她进行任何合作。等她称霸娱乐圈，她就封杀她，除非她承认叶白是深谋远虑。
　　“是杨以若，现在不是特别有名了，但是十年前可是火遍全国。”段浅想了想，“她演的花神你们总知道吧。”
　　“啊——”四人恍然大悟。
　　不知道演员，但是一提角色就知道了。
　　“十年前，她现在多大年纪啊，保养得也太好了。”叶白忍不住回想舞台上看到的杨以若。
　　当时灯光太刺眼，杨以若的面容有些模糊，但还是能看出来精致的眉眼，还有光滑的皮肤。
　　“她火的时候才十五岁，现在也才二十五岁而已。”
　　“那比我们也大不了几岁啊。”
　　四个人叽叽喳喳讨论起十年前追剧的愉快时光，还把剧情拉出来说起当初男女主BE的意难平。
　　叶白看着这四个人，恨铁不成钢，“别人的二十五岁已经火遍全国，你们呢，还在这里聊天？还不想想怎么营业。”
　　“回休息室，复盘下直播时观众的反应，后续会集训营要针对性地给出反应，知道吗？”
　　“知道了！”
　　叶白带着人回去，暗暗磨牙。等着吧，过气女明星，她肯定会捧出比她还红的女星，等着瞧。


第3章我包你
　　后台的休息室当然不是每个队都有一间，叶白找了个角落，一人坐一张凳子，捧着手机看直播回放。
　　这是公司专门录屏的，清晰度很不错，旁边的小分屏是弹幕，并且已经清理掉无意义弹幕。
　　看完回放，叶白扬扬下巴，“挨个说说感受，沈园你先来。”
　　沈园：“我觉得我们前面的选择没有问题，弹幕反馈也确实很好。主要的问题其实出在我们自己身上，比如我们中只有关曼嘉擅长舞蹈，唱跳没有跳就比别人弱不少。”
　　“还有唱歌部分。其实杨以若老师说得很多，这首歌适合个人单曲，组合歌很难分配。”段浅跟着说话。
　　叶白瞄了她一眼。她现在怀疑段浅是杨以若的粉丝。
　　“这首歌选了燃向，米倩倩的可爱特点其实没能很好表现。”关曼嘉说。
　　米倩倩忙摆手，“女团歌很多都会和可爱挂钩，我以后机会还会很多。”
　　叶白点点头，“大家说的问题其实可以总结为一点，水平不够。这不是缺点，毕竟集训才开始一周，而这一周有一半时间又在练习初舞台。”
　　“接下来节目组会给大家重新分组，我们要分散开，找准能让自己展现的组，能和自己互补的组。”
　　四个人沉思一会儿，沈园把成员名单调出来，大概跟大家分析一下各个人的擅长点，分组时适合和哪几个人组队。
　　“好了，大家可以看一下网上的评论，适当调整。如果有不好的评论，先别管，稳定好一个路线再说。”
　　点开热搜，叶白发现她们的表演已经挂上了热搜。
　　段浅的开头被单独截出来做视频，沈园的高音也蹭到了热搜。
　　声音只要够高，那就是厉害。
　　叶白也顺利地在这些热搜中有了姓名，不过都是骂她的。骂她划水还不悔改，幸亏这次不算成绩，不然被她拖累死。
　　作为勇于指出划水坏蛋的导师，杨以若得到了极大的夸赞。
　　叶白看着手机上和她关联上的杨以若，再看看满屏的拉踩对比动图，后知后觉。
　　杨以若是在踩她上位？
　　她瞪大眼，这人好不要脸！
　　拉踩拉踩，那肯定是拉的人火，被踩的人糊。这怎么能忍，虽然她没想红，但是以后她可是公司总裁，总裁都被踩，那员工还能抬起头做人吗？
　　她要拉踩回去，但是她好像没有什么能踩杨以若的地方。
　　这也太惨了吧QAQ
　　她撑着下巴沉思，突然她灵光一闪。
　　她是没法拉踩杨以若，但是她可以吸血啊。杨以若刚夸过其他人，正好能用。
　　她立马把吸血文案发给公司的部门，让人联系营销号，这时候钱就不能省。
　　很快，营销号统统出通稿。
　　【三栖影后称赞段浅作曲】
　　【同公司水平的参差，杨影后一针见血】
　　【杨影后最看好的四人，担心被人拖后腿】
　　叶白满意地点头，哼，踩也是给自己公司的人踩，肥水不流外人田。
　　杨以若的人气大不如前，但是曾经饰演的角色出名度很高，很快就有热搜将曾经的角色拉出来遛一遛。
　　叶白看得很开心。你买热搜推荐自己吧，买得越多，自己公司这些认可度就越高。
　　吸血报复回去，叶白心里舒爽。
　　分组时，再登上舞台，她面对杨以若都笑得格外甜。这可是个大血包。
　　这个综艺的分组非常有意思，自己选择想跟的导师。一共四百个人四位导师，正好每人一百个名额。
　　节目组弄了个小程序，所有人发送自己想去的导师序号。如果某个导师手下超过一百人，手慢的就要重新选择。
　　这是个拼手速的时代。
　　“选杨以若，选杨以若！”叶白飞速低声喊出来，手上动作飞速戳进小程序，打出4号。
　　杨以若是3号，她才不要继续跟她，继续被拉踩。
　　【对不起，人数已满】
　　怎么会满了？她明明立刻就点进去了。
　　“啊，选上了。”
　　“我也选上了。”
　　其余四个人都松了口气，虽然不知道叶白为什么让选杨以若，但听老板话总没错。
　　米倩倩捧着手机凑近，“老板，你选好了吗？”
　　“没挤进去。”叶白怒气上头，“这个4号也太难选了。”
　　她低头又选了1号。
　　【对不起，人数已满】
　　叶白又试了2号，满了。那不是只剩下3号了？
　　叶白倔强地没点。
　　主持人走上台，笑容满面，“后台显示还有位选手没有选择，这么难以抉择吗？”
　　叶白悍然举手，“我想跟林记导师一组。”
　　林记诧异地看向她，和颜悦色道：“可是我的名额已经满了。”
　　“所以能特例一下吗？真的很喜欢林老师的歌呢。”叶白期待地看向他。
　　林记露出为难的表情，但是叶白相信他一定不是真的为难。这样的特殊情况，能给林记争取到镜头，而且选手中有粉丝，也很长脸。
　　“那你能说出最喜欢我哪一首吗？”
　　叶白吱悠转的大脑猛地卡壳，有什么歌来着？
　　“西、西……”
　　身旁的段浅努力给她提醒，但是声音太小，叶白完全听不清。
　　林记无奈仰头捂脸，“我给过机会了啊。”
　　叶白期待地看向其余两位导师。主持人上来挡住她的视线，“遵守规则啊，不能破例。”
　　杨以若双手环胸，有点幸灾乐祸，“看来，你必须来我的组。”
　　“是呢~”叶白阴阳怪气，“辛苦杨老师了。”
　　“带你是挺辛苦的。”杨以若仍旧是笑容满面。
　　叶白暗自磨牙，恨不得咬死她。
　　分完组，今天的直播任务完成。叶白回后台换衣服。
　　为了漂亮，演出服都绷得紧紧的，换掉衣服感觉整个人都升华了。
　　脑子都清醒不少。
　　叶白沉默地靠在隔间门上，脑袋哐哐撞着门。
　　她为什么要这么明显地和杨以若作对，现在还是选秀期间，要是杨以若送给她公司其他人穿小鞋怎么办？
　　叶白拍拍脸，努力挤出个笑脸，调整眼神到“崇拜的目光”。
　　OK，就这样去认错。
　　她拉开门，往导师的休息室那边走。
　　她当然不会直接去道歉，那太刻意，不真诚。她想当成一次偶遇，偶然地抒发自己崇拜而羞涩，进而转为黑粉的情绪。
　　叶白脑子里已经安排好整场戏，眼睛瞄到了不远处转角走来的杨以若。
　　准备——嗯？
　　叶白想擦肩而过的动作一顿，眼前横着的手臂挡住了她的去路。
　　她疑惑地抬起头，正对上杨以若的脸。
　　噗通、噗通……
　　谁的心脏这么吵？没见过美女吗？
　　啊，是她的啊，那没事了。
　　叶白飞速移开视线，身体像是火烧一样，后背刷地冒出一层薄汗。
　　这、这个过气女星……长得……长得还是很不错的嘛。
　　“叶白。”
　　清亮的声音响起，叶白腰间一麻。声音也好苏，明明在台上一点感觉都没有的。
　　她稳稳心神，“嗯。”
　　她嗯什么，赶紧把戏演了，戏是什么来着。
　　叶白傻乎乎地盯着她看。
　　杨以若伸手捧住她的脖颈，唇角扯出个笑，“破产了？我包你。”
　　嗯？叶白脑袋上像是浇了盆凉水，瞬间一个激灵清醒了。
　　这女人是同，她想潜规则！
　　大脑的警报声让叶白飞速远离她三米远，克制住自己露怯的动作，扬起下巴。
　　“我们正经公司，走开！”
　　说完，她恶狠狠地瞪了杨以若一眼，踩着高跟鞋，哒哒哒从她身边走过。
　　杨以若看着她的背影，色厉内荏的家伙。
　　--------------------
　　


第4章她图谋不轨
　　这次的选秀对杨以若来说很无趣，或许有一些专业舞者或者歌手，但是水平都还有待提升，最重要的是，这些人根本没法出道。
　　脸蛋不够俊俏，或者没有公司砸钱捧，终究是烟火，绽放一瞬间，然后迅速消失，只剩下黑色的灰烬。
　　她还是来参加了，因为她也需要一个翻红的机会，一个摆脱愚蠢公司的机会。
　　本来一切都筹谋的很好，如果不是看见后排那个划水的女孩的话。
　　哦？这不是当初说要包养她的富二代吗？
　　杨以若想起听到的一些风言风语，她家好像有些经济问题。趁着最后的财力进入娱乐圈？
　　她忍不住笑起来，这个世界真的好小。都撞进她手里了，不报复一下，不太合适。
　　“你是来划水的？拖队友后腿可不好，至少要认真对待舞台。”
　　她看着女孩鼓起的脸蛋，不是羞愧，不是反思，是愤怒，愤怒她多管闲事。
　　真的是富二代，欠教训的大小姐。
　　杨以若承认她是有些恶趣味，她故意和导演组提了一下想要叶白，让他在后台操作一下，让叶白只能选择她的号码。
　　导演欣然同意，叶白脸蛋虽然好，但是确实划水，后续应该出不了道。
　　杨以若等着叶白选她，没想到她居然直接举手要换组。
　　还连林记的歌名都说不上来一个，社死现场。
　　可惜叶白心理素质太强大，一点没有尴尬的情绪。
　　这么不想落进她手里，难道是看出来她的针对了？
　　杨以若满心期待，这个曾经大放厥词的人，现在对她会是什么态度，是故作强硬，还是低三下四地求饶。
　　她设想了很多种，就是没想到叶白居然完完全全地把她忘记。
　　她看着对方戒备的眼神，都快气笑了。
　　拜托，明明当初她先说的包养，怎么现在一副直女的样子？
　　不仅直，还义正辞严。
　　装，接着装。她倒要看看她能装到什么时候。
　　————
　　第二天的直播仍旧在集训营开始，一大早大家都跟着自己的导师聚集在各自的楼层，进行分组。
　　每个导师分组的特点不一样，林记要让擅长跳舞和擅长唱歌的分开，先各自练习自己不擅长的。
　　2号导师是个专业舞者，她直接分组，上午分组练唱歌，下午不分组，大舞蹈室练舞。她来进行专业指导。
　　4号当红爱豆没那么专业，直接分组开始选择一周后的舞台秀，针对舞台秀练习。
　　到了杨以若这边，也是分组进行练习，只是她的组并不平衡，而是根据每个人的水平分成ABCDE，A组水平最高，依次递减。
　　这个分组法有利有弊，方便因材施教，但也可能导致后面组合自暴自弃。
　　“我不想给大家灌鸡汤，娱乐圈光鲜亮丽，但是你不付出努力是没用的。我不会追求平衡让优秀的选手拉扯不优秀的人，不优秀的选手不要直接放弃，而要学会怎样扬长避短。”
　　杨以若穿着黑色的舞蹈服，上身是紧身衣，下身则是飘逸的纱布裤裙。
　　她绕着面前的一百人，手中的竹棍挨个敲选手的肩颈，提示对方站直。
　　“这一点叶白做得就很好。”
　　叶白正神游天外，突然听到点名，一个激灵看过去。
　　杨以若走到她旁边，竹棍压着她的脸，摁着她转回头，目视前方。
　　“跳舞跳不好就藏后面，唱歌唱不好就找人垫音。”
　　周围响起笑声。
　　用不用单独再拿出来说，叶白气呼呼的，这分明是她拒绝潜规则的报复。
　　杨以若的竹棍滑到她的下巴处，向上一抬，唇凑到她耳边，“这里是舞蹈室，你什么表情，镜子里都一清二楚。”
　　叶白恍然，眼睛聚焦在面前的镜子上。
　　黄绿色的竹棍握在伸手人的手中，握棍的手从她身侧伸到前方，就像一个拥抱。
　　杨以若贴得她很近，傲人的身材好似就在她身上磨蹭，然而叶白清楚得很，她们之间毫无碰触，只有隐隐的热流透过薄薄的练舞服传递到她的脊背上。
　　叶白又烧了起来，她看着镜中的自己，耳尖泛起红，随机这抹红迅速向两颊蔓延。
　　被美色所迷，丢人！
　　叶白飞快地移开眼，脚往旁边抬，想拉开距离。
　　一只手搭在她的肩膀上，按住她的动作，“别乱动。”
　　杨以若的声音还是带着笑，但是叶白就是觉得这次的笑不一样，更加真情实感，还带着点快意。
　　她的脸彻底红起来，她低下头，飞快咽着唾沫。
　　杨以若同样看着镜子，注意到她吞咽的动作，突然想起身前的女人是个觊觎她的人。
　　贴这么近，便宜她了。她现在心里恐怕正开心，脑子里不知道又在肖想些什么。
　　杨以若被自己的想象弄得不痛快，起身让开位置。
　　身后的人突然起身，带起一阵凉风，叶白总算松了口气。
　　杨以若的声音冷淡了些，“好了，A班的同学要尽可能让自己全能，E班的同学则是尽可能发挥自己的特长。”
　　“娱乐圈好似很严苛，其实也处处是机遇。即使这次出不了道，你们也要尽量去积累，如果选择放弃，那就干脆换个职业，你不适合娱乐圈。”
　　“好了，话不多说，大家根据各自的老师进行练习，我会在五个班随时参与指导。”
　　很快，大家分别去往不同的舞蹈室。这次集训除了四位导师，每个小组还配备着专门的舞蹈和声乐老师，确实如杨以若所说，即使出不了道，也能学到很多东西。
　　叶白和沈园她们汇合。
　　沈园和关曼嘉分进A组，米倩倩和段浅分进B组。排位都不算低，叶白松了口气。
　　她之前找老师的钱没白花。
　　“你们这周一定要努力和杨以若搭上话，通告我都准备好了。”
　　段浅有点怂，“这样会不会不好啊，太明显会被黑的。”
　　“黑不怕，怕就怕根本没人在意。”叶白拍拍她的肩膀，“再说，我们只是吹一吹，还帮杨以若抬咖了呢，她该感谢我们。”
　　“感谢什么？”杨以若不知道什么时候走到她们身后。
　　“没什么。”叶白露齿一笑，手在几个人身上胡乱推搡，“我们去练习，杨老师再见。”
　　说完，也不管杨以若什么表情，撒开蹄子就跑。
　　杨以若看着人跑走，慢悠悠走回助理身边，拿起自己的包。
　　转身时，看见镜子。她突然想起刚才和叶白贴身站在一起时的场景。
　　杨以若哼了声，肤浅的女人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶白：她贼心不死！
　　杨以若：她色心不改！


第5章被盯上
　　叶白找到自己的练舞室，开始光明正大的划水。
　　指导老师说了她两次，发现她是主观划水，就不再管她。
　　【白白就这样最好，站着不要动brbrbr】
　　【没有舞蹈天赋真的没办法，其实白白唱歌没有很难听】
　　【xs，叶□□真的硬吹，她昨天的舞台转眼就忘了？被人甩几条街好吧】
　　【叶白没有一点基础，而且其他四个人都是AB班，有差距很正常好吧】
　　【我确认了一下这是叶白的直播间，怎么会有黑来这儿？找打的？】
　　练舞室里的直播都是靠墙上的摄像机拍的，背后有摄像师操控。
　　叶白一直划水，动作没得看，摄像师干脆也就怼脸拍。
　　直播间都一片欢乐。
　　“大家下腰要注意姿势，你不是下去就行了，要注意美感，尤其是面对镜头的时候。”
　　指导老师说完，示意大家下腰。
　　叶白正出神，身体先于大脑往下弯，然后……卡住了。
　　整间房齐刷刷下腰，独独叶白鹤立鸡群。
　　指导老师看着她，叶白也默默回望。
　　指导老师往她走过来，叶白目露惊恐，立刻站直，“我不会下腰。”
　　“我帮你。”指导老师目露凶光。
　　叶白瞳孔颤抖，不了吧，她真的不需要。
　　弹幕直播上嗷嗷叫，满是期待。
　　叶白深吸口气，淡定地抬起手，“下腰有概率导致瘫痪，如果出现问题你可以负责吗？”
　　指导老师的手果然停住，满脸诧异。
　　叶白估计她正在心里骂她呢。这么明晃晃无理取闹、贷款碰瓷的学员谁敢碰。
　　指导老师果然退缩，转身去帮其他人调整姿势。
　　在这练舞浪费时间，她不如去多刷几条弹幕，给沈园她们增加点人气。
　　她举起手，“老师，我累了，能先休息一会儿吗？”
　　指导老师无奈地看着她，“你什么都没干。”
　　“但是我累。”叶白发挥无理取闹的特长。
　　“累，不是你偷懒的理由。”
　　熟悉的声音响起，叶白心里一咯噔。杨以若那个过气女星又来了。
　　她拉拢着嘴角看过去。
　　杨以若仍旧保持着完美的微笑，“你不用看见我，就这副死模样。”
　　她手里的竹棍按在叶白的背上，“脊背挺直。”
　　叶白下意识随着她的话动作，挺完胸才想起自己为什么要跟着她说的做。
　　她慢慢把背弯回去，背上突然被抽了一下。
　　叶白疼地一缩，背再次挺直。
　　杨以若笑容微沉，“我对你太仁慈了吗？”
　　叶白对上她的视线，心里有点慌。她居然真打，太过分了吧。
　　“下巴抬起来。”
　　叶白立刻跟着动作。呸，丢人，那么听话干什么。
　　杨以若绕到她的正面，看着她脸上的表情，眼底露出些笑。
　　当爱豆连表情管理都做不好，把不满都写在脸上了。
　　可惜，叶白不知道，越不满，她越开心。
　　杨以若将竹棍递给旁边的人，看着叶白，“我帮你下腰。”
　　叶白张口就把刚才的理由又搬出来。
　　“我会负责，你要是瘫痪了，下半辈子我照顾你。”杨以若伸手搂住她的后腰，另一手压着她的肩膀往下。
　　才下去，叶白就觉得脑袋充血，更可怕的是身体无法找到支撑的恐惧感。
　　“我不下，让我起来。”她手胡乱抓着杨以若。
　　杨以若看着她面露慌张，唇角的笑容都忍不住，“我又不会将你丢下去。”
　　“我才不信你。”叶白抓住她的胳膊，气得扭她。
　　她长这么大，就没人敢这样对她。
　　“好了，别慌，手从头上转过去撑着。”杨以若收起恶趣味，认真指导。
　　叶白知道她不会放过自己，只能按照她的话做。
　　总算撑到地面，杨以若慢慢松开手。
　　“噗”她掩唇笑出声，“你好像螃蟹。”
　　叶白脸涨得通红，不知是气得，还是憋的。
　　没多久，杨以若揽着她的腰帮她站起身。
　　叶白靠着她喘气，累得眼睛都没有神。
　　杨以若：“有什么感觉？”
　　“腰要断了。”叶白给她个白眼，推开她。
　　杨以若笑着拿过竹棍，“休息吧，你没有接触过舞蹈，一次太累会损伤身体。”
　　叶白正揉着腰，闻言眼睛一亮，“真的？！”
　　太好了，总算能休息了。今天真的耗完了她一年的运动量。
　　她挪到角落，摸出自己的手机，点进总直播间，上面满屏的【啊啊啊啊】
　　叶白瞬间提起警惕，在她不知道的时候发生了什么？是谁又搞出名场面了吗？
　　她开始往前翻弹幕，发现一群人在说【鼻血】【好香】。
　　叶白皱起眉，难道有人热舞卖肉？
　　她溜到VB上，搜了关键词，翻了半天总算从一堆暗语里摸到个视频。
　　一点开就是暧昧的音乐声，吓得她飞快调小音量。还好现在大家都在配合音乐练舞。
　　视频由暗转明，杨以若的脸出现在视频里，紧跟着她也出现了。杨以若的竹棍打到她身上，随后一一段慢镜头，杨以若慢慢贴近她的脸，手搂住她的腰。
　　叶白耳朵一红，这、这什么东西？
　　随后视频中的她弯下了腰。
　　叶白后知后觉，这好像就是刚才她和杨以若的直播。
　　不是，这群人干什么呢？不就是下个腰吗？整什么慢镜头。
　　叶白红着脸退出，顺着VB继续八。万一是她扒错了呢。
　　扒了一圈，确定真的是她和杨以若，叶白躺平。
　　看着蹭蹭上涨的VB粉丝数，叶白十分哀怨。但凡这些粉丝均分给她手下那四个人。
　　好在，经过初舞台，她们四个人的粉丝量也在陆续上涨，叶白没那么难受。
　　继续开小号把四个人吹了一遍，叶白又找了她们和杨以若的直播录屏看了看。几个人都和杨以若有交流。
　　她把相关的吸血通告发给公司。
　　她现在的热度也不错，怎么能让其他四个人吸吸血呢？
　　涉及到自己，叶白反倒没什么想法，只能按下等有想法再说。
　　叶白万万没有料到，就是这她没当回事的视频经过一晚的发酵，掀起了轩然大波。


第6章磕CP吗
　　第二天，叶白仍旧是睡到自然醒，外面那些闹钟铃声、着急练舞的奔跑声都和她没关系。
　　只是今天她一进练舞室，整个房间的人都向她看过来。
　　叶白有点莫名其妙，这群人不练舞，盯着她干什么？
　　今天上午其实是练歌，没有麦克风，老师来教发声。
　　叶白觉得这个不怎么累，跟着学着玩。
　　没多久，她看见杨以若从门口走过。叶白突然脑中突然想起昨天的看到的视频，不自在地移开视线。
　　她心虚个什么劲，明明是杨以若对她图谋不轨。昨天又是搂腰又是贴脸，她肯定是在占便宜。
　　可恶，昨天她居然没反应过来。女同真是防不胜防。
　　杨以若只是来巡视一圈，眼神瞟到叶白，就接收到一记白眼。
　　她又没干什么，为什么要瞪她？
　　杨以若想到昨天助理给她看的剪辑视频，难道她是故意立人设，想跟她炒CP？
　　哼，果然是要破产了，为了红什么都干。
　　两人互相瞪了对方一眼，擦肩而过。
　　杨以若指导一圈，故意跳过叶白。
　　叶白本来提心吊胆，看她走了才松了口气。
　　练歌比较废嗓子，老师教了会儿就让大家喝水休息。
　　叶白叼着吸管，老样子趁着休息给人刷评论。
　　一个人停在她面前，叶白飞快盖下手机，防止被看到屏幕。
　　面前是个有着金色卷发的女生，看起来还是很好看的，就是脸上的妆太重，看着有点脸色煞白。
　　“你有事吗？”叶白语气有点不耐。每耽误一分钟就是少一条弹幕，少一条微博。
　　“你在看自己炒CP的结果？”
　　“什么炒CP？”叶白一头雾水。
　　金发女人露出厌恶的表情，“别以为炒CP就能出道，你这种不尊重的人根本不配出道。”
　　叶白诧异地睁大眼，这人好勇，对着镜头都敢说这话。
　　她探头往她身后望，看到摄像头上的红灯灭了。原来没在直播了呀。
　　叶白的敬佩荡然无存，“谢谢提醒哦，就是你多关注自己能不能出道就行。”
　　叶白起身从她旁边走过，去AB组的练舞室。
　　这事对她而言就是个小插曲，她得趁着直播暂停去和她们几个说说新灵感。
　　四个人本来休息的好好的，看到她，瞬间失去笑脸。
　　没人能对着领导的脸笑得开心。
　　叶白：“我刚知道个方法能火，你们炒CP吧。”
　　四个人表情统一，眼角抽搐。
　　沈园说话十分直白，“你是从自己身上得到的灵感吗？”
　　“我？”叶白指指自己，“我哪来CP？”
　　关曼嘉拧眉看她，“难道你没看到视频？”
　　叶白恍然，“你说昨天直播那个啊，不就是个慢放嘛。”
　　“不是那个，是有人专门剪了CP视频。”米倩倩拿出手机，找给她看。
　　“还有你们的CP超话和同人文。”段浅补充。
　　叶白看着手机上的剪辑视频，这个剪刀手应该粉丝量很多，刚开始弹幕就有很多人嚷嚷着要跟着大大磕。
　　歌曲的前奏响起，一首法语歌，语调黏连，下面的歌词翻译看着就不是什么正经歌。
　　视频内容有最开始两人初舞台的互怼，还有后面直播时杨以若拿着竹棍教她的场面，当然加上了一些滤镜还有手部特写。
　　修长的手指擦过她的腰部曲线，却丝毫没有碰触到，带着隔靴搔痒的感觉。擦肩而过时，杨以若勾起的唇。
　　叶白耳尖泛红，这个杨以若对她满是色心，在她看不见的地方这么嚣张。
　　视频进入间奏，她带着怒意和杨以若含着笑意的声音传出来。
　　“你别过来！”
　　“不怕，我会负责。”
　　随后，一阵衣料摩挲的声音传来。
　　“下半辈子我照顾你。”缱绻的声音配上杨以若拂过她脸颊的画面，透出一丝温情。
　　最终视频停留在两人贴脸时的画面。
　　打开评论区，全是一群嗷嗷叫的狼。
　　【大大剪得也太香了】
　　【听得我都脸红了】
　　【我宣布她们是真的！我是旁边的水杯】
　　【我是旁边的摄像头！】
　　【针锋相对到携手相爱，好磕】
　　【这个大大每次磕得都能成热门CP，跟着大大磕准没错，至少不愁粮】
　　【垂直入坑，请问这俩CP名叫啥】
　　【若白，已经有超话和同人文了，贼香】
　　叶白眼睛飞快地扫了圈评论区，抬眼看向眼前的四人，“你们都看了？”
　　四人背后一凉，这个头怎么都不敢点下去。
　　不点头也没用，刚才的表现分明是都看过！她不仅被配了CP，还是R18向，太丢人了！
　　“你们几个，不好好训练，居然看这种乱七八糟的东西。”叶白借题发挥，“从今天起，你们多加一项营业，沈园和关曼嘉，米倩倩和段浅，你们分别炒CP，空余时间都要和对方待在一起。”
　　“啊？还要再加营业吗？”米倩倩嘴巴嘟起。她们本来就没有什么空闲时间的。
　　“能看这种东西，看来还是太闲。”
　　叶白把手机扔回给她，目露凶光，“我会盯着你们的。”
　　四个人目送她离开，长叹口气。
　　“唉，分明是恼羞成怒，我们收到牵连。”
　　“无妄之灾。”
　　“下次她再有CP，我们都不说了。”
　　“就是就是。”
　　打工人团结起来，坑害资本家。
　　叶白突然回过头，四人忙看天。
　　叶白眯眼打量她们一会儿，“你们现在就开始营业吧，搂搂抱抱安排上。”
　　四个人尴尬地两两靠在一起。
　　叶白掏出手机咔嚓拍了张照，在手机里一阵加滤镜，调色，努力营造刚看的视频里的氛围感。
　　有一说一，视频的氛围感确实好，确实好磕。
　　P得差不多，她打开VB编辑。
　　【叶白VV：好朋友们趁着休息一起玩，今天天气真好[太阳][太阳]】
　　“你这个仿佛暗房拍出来的效果，怎么敢说天气好。”杨以若的声音凑在耳边响起。
　　叶白吓了一跳，脚一滑，差点靠着墙坐地上去。
　　杨以若条件反射伸手捞她，叶白正伸手抓她手臂，两相受力，没跌倒，就是凑得有点近。
　　叶白看着眼前人忽闪的睫毛，屏住呼吸。
　　“还不起？”杨以若兴味儿地看着她。
　　叶白回过神，一把推开她。
　　“偷看人手机，这是不道德的行为。”
　　杨以若挑眉，伸手勾起她肩上的长发，“我以为按我们的关系，早就和道德没有什么干系了。”
　　“关系？我们有什么关系？我劝你不要乱说话啊。”叶白夺回自己的头发，“我和你没有关系。”
　　她捧着手机，害怕地往后退了两步。
　　这人不会真想对她强来什么吧，她都说她不道德，真干出点什么不道德的事可太正常了，躲远点的好。
　　叶白退着退着，看到和她拉开距离，扭头就跑。
　　杨以若看着她逃跑的背影，忍不住哈哈笑起来。
　　一旁的助理神情诡异，“以若姐，你不是不喜欢叶白吗？怎么还总和她在一起？”
　　“我做事情，有过理由吗？”杨以若瞟她一眼，收起笑容。
　　一个公司派来盯着她的人，还整天问东问西的。
　　杨以若的好心情都被毁了，靠着窗户看叶白跑回宿舍楼。
　　她试探了几次，叶白是真的不记得她。明明当初是她先提出的包养，现在却忘得一干二净。既然如此，她怎么会放她好过。
　　既然忘记了，那就记起来。等她再爱上自己，再狠狠甩掉。


第7章人家~是~无辜~
　　距离初舞台，综艺直播已经过去三天。这两天大家都在练习基本功，每天没有什么新的看头，观看量明显下滑。
　　节目组想了半天，整出一个点子，在综艺里搞综艺。
　　别人综艺剪辑会有嘉宾访谈，但是直播综艺没办法安排，所以节目组专门安排了一个晚上进行一次夜游会，大家随意聊天表演，节目组随机采访。
　　当然夜游会得有个名头，正好接下来大家要开始排练舞台曲，彼此要成为竞争关系，这最为和谐的时候当然要纪念一下。
　　夜游会从下午五点开始，大家都可以自由化妆打扮。
　　这简直就是一场大逃杀。叶白翻了个白眼。如果打扮正常那肯定泯然众人。
　　“不然你们直接穿比基尼去好了。”叶白死鱼眼地看着几人的身材。
　　米倩倩立刻抱紧自己，努力找理由，“那我们明天就会因为导向不好被封杀。”
　　叶白不过随口一说。她靠在沙发上发呆，“你们也想想，这种夜游会就不要光想着美，重点是要特别。”
　　“那不然我穿全套的花嫁好了。”米倩倩跑回房间，拖来个行李箱，里面有一套超级华丽的洛丽塔服装。
　　别的不说，就这个裙摆就很特别。
　　主要也很符合米倩倩的风格。
　　关曼嘉沉思一会儿，“我觉得，我和段浅还是不要穿得太显眼比较好。”
　　“我的人设就是偏看淡名利的，段浅的性格我们也是定的后期走社恐路线，现在太高调很容易翻车。我们有些名气，这次夜游会多少都会给我们镜头。”
　　叶白想想，确实如此。有时用力过猛，反而不如意。
　　沈园也跟着举手，“不是说还有表演吗，我唱歌就行了。最近练习很多，我觉得我又有进步。”
　　“那你们多带带米倩倩。她这身放在一群妖魔鬼怪里不一定能出头，你们给她蹭个镜头。只要出现留下印象，后面就好看见。”
　　叶白拍拍她们的肩膀，“别忘了炒CP啊。”
　　四个人互相看看，无奈地应下来。
　　夜游会第二天准时开始，各种大浓妆，五颜六色的头发，还有各式各样的服装混杂在一起。
　　洛丽塔在其中确实不是很起眼，那边还有各种民族服饰。
　　“放心，你裙摆大。一会儿多拎着裙子在镜头周围晃。”叶白看着手边桌上的玫瑰花，拿起一束别在米倩倩背后。
　　她撩起头发，冲着场地一扬下巴，“走。”
　　五人交错着走进大门，门口的摄像头忠诚地记录下一切。
　　【偷花贼！】
　　【叶白不像来参加活动的，像是来砸场子的】
　　【那个穿着洛丽塔的女孩好可爱】
　　【是米倩倩，看看我们可米吧，超级萌的女孩子】
　　【除了米倩倩，其他人都好正常。治愈我的眼睛，刚才仿佛误入葬爱家族聚会现场】
　　直播弹幕选手看不见，大家的表现都是回去后总结弹幕，第二天再改进。
　　夜游会开始，节目组找了片大草坪，摆上长桌，再点上篝火，倒还真有点味道。
　　叶白自己的粉丝不少，所以她跟米倩倩走得近，努力让她蹭镜头。
　　天色逐渐暗下来，大家或者聚在一起玩游戏，或者坐在地上聊天。
　　米倩倩听叶白的话去找蹭镜头，叶白身边就剩下社恐的段浅。
　　段浅长相是典型的东方美人，桃花眼鹅蛋脸，身上随时萦绕着一股淡淡的忧愁气息。
　　“叶白，你今天好像有些累。”
　　在外面，段浅她们一律不叫叶白老板，防止关系暴露，惹麻烦。
　　能不累吗？被杨以若逗着玩，还碍于对方导师的身份不能直说什么，心累。
　　叶白抬头看着天上的星星，她好想当个混吃等死的富二代啊。
　　“叶白，你怎么一个人坐在这里？杨老师不在吗？”甜腻的夹子音响起，惹得叶白起鸡皮疙瘩。
　　她抬起头，看着眼前这个顶着粉色头发，脸上贴亮片的女人，目光飘忽。
　　这人是谁？她认识吗？
　　“原来，你还会杨老师分开来的啊。”
　　这熟悉的语气，叶白想起来了，这不是之前在练舞室怼她炒CP的人吗？这是又来找事？
　　“你想说什么？”叶白不想浪费口舌。
　　谁知道对方却一脸委屈，“人家这是想和姐姐聊聊天。”
　　别了，她妈没给她生个妹妹。
　　她拍拍段浅，凑近她耳边，“去把米倩倩找来，有用。”
　　段浅用力点头，起身就跑。
　　粉头发的女生一屁股坐在刚才段浅的位置上，手挽住叶白的手臂。
　　“姐姐，你好厉害啊！杨老师平时好严厉的，对你就不一样。”
　　叶白已经瞄到不远处的摄像头，把自己手臂抽出来，“你要不好好说话，要不就gu……走。”
　　克制，差点就让人滚了。
　　“人家没有别的意思，就是想知道姐姐有什么好方法，能让杨老师这么配合你。我不想再被训。”
　　“不想被训就好好训练，大家同是E班，这个水平被训不是正常吗？”
　　【wow，叶白你还知道自己水平差】
　　【你个咸鱼怎么好意思让人好好训练】
　　【糖糖糖！这位粉头发是谁？同是E班，这是近距离磕CP吗？】
　　【内部人员都磕，若白是真的！】
　　“叶白姐姐，你好凶。”粉头发开始假哭。
　　叶白头开始痛，这米倩倩怎么还没来？
　　说曹操，曹操到。米倩倩拎着她的大白裙子飞奔而来。
　　“叶白，你找我！”
　　叶白冲她挤眉弄眼。快看，那边有个装可爱的，快用你的夹子音打败她。
　　米倩倩诡异地理解了她的意思，立刻调整好表情。
　　微微上扬的嘴角，双手动作夸张地拍在一起，“呀，叶白白，你又交到新朋友啦。”
　　她浮夸地牵住粉头发的手，“小姐姐你真可爱，你叫什么啊？”
　　“我叫安娜。”
　　“安娜~”米倩倩的尾音上扬，仿佛久闻大名，“你的名字也很可爱。”
　　叶白不满地皱起眉，为什么要问名字？这不是送热度吗？
　　安娜被米倩倩的热情弄得有点无措，干巴巴地夸赞，“你也很可爱。”
　　“是吧，我也觉得我很可爱！”米倩倩握拳捧脸，“就是总有人说我们这种是做作。可是人家天生就很可爱啊。”
　　“你说对吧。”
　　安娜哼哼两声，“是、是吧。”
　　她还掐着夹子音，但是米倩倩的夹子音更技高一筹，还搭配各种丰富的动作，完美地时刻撒娇。
　　【哇靠，这也太可爱了吧】
　　【对对对，你就是天生这么可爱】
　　【好像突然get了什么叫萌，这谁不爱啊！】
　　不要看网上消息，安娜就知道，自己肯定被压了一头。
　　“我朋友叫我，我先走了。”
　　“去吧去吧~”米倩倩嗓子夹得特别嗲。
　　米倩倩挥挥手送她走，转身就向叶白邀功，“我刚才表现的好不好。”
　　“很好，现在可以收一收了。”叶白被双层夹子音攻击，快虚脱了。
　　米倩倩鼓起脸，“我都说了不是做作，我天生就是这样啊！”
　　“是，你继续保持，我去看看沈园她们。”叶白选择跑路。
　　米倩倩气呼呼地握拳，看向旁边的段浅，“难道我不萌吗？”
　　“萌的萌的。”段浅无奈地用手给她扇风，“你最萌，别生气啦。”
　　【你最萌啦！】
　　【笑死，这个安娜是装绿茶被完爆嘛】
　　【前面的姐妹看破不说破】
　　【等等，刚才镜头前一闪而过的是杨以若吧，她那个方向是冲叶白去的吧】
　　【摄影师！快切镜头！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夹得好叫可爱，夹得不好叫做作，天下何人不双标！双标使人快乐


第8章离我远点
　　叶白总觉得今天格外疲乏，不想跟人说话争论。
　　不过这正常。她本来就咸鱼，只是今天格外咸而已。
　　不远处就是游园会的中心，那里有一处大篝火，也成了天然的舞台，不少人凑上前表演争取镜头。
　　离人群不远处，反而成了冷清的地方。
　　叶白端了杯冰淇淋，坐在椅子上吃。
　　桌子对面的椅子被拉开，杨以若施施然坐下。
　　叶白左右看看，没有摄像头。
　　她松了口气，“你到底想干什么？缠着我炒CP吗？”
　　“如果你想，我不介意陪你。”杨以若今天穿着黑色的长裙，大波浪的长发撩到一侧，红色的唇之上有双含情的眼。
　　叶白咬着勺子，含糊地说：“你死心吧，我正经人还是个直女，我是不会跟你搞姬的。”
　　“很多人在爱上同性前都以为自己是直的。”
　　杨以若一手撑着下巴，暖黄的灯光折射下，仿佛真含着满满的爱。
　　叶白咬勺子的力道加重，再加重。直到牙都酸了，她才松了口气。
　　呼——冷静下来，这人真的美得荡人心魂。
　　她移开视线，“我就算弯了也是正经人。”
　　“我哪儿不正经？”
　　“你觉得你正经吗？”叶白瞄了她一眼，“正经人不会死缠烂打。”
　　“是我死缠烂打吗？”杨以若笑容扩大，眼睛弯起来，“你有没有注意过，你看我的眼神……”
　　膝盖撞到桌面，叶白猛地站起来，“我要去看表演了，再见。”
　　杨以若隔着桌子按住她的手，“那不然你陪我唱一首。”
　　她眼睛瞄向藏在远处的摄像机，唇角微微挑起，慢慢松开手。
　　叶白想挥拳头，“不唱，小心我告你性/骚/扰。”
　　“好吧，我就随便说说。”
　　【啊啊啊，牵手了牵手了】
　　【叶白眼睛都盯直了，姐姐就那么美吗？】
　　【摄像机离近点，她们在聊什么？完全听不见】
　　【白白说话前看过摄像机，没看到才说的，一靠近肯定就不说了】
　　【好家伙，是什么我们不能听的东西吗】
　　【眼泪不争气地从嘴角留下来】
　　叶白不知道刚才的会面全被拍下来了，还捧着冰淇淋去看表演。
　　她挤进人群里，一眼就看到咸鱼瘫的沈园和关曼嘉。
　　嗯？说好的靠表演挣镜头呢？表演呢？这分明在摸鱼。
　　叶·资本家·白愤怒了，这都是白花花的银子在往外流。
　　她凑到两人身后，恶魔低语：“躺得开心吗？”
　　沈园和关曼嘉脖颈寒毛耸立，立刻坐起来。
　　“老板，你来啦。”沈园眼神乱飘，心虚得很，不用叶白催，立马开口，“我正等前一个人表演完呢。”
　　正巧，前一个表演的女生放下话筒。沈园一个原地冲刺，抢过话筒。
　　叶白满意点头，看向关曼嘉。
　　关曼嘉：“我去为她伴舞。”
　　舞台上，两个人临时发挥，沈园握着话筒，唱着首英文歌，节奏舒缓，歌词的大意是呼唤远方的爱人。
　　关曼嘉绕着她跳舞，两人像是难舍难分的恋人。
　　【哇啊，感觉又发现一队能磕的CP】
　　【这俩还是一个公司的，少年时就相互依靠，一起走到灯光下】
　　【磕到了！】
　　叶白看着两人纠缠不休，在心里打钩。很好，炒CP任务完成。
　　她回头看向四周，之前让米倩倩来蹭镜头的。沈园的声音很有辨识度，米倩倩应该知道要过来。
　　正想着，一个白色裙子的女生扯着另一个女生钻进来，手里还拿着个沙锤。
　　“加油！加油！”
　　沈园瞄到她，轻笑一声，调子一转，换成一首快节奏的歌。
　　米倩倩举着沙锤，牵着段浅，满场跑着应援，当然，应援地都是镜头所及之处。
　　段浅被拉着，一只手不好意思地半遮着脸，压根不敢看镜头和周围。
　　【好家伙，这就是社牛和社恐吗】
　　【隔着屏幕都能感觉到段浅的绝望】
　　叶白站在人群里，看着她们四个人表演，扼腕叹息。
　　节目组为什么不给带手机，这么好的炒CP机会，要是她带着员工下场，肯定能引导网友磕生磕死。
　　可惜。
　　“她们这样占镜头，你不去蹭一蹭？”
　　叶白回头一看，杨以若个阴魂不散的东西又来了。
　　叶白往旁边一挪，拉开距离，“你管我。”
　　“我不想管，但是你要是被刷下去，我岂不是看不见你了，那太让人遗憾。”杨以若哀愁地抚着胸口。
　　美人垂眸，惹人怜惜。
　　叶白控制自己的眼睛别看。她脑子出现两个人，一个沉迷美色，无法自拔，一个提醒她眼前人图谋不轨。
　　“你可以换个角度，不是她包你，是你包她嘛。”
　　叶白如遭重击，双手捧住脑袋，把那个胡乱说话的小人丢出去。
　　杨以若看着她突然晃脑袋，淡定地认为她想把脑子里的水倒出去。
　　难为顶着一脑缸水出门。
　　“看你平时也不努力，只会一轮游，不出道可赚不到钱。”那当然也救不了破产的家业。
　　叶白脑子里还是刚才乱七八糟的污糟思想，随口道：“那就不出。”
　　杨以若诧异地扬眉。这人好像真的很想一轮游，那她当然不能如她所愿。
　　杨以若笑起来，伸手搭在她的肩膀上。突然就有了炒CP的动力。
　　叶白只觉得光滑的皮肤擦过自己的脖颈，浑身一机灵，往旁边躲。
　　杨以若另一只手拉住她的手腕，凑近她耳边低声道：“摄像机过来了，你也不想传出导师和选手不合的传言吧。”
　　这是赤裸裸的威胁！叶白狠狠瞪她一眼。
　　杨以若舒坦了，就是要看这大小姐不舒服，她才舒服。
　　摄像机本来只是扫过来，不知道什么原因，又不动了。
　　叶白煎熬地站在原地。杨以若靠得越来越近，本来只是搭个肩膀，现在整个人都要趴在她身上。
　　“你不能站正吗？”
　　“我穿着高跟鞋，很累的。”杨以若声音放软，像是在抱怨，又像撒娇。
　　那是该靠着，叶白想。不对！高跟鞋累不累跟她有什么关系，这个威胁她的女人累死活该。
　　想是这么想，叶白还是没动，任由她靠着。
　　她只是被杨以若威胁了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃1个；


第9章big胆
　　叶白任由杨以若靠着，直到沈园她们唱完又一首歌，镜头挪开。
　　【呜呜呜她们好真】
　　【这哪是若白，分明白杨好吧】
　　【杨老师怎么看都不是P，肯定是若白】
　　【别争了，百合的结局都是hh】
　　弹幕的争吵传达不到正主面前，杨以若站直身体，跺跺脚，“辛苦。”
　　温暖的身躯不再相贴，叶白觉得有些冷。
　　这夜游会什么时候结束？又冻人又无聊。
　　一个拿着话筒的主持人走过来，小话筒怼到她脸前，“抓到叶白了，在集训营一周半，和大家相处怎么样？”
　　叶白看着镜头，立马切换至营业模式，“和大家相处的很开心，每个人都很努力。像沈园和段浅，唱歌真的是太厉害了。关曼嘉擅长跳舞，还肯吃苦，米倩倩超级可爱。当然，其他人也很努力，只是我和自己公司的人相处比较多。”
　　【xs，把其他人溜了一遍就是不说自己】
　　【不说是对的，前面说的都被黑成什么样了】
　　【最后一句求生欲十足】
　　“那有没有特别喜欢的人呢？”
　　【哇哦，若白若白若白若白！】
　　【白杨白杨白杨白杨！】
　　【主持人很敢问嘛】
　　叶白捏着话筒的手紧了紧。这可真难抉择，四个人捧哪个好呢？
　　“那还是沈园和关曼嘉吧，她们两个一起练歌练舞，在公司时就相互扶持。之前沈园在公司被训的时候，关姐姐每次都第一个挡在前面。”
　　【？突然磕到一口嘉园】
　　【叶白是嘉园粉头嘛】
　　【你看，她都不敢提杨老师，她怕了】
　　【避嫌，她们是真的】
　　【懂得都懂，好真】
　　匆匆两句采访，主持人很快就找别人去。
　　叶白盯着他的背影，看他找了沈园和关曼嘉，甚至米倩倩和段浅也一起受访。
　　不错，大家人气都还是可以的。
　　夜游会在最后大家一同唱综艺主题曲中结束。为了给大家休息时间，夜游会结束后就没有再安排直播。
　　本来光鲜亮丽的众人就像是没了骨头的画皮，一个比一个丧气地往回走。
　　段浅站在叶白身边，看着这幅样子，伤春悲秋，“金字塔尖人人艳羡，可更多的却只是踏脚石。”
　　“所以才让你们努力，爬山哪有不累的。”
　　“怕只怕努力了，也只是白费工。”段浅这话一出，其他三人也跟着泄气。
　　叶白心一提，这不行，这要是才开始就没了冲劲，她还怎么捧人捞钱。
　　“爬山总有爬不上去的，难道就不爬了？爬，你可能上不去；不爬，你肯定上不去。成功与否从来不是二选一，而是走了多远的区别。”
　　四人一听，本来暗淡的眼神又充满光彩。
　　“没错，如果要放弃，我们也不会来参加这次选秀，既然来了，那就拼尽全力，看我们能走多远。”沈园伸出手。
　　叶白伸手拍在她的手背上，“踏出这一步就没有失败，往前走一步那都是成功。”
　　三只手依次搭在一起。
　　叶白笑着看她们。笑话，老板是干什么的？老板就是来灌鸡汤的。不给你们喝点鸡汤，怎有动力为她赚钱。
　　“加油！”几人志气满满，笑得开心。
　　叶白也很开心。
　　大家快快乐乐地回到宿舍。
　　叶白大手一挥，“明天就要开始训练舞台了，大家今晚好好休息，不要熬夜。”
　　“好。”
　　回房间洗完澡，叶白擦着头发出来。
　　她打开平板，看着公司后台发来的数据。米倩倩今晚的数据蹿高好大一截。
　　看来蹭镜头有用，大家都看到她的可爱。
　　叶白这样想着，点开数据最高的几个视频。
　　【战胜绿茶的最好办法就是更绿茶！】
　　【绿茶技巧，快来学习】
　　这都什么东西？叶白迷惑地看着米倩倩哼唧唧卖萌怼人那段。别说，当时只觉得两个嗲精吵耳朵，现在第三视角一看，好像是挺爽的。
　　尤其是那个安娜脸都黑了，哈哈哈哈哈。
　　她上去点了个赞。
　　切出来，她挨个去看其他人的数据，看完退出去潜伏粉圈。
　　她小号一堆，随便切一个就是个资深粉。
　　她现在进的是个综艺粉丝群，混杂着聊。一进去，群里满屏的“若白若白若白”“白杨白杨白杨”，一瞬间叶白以为自己误入了什么植物爱好者交流群。
　　仔细一看，原来是在磕她和杨以若的CP。
　　她现在已经能平和地看待这些CP粉。嗨，不过是一群被杨以若的小计俩欺骗的可怜人。
　　【球球球：她们俩真不真我不知道，但是杨老师是真的每天必在E班贴身指导】
　　【为了小裙子：杨老师还来B班打探过叶白的近况】
　　【建个小花园：A班也来了，没听到具体消息还特别遗憾】
　　【鱼龙潜跃：今天夜游会，杨老师也只跟在叶白身边呢】
　　每次这四个人说话，底下都是一连串的“她好爱她！”
　　一群人磕生磕死，昏头昏脑。
　　叶白眼睛一眯，发现事情并不简单。这四个号有点熟悉。
　　这不沈园她们几个的小号吗？
　　叶白怒字当头，举着平板，一脚踹开宿舍门，挨个把人揪到一起。
　　“胆子肥了啊，磕老板的CP，还公然带节奏。”叶白眼刀几乎要把四人活刮了，“你们这周的零食都没了！没收！”
　　“不要啊！”
　　“我们错了！”
　　“现在后悔也晚了，再说一句，下周的零食也没收。”叶白非常无情。
　　四人欲哭无泪，互相对视一眼。
　　马上切小号继续舞！不仅舞，而且老板必须是受！


第10章舞CP
　　为了迎接第一次正式舞台，所有小组都认真准备，每一位导师都亲自指导。
　　叶白这两天也比之前认真点，她一直秉持着不拖后腿的基本要求。
　　E班的人基础比较差，指导老师选曲编舞重点就不在技术，而是镜头感。
　　虽然如此，大家其实都清楚，大部分人就是一轮游。
　　舞台打分除了导师评分，还有网友投票。E班中只有个别人有粉丝，而这些粉丝还需要能压过导师评分的比重。
　　这太难了。
　　越是临近周日，大家的冲劲越少。
　　叶白坐在地板上，一手捧着水杯，一手拿着歌词单。
　　她看一句词，喝一口。清甜还带着点气泡的……雪碧滑进喉咙。
　　真舒服。
　　雪碧是从沈园她们那里克扣来的，可能正因如此，这雪碧尤其好喝。
　　“白白~你一个人坐在这里呀~”
　　夹子音带着点飘忽，哼哼唧唧的。
　　叶白打了个寒战，看向那位金发安娜。
　　这人怎么又来了？今天都第几次了。
　　她盖上杯盖，双手捧着歌词单，一副极其认真，请勿打扰的姿态。
　　“白白~杨老师今天没来看你呢。”安娜说着，伸脖子往门口望。
　　叶白不理她。
　　“杨老师每次都好在意你。”
　　“你和杨老师现在怎么样？”
　　叶白额角跳了跳，这人还在讽刺她和杨以若炒CP。谁要和她扯上关系。
　　“我没和杨老师炒CP，因为CP而来的粉丝，我也希望你们能冷静一点。我和她哪里有恋爱的感觉？”
　　【懂，没炒，是真的。】
　　【分明处处是恋爱感。】
　　【前面的住口，避嫌懂吗？互相保护，明白？】
　　【明白了，叶白和杨以若清清白白】
　　【叶白杨以若清清白白】
　　【前面的别刷屏，群在哪里，我也想赚。】
　　没想到安娜只是个开始，后面E班的人总是凑上来，明里暗里都是她们的CP。
　　叶白头痛地按按眉心。
　　晚上公司的人发来数据，汇报时特意提了一嘴这事。
　　“叶总，你和杨以若的CP现在太火。安娜开始走你们CP粉头的人设，E班其他人也有这个倾向。”
　　叶白一听，瞬间精神了。这怎么行？她自己人都没吃到CP红利，怎么能让别人吃到。
　　她立马拉出沈园她们几个的CP数据，少得可怜。
　　怎么回事，这些人会不会磕，有正主亲自炒CP，多香多甜。
　　这涉及到叶白的知识盲区，她立刻去论坛里发帖询问。
　　“笑死，同人女就爱自己找糖磕，硬塞的不要。”
　　为什么要折腾自己，有糖磕就完事。
　　“还能因为什么？因为CP不真。真CP哪怕只见一面，也能让人磕生磕死。”
　　“可能是用力过猛，反而不好磕。”
　　叶白总结了一下，发现一个致命的问题，现在的情况下她没办法让沈园她们组CP吸热度。说白了，CP感时一种很玄的东西，不是想有就能有。
　　难道就放任其他人吃CP热度？
　　不行。叶白眼神一厉。她拿出平板，看着综艺群里正在舞动的粉丝。
　　沈园她们几个的小号也在舞CP，既然如此，预期送给别人，还是自己人来的好。
　　她立刻冲出宿舍，揪出四个人。
　　“说，你们哪个小号舞我和杨以若的CP最多，最久。”
　　她咬牙切齿，如果怒气能实体化，那她身后就是滔天大火。
　　沈园她们四个瑟瑟发抖，抱成一团。
　　“老板，我们错了，我们再也不敢舞CP了。”
　　叶白笑得面目狰狞，“舞，接着舞，给我狠狠的舞！”
　　四人：完了，老板被气疯了。
　　……
　　了解完前因后果，四个人长舒口气，各自交出自己的账号。上次没收的小号只是其中一点，叶白找出其中的最早的几个，发言也比较多。
　　“你们记得配合一点。”叶白把账号发给公司，找营销号发出去，“你们比安娜具有时间和空间上的优势。别被她比过去。”
　　公司联系营销号，紧跟着买了热搜。
　　叶白看着热搜上挂着的词条，心都在滴血。
　　这还没赚钱，就先往外花。都怪那些人乱蹭CP。
　　叶白和杨以若的CP本来就火，这次直接爆出成员小号在磕CP，立马掀起大家的热议。
　　比起安娜，沈园她们四个更惹人喜欢，而且和叶白的关系也好。
　　CP粉蜂拥至她们的微博中，各种询问，试图蹭点粮。
　　四个人对此闭口不谈，可群里面的人飞快把小号的言论截图发出来。
　　【呜呜呜，好多新粮。】
　　【多来点，多来点。】
　　【所以，杨老师之前对沈园她们和颜悦色，是因为叶白吗？】
　　【杨老师对自己CP粉真好】
　　叶白之前发过吸血杨以若的通告，没想到这次反倒被大家当成糖来磕。
　　这波讨论热度很高，叶白和杨以若的粉再次涨起来。
　　杨以若闲来无事，被圈内的朋友告知了这件事。
　　朋友隔着平板看她刷手机，为她不平，“这个叶白一直贴着你炒CP，我帮你敲打她一下。”
　　“敲打什么？弄得跟什么□□似的。”杨以若饶有兴味，“CP我允许炒的。”
　　“我就说。”朋友露出了然的神色，“本来我还担心是你那个公司又在作妖。”
　　“公司那边暂时先这样，我合约快到期了。现在有热度，节目组不会让她们乱放黑料抹黑我。”
　　杨以若这家公司资源非常差，这么多年只有杨以若一个人能拿得出手，还总是贴着她捧新人。她年少时还天真，现在只想划清关系。
　　这几年热度下降，不再接戏也是她故意为之。
　　价值越小，公司抹黑她时造成的影响越小。
　　糊就是最好的保护色。
　　“你也是真的有勇气，圈子里多少人糊了就再也起不来，你居然敢这么玩。”朋友对此不赞成，但杨以若磕不是能听劝的人。
　　杨以若笑笑没有说话。或许是自信。她素来都是个自信到自傲的人，她相信自己可以回到那个万人争抢的金字塔顶。
　　“你既然想低调，现在怎么又炒起CP来了？我看热度还挺高，和你的打算背道而驰啊。”
　　“只是个意外。”杨以若想到叶白那副气鼓鼓的样子。
　　朋友无语了，“看来这意外还挺重要，你推了几年的戏，这时候功亏一篑。”
　　“确实重要。”杨以若的舌舔过牙尖。
　　羞辱了她还忘得一干二净的家伙，能不重要吗？
　　伤敌八百，自损一千
　　杨以若：我乐意。


第11章委屈巴巴的眼神
　　一夜之间，仿佛所有人都变成了CP粉。
　　你可以不知道选秀节目，但是一定知道我们百合CP若白。
　　上面这句话立刻被白杨粉打了，逆家决不能容忍。
　　CP粉逆家打架打得欢，节目第一次选秀舞台轰轰烈烈地开展。
　　“各位观众，晚上好。欢迎收看《全职偶像》，欢迎我们的导师还有各位选手。”
　　镜头转到特等席上的导师，还有等待室中的各位选手。
　　上次选择的墨绿色为主色调，这次的舞台则是深海的蓝色。
　　叶白坐在等待室的沙发上，眼睛不时眨动。
　　这个美瞳戴着好难受，这节目组用的什么劣质美瞳，她不会瞎掉吧。
　　叶白周围也没有镜子，也不敢动手去捧。
　　撑到演出结束就拿下来吧。
　　出场顺序按照导师顺序走五轮，每轮每个导师出一组。叶白算了算，自己是第十一组，这要等上好久。
　　好难。
　　这次表演一组一评，叶白眼睛盯着房间里的屏幕。沈园和关曼嘉是第三组，在十人组员中，她们并不算多么突出。
　　不愧是A班，各个都能力超群。好在她们两个都比较有特色，又蹭到CP粉热度，镜头还是比较多的。
　　等到米倩倩和段浅的B班上台，叶白真的没怎么找到两人。B班这次选的歌曲和舞蹈就是可爱甜美风，米倩倩凭借可爱还有些镜头，段浅就彻底被淹没在其中。
　　两轮已过，紧跟着就是E班。
　　等待室里开始嘈杂起来，到处都能感觉到焦虑。
　　叶白打了个哈欠。昨晚忙着蹭自己CP热度，都没睡好。
　　站到升降台上，光芒再次笼罩在身上。旁边的女孩突然凑到她脸侧，对着她的耳朵吹了口气。
　　叶白一脸惊悚地扭头看她。
　　几乎同时，闪光灯疯狂闪烁。
　　叶白心里有种不详的预感，这人肯定有阴谋。
　　但舞台的站位早就指定好，那个女生就站在她旁边。
　　歌曲中间的间奏，叶白甚至要和那个女生手牵手，鼻尖贴贴。
　　完全不想。
　　本来就没个笑的叶白，这下脸跨得更明显。
　　她的预感没有错，在她们表演的过程中，网上有一群人正疯狂传播着截图和动图。都是那个女生和叶白亲密互动。
　　不少营销号带着磕CP，说这对也很甜。
　　那个女生并没有什么名气，蹭着叶白倒是让不少人记住了。
　　叶白和杨以若的CP粉很不满，这才多久，就出现拆家。若白和白杨也不打了，扭头一致对外。
　　水军夹杂其他一些不磕叶白杨以若的人，展开混战。
　　【本来杨以若和叶白就没什么关系，就是正常指导】
　　【叶白贴着炒作，要点脸吧】
　　【划水不努力，尽靠歪门邪道】
　　各种厌恶言论出现，CP粉和叶白的粉也不认输。
　　【谢谢，双向奔赴，夜游会看了吗？】
　　【牵手，靠肩，这如果都是单方面倒贴，那还有什么是真的】
　　【摸腰，缠发，这如果都是正常指导，希望这种CP再多来点】
　　场外的纷争叶白不知道，她只是厌烦了这个女生动不动就贴着她。
　　之前杨以若贴过来，她最多担心女同对她图谋不轨，现在这个女人贴过来，她觉得有点恶心。
　　她以前怎么没发现自己是个颜狗，不对，好像以前她是当过一次颜狗来着。
　　歌曲正进行到她唱的地方，叶白思绪被打断。
　　表演结束，叶白飞快远离那个女人，不惜从靠近中间的位置挪到最角落。果然，对方还是想要镜头，没跟过来。
　　这次是要淘汰人的比赛，导师的点评都严厉不少。
　　E班问题很多，也多是不专业的人，所以叶白在其中不算差的突兀，至少她还有张漂亮的脸蛋。
　　导师点评主要抓住大家的共性问题，鼓励居多。
　　到了杨以若，因为她是E班专属导师，更为了解成员，就针对个别人又提出一些建议。
　　“叶白。”她叫了声名字，停住，“你好像不是很开心，怎么了？”
　　“没事。”叶白还是沉着脸。
　　杨以若唇角露出一点笑意，“受委屈就说，又不怕谁。”
　　她说着，眼睛看向之前那个女生。
　　叶白怒瞪杨以若，这人废话怎么这么多。她穿着高跟鞋蹦蹦跳跳，美瞳还难受，让她下去歇着才是最要紧的。
　　杨以若看着她换只脚站着，笑容更大，“不要不好意思，之前你也没这么不好意思。”
　　“我没有委屈，编不出来。”叶白逐渐暴躁，“能投票了吗？”
　　赶紧送她走，她要回去躺办公室。
　　杨以若微微蹙眉，像是叶白的回答多么地伤她的心。
　　叶白深吸口气，这人真不愧是演员，天天演，时时演，这么能演来当什么导师，老实当演员不行吗？
　　“好吧，那我们开始投票。”杨以若遗憾地叹气。
　　导师投票和粉丝投票同时进行。导师对整组进行投票，粉丝则是针对个人。
　　E班这组表演并不好，四个导师三个都是C，只有杨以若给了B。
　　杨以若笑着冲镜头摊手，“她们很努力啦，我明目张胆地偏心一下，没什么关系吧。”
　　确实没关系，三个C已经定下了结局。
　　叶白心里松口气，大屏幕上出现每个人的粉丝投票结果，这将决定她们的去留。
　　“恭喜叶白、安娜晋级！”
　　叶白诧异地看着屏幕上的粉丝数。不是，她的CP这么火的吗？这奇高无比的票数真的没问题？
　　大屏幕上，叶白的票数高出一大截，导致其他人的柱状图都被压缩成短短的一小节。
　　杨以若低笑声从音响中传来，“恭喜。”
　　并不觉得恭喜。
　　叶白小腿肚抽疼，她不想再站这么久表演，真的很累。
　　所有舞台表演结束，1号导师林记上台唱了首他刚出的歌，为节目写下完美的句号。
　　叶白回到后台，沈园几人马上围上来。
　　“恭喜老板晋级。”
　　并不想被恭喜。叶白心中抓狂，面上还是一副胜券在握的样子，仿佛这次晋级也是她的安排。
　　叶白：“你们粉丝数这次有上涨吗？”
　　“有，只是CP粉比较多。”
　　叶白眼睛一亮，嘉园、倩浅终于炒起来了？！
　　她拿过手机一看，好家伙，开屏就是她和杨以若的怼脸图。
　　带着蓝色美瞳的她双眼含泪，似有万般委屈要诉说。杨以若双眉微蹙，似是千种心碎不甘。
　　好一出蓝色生死恋。
　　这什么东西啊！叶白真的想摔手机。
　　她哪里泪汪汪了？！那是美瞳不舒服！搞什么！
　　她气得脸都红了。
　　这个杨以若，肯定是她在炒CP，没有推手，她不信能有CP能火起来。
　　叶白正在心里怒骂杨以若，身后就传来人声在喊“杨老师”。
　　她回过头。杨以若正在几人簇拥下走过来。
　　场务手里拿着个文件夹，笑容满面，“杨老师这边来。”
　　面对叶白，场务立马笑容淡了两份，“叶白，来来来，跟杨老师合个影。”
　　“为什么要合影？”又要炒CP？
　　场务咳嗽一声，“你们现在热度不错，多宣传宣传。”
　　果然是炒CP。叶白死鱼眼。
　　她张口想拒绝，瞄到身旁几人，改口道：“能不能让她们自己入镜。”
　　场务都习惯她一拖四的场面，挥手同意，还指挥四个人做背景板，还要摆出“磕到了磕到了”的表情。
　　叶白踩着高跟鞋站在杨以若身边。
　　摄影师：“笑一笑。”
　　叶白扯起嘴角，露出狰狞的笑。
　　摄影师：“……你们靠近点。”
　　叶白往杨以若身边挪，还【非常】不小心地踩到杨以若的脚。
　　“哎呀，不好意思。”
　　杨以若神色如常，“没关系。”
　　叶白心里啧了声，踩轻了。
　　她看向摄像机，半天也没等来闪光灯。
　　摄影师无奈地吸气，“你们这CP感……”
　　叶白理解了，没有CP感啊，这不是很正常吗？她们本来就没有CP感，这摄影师有眼光。
　　她还没来得及夸奖摄影师，腰间突然一紧。
　　杨以若搂住她的腰，往身边一扯。
　　叶白脚步不稳，撞进她怀中。
　　她怒气冲冲地抬头，正要发火，却正对上杨以若的笑容。
　　“真忘了我了？秋梨膏。”
　　叶白：？什么玩意？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨老师给提示了，杨老师不满意了
　　居然真的没记起来！


第12章呸
　　秋梨膏？
　　叶白有点蒙，这不是吃的吗？
　　她倒是常吃，因为不爱喝水，经常上火，就在这些吃食上自我安慰下。
　　但杨以若是怎么知道的？
　　叶白拧着眉头看她，这人还问她忘了吗，难道她们曾经真的见过？
　　和秋梨膏有关？难道她们抢过同一份秋梨膏？不至于不至于。
　　叶白把乱七八糟的想法甩出去，沉思着回到宿舍。
　　沈园她们看她神情凝重，也不敢打扰，回到宿舍连关门都是轻轻的。
　　按照她原本的性子，想不出来就不想。
　　可直觉告诉她，这件事很重要，想不出肯定会后悔。
　　脑子被占据，她连自己怎么刷牙洗脸，怎么洗澡上床都不知道。
　　躺在床上，叶白迷迷糊糊睡过去。
　　梦中，天空满满飘着秋梨膏。叶白不停喝喝喝，喝得都想吐。
　　“我不想吃秋梨膏了！”
　　眼前突然出现一个人，手捧着秋梨膏硬要灌给她。
　　叶白愤怒地推开人，“你有病啊！”
　　白雾散开，露出杨以若那张脸。
　　“我代言的秋梨膏，不喝也得喝！”
　　杨以若身后突然出现一大罐一大罐的秋梨膏，吓得叶白一个激灵，醒了。
　　窗外天色刚刚泛白，叶白盯着屋顶，眨巴眨巴眼。
　　愣了三秒，她立马拿出手机搜索。
　　“杨以若秋梨膏代言”
　　没有代言过。
　　叶白呼出口气，果然只是个梦而已。
　　她拍拍胸口，突然她手一顿。
　　对哦，直接网上搜搜杨以若和秋梨膏就好了。杨以若一个明星，有点相关，肯定都会有记录。
　　她输入“杨以若秋梨膏”，只有几条粉丝担心她咳嗽，想寄秋梨膏的言论。
　　这两者也没什么关系。
　　叶白重新躺回去，被子卷卷，闭上眼睛继续想。
　　想着想着，再次睡过去。
　　好在这次秋梨膏没再追上来。
　　第二天早晨，一群人聚在一起重新分班。
　　之前刷掉了一百人，但整体来看，每个导师手下的人还是差不多的，所以并没有进行再次分配。
　　这次杨以若没按照水平分班，叶白幸运地和沈园、米倩倩分到一起。
　　有了两个员工在跟前，叶白把秋梨膏忘到脑后，眼睛都用来盯她们俩，一点放松的机会都不给。
　　沈园结束一段舞蹈，撑着腰靠在杆子上，“这比高考老师逼得都严。”
　　叶白理直气壮，“如果当初高考你能这么严，你现在会更好。”至少不会被人忽悠进我们公司。
　　正在聊天，杨以若戴着棒球帽走进来。她今天穿着随意，宽松的T恤和七分裤，看起来有点酷女孩的感觉。
　　一现身，沈园立马发出“哇”的赞叹声。
　　这种打扮就是她向往的，她有着一颗帅气的内心。
　　难怪能和关曼嘉谈得来，两个都喜欢这种风格。
　　叶白瞄一眼，哼，不过如此。
　　她拨拨头发，悄悄又瞄了眼。
　　过了会儿，又瞄了眼。
　　这次杨以若来指导大家跳舞，顺便听听唱歌。她从以前就是三栖，但是唱歌她并不是很专业，所以关注跳舞更多。
　　叶白跟着大家一起做，还是该怎么划水，就怎么划水。
　　杨以若向她走过来。
　　叶白默默收起动作，脸上挂起笑，“杨老师，我不想跳。”
　　“既然来参加节目，那就要认真对待。”杨以若义正言辞。
　　叶白笑了下，之前配合那么久已经很给杨以若面子。而且昨天那句话说明这人就是在故意针对她，她再配合，那不是告诉人得寸进尺。
　　她打定主意不配合，正要辩一辩，旁边的成员突然插话。
　　“叶白，杨老师是关心你。你看，每次她都很单独指导你，我们想要还没有呢。”
　　叶白正在气头上，闻言瞪过去。
　　呦，还是个熟人——安娜。
　　“你想要指导，我不想要，这两者冲突吗？”叶白撩开脸颊上的碎发，“还是说，这么简单的事情你理解不了？”
　　安娜抿唇，委屈地蹙眉，“你别生气，我只是好心劝你。”
　　“哦呦。”叶白失笑，“我还是第一次听人自己说自己是好心。”
　　她就怕直接把绿茶两个词扣在安娜脸上。
　　练习室的弹幕上也一群人说安娜是绿茶。
　　安娜这段时间也吸到一些粉，在弹幕上争论是叶白不讲理，安娜明明是好心。
　　“你不想要指导就算了。”杨以若冲叶白笑了下，扭头看向安娜，“我来指导你。”
　　安娜眼睛一亮。
　　“要是让人误以为我偏心就不好了，即使我刚才连着指导过十来个人。”杨以若将话说完，看着安娜苍白一瞬的脸，勾起唇角。
　　弹幕里，杨以若的粉丝冲上来，揪着安娜怼。
　　【有病啊，绿茶叶白还要带我们若若，若若之前指导的人都看不见，就盯着叶白】
　　【心脏的看什么都脏，哪怕是之前的指导，若若都每个班都去的。E班也指导过好几个人，只是叶白划水太厉害，她才每次都去制止】
　　【这叫什么？认真负责也是错。】
　　安娜的粉丝团体中本来就有一部分若白CP粉，舞CP自己说说偏心还好，真让人当成偏心那对杨以若和叶白的名声都影响巨大。
　　CP粉立马掉头咬定是安娜绿茶，污蔑两人。
　　叶白休息时看到网络上的战争，心底冷笑一声。
　　真蠢，之前就想绿茶她，后来装CP粉头估计是公司出的主意。可惜这人太蠢，再立人设都挡不住酸味。
　　正刷着手机，杨以若坐到她身旁。
　　叶白屁股往旁边挪挪，“离我远点，小心又被骂偏心。”
　　“无所谓，我不在乎。”杨以若撑着下巴看她，“记起我了吗？”
　　“完全没有。”叶白抬头看她，“秋梨膏我是常喝，但和你有关系吗？”
　　杨以若的笑脸沉下来。
　　叶白心里咯噔一下，这人不笑的样子还挺吓人的。
　　可很快，杨以若又扬起笑容，拿起头上的棒球帽，扣在她头上。
　　“算了，本来想让你想起来能喜欢我一点，既然想不起来就算了。”
　　叶白皱起眉。喜欢一点？难道她们之前的见面是好事？杨以若不是针对她，而是真的想指导她？
　　目送杨以若落寞的离开。
　　叶白压低帽檐。
　　你信吗？反正她不信。
　　狗都不信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨以若：我要给她暗示，降低她的戒心。侵入她，伤害她。
　　叶白：呸，狗都不信。


第13章我的错
　　叶白扣着鸭舌帽，挑衅地看向安娜。
　　“你对我有意见。”她用得是陈述句。
　　安娜皱起眉，恼羞成怒。
　　这种事情就算看出来，也不能直说，到底懂不懂啊。
　　“没关系。”叶白粲然一笑，“我对你也有意见。”
　　她捏住帽檐，向后一转。抬起脚，她直接踩在安娜的脚背上。
　　“嗷！”安娜疼地一跳，“你！”
　　叶白拉着下眼睑，吐出舌头，“略——”
　　弹幕上吵开了花，有觉得舒坦的，有觉得踩人脚太过分的。
　　白色的字体纷飞，突然一条金灿灿的弹幕闯入屏幕。
　　叶白：【踩得不重，联系医生来检查了，保证整只脚全方位无死角】
　　她不出现还好，一出现吵得更欢。
　　医生一来，安娜拒绝检查。
　　叶白冷笑着按着她的肩膀，“别啊，一会儿回去脚又出现问题，我可担待不起。”
　　安娜咬牙切齿，担待不起那踩什么？
　　她还是不愿意，脚上已经不疼，确实踩得不严重，跟平时不小心被踩到差不多。可不严重也得严重，不然她缺少炒作的素材。
　　“我后面就算有问题也不会找你。”安娜一副受到污蔑的神情。
　　叶白啧啧摇头，“你说话，我可不敢信。”
　　节目组最爱这种冲突，直播不仅不断，还怼在两人面前拍。
　　“叶白，你先踩我，还污蔑我，你太过分了。”
　　现在只能抓住叶白先动手这件事，越是拖过检查，对她越有利。
　　叶白也清楚这点，先动手就是理亏，所以人必须检查。不过她胜券在握，否则她不会踩。
　　弹幕上也倾向安娜。
　　【叶白有点太过了】
　　【不管怎么说都不能动手】
　　叶白看着她，笑颜如花，“我过分吗？从我们分到E班你就污蔑我抱杨以若大腿，弄得所有成员都相信我是卖的。你觉得你不过分？”
　　“夜游会全网直播，你又一次暗示我和杨以若关系不清楚，谣言更严重，如果不是出现什么CP粉，我现在会被怎么议论大家都清楚，你觉得你不过分？”
　　“翻车之后伪装CP粉蹭热度，我没有揭穿你。你还在这儿散步谣言。你觉得你不过分？”
　　“是言语的刀不见血，所以你觉得你不过分？”
　　叶白没说一句，摁在她肩膀上的手就用一份力，压着安娜坐在椅子上。
　　“你为什么现在不愿意检查，不就是想着后面怎么再污蔑我吗？”
　　安娜听得心惊肉跳，张开要反驳，“你……”
　　“你想说我恶意揣测？”叶白眼睛睁得圆圆的，“那是先用恶意告诉我，你就是这样的人。”
　　安娜慌了，叶白这番话足够把自己塑造成受害者。不能让观众相信这些。
　　“你撒谎，我根本没说过。我就是想磕CP而已，让你讨厌真的对不起，我只是觉得你们相处很萌。”
　　安娜垂着眼，委屈极了。
　　米倩倩在一旁忍不住，“你别装可怜，我也磕CP。哪有磕CP明里暗里贬低别人的，而且明明我们的磕法是杨老师强取豪夺，你说得叶白倒贴的磕法，根本毫无联系。”
　　她的话一出来，弹幕上争吵的内容瞬间跑题。
　　【看出来了，资深粉，磕法都知道的一清二楚】
　　【住口啊倩倩，给我们CP粉留块布】
　　【真假CP粉一目了然，话说强取豪夺有没有文推荐，饭饭，饿饿】
　　【啊，我还以为是杨老师一见钟情，勾|引小奶哥沉沦。】
　　【前面的姐妹，那是白杨的磕法，米倩倩这明显是若白的磕法】
　　【好家伙，米倩倩暴露个彻底】
　　【打住，这还在讨论谁对谁错呢，话题拉回来！】
　　【呵呵，笑死，CP粉还磕呢。蒸煮都出来打CP了，这CP给叶白带来的只有痛苦】
　　沈园正偷偷关照实时弹幕，看到CP被打，忙戳叶白看。
　　最近老板很在意CP的热度，但之前又想拆，现在不知道怎么想。
　　叶白大大方方把手机接过来，看看弹幕，现场答疑。
　　“没有讨厌CP粉，刚才说了，没有CP粉我名声早臭了，多谢CP粉。”
　　“我和杨以若是纯洁的女女关系，没有其他的。”
　　“杨以若给我开小灶？”叶白被这条弹幕震惊了，她看起来向这么勤奋的人吗？
　　“要是开了，我唱跳能那么烂？”
　　弹幕上刷满屏的【确实】。
　　【喂，到底有没有人关注安娜的脚啊！】
　　叶白这才回过神，看向安娜。
　　经过刚才一番诉苦，没人再说叶白踩人过分。就如她所说，难道不见血的刀就真的没有伤害？
　　大家都觉得安娜不做检查就心虚想碰瓷。
　　叶白把弹幕给她看。
　　安娜被驾着下不来台，只能伸脚做检查。
　　结果出来很快，没有问题。
　　叶白笑着把帽子扭回来，双臂展开，在空气中提起虚拟的裙摆，微微屈膝，冲着镜头行了个谢幕礼。
　　她转身背对镜头，唇角勾起笑容。
　　这群人真是无可救药，最近她低调做人，就总想踩她头上，非要挨打，才能清醒。
　　练舞室中原本E班的人凑上前，一个个神情诚恳，满怀歉意的道歉。
　　“对不起叶白，我之前不该相信安娜的话。”
　　“叶白，我没有误解，我当时真的只是在磕CP。”
　　“叶白……”
　　一群人围上前，着急解释。
　　叶白不仅揭露了安娜，也掀开了E班所有人的遮羞布。现在大家还没反应过来，等到明天一发酵，她们这些传谣信谣的人一定会被清算。
　　她们能想到，叶白也能想到。
　　她回身冲着镜头，露出温柔的笑容。
　　“是我的错，太惯着你们了。”
　　正在反思，绝不再犯:)
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶·小可怜·白：磨刀霍霍


第14章不喜欢这一款？
　　【呜呜呜，我们白白太惨了，被造谣那么久】
　　【她在节目里被孤立，这得受到多少心理创伤啊。白白看心理医生吧，不要抑郁】
　　【谣言都害死多少人了，这些人天天在网上说人网暴，结果自己现实里就孤立其他选手】
　　【别说了别说了，我哭一天了。回看了初舞台，那时候白白好嚣张，到了E班明显眼里没光。她还那么努力不拖后腿】
　　【真的有被虐到，路人转粉】
　　此时，小可怜叶白正拎着压舌帽去找事。
　　不同于选手，导师有专门的休息区。选手的宿舍是封闭的，而导师的则开放，方便他们外出赶其他通告。
　　叶白特意搞来杨以若的宿舍位置，找上门。
　　敲开门，杨以若亲自来开。
　　叶白瞟她一眼，抬起手，鸭舌帽直接扣在她脑袋上。
　　“还给你，再扣我帽子，给你头都扭下来。”
　　杨以若讶异地瞪大眼。怎么突然这么暴躁？之前挺好欺负的，这是触底反弹？
　　她不知道，叶白一直不好欺负。她从小被捧着长大，也没照着继承人要求自己，肆意妄为惯了，这段时间为了家里不破产，她也算是忍辱负重。
　　结果一群人得寸进尺，那还忍个屁，她本来就不是来参赛的。
　　“进来喝杯茶再走。”杨以若斜着身子，靠在门框上。
　　黑色的丝绸开衫滑落在肩头，搂住里面的吊带，配上她艳丽的红唇，赤裸裸的邀请。
　　叶白冷哼一声，不吃这套。
　　她承认是很美，但是也只是欣赏的那种美。她又不是弯的，对身体不会有其他兴趣，杨以若干嘛总是这样。
　　难道真是喜欢她？看来她没谈过几次恋爱，对直女这招没用的。
　　叶白想着都有点同情她。爱上直女还是挺惨的，她不可能回应
　　“我警告你，少来纠缠我。”她本来准备一堆狠话，现在只放一句便算了。
　　叶白伸手点点她，又哼了声，转身离开。
　　杨以若看着她的背影，诧异挑眉。
　　这样都能忍住？
　　她单手叉腰，对着门边的全身镜照了照，挺有料。
　　难道现在的女同都不爱送上门的？
　　杨以若撑着下巴想了想，当初叶白说要包她，好像是说过喜欢她身上的劲。
　　比起倒贴，更喜欢有事业的独立女性形象。
　　杨以若明白了，那换个方向。
　　她回到房间，换上一身雾灰的舞蹈服，一头长发高高束起，露出修长的脖颈。
　　手机正好响起，她一边化妆，一边接通。
　　“以若啊，你最近热度不错，公司这边不少综艺联系你呢，剧本也有，我都给你留着了。”
　　经纪人虹姐笑呵呵的声音穿来，杨以若兴致缺缺。
　　“我最近没什么心情，先放着吧。”
　　虹姐“哎呦”一声，“你之前不是一直嫌弃剧本不好吗？这可是我努力争取来的，其实你只要答应续约。”
　　“好了虹姐，我累了。”杨以若手指压下，盖上粉饼，“公司的条款我不会接受，这点没得谈。”
　　好好的心情被影响，杨以若烦躁地将手里的口红扔回盒子里。
　　还不如拍综艺来得开心。
　　或者说，还不如逗叶白来得开心。
　　想到逗叶白，杨以若脑子里出现个坏主意。
　　她无视电话那头老一套的劝解，点开VB，登陆账号。
　　【演员杨以若V：我要去把人抓来开小灶了^-^】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶白：我不是女同。
　　杨以若：这个女同怎么这么难钓？


第15章所有人的目光汇聚在她身上
　　杨以若扎了个高马尾，想了下，又散下来。
　　走出门，她一路去练习室。
　　叶白也在那，正站在一旁，双手叉腰，监督米倩倩和沈园练舞蹈。
　　“一二三四……节拍没卡上，重来。”
　　别说，还真有几分样子，比节目组的老师还严格。当然，她这份严格如果能用在自己身上就更好了。
　　杨以若走进门，叫住叶白。
　　叶白理都没理她，继续数着节拍。
　　杨以若也不恼，走到一旁指导别人。指导一个叫一声“叶白”。
　　指导到第六个，叶白暴躁回头，“喊什么？不是说了别再烦我。”
　　【哦哦，吵架了】
　　【肯定是关系曝光，白白才生气的】
　　【刚才从其他直播间过来，白白刚才去找过以若，可能是那什么得太狠】
　　【艹，我居然看懂了】
　　【怎么回事，突然就变色】
　　叶白对炒CP没有兴趣，她又不会出道，吸走热度那自己的员工就少一分热度。
　　之前扮演CP粉头带来些热度，但是后台数据显示，这批粉粘性不够，而且转化率并不好。
　　费力不讨好。
　　杨以若不管她的黑脸，言笑晏晏，“来给你开小灶，免得你拖后腿。”
　　“我会练，不用你。”
　　“都要练，怎么独独跟我练不行？你对我也有意见？”
　　叶白死鱼眼看她，这人真是有自知之明。
　　“大家已经说你偏心，还连累我被骂，明明我半点没学。”
　　她语气不自觉带点委屈。她确实没学，杨以若只是跟她贴近点，怎么就偏心了。
　　杨以若失笑：“你没学，反倒还骄傲上了。”
　　不过这个偏心的言论确实要注意，后续很容易被抓住把柄发酵造谣。
　　“你认真学我自然不会盯着你。”她看向练舞室的人，“大家跳一下这两天学的舞蹈，我看看有什么问题。”
　　这两天，杨以若选了个古典舞让大家学。
　　女团舞要的是热烈，和古典舞可以说丝毫没有关系。当时要求出来，不少人都猜测这和她第二次舞台赛选曲有关。
　　网上更是讨论得热烈，甚至已经开始压杨以若的队伍会不会全面扑街。
　　成员中也犯嘀咕，只是没人说。
　　大家站好位置，随着音乐抬起手臂，脚尖绷起滑出。
　　叶白跟在人群里动，但是没学过舞蹈，肢体僵硬，古典舞完全就是暴露缺陷。
　　杨以若绕着四周走，等到曲子跳完。她拍拍手，“看出来最近大家都很努力，但是舞蹈不仅仅是卡节拍，把肢体放到指定位置，更需要你的情感。”
　　“跳舞时，你的肢体就是你的语言，要学会用你的身体倾诉。”
　　杨以若走向练舞室中央，所有人自觉往四周散去，为她留出一片舞台。
　　音乐响起，杨以若手指慢慢划过脸颊，足尖在点起。
　　这首乐曲有些悲伤，似是个失去爱人的人在用尽全力挽留。
　　杨以若张开双臂，似是想拥抱，可转瞬手一晃动，拥抱化作飞鸟，一切都没能留住。
　　音乐鼓点密集起来，杨以若飞速旋转，又戛然而止，膝盖跪在地上，身体向后仰。
　　她一手按在胸口，一手落向地面，长发一点点触地，似是失去力气瘫软而下。
　　整个练舞室没有一点声音，所有人都沉浸在她的舞蹈中。
　　没有追随的灯光，没有摄像师运镜，没有优秀的音响设备，甚至连像样的表演服都不是，可所有人的目光都汇聚在她身上。
　　舞蹈中的杨以若像是发着光，她就是一切的中心。
　　叶白站在人群中，完全移不开视线。
　　这时候，她才意识到，杨以若是个十六岁就红遍全国的演员，是可以在综艺上被其他人尊称老师的存在。
　　啊，这人一定很赚钱。这哪是演员，这分明是小金人，纯金的那种。
　　为什么这人不是她公司的，为什么？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨以若：她肯定拜倒在我的魅力下
　　叶白：好多钱好多钱，这就是小金人吧！


第16章你真的好爱她！
　　一曲终了，杨以若起身收手，周围响起一片雷鸣般的掌声。
　　【杨以若跳舞也太美了】
　　【看到叶白眼睛都直了】
　　杨以若回头，看向叶白。她的额头还带着一丝薄汗，胸口因为刚才的舞蹈微微起伏。
　　对上叶白沉迷其中的视线，杨以若勾起唇角。
　　沉迷于她，为她所掌控。
　　“感受到舞蹈的魅力，你还是不想来学舞蹈吗？”
　　叶白一双眼睛亮闪闪的，她不想学，但是她希望沈园她们学。
　　之前她还怀疑沈仁她们能不能赚出需要的钱，现在她不怀疑了。如果都能有杨以若这样的水平，哪怕是从跑龙套开始，都能赚钱。
　　她的声音瞬间黏腻起来，“杨老师，你有兴趣教教沈园和米倩倩吗？”
　　杨以若觉得哪里不对，“她们的水平还不错主要的问题在于你……”
　　叶白仍旧笑嘻嘻，“对啊，我是个菜鸡嘛，完全不需要您这样高水平的老师来教。”
　　“我不配！”她说得斩钉截铁。
　　杨以若确信有些地方不对劲，这不是她预计的发展。叶白这贬低自己贬低得也肯定，肯定到她怀疑叶白是在嘲讽她。
　　直播弹幕上也有和她一样的想法。
　　【叶白真是在说自己？不会是在暗骂杨以若吧】
　　【感觉是有点像反讽】
　　【CP粉别磕啦，你家蹋房了。一看这关系就势如水火，叶白根本不想和杨以若扯上关系】
　　【叶白狂什么，一个垃圾素人，杨以若乐意教她真给她脸了】
　　【前面的不是我们小杨花，杨花喜欢每一位成员，别挑，以若最不喜欢吵架】
　　杨以若的粉丝努力控制弹幕，但是很多不知是挑事还是水军总试图挑起纷争。
　　正在粉丝头大时，叶白又开口了。
　　“您看看这两个人，真的很有兴趣学习。能跟你学习，是她们的荣耀。”叶白一手扯一个。
　　沈园和米倩倩被动夹在两人中间，脸上露出尴尬的微笑。
　　“愣着干什么，这是多难得的机会。”
　　叶白伸手扣住两人后脑勺，强行来了个90度标准鞠躬。
　　杨以若后退半步，并不想收。她只想看叶白痛苦。
　　她笑着撩起耳边的头发，长发交叠在脖颈旁，透着一丝温柔的气息。
　　可惜，说的话一点不温柔。
　　“正是因为你底子差才要额外练习，尤其是你总是偷懒。”杨以若无奈地叹气，像是面对调皮的孩子，“不过你说得也对，我教你有些浪费——”
　　叶白眼睛一亮，这是打算回心转意？
　　“——那我来教大家跳舞，你就跟指导老师一对一练习。”
　　叶白：……
　　叶白裂开了，这人真是一点都不放过她。
　　“我不想……”
　　杨以若伸出手，食指压在她的唇上，“没有拒绝的余地。”
　　指腹贴在唇上的感觉有些奇异，有点软，有点凉。
　　叶白愣了一瞬。她作为个富二代，平时吃喝玩乐，因为周围姐妹陷入爱情后都智商掉线，导致她远离恋爱，坚持独身。
　　连小手都没摸过的人，屡次三番被杨以若进犯，次次都打开新世界的大门。
　　为什么能有人在靠近时还保持这么美的姿态。
　　杨以若再次在她脸上看见沉迷的神情，以往她还有成就感，现在……呵，下一秒这人肯定会清醒。
　　果然，叶白后退一步，远离她的指尖，满脸不忿。
　　叶白深吸口气。
　　不就是陪舞嘛，她陪就是了。
　　她走向指导老师之前，眼神瞪向沈园和米倩倩。
　　叶白：我都是为了你们！给我好好学！
　　沈园、米倩倩：本就繁重的学习任务又增加了，痛苦面具jpg.
　　面对着指导老师，叶白深吸口气。
　　没事没事，杨以若这样水平的老师还要花不少钱呢，就当免费的老师，真算起来还是她赚了。
　　她一脸痛苦地跟着指导老师练舞，沈园和米倩倩一脸痛苦地接受杨以若的指导。
　　只有杨以若快乐的世界达成了。
　　杨以若的笑容都扩大了。
　　【突然感觉以若好像在坑害白白】
　　【同感，相爱相杀嘛，磕到了磕到了】
　　【哇哦，笔给你，前面的快写！】
　　……
　　经过一段时间的训练，沈园和米倩倩经历了迅猛的进步。
　　每天回到宿舍，两人还会努力凭借记忆把学到的教给关曼嘉和段浅。
　　四个人分在两个班，杨以若总有一些讲得不一样的地方。四个人再互相交流一下心得，彼此指正。
　　这每晚的交流也是叶白的强制任务。
　　天天加任务，让不让人休息，掀桌jpg.
　　转眼到了周三，叶白她们接到节目组的通知，要去摄影棚拍摄一段广告。
　　这个广告节目赞助商的，薪酬不算很高，但是她们第一次拍广告。
　　拍摄广告不难，甚至有点傻。一队人站在绿幕前，手里拿着牛奶瓶子，摆出各种羞耻的姿势。
　　“你们从台子上跳下来，落地的时候动作夸张一点，注意看起来要轻盈。”
　　考虑到大家都是新人，有点放不开，摄像师讲解得比较抽象，让她们自行发挥。
　　一行人船上白色搭草绿色的水手服，看起来活力四射。
　　第一遍跳，有人动作不好看。
　　第二遍，表情管理不行。
　　第三遍，缺少轻盈感。
　　……
　　N遍之后，叶白叉着腰喘气。不行了，她跳不动了。
　　她看看周围，其他人昂首挺胸，呼吸都不稳，但每个人都保持着最好的状态。
　　叶白不解，看向旁边的关曼嘉。这次拍摄关曼嘉和段浅也一同来了。
　　关曼嘉有点经验，解释道：“这里是摄影棚，到处是工作人员，要给人留下好印象，说不定以后能拿到合作机会。而且，人人都有手机，万一被拍到点什么不好。”
　　她瞄了眼叶白的姿势，“比如你这样。”
　　她这样？她哪样了？
　　叶白低下头看看自己。她不就是叉着腰，两条腿分开，要蹲不蹲，她累。
　　可能是不文雅。
　　叶白往后退一步，坐到本来给她们跳跃用的台子上。坐下时还扯扯裙子放在腿中间，确定不会走光。
　　完美。
　　关曼嘉欲言又止，最后选择闭嘴。
　　老板觉得她现在文雅就文雅吧。
　　叶白伸手做扇子给自己扇风，完全没注意到不远处的摄像头。
　　拍摄还在进行，网上就流出一段小视频。
　　《现在什么样的人都能当偶像了，公共场合穿短裙，岔开腿坐着，无语。拍摄地很多男性，还坐在台子上，生怕人看不见》
　　视频的拍摄者从侧面拍摄，但也能清楚认出是叶白。周围所有人都站着，叶白一人坐在台子上。
　　拍摄者明显是偷拍，手机拍摄视频画面糊，而且手一直在抖。
　　最开始只是节目的观众在讨论，夹杂粉丝在互相嘲讽。直到有人给视频买了热搜，视频扩散，一些不好的言论出现。
　　“不自爱。”
　　“娱乐圈不干净太正常。”
　　“可能就是想要镜头。”
　　“给其他人看货呢，哈哈。”
　　带着明显暗示性的话语和侮辱纷至沓来，摄影棚中，工作人员凑在一起交头接耳。
　　被拍摄的女生没有手机，但大家察觉到摄影棚的骚动。
　　关曼嘉皱起眉，小声地向旁边的工作人员接手机。
　　工作人员是个扎着高马尾的小姐姐，犹豫下把手机递给她。
　　她记得之前这两个人是认识的。
　　“网上都是这样的，让她别往心里去，这视频一看就是故意拍糊的，拍摄角度也有问题。”
　　关曼嘉向小姐姐道谢，点开视频看了。
　　的确是故意的，视频中完全看不出叶白将裙子放得很好，不可能走光。
　　就算去掉视频糊的问题，是个穿过短裙的女生都知道这样坐会掩裙子，热搜实时里没一个人说，只一窝蜂骂叶白。
　　有水军。
　　关曼嘉深吸口气，将手机还回去，再次道谢。
　　她暂时没告诉叶白。按照老板的脾气，那肯定是一定要抓出偷拍的人。
　　老板为了公司发展忍让很多，但这种事肯定不会忍。
　　关曼嘉头痛地按按太阳穴，用这种下作手段真恶心，到底是谁？
　　她重新走回拍摄队伍中，没有看到下一秒手机震动一下。
　　工作人员小姐姐的VB特关发布了一条新VB。
　　【演员杨以若：时隔许久的营业，找到一处新的拍摄点[图片][图片][图片]】
　　连着三张图，第一张是她穿着紧身牛仔裤和宽松的休闲长袖，坐在一处台阶上，叉着腿，一手按着鸭舌帽。
　　第二张，她换上了牛仔短裤和短T，侧坐在花坛边缘，一脚踩在花坛边上，一腿斜放着。
　　第三张图，杨以若上身是热辣的吊带背心，下身是草绿色短裙，背景是嫩黄色的墙壁。她坐在一个方块上，双腿微微分开，裙子垂在腿中间。
　　她一手叉腰，一手做出□□的姿势，给了自己一枪。
　　这久违的营业让粉丝发狂。
　　【姐姐的颜还是这么能打！妈妈问我为什么舔手机。】
　　【酷辣风，姐姐很少走这个风格】
　　【emmm只有发现了吗，这是隔空回应吗？】
　　【楼上我也发现了，而且以若的造型是一张比一张暴露的……】
　　【谢谢杨老师发声！】
　　【谢谢杨老师，这次挨打真的莫名其妙，谁规定女生就必须怎么坐。白白又不是傻子，不知道裙子遮一下】
　　【我就不一样了，谢什么谢，这是老婆爱老婆，我们磕就完事了。】
　　【呜呜呜，磕到了，第一时间出来辟谣。】
　　【你真的好爱她！】


第17章大笨蛋！
　　杨以若的VB刚发出去，虹姐的电话紧跟着就进来。
　　“以若，你的VB是怎么回事？”
　　她声音急促，有点气急败坏。
　　杨以若正在给自己倒水，手机开着免提扔在一边，“好久没发VB，我就放个图。”
　　“拍得不好看吗？”她笑了一声，好像真的只是无聊发了三张图，又随意地问问她的意见。
　　电话那头明显传来吸气声。
　　杨以若都能想象到虹姐气得心梗的样子，她忍不住又笑起来。
　　虹姐调整了好几次呼吸，终于再次开口。
　　“网上正因为叶白的事情在闹，你这条VB不少人都误会了。你们的CP粉现在很多，你现在和她关系这么深，后续解绑会很不容易。”
　　她循循善诱，语气温柔。
　　杨以若听着，扬起眉。难怪当初她会被骗，这样的语气，这样正当的理由，谁能不相信她呢？
　　“发都发了，现在删掉反而欲盖弥彰。再说了，我这么糊，闹不出花样。”杨以若自嘲道。
　　虹姐也知道木已成舟，这次就是叮嘱她别再继续掺和。
　　杨以若还没打算和她摊牌，嘴上乖巧地应着。
　　虹姐的语气这才真的平缓下来，“对了，我们公司也有两个参赛的新人，你有时间多带一带她们。”
　　“怎么说都是你的后辈，同个公司以后说不定还有合作。”
　　合作？又是拿她做配，捧新人的“影视资源”。
　　杨以若按按眉心，“知道了，我看到会过去说两句话。同公司的，我肯定还是要避嫌。”
　　叶白怎么不见你避嫌。虹姐想怼回去，想想杨以若近来的坏脾气，到底咽回去。
　　“你记着就行。”
　　杨以若挂断电话，打开手机查看VB上的动向。
　　对方水军很多，杨以若很快被带着骂。
　　这种阵仗她见多了，挑着评论区几个眼熟的粉丝点了赞。
　　她这次倒不是完全为叶白说话。过段时间她要和公司解约，到时候公司肯定会泼她脏水，可惜她素来洁身自好，对人也不得罪，甚至在圈子里还有些好友。
　　公司想泼脏水都不好发挥，肯定会用无锤的大料来打她，想靠大家吃瓜吃不全来连累她的名声。
　　与其这样，不如现在就制造一些似是而非的点，后面她也好把握。
　　顺带着，如果真让叶白看见，能博得一点好感，那也是一件好事。
　　让杨以若没想到的是，叶白这次给出的好感度远远超出她的预期。
　　……
　　叶白在节目组拍完广告，累得浑身都是汗。
　　娱乐圈是个看碟下菜的地方，她们这些还没正式出道的小糊咖没什么待遇。
　　累出一身汗，还得挤在大更衣室换衣服。
　　其他人能忍，叶白习惯不了。
　　她捧着衣服，面对着墙壁实在是下不了手。
　　“叶白，快换，我们待会儿要赶回集训点。”米倩倩已经飞速脱掉水手服，抽出湿巾塞给段浅，“帮我擦擦。”
　　段浅和她互相擦了下后背，飞快换好衣服。
　　叶白抽抽嘴角。啊——好像小时候她妈妈带她会外婆家，进的北方大澡堂。
　　“我去洗手间换。”时隔多年再次收到精神攻击，叶白整个人都萎靡不振。
　　洗手间的隔间有几个锁着门，估计也是过来换衣服的。
　　叶白站在隔间前，等空出位置。
　　为了通风换气，卫生间的窗户敞开到最大，冷风呼呼地往里灌。
　　外面不知道什么时候变了天。叶白身上汗还在，冷风一吹，整个人都打了个寒战。
　　她抱着自己的手臂，试图让自己温暖一点。
　　她当初一定是脑子抽了才会跟着一起来参加选秀，说好的娱乐圈都很轻松赚钱呢，她这也太惨了。
　　她吸吸鼻子，衣服里的手机震动两声。
　　她掏出来一看，是公司发来的账单。
　　这次居然是进账！
　　叶白仔细看着上面的钱，是她们参加综艺的钱，还有广告费的预支部分。
　　虽然这点钱还比不上她的一个手提包贵，但是多少看到希望了。
　　根据合约，沈园她们那一份，公司能抽成不少。
　　叶白开心地跟秘书发消息，让她把工资打给沈园她们，让她们也开心开心。
　　有了钱，她们才能更有动力赚钱。
　　发完消息，卫生间终于有隔间门打开。
　　叶白匆忙收起手机，抱紧衣服钻进去。
　　换完衣服，外面的天气更差，乌云黑沉沉地压下来。
　　叶白抬头看了眼，搓搓手臂，去和其他人汇合。
　　到了车上，关曼嘉把网上的消息告诉她。
　　叶白看着视频还有评论，气得脑袋发晕。
　　这群人是一点脑子都没有吗？谁会不遮着就坐？这不是常识吗？
　　实时里到处都有人开低级的玩笑，有些还跑到她的VB底下。
　　还有一些更恶心的，说想看关注。
　　叶白想顺着网线把他头都给打掉。
　　深呼吸，莫生气莫生气，生气伤身。
　　她立马拇指翻飞，在评论区和人怼起来。
　　隔着网络就能不要脸？
　　米倩倩坐在她旁边，瞄到她的屏幕，也拿出自己的手机。
　　“我也帮你怼！”她同仇敌忾，义薄云天。
　　叶白给她一个脑瓜崩，“你别下场，不然肯定也被黑，老实坐好。”
　　说完，她继续在评论区对线。
　　四个人得到叶白的指示不能大号下场，开着小号怼人。
　　关曼嘉一边输出，一边刷到首页转来的VB。
　　嗯？
　　“叶白，杨老师好像有帮你说话。”她把手机递给叶白看。
　　叶白接过手机，仔细看着屏幕。
　　短短一句话，简单的三张图，叶白反复看了好多遍。
　　她不说话，也不见刚才愤怒的神色。少见的沉默让沈园四人有点不知所措。
　　叶白看完VB，又打开评论区。
　　看到杨以若给粉丝的回复。
　　【姐姐很少穿酷辣风格】
　　【演员杨以若：偶尔还是会穿的，尤其是短裙，毕竟我的腿那么长】
　　【舔频舔频，姐姐今天的舞蹈也很好看！】
　　【演员杨以若：哈哈，我还担心有人说我擦边[偷笑]】
　　……
　　评论还有很多很多，有CP粉在感谢杨以若为她说话，也有人说杨以若只是分享日常。
　　杨以若没有回复这些，但是她挑出来的回复又总有些暗示与回护。
　　什么啊，畏畏缩缩，偷偷摸摸，帮她说话很丢人吗？
　　叶白吸吸鼻子，手机扔给关曼嘉。
　　关曼嘉小心地观察着她的神色，“杨老师没明说，但应该就是在帮你说话。这次的视频污蔑太离谱了。”
　　“她太蠢了。”叶白扬起下巴，傲气道，“你们可别学她下场，你看她评论区吵成什么样子了，肯定影响人气，你们可别这么笨。”
　　是笨，不笨怎么会真为她出来说话。她们又没有关系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨以若：她能少骂我点就好。
　　叶白：呜呜呜呜呜呜——
　　白白其实属于嘴硬心软来着，尤其之前在家都是小公主


第18章那我们当朋友
　　大巴车一路开回集训中心，不少人戴着耳机，抓紧时间补眠。
　　叶白在网上怼了几个人，又向公司发去消息。
　　既然有人针对她，那沈园她们四个也不一定安全。公司要时刻盯着，防止出现意外。
　　上次的投票，沈园她们四个人都可以进入前五十。段浅的名次稍微靠后，比较危险，其他人都已经有了稳定的粉丝。
　　叶白按按眉心，觉得有些头痛。
　　她靠在座椅上，闭目养神。
　　到了集训中心，米倩倩伸手摇醒她。
　　叶白睁开眼，头闷闷地疼，像是睡觉睡太多一样。
　　她按按太阳穴，果然不该睡觉，她平时的睡眠是完全充足的。
　　她想将网上的舆论抛在脑后，节目组倒是想挑事，很快就找她要拍摄一段宣传视频。
　　这种宣传视频每周都会有几个，由节目组挑选选手，宣传节目并且提醒一下周末的舞台直播还有投票渠道。
　　这种宣传视频节目组和选手都要发在VB账号上宣传。
　　叶白现在的账号是什么样子，节目组不可能不清楚。
　　叶白撇撇嘴，看向节目组的PD，“我拍了，那沈园她们呢？”
　　“我们这次定的是你，每次名额有限。”
　　叶白笑笑，当然不可能让她们白占便宜，“那我希望这次的名额中有关曼嘉。”
　　PD皮笑肉不笑，“这可是很好的宣传机会，你不要浪费。”
　　他一副古道热肠的样子，“我知道你们公司都会给你下带其他人的任务，但是自己的热度才是真的。”
　　叶白暗自翻了个白眼，她又不想出道，要热度干什么？如果不是她现在热度高，能带带其他人，她早退赛了。
　　“那就算了，我这个人胆子小，没有熟人跟我一起拍，我会特别害怕。”叶白浮夸地捂住胸口，下一秒就能表演个当场心肌梗塞，倒地不起。
　　PD瞪着她。就这人网上骂人的样子，真的一点看不出她胆子小。骂了那么多还一个脏字不带，冷嘲热讽，阴阳怪气。
　　叶白无辜回望。呸，这节目组明知她VB的状况，发宣传那不是等着被冲。没好处，她傻啊去找骂。
　　PD深吸口气，“行，不过只能加关曼嘉一个。”
　　叶白立马开心地笑起来，“我一定会好好宣传的。”
　　PD干咳一声，暗示她，“也不用为了宣传改变，就保持你原有的样子就好。”
　　懂了，要继续怼人，维持热度。
　　叶白比了个OK的手势，看到关曼嘉来了，放心开始拍摄。
　　节目组真的很想蹭热度，录制好后隔了两个小时就剪辑完毕，发给她。
　　叶白看着视频中做作地卖萌地自己，干呕一声。
　　她喝口水。完蛋，真的太恶心，生理性的反应都出现了。
　　登上VB，点击发送。
　　再一刷新，底下果然冒出一堆评论。叶白灌了口水，开始输出。
　　【这个宣传不行啊，不够劲爆[坏笑]】
　　【叶白：欢迎你把裤衩套头上来个劲爆的宣传，我一定会联系节目组马上点赞转发[乖巧]】
　　【台下越纯，台下越浪】
　　【叶白：比不得你，当着十几万人的面就开始了，需要帮你和楼上搭个线吗？你们一起一定能特别劲爆】
　　【叶白：就是小心警察叔叔】
　　【装得挺像样，给点钱还不是跪舔】
　　【叶白：以己度人就是你吧，看出来你真的很想要富婆，可惜人家估计看不上你。又没钱又没脸嘴还脏，回你都觉得伤到了我的眼睛】
　　【看白白怼人好爽】
　　【叶白：在线教学，我粉丝不用怼，都叫来我这儿，给你表演个打狗棍法】
　　叶白从来不吃亏，手机打字影响她发挥，特地向节目组要了笔记本，键盘啪啪啪的。
　　沈园她们看得心惊胆战，这些都还是说得好一些的，还有直接上来骂人的。
　　叶白骂到一半，手有点累，靠在椅子上歇歇。
　　手边立马奉上一杯冰可乐，上面还放着吸管。
　　她顺着看过去。段浅双手捧着杯子，递到她嘴边，“老板喝口可乐，降降火。”
　　叶白咬着吸管喝了口，“我想喝酸奶。”
　　米倩倩立马跑回宿舍给她翻出酸奶。
　　叶白吸着酸奶，舒坦地靠在椅子上。
　　关曼嘉有点担心她的状态，“暂时就别看这些，影响心情。节目组那边的热度够了，老板不用为我们的热度这么拼。”
　　叶白看她们四个低眉顺眼的样子，这是以为她忍辱负重，怕她被网暴到崩溃？
　　这才哪到哪啊，早年叶白还在上学时，因为小姐妹眼瞎遇到渣男，她线下线上都和一堆下头男对线过。
　　这些人什么鬼样子她很懂，也知道他们破防的点，现在她还收着呢。
　　吵架牢记一点，你不生气就是最让对方生气的。
　　叶白早就在无数场对线中练出稳如泰山的心性，吵架能吵到对方吐血。
　　“你们好好准备比赛，我可是公司老板，我要是累了，直接让公司买一堆水军冲死他们。”
　　叶白大手一挥。其实她现在也是在借吵架的热度。
　　她拿出手机打开热搜，她的对线果然被营销号搬运，正在往热搜第一爬。
　　因为热搜的原因，不少人都看到了。实时上不少人开始为她说话。
　　【有病，明明是正常坐姿，一群人早黄瑶】
　　【这个妹妹好刚，直接怼，一点不含糊】
　　【这个态度我喜欢，我去看看舞台，想粉】
　　【看完视频回来了，这也太划水了QAQ在粉和不粉间痛苦挣扎】
　　只可惜一刷新又是一堆污言秽语，看来对方水军没停。对方明显也知道一个视频说明不了什么，开始各种“内部人员”进行造谣。
　　这种造谣模式叶白之前就收集过，现在正好实战遇到，要学习一下，以后好用。
　　叶白喝完酸奶，瓶子随手扔进垃圾桶，“行了，你们也早点回去休息，明天还要练习。”
　　送走几个人，叶白犹豫下，打开手机，看着杨以若白天发的VB。
　　这人不会真的喜欢她吧。
　　叶白扣扣指甲，有点愧疚。
　　只有一点点，跟指甲盖那么大。
　　她想了想，套上外套去找杨以若。
　　敲开门，对上杨以若讶然的神情，叶白嘴边的话又有点说不出来。
　　杨以若唇角含笑，“大晚上来找我，是——有什么事？”
　　她故意停顿，像是在暗示这个事不是什么正经事。
　　这人真是死性不改。
　　叶白瞪着她，“我……”
　　再次卡住。
　　真的说不出道谢的话！叶白内心的小人在疯狂抓头发。
　　“我、我之前说我是直女是真的，我跟你不可能。你这样不好，还是早点找真的女朋友。”叶白抿唇。
　　嗯，她这段话很苦口婆心，劝她远离爱情深渊，算是还她人情。
　　杨以若眼睛亮起来，敏锐地察觉到她态度的变化。
　　这是被打动了？
　　杨以若面上露出失落的样子，“那我们能当朋友吗？”
　　“感情这种事要断得干干净净，不能有留恋。”
　　潜台词：不能。
　　杨以若泫然欲泣，“可能每个人不一样，我越是想断越是会忘不掉。我做你的朋友，熟悉后可能反而就淡了。”
　　叶白看着她眼中的水光，有点手足无措。
　　她的小姐妹们都是踹掉渣男，哭一段时间，然后换下一个。
　　不过她好像没有渣杨以若，还有滤镜在也很正常。
　　叶白犹豫着。
　　杨以若的眼泪要掉下来了。
　　“好吧，那就只是朋友。”叶白叹口气，递上纸巾。
　　杨以若接过纸巾擦眼泪，接着纸巾遮掩，眼里满是笑意。
　　叶白聪明一世，糊涂一时，她眼前站着的可是十六岁就演技超绝的影后。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨以若：我哭了，我装的。


第19章间接接吻
　　叶白站在杨以若的门口，话已经说完了。
　　本来不对付两个人，莫名其妙多了个朋友的头衔。
　　叶白：总感觉有点不安。
　　杨以若靠在门边，热情邀请，“作为朋友，要不要进来吃点东西，我做了水果捞。”
　　叶白眼睛一亮，“啊——我还没看过导师的宿舍呢。”
　　她钻进门，一脸稀奇地看着周围。导师是单独的一个小别墅，下面有装修完好的小厨房。
　　“你们这儿的住宿条件也太好了。”叶白艳羡地四下打量。
　　放在以前她是瞧不上这样的小别墅的，但是现在她只能窝在几十平的小单间，这对比之下，就像是一下到了天堂。
　　杨以若端出一个玻璃碗，配上一把银色的勺子。
　　叶白坐在吧台旁，等着她把碗放到手边。
　　杨以若看她腿都不肯动一下，心底冷哼一声。
　　真是大小姐，自己端个碗都不行。
　　心里嗤笑，她脸上还是温柔地笑着，“尝尝看。”
　　叶白挖了一勺，里面放的是草莓。她最爱吃草莓。
　　一入口，酸酸甜甜的滋味，太舒服了。
　　叶白忍不住竖起大拇指，“超级好吃。”
　　她眼睛凉亮晶晶的，唇角还沾着一点蹭上去的酸奶。今天拍摄扎的双马尾还缀在脑后，只是略微有些凌乱。不听话的头发窜出来，像是小动物调皮没梳理好的毛。
　　这只小动物还一脸夸赞地竖着大拇指。
　　有点可爱。
　　杨以若坐在她旁边，喝了口水。
　　叶白看着她，奇怪道：“你不吃吗？”
　　“我刚吃了点，不能再吃了。”
　　叶白懂了，“保持身材。”
　　她叹口气，摇摇头，“当明星也听辛苦的，这不能吃那不能吃，胖一点都像有罪一样。”
　　杨以若听着她的话，有种违和感萦绕在心头。
　　听她的语气，好像并没有将自己当成明星。而且，她吃起东西来一点都不克制。
　　她瞄了眼玻璃碗，里面的水果捞已经见底。
　　她好奇，也就问出来。
　　叶白的勺子停下来，无意识地在碗里搅动两下。
　　杨以若觑了一眼。这是在想怎么骗她？
　　叶白笑起来，“我就是来体验生活，没想认真当。”
　　“我之前听说叶氏好像有点财务危机……”
　　叶白心里的警报疯狂响起，这种事自然是不能外传的。
　　“没有的事，真有财务危机，其他集团早就上去咬一口，哪还能这么平静。”
　　叶白心里警惕起来。这个杨以若不会是接着喜欢的借口接近她，再套取公司情报吧。
　　杨以若看着她挺直的腰背，深知再下去就要打草惊蛇，笑着停了这个话题。
　　“我这边设施都齐全，管理也宽松。你要是有什么想吃的，可以来我这里吃。”
　　叶白立马伸手，“小龙虾！”
　　“行。”杨以若欣然同意。
　　拿点吃得就能套近乎，她赚大了。
　　叶白一碗水果捞吃完，没吃尽兴。
　　她一双眼睛看向杨以若，手指指尖顶着碗壁。玻璃碗往杨以若的方向蹭了点。
　　杨以若额角冒出青筋。还吃！面前就坐着个只能看不能吃的人，她居然还想再吃一碗。
　　她轻轻地吸了口气，压下脾气，起身去帮她做。
　　新的一碗很快做好，叶白浑身都散发着欢快的气息。
　　杨以若被带着都觉得放松下来。
　　“我也想吃一口。”杨以若盯着她的碗。明明以前也没觉得这么爱吃。
　　人家做的东西，想吃当然要给。
　　叶白挖了满满一勺送到杨以若嘴边。
　　杨以若心头一跳。这个叶白还真是直女，面对一个追求者还这么肆无忌惮。那当初为什么要说包养她？
　　她心里疑惑。
　　叶白看她不张口，勺子往前递递。
　　想不明白，暂时就不想了。
　　杨以若张口，吃掉。
　　这也算是间接接吻，以后说出来膈应她。
　　这还真不怪叶白。她是知道世界上有女同，也知道杨以若是女同，还对她有点意思，但是她真的总是会忘记这件事。
　　她身边从来没出现过女同，从小到大和女生相处就没有过保持距离这个概念。
　　她的大脑处理方式：接收信息——杨以若是女同。
　　所以呢？女同和直女有什么区别？
　　不知道。
　　叶白挖着水果捞，吃了一口。
　　杨以若又凑上来。
　　叶白哈哈大笑，“现在不在乎吃了会发胖了？”
　　“我明天多运动减下去。”杨以若张着嘴等她喂，“还不是你在我旁边吃，怎么可能忍得住。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨以若：你在我旁边吃，怎么可能忍得住。
　　杨以若：你在我旁边，怎么可能忍得住。


第20章受伤哭唧唧
　　两人你一口我一口，眼看着一碗水果捞又要见底。
　　突然，叶白兜里的手机震动起来，是沈园打来的电话。
　　“喂，沈园，这么晚还没睡呢。”
　　“叶白，关曼嘉脚踝摔伤了。”
　　沈园的声音有些颤抖，电话那头隐隐约约能听到一丝痛吟声。
　　叶白立刻站起来，“怎么回事？”
　　她边问，边往外跑。
　　关曼嘉是公司唯一拿得出手的舞蹈生，如果脚踝真的受伤严重，后续的选秀她也不能参加。
　　沈园也清楚这一点，急得都快哭了，“我们就是想再练一会儿舞。”
　　说到底，沈园和关曼嘉也才十八岁，遇到这么严重的事情，慌了手脚。
　　叶白压下着急的心绪，现在她就是主心骨，如果她也急得乱了手脚，沈园更要慌张。
　　“别慌。”叶白沉下声音，呵斥她，“先打120，我现在过去。”
　　杨以若问了怎么回事，说：“我帮你联系节目组。”
　　叶白道了声谢，忙跑出门。
　　她一路跑到练舞室，关曼嘉抱着自己的小腿，额头上满是冷汗。
　　沈园握着手机跪坐在她旁边，不敢碰她。
　　叶白蹲下身，问关曼嘉，“你感觉怎么样？”
　　舞蹈生联系磕磕碰碰是常有的，也都有自己的一些感受，判断伤情。
　　关曼嘉稍微尝试了一下痛感，额头上又冒出一阵冷汗。她冲叶白摇摇头。
　　叶白心情沉下去，没有办法判断伤情。
　　“没关系，救护车一会儿就到，我们去医院看看。”
　　救护车在夜色中闯入，不少还没休息的选手都出来看情况。
　　守在集训中心外面的狗仔闻风而动，闪光灯对着救护车一顿猛拍。
　　叶白坐在车上，不用看手机，她就知道现在网上一定流传出许多猜测。
　　她安抚着关曼嘉的情绪，医生很快过来诊断。
　　还好，脚踝的扭伤不严重，不会留下病根，只是需要休息一周左右。
　　叶白松了口气，拍拍关曼嘉的肩膀，“这下可以放心了，费用我已经交了，你要不要联系你父母？”
　　关曼嘉看着缠着绷带的脚，摇摇头。
　　叶白感觉到她的失落。
　　脚踝受伤会影响接下来的比赛，一周不能练习也容易流失粉丝，对于正处于关键时期的她而言，损失巨大。
　　叶白没有多加安慰，让她自己消化情绪。
　　“正好能歇一周，就准许你吃点零食。”她打开手机，“给你点杯奶茶怎么样？烧烤吃吗？”
　　关曼嘉抬起头，扯出个笑，“珍珠奶茶。”
　　“行。”叶白很爽快。
　　没想到，她下楼去拿个外卖的工夫，回来就听见关曼嘉哭得止都止不住。
　　就这一会儿工夫，怎么回事？
　　她看向沈园，“你刺激她了？”
　　“我没有！”沈园急忙摆手。她不是那样的人。
　　叶白把奶茶吸管插上，塞进关曼嘉手里，“别难过，就只是一周的时间而已。”
　　谁想关曼嘉一听，哭得更惨。
　　叶白闭上嘴，她是真的不适合安慰人。
　　“对、对不起……”关曼嘉缓过来一点，“老板你自己挨骂给我争取曝光，我、我一受伤，全没了！”
　　她说着更伤心，眼泪哗哗哗往下流。
　　“我本来想多练一会儿舞的，我想努力的。”
　　她哭得实在伤心，被子攥得死死的。
　　关曼嘉一直都是个酷姐，高马尾一扎，利落干脆，哭哭啼啼的事和她没有半点关系。
　　这样一个人现在哭得一抽一抽的，不是因为会损失热度，而是因为愧疚。
　　愧疚自己浪费了叶白的努力，愧疚自己辜负了叶白的期望。
　　她是真的想做好。
　　叶白摸摸她的头。她想说，她真的没觉得挨骂有什么，想说不用愧疚。
　　可她知道，关曼嘉是个要强的人，这样的话只会让她更难过。
　　“哭什么！”叶白一巴掌拍在她的后背上，拍得她哭声一滞。
　　“你这分明是送上门的热度。”叶白大手一挥，“没听说过卖惨吗？”
　　“我之前就想给你们卖惨，只是没有机会。卖惨是虐粉必不可少的一步，你现在粉丝量不少，是时候转化成死忠粉。”
　　她掏出手机，对着关曼嘉的脚踝就是几连拍。
　　“沈园，我一会儿让公司发VB，你那边记得联动。”
　　沈园傻乎乎地看着她，“怎么联动？”
　　叶白夺过关曼嘉手里的奶茶，“就她现在这样子，多拍几张。”
　　沈园咔嚓咔嚓拍下几张照片，关曼嘉脸上泪痕还没干。看着她们这一顿操作，也忘了哭。
　　叶白掏出纸巾，给她擦擦脸，咔嚓咔嚓又是几张。
　　照片到位，叶白马上联系公司。
　　很快，游鹿娱乐的官方VB发布了声明。
　　【游鹿娱乐：为了展现更好的舞台，关曼嘉在晚上额外加训，不小心伤到了脚踝。目前已到医院就医，需要休养一周的时间，让各位担心了。】
　　官方配图是几张救护车照片，还有医院的缴费单，和她脚踝的受伤图。
　　评论区粉丝都在祝福妹妹早日康复。
　　关曼嘉的号也转发了这条微博。
　　【关曼嘉：会争取早日回到舞台了，大家不用为我担心[酷]】
　　这条当然是叶白帮忙发的，关曼嘉对外形象要努力勇敢，积极乐观，这样才能为接下来的反差做对比。
　　果然评论区都是亲亲抱抱，还有心疼。
　　叶白哼了一声，这算什么，还有更让你们心疼的。
　　等舆论发酵一会儿，大部分粉丝都知道关曼嘉受伤，但状况良好。
　　在她们放心的时候，沈园的VB发出来了，还配了关曼嘉面带泪痕和眼睛通红的图。
　　【沈园：第一次见嘉嘉哭，因为担心自己会影响大家的舞台，愧疚死了，哄了好久。】
　　最开始发现的是沈园的粉丝，大家礼节性心疼一下，再夸一下沈园的队友情。
　　很快，营销号开始传播沈园的VB，关曼嘉的粉摸了过来。
　　评论区大型哭丧现场。
　　【嘉嘉不要哭，我真的心碎了】
　　【嘉嘉真的太努力了！不要愧疚了宝！】
　　【刚才看妹妹VB还以为妹妹不在意，原来背后哭得那么惨】
　　【真的第一次看嘉嘉哭，我也哭了】
　　当然，其中还掺杂着一些“妹妹眼圈红红真好看”“妹妹哭到我心里了”之类的词。


第21章票给关曼嘉！
　　沈园的关曼嘉流泪图大大刺激到了粉丝，各个都鸡血起来。
　　叶白也不想错过自身的热度，但是现在吵架的热度已经是老一套，而且其他人只会因为评论觉得恶心。
　　叶白想了想，这群只会喷脏的垃圾已经没有价值了。
　　她联系公司准备起诉这些人。这可是老板，公司速度飞快，顺便还给了个律师函。
　　叶白发送律师函，特地提醒这群人看看上面写得是已起诉。
　　【叶白：不是警告，是已经起诉。防止有人道德绑架我，先说一句，未成年现在微博道歉我就不起诉你。成年人道歉也没用，继续骂我的，这份名单还能加。最后，说一句关曼嘉妹妹真的努力，脚踝受伤还担心拖累大家，给了我维权的勇气，曼嘉妹妹加油。】
　　维权是次要的，提到关曼嘉才是主要的。
　　果然，叶白的粉丝也注意到关曼嘉，因为爱豆的态度摆出来，粉丝当然也跟上。
　　一面怒斥造谣者，一面心疼叶白，再心疼关曼嘉。
　　关曼嘉的粉真的有被虐到，后台数据涨得飞快。
　　公司打配合，上了热搜，营销号全都在宣传。
　　叶白将公司给的数据发给关曼嘉看，“虐粉很成功，放心。”
　　关曼嘉破涕为笑。她知道叶白这样做就是想让她安心。
　　虐粉是现有粉丝巩固，但舞台能扩大粉丝。
　　她懂，但她不在意。总不能让大家继续担心。
　　叶白起诉的事情又惹来一些热度，但是也带来负面的影响。
　　一些人咬死只是“开玩笑”，觉得她作为明星，实在没有容人的气度，不够包容。
　　叶白发了个白眼的表情包。
　　【叶白：不造谣我都能包容，包容谣言那你亲身示范先】
　　经过怼人一事，她彻底放飞自我。
　　起诉这些人也不是一时激动。关曼嘉受伤，公司的重心有所偏移，要努力巩固粉丝，没有时间再分心考虑其他。
　　她必须快刀斩乱麻。
　　起诉的热度很快被新一期的选秀舞台顶替。
　　这一次的舞台选用的是红白两色，以皮裙为主要材料。
　　关曼嘉缺席这次的舞台，杨以若临时调整队伍。还好她们队伍整体水平不错，不然恐怕全都要祭天。
　　叶白所在的组这次选曲热辣，叶白本来想像以前一样藏在后面。
　　杨以若却亲自拍板把她放在最前面。
　　叶白：这下不是死定了。
　　她舞蹈是真的没有功底，在一群干脆的劲舞中，她就是勉强跟上节奏。
　　人家踢腿她抬腿，人家甩头她摇头。
　　动作是那个动作，就是没那个味。
　　之前因为她直率回复而想粉她的人，纷纷沉默。
　　弹幕上过了好久，才有粉丝的留言。
　　【我真的说不出她进步了这种瞎话】
　　【虽然动作不对，但是这支舞她挑起来真好看！】
　　【因为舞蹈风格原因。叶白长得好，身材比例也接近黄金比例。虽然动动都好看】
　　确实，叶白这次穿着红白相见的百褶裙，上身是短款宽吊带，看起来很有美式啦啦队的感觉。
　　这次舞台将会再次淘汰掉一半的人，大家都比较紧张。
　　叶白也紧张，这场比赛比较关键。关曼嘉不能参加，没有导师的分数，她只能靠粉丝投票。
　　“大家有没有什么想要和观众说的呢？给自己拉拉票。”
　　主持人笑着把话筒递给身边的人。
　　这种时候不是人人都有机会，得靠抢，还有点靠运气。
　　第一个拿到话筒的女生有点激动，不过她名气不高，给自己拉票可能不能成功，反而会被喷。
　　她聪明地为自己那整个组拉票。
　　有这第一个起头，其他的人也不好直接给自己拉票，都客客气气地说些官方话。
　　叶白看着话筒往这边传过来。近了，更近了，三、二——嗯？
　　侧面突然伸出个手把话筒拦截了，叶白顺着那只手看过去。
　　安娜。
　　叶白的脸色沉下来。
　　安娜是故意的，她拿着话筒冲着叶白，挑衅地笑起来。
　　上次被叶白下了面子，她的人气一落千丈，这次淘汰大概有她。
　　她抢话筒不是为了拉票，而是为了将话筒传给别人。这个别人是谁都可以，只是绝对不能让话筒到叶白手里。
　　“很高兴能参加这次比赛，我们大家……”
　　安娜笑着面向镜头，每一个动作都设计好是最可爱的。
　　旁边一个巨大的力气撞到她身上，差点把她撞倒在地。
　　不能让话筒被抢走！
　　她握紧话筒，愣是又被拉回来站直。
　　“我们大家互帮互助相亲相爱共创美好明天！”叶白抓着她的手，嘴巴飞快帮她把话说完。
　　她试着抢夺话筒，可安娜用了浑身的力气，完全抢不过来。
　　算了将就着用。
　　话筒不就她，她去就话筒。
　　叶白挤着安娜，嘴巴凑到话筒边，高呼出声，“别投我！投关曼嘉！我粉丝呢？一定要投关曼嘉！”
　　安娜憋红了脸抢话筒，叶白的声音忽大忽小，两人你挤我我挤你，丝毫没有形象可言。
　　杨以若坐在导师席上，看着叶白咬牙使劲的样子，抚掌笑出声。
　　【阿哲阿哲，看来关曼嘉确实给了叶白不少勇气】
　　【站一秒邪|教，叶白和关曼嘉也挺好磕】
　　【杨老师还笑呢，你老婆要没了！】
　　【就没有叶子和我一样关心到底投给谁吗？】
　　【看到时候票数呗，先投关曼嘉保证她过线就行。】
　　【稍微多投一点，防止玩拖了。】
　　叶白的粉丝商量着，网上的几个数据粉开始号召大家跟着数据投票，尽量保证分票后两人也都不被淘汰。
　　叶白的粉丝组织的热情似火，关曼嘉的粉丝泪眼汪汪。
　　【以后我们家人和叶子就是一起的，选秀还愿意把票分给我们，真的太难得了】
　　【叶白自己也帮关曼嘉拉票，真的谢谢】
　　【游鹿这公司虽然垃圾，但是公司氛围真的好，大家不是队友也在互相帮助】
　　【前两天因为嘉嘉受伤哭，今天又因为叶白哭，真的谢谢叶白】
　　粉丝在网上抱头痛哭，叶白吼完了，施施然松手。
　　安娜收力慢，差点一屁股摔在地上，还好后面有人扶了她一把。
　　叶白笑得可爱，“不好意思，我就是太着急了，你接着讲。”
　　在安娜眼里，这笑容就是大魔王。
　　要不要脸啊！抢完话筒还让她接着讲！她哪还有时间再霸着话筒！
　　她瞪了眼叶白，把手机随手递给身后的人。
　　投票紧跟着开始，大家紧张地看着大屏幕。
　　叶白也很紧张。大屏幕上关曼嘉的票数并没有出现太多的增长。
　　她的粉不会这么不听话吧。
　　很快，她发现虽然关曼嘉的票数增长不快，但却很稳定，基本保证能卡边。
　　导师给出的整组评分也已经放到桌前，还未公布。
　　在倒数几秒，关曼嘉的票数突然蹿高，并且飞速增长。
　　叶白的票数也紧跟着出现大幅度增长。
　　时间到。
　　导师前早已写好的等级翻开，结合票数给所有人进行综合评分。
　　叶白、关曼嘉卡着边进入下一轮。
　　叶白看到这个结果，长舒口气。
　　弹幕上也是一片欢乐。
　　【叶白的数据组真强，预测完全准】
　　【没想到叶白的粉真的会分票出去，差一点两人都淘汰】
　　【建议大家去看数据组的投票把控，真的又热血又冷静】
　　【也算是选秀投票模范了。】


第22章生病
　　叶白看到大屏幕上，关曼嘉超过淘汰线，开心地抱住身边的人。
　　因为某些抢话筒原因，她旁边站着的是安娜。
　　安娜这局已经被淘汰。
　　她黑着脸，挣脱叶白的怀抱。
　　叶白一点都不介意。这可是在没有导师评分情况下的投票，等关曼嘉回来，这粉丝数不是妥妥出道位。
　　下了舞台，她直奔休息室找手机。
　　看到大家在网上留言帮关曼嘉拉票，她十分感动。
　　后面紧跟着的摄影师和主持人挤到她身边，“叶白刚才为关曼嘉拉票，现在你们两个都进入下一轮，有什么想说的？”
　　“真的非常谢谢大家。”叶白深吸口气，难得神情严肃点，“其实一开始是没想到两个人都能进的。关曼嘉真的非常努力，受伤也是因为想要多训练。如果她止步太可惜了，这次多亏了大家，给大家比个心。”
　　【呜呜呜，白白抱抱，我们粉丝会一直支持你的】
　　【严肃的白白真不习惯，也很迷人】
　　【叶子和你同进退】
　　叶白感谢完粉丝，又忍不住开起玩笑。
　　“大家常说我不努力，那关曼嘉这么努力，大家更应该多支持啊。”
　　她笑嘻嘻地给关曼嘉做宣传。
　　支持人也跟着调侃两句。
　　叶白送走摄影师，拿着手机跑到群里看群聊消息。
　　【20:05】
　　【大家统一一下票，群里叶白和关曼嘉的粉都扣1】
　　【1】
　　……
　　叶白往下翻了一大片1。
　　【20:12
　　等级在7级以上包括7级的先囤票，7级以下的投关曼嘉】
　　【20:15
　　VB有数据组放数据了！大家快点把同好都拉起来，跟着数据组投】
　　叶白看着里面指路的账号，顺着摸过去。
　　数据组的名字特别直白简单——叶白关曼嘉临时数据组。
　　这个数据组一看人员就比较专业，从最开始投票，这人计算了大概的淘汰线，并且对导师的评分做了预估。
　　在投票环节，她每分钟都在控制放票的量。因为担心会出现一窝蜂放票的情况，她让加群的粉丝先囤票，散粉也放票。
　　后期放票更需要控制，加群的人容易统计。
　　叶白为关曼嘉拉票，关曼嘉的数据组也在评论区留言可以和叶白共享票仓。
　　两家联合，奔走相告先让不跟数据组的人投票，这部分人不喜欢关注数据，很纯粹的因为喜欢投票。
　　等到关曼嘉的涨幅慢下来说明这部分结束投票，第二轮投票是根据地域来的，因为第一期的投票，官方曾经放过大概的投票省份图。
　　将关曼嘉投到预估的淘汰线后，两家粉丝开始专注给叶白投票。
　　投票进入最后三分钟，各家开始开放票仓。
　　数据组立刻让群内的粉丝放票，中途关曼嘉的票数危险地降到预估线下。数据组晋级叫停几个大群的投票，让她们转投关曼嘉。
　　最终的结果，尽如人意。
　　难怪粉丝这次都这么激动，这样随时盯着数据组，随时关注自己手里的票，随时调整的方向，简直是一场没有硝烟的战争。
　　每个人手中都有一个子弹，一颗决定未来的子弹。
　　叶白长舒口气，立刻切到工作群。
　　【叶总：刘秘书！快联系这个数据组，看看能不能把人挖来公司！】
　　【刘秘书：收到】
　　叶白满意地又刷了会儿VB，给几个激动的粉丝点了赞。
　　放下手机，她打了个寒战，才感觉到有点冷。
　　现在是夏天，但这里是不见阳光的后台，表演的服装实在算不上保暖。
　　她刚刚跳完舞，身上有汗，这样穿着衣服待一会儿，身体开始发冷。
　　叶白忙换了衣服，回到集训营。
　　这次只留下一百人，集训营陡然空旷起来。
　　节目组拿着个大喇叭和大家喊话，“今天，大家好好休息！明早七点，小广场分组！”
　　这次淘汰，每个导师手下的人数失衡，而且也要让大家跟不同的导师学习。
　　叶白对这些不在意。
　　沈园她们三个打算结伴去医院看看关曼嘉，叶白头脑有些昏沉，没和她们一起，只叮嘱她们早去早回。
　　回到宿舍，叶白打了两个喷嚏。
　　这个感觉不太妙，好像要生病。
　　她洗个热水澡，接了杯热水，躺在床上把自己包成粽子。
　　医药箱就在客厅的柜子里，但是她不想吃。
　　药好苦，还卡喉咙。不如试试扛过去，多喝热水，注意保暖，没问题的。
　　叶白心虚地信任着自己的身体素质。
　　躺在床上，她能感觉到自己的脑袋越来越沉，不知不觉间睡过去。
　　睡着睡着，叶白被热醒了。
　　眼皮子沉得像是缀着两块巨石，她挣扎了好一会儿才睁开眼，抬腿踢开身上的被子，大字型瘫在床上散热。
　　晾了没多久，她又觉得很冷，团吧团吧缩回被子里。
　　又很热，又很冷。
　　叶白被折腾地暴躁起来，身体敏感得像是皮肤削薄了几层。柔软的被面蹭过手臂都带来一阵奇异的感觉。
　　酥麻，又有点痒。
　　叶白迷迷糊糊地给自己诊断。应该是发烧了。
　　发个烧而已，不想吃药，喝点水试试。
　　她下床拿起水杯，站起身时腿软的像是面条。
　　叶白摸摸额头，感觉不出区别。
　　她接好热水，喝了口，又吐进水槽。
　　略，好苦。
　　她记得前两天米倩倩有给她泡腾片，还是橘子味的。
　　叶白翻箱倒柜地找。
　　“咚咚咚，咚咚咚”
　　节奏感十足的敲门声。
　　叶白跑去开门，门外站着杨以若。
　　对方看着她的样子，愣了愣。
　　叶白摸了下身上的衣服。
　　没问题，是漂亮的睡衣。她特地选的，橙色的吊带加短裤，上面还有卡通兔子，又可爱又时尚。
　　杨以若看着她一时无言。
　　叶白检查着装没有问题，邀请她进门，“进来吧，有事吗？”
　　她有时候真的怀疑自己有没有告白过，她是知道自己的告白是假的，但是叶白应该不知道。
　　面对个对她有情的同，穿这个样子合适吗？她没看错，她睡衣里面还是空的。
　　还是要还是说她知道她对她的告白是假的？
　　杨以若心里绕了几圈，怀疑叶白是在套路她。之前表现的软化和谢意也都是陷进里的诱饵。
　　叶白脑子涨涨的，身上也冷。她把人迎进来，自己就跑去床上蹲着，抱着被子把自己团起来。
　　宿舍的布局是公寓式的，床铺和客厅并没有隔断。
　　她双颊粉扑扑的，整个人缩在白色的被子中，一双水汪汪的眼睛看着杨以若。
　　杨以若如临大敌。
　　这人怎么这么软？难道她是故意勾她？这房间有针孔摄像头？拍下她犯罪的证据威胁她？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨以若：她肯定想引我犯罪！
　　叶白：咩？（烧晕了


第23章委屈到哭
　　杨以若端正地坐在懒人沙发上，坐得笔直。
　　叶白又问了一句，“有事情吗？”
　　杨以若想起自己的来的目的，脸上又笑起来，“明天要选导师，你们打算选谁？”
　　若是放在平时，听到这话，叶白肯定要思索一番其中的利弊。
　　但今天她生病了，脑子转不过来。
　　她皱着眉，“都转一转也比较好，大家能多学一点。”
　　“那你也要多学点？”她冷笑一声，阴阳怪气，“其他导师可不一定能忍得了你划水。”
　　也就她大度，能放任她。
　　叶白哀叹一声，头往被子里一扑，“我怎么还没有被淘汰。”
　　她发着烧，这一扑，扑得脑袋嗡嗡的，慌了两下，差点栽旁边去。
　　她撑了下身体才稳住。
　　杨以若完全没注意到不对劲，下巴微仰，“你可以考虑继续在我这里，我明天会选你。”
　　她语气高傲。像是在给出一个施舍。
　　叶白听到她的话，傻笑一声，“那我就选你。”
　　杨以若看着她的笑，心里有点不舒服。
　　虽说她就是想叶白选她，但是就这么简单答应，和她想要的又有点不一样。
　　杨以若拧起眉。她们没有针锋相对，叶白也没有感激涕零。
　　无趣。
　　杨以若兴趣讪讪，看着叶白脑袋通红，摆摆手，“你热成这样，怎么不开空调？”
　　叶白“啊”了声，慢半拍地看向空调，“我发烧了，不能吹冷风。”
　　她这幅理所当然的样子弄得杨以若有点怀疑自己，“发烧了不该去医院吗？”
　　“太麻烦了，不想去。”叶白说着，耍赖一样地躺倒在床上。
　　她有点难受，闭上眼睛养神。
　　“那你吃药了吗？”
　　“药太苦了。”叶白哼唧哼唧，声音小小的。
　　那就是没吃。杨以若觉得头疼起来。
　　亏她还声音小小的，知道自己生病不吃药是错的。
　　再看她缩在被子里小小的一团，哪里还有可爱，分明是作死。
　　杨以若扯扯她的被子，“起来吃药。”
　　叶白攥着被子，“不吃。”
　　杨以若用力扯，语气严肃，“起来吃药！”
　　“不吃，我闷一会儿就好了。”叶白更用力地抓住被子。
　　杨以若气得不想管她，直接松手。
　　爱吃不吃。
　　叶白躺在床上，露个脑袋，嘴唇微张，小口小口地喘气。
　　扯个被子就喘不过气，杨以若毫不怀疑，今天她走出这个门，明天就能看到具尸体。
　　她无奈地拍上额头。别生气，和小孩不能计较。
　　“药在哪儿？”
　　叶白在被子里咕蛹几下，磨磨蹭蹭，不情不愿地开口，“在玄关的柜子里。”
　　杨以若打开柜门，看到一个完整的医药箱。
　　她随手翻翻，还有温度计。
　　“量个体温。”她甩甩体温计，去拽被子。
　　叶白这次没拒绝，老实地把温度计夹在腋下。
　　杨以若卡好五分钟，准时拿下温度计。
　　“39度！”她声音都不由提高，“起来，我送你去医院。”
　　叶白再次抗拒地把自己卷好，“我不去，吃点药就好了。”
　　惯得她！
　　杨以若伸手扯被子，今天非得把她送去医院不可。
　　一分钟后，杨以若拿起杯子去接水，叶白团好自己躺在床上。
　　杨以若接着热水，安慰自己。
　　没事没事，至少现在愿意吃药了不是。
　　她端着水杯回去，扣好药片，“起来吃药，不要哭了。”
　　叶白眼眶红红的，爬起来接过水杯，看着掌心的药片，拧着眉头。
　　“快吃，不然去医院。”杨以若开口威胁。
　　叶白吸吸鼻子，捏起一颗药片，决然塞进嘴里，灌了一大口水，又捏起一片药，再灌一大口水。
　　退烧药加上消炎药有四片，杨以若看得急躁，“你直接药塞嘴里，一口水咽下去。”
　　叶白幽怨地看向她，“我不会，会吐。”
　　行吧。杨以若看着她跟只红皮兔子一样，不跟她计较。大小姐，有点臭毛病也正常。
　　看她慢慢吃完药。
　　杨以若觉得自己的任务完成，“躺下休息吧。”
　　她起身打算走。
　　叶白慢慢顺着胸口，有点可怜，“才吃完药，躺下会吐。”
　　杨以若看她抿着唇，一脸严肃地盯着前方。
　　“那你把靠枕拿过来枕着。”
　　“现在不能动，会吐。”
　　杨以若深吸口气，冷静冷静，不能和病人计较。
　　她帮她拿来靠枕，放好。
　　叶白缓慢又小心地靠上去，又保持身体稳定，两只胳膊慢慢把被子蹭到身上。
　　这幅小心翼翼的模样，看得杨以若舒坦了。
　　看来是真的怕吃药，不是装来折腾她的。
　　她这么惨，杨以若的良心稍微冒出点头。
　　她伸手帮她盖好被子，“不舒服跟我说。”
　　叶白疑惑地看着她，“你不走吗？”
　　“我走了，你晕过去都没人知道。”杨以若笑着伸手试试她的额头。
　　滚烫，难怪整个人都红透了。她一开始居然都没察觉到不对。
　　等她退烧再走吧。
　　她闲着无聊，打开手机看起节目。
　　与叶白关注数据不同，她更在意自己在镜头前的表现，不能出现不美的地方。
　　为了直观看到观众的反应，她打开弹幕。
　　弹幕上密密麻麻的若白和白杨，投票的时候两家很团结，投完票就在弹幕打起来，非要争这个攻受。
　　杨以若笑出声，看着病恹恹的叶白，起了坏心思。
　　她登上VB，进到若白超话里找了篇CP小短文。
　　“我看到篇很有意思的CP文，读给你听听。”
　　叶白对CP没兴趣，但是听到有自己的同人文还挺稀奇的。
　　平时都忙着看数据，安排公司事情，难得这时候生病能躺着，躺着也挺无聊。
　　“好呀，好呀。”
　　杨以若听着她突然卖萌，不自在地捏捏自己耳垂上的耳钉。
　　故事的情节很简单，叶白在初次选秀的舞台上被所有人嫌弃，身为导师的杨以若意外听到她悄悄的哭诉，对这个后辈上了心。
　　杨以若作为导师，处处关心叶白的学习，多次亲身指导。
　　一次次的碰触，叶白沉醉在杨以若认真可靠的怀抱。
　　但是她只是个名不见经传的未出道选手，杨以若却是各种奖项加身的影后。她深知这是一段不可诉诸于口的情谊，只能在舞台上暗暗看向杨以若。
　　与此同时，杨以若却发现自己被舞台上的少女吸引。白日少女在她面前练舞，夜晚就出现在她的梦里。
　　“掌心下颤动的身躯……嗯？啊……”杨以若的喉咙像是卡住，半天吐不出一个字。
　　叶白听得兴致勃勃，还有点想笑。
　　这故事里的人是谁啊，爱得好卑微哦，要是她怎么地得来个壁咚，抱着对方脑袋就亲上去。
　　还有杨以若，故事里居然是古板认真的老前辈人设。哈哈哈，果然大家都觉得她老，才不是她的问题。
　　叶白舔舔有点干的唇。
　　她没发现杨以若的突然停顿，还笑嘻嘻地等她继续念。
　　杨以若清清嗓子，收起手机，“笑什么，身体舒坦了？没事了我就先走了。”
　　杨以若脑子里还是刚才瞄到的文字，最可怕的是她还自动转成画面，尤其是当事人之一的叶白还软乎乎地躺在她面前。
　　她觉得自己不适合继续和叶白同处一室。
　　叶白听到她说要走，无所谓地摆摆手，“去吧去吧，本来就没什么事。”
　　杨以若撩起头发，后颈有些汗意。
　　肯定是因为叶白的屋子里没开空调。
　　她起身离开，走到门边，她看到放在柜子上的钥匙，想了想还是拿过来。
　　叶白晚上也不会出门，她拿着钥匙，防止叶白半夜出事进不了门。
　　杨以若在握着钥匙，昂首挺胸地出了门。
　　她真是善良，还考虑周到。
　　叶白躺在床上，听到大门关闭的声音。
　　房间里瞬间安静下来。
　　窗户外传来蛐蛐叫的声音，明明刚才还没听见的。现在，这些声音都放大数倍，钻进她的耳朵里。
　　叶白觉得坐着不舒服，拿过抱枕扔到一旁，自己躺在床上。
　　她鼻头一酸，眼泪在眼眶里打转。
　　哭什么，杨以若和你又没有什么关系？人家给你接水喂药，还陪你好一会儿，还有什么不满意的。
　　她在心里对自己说。
　　可是眼泪还是不听话地顺着眼角滑下来，浸湿头发。
　　到底有什么好哭的，多大人了还需要照顾。
　　她擦掉眼泪。
　　道理她都懂，可杨以若不是说喜欢她吗？喜欢她还把她丢在这边，这是什么喜欢！
　　像是给自己找到了道理，叶白的眼泪哗啦啦地留下来。
　　她抽噎一声。
　　她就是想哭！要什么道理！不陪才好，她又不会弯，陪了才算不清人情。
　　现在这样多好，生病都不陪，根本就是虚情假意，她以后拒绝一点都不会有负罪感！
　　她眼泪哗啦啦流，抽噎声也不刻意压着。
　　叶白沉浸在自己的情绪中，没听到玄关处轻轻的门锁拧动的声音。
　　杨以若站在门前，听着里面哭得凄惨的声音，心里叹口气。
　　她就知道不能走。


第24章她要忘恩负义【二更】
　　杨以若手里提着一份南瓜粥，轻轻关上门。
　　叶白还是听到了，立马擦掉眼泪，坐起来。
　　她又没去开门，别人怎么进来的？杨以若出去没关好门？
　　一坐起来，正对上轻手轻脚的杨以若。
　　杨以若踮起的脚尖一顿，随后立刻放平，仿佛刚才那个偷偷摸摸的人不是她。
　　她看着叶白通红的眼眶，湿漉漉的眼睛，装瞎。
　　“你晚饭没吃，来吃点东西。”
　　她打开餐盒，勺子放好递给叶白。
　　叶白没接餐盒，“你什么都没看见。”
　　“嗯，什么都没看见。”
　　杨以若看着她的脸，之前高热的红已经褪去，露出她原本的白皙皮肤，只是两颊还有点红，看起来反而红润。
　　叶白喘着粗气，看起来还是在生气，但是没找到发泄的途径。
　　南瓜粥的香味飘出来，钻进她的腹部。
　　“咕~”
　　叶白耳根刷地红了。
　　杨以若没忍住笑出声。
　　叶白更气了，“不许笑。”
　　杨以若立马按住嘴，用行动表明绝对不会再笑。
　　叶白气呼呼地瞪着她。可恶，这个女人还有双会笑的眼睛。
　　肚子实在太饿，叶白决定宽容这一点小瑕疵，赶紧吃饭。
　　南瓜粥并不难吃，叶白以前挺喜欢，但是现在吃在嘴里却觉得太腻。
　　她吃了小半就不想吃，推到一旁。
　　杨以若也没逼着，“你换个睡衣，这件太凉。”
　　“我缩在被子里，不冷。”
　　杨以若不听，有种冷叫做她觉得会冷。
　　她打开衣柜，拿出几件纯棉短袖扔在床上。
　　叶白浑身酸软，不想爬起来。她想直接在床上换。
　　她看向杨以若，杨以若同样挑眉看向她。
　　别这么可怜地看她，没用，必须换衣服。
　　叶白见她真的没有避开的意思，无奈开口，“那你至少转个身。”
　　杨以若后知后觉，干咳一声，“我到外面等你。”
　　叶白看着她出了宿舍，还关上门。
　　嗯？那她一会儿怎么进来？
　　不对，刚才她怎么进来的？
　　叶白烧糊涂的脑子终于延迟上线。她飞速换上短袖，踩着拖鞋奔向门口。
　　一把拉开门，她怒目相对，扯住杨以若的袖子，“你怎么进我门的？哪来的钥匙？”
　　“我担心你不舒服，没法来开门。”杨以若摊手，表示自己的无辜。
　　她当时确实是想走，可想想叶白下了舞台就直接回宿舍，估计饿着，本来想送个饭就走的。
　　钥匙也打算看下情况，退烧就放回去。
　　说着，她看向叶白下半身的短裤，想到自己又是端水又是买饭，冷笑一声，“穿这样就跑出来，又不难受了是吗？”
　　夏日的晚风一吹，叶白的腿凉飕飕的，好像又有点发烧前的感觉。
　　杨以若看着两腿打摆子的样子，忍下脾气，推着她进屋，“有点力气就折腾。”
　　房门在两人身后关上。
　　隔壁宿舍的门小心地打开个缝，一只眼睛凑在门缝边往外看。
　　看到走廊没人，于秋立马推开门，露出“呐喊”的表情。
　　天啊，大晚上的她都听到了什么！
　　什么难受？怎么会没力气？杨老师怎么就偷拿钥匙偷偷潜入？她们之间什么关系？
　　于秋是知道网上那些CP粉，但是这不是网友瞎磕的吗？难道是真的？
　　她面部表情极其丰富，就在此时，她面对的另一个隔壁也打开门，对方和她是同样的姿势，一看就是一起遭受不可说事件的。
　　对方晃晃手机，打开微信。
　　哦，面对面建群。
　　于秋凭借着1.5的视力，立马加群。
　　一进去，才发现里面不止她一个。
　　大家都听见了！果然不是她幻听。
　　【天啊天啊，这都是什么虎狼之词】
　　【这个群自己聊聊就好，一切消息不可外传】
　　于秋认同地点头，看到出来说话的是群主，名字叫许清月。嗯？这不是那个第一热门选手吗？
　　不过这都不重要，她要磕CP……啊，不是，找出真相。
　　叶白和杨以若并不知道两人在门口的对话掀起多大的波浪，杨以若正在教训她穿着短裤就跑出来。
　　叶白吹了冷风，听着她唠叨，脑袋发胀。
　　不会吧，她不会又起烧吧。
　　不用杨以若催，她立刻钻进被子里，团吧团吧把自己围好。
　　杨以若看着她这熟悉的姿势，哭笑不得。
　　“生病要吃药看病，你裹着不会好。”
　　叶白一扬下巴，理直气壮，“只是个发烧而已，睡一觉就好了。”
　　杨以若又想打她。恐怕不是睡一觉就好，而是睡一觉就没了。39度都敢不当回事。
　　杨以若想着，顺手在她脑袋上弹了下。
　　叶白疼得“嗷”了声，她想反击，可惜她正团着，不能漏气，只能怒瞪杨以若。
　　杨以若弹完人，神清气爽地坐在沙发上。
　　“别不拿身体不当回事，仗着年轻就瞎折腾。”杨以若顿了下，想起她抱怨想退出的事，“不想干就退出，你个富二代跟着累什么？”
　　叶白听到她的话，眼眶又热起来。
　　她不是富二代，她家要破产了。她不努力，资金链一断就完蛋了。
　　她没管过公司，没混过娱乐圈，一堆事情真的很累，可是她却不能停下一分钟。
　　她想说，想发泄，但是不能。
　　退烧后的大脑重新夺回理智，叶家资金链的事情绝对不能说。
　　“我就乐意，谁说我不行，现在我粉丝多着呢。其他人也都是富二代，杨老师你别光盯着我，看看其他人。”
　　她随口吐槽。
　　杨以若却身体一歪，有点激动地反驳，“我没有光盯着你。”
　　叶白看着她突然气急败坏，想起来了。杨以若喜欢她，盯着她很正常。
　　她的视线又飘向桌子上的南瓜粥，水杯，还有医药箱。
　　完蛋，欠了一个对她有好感的人的人情，这要怎么还？
　　要是杨以若用人情想让她做这样那样的事怎么办？她可是个正经人。
　　叶白绝望地垂下眼，她想忘恩负义。
　　听说资本家都要忘恩负义，叶白要当资本家，等于，叶白要忘恩负义。
　　完美，逻辑闭环。
　　叶白心情舒畅。
　　她怎么会忘恩负义呢？她也是被迫的，资本家都忘恩负义，她不得不当资本家，不得不忘恩负义。
　　她真是太惨了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨老师：她想诱我犯||罪。
　　叶白：她逼我忘恩负义。
　　杨老师&叶白：我是无辜的！


第25章移情别恋啊你
　　房间里陷入诡异的安静。
　　杨以若还没开口携恩图报，叶白脑中已经有了千万种对策。
　　她缩在被子里，言笑晏晏。
　　“杨老师，我觉得身体好多了，今天真是谢谢你。”
　　叶白眨眨眼，“让你待到这么晚真是不好意思。”
　　真是太不好意思了，所以赶紧走吧，都这么晚了赶紧回去睡觉。
　　杨以若看她这幅装乖的样子，心里空落落的。还是发烧时的样子可爱，一点不精明。
　　清醒的叶白不会乖乖听话，杨以若起身，伸手试试她的额头。
　　叶白吓得直往后退。
　　杨以若无奈地扣住她的后脑勺。躲什么，她又不会扣她眼珠子。
　　她深吸口气，压下怒气。
　　自从遇到叶白，她的火气真是越来越大。
　　试过额温，确定她的体温已经降下来，杨以若也不再多留。
　　“我才来时说得话你还记得吗？”
　　叶白歪歪头，露出疑惑的表情。
　　就知道是这样。
　　杨以若无奈地提醒，“明天要分组，你来我的组。到别人组里，你肯定会被当做踏脚石黑。”
　　有热度，又不努力，绝对的拉踩好对象。
　　叶白对分组无所谓，点点头表示知道。
　　“南瓜粥我不拿走，半夜你要是饿了就自己起来热一下。”
　　“哦。”叶白躺倒在床上，看着杨以若穿上外套，摸出钥匙放在桌上。
　　杨以若检查自己有没有漏掉东西，嘴巴还在叮嘱，“夜里如果不舒服，打电话给我。当然，我应该没空，会让助理过来。”
　　“知道啦。”叶白滚了滚。
　　她能有什么事，而且真让助理过来，直接让她联系助理就好，何必再从她那儿转一道。
　　拿乔罢了，女人的小心机。
　　叶白哼哼地闷笑，她还是很有魅力的，轻松拿下当初的国民女神。
　　就是不知道她们的初遇到底是什么样的，能让杨以若这么念念不忘。
　　叶白拧着眉回忆，可真的毫无印象。
　　“我和你说话听见没？”杨以若说半天没等到回应，伸手来扒拉她的被子。
　　从被子里刨出来的叶白，脸蛋红红。
　　杨以若皱眉，“又烧了？”
　　“没！闷的！”叶白抬脚踢开被子，两条长腿露在外面。
　　杨以若额角的青筋跳了跳，掀起被子又把她裹回去，“我的大小姐，你注意点，再起烧难受的是你。”
　　“我知道我知道。”叶白拉长声音。
　　这小孩还敢嫌她唠叨。杨以若伸手，揉乱她一头乌黑的长发。
　　叶白脑袋变成鸡窝头，不满地“喂”了声。
　　杨以若哈哈笑着，关门跑了。
　　叶白抓抓自己的头发，缩回被子里睡觉。
　　……
　　一脚睡醒，神清气爽，昨天发烧已经彻底褪去。
　　叶白起床洗漱。
　　走出门，深吸口气，外面是夏日清晨的青草香。
　　叶白转过身，隔壁的门打开，一个戴着耳机的女生走出来，看到她微微颔首打了个招呼。
　　这个点除了她，居然还有别人才出宿舍。
　　其实现在并不算晚，才七点半，但是架不住叶白一来就卷，卷的大家早早起床训练。
　　宿舍楼突然出现的人引起了叶白的注意，这个人很奇怪，今天要直播分组，她居然是素颜。
　　不过这人纯素颜也很能打，估计是想用素颜炒作一番。
　　叶白心里涌上一股危机感，绝对不能让人抢走镜头。
　　她立马掏出手机和沈园她们发消息。
　　她们五个人有个小群，消息一出来，四个人纷纷发出自己今天的照片。
　　节目组其实有化妆师和造型师，但是一百个人，根本没法都顾上，所以一些大公司都是自带化妆师。
　　游鹿娱乐濒临破产，哪有那个闲钱，大家都是各自化妆。
　　叶白看着四人的妆容，还是比较满意的。
　　沈园端庄大气，段浅温柔小意，米倩倩俏皮可爱，关曼嘉酷冷嚣张……嗯？叶白发现那个素颜女生的危机感从何而来。
　　那人和关曼嘉有点撞路线，两人都是艳丽型，而且身上都有种不可一世的嚣张。
　　唯一的区别就是关曼嘉的嚣张是自信的张狂，对方则是目中无人的冷淡。
　　但是隔着镜头就是没差！
　　叶白瞬间紧张起来，偷偷拍了对方的背影，提醒关曼嘉注意。
　　叶白跟在女生身后，一前一后进入会场。没多久，主持人出现，指导大家分组。
　　这次分组的规则很简单，大家先根据上场舞台的评分分类，然后选择自己喜欢的导师。每位导师手中的ABCD等都有名额限制。如果同为A等级，选择同一导师，那后选的人可以挑选先做选择的人进行挑战。
　　pk成功则成功上位，不成功就换位导师。如果PK成功，那被顶掉的人可以选择其他导师，也可以再次尝试PK。
　　叶白拧起眉，看着规则卡片。
　　这样的规则，不管是先选还是后选都有利弊。
　　先选面临被顶掉的风险，而且不知道后续是否会有强劲对手，如果真PK失败会很难看，而且如果失败后选择其他导师，导师会觉得自己是备选，产生隔阂。不过也有个好处，就是能多一次挑战机会。
　　后选的能够清晰知道所有导师手中的名额和面临的对手，评估自己的水平，避免在镜头前出丑和导师隔阂，但无法在同一导师手下PK第二次，如果是真的很喜欢某个导师，那就有点可惜。
　　叶白凑到四人身边，问她们的想法。
　　其实她是无所谓，这导师里哪个都够这四个人学的，但是作为老板，叶白还是知道要尊重员工的心思。
　　不然员工会跳槽。
　　其他三人都无所谓，只有段浅想去林记手下，因为他是导师中唯一的唱作人。
　　段浅也想像这个方向发展，想得到一些建议。
　　既然她想去，其他三个人就避开林记，总不好自家公司的自己打擂台。
　　定好分组，几个人就坐在会场的边缘做准备。
　　说是做准备，其实就是在观赏其他人的表演。
　　第一批选择的人已经出现的屏幕上，各个等级人数都没满。叶白注意到那个素颜女生选了杨以若。
　　第一批就毫不犹豫地选择，看来她真的很坚定，而且很自信。
　　第二批很快跟上，这次出现同等级名额不够的情况。PK赛开始。
　　林记那边有人挑战段浅，叶白有点紧张。
　　杨以若那边也有人挑战，可惜并不是那个素颜女生。
　　那个素颜女生像是察觉到她的视线，向她看来。
　　叶白立刻移开视线。
　　她不是心虚，这是打探敌情，当然要隐蔽。
　　等了片刻，她转回目光。
　　嗯？那人怎么凑到杨以若身边去了？杨以若还和对方笑得特别开心。
　　呵呵，果然什么喜欢都是假的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶白：现场抓包。


第26章我对你很有兴趣
　　叶白翻了个白眼，靠在墙上，不看杨以若那边。
　　选导师并没有出现什么意外，四个人各自都有了导师，叶白按照昨晚说的投到杨以若手下。
　　那个素颜的女生也在。
　　一个导师手下只有25人，于是没有再进行分组。
　　大家收拾东西前往练舞室的时候，素颜女生走到叶白面前。
　　看到她，叶白有些诧异。
　　女生耳朵上还带着耳机，站定后摘下一只，“叶白，你好。”
　　面对这突然的招呼，叶白有些莫名。
　　她们之前从来没见过，这人也没有和她一组过，谁？
　　当然，她不会直说你谁，客气还是要有的。
　　“你好。”叶白露出微笑，“希望接下来一起努力。”
　　“你会努力吗？”女生挑眉。
　　那当然不会。
　　叶白笑得特别明媚，“我每次都在尽己所能。”
　　女生的眼神奇怪起来，“嗯，加油。”
　　“加油！”叶白握拳。
　　卖萌装傻糊弄过去，这人看起来也不是很聪明。
　　叶白糊弄完，挥挥手和她道别。
　　女生重新戴上耳机，拎着包先去练舞室。
　　叶白慢腾腾走在后面，杨以若走到她身侧，伸手按在她额头上。
　　叶白吓了一跳，伸手拍开她的手。
　　“嘶——”杨以若手上红了一片，痛得吸了口气。
　　“没良心。”她幽怨地看着叶白。
　　叶白扯过她的手，揉了两下，“我没打多重好不好。”
　　“都红了。”
　　“那是你皮肤的问题，你拍我一下，肯定也红。”
　　杨以若凑近她身边，肩膀挨着肩膀，“我不信，我要试试。”
　　“给给给。”叶白软绵绵地抬起手。
　　这人真幼稚，拍一下还要还回来。
　　她嫌弃地扭开头，手上却没有传来痛感，反倒是指尖被擦过。
　　她奇怪地转回头。
　　杨以若修长的指尖与她指尖相对，走动间，无意地蹭开，滑进彼此的指缝间。
　　十指相扣。
　　“抓住了。”杨以若扣紧手指，歪头一笑。
　　她随手挽起的头发落下一缕，拂过叶白的手背，带来一阵痒意。
　　叶白抿着唇，重新扭开头。
　　哼，幼稚！
　　杨以若没有得到回应，不满地把她的手向自己这边扯，“快看我。”
　　“啊，你好烦。”叶白嘟着唇，不情不愿地转头看她。
　　杨以若眉眼含笑，一双眼睛在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　这人真的很好看，叶白心脏跳动两下。只是这次，好像和之前被美□□惑的感觉不太一样。
　　叶白忙松开手。不对不对，她不会动心了吧。绝对不行，就算她真的弯了，也不能现在弯。
　　感情使人盲目，她还要利用杨以若炒作，恋爱脑会影响她利用杨以若赚钱。
　　叶白的大脑迅速清醒，刻意和杨以若保持距离。
　　“太阳好大，别离这么近，很热。”
　　她伸手给自己扇扇风，顺便离得更远。
　　杨以若看了她一会儿。叶白紧张起来，好在她很快就附和着抬手挡阳光。
　　叶白松了口气。
　　杨以若手遮着阳光，眼睛微微眯起来。
　　刚才明明感觉有点不一样，只是那感觉转瞬即逝，错觉吗？
　　杨以若向来相信自己的直觉，尤其是出演了那么多影视剧，也有不少合作的人追求她。那种眼神明明是一样的。
　　杨以若手侧过来些，偷偷看向叶白。
　　对方已经没心没肺地喷起防晒，还顺手递给她，“要喷点吗？”
　　“不用。”杨以若很无语。
　　到底哪里出了问题？刚才肯定是动心了的。动心还能收回去的吗？
　　叶白：可以的呢，亲。
　　不远处的摄像头忠实地记录下两人的画面。
　　【十指相扣！她们是真的！】
　　【她们是真的不拿粉丝当外人，一点都不躲着点】
　　【小情侣难以自制，大家理解一下理解一下】
　　CP粉狂欢，疯狂舞动，当天就出了一批十指相扣的同人图，紧跟着文手又把十指相扣放到不同的场景。
　　嗯，各种场景。
　　……
　　练舞室中，杨以若直接进行选曲和舞蹈，看起来是打算直接训练一周的舞台，不再进行技能训练。
　　杨以若让所有人利用二十分钟学一段唱跳，然后进行表演。
　　二十多个人，大家的表现都差不多，直到那个戴着耳机的素颜女生走到中间。
　　叶白自认没有什么鉴赏能力，但是当这个女生站在舞台中间时，所有人的目光都会集中在她身上。
　　哇哦，这是棵大摇钱树啊。
　　叶白不仅发出赞叹，“羡慕啊。”这是哪家公司的。
　　“当然厉害了，这可是许清月，现在投票第一。这次出道C位估计就是她。”
　　许清月？这个名字叶白有印象。
　　在国外进行三年的练习生训练，回国后迅速积累出一批粉丝，随后参加《全职偶像》，投票和粉丝量一直是第一位。
　　叶白带人来参赛之前，一定会知道这样的第一名。只是换个素颜真的没认出来，也怪她关注太少。
　　她手下的人真的没有和人竞争的必要，关注也没用。
　　人家目标是第一，叶白只希望大家能出道。
　　不亏是第一，有颜有才。
　　叶白对于有能力的人好感度直线上升，看着她的眼睛闪闪发光。
　　这段直播回去要截下来，给沈园她们几个观摩学习，这才是爱豆。
　　三分钟唱跳很快就结束，许清月擦擦汗，冲杨以若鞠了一躬，往旁边走。
　　“下一个，叶白。”杨以若伸手点向叶白的方向。
　　叶白起身，拍拍屁股。
　　许清月看到她，脚步一转，往她这个方向走来。
　　叶白奇怪地看了她一眼，许清月却突然笑起来，“加油。”
　　叶白愣了下，反应过来回道：“嗯，我会的。”
　　她上去唱跳那就是真实表现什么是对比惨烈。
　　直播弹幕上掺杂着粉丝的捧读彩虹屁，和各种“此条五毛”的伪水军弹幕，一片欢声笑语。
　　叶白的粉丝奇特地接受了她咸鱼的特质，丝毫不以为耻。
　　等她跳完，大家没有灵魂地拍拍掌。
　　杨以若握起拳，挡住唇边的笑意，“不错，很棒。”
　　大家看她的眼神都很无语。这真的不是谈恋爱吗？这评价和刚才许清月的还过分。
　　许清月只得到一个“不错”。
　　可能是她偏爱的太睁眼瞎，大家一点没有不平。反正杨以若正式比赛不会偏袒，就平时化身无脑夸而已。
　　大家自动把她对叶白的评价排除，没有对比价值。
　　叶白不客气地挥挥手，转身回自己的位置。
　　一转身，看到许清月不知道什么时候挪到她旁边，叶白坐好，拿起手边的保温杯。
　　里面当然是可乐。
　　许清月看了她的杯子一眼，又看了一眼。
　　弹幕哈哈大笑。
　　【月月没有想到选秀选手里还有这个操作】
　　【真的没有身材忧虑的吗？】
　　【月月震惊】
　　【月月不会震惊，虽然我真的好想看她露出震惊的表情】
　　叶白摸出手机，刷着直播。
　　眼睛瞄了瞄许清月。真的面无表情，好怪，再看一眼。
　　她瞄了好几眼，瞄得许清月和杨以若都看向她。
　　叶白毫无所觉，喝着可乐感慨。
　　真有意思。
　　“你的可乐，能分我一点吗？”
　　叶白“啊”了声，诧异地看向许清月，举举杯子，“我喝过了。”
　　“我不介意。”许清月打开保温杯的盖子，递过去。
　　叶白倒了一点给她。
　　许清月喝了口，露出舒坦的表情。
　　“我们做朋友吧，我可以当你闺蜜。”她淡淡开口。
　　叶白一脸地铁老人看手机。拜托这位小朋友，她们今天才见面，今天刚认识，今天前甚至都不知道彼此的名字。
　　哦，可能只有她不知道许清月。
　　“做朋友这种事，顺其自然就好了。”
　　“嗯。”许清月点头，又喝了一小口可乐，“不过我觉得现在就可以定下，我对你很有兴趣。”
　　叶白唇角抽动。她已经预感了新的CP正在崛起。
　　叫什么？月白？哦不对，名字好像关乎攻受，那叫白月吧。
　　她真是越来越习惯这些CP了，呵呵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天的许清月——叶白的情敌
　　今天的许清月——杨老师的情敌


第27章工具人罢了
　　直播不久后，果然出现了月白CP粉。
　　一群人哈哈哈笑着，尤其是叶白的粉，看到叶白又被人喜欢，特别骄傲。
　　只是说到底叶白和杨以若的CP粉才是大势，其他CP大部分都是一时看看，夹缝生存。
　　两对CP选在同一天发粮，确实引起两个CP粉的一点小摩擦，但是范围和程度都不严重。
　　因为双方还没来得及发酵，另一批人就下场搅混水。
　　许清月作为最有希望夺得出道C位的选手，排名考前的几家都盯着她。任何一点事情都会放大成黑料，不骂上一轮是不会放过的。
　　这些黑粉和水军看到许清月和叶白说话，立马激动起来。
　　【许清月这是也要炒CP了吗？看到炒CP的红利了。】
　　【之前不是还炒什么清冷人设，这下崩塌了吧，真搞笑】
　　【许清月是真的糊了吧，炒CP就算了，还是贴着叶白炒，叶白一个糊咖】
　　【哈哈，叶白糊，许清月还不是腆着脸往上凑】
　　【无语，真的想脱粉，现在就不能好好搞唱跳吗？非要炒CP】
　　【叶白这个花瓶到底好在哪儿？怎么一个个都跟她炒？】
　　月白CP粉本来很大部分就是许清月的粉，只是磕到叶白的颜，现在许清月被打，立马不乐意，和对面吵起来。
　　【又没说错，许清月糊到倒贴叶白这个糊咖，许清月多糊还用说？】
　　这下叶□□不乐意了，你骂许清月就算了，为什么要连带叶白？
　　叶白花瓶怎么了？她们粉丝就是来看脸的。
　　叶白的粉也揪着许清月的黑打。
　　一时之间，还真的碾压过对方。
　　吵架快要平息，对方突然出现一大批账号，抓着许清月和叶白一顿乱打。
　　【水军也太明显了，一会儿打叶白，一会儿打许清月，水军自己都晕了吧】
　　【没晕，这俩都是糊咖惹】
　　【投票数据说明一切，有本事说说你粉谁，看看到底谁糊】
　　一群人吵得热烈，杨以若的粉独坐钓鱼台。与她们无关，她们是唯粉，之前CP粉就很让她们不高兴。只是自家姐姐喜欢往人身边凑，她们能说什么QAQ
　　姐姐愿意出现就不错了，都多久不拍剧，不赶通告了。
　　【我们叶白再糊，大家也都喜欢她。团宠小宝贝，酸去吧你】
　　【笑死，谁酸啊。一个两个为了热度炒CP，杨以若偏心都光明正大，炒作狗能不能滚出节目组！】
　　杨以若粉丝目瞪口呆。不是，这吃个瓜还能吃到自己身上，立马撸起袖子去澄清。
　　【早解释八百遍了，以若平时几乎在每个人身上都花了时间，甚至在私人时间还会帮人解惑。比赛期间也完全公正，她自己有交友的自由，私人时间一起说说话怎么了？】
　　许清月的黑立马贴出杨以若和叶白十指相扣图。
　　【你管这叫说说话？】
　　杨以若的唯粉本来就刻意避开CP相关内容，突然被贴了这么一张刺激性图，瞬间“啊啊啊”起来。
　　粉丝主要分成三部分：
　　其一，愤怒性。
　　【姐姐，你检点一点！】
　　其二，变成CP粉的形状
　　【这对有点好磕诶，我去看看】
　　其三，坚决不相信事实。
　　【和女生手牵手怎么了？我天天和闺蜜贴贴，我们不仅牵手，我们还贴贴，还亲亲！】
　　【就是！女生不是很常见吗？！】
　　【等下，前面还好，亲亲真的不是，前面的姐妹清醒一点！】
　　一群人互相乱打，打着打着还会跑偏，被强行拉回来继续打。
　　直到一个吃瓜群众放出一张直播截图。
　　【别吵了，你们爱的大三角来了。许清月、杨以若和叶白齐聚一堂，这个视线真的很混乱啊】
　　吃瓜群众放出的截图中，三个人站成三角形。杨以若看着叶白，叶白看着许清月，许清月看向杨以若。
　　物理三角。
　　【这是什么修罗场，我必不错过！】
　　粉丝齐刷刷挺直吵架，冲进直播间。
　　现场并没有粉丝想的那么修罗，甚至有一种诡异的和谐。
　　许清月跟在叶白后面要交朋友。
　　叶白本来是拒绝的，但是正好路过关曼嘉的练舞室。
　　对哦，许清月名气很大，能蹭。
　　叶白眼睛瞬间亮起来，也不闷头往前走了，回头盯着许清月。
　　许清月本来热情得很，看到她的眼神，不由往后退了一步。
　　恰在这时候，杨以若踩着高跟鞋，悠闲地走过来。
　　“清月，不去训练吗？你的训练任务很重的。”
　　许清月抬头看她，“我想和她一起。”
　　杨以若拧起眉，像是很为难，“叶白恐怕跟不上你的进度。”
　　“你很了解她？”许清月目光灼灼，语气听起来还挺冲。
　　她不了解，难道这个刚出现的小毛丫头能了解？呵呵，叶白连话都没跟她说呢。
　　叶白这咸鱼，能跟上才怪。
　　“我能！”叶白突然举起手，十分积极。
　　杨以若高跟鞋后跟哒哒一声，想踩人。
　　叶白一脸开心地看着许清月，“就我们两个多无聊，我再叫几个。”
　　这话一出来，杨以若猜到她的心思，这是又想让沈园几个人蹭一蹭。
　　她看向许清月的目光带上怜悯，不过是工具人罢了。
　　她看向叶白，心里莫名舒坦了。
　　许清月听到叶白的回答，目光反而转向杨以若，露出疑惑的表情。
　　“杨老师不去吗？”
　　去给她蹭热度吗？杨以若心底冷笑一声，她才不会那么愚蠢。
　　“不了，我就不去了。”杨以若撩起耳边的碎发，露出个温柔的笑。
　　就看许清月这傻子往上凑吧，等蹭足了，叶白这见财眼开的恐怕立马就会踹开人。
　　她笑盈盈地看着叶白。
　　叶白盘算着许清月的价值，既要学唱跳，还得蹭个朋友名头，再买个热搜蹭热度，大家耍一耍好姐妹人设，捆绑嘛她会。
　　她看着许清月，这可是个现金流啊。吸溜。
　　许清月疑惑地看着杨以若，真不去？真不一起？那她磕什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　什么是心怀鬼胎啊，战术后仰。


第28章哄她！
　　许清月站在原地，冷着张脸。
　　“你真的不去？”
　　叶白已经放下手机，人都联系好了。
　　她拉住许清月的手臂，“走吧走吧，不用管她。”
　　杨以若瞬间咬紧后牙。这话说得什么东西，刚照顾完她，现在转头就忘？
　　忘恩负义就写在脸上了。
　　她冷笑一声，“如果你真的特别希望去的话，我可以抽出一点时间。”
　　这该死的胜负欲。
　　许清月眼睛一亮，“好，那我们一起走。”
　　杨以若走到叶白的身侧，挑衅地翘起唇角。
　　叶白迷惑地歪头。杨以若这幅表情怎么回事？谁有惹她了？
　　她满头问号。想不明白，干脆不想。
　　叶白开心地捧起手机给沈园她们发消息，催她们赶紧过来。
　　这次有许清月，还有杨以若，这可是赤裸裸的流量。
　　到了练舞室，沈园她们也前后脚到达，大家热了身之后就尝试跳一支女团舞。
　　杨以若旁观指导，叶白旁观摸鱼。
　　“我就知道你不会训练。”
　　叶白笑嘻嘻地捧着水杯。她又不和沈园她们一组，咸鱼就咸鱼了。
　　下次舞台，比起团队更多考核的是个人实力。留下来的人多少有些水平，差生在里面并不会影响她们舞台的状态。
　　只是她这只咸鱼在里面会特别难看。
　　“不想出道你来这里干什么？”杨以若再次问出这个问题，她确实好奇这点。
　　这么多次钓鱼失败，杨以若反思了很久，可能问题就出现在这里。
　　叶白喝着可乐，想想发烧时对方的照顾。
　　emmmm，这个秘密就当回报好了，以后她们两不相欠。
　　她冲杨以若招招手。
　　杨以若热情地附耳过去，一点不见刚才的高冷。
　　叶白看了眼摄像头，凑到她耳边，伸手挡在嘴边。
　　“其实我是来陪读的。”她瞄了瞄沈园她们，“我是她们老板，她们火了，我就躺着数钱。”
　　她声音压得小小的，只有一点气音。
　　杨以若耳尖一红，有点可爱。
　　等听清楚她话的内容，杨以若的脸色又冷下来。
　　又是个周扒皮。
　　杨以若想起自己公司的老板，心情瞬间不美妙。
　　她拉开两个人距离，双手环胸，看着几人训练。
　　叶白眨巴眨巴眼，没看到杨以若惊讶的表情，不满地戳戳她。
　　她都不震惊的吗？
　　“你给点反应。”
　　杨以若往旁边躲了下，叶白继续伸手戳，这次往她腰间戳。
　　杨以若无奈地抓住她的手，“我会保密的。”
　　“就这？”
　　杨以若：？
　　不然还有什么？
　　叶白蹲在墙角自闭了，难道身为游鹿娱乐的老板不是一件会让人“哇”的事情吗？
　　她掏出手机，在网上搜索游鹿娱乐。
　　【游鹿娱乐哪来的破公司？姐姐那么好，一点宣传都没有】
　　这是沈园的粉丝。
　　【希望姐姐早日离开游鹿，小公司真的没前途】
　　这是段浅的粉丝。
　　【游鹿给老娘死！给叶白发律师函的时候那么积极，嘉嘉受伤就发了个辟谣就没了，连关心都没有】
　　这明显是关曼嘉的粉丝。
　　叶白深吸口气，没事，还有米倩倩的粉丝呢，这个可没什么能说的。
　　【倩倩就是脸圆圆的才好看，为什么不给她吃零食？又没有多胖，天天身材焦虑，压榨艺人，tui】
　　叶白仰头长叹。大家可能会“哇”一声，然后一起来骂她。
　　她抱着膝盖，持续自闭。
　　杨以若瞟到她半天没动静，撩起头发，继续站着。
　　过了会儿，又看她一眼。
　　如此往复，她终于叹口气，屈服自己的内心。
　　她走到叶白身侧，蹲下来，按住她的头顶，“哇，好厉害。”
　　生硬，做作。
　　叶白噗嗤一声笑出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱大家，你们都是大宝贝！


第29章一起跳个舞
　　许清月随着音乐抬起手臂，脑袋却没看向眼前的镜子，而是扭向一边，像只鹅一样探头看角落里的两人。
　　聊什么呢？凑得好近，卿卿我我。
　　杨老师摸叶白头了！叶白笑了。
　　好甜！
　　心满意足。
　　许清月冰山样的脸上露出秘制微笑。
　　弹幕从震惊到无语，再到看戏。
　　【许清月曾经在我眼里是只白天鹅，现在就是只大白鹅。别看了！就那么好看吗？脖子收收！】
　　【笑死，你们注意站位没？许清月边跳边往那边跑】
　　【所以不是修罗场，其实是cpf是吗，哈哈哈】
　　弹幕上一片嘻嘻哈哈。
　　【只有我也好奇杨老师说了什么吗？叶白笑得好开心啊。】
　　可惜她们还没来得及等摄像头拉近，杨以若的手机铃声响起。
　　她看到来电人，拧着眉头接通，“喂，虹姐。”
　　“以若啊，之前你不是答应我带带新人吗？你现在怎么和许清月呆在一起？她是我们对手公司。这件事已经惊动了上面的领导。”
　　杨以若真的有些想笑，这些人还是把她当成曾经二十岁的小女孩，听到领导都吓得心脏砰砰跳。明明来节目前，她刚甩了领导面子。
　　以前的她是有多怂，能让这印象深入人心这么久。
　　“我就是随便来看看，现在就过去。”她站起来，故意大声道，“公司的后辈遇到点小问题，我去看看她们几个小朋友。”
　　许清月停下舞蹈动作，“好啊，杨老师很关心后辈啊。”
　　“大家都是新人，指导下能少走弯路。而且她们都是很可爱的小女孩。”她故意大声夸后辈。
　　电话那头心里舒坦了，没再说什么，只叮嘱她多带一会儿。
　　杨以若“嗯嗯”地应着。
　　她又弯腰扑勒扑勒叶白的头顶，“我先走了。”
　　叶白抓抓自己的头发，不满地瞪向她，“发型都乱啦！”
　　看着她怒气冲冲的样子，杨以若心情舒畅。
　　果然，只有欺负这小垃圾，自己心情才会好。
　　杨以若走了，许清月放开很多。她冲叶白伸出手，“要来一起练吗？”
　　叶白立刻想摇头拒绝。
　　许清月像是已经知道她的答案，叹口气，“我们可是队友，要是舞台效果不好，我可能会焦虑，影响发挥。”
　　叶白心头一梗。她是没法放任自己拖人后腿的，尤其人家还给热度蹭。
　　“行吧，跳一会儿。”
　　许清月开心地选了个女团舞。
　　这个舞蹈有团员互动，两个人有段需要贴面。
　　许清月的动作标准且热情，当两人背靠背，她的头侧向叶白的方向。
　　鼻尖擦过脸颊的绒毛，叶白突然鸡皮疙瘩冒一身，头往后一躲。
　　许清月并没有注意到，只当她动作不规范，很快又拉开距离。
　　叶白抿起唇，难道她被杨以若纠缠得终于有了逃避女同的敏感度？、
　　那还挺不错。她开心地想着以后面临杨以若保持八百米。
　　一曲结束，许清月笑着拿着毛巾擦汗。
　　“跟你跳舞还挺开心的。”
　　叶白眼睛一亮。许清月可是本次选秀top1，她认可自己的舞蹈，果然是其他人不懂欣赏。
　　“有种碾压的快乐，毫无压力。”
　　许清月享受地眯起眼。
　　叶白眼皮耷拉下来，手里的毛巾拧成一股绳，照着她抽过去。
　　许清月灵敏地扭开，“说实话而已。”
　　“我可不是杨老师，你摸个头发都要夸你。”她期待地看着叶白。
　　快，用杨老师撒狗粮虐狗。
　　叶白撇撇嘴，“她才不会夸我呢。”
　　许清月愣了下，不夸吗？
　　哦，她们是互怼欢喜冤家模式。
　　还是甜。


第30章CP蹋房了
　　练完舞，天色已经晚了。
　　叶白捧着自己的水杯，催促沈园她们早点休息。
　　越往后越是大佬，短期内很难提升起舞蹈唱歌技能，大家靠得是底子和舞台展现力。
　　那脸蛋的状态当然也是重要的考量标准。
　　“许清月，你不走吗？”
　　许清月摇摇头，“今天听到杨老师指导，有点灵感，我尝试一下。”
　　真是努力。
　　“那你加油，拜拜。”叶白挥挥手。
　　练舞室安静下来，许清月之前看了杨以若的舞蹈，之前对古典舞涉猎不深的她好像摸到些窍门，这次选择杨以若也是为了多交流。
　　她学着视频中的样子，缓慢下腰，双臂如同鸿雁的双翼，缓缓舒展，滑行。
　　一遍遍的练习，外面走廊的灯光也早已关闭。
　　还是不太对。
　　许清月跪坐在地上，大口大口喘着气。
　　练舞室的门被缓缓推开，她看过去。
　　叶白拎着一个塑料碗走进来，“你居然真的没走。”
　　许清月擦擦汗，站起来，“你怎么回来了？”
　　“我猜你晚饭没吃，点了份外卖。”叶白递上外卖，“是青菜面，少油少盐，你应该可以吃。”
　　“谢谢。”许清月接过袋子，“我们到外面吃，这里太闷了。”
　　两个人在楼下找了处凳子，边吃边聊。
　　“今天谢谢你带我们。”叶白从来一码归一码，许清月又不傻，这么明显地蹭热度，人家没计较，她自然要有点表示。
　　许清月嗦着面，笑着摇头，“没事，我这热度你不蹭，别人也会蹭，那不如你蹭。”
　　叶白一颗心放下，放到一半突然顿住。
　　她们两个又不熟，许清月怎么一副肥水不流外人田的样子？她不会也是个女同吧，听说娱乐圈同还挺多。
　　“你对我真好，我都不好意思了。”叶白矫揉造作地嘿嘿一笑，眼睛瞟她。
　　许清月抖了下，“你别这么和我说话，怪恶心的。”
　　她捧着面躲得远远的，“我就是看到你和杨老师的剪辑视频，感觉挺有意思的。”
　　“哦，磕CP啊。”叶白懂了，“对了，我们俩也有CP来着。”
　　她兴奋地掏出手机，凑到许清月面前，“还挺多的。”
　　“哇。”许清月一点不自在都没有，十分积极地看自己的同人。
　　叶白看着她的样子，挑起眉，“你现在比镜头前的鲜活很多。我也不是说你演……”
　　她皱起脸，词穷。
　　许清月还是有些冷傲的样子，但是现在看起来更加放松，也更加好接近。
　　“我喜欢唱跳，但是我其实不爱当爱豆。有太多事不能做，我得考虑粉丝，得考虑利益关系。”
　　许清月苦笑一声，“但是你让我放下，我又放不下这些。粉丝总是说我孤傲，但我也只是个俗人。”
　　“别拿圣人的标准要求自己。”叶白撞撞她的肩膀，“我还蹭你热度呢，我就罪大恶极？既然要生活下去，肯定要争一争。”
　　她想了想，打个响指，“至少你真的有实力，总比都是我这种花瓶强。”
　　许清月噗嗤一声笑出来，“能让人开心的花瓶也是一种能力。”
　　叶白无奈地摊手，“算了，我还是早点回去补觉，做个漂亮花瓶，你也早点休息，这样才有精力练习。不然就去问问杨以若，老师就是用来问的，比自己摸索快。”
　　“可现在已经很晚了。”许清月有点犹豫。
　　“她肯定还没睡，之前每次找她都挺晚。”
　　许清月听着她信誓旦旦，露出玩味的眼神。
　　懂了，夜半三更找上门，啧。
　　叶白没料到她脑子里还有废料，安慰完就走。
　　许清月收拾收拾东西，拿出手机，打开备忘录构思语言。
　　犹豫半天，她去找杨以若。
　　到了门口，她发现立马都是黑的。
　　看来杨老师已经睡了。
　　许清月有点可惜，背着包慢慢往回走。
　　路过绿化时，突然看到不远处有人正走过来，看身形很像杨以若。
　　她脑子一抽，钻到树丛里。
　　这下更尴尬，出都出不去。
　　许清月叹口气，坐在草坪上等人过去。
　　“你好像很在意我和叶白的进展。”杨以若举着手机，慢悠悠地往前走。
　　“当然了，毕竟好久没看你耍心眼，而且还耍失败了。”
　　杨以若清楚认识自己的损友只想看笑话。
　　“我已经知道问题所在，很快她就会迷上我。”杨以若骄傲地扬起下巴，“她自愿告诉我的秘密。”
　　“你这样伤人心真的好吗？”
　　“拜托，我最开始的目的就是引她上钩再甩掉，当初怎么不见你为叶白抱不平？”杨以若嫌弃地啧了声，“你不会也被网上的cpf洗脑了吧。”
　　“哈哈，没有没有。”损友掩饰地笑笑，“反正你以后不后悔就行。”
　　杨以若冷哼一声。
　　人走远。
　　许清月咬住自己的下唇。
　　杨老师——是骗叶白的，她怎么能这么做？


第31章cp转毒唯
　　旭日出升,在熟悉的起床闹铃声中，宿舍门齐刷刷打开，一群人冲出宿舍。
　　关曼嘉已百米冲刺的姿势暂居第一,沈园紧随其后。
　　叶白难得起得早，因为昨天跳舞累着了，回去倒头就睡，早上反倒睡醒了。
　　她磨磨蹭蹭地打开门，正巧对上许清月出门。
　　“哇哦,你化妆真好看。”叶白不由夸赞出声。
　　许清月看到她，眼神躲闪，“昨天没睡好,有黑眼圈,化妆遮一遮。”
　　“别给自己太大压力，你的实力那么强。”
　　“也不是全靠实力说话的。”许清月拎着包,冲她歪歪头,“一起走？”
　　“行啊。”叶白走在她身边,侧头通过旁边的窗户玻璃看身后的摄像师。
　　“你想和我炒CP吗？”叶白昨晚真的想过这个可能。
　　杨以若带来的热度基本稳定，如果有另一个人炒CP，会有新的流量。不过对许清月而言,炒CP带来的恶感可能更多。
　　许清月听到她的话,愣了下。
　　放在以前,她一定毫不犹豫地拒绝。她是来磕CP的,怎么可能拆自己CP的。
　　可是……
　　她想到昨晚听到的话,杨以若只是在玩弄叶白，那叶白知道吗？
　　她向自己提出这个想法,是因为想和杨以若解绑吗？
　　“你和我炒CP，杨老师会不开心吧。”
　　“谁管她。”叶白无所谓地摆摆手。
　　许清月心凉了半截。嘴上说得越无所谓,心里越在意。
　　叶白已经陷进去。
　　她想起杨以若说得那么信誓旦旦，看来不是毫无依据。
　　不行，她不能让叶白跳火坑。
　　“像杨老师这样的明星，等到节目结束就没交际了。如果真的是朋友，肯定会给出点资源。”不给就是不重视，那就赶紧分手。
　　叶白露出疑惑的表情，“你是这样想的？真是朋友才不会管名气，交心最重要。”
　　许清月这么说，难道在暗示她们地位不匹配？可不是她贴上来的吗？
　　叶白心里疑惑，许清月心已经凉透。
　　完蛋，没想到叶白还是个恋爱脑。
　　她有点不想掺和这事。劝恋爱脑分手，最后只会被两头骂。
　　她本来就是来磕CP的，CP蹋房，她就该跑了。
　　许清月劝完自己，打算和叶白拉开距离。
　　到了练舞室，大部分人已经开始联系舞蹈动作。
　　叶白跟在后面抬胳膊踢腿。
　　许清月有被辣到眼睛，“不然你休息休息也行。”
　　不然她怕自己粉转黑。
　　叶白抓抓自己的头发，扎了个高马尾，“那不行，咱们现在也算半个朋友，我不能拖后腿。”
　　要是许清月因为她错失C位，她都能想到网上的言论，肯定会影响到跟她走得近的沈园她们。
　　她算得可清楚了。
　　一扭头，看到许清月欲言又止，痛苦纠结的脸，一愣。
　　“我跳舞也没丑到你这么难受的地步吧。”再这样，她要闹了。
　　“不是。”
　　许清月躲到旁边继续练舞。
　　叶白这人怎么这么善良，在娱乐圈，善良只会被人欺骗，被人伤害。
　　她又想起杨以若。她不正在欺骗伤害叶白吗？
　　许清月心里闷闷的，或许她没必要劝分，只要把昨天听到的告诉叶白，至于其他的交给她们自己。
　　可一旦两人没分开，杨以若势必会知道是自己告密。
　　许清月头疼地按按太阳穴。
　　弹幕上一群人也发现她的状态不是很好。
　　【昨天清月练习到很晚，没有休息好吧】
　　【难怪忙着炒CP，这状态下滑太快了】
　　【前面的黑来清月的直播间干嘛？叉出去！】
　　【黑消息也太落后了，清月根本不是炒CP，她是磕CP，昨天练舞时都快克制不住磕糖的表情】
　　弹幕上开始哈哈笑着聊起若白白杨CP，丝毫不知道她家姐姐已经怒而出坑。
　　如果许清月看到弹幕，一定会去告诉她们。
　　你们磕的CP是假的。
　　许清月状态不好，也没强求自己继续练，而是在旁边指点指点叶白。
　　叶白四肢绵软，她又不多练习，其实无解，指点的作用也很少。
　　大家练了一会儿热身，几个摄影师扛着机器进来。
　　杨以若在镜头的簇拥下走进来。
　　一进来，她先和大家打了个招呼，随后点了几个人到她面前来跳，其他人可以休息观摩。
　　叶白和许清月都不在被点的人中，肩膀靠肩膀，找个角落坐下来。
　　被点中的人都属于中等偏下的，杨以若看着她们跳，随时叫停，指点的同时也给其他人做示范。
　　“这里手臂再抬高一点，想象流水顺着山岩的缝隙往下——很好。”
　　不少人听着听着，身体也跟在在旁边动起来。
　　许清月手指抖了抖，她也想跟着跳。
　　叶白没注意到她的心思。她盘腿坐在地上，看着各个美人在面前手臂划过，挥起。
　　这大概就是古代最高的视觉享受，谁能不爱？
　　没错，这次杨以若安排的舞蹈是一个古典舞。
　　古典舞和说唱的结合，柔刚并济。
　　等到讲解完，杨以若让大家散开自由练习，互相指导。
　　许清月站起来，让叶白看着。
　　叶白：“你可真是信任我。”
　　“我是信任自己，这里没人能指点我。”除了杨以若。
　　许清月心里咬牙，她不会向这种道德败坏的人请教。
　　叶白站在旁边，看她跳舞，化身小海豹，全程啪啪啪鼓掌。
　　“哇，你好厉害！”
　　“跳得完全没问题。”
　　“好看好看！”
　　直播现在已经关闭，不然粉丝肯定要冲进来，怒斥她跟粉丝抢吹彩虹屁的机会。
　　“你这里的手臂还是太僵硬，上身稳住不动，只有手臂流动。”杨以若站在叶白身后，一只手搭在她的肩上，笑着指点许清月。
　　许清月动作一顿，没再往下跳下去。
　　杨以若笑容不变，“不用不好意思。”
　　“我不是……”许清月想反驳，可又不能说她不想杨以若指导。
　　她深吸口气，“我知道了。”
　　她再次举起手，尝试让上身一点不动。
　　古典舞她没学过，很容易被原本的底子带偏。
　　杨以若纠正几次，终于，她点点头，“就是这种感觉。”
　　许清月一口气松下来，好久没有这种被盯着纠错的感觉了。
　　叶白在旁边看得一头雾水，“有区别吗？不都挺好看的？”
　　杨以若搭在她肩上的手，顺势揉揉她的头发，“你的小眼睛能欣赏美就行了。”
　　叶白拧眉品了品这句话，总觉哪里不对，有种嘲讽的感觉。
　　“你嘲讽我。”叶白不管理解对不对，先发火就是对的，“我都说过别碰我头发。”
　　“我错了。”杨以若秒认错，身后帮她把头发重新理好。
　　叶白翻了个白眼，拍开她的手。
　　许清月在旁边看着，深吸口气。
　　这么会装，这么会宠，这能怨叶白被骗吗？不能。
　　她当初不是也以为两人是真爱吗？
　　叶白这么善良一个人，完全是被杨以若欺骗的。她不能放任叶白深陷泥潭，她得把人捞出来。
　　杨以若正逗着叶白，忽然察觉身旁炙热的视线。
　　她看过去，许清月两眼正冒着火气。
　　杨以若很迷茫。难道是燃起了奋斗之火？
　　“好好加油。”她拍拍许清月的肩膀，这个后辈有实力，她还是很看好的。
　　许清月将额前的发向后撩去，露出个明媚的笑，“嗯，我会加油的。”
　　杨以若眉心一跳，有种不好的预感，但仔细看过去，许清月还是老样子，一张脸没什么表情。
　　可能是笑起来太有攻击性。
　　她已经在这里停留太久，要去指导指导别人。
　　叶白看着她离开，活动活动肩膀，“压得人还挺累。”
　　许清月牵着她的手，“我们去歇一会儿。”
　　坐在角落，许清月清清嗓子，压低声音，“我最近有个朋友遇到感情问题。”
　　“这个朋友不会就是你吧。”叶白露出狐疑的神情。
　　别啊，许清月可别谈恋爱，谈了也别告诉她。不然后面暴露时，粉丝会牵连她，说她帮忙隐瞒。还不如不知道。
　　“不是我。”是你。
　　许清月继续说：“她和她对象两个人是欢喜冤家那种，一开始不合拍，但是慢慢越看越对眼，平时互怼，但是都会很开心。本来她们都进展得很好，但是最近她发现她对象对她不是单纯的感情，一开始她对象是和人打赌才追求她的。而且现在她们赌约快完成了，这人打算甩了她。这种情况她该怎么办？”
　　叶白一脸看傻子的表情，“这不赶紧踹了，留着能吃吗？”
　　“其实她还不知道她对象骗她的事，但是我们这些朋友发现了。”许清月一脸为难的样子，“她看起来挺喜欢她对象的，我们说出来她可能不会信。到时候渣男哄两句，可能就哄回去了。”
　　“真是朋友，那就要帮到底。”叶白别的没有，讲义气没得说，“一般认识的人你可以随口提醒一句，但是朋友就一定要拉她出火坑。”
　　“朋友就是要不离不弃。而且你们还没说，她连选择的机会都没有。”
　　许清月坚定点头。叶白果然是个善良的人。
　　“叶白，其实杨以若她……”
　　她正要说出来，杨以若突然拍拍手，“大家一起来走一遍。”
　　叶白冲她招手，“快快快。”
　　许清月皱起眉。只能再找机会。
　　一曲结束，到中午吃饭的时候。
　　杨以若走过来，“一起吃。”
　　“我为什么要跟你一起。”
　　杨以若沉吟一会儿，说：“或许是因为我那里是定制的顶级厨师餐点。”
　　叶白心动了。
　　她这段时间都是吃得食堂和外卖，想吃个牛排都没有。
　　“行。”叶白干脆利落。
　　她看向许清月，“你也一起来。”
　　杨以若眯起眼，手又往叶白肩膀上摸，“清月应该要保持身材，和我们一起只能看不能吃，太残忍了。”
　　呵呵，这分明就是想甩开她这个电灯泡。
　　许清月抬起手，挤开杨以若的那只手，先一步搭在叶白的肩膀上。
　　“没关系，我能看着就很满足。”
　　杨以若手悬在半空，唇角的笑意变浅。
　　她看向许清月，“是来看餐点，还是来看我和小白的CP？你可是个CP粉。”
　　“那都是以前不懂事的。”许清月也回敬一副皮笑肉不笑的表情。
　　现在不磕了，谢谢。
　　杨以若伸出双手，直接把叶白圈进怀里，“还是可以磕的，毕竟我们真的甜。”
　　“是吗？”
　　两人眼睛中间噼里啪啦亮出闪电，满是战意。
　　叶白拍拍肚皮前的手，“别勒我，想把我的胃勒小，省点饭吗？”
　　战斗的气息瞬间被击破。
　　杨以若就这抱着的姿势，搂着叶白转个方向，脱离许清月的范围，蹭蹭她的头发，松开手。
　　“饿了吧，我们去吃饭。”
　　叶白揉揉肚子，“别光动嘴，动动腿。”
　　她翻了个白眼，抬腿先走。
　　磨磨蹭蹭的，麻烦。
　　杨以若跟在她身后，走着走着，她突然回头看向许清月。
　　“CP最好还是磕下去。”
　　她露出个极其温柔的笑容。
　　许清月浑身一抖，后背发冷。
　　杨以若刚才是在警告她。


第32章她的眼睫会为我颤动
　　杨以若热情地帮叶白布置好餐具。
　　“因为不知道你喜欢吃什么,所以中餐和西餐都点了一些。”
　　“谢谢。”
　　叶白平时并不挑食，但是她挑嘴。东西一定得合她口味。
　　她尝了些，挑自己喜欢的下筷子。
　　“喜欢就跟我说,我下次再帮你订。”杨以若看着她吃，露出开心的笑容。
　　叶白也不客气，伸手指指面前几盘，“这些都挺不错。”
　　“那多吃点。”许清月直接夹了几筷子放进叶白碗里。
　　杨以若笑容不变，只是微微侧目,看向她。
　　许清月回以微笑。
　　杨以若手中的筷子拨动着碗里的菜，看着许清月对着叶白大献殷勤。
　　很快，叶白碗里的菜就堆了老高。
　　“好了好了,我够吃了,你也赶紧吃。”叶白夹回给她。
　　“你下午要训练，必须要吃饱。”
　　放在旁边的手机突然响起来,叶白咬着筷子尖,侧头一看,居然是米倩倩打来的。
　　怎么这个时候打电话过来？
　　她接起来，那边传来米倩倩欢快的声音，“老……”
　　“老什么老,我还这么年轻。”
　　米倩倩卡壳一下,随即领会其中意思。这是旁边有人。
　　她从善如流地改口,“叶白,我们点了鸿雁楼的外卖,你快来一起吃。”
　　叶白低下头，看着自己面前满满一桌的高档餐点。电话那头,米倩倩还因为鸿雁楼的外卖兴奋。
　　啊这……她是老板，比员工奢侈一点也正常……吧,再说这都是杨以若请的，算是应酬。
　　杨以若看她的表情，猜到她心里在想些什么，用口型告诉她。
　　一会儿给你打包回去。
　　叶白感激地给她比了个OK的手势。
　　“你们留点肚子，待会儿我再带点好吃的给你们。”不是一个人吃独食，叶白说话都硬气不少。
　　米倩倩那头传来叠加的“哇”声，“老板，我们等你回来。”
　　挂断电话，叶白吃饭的速度明显加快。下午还有训练，吃饭时间就那些，不能让她们等太久。
　　杨以若抿起唇，“你这样对胃不好，我让助理帮你送过去。”
　　她拿出手机发消息给助理。
　　很快，助理就上门打包几份餐点带走。
　　许清月看着助理离开，阴阳怪气，“杨老师的助理真是随叫随到，怎么不叫她一起吃一点。”
　　“这是我个人的事情，不太方便和你细说。”杨以若颔首。
　　她又看向叶白，“你最近一直在看电脑，我给你买了些蓝莓，待会儿吃完饭，吃一点。”
　　叶白喝着甲鱼汤，用力点头。
　　一双眼睛闪闪发光地看着杨以若。
　　这可是饭票。
　　杨以若挑衅地看向许清月。一个人既想讨好一个人，又想排挤另一个人，一心二用，怎么比得上她专心致志地在意一个人呢？
　　许清月看着她的背影，手里的筷子攥得极紧，在手指上按出红色的痕迹。
　　现在看来，杨以若和叶白还处于暧昧阶段。只要她将叶白的注意力吸引走，等到叶白更信任她，她就能一句揭穿杨以若的真面目。
　　可惜她当时没有录音，不然也不用这么麻烦。
　　趁着杨以若去洗蓝莓，许清月迅速拿出手机，调出自己收藏的奢侈品页面。
　　“叶白，你看这个项链怎么样？整体很小，挺适合平时佩戴。”
　　叶白的眼睛不由被上面的珠宝吸引，“看一下具体的介绍，这个品牌虽然设计很漂亮，但是珠宝不一定很好。”
　　“你懂得很多。”许清月立马吹起彩虹屁。
　　叶白拍拍胸口，“别的不行，这些包包首饰你问我，我还是懂一些的。”
　　她曾经并没有什么别的爱好，平时就是四处旅游，到各大秀场看看走秀。
　　这些牌子的水平她倒是很懂。
　　许清月又找出新款的包包，“我最近看中了这几款，怎么样？”
　　“这个是抄的隔壁品牌，还没有那家好看。”叶白接过她的手机，搜出原本的那个包，“看，这个结的形状和位置都比那个好看一百倍。”
　　“真的呢。”许清月果断下单。
　　两个人凑在一起聊起奢侈品。叶白喜欢K家，风格偏华丽，经常点缀大量的珠宝。许清月更喜欢一些小众品牌，设计感更强，有特点，但日常也很适合穿。
　　“不过，如果你当了明星，这些小众品牌不是很适合作为时尚资源，这个圈子很莫名其妙，你进去时能在什么地方，后面她会让你待在什么地方，即使你出名也不行，只会成为她们一时的韭菜。”
　　叶白虽然经常买奢侈品，但是她对这些品牌的一些嘴脸不屑一顾。
　　曾经她是不知道，现在经营娱乐公司，可算看见她们的真实样子。
　　“我会努力的。”许清月拉着她的手臂，“难得帮我挑东西，就别谈工作。”
　　也是，许清月的工作应该是她的公司负责接洽，她也没有百分百的决定权。
　　叶白干脆将这些抛到脑后，专注地和她看起包包首饰。
　　杨以若也洗好蓝莓走出来，看到两人肩膀挨着肩膀，脸颊都快贴到一起。“哗”地一下，心里燃起一大簇火。
　　“在看什么？”她端着玻璃碗，手臂强势从两人中间穿过，将碗放到茶几上。
　　叶白仰起头，笑着看她，“在看K家和D社的新品，这次的新品都还不错。夏日用了些棕榈叶的素材，融合的也很好，就是珠宝用得太少。她们总是用名贵珠宝，其实一些价格不贵的珠宝更适合。”
　　“是吗？”杨以若瞟了眼手机屏幕上花花绿绿的图片，有些头疼。
　　她对这些不太懂。
　　许清月看到她词穷，笑得十分开心。参加节目前，公司就整理了几个导师的好恶，希望她能投其所好，得到更多重视。
　　资料里就标明杨以若物欲很低，对于奢侈品这些东西毫无研究。
　　她就是故意选择和叶白谈奢侈品，看杨以若插不上话，可真是太有意思了。
　　没想到公司准备的资料，最受用的一次居然是给导师添堵。
　　公司知道估计能气死。
　　杨以若深吸口气，捏起一粒蓝莓塞进叶白嘴里，顺势坐在她旁边。
　　“好像很有意思，但是我不是很懂，叶白能教教我吗？”
　　“这也没什么好教的。”叶白有点为难，这些多看看自然就明白了，非要讲她也不是专业的，不知道怎么介绍。
　　她憋了半天，憋出一句，“你觉得好看就行，这种东西就是买个开心。”
　　杨以若看着页面上的价格，嗯——那后面是几个零。虽然不是她承受不起，但这只是买个开心，不得不说确实是个富二代。
　　她对着手机上黄红绿像红绿灯一样的包，实在看不出美在哪里。
　　她想着随便挑一个，瞎说一番。
　　许清月笑着靠着叶白，“叶白你别为难杨老师。我们年纪太小，杨老师眼光跟我们不一样的。”
　　叶白想起杨以若年纪。不是才25吗？5岁能有多大差别。
　　许清月信誓旦旦，“三岁一代沟，杨老师跟你一个半代沟，跟我两个代沟。”
　　叶白眼皮抽筋。她现在很怀疑自己之前的推断，就许清月这情商真的能在娱乐圈混？光明正大内涵杨以若年纪大，还拉踩说自己小。
　　杨以若轻笑一声，“我确实不年轻了，现在的小说里我这个年纪都是老女人了。”
　　“老女人不至于啦，毕竟大家都会到25岁的。”许清月特意抬起头，露出她满是胶原蛋白的脸。
　　杨以若拳头硬了。
　　叶白……叶白稳如泰山。
　　笑话，许清月是情商低。可吃瘪的是杨以若诶。这谁能拒绝。
　　叶白吃瓜看戏，顺便还能摸鱼看看漂亮首饰。
　　脑袋上突然盖上一只手。杨以若按着她的脑袋，笑容和蔼可亲，“叶白白也觉得我年纪大吗？”
　　“怎么会呢。”叶白一秒化身彩虹屁精，“杨老师这美貌值绝杀。”
　　杨以若满意地扑扑她的头发。
　　许清月看叶白的视线又放在杨以若身上，急忙牵出新话题。
　　“叶白，最近新出了一部电影，评价挺好的，你看了么？”
　　“没，我最近都没时间看电影。”
　　“那等过几天节目录制完，我们一起去看。”
　　“行啊。”叶白没多想，约出去玩玩而已。
　　杨以若眯起眼，“时间不早了，清月不去练舞吗？”
　　“还真是。”许清月站起身，还顺便把叶白拉起来，“我们一起去。”
　　“叶白留下来帮我收拾下东西。”
　　叶白瞪大眼，指指自己，“我？”
　　“不然呢？”杨以若瞟了眼餐桌，“真想白吃白喝。”
　　叶白拒绝劳动，她懒死了。
　　“是你请我吃的。”
　　“我请客，你刷碗，没有问题。”杨以若站起来，搂住她的脖子，“很快就能洗好的。”
　　许清月一看，急了。
　　“让叶白回去，我来帮你洗，我也吃了。”
　　杨以若唇角微挑，许清月看到她的表情，心里一跳，不好。
　　“算了，许清月你去练习，我留下来。”叶白瞪了杨以若一眼。
　　许清月是要C位的人，肯定要多练习。她这个划水党，多练一会儿少练一会儿没有区别。
　　许清月咬住下唇，看着杨以若早已料到的神情，愤愤地甩上门。
　　再坚持太显眼，叶白肯定会真认为她别有心思，到时候杨以若再吹吹枕头风就糟了。
　　杨以若确实很想吹枕头风，但是她现在还没爬到枕头旁。
　　冒然干涉叶白的交友，恐怕会弄巧成拙。叶白好不容易才放下戒心，她要小心。
　　杨以若真的没有提许清月，收拾好餐盘放在水槽里，递给叶白一双橡胶手套。
　　“这不会滑吗？”叶白活动活动五指，宽松的手套根本不贴合手掌。
　　杨以若笑着也戴上手套，“不会，你捏紧一点。”
　　叶白狐疑地接过她手里的碟子。
　　怎么说呢，确实不会滑掉，但是这个捏紧真的很费力气。
　　叶白努力捏住碟子，跟着杨以若的动作洗碗。
　　杨以若诧异地扬眉，“你真的没刷过碗。”
　　“或许这个世界上有个东西叫洗碗机。”叶白白了她一眼。
　　杨以若知道，不仅知道，这个厨房里就有。她故意不说，就让叶白刷碗。
　　不刷碗又跑去贴着许清月。
　　“你们一群人住宿很有意思，不像我，一个人住在这里，有点无聊。”
　　叶白瞟她一眼，“旁边就是其他导师，你可以和他们一起玩。”
　　“她们很多要跑通告，没时间一起玩。”杨以若寂寞地叹口气，“我晚上能去找你玩吗？”
　　“然后再被拍下来，上个热搜，再出现一堆新的同人？”
　　杨以若哈哈笑起来，“你这样真的很像是在和我避嫌。我们只是朋友，粉丝也只是闹着玩。”
　　之前还表白，现在就是朋友。呵，女人的嘴，骗人的鬼。
　　叶白不满地在水池里搅和搅和，“你想来就来，我又不能捆住你的腿。”
　　“放心，我肯定藏得很严实。”杨以若冲她眨眨眼。
　　叶白默默移开视线，25岁的老女人卖什么萌，耍什么俏皮，一点都不稳重。
　　她神有点往旁边这个“老女人”身上飞，手里一滑，圆滚的盘子嗖地脱离双手。
　　“啊！”叶白急忙去抓。
　　双手徒劳地在半空中抓了两下，盘子光荣地飞起，磕在窗台上。
　　“喀拉！”
　　清脆的声音响起，盘子光荣地四分五裂，一部分留在窗台边，另一部分飞进水池中。
　　叶白和杨以若都沉默了。
　　叶白两只手僵直着，“不好意思。”
　　她伸手往水池里，想把碎片捞出来。
　　“等等！”杨以若急忙抓住她的手腕，“里面都是碎片，看不清楚，小心手割伤。”
　　她摘掉手套，又将叶白的手套摘下来。
　　“走吧，歇一会儿。我让专业的人来处理。”
　　叶白应下来，走到厨房边，看她拿着扫把处理窗台上的碎片。
　　“找我干活，给自己增加工作量。”
　　杨以若倒掉碎瓷片，无奈地看着她，“知道啦祖宗，都是我的错。”
　　叶白扬起下巴，“哼”了声。
　　杨以若揉揉她的脑袋，“蓝莓还没吃几个，吃完再去练舞。”
　　叶白“哦”了声，跑回沙发上吃蓝莓。
　　她看到茶几旁放着的纸笔，看了眼杨以若的背影，飞快拿起笔在空白页上写字。
　　写完字，她又吃了几颗蓝莓，飞快地跳起来，跑出房门。
　　“我走啦，拜拜！”
　　杨以若回过头，只看到关上的门，她深吸口气，“没良心。”
　　碎片打包好，杨以若坐到沙发上，看着还剩下小半碗的蓝莓，捏起一个放进嘴里。
　　旁边的本子展开平铺在桌面上。
　　她之前是这么放的吗？
　　杨以若拿过本子，看到上面的行书。
　　【给你推荐几个秀场视频，都是我非常喜欢的几场，衣服和首饰都超级美的^^】
　　杨以若笑起来，拿起平板，找到她留下的名字，华丽的秀场展现在屏幕上。
　　杨以若看着平板，手里却一直拿着本子。
　　……
　　叶白下午大概记住了这次的舞蹈动作，后面就是要保证能够进一步将舞蹈动作规范起来。
　　至于唱歌。一组人她肯定没有个人solo的部分，跟着唱，靠其他队友盖过自己的声音就好。
　　叶白背着包，慢慢走回宿舍。
　　她走得比较早，其他人都还在训练。
　　傍晚的夕阳很美，连绵的云像是起伏的山峦，在太阳的余晖照耀下，散着或红或紫的色彩。
　　叶白回到宿舍，打开笔记本盯了一会儿数据。看到四个员工的数据都在稳定上涨，她松了口气。
　　公司没有足够的宣传资金，只能到处蹭热度，也是辛苦她们了。等到以后出道，爸妈的集团资金危机过去，她就给她们放开合同，给更高的分成和更大的自由。
　　畅想一番美好的未来，叶白突然看向旁边的手机。
　　今天和许清月看得哪款包真的挺不错，很符合她的审美。
　　她打开官网，登陆自己的账号，打算下单。
　　【您的账号余额不足。】
　　叶白愣了下，拿出手机查了下自己的余额。
　　额——为了发展公司，她之前的零花钱都投进公司里去了。
　　她也知道自己爱买买买，早就把信|用|卡也停掉了。
　　只能说幸好她机制地停了信|用|卡。
　　现在没有钱，叶白第一次看着喜欢的东西还买不到。
　　她叹了口气，整个人瘫在地上。
　　躺了会儿，她爬起来洗个澡，跳上床。
　　脑海里还是想着那个包。
　　她打了个滚，啊啊啊，好难受。
　　她拿出手机，开始搜索怎么克制自己买包，果然出现一大堆分享的妙招。
　　叶白看到一个，【想想你都有多少包了！】
　　她包很多，可是这个她没有。
　　【这个包买回去你会背几次？】
　　买是因为好看，背一次也是背。
　　【不买立省十万元！】
　　确实！叶□□神了。这四个员工的工资也才刚刚十万，不能花。
　　叶白立刻关掉官网的页面，平躺在床上，心静自然凉。
　　没躺一会儿，她又睁开眼，还是想买。就算不买那个包，也要买点别的。
　　她想了想，给段浅打去电话。四个人中段浅最节俭，她肯定知道哪里的东西便宜。
　　段浅听到她的问题并没有多问，“我都是在某宝上买的。”
　　叶白知道某宝，原来上面也可买衣服包包和首饰。
　　叶白立刻进去搜索。
　　搜出来一堆叠了不知道多少层滤镜的包，看买家秀完全不是那么回事。
　　这分明是欺诈。
　　她不满地退出，又去搜索首饰。
　　这个太土。
　　这个好幼稚。
　　这个居然会掉色，什么东西！
　　叶白整个人都不好了，虽然便宜是便宜，但是这没法带出门。
　　明明看段浅的首饰衣服也没有特别差，为什么她搜出来的就不一样你？
　　叶白不满地嘟起嘴，手机丢在一旁，在床上扭来扭去。
　　她迷迷糊糊地想睡觉，可是心里总有股气，是没满足的郁气。
　　睡都睡不安稳，叶白更加暴躁。
　　恰在此时，外面的门铃响了。
　　叶白揉揉眼睛坐起来。她走过去，打开门。
　　门外站着个戴着鸭舌帽，裹着口罩，一身全黑长袖长裤的女人。
　　杨以若拉下口罩，wink一下，“我来找你。”
　　叶白看她这幅从头包到脚的打扮，无语道：“你这样不怕中暑吗？”
　　“是有点。”杨以若呼出口气，侧身挤进房间。
　　“有空调就舒服很多。”
　　杨以若站在空调的出风口吹了吹，然后脱掉长袖外套。
　　“我答应你会藏得严严实实的，你看这样可以不。”
　　“可以，就是看到你想报|警，让警|察叔叔来抓贼。”叶白给了她一个白眼。
　　她接了两杯水，“没别的东西，只有水。”
　　杨以若接过水杯，喝了口。
　　“你给我看的秀场视频我都看了，我最喜欢那个蝴蝶专场，非常棒。”杨以若一来就聊起秀场。
　　她不可能有不能和叶白说上话的地方。
　　她可是要将人拿下的，那肯定要敬业。
　　可惜叶白听到这话，兴趣却不是很大，敷衍地嗯嗯两声。
　　杨以若抿起唇。怎么？和许清月聊就很有意思，和她聊就没意思？
　　叶白没注意到她的表情，把自己摔进床里。
　　杨以若看着她这幅蔫蔫的样子，警惕地坐直身体，“不舒服？”
　　她站起身，去拿温度计。
　　“我没不舒服。”
　　杨以若已经提着医药箱过来，“先量一下。”
　　“我真的没有生病。”叶白抬起一只手，非常没有精神地辩驳。
　　“吃药不可怕。”
　　叶白欲哭无泪。杨以若这是以为她是为了躲避吃药故意隐瞒。
　　没办法，谁让她有前科，之前高烧都不肯量体温。
　　叶白只能老实量体温，让科学证明自己的清白。
　　杨以若一脸严肃地盯了她五分钟，对照着手机上的时钟，卡点将体温计拿出来。
　　36度6。
　　确实没有发烧。
　　杨以若这才放心，用酒精球给体温计消毒，放回去。
　　叶白看着她一系列的动作，突然有点恍惚。
　　这样有个人照顾自己的感觉真不错。
　　以前在家一生病就会有阿姨打电话给家庭医生，家庭医生会全副武装地来为她诊断，最后挂个点滴。
　　感觉和杨以若的感觉一点都不一样。
　　叶白思索着这种异样是缘由。
　　她看着杨以若放体温计，壳子套半天没套回去。
　　“你体温计放反了。”
　　杨以若恍然大悟。
　　“一时没反应过来。”
　　叶白哈哈笑起来。懂了，这种异样的感觉可能是因为杨以若实在太不专业了。
　　杨以若如果能听到她的心声，一定会气到摔门就走。
　　可惜她听不到。
　　她不仅没摔门，还非常知心姐姐地凑近叶白，“怎么这么没精神？遇到什么事跟我说。”
　　叶白想想，不能说自家的集团出问题。
　　她脑筋转了转，“我爸妈看到我划水，觉得这样太不对，于是把我的卡给停了。”
　　杨以若听到这话，松了口气，没钱是小事。
　　她掏出手机，“你要多少？”
　　“？”叶白蒙了，“你要干嘛？”
　　杨以若也不理解她蒙什么，“给你转钱。”
　　“为什么给我转钱？”叶白戒备地看向她。
　　杨以若也是一愣。对啊，她为什么要转钱？叶白没钱她应该狠狠嘲笑她，怎么会想着转钱？
　　她愣得很明显。看她这样，叶白反而松口气。
　　结合刚才盖不上体温计，可能杨以若刚才把脑子闷坏了。
　　“你不会中暑了吧。”她嫌弃地看向杨以若，又瞟了眼扔在一旁的外套。
　　杨以若一本正经地点头，“有可能。”
　　她掏出刚才收好的体温计，给自己夹上。
　　“你往旁边让让。”
　　“干嘛？”叶白嘴上问，身体却很诚实地挪出一个人的位置。
　　杨以若躺在她的床上，“坐着太累。”
　　叶白犹豫地看着她，不会真是中暑吧？那她也该照顾一下杨以若，正好和上次扯平。
　　可是最近几天她都在忍受杨以若，已经报了一部分恩，这样算她亏了。
　　叶白从床上起来，去拿冰袋。
　　后面要把恩情再要回来。
　　冰袋隔着毛巾盖在杨以若的脑门上。
　　叶白继续躺在床上。
　　隔了几分钟，杨以若拿出体温计，没有发烧。
　　“喝点水，防止是中暑前兆。”
　　杨以若爬起来喝了点水，舒服不少。
　　她仍旧躺在叶白身旁，手臂戳戳她，“你刚才想要钱干什么？”
　　“买包或者项链。”叶白怨念地打开某宝，“段浅跟我说这里有便宜的，但是我找到的质量都很差。”
　　杨以若失笑，大小姐没有用过这样的软件买首饰，不会筛选也正常。
　　她拿出手机，教叶白帅选可靠的店铺。
　　两人并排躺在床上，叶白的头无意识地靠近，就像是靠在杨以若的肩膀上一样。
　　“这些店铺一看就是偷别人的图，不能买。”
　　“这些店铺是正经店铺，都是自己做首饰，价格稍微贵一点，但也不是每个质量都不错。”
　　杨以若又教她怎么从这些店中挑选出真正好的。
　　“来，再这些店里在找找看。”
　　杨以若将手机递给她。
　　叶白往她身边又蹭了蹭，两人的黑发彻底重叠在一起，不分彼此。
　　杨以若清晰地闻到身侧传来的清香，有点像橙子，又有点像薄荷，清爽又带着温度。
　　“哇，真的诶，这个你看漂亮不。”叶白惊喜地扭过头，温热地呼吸拂过她的眼睫。
　　杨以若眨了下眼，眼前花了一瞬才回复清明。
　　她看向手机，叶白选择一个非常基础的项链，银色的细长链条上有两个银白的三角形，随着行走会相互碰撞，跳动。
　　“不错。”
　　叶白开心地下单。
　　买了东西，她整个人都神清气爽。
　　她回过头，感激地看向杨以若。眼前是一片红透了的脸颊，还有一双呆滞的眼睛。
　　叶白蹭地坐起来，趴到杨以若脸前，“你好像真的中暑了。”
　　杨以若刷地侧开脸，“可能有点，我冲个澡。”
　　“中暑能冲澡吗？”叶白摸出手机搜索。
　　杨以若风风火火地往卫生间走，“我要是没动静，你就冲进来救我。”
　　“那行。”
　　叶白盘腿在床上等她。
　　杨以若拉上门，快速脱掉衣服，打开水龙头。
　　温水从喷头喷洒而下，带着一丝凉意。
　　她拍拍脸。怎么回事？怎么会脸红？
　　她又回忆起刚才的画面。
　　叶白近在咫尺地呼吸，衣料摩擦的声响，身体相贴传来的体温，还有……
　　还有叶白亮亮的眼睛和嫣红的唇。
　　好像只要她一侧头，那长长的睫毛就会为她颤动，那唇畔就会因她湿润……
　　不能想。
　　杨以若调低水温。
　　清醒点清醒点，别忘了你的目的！
　　可是骗心没说不能骗身。
　　不行，做人不能如此没有底线，如此无耻。
　　杨以若仰起头，将所有头发撩到脑后。
　　她睁开眼，面对墙壁，“杨以若，没想到你内里居然是这么无耻的人。”


第33章睡袍
　　杨以若让冷水砸在脸上,好一会儿终于将不该有的心思驱逐干净。
　　她关掉水，回过身，看到已经被浇湿的衣服。
　　杨以若：……
　　忘记拿换的衣服了。
　　她深吸口气,站在原地思考，把衣服洗干净，再拿吹风机吹干的可能性。
　　什么？让她向叶白开口借衣服？不可能，这么社死的事情她绝対不会干。
　　房门外，叶白正捧着时间看时钟。
　　已经过去三十五分钟,杨以若还没有出来，从刚才开始就没有动静，不会真的出事了吧。
　　她犹豫下,垫着脚尖凑到卫生间门口。
　　她竖起耳朵,整个人成大字型趴在门上。
　　听听有没有声音，没有声儿那就能冲进去救人。
　　“叶白。”
　　叶白连忙回应,“我在。”
　　有声,那没死。
　　卫生间传来杨以若无奈地叹气声,“这浴室门是磨砂的。”
　　所以呢？叶白不明白。
　　“我能看见你的影子。”
　　叶白身体一僵。
　　杨以若无情的话语还在继续，“你现在这个姿势有点猥琐。”
　　“你太过分了！我这明明是关心你！”叶白一拳头锤在门上。
　　她多热心一个人，绝対没有一点看热闹的想法,真出事她肯定会帮忙盖件衣服,真的。
　　“没出事赶紧出来,洗个澡磨磨蹭蹭。”叶白站到门旁,背靠着墙。
　　这下没影子了。
　　“你不会在我卫生间里干什么坏事吧。”
　　比如拿她牙刷刷马桶之类的恶毒事情。
　　她不说出来,防止杨以若被她提醒。
　　“我没拿衣服。”杨以若敲敲门，“给我拿件衣服。”
　　叶白闻言,噗嗤一声笑出来.
　　“别笑了。”
　　她这样说，叶白笑得更大声了。
　　“行,等着啊，我去给你找件衣服。”叶白擦擦笑出来的眼泪。
　　她身材和杨以若相差不大，宽松点的衣服穿上去没太大差别。
　　叶白从衣柜里找了件短袖和短裤，眼睛突然瞄到旁边挂着的睡袍。
　　这个睡袍是她带来的，但是因为领口比较大，担心偶尔洗完澡出门被摄像头拍到，一直放在衣柜里。
　　这不是个好机会嘛。
　　她随手把衣服扔回衣柜，拿着睡袍敲响门。
　　磨砂门打开一条小缝，伸出一只手。
　　叶白捂嘴偷笑，递上睡袍。
　　卫生间里安静了许久。
　　杨以若咬牙切齿，“你给得这什么衣服。”
　　“睡袍。我有洁癖，其他衣服不能给你穿。”叶白说话的语调极其欠揍。
　　杨以若冷笑一声，“这睡袍是贴身的，你不洁癖了？”
　　“送你了。”
　　叶白话音刚落，卫生间的门猛地被拉开。
　　杨以若裹着睡袍走出来。细细的腰带束住她的腰肢，V型的领口松散地伏着，露出她雪白的肌肤。
　　杨以若身子轻轻斜靠在门框上，抬手卷起自己潮湿的发尾，动作间领口晃动。
　　叶白眼睛不由自主往上滑，滑上去她又立刻抬起头。
　　看哪儿呢？大家有的都有，有什么好看的。
　　叶白愤愤，自己真是不争气。
　　杨以若抬步走到她身边，笑着贴近她，“睡袍很舒服。”
　　她攥着袖子凑近鼻尖，轻轻嗅闻，眼睛微眯。
　　“好像还带着你的味道。”
　　“轰”地一声，叶白脑子里一阵嗡鸣。


第34章她是骗你的！
　　叶白用力推开杨以若,狠狠瞪了她一眼。
　　“再乱说话，我把你衣服扒下来。”
　　杨以若双臂张开，十分坦然,“欢迎。”
　　这人真是一点脸都不要。
　　叶白扭头就走，“我怕脏了自己的眼。”
　　她蹦回床上，抱着被子看她，“你没什么事赶紧走。”
　　“我才来多久你就赶我走。”杨以若走到她床边坐下，“我这个样子也不能出门。”
　　后悔,还不如给她身衣服，早早把人打发走。
　　和叶白相处久了，杨以若现在看着她的表情都能猜到她在想什么。
　　“过分,刚还让我教你买包,用完就丢。”
　　叶白听了这话，立马露出卖萌的笑容,“姐姐怎么这么说,我是担心姐姐休息不好,明天要早起的。”
　　节目组的训练越来越紧，大家都很认真地进行训练。各个导师也都早早到场，在镜头前要勤奋。
　　“我就在这里休息也一样。”
　　“那你打地铺。”叶白一扬下巴。
　　杨以若这种成名多年的大明星,肯定不会同意。
　　“行啊。”杨以若立刻答应下来。
　　她就是看不惯叶白这幅骄傲的小模样,非要让她吃瘪。
　　看着叶白震惊到瞪大的眼睛,她欢快地笑起来。
　　……
　　夜半时分,躺在只有一层薄被的地上,杨以若毫无睡意，一双眼睛瞪着天花板。
　　硌人,地板真的很硬。
　　她回去睡自己的床不好吗？
　　“如果你想回去，我现在还能借你身衣服。”叶白语气里的雀跃藏都藏不住。
　　杨以若咬紧后槽牙,绝对不会认输。
　　“能和你睡在一个房间就很开心了。”她放柔声音，手臂抬起来摸到叶白的床上，“我只想陪着你。”
　　她说得情意绵绵，就是一股痴女的味道。
　　躺在床上的叶白浑身打了个寒战，从折腾杨以若的快乐中清醒。
　　OMG，杨以若是个同，还是个觊觎她的同，她怎么敢睡觉？万一这人趁着她睡着，做点什么。
　　叶白越想越觉得有可能。她要守护好自己，她闭着眼睛装睡。
　　等杨以若爬上来，她就抓个正着。
　　左等右等，也没等到杨以若的动静。叶白困得上下眼皮打架，又怕才睡过去杨以若就爬|床，硬撑着不能睡。
　　一直熬到凌晨，终于扛不住迷迷糊糊睡过去。
　　杨以若在地上睡得也不安稳。
　　梦中杨以若正在家里练瑜伽，房门突然被叶白暴力破开。对方一进门就冲她扑过来，说要包|养她。杨以若不从，叶白就把她关起来，不给她饭吃，饿得她只剩皮包骨，睡在床上都被自己的骨头硌得发疼。
　　就这，叶白看到她还嘲笑她瘦得只剩下骨头，不健康，硬要她增肥。
　　杨以若火冒三丈，她瘦成这样是谁的问题。她不给饭吃还敢嫌她瘦。
　　杨以若气都喘不上来，硬是自己把自己气醒了。
　　她睁开眼，看着眼前陌生的天花板，心里气得想掐死叶白。
　　缓了三秒，她才意识到那是个梦。
　　那股气还没散尽，杨以若又生气又好笑。
　　这都什么乱七八糟的梦。
　　外面已经天亮。
　　杨以若干脆起来。
　　她打开衣柜，直接挑了叶白两件衣服。
　　换好衣服，杨以若看着床上熟睡的人，没气过上去捏捏叶白的脸蛋。
　　“坏东西。”
　　她昨晚的梦也不是没有完全无厘头。
　　当初她和叶白初见，叶白就说她瘦，很丑。
　　杨以若到现在还能记得她的话。
　　“整天跑来跑去也没看忙出个头绪，我包|养你。不过你现在太瘦了，丑死了，我不喜欢。你平时至少吃一碗米饭，长胖点。”
　　比现在还稚嫩不少的大小姐双手叉腰，脑袋仰着，像只骄傲的孔雀。
　　倒是和现在一个样子。
　　那时候才十五六，高中生就搞包|养，真是不学好。
　　杨以若想着，又捏了她脸蛋一下。
　　这下捏得重点，叶白拧着眉，伸手蹭蹭脸蛋，嘴巴嘟嘟囔囔，对这打扰自己睡眠的东西发出控诉。
　　杨以若坐在床边，轻笑出声。
　　忽然，杨以若意识到，对于曾经那段包|养的回忆，她已经没有愤怒的情绪，甚至能从中品出一点叶白的可爱。
　　明明曾经她因为这个羞耻到加倍工作，后来每每想起都想对叶白踩上两脚。
　　这突然的醒悟，乱了杨以若的心。
　　她看着叶白嫣红的唇，近来和她的相处涌入脑海，不正常的心跳，还有昨日生理的异动。
　　杨以若猛地站起身，拉开门冲出去。
　　关门时，她还不忘轻一点。
　　关门回头，正好和许清月对上目光。
　　哦，这许清月原来就住在叶白隔壁啊。
　　杨以若原本的慌乱瞬间被怒意冲走。
　　她挑起眉，冲着许清月点点手指打招呼，“清月起得好早。”
　　许清月眼睛瞪得像是两颗玻璃球，她的视线滑向杨以若，再滑到她还离开门把的手。
　　“你……”
　　“放心，我和节目打过招呼，我过来的视频他们不会外泄。”
　　杨以若说着，抬头对着走廊上监控露出微笑。
　　许清月的脸色瞬间黑了，“你想完圈子里多得是人陪你玩，为什么要骗叶白的感情？”
　　“你和叶白认识多久？我们之间的事你又知道多少？”杨以若看着她，笑着嘲讽，“别这幅嘴脸看着我，你对她又有多少真心？”
　　“至少我不会害她。”
　　杨以若这次真的没忍住笑出来，“我很看好你，所以提醒你一句。现在比赛还有两轮，你这话说得太早。”
　　出道位，粉丝，利益，面对圈子里这些一环扣一环的光环和陷进，初入娱乐圈的小鬼太自信了。
　　许清月仰起头，“我才不是会被那些迷眼的人。”
　　“希望如此。”走廊里只剩下杨以若的高跟鞋声。
　　许清月暴躁地挠挠头发，她还是不能放任。杨以若都跑到叶白房间，这要是再不说出来，都晚了。
　　她慌忙拍响叶白的房门。
　　过了好一会儿，房门才打开。
　　叶白顶着一头鸡窝一样的头发，眯着眼睛看她，“清月啊，一大早叫我干嘛。”
　　“不早了。”许清月急得把她推进房间，反手锁上门。
　　“你听我说，杨以若她对你不是真心的，她就是想欺骗你的感情。”
　　叶白打了个哈欠，“哦。”
　　许清月急死了，“你反应怎么这么平淡？”
　　“你磕CP磕上头了，我和杨以若就不是女女朋友的关系，她怎么骗我感情。”
　　许清月愣了下，“那她就是还没得手。”
　　叶白笑着爬回床上，被子一卷，“那不就行了，她现在给我蹭热度，让我蹭吃蹭喝，鱼光吃饵，不上钩，气死她。”
　　叶白说着，被自己的想象美到，蒙着脸嘿嘿嘿笑起来。
　　许清月石化在门边。原来这是个绿茶钓鱼和白莲要好处的拉锯战，是她多虑了，告辞。
　　“反正，你别玩翻车。”
　　叶白随意地“嗯嗯”应下来。
　　她能翻什么车，等到节目结束，大家一拍两散。
　　她还开心呢，杨以若不是真心的，她也不用愧疚，大家都不是好人，多好。
　　许清月不懂，她打开门，“那我去训练了，拜拜。”
　　“拜拜，关好门，谢谢。”
　　许清月神情恍惚地回到练习室，看到杨以若正在指导人练舞。
　　突然觉得杨以若可怜起来，下了那么多饵，都是白送。
　　不对不对，不能同情她，这是自作自受，对，自作自受。
　　……
　　叶白睡醒一觉，神清气爽，床边的铺盖已经被收起来。
　　她洗漱完，回到练舞室。
　　这两天她都没太关注沈园，让她们自由发挥，也结交些朋友。
　　离开她，四个人自在不少，比之前更加真实，粉丝都很买账。
　　叶白现在逐渐在放手，她考虑要再找个经纪人来带，目前公司也正在招聘。
　　想着事情，她走到练舞室。
　　杨以若正在一旁盯着大家练舞，看到叶白来了，眼底闪过一丝笑意。
　　她极其严肃地用棍子敲敲杆子，“现在才来，迟到加练。”
　　叶白给她一个大大的白眼，继续慢吞吞走到角落，跟着练舞。
　　大家练习的进度逐渐加快，今天要将唱跳结合起来。
　　杨以若没给叶白安排个人solo，弹幕上粉丝马上开始嘲讽黑。
　　【就说以若在比赛上不会偏心】
　　【个人偏爱和节目分开，公私分明】
　　要正式练习，直播被关闭。
　　杨以若走到叶白身边，“你要是真唱不好，到时候让节目组把你麦关了，别连累大家。”
　　“呸，别咒我。”
　　其他人都是一副震惊又理所当然的表情。
　　震惊叶白居然这样跟导师讲话，但想想两人暧昧的关系，情侣间的事情她们少管。
　　只有许清月在旁边恍然大悟。
　　杨以若为了骗叶白感情处处忍让，叶白就光明正大撒野。
　　好像，确实，挺爽。
　　叶白跟着大家走了一边，中途不少人会出错。
　　叶白倒是还好，她舞蹈动作没那么标准，分出去的神也比较少。
　　杨以若很严格，有一个人没有踩准位置都要再来一遍。
　　叶白呼出口气，盘膝坐在地上。
　　杨以若越教越暴躁，可能不明白这么简单的舞蹈为什么会出错。
　　叶白举起手，“杨老师，菜鸡和你是不一样的，淡定淡定。”
　　杨以若深吸口气，“你别说话，你一说话我更生气。”
　　“哦。”叶白撑着下巴，“生气长皱纹，你记得拉个皮。”
　　“叶！白！”


第35章意外
　　一遍遍的练习,距离选秀舞台终于又近了一次。
　　相较于之前，这次舞台中的人基本都有一定的粉丝基础，节目组对这次的表演也很重视。
　　“都表演这么多次了,现在才想起来要彩排。”
　　叶白换上自己的短裙，坐在椅子上等化妆师为她化妆。
　　许清月靠在旁边刷手机，“可能想趁这个机会再捞一笔。”
　　彩排并不需要整体将舞蹈走一遍，只是要进行大概的走位安排。
　　叶白藏在人群后面，跟着跑了一遍。
　　这次舞台设计的有点复杂,中间没有报幕，完全要大家无缝衔接。
　　杨以若的队伍安排在第三个登场，大家围好姿势,改造过的水袖轻扬。
　　大概走了一遍,杨以若在旁边指导着大家进行调整。
　　“舞台比之前要大，队伍散开时灵活调整,拉大距离。”
　　几个人又走了一遍,这次好了许多。
　　舞台是由一个体育场改建,这个体育场想靠综艺增加曝光，带来更多的人流量。
　　走完过场，叶白踩着地板往前走。杨以若慢了半步走到她身侧。
　　“回去吃荔枝,专门送来的。”
　　“好啊。”叶白高兴地答应下来。
　　旁边的人听到了,向她们看过来。
　　这、吃独食太招仇恨。
　　她一脸正直地提议,“大家都很辛苦,应该都有份吧。”
　　“当然。”杨以若拍拍手掌,“大家一会儿回去一起吃荔枝。”
　　脚下的地板传来嘎吱的声音，杨以若的声音一顿,牵住叶白。
　　“等一下。”
　　嘎吱的声音还在响。
　　“都别动！”杨以若突然大声喊道。
　　下一组的衔接正跟上，音乐声掩盖了她的声音,下一组是一组激昂的乐曲，隔着一段距离都能感觉到脚下地板的震动。
　　“从这边跳下去！”杨以若扯着嗓子对叶白喊。
　　舞台到前面的看台有一人高的高度，杨以若拉着叶白，又冲后面的队员招招手。
　　叶白不明白她的意思，但是杨以若神情严肃，怎么看都不是开玩笑的。
　　叶白直接蹭着边缘跳下去。
　　一组人陆陆续续跳下来，叶白回头对着杨以若喊：“你不下来吗？”
　　杨以若眉头皱紧，指指耳朵又挥挥手。
　　听不清。
　　她转身往正在表演的舞台大步走去。
　　叶白绕着舞台边缘跟着她。
　　杨以若走到导演能看到的位置，冲着那边一直挥手，做出暂停的手势。
　　音乐还是没有停，杨以若继续挥手。
　　终于，音乐被掐断，导演的声音从音响中传来，“杨老师，怎么了？”
　　“地面有点问题，暂时先别跳，检查一下。”
　　杨以若说完，冲着舞台上的人招手，“从边缘直接下去。”
　　这组人犹豫地站在原地。
　　杨以若不是她们的导师，导演也没有给出指令。万一听了，得罪人。
　　导演果然有些不满，“这都是经过验收的。”
　　“我刚才听到地板在响，这舞台高度比一个人还高，摔下去不是闹着玩的。”
　　“最近天气不是很好，地板潮湿发出点声音是正常的。”旁边的副导演搭腔。
　　这群人为了钱，真的完全不把其他人的安全当回事。
　　“前面三组都彩排过，第四组不排不公平。”导演搬出大众利益，“时间不多，检修完肯定没时间再排。”
　　舞台上的一组成员立刻骚动起来。大家实力差不多，少了一次彩排受到的影响谁都不敢说，也不甘心。
　　杨以若看着眼前倔强的女孩们，再多的语言也是苍白无力。
　　“在她们站立的位置下面放垫子。”杨以若后退一步。
　　导演懒得多争辩，挥挥手让场务进到底下铺设垫子。
　　音乐重新响起，平安地过了一遍。
　　所有人都松了口气。
　　叶白站在台下，看着上面的选手露出嘲弄的表情。
　　她们在笑话杨以若大惊小怪。
　　“走过一遍赶紧下来，我也听到地板在响。”
　　杨以若冲她摇摇头。
　　果然，这组的导师开口指导了几句，很快就准备进行第二次彩排。
　　二十五个女生分散站在自己的位置上，音乐响起。
　　一二三四——
　　所有人蹦起来，重重落在地板上。
　　“啊！”
　　尖叫声陡然传来，地板断裂的声音，还有导演的惊呼声。
　　“杨以若！”叶白不知从哪来的力气，从地面高高蹦起，抓住杨以若的袖子。
　　她用力一拉，杨以若向她身上倒来。
　　舞台一人多高，中间的地板全部断裂，外围的地板形成一个缓坡，但是站立在上面的人没有抓握的东西，也跟着滚进中间的缺口。
　　叶白最后关头，用力扯住杨以若，把她拉到下面。
　　叶白躺在地上，身上压着个人。
　　“起来，疼疼疼。”叶白苦着脸。
　　杨以若急忙爬起来，跪坐在地上，“我砸伤你了？”
　　她伸手按按叶白的手臂和腿骨，没感觉到骨折的地方。
　　她慢慢摸上叶白的胸口。
　　叶白怒目瞪她，“你摸哪儿呢？！”
　　她伸手想打她。
　　杨以若动作飞快，一下摁住她的手，“别乱动，这儿疼不疼。”
　　杨以若皱着眉头，手轻轻按压她的肋骨处。
　　“有一点。”
　　杨以若脸色白了不少，“可能肋骨断了，你别动，肋骨断裂容易损伤内脏。”
　　叶白脸色也是一白，本来只是有点疼的肋骨好像越来越疼，带着心肝肺都有点不正常。
　　“我呼吸有点困难，完了，我是不是肺扎穿了。”
　　“你别乱动，救护车一会儿就过来。”杨以若按着她肩膀地方，眼眶泛着红。
　　不知是急得，还是气得。
　　叶白撇嘴，也可能是心疼她心疼到想哭。
　　节目组的人都冲了过来，底下还有一群人摔着，不知道情况。
　　杨以若看着叶白，咬着牙，“下次遇到危险，不要管我。”
　　“见义勇为，良好的品格。”叶白骄傲地扬起下巴。
　　嗯，她这么善良的人看到别人遇险，伸出援助之手可太正常了。
　　救护车很快过来，一群人被拖进医院。
　　一连串的检查，医生拿着X片，“没有骨折，骨头很健康，骨裂都没有。”
　　杨以若听到这话，扭头看向叶白，咬牙切齿，“没事你喊什么疼。”
　　叶白无辜地望向她。
　　她就是觉得挺疼的。
　　杨以若看着她的眼睛，无奈地垂下头，被打败了。
　　节目组出现大型事故，几乎在救护车抵达的下一秒，各个娱乐号就刷屏了消息，救护车的照片还有节目组工作人员慌张的神情，都说明这是一次严重事故。
　　因为节目组并没有说具体受伤人员，所有选手的粉丝都很担心。
　　节目的官博早已被攻占，尤其是几个粉丝多的选手，比如许清月，比如叶白。
　　节目组也着急，但也只能等医院检查。
　　好在因为底下有垫子，大家之前也都被警告过，有了防备。摔下去的人受伤没有很严重，多数是地板造成的划伤。
　　节目组官博很快也发布了道歉声明，并宣布推迟下一轮选秀舞台的时间。
　　虽然道了歉，粉丝还是抓着不放。
　　很快，有工作人员爆料。
　　【娱乐时光：以据网友说，杨以若在事故前就警告大家不要继续跳，但是导演完全不听，非要选手继续跳，这次发声事故。】
　　很快，导演被追着骂。还有人找出他之前剪辑拼凑片段的事，更是坐实他是个无耻的人。
　　叶白咬着荔枝，刷手机。
　　这节目组真的够狠，为了不让节目组被骂，损失钱，把所有过错都推到导演身上。
　　现在网上这趋势，没人关心好好的舞台怎么会发生这样大规模的坍塌。
　　“这导演也是惨，背锅侠。”
　　杨以若帮她剥荔枝，“她不可怜，网友的记忆很短暂，导演又是幕后人员。节目组现在把导演换下来，后面会有更好的资源给他拍。”
　　“导演也要资源啊。”
　　“当然。”
　　杨以若嗤笑一声。
　　她伸手摸摸叶白的头发，“这个圈子就是这样，什么都以利益为主。”
　　叶白用力点头。她知道，就是因为这个，所以她才要进来。
　　新的导演很快就位，这位和之前那位看起来没什么区别，唯一不同大概就是他更偏爱“火辣”的风格，镜头总喜欢从下往上拍。
　　本来这段时间没有正式拍摄，叶白不该知道他的喜好，可偏偏这位一来就要拍个拉票宣传短片。
　　拍摄单人镜头时，叶白无数次想脱掉高跟鞋，砸到那个导演脸上。
　　“我不接受这样的镜头。”
　　新导演皱起眉头，“这样拍才有人看。”
　　叶白翻了个白眼，是给你们这种猪头看吧。
　　她直接走出摄影棚，坦然要走。
　　这次宣传品只挑选了几个有名气的，新导演看着叶白，不相信她会这样放弃。
　　叶白还真就放弃，她不仅放弃，她还打算搞波大的，把这位导演也弄走。
　　现在网友对这节目组意见很大，稍微闹出点动静，节目组肯定会选换导演。
　　她的计划在脑中成型，还没来得及实施，新导演挡住她。
　　“我又没拍到什么。”他露出个油腻的笑，“算了算了，不拍就不拍，漂亮妹妹说得话肯定要听的。”
　　叶白喉头动动，有点想干呕。
　　她翻了个白眼，“其他人也不要用这种角度的镜头。”
　　“当然，这个镜头最合适的就是你。”
　　叶白又想锤他。
　　好不容易拍完个人部分，新导演突然宣布要选一个宣传片的C位。
　　这可点燃了大家的心情。
　　宣传片一定会大肆外发，宣传片的C位，和出道C位，几乎是同样重要。
　　“我觉得还是许清月。”
　　“肯定是她吧，她到现在还是默认C位。”
　　许清月对这些消息不屑一顾，她从不质疑自己的能力。
　　第二天，新导演把大家号召在一起。
　　“这次我们宣传品的女主角就是——”他像是颁奖一样，拖长声调，眼睛在所有人身上划过，“叶白~”
　　“叶白快来。”
　　叶白震惊地伸手指着自己。
　　她？这导演脑子是有病吧。
　　人群中也是一片议论声。
　　新导演不满意地看着众人，“叶白颜值高，粉丝数量也很不错，当C位非常合适。”
　　叶白头脑一抽一抽地疼。
　　她低头拿出手机。
　　【秘书秘书，赶紧请水军，把这sb导演弄走！】
　　秘书看着她发来的感叹号，点点头。
　　看来大小姐真的非常生气。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章sb导演
　　新导演举着大喇叭,指挥一群人跑来跑去。
　　叶白看着机位从底下往上走，额头上的青筋直跳。
　　宣传品拍到一半，叶白撂担子不干,“我累了，先休息一会儿，反正节目延后不少，宣传片不着急。”
　　新导演看着拍出来的东西，也点头,“大家都没有放开来，找找感觉，明天再拍。”
　　什么放开来,这导演巴不得怼着她们裙底拍。
　　等到她们把裙子掀起来,可能就是放得开。
　　叶白翻了个白眼，到休息室卸妆。
　　几个其他组的选手也到这个休息室卸妆。三两个女生凑在一起,拿着卸妆棉,嘴巴还在聊天。
　　“有些人就是娇气,一点累都受不得。”
　　“海王哪里需要努力，勾勾手指都是人往上凑。”
　　“能笑到最后才是真的。”
　　叶白拿着卸妆棉的手一顿。这几个女生聊天，不说阴阳怪气,这都明指是她。
　　这要是还能人,叶白就不叫叶白。
　　她手中的卸妆棉一扔,回头看向三个女生,“努力不努力我不清楚,但是管不住自己的嘴巴，肯定是不可能出道的。”
　　不能出道完全戳中了三个人的痛点,立马瞪向叶白。
　　“你说什么呢？！”
　　叶白完全不怕她们，“说你们嘴巴太碎,出不了道。”
　　“至少比你不走正道强。”
　　“我哪里路没走正，有能耐你今天就给我指出来。”
　　叶白这人不怕人家说，她干过的事你指着她鼻子骂都行，但是她没干过的，一个黑锅都不会背。
　　“新来的导演对你千依百顺，说你们没一腿谁信啊。”
　　“之前靠杨以若，现在换一个，不要脸。”
　　听到她们说出这种话，叶白反倒不生气了。至少这群女生知道潜规则是不对的。
　　但是污蔑别人也是不对的。
　　“咱就是说，既然托生成人，就把猪脑子扔了吧。”叶白双手抱胸，“我要是真有后台，就你们三个这点名气，把你们踢出去不是分分钟的事。”
　　对面嘴巴一张。
　　叶白抬手示意她闭嘴，继续输出，“就你们那点名气，随便按个受伤或者自愿退赛，不是轻而易举。还是你们靠着自己太糊，我不知道名字，试图蒙混过关。”
　　三个女生脸气得通红，还想和她吵。
　　叶白拧开桌上的矿泉水，气定神闲。
　　吵架嘛，动气你就输了。
　　女生酝酿半天，应该总算是想起怎么怼回来。
　　可惜休息室的门却被人打开，许清月走进来。
　　“你在这儿啊，我找你半天了。”许清月坐到叶白身边，瞄了对面三个女生一眼，“你认识？”
　　“不认识。”
　　“哦。”许清月应了声，不再说话。
　　尴尬地气氛在周围弥漫。三个女生待了会儿，起身和许清月打了声招呼，你推我，我推你，走出门。
　　叶白翻了个白眼，“对你倒是挺客气。”
　　许清月笑了声，“她们惹你啦。”
　　“算不上，就是没脑子罢了。”叶白坐回椅子上，继续卸妆，“你找我干什么？”
　　“没什么，就是想提醒你一句，新来的这个导演不是个好东西，他给你C位，大概率是想从你身上捞点什么。”
　　年轻貌美、财力一般的女孩，想捞什么，不用明说。
　　叶白随意地“哦”了声。听起来许清月知道些料，她正想着从哪儿搞些素材给水军。
　　“这人在圈子里很出名？”
　　许清月不屑地笑了下，“能力就那样，不过他很会拉皮条，吃得开，所以手上的合作很多。”
　　卖别人的身，利益倒是都进了他的腰包。
　　叶白擦掉眼妆，“具体说说，我还挺好奇这些人都怎么操作的，不然躲过这个躲不了那个。”
　　许清月也不藏着掖着，八卦都跟她说了一些。
　　叶白听得很好奇，“你看着不像会打听这些的，八卦吃得这么细致。”
　　“经纪人给我的。”许清月叹口气，“这些人防不胜防。”
　　叶白点点头，最后用卸妆棉擦了下脸，“这些消息知道的人多吗？”
　　“挺多的，圈子里的人都知道，只是大家都默契不提。”许清月按了下太阳穴，“说出来对谁都不好。”
　　叶白听着她的感叹，不是很明白。这种污糟的东西，能对谁不好？不是人人都不好吗？
　　她站起身，“我先回去了，今天真的有点累。”
　　许清月向她挥挥手。
　　叶白回到宿舍，联系秘书。
　　她没将许清月说得那些爆出去。虽然许清月说这些大家都知道，但是小心为上还是不直接泄露，不然人家找上门，许清月就惨了。
　　她让秘书以工作人员的语气编辑帖子，在网络上抱怨新导演总是拍女选手裙底，镜头猥琐，还找了他之前拍摄的一些视频，很明显镜头非常奇怪。
　　紧跟着，后面再增加一些暗示性语言。比如大家都不知道他之前的某某某事吗？
　　秘书很快就将帖子发出去，再找一些水军将帖子顶上去。
　　这个导演身上这么多事情，肯定不是一点消息不漏。她的帖子里放出一点暗示，很快就有人在底下指路发生的事情。
　　秘书那边联系其他平台的营销号，搬运帖子内容，加上些据传，网友说之类的词眼，搅混水。
　　节目组刚刚爆出问题，粉丝正是盯着他们的时候，没想到这紧跟着又来了个毒瘤，还是个可能会给所有爱豆都造成威胁的毒瘤。
　　各家粉丝这次非常团结，冲到官博底下要求换导演。
　　因为有背后水军推动，消息传递得非常迅速，各家粉丝都结合起来。
　　叶白满意地看着这些粉丝的言论。这下节目组应该会换掉导演，没必要和花钱的粉丝对着干。
　　她放心地睡觉。
　　第二天早晨，叶白睡得正熟，枕头边的手机疯狂震动起来。
　　她迷迷糊糊地拿起手机，“喂？”
　　“小白白，你起床没有。”
　　“还没。”叶白逼着眼睛，有点暴躁地抓抓头发。
　　她有点起床气，被人用电话吵醒就更加令人暴躁。
　　“我们正在你的门口，我们进来了啊。”
　　叶白听到钥匙碰撞发出的声音，大脑瞬间清醒，“你说什么？！”
　　她直接从床上跳下来，双脚砸在地上，发出“咚”得一声。
　　她扑向房门，飞快地按住门把手往里拉。
　　她能感觉到外面有人在对着拉门。她飞快地摸到柜子上的钥匙，从里面插进钥匙孔，反锁。
　　房门震动两下，但是真的锁上了。
　　叶白松了口气。
　　外面传来大力的敲门声。
　　叶白撩起头发，拿起手机，对着那头破口大骂，“cnm。”


第37章打导演
　　叶白确定钥匙堵在锁中,外面无法打开门。
　　她拿出手机，拨通秘书的电话，“你那边现在什么情况,水军冲动官方没？有没有松口的迹象。”
　　“小姐，官方没有松口，而且刚才经济人送来了节目组的预案，她们打算卖次货，每个人都用不同链接。现在粉丝抵制,但是为了证明艺人粉丝的购买力，她们肯定还要买。”
　　叶白懊恼地捶捶头。
　　她怎么把这茬忘了。粉丝冲官方的效果很低，追的明星全靠节目组出道,底下的打工仔和老板闹,还怕被开除，这完全不可能成功。
　　靠粉丝不行,那就靠自己。
　　叶白回到房间,扒拉出一件衣服套上,飞快刷牙洗脸，直接素颜就出去。
　　她拔出钥匙，一个大力推开房门。
　　门外的人挨得近,差一点脑门就磕到门上。
　　叶白甩上门。
　　导演笑得像个拉开褶子的肉皮,“小叶白啊,刚才你怎么把门锁上了。”
　　他说着,手往叶白肩膀上伸。
　　叶白手里拿着梳子,一挥拍到他手上，发出清脆的声音。木梳平平的,拍人的效果等同木板，导演的手很快红了一片。
　　导演一直和善的脸沉下来,“叶白，你不要再作妖。”
　　“这话我奉还给你，没见过你这么作妖的导演。”叶白翻了个白眼，“宿舍的拍摄时间是有规定的，我在休息，你想用备用钥匙直接进来。就你这行为，我能直接报警。”
　　“有种你报。”导演伸出食指指着她，“我能把你捧上C位，也能让你混不下去。”
　　叶白手里的木梳再次挥上去，这次是对着他那根食指。
　　她力气用得十成十，导演吓得手指缩了回去。
　　后面的员工里有人不小心笑出声。
　　导演顿觉没面子，一双鼠眼瞪得往上吊，“我告诉你，你今天就得给我拍。”
　　“我拍你大爷。”叶白直接开骂。
　　叶白真的感谢她的大学同学，大家都非常质朴。她就是在那段时间明白，劳动人民千万年来简单的国粹是真的有用。
　　吵架不是讲道理，这种垃圾讲道理是讲不通的，直接骂就行了。
　　“你怎么说话的！”导演伸手推了叶白的肩膀一下。
　　叶白笑着用力推回去，“你先动手的，到派出所也是你的错。”
　　她嚣张至极，导演有点怵，但他还是不信叶白能放下出道的前途报警。
　　“你要是报警，节目组肯定要找你索赔，你公司跟你签的合约能让你背一辈子债。”
　　叶白笑得格外明媚，“那我肯定要把你和节目组告上法庭。我都背债了，我还怕这个？债多不压身。”
　　笑话，她家要是真破产，轮得到这些人来追债？
　　导演彻底被她激怒，他被人捧惯了，大多数新人都会被天价违约金吓住。
　　“你不用拍摄了，现在你就给我收拾东西滚蛋。”导演放下狠话，伸手又来推搡她，“赶紧滚。”
　　“你算老几让我滚。”叶白反手一挥，木梳打到他的镜框，直接将镜框打飞出去。
　　导演伸手就要来打她，叶白顺势还手，两人掐在一起。
　　周围的工作人员急忙上来拉架，至于拉哪方的手比较多，那大家就不知道了。
　　叶白趁机踹了导演好几脚。
　　可惜为了好打架穿得平底鞋，要是高跟鞋，一脚上去才是真的痛。
　　这边一片混乱，走廊另一头，杨以若快步走过来。
　　靠近点，看到叶白正趁乱踹人，脚步突然就慢了下来。
　　一步三晃，杨以若终于到了两人面前，悠悠伸手挡在两人中间，正好按住导演打叶白的拳头。
　　“这是闹了什么不开心，导演也是，叶白一个新人，什么都不懂，你该包容些。”
　　“我包容她？我呸！”导演被扯住手臂，动弹不得，气得直蹦，“我让你滚，你就得收拾包袱滚。”
　　杨以若听到这话，唇角拉下来，“导演这话可得想清楚，节目组可不会听你的直接踢人。”
　　这话和叶白刚才怼他的话相映衬，嘲讽意味十足。
　　导演愤怒地像条活鱼，嘴里脏话成串往外冒。
　　杨以若不耐烦地“啧”了声，像是再看小丑表演。她回头冲后面的摄像师挥挥手，示意对方过来。
　　“我记得我的合约里有开直播宣传，你看我现在开直播怎么样？”杨以若像是觉得很有意思，唇角又勾起来。
　　听到“直播”两个字，导演的理智回笼，喘着蹙起看向杨以若，“杨老师没必要这样，我们之间也没什么仇。”
　　“当然。”杨以若深以为然，手臂极其自然地搭在叶白肩上，“我们之间没仇。”
　　导演的眼睛在两人之间转动，“没想到杨老师和叶白的关系真的这么好。”
　　“哈哈，当然了，我们两人的CP很火呢。导演没看过？”
　　导演咬牙盯着她。这个女人不直说关系，用网上的言论来堵他，完全不留一点话柄。
　　“行，杨老师想保她尽管保。”导演挣开身上的手，理理衣服，“就是杨老师最近好像也过得不是很开心，公司那边捧新人，杨老师也很难做吧。”
　　“这就不牢费心了。”
　　导演深吸口气，瞪了两人一眼，直接甩手走人。
　　人一走，叶白拿出手机就要报警。
　　刚才正面撕，她没空拿手机。真拿出来，导演也不会真让她拨出去，就是个嘴硬的烂东西。
　　杨以若看到她摁下“11”，伸手捏走她的手机，“你们今天这事，最多就是去走一趟，然后接受一番批评教育。”
　　不痛不痒，没用。
　　叶白冷笑一声，“当然有用，节目组最近刚出事，导演又有这种问题，还进了派出所，只要水军配合着搅和，他肯定干不下去。”
　　既然粉丝不能逼导演下去，那就再大点，从粉圈的破事变成社会新闻。
　　“其实，我有个更好的主意。”杨以若捏着她的手机，手指轻轻撑着下巴，“我有内幕，你有水军……”
　　叶白看向她，明白了。对啊，她怎么没想到许清月都能有的料，杨以若那里能少？
　　“放出来他马上就知道是你。”对杨以若而言，得罪人可不是个好选择。
　　“谁让他说了我讨厌的话，我这个很记仇。”杨以若皱皱鼻子，像是在撒娇。
　　讨厌的话？莫非是说杨以若公司那句。
　　叶白记得之前杨以若公司就让她带新人，她也关注到新人的数据，营销等等都跟得上，反而杨以若本人几乎无宣传。
　　她看了眼杨以若，对方没有提及公司的意图。叶白也不招人厌，默契地将这个话题翻篇。
　　叶白转身想开门回宿舍，一摸口袋，坏了。
　　刚才光想着干架，门直接甩上，忘记她没带钥匙这茬。
　　“让节目组来开锁？”
　　叶白立刻露出恶心的表情，“可能来得不是开锁的，而是猥琐的恶心男。”
　　她是不放心把这事交给节目组，至少得等到那个导演被踢出去。
　　现在的问题是她接下来怎么办？
　　不然和沈园她们挤一挤。
　　就怕到时候导演迁怒她们。
　　“不然到我那里住几天。”杨以若适时开口，“我那里客房很多。”
　　叶白白了她一眼，“你对我不是一样心思不纯。”
　　杨以若坦然点头，“那我这个心思不纯，和他那个比，你自己选。”
　　这还用选？杨以若和那个猥琐男放一起比较都是对杨老师的贬低。再说了，这所谓的心思不纯可不是那方面的。许清月早就透露过，杨以若是假感情。
　　想到这事，叶白心里有点发梗，并不是简单的开心甩掉个包袱。
　　或许是因为杨以若这个优秀女青年对她没意思，是对她魅力的否认。
　　叶白这样告诉自己，一个大美女爱自己，又发现是假的，肯定会有些失落，正常现象。
　　叶白答应杨以若，这几天就暂住在她的小别墅里。
　　两人回到小别墅。
　　“手机拿出来，跟你的手底下的人说一声，一会儿慢慢放料，要给人一种越来越多人出来锤他的感觉。”
　　叶白比了个OK的手势，这种操作她也很熟的。
　　叶白联系秘书进行安排。爆料的人不能光是一张嘴说，要准备好合理的身份。
　　以前某综艺的工作人员，某个知道内幕的富婆，再来个收过暗示的退圈小艺人，等等等。
　　每一个人设都要有充足的证据证明，其他两个还好，娱乐公司很容易弄出来。
　　至于富婆人设，叶白给秘书去了语音，“你就拿我的那些包，还有什么首饰项链。国内限量款也拿几个，记得别用那个只有限量两个的，太容易被扒马。”
　　“好的，小姐。”
　　叶白满意地抬头，看到杨以若带点嫉妒和揶揄的表情。
　　杨以若撑着下巴，“有钱人啊，限量款到处都是。”
　　“对啊，我限量款很多，你要吗？”
　　杨以若无奈地按住太阳穴，“大小姐，你缺钱随便转手几个首饰就行，何必委屈自己买平价包。”
　　那不是担心一转手就被发现家里资金出现问题嘛，毕竟从刚来节目时的状况，叶家资金出现问题的流言已经传出，更要小心。
　　“那些我都很喜欢。”叶白随便找了个借口，拉开话题，“你赶紧说说爆料，我这边水军等着呢。”
　　很快，网上出现一条关于性骚扰选手的帖子。看似和之前的爆料没差别，但这次整理了长达六年的骚扰石锤。
　　包括综艺视频的截图，导演自己发出来的花絮截图，还有一些聊天记录。
　　聊天记录就是游鹿娱乐旗下艺人提供的，小公司里的新人更好拿捏，向来是下手的好目标。
　　帖子发出来，水军仍旧是先推热度，然后转载到其他平台。
　　几个营销号进行转载，然后水军开始努力把词条推上热搜。因为有选秀其他选手粉丝帮忙，热搜推的比之前快。
　　热搜一上，很快就有人看到，自然进行讨论。
　　“好了，先停一停。”杨以若按住她想继续下去的手，“要给大众一点反应和发酵的时间，一次都锤死了，没有争论的余地，那就没意思了。”
　　得让对方出来洗白，然后锤回去，再洗白，再锤回去，这样大家才回在一次又一次反转里高呼刺激。
　　叶白丢下手机，剩下的交给秘书去盯着。
　　她躺平在沙发上，“我想吃蓝莓。”
　　“我去洗。”杨以若好笑地起身。
　　叶白就是个小公主，得捧在手里。
　　杨以若洗好蓝莓，招呼她吃。
　　“要是节目组给你打电话，不用理会。她肯定会给你施压，让你道歉。你自己就是公司老板，不怕公司不保你。正面刚就行，你公司不肯换人，节目组也没办法。”
　　叶白点头，她直接甩给公司那边就行。
　　正说着，叶白的手机响了，还真是节目组打来的。
　　叶白冲着杨以若“嘘”了声，欢快地点开接听键。
　　“叶白啊，今天的事情真是不好意思，这是大水冲了龙王庙。”
　　叶白听着对面热情似火的语调，满脸问号。
　　她看向杨以若，无声询问：这是在弄什么？
　　杨以若眼神回复：我也不懂。
　　“我们也不是什么一家人。”叶白想了想，“这点矛盾还闹到节目组知道了啊。”
　　那个过猥琐男果然告状去了。
　　“我们已经严肃批评了力导演，类似的事情不会再发生。”对面非常客气，“如果平时有什么不满意的地方，可以先跟我们反应一下，沟通沟通。”
　　“啊，行。”叶白笑得露出小尖牙，看着就一肚子坏水，“我想让力导演离开节目组。”
　　“这……”对方犹豫了，“节目组现在临时也找不到导演啊。”
　　“这是你们该考虑的事情。”叶白非常冷酷。
　　对面连声道歉，终于下定决心，“马上，我联系联系人，可能还得等两天。”
　　叶白冷哼一声，没同意也没说不同意，“你们赶紧的，”
　　“行行行。”
　　叶白冷酷地挂掉电话。
　　电话一挂，她立刻变了副模样，“这节目组怎么没来批我，反而给我道歉啊。”
　　“这态度，像是面对给钱的金主，是不是你家里的手笔。”
　　“不会吧。”叶白心里发慌。
　　她家都快破产了，哪儿还有功夫施压节目组啊。
　　以防万一，她还是联系了秘书。
　　【你是不是把我在综艺的事告诉我爸妈了。】
　　【小姐，董事长和夫人说了要关注你的情况。这种严重的事情我肯定要说的。】
　　叶白确定了，“真的是我爸妈。”
　　“那就不怕了。”杨以若靠在沙发背上，“你也不用再麻烦。节目组肯定会把导演换掉。你该早动用关系，省事很多。”
　　“那不行。”叶白不是高高举起，轻轻放下的人。
　　这个力导演她忍很久了，对方还想打他。
　　杨以若看着她，“你的目的已经达到了。”
　　“我，记仇。”叶白仰着脖子，嘴巴撅得能挂油瓶。
　　杨以若笑着揉揉她脑袋，“行，那就继续。”
　　“你是不是要去指导，你先去吧，我自己呆着就行。”
　　杨以若看看时间，她确实该走了，“你不一起去？”
　　“我要摆摆谱嘛。”叶白嚣张地靠在沙发上，“刚才说了啊，不许我参加拍摄。”
　　“行。”杨以若看她使坏，笑起来。这下节目组要头疼了。
　　叶白挥挥手，送她出门。
　　人一走，叶白立马拨通电话给爸妈。
　　她打了叶父的手机，反正现在两个人肯定在一起。
　　电话响了两声就被接起，叶白声音软软的，“爸爸，我现在给你打电话打扰不打扰你啊？”
　　“不打扰，现在没有人。”
　　叶白松了口气，“爸，你打电话联系节目组了？”
　　“对，我联系了。”
　　提起这个叶父叶母就生气，“发生这种事你居然都没告诉我们。”
　　“我不想你们担心嘛。”叶白哼哼地撒娇。
　　她扣扣手指，“爸妈，我们家现在都快破产了，还能威胁人？”
　　“谁知道我们的财务情况，现在我们还是大财团。”叶父声音骄傲，“没人敢得罪你。”
　　叶母在旁边听到对话，反应过来，“你不跟我们说，就是觉得我们现在摆不平这事是不是。”
　　她声音有点哽咽，“你才是我们的宝贝，我们大不了就破产。剩下的财产也够我们下半辈子挥霍的，要你受这个罪。”
　　叶白不懂，她们破产了怎么还有钱。一会儿网上搜一搜。
　　她嘴上打包票，“我没受欺负，我刚打了他好几下呢，现在住在杨以若这里。”
　　“杨以若？是谁啊？”
　　“就是那个演花神的。”
　　叶母恍然大悟，“是她啊，她好红的。”
　　“对对对，她可喜欢我了，我们现在关系特别好。”叶白张口就来。
　　反正表面看，确实很喜欢。
　　叶母很高兴，“你有朋友就行。”
　　又聊了几句，叶父叶母放下心来。
　　“有委屈的地方就跟爸妈说，帮你欺负节目组。”
　　“好好好，我会的。”
　　叶白连声应下，挂掉电话去搜为什么破产还有钱。
　　看来一圈，大概明白。她们自己的财产和公司的财产是分开的，公司破产不会把她们的个人资产冲进去补窟窿。
　　明白了。
　　叶白眼睛一亮，所以其实她们还是很有钱的。
　　只是公司缺了这一笔扭转的资金，到了万不得已，大家肯定还是要把家里的钱往里面顶。这样风险就会升高很多。
　　最好的方法，还是她尽快捞一笔钱。
　　叶白掰着手指数出道日期。
　　可恶，这次舞台事故又推迟了出道时间。
　　叶白躺在沙发上，刷了一会儿VB，看到热搜上不少人因为力导演的事情吵起来。
　　有的觉得这是上纲上线，有的则是让力导演快滚。
　　叶白吃瓜吃得认真，只有充分了解网友的需求和方向，接下来才好跟着继续往下走。
　　网友最近吃瓜吃得比较多，这种事也非常敏感。
　　力导演那里还没有动静，等到节目组那边踢人，这位导演才会着急。
　　着急好，着急才会出错，才有更多机会趁虚而入。
　　叶白已经期待对方的回应，毕竟她已经准备好了一堆人设来锤他。


第38章继续打
　　上午八点,节目组发出官方声明。
　　【偶像偶像V：近期，节目组收到大量的私信，经过节目组的详细讨论,目前决定更换导演。谢谢各位观众和粉丝的监督，希望我们和偶像一起，共同成长。】
　　评论区一片欢欣。
　　【谢谢节目组，真的有听到我们的声音】
　　【果然没有信错你，一起加油】
　　叶白也看到顶着自己名字的在留言。
　　她叹口气。现在的小姑娘太好骗了,这些人哪有什么良心，只有利益作为驱使。
　　她退出官博，找到力导演的主页。果然,之前官宣的VB已经被各家粉丝冲了。
　　作为弃子,他肯定要有些挣扎。节目组不可能再出来锤他，怎么说都是他一张嘴。
　　果然,叶白没有等太久。
　　节目组的VB发布半小时后,力导演就发了VB,满满的小作文。
　　放在平时，叶白肯定要回一句“太长不看”。现在为了精准打击，不得不忍着辣眼睛,慢慢看。
　　她真的付出好多,这导演不死怎么对得起她。
　　叶白吸吸鼻子,要被自己感动到落泪。
　　洗白VB写得很好,应该是请了人早就准备好的。核心思想就是他是无辜的,网传的图片都是恶意截图，他和各位明星关系都很好,大家朋友间开个玩笑。至于大家觉得尺度过了，那是因为他有过很长的国外旅居史,习惯了这种开放自由的环境。总之都是误会。
　　评论区有个别骂的，但是也有相信他的。就算是骂他，用词也温和不少。
　　叶白不信这是真的网友，找秘书查一查，果然一群水军，专门找些温和的顶上去。
　　如果有人反驳，那就是网暴素人，怒斥大家偏激，容不得一点温和。
　　叶白估计，下一步水军就要走对面下水军黑他的路线。
　　我之前就觉得骂太过分了。
　　有点过度解读，希望大家都冷静。
　　只有图片，不知道事情经过，还是不要乱说话的好。
　　进展到这时候，稍微不小心就被扣上网暴的帽子，那打起来就被动了。
　　叶白不给他机会，在他发出VB后不久，立刻就安排秘书进行新一轮爆料。
　　拉皮条。
　　爆出的聊天记录中各种明显的暗示语，为了锤得更实，还有一段手机录屏，点开了力导演的微信页面，确定微信号就是他。
　　这个证据靠着所谓个人狗仔发出，爆料人是个退圈小明星。
　　当然，这都是假象。狗仔是收了钱的，爆料的录屏和截图都是杨以若提供。
　　看着消息在网上掀起“石锤”的呐喊声，杨以若很是平淡。
　　“是一个后辈给的，当初她向我求助，我让留的证据。”
　　过了这么长时间，好友也删了。这位导演恐怕很难从自己拉过的众多皮条里找出这位爆料的当事人。
　　“接下来就引导大家往导演和公司上挖，那些人肯定会解决这个小喽啰，来保全自己。”叶白双手交叉。
　　杨以若靠着她，呼出口气，“只是可惜，挖不出另一头的人具体是谁。”


第39章被黑
　　网络上的舆论浩大,现在导演就是过街老鼠，人人喊打。
　　只是这其中也有不少人浑水摸鱼，扒着之前和力导演合作过的女星,挨个质问是不是有什么交易。
　　叶白作为最近一次和他有合作的女星，自然也收到这种恶意满满的质问。
　　可惜，这些人忽视了叶白的粉丝的实力。
　　【有病啊，合作女星面临骚扰是受害者】
　　【真是吐了，狗币导演买水军来泼脏水转移注意力了】
　　【不少女星都被泼脏水,有证据吗请问？况且就算是真的，最该受惩罚的也并不是她们。力导演和那些交易的人都神隐了】
　　这些质问的人倒也未必是水军，只是大家总是对女性的贞洁看得很重要,没有守住就算她最大的过错。
　　风向的转变有点让叶白担心,她一时着急，确实没想到这一点。
　　公司那边也及时买水军压下这些评论,仍旧将舆论引导在导演和与他交易的人。
　　“我建议你盯着导演就好。”杨以若看着她的电脑,上面是叶白和秘书的对话。
　　“现在力导演人人喊打,不是你一个人的功劳。背后那些人也好害怕被咬出来，跟着一起摁死他。”
　　言下之意，如果她继续将火引过去,对面一定会有所动作。
　　叶白放在键盘上的手一顿。
　　确实,而且她手里并没有真正的证据,就算引出真正交易的人,没有受害者一切都没办法,对方大可以咬死是你情我愿。
　　她跟秘书发消息，让她盯着导演一人即可。
　　等到水军退潮,这件事也会成为一件娱乐圈的瓜，短暂地关注一下就消失在大家的视线中。
　　因为导演的事情,节目组的舞台直播不得不又延后几天。
　　选手们又焦虑又庆幸，大家都更努力地练习，希望在这几天创造一个奇迹。
　　杨以若倒是很平淡，每天看着大家跳舞，都是夸赞。大家一个比一个自信，越跳越有精神。
　　“大家都很好，该单独练练你了。”
　　叶白一脸震惊地指指自己，一双眼睛瞪得老大。
　　怎么就要练她？难道大家不是都默认她是划水的咸鱼吗？
　　杨以若读懂了她的小表情，笑得极其温柔，“本来时间不够只能放过你，现在多出来这么多时间，不练可惜。”
　　说完，她完全不顾叶白的想法，摁着她练习。
　　经过一天练习，叶白整个人都从咸鱼变成了死鱼。
　　她瘫在床上，胳膊连抬都不想抬一下。
　　好在杨以若只折磨了她一天，新的导演就已经就位。
　　这位导演看了之前的企划，居然想把拉票视频继续拍完。
　　“节目组这次延期比较久，中间大家都在准备舞台，直播也比较少，热度下降很厉害，需要一次投票让大家重新激情起来。”
　　翻译过来，韭菜们冷静下头了，得赶紧让她们鸡血起来，不然捞不到钱。
　　拉票MV的C位还是定的叶白。
　　这次的导演怕大家误会，解释了一句，“素材都拍得差不多了，时间不允许重新拍摄，而且叶白正好是上次话题的中心，有热度。”
　　这理由很正常，其余人虽然嫉妒，也只能在心里埋怨自己的热度不够。
　　MV最后的素材拍摄完，叶白换了衣服，准备回去休息。
　　经过楼下的练舞室，她看到许清月还在练舞，站着看了会儿。
　　“今天拍摄一个下午了，早点休息吧。”
　　许清月听到她的声音，回过头冲她笑了下，“快上台了，我再练习练习。”
　　“你的实力很强，不用逼自己这么紧。”
　　叶白是真的看完了所有选手的表演和背后公司的投入，肯定没人能抢走许清月的C位。
　　许清月无奈地冲她笑了下，“我要的不仅仅是C位，成团只是开始，等到综艺结束，C位根本毫无价值。”
　　听到她说出这话，叶白有点惊讶。
　　其实这点她也知道。按照选秀综艺的习惯，成团夜基本就是热度巅峰，之后就是下坡路。
　　从这个角度考虑，许清月的确要多练习。
　　叶白不好意思地摸摸鼻子。她手上带得都是菜鸡，想得热度就是眼前的，远处根本想都没敢想。
　　“那你加油，我先走了。”
　　叶白挥挥手，回到宿舍。
　　她已经从杨以若的宿舍搬回来。
　　看着电脑上秘书的消息框，叶白有点出神。
　　沈园她们几个出道之后要怎么办呢？就算去演戏，也很难短时间内获取财富。
　　叶白抓抓头发，跟秘书发消息。
　　【现在就和影视公司接洽，尽量能早些进组。演些女二，能尽快结束戏份的】
　　爱豆最终转的方向都是演员，与其等到过气再接剧本，不如早作打算。女二这些配角戏份少些的，能在跑剧组拍戏的同时不耽误女团的活动。
　　没错，她就是要压榨员工。
　　秘书接到消息，很快安排去对接剧本。
　　舞台直播还剩两天，节目组的拉票MV正式上线，几个热度高的选手都有正面镜头，其他人就只能蹭些镜头。
　　这个圈子就是这么残酷，流量为王。
　　随着MV的上线，各大平台的投票渠道也开通。
　　这次是实时公开投票数据，所有粉丝都鸡血地开始投票。一些本来都快遗忘这个节目的也被挖了回来。
　　没办法，姐姐妹妹亲自在MV里要投票呢，这谁顶得住。
　　网上热闹非凡，票数增长飞快。
　　叶白很淡定，大家仍是老样子，争不了第一，也掉不出前十五，她已经非常满意。
　　她这样的藕节公司，一下子挤进去四个人呢。
　　正当她闲来无事地看着数据，突然手机嗡嗡震动起来。
　　她看了眼，是公司那边登陆顶掉了她的账号。
　　叶白皱起眉，登上小号看看是怎么回事。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　网上突然对她发起讨伐，怒斥她这种靠脸的咸鱼不该待在队里，实在是选秀舞台的堕落。
　　言辞激烈，情感充沛。
　　叶白：你说得对。
　　她也想不明白，她这种咸鱼到底为什么还没被刷下去。
　　那么多实力优秀的选手都被淘汰，她这个最烂的反而苟活下来。
　　再仔细一看，粉丝也都承认她划水，跳舞唱歌都烂。
　　【但是她脸好看】
　　【单纯舔颜，让我们看看脸吧】
　　【真的有人觉得选秀是看实力吗？爱豆哪个脸不好】
　　冲叶白的人被她的粉丝都弄得无语了，这么直白地承认爱豆是咸鱼，还躺平任嘲。
　　爱豆咸鱼，粉丝也咸鱼，这架怎么吵？！
　　叶白看到都忍不住笑了。
　　她的粉丝说得很明确，就是看脸，反正这综艺最后也不会真的给爱豆好的发展，大家不必当真。
　　一群看得透彻的韭菜。
　　叶白拿了包瓜子，边看边磕。
　　可惜啊。她摇摇头，对方已经开打，怎么可能任由她们不接招呢。自己打自己，这架也得打起来。
　　过了两个小时发酵，对面发现确实没挑起来，很快新的一批“叶白唯粉”出场。
　　这批粉非常激进，和觉得叶白咸鱼的人发生激烈冲突。
　　发言有且不限于——
　　【我家姐姐又不是科班出身，对她要求不要那么严格】
　　【我们就是喜欢，脸也是一种实力】
　　【脸是天生的资源，这是事实】
　　【没有实力，有脸就行，怎样】
　　这些“新粉”直接放出去自然很好被辨认，对面先是在她自家的超话和一些粉的底下留言。很快，就有真的粉丝被煽动跟着复述。
　　叶白嗑着瓜子，刷新下页面，看到个有几百粉的粉丝开始直接开怼，发表脸也是资源的言论。
　　哦豁，被挑上钩了。
　　叶白很是淡定，掏出手机，联系秘书赶紧安排水军，让沈园她们蹭一波。
　　很快，通稿就出现在各个地方。
　　【虽然是同一个公司出来的，但是沈园就很努力】
　　【同人不同命，认真努力的人反而不出名】
　　【爱哭的孩子有糖吃，关曼嘉受伤内幕】
　　叶白的通稿一出，网上的水瞬间就混了。
　　估计没人想到第一个落井下石的就是叶白同公司的艺人。
　　其他公司也饿紧跟着发出通稿，一时之间，叶白这有脸无脑的人成了人人批判的对象。
　　可惜，同公司更能激起大家对内部争斗的兴趣。
　　宫斗剧谁不爱看，叶白让公司的人赶紧编些职场潜规则，嚣张流量欺负同期的小道消息。
　　一群内部人员爆料，看起来格外真实，大家一个个心疼沈园几个，怒骂公司不做人，强捧叶白。
　　叶白切到综艺大群，看到里面粉丝开始打架。
　　嗯，要想想怎么安抚粉丝，这拉踩几次，粉丝之间肯定要决裂的。
　　正想着，门铃响了。
　　叶白打开门，沈园四个人堵在门口。
　　四个人四双眼，各个饱含深情。看着就不像好人。
　　叶白害怕地往后缩，“你们想干嘛？”
　　“叶白，这些消息真的不是我们传的。”
　　沈园先开口
　　大家完全不相信老板会自己坑自己这么狠，担心是有人挑拨离间。
　　“进来说。”叶白招呼几人进门，“是我放的通稿。”
　　“有人想搞我，不想我晋级。现在很多不追综艺的人都在投其他人，我当然要赶紧吃点红利，接下来淘汰就淘汰。”
　　叶白看得开，挨骂和赚钱，后者更重要。
　　网线一拔，网上说什么，她根本不知道。
　　她不在意，但是其他人在意。
　　关曼嘉拧着眉，“有没有查出来是哪家的公司？”
　　“现在各家都在浑水摸鱼，踩我一脚。源头是哪家不是很好找。”
　　一开始是好找的，但是叶白先想着蹭热度了，现在就难找了。
　　也怪她们公司小，没有专人盯着。
　　四个人叹口气，坐在沙发上。
　　段浅担心地抬起眼，“所以老板你真的要被淘汰了吗？”
　　“八九不离十。”
　　叶白给她们看来投票，现在不少人都在给她后面的人投票，她的位置越来越低，马上就要掉出出道位。
　　几个人心情都很低落。
　　叶白摸摸她们的头，“放心，我回去正好能管公司。”
　　“你们被坑时，公司肯定会有很好的解决方案。我这是自愿放弃，别害怕。”
　　沈园她们还是闷闷不乐。
　　叶白：“那就好好努力，多给我赚钱，有钱我就快乐。”
　　米倩倩噗嗤一声笑出来，“老板，你真贪财。”
　　“这怎么能叫贪财？这叫有事业心。”叶白一仰下巴。
　　几个人都被逗笑。
　　叶白还是正常活动，到了练舞室，发现许清月居然难得没来。
　　她发消息给她，很快许清月回她。
　　【许：有点事情，今天不练舞】
　　哇，舞都不练，看来事情不小。
　　叶白没打探别人隐私的习惯，收起手机，摸鱼练舞。
　　……
　　许清月暗灭手机，一巴掌甩上经纪人的车。
　　“为什么要放水军黑叶白。”
　　经纪人推了推眼镜，“因为她威胁到了你。”
　　“威胁我？”许清月像是听到了个极大的笑话，“她的实力，她的粉丝量和我比都差远了。”
　　“但是她粉丝粘性比你好，而且，她现在粉丝增长的速度已经快过你。”经纪人的脸色很严肃，“你最近一点危机意识都没有。选秀很残酷最多留下一个能闯出来。”
　　“现在来看，那个人是她，不是你。只有让她出不了道，不然她很快就会超过你。”
　　她递过手中的平板。许清月夺过来，上面叶白的粉丝数据的确比她要好。
　　她沉默片刻，深吸口气，“那我也不能下水军黑她，我们是朋友。”
　　“圈子里只有利益，没有朋友。”经纪人靠在椅背上，拿过她手里的平板，“你可想清楚，能爬到金字塔尖的人只能有一个。”
　　许清月嘴唇颤动一下。
　　经纪人露出个笑容，“你和她能当上朋友，无非是觉得她毫无威胁。你从未想过她会超过你，不是吗？”


第40章利益至上
　　许清月打开车门,正午的阳光照在她身上。
　　经纪人侧身看着她，“我做得很隐秘，叶白不会知道和你有关系。你们还能继续做朋友。”
　　看着经纪人的笑脸,许清月仿佛待在寒冬中。
　　她喉咙蠕动，有点想吐。
　　这个圈子总包含着恶意，不是你踩在我头上，就是我踩在你头上。
　　许清月失魂落魄地回到宿舍，仰面躺在床上。
　　她和叶白交朋友,是因为叶白永远不会超过她。
　　是这样吗？她以为的纯粹友情，是源自如此卑劣恶毒的想法吗？
　　想不出来，也想不明白。
　　许清月抬起手,手背挡在眼上。她低吟出声,翻身缩成一团。
　　……
　　一直到晚上都没看到许清月，叶白有点担心。
　　这么认真的人怎么会缺席训练,还是在临近上台的时候。
　　叶白忍不住拿出手机,犹豫要不要发个消息。
　　杨以若看着叶白皱起的眉头,不由捏紧手中的水瓶。
　　一整个下午，叶白的眼睛一直频频看向大门。
　　就那么在乎许清月吗？
　　她目光灼灼地盯着叶白，连手中的水喝完了都不知道。
　　“杨老师,给你水。”娇滴滴的女声在耳边响起。
　　杨以若回过神,伸手接过学员递给她的水。
　　“谢谢。”她露出个温柔的笑。
　　学员面颊泛起飞红,“不客气。”
　　学员垂着头,撩起耳边的发,又看了她一眼。
　　熟悉的眼神，杨以若移开视线,当作没看见。
　　她可能真的有点犯贱，明明圈子里圈子外爱慕她的人多的是,她偏偏対个曾经厌恶的人动心了。
　　现在动心是真，以前的厌恶也是真，难道这就是大家都说的真香？
　　叶白一个偷懒耍滑的大小姐，到底香在哪儿？
　　杨以若看着叶白，整个人都陷入迷茫。
　　叶白正摆弄着手机，突然感受到一股灼热的视线。
　　她蹭地抬起头，戒备地扫视周围。
　　没有什么异常。
　　叶白头上冒出问号，错觉？
　　她重新低下头，给许清月发了个消息。
　　【在？怎么没来练舞室？】
　　消息发过去，石沉大海，没有得到任何回复。
　　叶白更担心。待会儿回去看看怎么回事。
　　等到结束练习，叶白立刻拎起包，准备回去找许清月。
　　杨以若正好也走到她身侧，“我定了一批杨梅，要去吃吗？”
　　“明天吧。”今天她要先去看许清月。
　　“去见许清月吗？”杨以若笑着看她，长发随着风撩过她的面颊。
　　不知怎么地，叶白从中听出一丝冷意和不满。
　　“怕她出事，去看看。”她也不知道自己为什么要解释，只是直觉告诉她，不解释会很糟糕。
　　这解释并没有得到杨以若的认可，対方冷哼一声。
　　叶白却松了口气，那种压迫感减淡了。
　　杨以若咬着牙，“你対许清月倒是很关心。”
　　“有实力嘛，你不也挺看好她的。”
　　“我更有实力。”杨以若说着，快走两步，挡在叶白身前，“也没见你対我多关心。”
　　“拜托，你一个导师需要我关心什么？”叶白翻了个白眼，这人真是不讲道理。
　　杨以若闻言，立刻做出西子捧心状：“我内心很脆弱的。”
　　“你在这样，我要拍视频发VB了。”叶白无情地举着手机威胁。
　　杨以若在粉丝面前一直是有点无辜，有点清纯，有点温柔的形象，这样戏精妥妥就是崩人设。
　　“真是狠心。”杨以若撇撇嘴，轻轻靠在她的肩上。
　　杨以若头垂着，硬硬的额头抵在她的肩膀上，就像一个拥抱。叶白心脏跳动两下。
　　“别去看她。”杨以若低低的声音传来，带着些许的撒娇和伤心。
　　叶白一时有些慌乱，她习惯了杨以若和她针锋相対。
　　在她心中，杨以若可以傲慢，可以使坏，甚至恶劣地故意装乖软，可这幅可怜地撒娇模样不该出现在她身上。
　　叶白抓住她的手臂，轻轻推开她，露出个笑容，“别耍赖啦，让人拍到又要调侃，我先回去了。”
　　她笑着冲杨以若挥挥手，转身要走。
　　杨以若的眼睫垂下来，声音透着冷意，“黑你的水军是许清月的公司请的。”
　　叶白的脚步一顿。
　　杨以若站在她身后，语气平淡，“黑你的那些账号很好查，只是你的公司一开始没盯着。许清月应该能认出自己公司的手笔，但是我看了下，到目前为止，水军还是没有停。”
　　“你这话偏向也太严重了。”叶白无奈地回头看杨以若。
　　她完全不懂，之前杨以若明明很看到许清月，怎么现在总想看人倒霉。
　　“我不是有偏向，只是提醒你，别把这个圈子里的人想得太好。或许之前她是真心实意，但是在利益面前，没人会收手。”
　　杨以若说着，情绪逐渐激动。
　　她拉住叶白的手腕，“别被自己的情感骗了。”
　　叶白看着她的眼睛，很快又错开。
　　她希望能从杨以若的眼中看到一丝虚假，可是没有。太真了，真得像是她自己亲身体会过。
　　想到之前杨以若和公司闹得矛盾，她以前真得被骗过。
　　“谢谢提醒，我会注意。”
　　她直视着杨以若的眼睛。
　　过了不知多久，杨以若笑了声，“好。”
　　她松开后，转身离开。
　　叶白看着她的背影，突然有点觉得好笑。
　　嗯——从头发丝都透着愤怒的炸毛猫咪。
　　想到拟猫形象，她笑得更欢。
　　笑完了，叶白拍拍脸蛋，调整出去看望人的状态。
　　敲响宿舍门，叶白调整了下面前水果蛋糕的位置。
　　过了好一会儿，宿舍的门打开一条小缝。
　　叶白看着许清月，露出个笑容。她举起蛋糕，“水果的，一起吃。”
　　许清月露出来的脸有些萎靡，“今天不了，我有点累。”
　　“啊，是有什么事情吗？”
　　“没，只是快比赛了，有点焦虑。”许清月的嘴角向上扯了扯，露出个难过的笑容。
　　叶白眼睛一眯，看来她已经知道公司対她下来水军。
　　“这样啊。”叶白失落地垂下头，“本来还想和你一起放松放松的。”
　　她像是霜打得茄子一样，艰难地抬起脚往隔壁走。
　　一、二、三！
　　身后的门传来打开的声音，许清月的声音响起，“进来吧。”
　　叶白露出个得逞的笑，转过身，笑容却满满的喜悦。
　　她走进许清月的宿舍，拿出小小的水果蛋糕。
　　“要比赛了，不能吃太多，所以我们两个分一个小的就好。”她拿起塑料小刀，切割开蛋糕。
　　许清月接过蛋糕，挑起一块，却没有什么食欲。
　　叶白也一副没食欲的样子。
　　她这幅反常的样子很快引起许清月的注意，她明显更加焦虑，坐着的椅子上像是有针，完全坐不住。
　　“最近你网上的事情，杨老师怎么说？”
　　“杨老师没有说什么。”叶白自嘲地笑了声，“是我哦活该，划水被大家厌恶不是应该的吗？”
　　“节目组哪有那么多粉丝。”
　　叶白听到她这话，眼角动了下。这是在提醒她背后有猫腻？
　　“肯定有水军，但是现在这事已经出圈了，大家都不喜欢我，都在骂我，说我不劳而获，就是靠脸。”
　　她垂着头，双手捏着纸盘的边缘。
　　许清月愧疚地低下头。
　　一时间，房间里一片安静。
　　叶白等了会儿，并没有听到対面的声音，心中暗自叹气。
　　利益确实很吸引人，她来这里，也是希望其他人为她带来利益。
　　叶白站起身，“蛋糕我带回去吃啦，你的那份也赶紧吃掉。”
　　她笑着摆摆手，回到自己的房间。
　　一进门，手机嗡嗡震动。
　　是杨以若发来的微信。
　　【杨以若：来吃杨梅吗？】
　　底下还有几张杨梅在玻璃碗中的照片，晶莹剔透，看着就让人流口水。
　　嗯，还是去吃杨梅吧。
　　叶白把蛋糕放进冰箱上，扭头出门。
　　大家都是为了利益而来，杨以若是为了戏耍她的感情，以此获得快乐。
　　叶白双手插在外套的兜里，仰头思考。
　　她是不是该做出上钩的样子，节目快结束了，杨以若一直缠着她也不是个事。
　　不如大家都得到自己想要的，各自满意，各自散场。


第41章你来
　　站在杨以若的宿舍前,叶白还没想好怎么表现自己深陷爱河。
　　她从来没谈过恋爱，看周围的人，谈恋爱就是撒娇、犯蠢。
　　嗯,这个倒是可以装，但她之前都挺正常，突然转成恋爱状态，怎么看都是有猫腻。
　　叶白叹口气，发愁地蹭到杨以若门前,按响门铃。
　　门铃响了几声，杨以若开了门。
　　叶白仰起头，露出个笑容。
　　看着她的笑,杨以若脸色一变。
　　“看清许清月的真面目了？”杨以若拉着她的手腕进门,“我早就提醒过你。”
　　叶白跟在她身后，疑惑地看着她的背影。
　　杨以若嘴里说的话都是责怪,但语气一点都没有开心的感觉。
　　叶白想了想,顺着她的话,“对啊，我太蠢了，一点都没看出来。”
　　身前的人僵住,飞快地转身看她。
　　杨以若上下打量叶白,最后憋出一句,“你不蠢,别难过。”
　　叶白眼睛微微睁大,讶然看着眼前人。
　　杨以若是在担心她。
　　杨以若伸手揉揉她的脸颊，“我给你洗杨梅,你乖乖坐好。”
　　“嗯。”叶白坐在沙发上。
　　她低迷的样子惹得杨以若一阵心疼。
　　或许，她不该在这时候说出真相。叶白本来就被网上的惹攻击,现在还要面对现实朋友的背叛，这对她而言太过残忍。
　　她真是一时被醋意冲昏了头。
　　杨以若懊恼地捶捶自己的额头。
　　端着杨梅，她深吸一口气，努力摆出轻松的模样，走出厨房。
　　“来，尝尝，很甜的。”
　　叶白开心地捏起一个，甜蜜的汁水崩裂在口腔中。
　　叶白用力点头，“真的好吃。”
　　她坐在沙发上，看着杨以若，捏了一颗杨梅，站起身递到她嘴边，“你也吃。”
　　杨以若俯身咬住杨梅。
　　叶白心思一动，垂着眼睛，“杨老师，我是不是真的很讨人厌。”
　　“怎么会？”杨以若手按在她的肩膀上，带着她坐下，“别被网上的言论影响。别的人未必因为你差讨厌你，相反会因为你优秀而厌恶你。”
　　“可是我怎么看都不是优秀的那个。”
　　“如果是唱跳方面，你确实不优秀，但是你能处理好人际关系，能带着沈园她们在这个节目里闯荡，这份实力是你独有的。”
　　叶白看着杨以若，那张嫣红的唇不停数着她的优点，就像抹了蜂蜜，特别甜。
　　她不由弯了眼。
　　杨以若看到她微微翘起的唇，心里松了口气。
　　她伸手摸摸叶白的头，“不要难过。”
　　叶白一个激灵。对哦，她是来装可怜的，笑什么。
　　她优点懊恼，可笑都笑了，只能硬着头皮换个方向演。
　　“杨老师，谢谢你，我开心好多。”她夸张地张开手臂，做出个超大的演示动作。
　　杨以若失笑，“既然开心了，怎么还叫我杨老师？”
　　“杨老师多好听。”
　　“听习惯你叫我的名字，这样懂礼貌反而听不惯。”杨以若无奈地摇头，“我也被你带坏了。”
　　怎么是她带坏。叶白撅起嘴，“那我还是叫你的名字，但是这才不是礼貌问题，说明我将你当成同龄人。”
　　她故意提起年龄，带着点坏笑。
　　杨以若斜她一眼，“你也就比我小几岁，高兴什么。”
　　“小一岁也是小，我这辈子都比你小。”叶白嚣张地叉腰，小脑袋高高昂着。
　　杨以若对着她的脑门弹了下下。
　　叶白痛呼一声，捂住额头，“你居然打我，你完蛋了！”
　　她左右看看，拎起抱枕砸向杨以若。
　　杨以若急忙逃跑，“你小心，别又砸了碗。”
　　“小气鬼，我就砸个碗，你记到现在。”叶白气急败坏，举着抱枕向她冲去。
　　杨以若急忙闪避。真是，她分明是怕碗砸了，扎破她的脚。叶白这人真是以小人之心，度君子之腹。
　　当然，这句话她是万万不敢说出口的。
　　……
　　经过三日的投票，最终的投票结果出来，出乎所有人的意料，这次投票叶白的票数居然位居第三。
　　叶白自己也很震惊，这些人真是看脸不看别的。
　　许清月这次位居第一，但是和后面的人票数拉开的差距不大。
　　段浅的排名最低，在第十四位。
　　叶白和公司的人分析过，段浅的性格本身就没有存在感，唱作型在选秀中也很难发挥作用，因为其他组员不会将命运压在一个不出名新人身上。
　　决计不会用她的曲子。
　　叶白本来就是打算把段浅拉来吸粉，后面成团后炒作一番唱作歌手。
　　投票名次和票数一出，立刻在粉丝中引起不满。
　　当然，主要不满就是她这个花瓶居然得了第三。
　　【现在作假都这么明目张胆吗？】
　　【某绿叶到底什么来头，节目这么捧。】
　　【我不信没刷票，节目组赶紧出来查，票都是假的，还做什么节目】
　　因为叶白的票数，很多人怀疑有刷票，或者节目组背后操作。
　　每家粉丝都觉得自己的姐姐是最棒的，由叶白一个人发散，她们都觉得自己姐姐的票数被做了手脚。
　　叶白搜了搜，大概前二十名的粉丝都觉得自己的姐姐应该进前十。
　　互相打对方德不配位，都是垃圾。
　　就连许清月也有很多嘲她是原形毕露，根本没水平。
　　叶白舒坦了，独挨骂，不如众挨骂。一群人陪着她就没什么不快乐的了。
　　为了庆祝其他人陪她挨骂，她特地买了些饮料零食放在宿舍，欢迎所有人过来拿。
　　好好的宿舍，让她折腾地像是在开小卖部，免费送的那种。
　　“有没有辣条。”
　　叶白看着眼前白嫩的小姑娘，伸手拍了她的脑门，“还吃辣条呢，过两天就上台了，你要是这时候爆两颗痘，到时候哭死你。”
　　她抓了串葡萄，塞进她怀里，“吃水果去。”
　　“哦。”女生鼓着脸，委屈巴巴地走了。
　　其他人也凑到一起，你抓一把零食，我抓几个水果。
　　宿舍门口极其热闹。
　　节目组机智地开了直播，给大家展示一下节目组的团魂，表示大家都很团结友爱。
　　当然了，要是粉丝非要攀比，他们又能有什么办法呢？他们很无辜的。
　　直播间里起初是一片和谐，大家都在找自家姐姐，看看姐姐嘴馋什么零食，什么水果，还有粉丝大呼要收广告费。
　　过了没一会儿，直播间的人数越来越多，弹幕也出现很多并不和谐的声音。
　　“叶白这是好不容易得了第三在这儿庆祝吗？”
　　“快上台了，在这儿发零食，想把人喂胖，自己就能好看。”
　　“上面别胡说，白白刚才还劝人别吃辣条防止爆豆。”
　　“装模作样，口区。”
　　“心机女，绿茶”
　　叶白这次掏出了手机，点进自己的直播间。光明正大在直播中刷自己的直播间。
　　她冷笑一声，“我想喂胖别人？这什么增肥药效果这么好，两天就能喂胖一个人，这放在饲料里，岂不是大大促进肉价下降。全球饥饿儿童都将感谢您的伟大发现。”
　　她一张小嘴叭叭叭，讲得拿零食的人都呆掉了。
　　之前都只看过叶白在VB上怼人，没正面见过。VB那上面造价太容易了，可能隔着网线是工作人员在想文案，立人设，这可是直播现场怼。
　　叶白的粉丝开心地刷起屏。
　　【就爱看姐姐怼人】
　　【叶怼怼，我爱你，自己给自己空瓶】
　　【我看到对面的小姐姐目瞪口呆的样子，太好笑了。】
　　叶白怼完人，身心舒畅，继续分享零食。
　　分享着，自己也拆开薯片吃起来，还顺手拿给旁边的摄像师。
　　摄像师左右晃晃摄像机，表示他在拍摄，就不吃了。
　　叶白露出恍然大悟的表情，“对哦，你在拍摄。”
　　她啧啧两声，立刻把零食围着摄影师一圈分了，还都分的干干脆脆，要下去咔吧响的那种。
　　她给大家眨眨眼，然后开始对着摄影师咔嚓咔嚓吃起来。
　　周围的人跟着一起咔嚓咔嚓。
　　摄影师在原地努力憋笑，最后没憋住镜头疯狂抖动。
　　没办法，摄影师扛着机器跑去拍别人。
　　叶白在后面喊着，“别走啊，不拍我了吗？”
　　弹幕上哈哈哈笑成一团。
　　过了会儿，摄影师重新回来，宿舍里已经聚集了不少选手，不少人干脆就在这儿洗了东西当成小聚餐。
　　不管是想蹭镜头，还是真的感慨带啊一起努力，反正宿舍里特别热闹。
　　杨以若和其他三个导师也慢悠悠地蹭过来。
　　杨以若走进门，环顾四周，看到靠在桌子边的叶白，眉眼一弯。
　　“我什么吃得都想着你，你怎么都不知道叫我。”杨以若捏住叶白的双颊，又张开手掌搓面团一样来回揉。
　　叶白抬手就想呼开她的手。
　　不对，冷静。她是要装作动心的，不能太粗暴。
　　她抬起的手力道瞬间减轻，从拍变握。
　　她笑着看向杨以若，“我本来只是想分分零食的，你的那份我单独送给你啊。”
　　杨以若看着她乖巧的模样，心里泛起甜水，“在哪儿呢？”
　　叶白笑容艰难。这时候她上哪儿变出一份零食出来。
　　她想了想，凑近杨以若耳边，“我收起来了，现在拿出来大家都会分掉的。”
　　能拖就拖，要是还追着要，那就说被人翻出来拿去吃了。
　　“那算了，等人都走了，再给我。”
　　叶白立刻笑着点头。
　　两个人凑在一起咬耳朵，摄像师扛着极其，一丝不漏全直播出去。
　　【好甜好甜好甜】
　　【我宣布她们是真的，我是旁边的薯片】
　　【刚才杨老师说得是我爱你，我是旁边的水杯】
　　【我CPSZD！】
　　摄像师邪魅一笑。叶白刚才故意馋他，他就助力CP大旗。
　　可惜这个一点都伤害不到叶白。
　　正玩着，门口那边传来一声声吆喝声。
　　“许清月，来玩啊！”
　　“许清月，这个零食你吃吗？”
　　听到声音，叶白顺着看向门口。
　　许清月还是背着她的包，脖子上挂着耳机，正一脸高冷地看着房间里的人。
　　步子还没迈进门，大家都招呼起来。
　　本来是不敢的，但叶白和许清月关系好，对方肯定会来。
　　“你们玩，我今天有点累，先回去休息了。”许清月说话的声音有气无力，直接反身回去开门关门。
　　“啊，看来真的很累，都没精神了。”有人说了一句。
　　很快有人接话，“人家是有天赋还努力。”
　　有个卷王在前，大家又不免焦虑起来。玩闹一阵，各自就要散场回去。
　　叶白看着乱七八糟的宿舍，懒得收拾。
　　大晚上的，不能睡觉就算了，还要额外干活，太惨了。
　　而且——万一杨以若来问她要零食怎么办？她可没有。
　　叶白拉住她的手，轻轻晃了晃，“我能去你那边吗？宿舍明天再收拾吧。”
　　杨以若指尖一颤，无奈地回头看向叶白。
　　“我是个同，你这话说得太引人遐想。”她按按眉心。
　　叶白愣了三秒没反应过来，随即意识到她在说什么，瞬间睁大眼睛，“你乱想些什么东西。”
　　她在杨以若眼前疯狂挥手，仿佛这样就能删除掉她脑子里的东西。
　　杨以若好笑地往后仰，“好了好了，没想了。”
　　这样说着，叶白还是担心她会对自己图谋不轨，犹豫地看着床铺，要不要在垃圾堆里睡一晚。
　　不行，还是忍不了。
　　叶白深吸口气，毅然跟着杨以若离开。
　　杨以若打开门。客房叶白已经住过好几次，轻车熟路地扑进床里。
　　“洗洗干净再上床。”
　　“好~”叶白努力把自己从床里撕出来。
　　她拿着睡裙，钻进浴室中。
　　杨以若无奈地摇头，关上门。
　　叶白打开淋浴，温热的水流从上流下来。
　　她哼着歌，关上水龙头，搓揉着头发。
　　洗完头发，冲干净再洗身上。
　　沐浴露搓揉好，叶白打开水龙头冲洗，喷头喷出来一部分水，随后淅淅沥沥地滴着水。
　　“怎么回事？”叶白拿过喷头，伸手拍了拍。
　　没用，还是不出水。
　　叶白低头看看身上，她还没冲干净呢。
　　她擦擦手，拿过手机。
　　还好她机智，手机一直随身带着。
　　【叶白：杨老师！救命！浴室怎么不出水？停水了吗？】
　　杨以若看到她的消息，立刻进到浴室打开水龙头，确定都能出水。
　　【杨以若：没有问题，我这边能出水。】
　　【叶白：QAQ那现在怎么办，这边没水。】
　　【杨以若：你来我这边洗就行。】
　　叶白看着消息，再低头看看自己。
　　就……不是很想出去。


第42章水军密密麻麻
　　叶白裹着浴巾,身上的沐浴露没有冲干净，黏糊糊地特别难受。
　　她按下门把手，一抬头就对上杨以若含笑的眼睛。
　　就只是在笑,但在叶白看来这分明就是嘲笑。
　　这种狗血一样的场景怎么会发生在她身上，杨以若不会觉得她是故意的吧。
　　那什么……诡计多端的女同。
　　叶白脑部了一堆奇怪的东西，脸色由红变青，手里的毛巾直接捂到她脸上。
　　“笑什么？把你脑袋里奇怪的东西清掉！”
　　“唔——”杨以若仰着头，扯掉毛巾,露出无辜的表情，“我什么都没想啊。”
　　回应她的只有叶白的后脑勺。
　　杨以若亦步亦趋地跟在她身后，看着她头上顶着的泡沫,忍不住又笑起来。
　　像顶着个棉花糖一样,可爱。
　　叶白进到杨以若的浴室，身上的沐浴露让她第一步先冲去打开水龙头。
　　水温应该之前就调整过,流出来的水温度刚刚好,带走身上不适的感觉。
　　简单冲了一下,叶白终于有了心思去打量周围。
　　别墅的房间是节目组统一装修的，但是杨以若住进来挺久，已经有了不少她生活的痕迹。
　　门边的毛巾架上挂着一叠灰白色的毛巾,洗漱台上的水杯和牙刷是黑色,浴室里的用品像是强迫症一样,按照高矮排列。
　　“看着就不幸福。”
　　叶白关掉水龙头,发现自己没有带干净毛巾过来。
　　她悄悄玻璃门,“杨老师，你挂着的毛巾我能用吗？”
　　很快,玻璃门从外面被敲响。同时，杨以若的声音传来,“从右边开始拿。”
　　叶白抬起自己的两只手，确定了下左右，拿下毛巾又疑惑一瞬。
　　“你的右边，还是我的右边？”
　　“当然是你的。”杨以若失笑，“你总在奇怪的地方严谨。”
　　叶白嘟起嘴，“明明是你说话有歧义。”
　　她抽出毛巾，胡乱擦干净，换上自己的衣服。
　　她踩着拖鞋，吧唧吧唧地走回房间。
　　杨以若慢了几步，手里端着个玻璃杯。
　　“牛奶，刚热的。”
　　叶白抿两口，眼珠子一转。对哦，她还得装成陷入爱河的样子。
　　她借着杯子挡脸，迅速调整自己的表情。等到杯子再一放下，她的脸上含着一丝委屈，还有三分感动。
　　她看向杨以若，用尽全力地感动。
　　她很感动，从来没人对她这么好过，她感动地要哭了。
　　不好意思，眼泪实在有点难憋，就算了。
　　杨以若看着她，眼神逐渐柔和。
　　叶白心脏砰砰直跳，骗过去了？
　　杨以若接过她的杯子，伸手揉了下她的头。
　　叶白心中的小人在欢呼，她一定骗过去了！
　　“掉点眼泪会更真实，大小姐。”杨以若笑着收回手，顺便在她脑门上弹了一下。
　　叶白捂着脑门，一双眼睛瞪得大大的。
　　可恶，被识破了，这人太狡猾。
　　走下楼的杨以若像是听到了她的心声，慢慢回头，“不要总忘记我是演员出道。”
　　叶白后知后觉，她是在说她演技差吗？
　　杨以若完全不知道她的想法。要是她知道，大概要大呼冤枉，她只是想说自己辨别演戏很有一套。
　　可惜她不知道，叶白又在她脑袋上扣了一笔。
　　喝完牛奶，叶白躺在床上刷手机。
　　网上对于投票的争论仍旧激烈，节目组姗姗来迟，发个声明表示投票没有问题，再次将争吵推上巅峰。
　　叶白撇撇嘴，节目组真是机灵，这时候插一脚被骂几句，热度可是又上一层楼。
　　这次的吵架不少是艺人公司后面的水军在炒作，节目已经到了倒数第二场，也是时候虐粉固粉，进行提纯。
　　叶白到是没让公司走这条路，这样的方法虽然能短期获得一定的粉丝，但是这些粉丝更为偏激，也更为排外，很容易出事。
　　她没有自信让接下来几人的星途都完全在她的掌控中。
　　正在刷着手机，页面弹出一个通话提醒。
　　是秘书打来的。
　　这个时间，肯定是有着急的工作要处理。
　　叶白迅速坐正，接通电话。
　　“小姐，刚才我收到节目组的电话，那边想让你退赛。”
　　秘书顿了一下，“严格点来说，是希望选手叶白退赛。”
　　节目组并不知道叶白就是游鹿娱乐的总裁，让一个选手退赛很平常。
　　叶白皱起眉。她确实想早点离开选秀综艺，但不能是无缘无故的退赛。
　　“理由是什么？”
　　“他们希望通过你退赛来炒热度，作为补偿，他们跟你签一个综艺。”
　　叶白闻言，冷笑一声，“他们可不仅是想要热度。我可是明明白白地占了个位置，把我踢出去置换更好的资源，同事还能满足粉丝的欲望，后续为节目组花更多的钱。”
　　秘书之前并没有涉足娱乐圈，她更多的还是商场上的利益考量。
　　“他们给您也置换了资源。一般来说，选秀结束后，选手的热度会大幅下降。这样一来，我们都能获利。”
　　利益是获得了，但是气也得受。
　　为什么要踢掉她，换别人。不就是因为觉得她带不来利益，她没钱途。
　　瞧不起人啊这是。
　　叶白深吸口气，这气她才不受呢。置换资源给她也是白费，何必让节目组吃香。
　　“拒绝，他们说退赛就退赛，下面是不是让我们公司的都退了，给他们捧得人上位。”
　　叶白做了决断，秘书也没有任何犹豫，直接按照她的话给节目组回邮件。
　　挂断电话，叶白气愤地坐在床上。她压着枕头，把这当成那些人，“啊啊啊啊”地用力掐枕头。
　　加上刚洗完半干的长发，雪白的长睡裙。
　　“可以去出演恐怖片。”杨以若靠着门框，笑着看她。
　　叶白愣了下，低头看看自己这狂野狰狞的样子，想起自己貌似还要和杨以若谈恋爱来着。
　　她眨巴眨巴眼睛，双手缓慢地离开枕头，捏着裙摆屁股一挪一挪地下来。
　　“杨老师，这么晚还没有睡啊。”她手指插进头发中，尽力把头发整得顺滑。
　　杨以若看着她头顶炸毛的样子，也不提醒，用力压下嘴角，让自己严肃认真。
　　“刚才节目组给我打电话，让我劝劝你，尽快退赛。”
　　叶白没忍住，翻了个白眼，“我不退赛。”
　　杨以若稀奇地挑眉，“之前不是还想早点结束，怎么不退了？”
　　“我退赛那是我退，他让我退赛，那就是瞧不起我。”叶白嘟起嘴，甩开脸，“我不。”
　　“节目组正常就是给公司施压，公司是你的，那你想退就退，不想退就不退。”
　　这道理叶白懂，但她心里还是不舒坦。
　　“我得打脸，他们觉得我不行，我偏要做给他看看。”
　　叶白认真地看向杨以若，“你觉得我现在好好练习，能不能一下突飞猛进。”
　　她一双眼睛亮晶晶地看着杨以若，让人实在说不出拒绝的话。
　　叶白僵硬的舞蹈动作在眼前回放，杨以若眼神清明，“不可能。”
　　“哼。”叶白杯子一卷，直接躺下。
　　生气了。
　　杨以若笑着趴在她身边，肩膀顶顶她的后背，“别气，爱豆也未必要多高的业务能力。”
　　叶白还是不动。
　　杨以若看了眼被子卷，“你也有优势，比如镜头感非常好，把握好会比其他人更优秀。”
　　被子卷360度旋转，一双大眼睛从缝隙里露出来，“你说真的。”
　　“当然，现在就来试试？”
　　叶白怀疑地看着她，“现在怎么试？”
　　一分钟后，叶白站在隔音室门口，震惊地看着里面的设施。
　　这也太专业了，公司里练习室也就是这个规模了。
　　“节目组对你们导师这么好？”她看着设备的牌子，和公司里的一个牌子。她看过采购单，非常昂贵。
　　“他们哪有那么大方，是我自己装的。”杨以若将椅子推开，空出中间的位置。
　　叶白还在稀奇地四处看，看来杨以若对工作真的很认真，来参加综艺还不忘记练歌唱歌。
　　她拿起台面上的一沓纸，是几首歌。
　　叶白看不懂谱子，但是看得懂歌词，挺有意思的。
　　“这歌你要在节目里唱吗？”
　　杨以若看着她手里的稿子，“那是我朋友的词曲，打算后面出歌的。”
　　叶白一秒松手，“我记性很差，完全不记得内容。”
　　没出的曲子就先对她外泄，这可是非常避讳的。
　　杨以若走过来，随意拿个笔压在纸上，“我都带你来这儿，自然不在意这些。”
　　那她也要避嫌。
　　叶白不乱转，老老实实地站在房间中间的空地上。
　　杨以若铺了垫子，“我来当摄像，你就跳最近学的舞，这次不要太在意舞蹈动作，而是找镜头。”
　　叶白不是很明白，不过杨以若已经把摄像机扛起来，那她就跟着看摄像机在的地方吧。
　　房间里响起音乐声，叶白跟着音乐跳起舞，这次她时刻注意镜头，可很快，她发现好像不太需要特别关注，她总能找到镜头的位置。
　　她干脆开始放开，按照自己的感觉看去。
　　一曲终了，叶白喘着气，手掌捧着摄像头，眼尾因为运动泛起红意。
　　镜头中稳稳地框住叶白的脸，还有她唇角的笑意。
　　杨以若……脸红了。



第43章舞台
　　叶白看着杨以若,看着她的耳尖越来越红。
　　哇哦，杨以若这样看起来好纯情，好诱。
　　在她的注视下,杨以若脸上的红晕染开。
　　杨以若轻咳一声，“还不错，舞蹈还欠缺些，唱歌你音色不错。”
　　“舞蹈差多少，没几天就要舞台。节目组利诱不成,肯定会搞事情。”叶白对这节目组非常不满。他们做出什么都不奇怪。
　　叶白在舞蹈上并没有多少天赋，但杨以若不敢明说，真说出来,叶白肯定要气到爆炸。
　　杨以若沉吟片刻：“其实也还好,本身给你安排的舞蹈动作就不多，你有直拍镜头,好好找镜头就好。”
　　叶白坐在椅子上,拧开瓶水,“在娱乐圈里还蛮累的，之前那个死导演，还不知道霍霍了多少人,我这两天上网,看他的热度也下去了。”
　　“节目组弄投票,本身也有转移视线的目的,现在炮火都集中在你身上,之前节目组那些事自然提得人就少。”
　　叶白也知道这点，所以这次节目组又想牺牲她,她是坚决不同意的。
　　杨以若坐到她旁边，问出自己好奇的问题,“你为什么不借助你爸爸的声势？虽然你本人不想出道，但是有你爸爸的名头在，你的公司也会顺利很多。”
　　“那样就没意思了。”叶白笑着仰头，怕她看出自己拙劣的演技。
　　破产这事是千万不能泄露的。
　　杨以若没再追问，心理有点奇怪。
　　叶白看起来可不像是好面子要自己闯出一片天的女强人，更像是躺平的咸鱼。
　　……
　　节目的直播仍旧是在晚上八点。
　　叶白换号衣服，坐在小沙发上，周围的女生在努力和镜头互动。
　　这次的竞赛会再刷掉一半的人，大家都非常紧张。
　　手机传来震动，米倩倩在小群里刷表情包。
　　【我好紧张，她们都好厉害】
　　沈园正努力宽慰她，安慰一会儿被感染得也开始紧张起来。
　　叶白额头冒起青筋，好像锤死米倩倩。
　　她开始打字，【这还没到成团夜呢，你紧张什么。粉丝投票占比放在那里，你要你今天不是躺台上，谁能把你刷掉】
　　群里静默几秒，米倩倩冒了个泡。
　　【好像是哦】
　　叶白放下手机，看着电视中正在表演的队伍，突然皱起眉头，这节目组不会偷偷克扣她的票数吧。
　　这非常有可能。甚至不止是她，还有其他四个人。
　　出道位都那么紧张，她又没花钱买位置，那他们几个很可能被全部踢出局。
　　叶白按按额头，开始头疼。
　　她联系秘书，让她打探下情况，还有粉丝那边，要拿出证据逼着节目组不敢明目张胆作假。
　　随着直播进行，叶白发现电视中出现个熟悉的人影，是许清月。
　　没有任何意外，她是整个队伍的C位担当。
　　一首劲燃的曲子，让观众席和导师都激情四射。
　　“准备准备，快要到你们了。”
　　门口的工作人员开门进来，招呼她们去准备。
　　叶白站在后台，升降机落下，正好和许清月的队伍遇上。
　　摄像头就在旁边，叶白难得在镜头前营业，笑着和整条队伍打招呼。
　　许清月经过她身边，看着她的笑脸，张张嘴，可叶白的视线已经从她身上移开，向后面的人看去。
　　她张张嘴，最后还是什么都没说，微垂着头离开。
　　直播的镜头一闪而过，很快又转回台上准备好的新队伍，可这一幕还是被粉丝捕捉到。
　　【艹，脑补了一出虐心大戏】
　　【所以粉丝吵架真的会影响蒸煮感情，之前两人多好，现在连句话都不说】
　　【叶白真装，镜头前故意甩脸】
　　【上面许清月的粉眼睛不需要请捐给有需要的人，叶白打招呼了，是你家没理会好吗】
　　【笑死，叶白舔狗石锤，早就知道许清月瞧不上她】
　　【真有意思，明明是你家TOP癌掀起争端。许清月一句制止没有，和她当朋友真倒霉。】
　　许清月坐在后台，捧着手机看直播上的弹幕，粉丝吵架的话都一条条飘在她眼里，心里。
　　新上台的队伍正在表演，她们的粉丝将弹幕刷了过去。
　　许清月长叹口气，坐在沙发上扣着手指。
　　她登上VB小号，相关的名字底下，她的粉丝还在和叶白的粉丝吵架。
　　两边都是各种“黑料”对着甩，一个眼神，一个视频截图都能解读出“恶毒”“心思深”，看人都变成了“白眼”“不屑”。
　　她开着小号去理论，结果被当成叶白的粉丝一顿臭骂。
　　也是，都默认水军去黑人，现在去解释，装什么好人？
　　许清月正要丢开手机，上面弹出经纪人的电话。
　　她看看四周，走到房间拐角去接电话。
　　“你现在身边有人吗？”
　　“我还在房间，现在直播还没结束，镜头偶尔还会切过来。”
　　经纪人语气不是很好，“你找个没人的地方。”
　　都是工作人员，哪有没人的地方。许清月皱起眉头，推门出去。
　　她站在后台一个角落，这里人来人往，但是大多都很匆忙，没人注意她。
　　“说吧。”
　　\"你刚才登小号了是吧。\"经纪人满是指责，“你发的都是什么话，叶白现在对你威胁很大，你能不能认清这个现实。”
　　许清月大脑梦里一瞬，随机怒火勃然而起，“你有病吗？我小号你都要时刻看着，真当我没脾气，全部任你摆布。”
　　她声音有些大，周围有工作人员看过来。可她豪不在意。
　　经纪人被她的态度弄得也火起，“你什么态度？你还真当自己是个东西了，不是公司捧你，你以为你能有现在的粉丝？”
　　“我不需要你继续高这种热度，我有实力自然会起来。我的粉丝现在除了吵架还是吵架。你们天天洗脑她们我是顶流，能骗多久，我自己什么热度我不知道吗？”
　　“你知道什么热度？你现在就是顶流，圈子里现在谁比你有热度？只要没有叶白这个干扰，公司就能把你捧成顶流。”
　　许清月冷笑一声。她又不是傻子，选秀的选手除了才出道时有热度，后面都热度骤降，没了公司买的水军，都是笑话。
　　经纪人从她的沉默中察觉到不对，“是不是有人跟你说了什么？现在快要成团了，别人干扰你的话不要去听。”
　　“没人和我说什么。”许清月看着天花板，“你也别对我管太多，我是想红，但我还没疯。”
　　她拿下手机，直接挂断。
　　回到房间，电视上的直播正巧是叶白那一组。
　　红色的光从舞台周围打下，中间的团员围坐一圈，随着音乐的节奏伸出一条腿。
　　鬼魅的音乐在场中响起，摄像机移动对着团员的面部。一条红绸突然飞出，吓了大家一跳。
　　房间里的人都激灵一下，随机笑着缓和气氛，“这是在演聊斋吗？”
　　许清月拿出手机看弹幕，果然观众也都被吓了一跳。
　　舞蹈和歌曲都渐入高潮，却戛然而止。
　　“痴情人讨命来~”红绸飞舞，落下一瞬，露出叶白泫然欲泣的双眸。
　　弹幕瞬间疯狂上涨，【靠，有被吓到】
　　【节目怎么突然阴间起来了】
　　【虽然挺清凉，但感觉蛮好听的】
　　【好怪，再看一眼】
　　因为叶白的出现，弹幕争吵也增多，不少觉得叶白果然不像好人，像女鬼一样渗人。
　　很快，叶白的粉丝也发动反击，抛出歌曲的了来源。
　　是一出话剧唱词改编，这话剧说得就是痴情女被负心汉蒙骗，不仅骗财骗色，还谋害了痴情女的父母。这女人意外发现真相，也被负心汉勒死，之后化鬼来讨命。
　　这首歌曲改编的就是女人第一次现身讨命时的唱词，缠缠绵绵的情谊，痛彻心扉的恨意，还有夺命的可怖全数融合在一起。
　　摄像师技术高超地穿梭在队员身边，每个人脸上似痴似怨的表情尽数被展现。
　　叶白的镜头感本就比其他人好，再加上一张无懈可击的脸，几乎将人带进那讨命负心汉的恨意中。
　　【呜呜呜，谁敢负了姐姐，我第一个砍了她】
　　【突然从小甜O，变成A，斯哈斯哈】
　　【破碎感好绝，多来点，多来点】
　　表演结束，主持人笑着上台。
　　“刚才的表现真是精彩绝伦，但是我们也看到后台不少观众被吓到了。这里我想问下杨老师，怎么会选取这么刁钻的节目呢？”
　　杨以若拿着话筒，无奈地看着台上的众人，“这你要问她们，我可是给了很多节目选择，她们选了这一个。”
　　主持人立马将话筒转向身边的人，“跟大家说说原因。”
　　“因为我们这一队的实力不是很强，对我们来说，可能这就是最后一次登台。我们想抓住最后的机会，拿出实力表演我们认为最优秀的节目，哪怕她可能不是那么的符合主流，算是最后的肆无忌惮。”
　　主持人配合地“哇”起来，“看出你们的舞台的热爱。”
　　“当然，还有个原因是想靠这次表演去参加话剧团的考试，好找工作。”
　　这么现实的原因惹得大家哄堂大笑。
　　叶白站在旁边没说话，看向不远处坐着的杨以若，眨了下眼。
　　杨以若回了个大拇指。
　　表现得很棒。
　　叶白骄傲地仰起头。这次她可是有认真地准备。


第44章感谢
　　舞台结束,再次来到投票环节。
　　在观众投票的时间里，导师优先进行评分。
　　対于许清月那组自然获得了极高的分数，成员都比较优秀,许清月不出意外在其中得到了最高分。
　　评分在叶白这组出现了争端，从现场的表现情况来看，这组的表现的确不错，可每个人本身的硬伤很大，一时间导师也犹豫到底该按照舞台评分还是个人实力评分。
　　“舞台表现有一部分是以若的功劳,所以还是要参考她们的个人实力。”
　　讨论一圈，大家最终给了个中规中矩的分数。舞台上的选手高兴地握拳，这个分数対她们来说已经非常好。
　　叶白看向舞台対面的杨以若,拿着话筒的手悄悄伸出根手指,指指自己。
　　藏着话筒旁边的小手指活泼得不正常，就差在脸上写上“我多棒！快夸我！”
　　杨以若看着她,无奈地笑笑,対她竖起大拇指。
　　旁边拍摄的人跟着摆动起机械臂,巧妙地捕捉到叶白的手指。
　　几乎同一时间，他抱着摄像头转向杨以若。
　　果然摄像头中出现杨以若的笑容。
　　摄像大哥露出不可言说的表情，他怎么这么自然就转向杨老师那边？
　　怎么说呢,大概这就是习惯使然,她们锁得太死了。
　　导师进行完评分,网友投票拉开序幕。
　　大屏上很快放出大家的票数图。柱状图清晰地展现出每个选手票数的多少。
　　动态图不停变换,一会儿你超过我,一会儿我超过你。
　　舞台上的成员全都保持着沉默，眼睛盯着频幕。
　　时间仿佛过了很长很长,却连一分钟都没有。动态图除了排在前列的几人还在疯狂上涨，后面的都已经趋于平稳。
　　节目的看点集中在前几名,主持人还在烘托气氛。
　　“看到我们的几位选手都很紧张。”
　　特写镜头挨个转过她们的面容。
　　叶白不担心自己，她的位置挺高的，不用担心进不了决赛。
　　她担心段浅，几个人中只有她在入围线转悠。
　　这次段浅的表现不算出彩，她的导师并没有给她太多的镜头，最近她的曝光也少，粉丝并不激动。
　　“叶白！下去！”
　　一声大吼吸引了所有人的目光。
　　观众台上一个白衣服男人站起来，手中的矿泉水瓶直直砸向舞台中间。
　　叶白回过头，视线中出现一个矿泉水瓶，耳边有人发出惊叫声。
　　她没反应过来，眼睛瞪得大大的，看着东西越来越近。
　　身旁猛地伸过来一只手，抓住她的手腕扯向一旁。
　　叶白身体不稳，扑向旁边，踩着恨天高的脚一歪，一阵钻心的疼痛袭来。
　　“你没事吧。”许清月扶着她，眉头皱在一起。
　　叶白脚腕疼得后背冒汗。嘶——在许清月面前不能落了面子。
　　她笑着站好，摇摇头，“没事。”
　　许清月还拉着她的手，怒目看向台下的那个观众。
　　叶白脚疼，正好当她接力。
　　保安很快按住那个观众往外拉。那人还在骂，不知道的还以为叶白与他有血海深仇。
　　现场是直播，网络上叶白被砸的视频飞速流传，热搜也蹭蹭往上涨。
　　不少人开始幸灾乐祸。
　　【得不配位，挨骂了吧。】
　　【干得好】
　　【之前不是传叶白退赛了吗？怎么还在？真讨厌。】
　　直播弹幕也是一片乌烟瘴气。
　　叶白脸色不是很好，不用看她也知道现在的舆论环境。
　　她看向场下的导演，这事铁定和他脱不了关系。
　　“退赛！退赛！”
　　不知哪个角落先掀起一阵喊声，很快一片人都跟着喊起来。
　　没人提名字，但都知道喊得是谁。
　　观众席中也不缺叶白的粉丝，一开始没反应过来，很快便挥舞起灯牌，喊着“加油”。
　　“加油！加油！”
　　“退赛！退赛！”
　　场面彻底失控，导演组那边在手忙脚乱要关闭直播。
　　叶白拿起话筒，“别关直播，气氛都烘托到这儿了，这时候关了，让大家怎么想？”
　　话筒都是表演专用的，声音清晰，音量大的稳稳能压住场内的尖叫声。
　　听到她开口，対着喊的人也都安静下来，等着她做出决定。
　　场下，一个举着灯牌的粉丝担心地攥紧手，“白白不会真的要退赛吧。”
　　旁边的粉丝语气坚定，“一定不会的。”
　　几人举着灯牌，目光如炬地看向舞台。
　　叶白站在舞台上，前面一排灯很亮，照得人眼睛刺痛，看不清底下的观众。
　　看不清，但能听见。
　　听见她们呐喊的声音，听见她们声嘶力竭也想维护她的心。
　　対于她们的内心，叶白并不清楚。她不是很理解为何会因为节目和脸蛋就有如此躲的人真心实意地维护她。
　　但这并不妨碍她対这些人表达感谢。
　　“谢谢你们。”她笑着向台下挥手，“不会退赛，不然大家花钱买的直播时长岂不都亏了。”
　　“不亏！啊啊啊！”粉丝举起灯牌疯狂摇晃。
　　対面听说不退赛，又要开始吆喝。
　　一个水瓶狠狠向她砸过来。
　　靠，还有模仿犯罪。
　　叶白踩着高跟鞋往后退，身旁一个人影窜出，挡在她面前。
　　她吓了一跳，定睛一看，是许清月。
　　许清月举起手臂挡在脑袋前，水瓶砸在她小臂上，发出“嘭”地一声闷响。
　　她耳边戴着的话筒传来明显的吸气声。
　　“没事吧。”叶白立刻上前，看向她的手臂。
　　刚才那声音很响，砸水瓶的人真的一点力道都没收。
　　叶白捧着她的手臂仔细打量，皮肤上泛起一大片红。她试着从旁边碰碰骨头，许清月露出疼痛的表情，但应该没伤到骨头。
　　“你也太大胆了，你练舞的要是伤到手臂怎么办？”
　　许清月的粉丝瞬间炸锅。
　　[有病啊！]
　　[这种人就该去蹲橘子。]
　　这维护的话瞬间激怒了讨厌叶白的人，攻击砸叶白的人维护叶白。
　　[明明是许清月自己冲上去的，活该。]
　　【前面的是不是人？】
　　【显而易见，不是。】
　　因为许清月的受伤，粉丝短暂地被和叶白的粉丝划成一边。
　　叶白扶着许清月，还在低声劝她去看一下。
　　杨以若看着台上拉拉扯扯的两人，皱起眉头。
　　她拿起话筒，“清月去看一下队医，舞者要対自己的身体负责。节目组的安保重新安排一下。”
　　叶白瞟向导师席。杨以若対许清月敌意那么大，这时候倒是说句公道话。
　　杨以若也対上她的视线，没有平时嬉笑的样子。坐在台上给节目组发号施令的女人此时透露出一股天然的气势，让人不由自主地臣服，听命行事。
　　许清月点点头，只是看向叶白笑了下，“在去之前，我还有话想说。”
　　她脸上的笑容那么真实且从容，叶白恍惚间好像又看见最初的她。
　　许清月转头看向粉丝，“我和叶白是很好的朋友，最近可能出现一些不好的言论，但是我跟她当朋友真的很开心。因为在她身边，好像又回到最初和大家相处时的感觉，谢谢大家，我很喜欢你们。”
　　她深深地鞠了一躬。
　　台下的粉丝爆发出尖叫声。
　　再直起身，她眼眶有些红，回头看了眼大屏幕。
　　“叶白，下次我们会一起迎接出道赛，希望到时候你别拖我后腿。”
　　叶白苦着脸，“我尽力。”


第45章成团一
　　【笑死,数据还没出来，许晴月已经放话要决赛圈】
　　【正常，这俩人,一个靠实力，一个靠脸蛋，怎么可能被刷】
　　【之前两家粉打架，代言可没少冲，赚翻了都】
　　【许晴月至少有实力,最狂的还是叶白。许晴月跟她约定，她居然真敢应】
　　【就算入了决赛圈，她能不拖后腿？】
　　【她狂任她狂,先入决赛再说吧】
　　【别吵了,两人都入决赛了，叶白排名挺高的。】
　　【无语,一群只会看脸的人,舞台就是被这种人毁掉的】
　　网络上风起云涌,叶白翻看着后台的数据，暗暗咋舌。
　　许晴月的公司也太舍得花钱了，这大批的水军。
　　她仔细看看分类,什么发言都有,有挑拨许晴月和叶白的粉丝吵架,有嘲笑两人张狂等着看戏的,还有的居然直接骂粉丝是韭菜。
　　好家伙,这是吃死了粉丝滤镜一戴，上头不脱粉吗？
　　她之前的那些水军还是太收敛。
　　没想到,一场危机，别的没学会,水军技能又提升了。
　　叶白正刷着平板，房门响起声音。
　　“谁啊？”叶白嘟囔着踩上拖鞋，穿着自己的睡裙跑去开门。
　　拉开门，杨以若那张美丽的脸蛋出现在眼前。
　　叶白翻了个白眼，“拜托，比赛才结束就来找我啊。”
　　“恭喜晋级。”杨以若今天扎着高马尾，看起来酷酷的。
　　酷女孩背在身后的手伸出，金黄的小雏菊抵到叶白的鼻尖，淡淡的香气钻入鼻腔。
　　叶白接下花，一脸惊喜，“真漂亮，谢谢。”
　　嗯，表现很好。这八辈子没见过花的样子，一看就很好攻略，等杨以若攻略成功，应该就没兴趣了。
　　她双手捧花，像个小精灵一样，踮着脚跑到桌子旁，将新鲜的雏菊放进花瓶。
　　得找点什么吸引杨以若的注意力。可恶啊，她今天怎么偏偏穿了这件睡袍！
　　松垮的领口风情万种，叶白站在冰箱前，像是被冷气冻到，伸手拢了拢衣领。
　　虽然她是希望杨以若攻略她，但不是真攻略，她也绝对不会真让杨以若占便宜。
　　她端着冰饮回到小茶几旁，堪称温柔地为杨以若倒水。
　　杨以若并没有端起水杯，只是直勾勾盯着叶白。
　　色狼啊。叶白默默攥紧衣服，不漏一点。
　　叶白坐在沙发上，双手捧脸，一副崇拜的样子，“杨老师真厉害，什么时候我能和你一样厉害。”
　　“你好像很喜欢演戏。”杨以若双唇轻启。
　　叶白笑容一僵，干嘛，这话什么意思，她才刚开始演爱慕者呢，难道这么明显？要不还是别急，先退回到没开窍的暧昧者身份。
　　她心里弯弯绕绕转了一圈，抬起眼，看到杨以若那温柔的眉眼，还有唇边带着的甜蜜笑容。
　　emmmm或者她只是单纯想要介绍演戏资源给我。叶白还是想赌一把，输了没损失，赢了那可是影后的影视资源。
　　“我对演戏是有点兴趣，毕竟我这个爱豆当得很水。”
　　快快快，导演联系方式，还是角色合同，快拿出来。
　　她越想越可能，越可能越期待。
　　杨以若笑着伸出手，揉揉她的头。
　　叶白顺着她的动作低下头。哇，有一说一，杨以若手好软。
　　温热的掌心擦过她的额发，缓缓拿开。
　　叶白慢慢抬头。
　　“啊！”她痛呼一声，双手紧紧捂住脑门。
　　“你打我！”摸头摸得好好的，突然弹人脑门，太过分了。
　　她要弹回来。
　　叶白克制不住自己的手。
　　才伸过去，手指被杨以若牢牢攥住。
　　温柔的大美人再次露出笑容，就是怎么看怎么邪恶。
　　叶白手一抖，一股不妙的感觉涌上心头。
　　“天黑了，别做白日梦。”
　　叶白嘴一撇，“天黑了，你和我孤女寡女的，跑来做什么。”
　　卖乖没多久，刺激一下，马上暴露本性。
　　杨以若无奈地松开手，“不是你非要跟我演热恋。”
　　叶白心头一跳，咬死不认，“你说什么呢！”
　　杨以若不说话，只是一双含笑的眼睛看着她。
　　叶白强撑的气势就像漏了气的气球，瘪了下去。
　　“哼，你早就看出来了。”叶白破罐子破摔。
　　杨以若点头：“是啊。”
　　叶白咬牙，看出来还让她演独角戏，看她出丑，心里笑得很开心吧。
　　“但是我喜欢你是真的。”
　　叶白心里磨刀的手一顿，诧异地看向杨以若。
　　杨以若还是那副样子，好像刚才表白的人不是她。
　　杨以若挺直腰，“当然，今天其实是为了谈个生意。我想加入你的公司。”
　　她伸手从身后变出一摞纸，递到叶白眼前。
　　叶白一愣，映入眼帘是杨以若的签名。
　　“这份合同我已经签了字，里面的条约我也给了最大的让步。”
　　杨以若一本正经地谈合同。
　　叶白还有点呆，这话题跳跃得有点太快了，怎么突然就开始谈合作。
　　叶白想摔合同，让她把刚才的表白说清楚。
　　手还没动，眼睛已经自动扫起合同，然后……手动不了了。
　　半晌，她从合同中探出头，“你认真的？”
　　杨以若大幅度点头。
　　叶白再次埋头看合同，看了几遍都没看出哪里有坑，只看出满满的诚意。
　　不会吧，这可是三栖影后诶，这么好的条件，还是签她这个小公司，这完全不可能。
　　她再次瞄了眼杨以若，想到刚才的表白。
　　莫非影后是个恋爱脑，为爱自降身价。
　　直女装姬，天打雷劈。她好像真的欺骗了人家真挚的感情。
　　她不能再这样下去，叶白深吸口气，“我不能接受办公室恋情。”
　　杨以若眉梢上扬，对她的话很是诧异。
　　她倾身贴近叶白的脸，“你已经确定要和我恋爱了吗？那这合同确实要改。”
　　叶白耳朵一红，飞快后仰，“胡说什么，我的意思是你喜欢我才签这个合同，那以后出现纠纷，很麻烦。”
　　嗯，她就是怕麻烦，才不是怕杨以若吃亏。
　　“这合同和我喜欢你没关系。”
　　叶白一脸不信。不是恋爱脑怎么可能做出这么大的让步。
　　“我和原本的公司有些矛盾，现在想解约，大公司也很难真的有愿意接收我都的。”
　　杨以若这话说得实在。
　　她现在人气远不如从前，最近全靠综艺撑着，但必然不长久。其他大些的公司接手她也是奔着榨干他的价值。
　　反倒是叶白这个小公司，得捧着她这尊大佛。
　　叶白也想明白这点，“那咱们这算是互惠互利。”
　　“没错。”
　　叶白干脆地伸出手，“那祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”杨以若笑着握住她的手。
　　“既然合同已签……”叶白露出狡黠的笑，“我就是你老板，以后你都要听我的！”
　　杨以若认真点头，洗耳恭听。
　　叶白伸出食指，比个一，“老板的第一个命令，不需对我动、手、动、脚。”
　　杨以若摊手，“我是正常教学。”
　　要脸吗？她怎么讲得出这种话。
　　叶白瞪大眼睛，深深惊叹于杨以若的厚脸皮。
　　那她也不要脸。
　　“我是你老板，你还想教你老板做事？现在，不许教。”
　　“确定不让我教？”
　　“确定以及肯定。”
　　“那就听老板的。”杨以若仰头思索起来，“可我记得马上就是成团夜了，之前好像是谁答应不拖后腿。”
　　“我找别的老师教。”叶白冷哼一声。
　　就是不找眼前的大尾巴狼。
　　“好吧，那我就听老板的。”杨以若笑着看向叶白。
　　看得叶白后背冒起一阵寒意。总觉得这人不安好心。
　　不慌，她现在是老板。杨以若再厉害，也不能再在老板手里玩出花。
　　“听老板的，现在回去吧。”叶白直言送客。
　　送走人，叶白高兴地倒进被窝里。
　　哇啊，她可是捞到一个三栖影后啊。之前亏钱的公司，现在起死回生。看不出来，她还是蛮有赚钱天赋的。
　　心情愉悦，睡觉都觉得香。
　　早上，闹钟连着响了三遍才吵醒叶白。
　　叶白赖在床上。
　　为什么人要早起，她能不能现在就退赛？
　　不行，马上成团夜结束，她就自由了。都撑到这时候，放弃也太亏了。
　　安慰自己一分钟，叶白终于把自己劝起床。
　　训练基地的人很少，随着选秀成员减少，配套的摄影师等等都已经离开。空落落的大厅显出一丝寂寥。
　　“叶白，来训练了？”
　　听到头上有声音，叶白朝上看去。
　　窗户处露出许清月的半个脸。
　　emmmm，这个角度算是丑照吗？
　　她回头看向摄像大哥，“快拍，许清月丑照曝光。”
　　摄像还没反应过来，许清月嗖地缩回脑袋。
　　“哈哈哈哈哈。”叶白嚣张的笑声响彻楼层，“刚才是录像，肯定拍到了。”
　　许清月悠悠地声音从楼道飘出来，“你完了，我们的友谊破碎了。”
　　叶白继续哈哈哈，丝毫内没意识到问题所在。
　　直到训练开始，叶白发觉出一丝不对。
　　这位一直像吉祥物的老前辈为什么一直盯着她训练？
　　“你这个练得不行啊，看看人家都能劈叉，你能下腰。”
　　叶白脸红气喘，“我，我也能下腰。”
　　之前被杨以若逼着练得下腰。
　　她身体后仰，努力且小心地下了个腰。
　　老前辈啧啧两色声，“你看看人家。”
　　叶白转过头，看到关曼嘉熟练地下腰，翻过去，下腰，翻过去……
　　叶白：她连这招叫什么都不知道！
　　不对，，她为什么要攀比，她不是来努力出道的。
　　她要摆烂。
　　“哎呀，你再多下个腰，马上你就赶上她的下腰速度了。”
　　“做人不能攀比。”叶白佛系地手拈莲花。
　　老前辈瞪大眼，“你不知道吗？今天贾涛那小子说了，没练够足够下腰数量不能吃饭。”
　　“贾涛是谁？”怎么莫名其妙冒出来个没听说过的名字。
　　“节目组新请的。”老前辈对舞蹈一窍不通，聊天就当赚镜头，“听说是因为杨以若最近没时间指导。”
　　“新来的这个很严啊。”
　　叶白一口老血吐出来。
　　这是报复吧，这绝对是报复吧。


第46章老板带你快乐
　　叶白完全相信节目组会真的不给饭,毕竟只是一群没出道的小爱豆。
　　经历一早上的下腰，叶白整个人都快傻了，脑瓜子嗡嗡的。
　　关曼嘉早就结束了任务,走到她旁边，“去吃饭吗？”
　　“稍微等会儿，让我缓缓。”叶白瘫坐在地，包里的手机嗡嗡震动。
　　杨以若发来的消息。
　　叶白划开一看，血压蹭蹭往上升。
　　【杨以若：今天训练开心吗？[微笑]】
　　开心,可太开心了。这小肚鸡肠的女人。
　　【叶白：你等着，我现在可是你老板。我以后给你一天安排二十四小时的工作，累死你！】
　　【杨以若：发生什么事情了？我今天早上就来原本公司处理合约的事情。】
　　叶白咬紧后槽牙,装,接着装。
　　去公司处理合约是真，故意请假找个人磋磨她肯定不是假。
　　【叶白：你等着吧。】
　　【杨以若：你听我解释。[可怜]】
　　【叶白：我不听,我这人不讲理,没有道德,不用绑架我！】
　　杨以若继续呜呜呜，看着冒出来的红色感叹号，微微挑眉。
　　被拉黑了。
　　她心情愉悦地收起手机,看向前面不断擦汗的人。
　　“不用急,合约还剩几天,我们慢慢耗着。”
　　公司总裁一脸苦口婆心的样子,“以若啊,你在公司也这么多年了。有什么不满意的地方说出来，公司能满足肯定会满足你的。”
　　杨以若不想跟他废话,这么多年，从最初的相信,到后来的失望，她算是上够了当。
　　“没什么不满意的，就是我也想转幕后工作，不能给公司带来利益，我也不想占着资源。”
　　总裁一听，诧异地看向她，“这你怎么想起转幕后了？你还年轻，最近综艺在播，你的热度也很不错。”
　　果然是看中她的热度。
　　这综艺最开始就没有火的打算。前期的几次大型选秀能挖掘的素人都差不多挖走，现在举办的选秀基本没有红下去的可能。
　　连叶白那个小公司都没被坑什么出道位的费用。
　　整个选秀就是最后割一次韭菜，再捧一捧许清月。
　　就是没想到叶白这个炒作咖混入其中，节目组没花多少钱炒，她先玩转起来炒作，反而带起不少热度。
　　“如果不是要转幕后，我是不会答应参加综艺的。”杨以若回神继续忽悠，“你知道的，我最忌讳过多曝光，这会让观众代入不了角色。”
　　提起这个，总裁眼里闪过一丝心虚。
　　当初就是公司非要她接的综艺，可能也是这件事让杨以若彻底心死。
　　转幕后也好，杨以若虽然现在不红，但是手里有不少老朋友的资源，要是现在卖个人情，以后求个资源也能省不少事。
　　衡量完利弊，总裁到底还是松口，不再要求续约。等到综艺结束，公司会正式发布解约声明。
　　“多谢老板，这段时间也多亏你照顾。”杨以若笑着站起身，和他握手。
　　总裁笼着西装外套，遮着啤酒肚，握手道：“哪里哪里，以后还要仰仗你。”
　　一阵客套，杨以若终于从公司出来。
　　她面上的笑容越来越明显，有时候她都好奇这些人怎么会这么自信。
　　看来，她这些年的好脾气装得太好，这些人都忘记她曾经的性子。
　　她可是因为国语小肚鸡肠被公司私下约谈过的。
　　时间真是个好东西，能让人遗忘许多。
　　她靠着车座，闭上眼休息。
　　“杨以若！”
　　车门才拉开，远处一道人影疾奔过来。
　　看着叶白那快竖上天的头发，她忍不住捧腹大笑。
　　真是，太可爱了。
　　怎么能有人这么可爱，生气都想让人去戳两下。
　　叶白看着眼前笑得毫无形象的人，脚下刹车，离得远远的。
　　杨以若张开手臂，“来呀，一段时间不见，想我了吗？”
　　总觉得有些不正常。
　　“你没事？”
　　“我能有什么事。”杨以若晃晃手臂，“抱一个，欢迎一下。”
　　叶白犹豫一下，走上前抱住杨以若。
　　她的头靠近杨以若的脖颈，嗅到淡淡的香味。
　　“你不开心？”叶白疑惑询问。
　　杨以若搂着她，笑得特别灿烂，“我都笑那么大声，还不开心？”
　　叶白“嗯”了一会儿，“感觉。”
　　杨以若搂着她的手臂微微收紧，额头抵在她的肩膀上。良久，沉闷地声音响起。
　　“嗯，不开心。”
　　这样直白，叶白一瞬间有些慌。
　　杨以若从来都不这样，这次一定很伤心很伤心。
　　她大力地拍着杨以若的后背，“没事，以后老板罩着你，发大财，天天开心。”
　　发财就是最快乐的事，她要带着杨以若脱离高雅的忧愁，拥抱低俗的乐趣！
　　“好，以后就靠老板了。”
　　叶白听到她的笑声，松了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨以若：期待低俗的乐趣[微笑jpg.]


第47章护妻狂魔
　　“欢迎各位来到今天的直播现场。”
　　欢呼声此起彼伏,今夜是最后的成团夜。
　　“紧张吗？”叶白看着面前的四个人。
　　四个人一起点头。
　　叶白恨铁不成钢，“这都上过这么多次舞台，早就应该习惯。”
　　她扬起下巴,又问一遍，“紧张吗？”
　　四个脑袋摇得飞快。
　　叶白满意地点头。
　　后台所有人都沉默着等待上场，前面舞台上主持人正在带动情绪。
　　大屏上开始展示选手的介绍和照片，随着介绍，舞台升起,成员升到舞台前。
　　所有成员站到自己的位置上，等待着。
　　“下一位成员——叶白。”
　　聚光灯照到身上，叶白向着台下挥手。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　尖叫声几乎震穿耳膜。
　　弹幕上也是一片发疯。
　　【我宣布今天的服装封神！】
　　【好可爱的白色公主裙,老婆老婆！】
　　【叶白是我老婆！】
　　【米倩倩超可爱,太合适了妹妹！】
　　【许晴月公主裙都这么A！】
　　【跪舔姐姐！】
　　一片混乱中，各色会员专属彩色弹幕飞快刷屏。
　　“现在,将舞台交给她们。”主持人一扬手,摄像机随着摆高,俯拍队形。
　　主持人迅速离场，音乐的前奏响起。
　　随着节奏的摇摆，所有人的腰臀随着摆动。
　　白色的公主裙或长或短,小巧的礼帽别在发顶,随着主人的转动跳跃着。
　　“没有硝烟的枪,命中你的心脏……”
　　叶白转身,回眸,笑容中抬起手，比出□□的手势。
　　她看到舞台外坐在高位的杨以若,手臂微转，瞄准。
　　“啪”地一声,彩带飞出。
　　看着杨以若呆愣的表情，叶白露出恶作剧得逞的笑容。
　　【啊啊啊，姐姐一下击中了我的心巴！】
　　【真的觉得心脏被击中了！】
　　这段时间的训练，叶白虽然没法像别人那样跳的很好，但是也能跟上节奏，只是没别人那样有力度和美感。
　　不过她脸好，摄像师很聪明地给她的都是怼脸镜头。
　　最后一次旋转，叶白伸手向中间。
　　C位领舞的许晴月举起手臂，比出个类似V的动作。
　　音乐声停止，雷鸣般的掌声响起。
　　所有人站在舞台中间，向着观众挥手。
　　主持人再次上台。
　　“非常精彩的表演，现在请各位选手落座。”
　　所有人坐到舞台一侧的阶梯座位上，等待着接下来的环节。
　　主持人介绍了网友投票渠道，随后开始导师打分。
　　这次网络投票和导师打分一起进行。
　　大屏上网络投票的柱状图会一直展示，但是镜头不会扫到。
　　这是节目组卖现场票的伎俩，只有到现场才能真正了解自己支持的选手的票数情况。
　　这场直播的一张票官方售价就在四位数以上。
　　叶白在座位上咋舌，这韭菜割的，慕了。
　　导师开始打分，打分顺序是抽签来的。
　　叶白坐在舞台一侧，只能看到杨以若的侧脸。
　　舞台上的白色灯光照在她身上，本就傲人的容颜更是镀上一层银。不对，说银也俗气了。
　　像是月光。
　　黑色的话筒握在纤细的白嫩的手指中，凑近红艳的唇。
　　今天的杨以若带着银色的细长耳坠，长发披在肩上，看起来温柔又强势。
　　这才是成熟的职场女性样子。
　　“叶白，叶白。”
　　旁边的人推了她一下，叶白回过神，疑惑地看向身旁的人。
　　“叶白，看这里。”主持人笑着挥手。
　　叶白忙看过去。
　　主持人笑着看向搭档，“不知道叶白是看到什么看得都呆进去了。”
　　叶白脸颊蹭地冒出高热，“没有，没看。”
　　她欲盖弥彰，一双眼睛死死盯着主持人，哪都不看。
　　主持人怜爱地看向她，“镜头刚才已经拍到了。”
　　叶白耳朵轰鸣一声，原子弹在耳边爆炸不过如此。
　　天啊，丢人丢大发了。
　　她捂着脸，像鸵鸟一样，脑袋往前面选手的背后藏。
　　【啊啊啊，害羞了！】
　　【主持人别说出来，我们都不知道！】
　　【刚才白白盯人都盯呆了，知道以若姐姐很美了。】
　　【这对是真的吧，不是真的怎么会台上盯人盯得这么痴迷。】
　　【是真的！大家快来磕我CP，蒸煮发糖！】
　　叶白看不见弹幕，但是她知道杨以若肯定看到大屏上的镜头实录。
　　她真的没有脸！
　　她深吸口气，露出笑容，“主持人刚才想问什么，继续刚才的话题吧。”
　　【我怀疑你是在转移话题】
　　【不用怀疑，确定】
　　主持人cue一下网络CP，很快又转回到节目中，“刚才评委们点评了段浅，记得你们关系很不错，有什么想说的/”
　　旁边的主持人搭档笑着拦了两下，“别了，叶白可能并没有听见评委的话。”
　　哄堂大笑。
　　叶白耳朵又红起来，她深吸口气，扬起下巴，“段浅是很有天赋的人，她以后一定会很优秀，现在粉就是老粉了，以后说出去多有面子。”
　　【笑死，粉圈按资排辈？】
　　【前面别笑，粉圈真的不按资排辈吗？老粉谁能开除粉籍】
　　【更老的粉能】
　　【前面真的笑死我了】
　　【所以真的不粉段浅小姐姐吗？粉圈氛围和谐，姐姐温柔善良，入股不亏】
　　【呜呜呜，叶白和段浅才是真爱！】
　　【上面这么冷门的CP都磕】
　　主持人趁机捣乱，“那叶白觉得段浅和杨以若哪个更厉害。”
　　【？？？主持人有毒，段浅小后辈，和以若姐姐完全不能比】
　　【挑事呢】
　　叶白挑眉，看向主持人。粉丝能看出来的事，她当然也意识到。
　　只是她比粉丝想的更多，将杨以若放到段浅一起比，本来对杨以若就是一种贬低。
　　“段浅，这个问题你来说最合适。”叶白抬头看向上面一节的段浅。
　　段浅已经慌了，“啊……我一直很崇拜杨以若老师，我完全不能比啊。”
　　这个回答很官方，很中规中矩。
　　还不够。
　　叶白看向主持人，“我觉得主持人应该先去了解下嘉宾的履历再来问这个问题。”
　　怼完主持人，她冲着杨以若比心，“杨老师，等你打脸的人很多哦！”
　　杨以若没忍住露出个笑。
　　“嗯，我努力。”
　　主持人露出个尴尬地微笑，讪讪地让导师开始下一位打分。
　　【你说你，惹她干什么】
　　【您的好友“怼人精”已上线】
　　【您的好友“护妻狂魔”已上线】


第48章心动
　　随着导师逐个打分,旁边粉丝投票的柱状图愈发疯狂。
　　许清月几次跌下第一位。
　　不过不是叶白顶掉的。叶白在导师那里的评分实在是低得可怜，粉丝投票很难将她救到高位。
　　叶白无所谓，她关心段浅的票数。
　　刚才段浅的回答不算好,好在她岔开话题，没引起杨以若粉丝的反感。
　　杨以若看着不红，其实粉丝只是不太参与打投之类的活动。如果段浅真得罪了杨以若，杨以若的粉丝肯定要逆向打投，肯定不让她出道。
　　看着段浅的排名逐渐下落,叶白有点坐不住。
　　她拍拍段浅的小腿。
　　段浅弯下腰，好奇地看向她。
　　叶白招招手，让她附耳过来。
　　“一会儿拉票环节,你记得卖个萌,跟米倩倩学学。”
　　段浅眉头低垂，没什么斗志,“现在都开始投票了,来不及了。”
　　叶白想了想,不然她直接拉票好了，让她粉丝都投给段浅。
　　打定主意，叶白安心等待拉票环节。
　　拉票的顺序完全按照座位,从上往下。
　　段浅的拉票中规中矩,但也有听叶白的向观众卖萌。
　　叶白非常无力,这孩子是真的不适合女团。她就应该安心搞创作。
　　但是她现在很穷,捧不起一个纯歌手。
　　拉票镜头很快到了叶白。叶白的粉丝立刻挥舞起灯牌,大声叫着叶白的名字。
　　叶白笑着一拍手，两手捧向段浅的方向。
　　“拜托各位投段浅出道,拜托拜托，我真的非常需要段浅出道。”
　　需要她来赚钱啊,姐姐妹妹们！
　　场内叶白的粉丝愣了下，随机爆发出笑声。
　　【叶白的咸鱼人设还没忘呢】
　　【姐姐放心，一定会让你出道，绝不给你偷懒的机会】
　　【段浅好惨，同公司拿来做垫脚石】
　　【前面有病？拉段浅下水干什么？】
　　【明明是你蒸煮先拉人下水的。】
　　粉丝间的争端一触即发。
　　秘书后台时刻关注着情况，看到粉丝间打起来了，急忙将公关部叫过来。
　　公关部并没有什么大人才，不然也轮不到叶白亲自下场营销。
　　一群人看着不断刷新的微博，这仗是真的要打起来，他们帮谁？
　　秘书看着这群草包，十分无奈，急忙联系在录制现场的助理。
　　说是助理，就是来陪同处理突发状况的。
　　很快，叶白就看见摄影师旁边站着个人，手上还拿着一沓子纸。
　　她眯起眼，对方举起纸。
　　你和段的粉吵因你拉票是拉踩
　　谢谢这位人才，叶白只能连蒙带猜，大概估计起情况。
　　很好，情况知道了，怎么回复是个问题。
　　叶白坐在台上，底下还有粉丝，怎么做都会被看见。
　　她揉搓着裙子的蕾丝边，有些焦躁。
　　回去就把公关部都给开了，一群人连这点小事都解决不好。
　　“既然是拉票，我们导师可以参与吗？”杨以若拿着话筒，一双眼睛笑着看向选手席。
　　观众席又是一阵尖叫。
　　杨以若看向身后，“看来大家都恨期待。不然再给现场粉丝加一个粉丝拉票？”
　　“好！”
　　整齐的叫声震动全场。
　　导播室有些慌乱，这与计划不同。等待投票有空白时段，导演打算轮播选手的高光时刻，再加上选手和导师的互动。
　　“导演，气氛到这儿了。”
　　“这杨以若怎么乱来？”
　　导演看着场上的欢呼，再看弹幕上一片哀嚎悔不在现场。
　　导演冲助手扬扬下巴，“看看超话和广场都怎么说。”
　　“粉丝都在想各种拉票的话，还有思考怎么抢到多的镜头。”
　　这样看效果比选手和导师互动要好很多。
　　“就按她说的办。”
　　很快，主持人上场，宣布开始导师拉票环节，粉丝们也要想想怎么拉票，除了现场观众拉票，在最后半小时还有场外粉丝连线拉票。
　　场内一片沸腾。
　　杨以若立马举手，“这主意是我出的，那我第一个来，大家没意见吧。”
　　“没有没有。”几个导师都很好说话。
　　开玩笑，杨以若突然改剧本，他们还没准备好给哪位选手拉票。
　　杨以若拿起话筒，看向选手席，“其实我开口前，大家应该也都猜到我要给谁拉票。”
　　“叶白！叶白！叶白！”叶白的粉丝立马疯狂挥舞灯牌。
　　杨以若点点头，“看来我的偏爱给得够多。”
　　场内又是一片欢呼声。
　　杨以若起身，摇曳的长裙拖在地上，像是人鱼的尾巴。
　　她一步一步走向选手席，“其实从第一次见到叶白，我就觉得她非常有趣。虽然她唱歌跳舞都没什么出彩的地方。”
　　场内一片笑声。
　　叶白鼓起脸，眼神像刀片一样嗖嗖往她身上飞。
　　“我也没办法昧着良心夸她上进，但是，她真的能给人带来快乐，出人意料的勇敢。她就像个小太阳，哗地一下驱散所有的乌云。”
　　杨以若走到选手席前，冲叶白伸出手。
　　“打分我必须要公平，但是其他的时候，我真的努力偏向你了。”
　　舞台的光照在她身上，银白长裙熠熠生辉，却盖不住白皙的肤色和美貌的容颜。
　　被光芒包裹的女人像是天使，伸出的纤细手指在召唤她的信徒。
　　叶白心脏几乎要跳出胸腔，一瞬间，没有舞台，也没有观众，她只想握住她的手。
　　她从台阶上蹦下去，紧紧抓住那只手。惯性让她扑进女人的怀里，她听到女人的笑声。
　　“想给你的公关什么指示？快说。”
　　叶白猛地抬起头，观众的尖叫声响彻耳边，杨以若身上的光芒有些刺眼。
　　杨以若抬手把她的头按回肩头，“不是有消息要传，我可是好不容易才想到这个点子帮你传话。”
　　传话？
　　哦，原来只是为了传话。
　　急剧跳动的心脏好像突然被浇上冰水，冷热相击，立刻绞紧，绞得叶白胸腔发麻。
　　她张嘴呼出口气，绞紧的心脏逐渐放松，一切恢复原样，热烈如同错觉。
　　“跟他们说，刺激我粉丝非要投给段浅，证明我不是拉踩。”
　　“好。”
　　杨以若接到消息，拍拍她的肩膀，放开她。
　　叶白松开手，往后退一步。
　　镜头牢牢定在两人身上，拍着她们并肩的画面。
　　粉丝又是一片欢呼。
　　主持人笑着说：“叶白没有什么想要表示的吗？”
　　叶白牙都要咬碎了，笑着看向杨以若，“太谢谢杨老师的偏爱了。”
　　杨以若笑容一僵，疑惑地看向叶白。
　　她明明帮了叶白，怎么叶白还叫她杨老师？不开心？
　　看着叶白的笑容，杨以若回过头。
　　镜头前的确要叫杨老师。
　　叶白盯着杨以若的侧脸，恨不得瞪出俩窟窿。
　　场下一片欢呼声。
　　叶白回到选手席，杨以若看着镜头转到下一位导师，走到舞台边缘，装作整理裙摆，和那个拿纸的人说了两句。
　　很快，网上叶白的粉丝就转了风向，坚决要为段浅打投，证明叶白不是拉踩是真心实意。
　　其他粉笑话叶白的粉丝就是在嘴硬。
　　很快，就有粉丝晒出叶白早期为关曼嘉、沈园、米倩倩还有段浅拉票的视频。
　　【酸鸡们看到没？白白一直都在给同公司拉票。她早就希望自己票仓为0，尽快淘汰躺平。】
　　【笑死，白白真是肥水不流外人田，拉票也只给同公司拉。】
　　【看来几人关系真的好，小公司也有小公司的好，没那么多勾心斗角】
　　【各位冲起来，向她们证明我们的票数可以送两人出道！】
　　【上次那谁受伤不是也分的票仓，几位就是好朋友，手拉手一起出道】
　　这两家疯狂拉票，一定要两家都过线。那边导师拉完票，要开始现场粉丝拉票。
　　粉丝都想被点到，为了防止出现事故，主持人先说了规则，大家必须坐好在位置上，不能离开，不然就算弃权。随后大屏上随机座位好，点到谁就是谁，如果不愿发言，可以邻座代替。
　　节目组的座位并不固定，但粉丝自己划好了群体。邻座还是自家，没那么慌。
　　大屏开始随机座位号。
　　是不是真随机，叶白也不好说。本身粉丝多的占比座位席也多，概率更大，应该不需要作假。
　　被抽到的粉丝一个比一个激动，因为限时，每一个都尽量多夸自家爱豆。
　　几轮下来，随机到叶□□丝。
　　对方站起来就是一句，“我说得都被杨老师说过了。”
　　全场笑得屋顶都快掀了。
　　叶白丢人地捂住脸。
　　为什么还要提！
　　粉丝说完这句，也很快夸起叶白。结尾来了一句，“虽然我没杨老师说得好，但是白白真的很好。”
　　叶白感动之余，还有一丝麻木。
　　没错，都怪杨以若这人嘴巴太能说，谁听到夸奖的话不心动啊，不是她的问题，都怪杨以若乱说话。
　　哼，之前还说喜欢她，恐怕也都是抹了蜜的嘴巴随口说的。
　　叶白怨气冲天，又瞪了杨以若一眼。
　　她要投进粉丝怀抱，多听听彩虹皮，免疫甜言蜜语。
　　杨以若正看着叶白害羞，莫名被瞪了一眼。她更加疑惑，总觉得叶白对她有点意见。
　　是觉得她偏爱的还不够多吗？
　　杨以若撑着下巴想了想。她的确尽全力，再偏爱就真的违反职业道德了，还会给叶白招黑。
　　没关系，等节目结束，她偏爱就能更放开些。
　　到时候，叶白应该会开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨以若：我多机智啊
　　叶白：该敏锐的时候迟钝，呵呵
　　活该没老婆啊哈哈哈哈咳咳咳哈哈哈哈


第49章出道
　　随着粉丝拉票,氛围越推越高。
　　每个粉丝都疯狂在网上求各种拉票宣言，有些人不追星，但是很热衷帮人谢谢文案,得到粉丝大量的转发和感谢。
　　【还有十分钟就到场外连线了，大家准备好！】
　　【准备连线的同时别忘了拉票！】
　　【如何一边准备连线，一边投票】
　　【笑死了，隔壁叶白的粉丝开始分阵营了。社恐的关注投票进度和找文案，社牛抢连线,其余人专注拉票】
　　【这家组织力是真的强】
　　很快，场外连线很快接通，这场文案站拉来不少围观群众,粉丝各种卖萌求投票。
　　票数变化飞快,随着时间越来越少，所有人都紧张地看着大屏幕。
　　几乎每一次眨眼,都能看到屏幕上的排名出现变化。
　　场外连线已经停止,主持人开始烘托最后的气氛。
　　场内所有的人都低着头看手机,手指打字打得飞快。
　　不用看就能猜到，各家都在努力拉票，通知所有有票的粉丝尽快投,别卡线。
　　这种票数变化,压票没有意义。
　　最后两分钟,票数涨幅变得极为可怕,柱状图飞快在涨。
　　出道线附近的害怕自己被挤出去,出道位中间的怕被赶超，出道位前排的在抢C位。
　　“各位还没有投票的观众请尽快,我们的投票时间马上就要截止了！”
　　主持人看着大屏，开始倒数,“五、四、三、二、一！时间到！”
　　随着主持人话音落，大屏上变化的数字瞬间定格。
　　着急拉票的粉丝全都舒了口气，高强度的拉票让所有人都忘了呼吸。
　　粉丝松懈的瞬间，选手才是紧张的时候，因为直到最后一刻排名都在变化，大家都不确定自己的位置。
　　叶白也很紧张，虽然帮段浅拉了票，但是粉丝还是将她放在第一位，段浅的位置并不是稳进出道位，中间几次被挤了下去。
　　主持人笑着走到正中间，“请我们的选手走到舞台中央。”
　　所有人都起身，一排排按照顺序走下来。
　　上场的队形事先演练过，能稳定出道的都站在前两排，靠中间的位置。
　　“排名已经出来，现在请大家看向大屏。”主持人一抬手。
　　选手身后的大屏跳出排名，眼前也有一块屏幕。
　　叶白飞快从倒数位寻找段浅的名字。
　　还好，倒数第三，进了。
　　叶白再慢悠悠地往前看，显示找到自己的名字，随后是米倩倩，沈园和关曼嘉。
　　关曼嘉排名是几人中最高的，甚至冲到了第三。
　　叶白一双眼睛盯着关曼嘉熠熠生辉，这都是钱啊，幸好之前就让人接触了剧组的一些女二女三，这不妥妥稳了。
　　她开始幻想接下来要赚的小钱钱。
　　主持人又说了些什么，叶白都没听见，落选的人和其他人拥抱，然后放下一些充满希望的话，黯然退场。
　　“今晚，我们的成员已经产生，让我们祝贺她们！”
　　欢呼声响彻场地。
　　“成团夜，我们要有始有终，不知道几位成员还记不记得刚参加节目时的舞台。”
　　“记得。”
　　成员们笑着和观众挥手，“不过，位置要重新安排下了。”
　　几个成员凑在一起安排位置。节目组最初排练的舞蹈前两天所有人都练过，走位也不是很多，现在大家基本是按照排名来的。
　　许清月站在C位。
　　很快，所有人就位，随着音乐响起，整齐的舞步和歌声通过音响传到整个场地。
　　成团夜，是所有人的狂欢。
　　绚丽的舞台灯光汇聚一起，照耀在舞台正中的女孩身上。这是她们的起始点，未来的路要走到什么地方，无人说得精准。
　　直播结束，所有选手拿着麦克风和在场的观众再次告别。
　　大家回到后台，成团成功的人都开心地庆祝。
　　很快，摄影师上前，告诉大家要拍一张集体照。
　　叶白眼睛一亮，推着段浅和米倩倩往中间挤。
　　关曼嘉和沈园出道位在那里，就算被挤到外围，那也能发通稿卖惨，这两位排名不行的，可不得挤一挤争取点镜头。
　　抱着这种念头的不在少数，一群人你让我，我让你，实则互相抢，位置很快定下，叶白老实蹲在边缘，笑着看向摄像头。
　　一阵亮光，定格所有人欢欣的一刻。
　　……
　　成团夜的直播结束，时间已经不早。
　　大家今天精神高度紧张，各自回宿舍休息。
　　回到宿舍，叶白看到秘书发来的消息。
　　成团后的成员会有一段时间是集体活动，算是出资方趁热度再割一波韭菜。
　　说是割韭菜，这样的曝光也是非常难得的，一旦资方放弃这茬韭菜，女团成员也就失去曝光。
　　“先随着团活动，之前合同都签了。”叶白打开冰箱，掏出里面的零食，“让你联系的剧组怎么样了？”
　　秘书一下卡壳，“对方是有看中的人，可是……”
　　“别吞吞吐吐的，快说。”叶白拿着电话，四处掏零食。
　　“剧组那边没看中关曼嘉，倒是看中了你。”
　　“我？”叶白声调上扬。
　　这是什么眼瞎剧组，等着被一起挂网上嘲烂剧吗？
　　“你有没有好好介绍关曼嘉，她舞蹈底子好，联系的又是古装剧，她很合适。”
　　秘书痛苦出声，“人家不在乎这些，就是想要你的脸。”
　　叶白不满地“啧”了声，“这样，你问问能不能打包一起去。”
　　“咱们这刚开始就坐地起价吗？”
　　“胡说，关曼嘉这次可是第三，粉丝基础还是有的。”叶白靠着冰箱，“这剧组就是想要流量，不在乎演技，你先按照两个谈。”
　　“好的，叶总。”
　　叶白揉揉肩膀。
　　是时候招几个熟悉娱乐圈的人。秘书虽然可靠，但是到底不混这个圈子，不太懂。
　　她能营销，谈合同也很容易被坑。
　　叶白又给秘书发了消息，让她招人。
　　扔开手机，叶白用力抱起零食箱子。
　　“嘿呦！”
　　没抱起来。
　　叶白撑着腰，决定推着走。
　　一路把零食推到米倩倩她们几个的房门前。
　　“开门，还东西来了。”
　　米倩倩拉开门，一眼就看见熟悉的零食箱。
　　“哇啊——！”
　　她高兴一把抱住叶白。
　　叶白被她勒得喘不上气，疯狂拍打她的手臂。
　　废了九牛二虎之力，她总算挣脱，“行了，说了出道成功就给你们吃，不过很快就有新节目，克制一点，我可不想看到你们上镜胖成猪。”
　　“我们会克制的！”
　　得到保证，叶白挥挥手不带走一片云彩。
　　她今天是累到了，要好好休息。
　　躺在床上，关上灯。
　　房间里一片昏暗，安静得没有一点声音。
　　舞台的灯光太过晃眼，她现在一闭上眼还有飞花样的斑点。
　　“我真的努力偏向你了。”
　　叶白唰地睁开眼，耳边又响起，某人略带笑意的声音。
　　想起她干什么？！
　　“啊啊啊啊！”叶白暴躁地翻身，一脚压住被子，用力□□。
　　再闭上眼，又是杨以若含在光下如天使般的样子。
　　摆脱不掉，都怪这人长了一章好看的脸。工作工作，她们之间只是资本金和打工人的关系。
　　叶白蹭地坐起来，拿起手机压榨杨以若。
　　【叶白：杨老师，节目要结束了，麻烦杨老师出一份未来一年的规划，方便公司安排接下来的工作。】
　　让这女人写一晚上规划，今晚别想睡觉。
　　叮咚一声，是飞信消息的声音。
　　秒回？想拒绝？没门。
　　叶白一脸邪恶地拿起手机，然后呆滞。
　　【杨以若：接下来一年打算先休息一个月，进组拍戏三个月，宣传一个月，休息五个月，进组拍戏两个月。以上就是我一年的计划[微笑]】
　　她甚至没有忘记自己的标志微笑。
　　叶白深吸口气，【不够详细呢，为什么会休息这么久？进组拍戏要拍什么戏？想演什么样的角色？】
　　【杨以若：休息期间可以接广告和杂志，但是拍摄期不能超过一天。拍戏到时候想拍什么就进哪个组，现在不用考虑。】
　　不用考虑个大头鬼！剧组是说进就进的？拜托，都糊了还等着剧组来给你挑啊！
　　【叶白：要提前做好规划呀，这样公司方便帮你留意合适的剧本。】
　　忍住，不能生气，这可是摇钱树。
　　【杨以若：剧本会送来给我的。】
　　忍不住！叶白一个电话打过去。
　　杨以若接的很快，“喂？”
　　“喂什么喂，你傻啊！当现在还和以前一样剧本好就是剧好吗？再好的剧本你进组后也能给你改的乱七八糟，塞一堆乱七八糟的演员，然后出了烂剧用你炒作，再让你吸引活力，你在圈子里这么久还不懂吗？”
　　电话那头安静了好一会儿。
　　“你在担心我？”
　　叶白瞬间哑巴，怒火像是漏了气的皮球，嗖地瘪下去，“我只是担心我的钱。”
　　“你在担心我。”这次杨以若用的是肯定句。
　　叶白脑袋发蒙。胡说八道，她就是担心钱，就跟这人台上花言巧语就是为了传话一样。
　　“随你怎么说。”叶白靠在床上，“现在演戏和你那时候不一样，你也签了公司，那就要通过公司沟通。”
　　“这是当然的，不过我有不少导演朋友。最近几部剧，我会参演他们的。”
　　原来是自带资源，白担心她。
　　叶白泄气。
　　杨以若似是察觉到她的安静，开口道：“到时候，我会问问能不能带公司里的人。”
　　“真哒！”叶白一秒复活，“也不用什么太重要的角色，有点镜头就行，不然被人按在地上摩擦也很难看。”
　　“行，我会看她们水平来。”
　　“所以，”杨以若声音放轻，“我的老板还生气吗？”
　　叶白耳尖泛红，看在钱的份上，勉为其难原谅她好了。
　　没有人能拒绝金钱的诱惑，所以，她其实是原谅钱。


第50章成团啦
　　早晨阳光明媚,节目组早早就把所有人叫起来。
　　最近几天的主要任务就是排练出道曲，还有拍摄几支广告。
　　大家都很雀跃。
　　叶白的舞台水平并没有得到太多提升，可惜她的热度又没办法完全边缘化。
　　真是头疼。
　　叶白坐在旁边,内心帮编舞老师配音。
　　好在最终还是敲定了站位和动作。
　　已经出道，接下来怎么样就各凭本事。
　　选秀女团本来就是各公司拼拼凑凑，加上成团前大家都是竞争对手，说实话，彼此间没什么对友情。
　　这种团能活长久才怪。
　　违约金是支撑叶白不退团的动力。
　　陪着练了几个小时,终于散伙休息。
　　下午还有广告要拍摄，让不让人活。
　　叶白瘫在地上，半天没动。
　　关曼嘉她们几个凑过来,“叶白,去吃饭啊。”
　　“我再歇歇。”她挥挥手，完全不想动弹。
　　米倩倩低头看她,“可是现在杨老师已经离开节目组了,你不去食堂吃饭,一会儿没吃的了。”
　　叶白闻言愣住，好一会儿才反应过来。
　　是哦，这段时间她几乎都是蹭的杨以若的饭。
　　练舞已经够累了,为什么还要面临这种打击。
　　叶白满心悲痛地从地上爬起来,跟着几人一起去食堂。
　　连续几天连轴转的练舞,广告,好不容易能松口气,叶白也终于不用呆在节目组的小宿舍，安心回自己家住着。
　　可惜,家里的别墅离公司太远，她只能住在市区的平层。
　　伤心,还是家里的别墅空间大，住着舒坦。
　　回到公司，叶白召集经纪人商量接下来的路线，顺便甩出了杨以若的合同。
　　一群人瞪大眼睛看着合同，会议室充斥着青蛙。鼓着眼睛，还发出孤寡的声音。
　　“叶总，杨以若能给公司带来很大的宣传作用，我们可以趁这个机会多签一些人。”
　　叶白叹口气，光想着签人，好像签了就能火一样。
　　“还有没有其他意见？”叶白想听听其他人的说法。
　　又一个发言，“杨以若咖位大，我们应该先将资源倾斜在她身上，哪怕培养出一个一姐，公司收益也会很可观。”
　　这个想法得到多数人赞同，现在公司最需要的就是钱，这又是叶总最开始要求的。
　　叶白无奈地按按太阳穴，“培养出一个一姐，后面的人出头无望，谁还会留下来。”
　　一群人面面相觑，最后老资历出来劝说，“叶总，鱼和熊掌不可兼得。如果我们捧不起杨以若，她就会解约离开，后面的人见我们连杨以若都捧不起来，谁还敢来呢？”
　　这话说得在理。归根结底，还是公司的资源不行，没法捧太多人。
　　“杨以若打算先休息一个月，公司现在也没有能和她抢资源的人，甚至好资源本来就是冲着她来的。”叶白决定走一步看一步，“来找她的资源还是给她，她不要再接洽其他人。关曼嘉她们几个还是要找剧组。”
　　会议大方向没定，叶白有点不安心。
　　她虽然不擅长经商，但也知道没个大方向，肯定是要出事。
　　纠结着纠结着，她都吃完饭回家。
　　叶爸爸来了视频电话。
　　叶家的亲缘关系并不淡泊，只是不在一起也不常打电话联系。
　　叶白接到电话有点诧异，“爸爸，找我干嘛啊。”
　　“没事就不能找你了？”叶爸爸眉头一竖。
　　叶白立马服软，“当然能找我，我就是怕爸爸太忙嘛，这么晚了该休息才对。”
　　“也不算晚。”叶爸爸看着女儿，“最近你的利润我看到了。”
　　“对资金链有帮助吗？”
　　“那肯定有的，我宝贝女儿出马，能不成功吗？”
　　叶白露出不信任的眼光。
　　她带来的这点利润，也不是直接转给总部的，能带来的收益非常小。
　　“我们家现在情况怎么样了？”
　　叶爸爸叹口气，“还在筹钱。不过有个项目顺利推进了，等到那边结束，应该能有一笔不小的进账。”
　　叶白闻言稍微放下点心，看她爸爸的脸色也不像是备受折磨的样子。
　　“你最近公司开得还顺手吗？也算历练了，等以后就来接我的班。”
　　叶爸爸提起公司，叶白反应过来。
　　她爸爸一个现成的企业家，问问经验总是没错的。
　　她说了自己现在犹豫的问题。
　　叶爸爸笑了声，“你这是没分清大目标小目标。你自己已经定下了大方向，就是不能只捧一个一姐出来。但是呢，你现在公司的规模还远不到这个程度，那你就要划分小目标，比如先将这个杨以若捧到什么程度，你再接入下一个要捧的人。”
　　“你肯定不能突然把资源给另一个。”叶爸爸说着，皱起眉头，“你反倒是要想想，万一公司起来了，你怎么说服这个一姐允许有人和她争资源。”
　　叶白听完愣了下。
　　的确，她要是真按照这个目标来推进，杨以若以后肯定要让位。
　　杨以若出道时间早，其实年纪不大，可以说新来的人都要在她的光芒下艰辛成长，这可不容易。
　　“哎，要是资源够多就什么都不用愁了。”叶白躺在沙发上，痛苦翻滚。
　　叶爸爸安慰她：“你也不用愁，真捧起来下一个，这个该丢就丢。”
　　这话没错，资本家没有良心。改朝换代，只见新人这是常规操作。
　　可叶白想到杨以若拿出合同时的样子，有点难受。
　　怎么说，杨以若和她签合同的时候是非常信任她的。她这样，算是背刺。
　　叶白又叹了口气，这心思可不能和爸爸说。不符合资本家的做派。
　　心里压了事情，叶白对爸爸都没那么热心，讲了几句家常，挂断电话。
　　日有所思，夜有所梦。
　　梦里，叶白看见杨以若坐在沙发上，拿出合同。
　　她刚接过来，就听见杨以若幽幽地说：“你害我害得好惨。”
　　叶白一个激灵醒过来。
　　算了，大不了就捧一个好了，反正她又没指望一直靠娱乐公司赚钱，捞一笔就跑。
　　……
　　叶白到了公司，刚安排好接下来捧杨以若的水军计划，那边就接到消息，出道的女团要参加个综艺。
　　好，这又是个曝光的机会。
　　成团夜之后，几个女团成员的数据都有所下滑。
　　她严重怀疑，这些粉并没有多喜欢爱豆，只是沉迷打投时的胜负。
　　没了打投，也没有关注度，这次能有综艺还是很不错的。
　　综艺组也知道女团红火不了多久，全趁现在割韭菜，时间安排得很着急，这边接到消息，那边就收拾东西要走。
　　叶白拎着行李箱，上车前还不忘提醒公关部。
　　“杨以若这两天就要发解约声明，网上风向有任何不对，都要及时通知我。”
　　“好的，老板。”
　　叶白不太安心地上了车。
　　节目组的拍摄地在国外某个旅游胜地，叶白一下飞机就打开手机看网上的消息。
　　综艺已经官宣了这次旅行嘉宾，网上各家成员粉都忙着空瓶，转发宣传。
　　上了综艺组的车，录制已经开始。
　　因为成员太多，分了几辆车。叶白理所当然是和自家公司的几个挤在一起。
　　坐上车，她还回头看向身后的许清月。
　　“清月，来啊，坐我们这里。”
　　“叶白，这辆车满员了，五个人，已经很挤了。”
　　叶白听到综艺组的提醒，遗憾地看着车子。
　　许清月的热度比她高，但是这四位和许清月都不算熟，录出来的效果不一定好。
　　最终，叶白放弃蹭热度，遗憾地上车。
　　车门一关，综艺组跟拍的人坐在副驾驶，摄像机正对着几人。
　　叶白自来熟地打招呼，“我们现在要拍点什么？”
　　“就是拍点互动，不用太紧张。”
　　乍然面对镜头，几人反而不知道该做出点什么互动。
　　综艺组显然也不是很热情，摄像机架着，也不多管。
　　现在没有有意思的互动，后期剪辑大概就只能露个脸。
　　叶白靠在椅背上想了想，按照她对于粉丝的了解，大部分路人喜欢看些轻松搞笑的。但是对于粉丝，更多还是希望看见爱豆美美的一面。
　　这两者有点冲突，如果能既搞笑又塑造美美的人设的话就完美。
　　“沈园，前几天关曼嘉做得饼干好吃吗？”
　　沈园突然被提问，有点没反应过来。
　　她愣了一下，缓慢点头，“还不错，蛮好吃的。”
　　关曼嘉前几天根本就没有做饼干，这个人就爱跳舞，她们俩唯一的交集就是抢舞蹈房。
　　米倩倩不知道这件事，一脸好奇地凑上前，“曼嘉做饼干啦？我怎么不知道？没有我的份吗？”
　　叶白闻言，露出一言难尽的表情，“那是你的幸运。”
　　米倩倩还是一脸懵。
　　段浅和关曼嘉倒是反应过来了。
　　段浅试着打配合，“可能口味不太一样。”
　　关曼嘉适时甩来死亡视线，段浅装作害怕地改口，“但是沈园都给要回去了。”
　　沈园没说话，叶白踩了她脚尖一下。
　　沈园回过神，想起这大概是在炒CP，忙开口：“真的很好吃，你们不懂得欣赏。”
　　米倩倩还在状况外，“我的呢？我的呢？”
　　“那你就要问沈园了。”叶白对着沈园笑了下。
　　有了叶白起头，剩下的聊起来就没那么尴尬。
　　尤其米倩倩这个状况外的，被吃的勾起兴趣，全程都在聊吃的，顺便爆出因为吃高热量零食长胖七斤，被舞蹈老师按着减肥。
　　“也不能怪我，主要是零食太好吃了。”
　　“那天陪你看电影，我也吃了好多，还好没长胖。”
　　一堆怨念中，米倩倩看向叶白，“叶白也没少吃，之前没收零食她吃了不少，怎么没有长胖。”
　　“天生的，没办法。”叶白说着，从行李箱里掏出一包薯片，咔嚓咔嚓开吃。
　　“你们吃吗？”
　　四个人痛苦转脸。
　　一路上，不知道摄像师要拍多少素材，几个人一直在讲话，努力制造梗。
　　好在车程不远，当摄像机收起来那一刻，五个人一起输出口气。
　　天啊，太难了。


第51章前公司出来挨打
　　到了录制现场,几个人才发现这综艺实在无聊透顶，就是单纯吃吃喝喝。
　　大家都是新人，不太会造梗。综艺组考虑女团要靠脸蛋形象吃饭,也不能安排什么任务，一天拍摄下来都非常平淡。
　　叶白眉头拧起来，这种平淡的综艺，估计全靠后期乱剪辑来增加矛盾和收视率。
　　节目上了又要盯网络风向，好累。
　　叶白疲惫地进入酒店。
　　打开手机,上面有杨以若发来的消息。
　　【杨以若：我宣布解约了，你现在在拍综艺，和你公司签约的事要不要晚几天再发？】
　　这条消息已经过了一个小时,叶白急忙去看网上的风向。
　　还好,杨以若的评论区一片和谐。
　　杨以若解约前处理的很好，前公司特地出来解释是合约到期正常解约,公司的路线和杨以若不重合,祝福她以后越来越好。
　　前公司的评论区倒是有些不同的声音。
　　杨以若的粉丝正在暗戳戳阴阳。
　　【姐姐最近几年基本都没接戏,不知道的还以为退圈了呢。】
　　【复出是个综艺是没想到的】
　　【路线确实不重合，姐姐很喜欢演戏，贵司可能需要综艺咖。】
　　叶白对这些话很满意,艺人卖卖惨嘛,尤其是像杨以若这种,以前超红,现在沉寂的明星。
　　路人粉多,黑子少。一卖惨，网上都是怜爱。
　　叶白已经考虑好如何踩着对方上位,就是不知道杨以若那边的态度，毕竟是前公司,万一解约时有什么协议就不好搞。
　　她回到飞信，给杨以若回消息。
　　【叶白：评论挺好的，一会儿我让公司推上热搜，你再宣布新公司。】
　　这样一来，公司能蹭到热度，说不定真有能人来投简历签约。
　　做了一番美梦，叶白让公司那边运作一下。
　　晚上时，热搜备齐，杨以若发了新公司的签约合作。
　　热搜上顺势推出“游鹿公司是什么”的热搜。
　　一看就是公关部的手笔，病句了，能是什么，娱乐公司啊。
　　算了，再换词条又要花钱，将就将就。
　　刷了一下，大家都在好奇公司什么来头，能让杨以若签约。
　　不管是真人还是水军，公司这次总算有了姓名。
　　叶白安心躺平，睡觉。
　　梦里，杨以若成功回到一线，拿起影后视后的奖杯，获奖感言全身感谢公司感谢叶白。
　　叶白坐在观众席，矜持地做个背后的老板。
　　还没来得及说两句，头顶的电钻声嗡嗡直吵。
　　这什么会场，直播还搞装修。
　　叶白正要找会场抗议，手机的震动声总算把她震醒。
　　她迷迷糊糊地摸过手机，看到是秘书的电话，蹭地一下坐起来。
　　“喂？怎么了？”没出事不会这么早打电话。
　　“不好了老板，网上现在都在带节奏，说杨以若演技差，全靠时代滤镜，还说她是背刺前公司。”
　　叶白拿起床头柜上的平板，飞快翻着网上的话。
　　“肯定有水军带节奏。联系杨以若没有，她得罪谁了？知道对象我们好对症下药。”
　　“杨老师刚回消息说应该是前公司。”
　　叶白脑瓜子嗡嗡的，昨天才夸她和前公司分的干净，现在就来这招。
　　叶白挂了电话，里面打给杨以若。
　　“你和前公司多大仇啊，他们这么整你。”
　　杨以若那头传来水流声，“就是打压我几年，怕我起来了会报复他们。”
　　“那他们为什么同意你解约？”
　　“之前我说想转幕后，现在看我签公司，估计猜到我是在骗他们，赶紧泼脏水。”
　　叶白深吸口气，还好还好，不是真的有问题。
　　“你别和公司撕，你以后还要继续演戏，弄得太难看不好。”叶白搓搓脸，“公司来公关。”
　　杨以若那头笑起来，“那我可就靠你了。”
　　叶白浑身一颤，从头麻到脚，“知、知道了。”
　　叶白再次向，秘书发消息，让他们联系营销号，开始发杨以若以前角色的混剪合集，公关部那边加班赶紧先做几个混剪出来。
　　游鹿的公关部非常菜，也没有伪装的剪辑大手账号。
　　叶白心里暗暗记住，回去就开始培养。
　　一边用混剪角色来引起路人好感，另一边还要和前公司打架。
　　杨以若的粉丝比较散，没有成规模的粉丝群，以前的大粉说不定还有前公司的人浑水摸鱼。
　　叶白这边联系不到粉丝，更没有像样的粉丝账号，只能试试粉丝的悟性。
　　前公司雇的水军抓住杨以若参加选秀综艺的事，说她恰烂钱，加上叶白也是游鹿的艺人，泼脏水说是故意捧公司艺人。
　　天地良心，她俩CP炒起来的时候，可半点没有公司的事。
　　叶白看着网上抓着选秀综艺的事不放，心里火气蹭蹭往上冒。
　　明明综艺就是这公司接的，现在拿这点来攻击杨以若。恐怕杨以若没续约的时候，他们就想到了这点，故意接这个综艺，就等着杨以若不续约就放出来。
　　不要脸，无耻！
　　叶白在心里痛骂几遍，让公关部整理时间线，把综艺的脏水泼回前公司。
　　杨以若的粉丝本来就对接综艺有意见，这次得把节奏往前公司上带。
　　叶白还想关注情况，那边综艺组开始催人起床，开始新一天的拍摄。
　　烦人，赶紧去，不然这综艺组肯定剪辑成她耍大牌，到时候又被抓到把柄骂杨以若。
　　热度也不是好蹭的，她现在跟杨以若捆绑，她挨骂，杨以若少不了的。
　　洗漱完，叶白急忙冲出房间，一抬头就对上摄像机。
　　“嗨，早上好。”叶白笑得特别热情，真跟个小太阳似的。
　　其实想杀人。
　　“叶白没有化妆诶！”
　　摄像机后面的场务发出惊呼。
　　叶白摸摸自己的脸，没想起来这茬，光想着不能迟到了。
　　“忘记了，我回去化个妆，时间来得及吗？”
　　“可能来不及了。”
　　叶白遗憾地揉揉脸，“那素颜上镜没事吧，会不会很难看。”
　　场务给她比了个大拇指。
　　不难看的意思。
　　叶白害羞地比了个心，扭头去找自家那四个。
　　综艺组的嘴，骗人的鬼，丑死正合他们的意。
　　见到四个人，叶白立刻就问自己丑不丑。
　　沈园第一个发现她没化妆，“完全不丑，素颜也超级美，这期节目结束，你肯定靠素颜出圈。”
　　“真的？”叶白怀疑这几人在拍马屁。
　　“真的真的。”米倩倩也跟着点头，“你要多笑笑，很有那种素颜校花的感觉。”
　　叶白露出个灿烂的笑容，收获一堆大拇指。
　　顶着张素颜拍摄，中间休息时，叶白立刻低头拿手机。
　　情况跟她想的差不多，时间线整合出来，不少粉丝就开始围攻前公司。
　　粉丝直接明指前公司解约就泼脏水，没解约时打压自己的姐姐。
　　就是吵着吵着，有部分粉丝连带不满CP粉的话也都说了出来。
　　叶白“啧”了一声。
　　她和杨以若的CP粉很多，但是据她观察，这些CP粉有偏向，大部分是偏向她的，可能因为身为导师的杨以若多数处于上位，而她比较惹人怜爱。
　　这次要是杨以若粉先拆CP，那CP粉肯定更偏向她，甚至去攻击杨以若。
　　自家人打自家人啊。
　　叶白急忙联系公关部。
　　好在CP粉这边都快被渗透成筛子了，很好引导。
　　公司几个大粉立刻下场声援杨以若，并且劝告粉丝先不要和杨以若某些粉丝撕起来。
　　【现在谁知道皮下是谁，这次黑杨以若是前公司的手笔，对方养了多少老粉号根本不知道，姐妹们先一致对外，先把前公司撕了，绝对不能被前公司带着走！】
　　潜台词：现在打CP的都是前公司养的号。
　　网络上真真假及分不清，网线那头是只狗都有可能。只要将不同的声音扣上卧底的帽子，内部就会高度统一。
　　叶白其实不太喜欢这样的论调，因为容易让粉丝群体格外疯狂，排外情绪严重。
　　特殊时期，特殊对待。
　　叶白叹口气，这边CP粉示好刚放出去，那边综艺组又要开拍。
　　她这两头跑，身兼数职，脑子快要转不过来了。
　　接下来的拍摄，她全程神游天外，反应慢半拍。
　　中场休息，她再次抱着手机，刷新网上消息。
　　CP粉的示好是有效果的，尤其是CP粉很认真的反黑，组织力比杨以若的散粉要强，很快得到粉丝认可。
　　杨以若的粉丝和CP粉就差义结金兰。
　　粉圈里看，这次前公司是占不到便宜。叶白顺势让公司买几个热搜，各个平台的营销号看到热度，不用花钱，自己就开始发起杨以若以前的视频。
　　路人并不在意粉丝争端，如果可以，最好不要让任何负面消息传出。
　　叶白想了想，还是提醒公关部再买点营销号，别发这次的事，就专注发以前的角色混剪。
　　果然，杨以若曾经也是一代女神，不少人开始高呼童年女神。
　　叶白松了口气，这次的负面消息就停留在粉圈中，粉丝自然会将事情掩盖。
　　解决一场舆论，像是打了一场仗。
　　好在，这场仗胜了。粉丝把前公司骂得狗血淋头。
　　看着战局，叶白忍不住得意。
　　她戳开杨以若的头像。
　　【叶白：我，可靠的女人[叉腰]】


第52章你来当我经纪人
　　综艺一共就拍了两天,第二天晚上就打包好行李，红眼航班飞了回去。
　　这综艺组是真的扣，连一晚上酒店钱都不肯出,早早送人走。
　　回到公司，叶白又进入没通告的日子，总算能休息几天。
　　关曼嘉几人则是开通直播账号，开始每天直播。
　　直播当然也是有钱拿的，和直播平台签了合同,入驻平台给多少，拉新给多少等等。
　　叶白忙着处理公司的事情，杨以若之前和前公司的恩怨处理的还算干净,没有什么问题。
　　新签约了一个大咖,公司还专门招聘了一批经纪人。
　　叶白发消息让她过来挑人。
　　杨以若导师很干脆，一大早就开车过来。
　　到了会议室,叶白将简历递给杨以若。这些经纪人算不上顶尖,放在其他公司可能只算二流。杨以若有点亏。
　　“这些人拉不到资源给我。”
　　叶白心里叹气,果然，杨以若看不上。
　　“这个吧。”杨以若随手挑了个看起来很温柔的，“她就帮我接洽商务和邀约,不算完全的经纪人,我需要足够的自由。”
　　“以后也不要专业经纪人？”叶白再次确定。
　　杨以若点头,“商务这人负责,公关方面……我希望是你亲自来。”
　　想得美,她可是老板。
　　“小公司，老板肯定要干活。”杨以若一眼看穿她的心思,“你之前不是干了挺多。”
　　干了很多不代表现在也要干，现在公司有钱多了,老板不用不干活。
　　叶白心里一阵输出，但是面对摇钱树，她态度非一般的好。
　　“马上公司会招聘新的公关团队，整个公司的部门都能帮你运作。”叶白笑得像朵花。
　　“可是，我不信任她们。”杨以若垂下头，有些哀伤，“前公司正盯着我，之前就是你帮我解决的。”
　　她一把抓住叶白的手，“我只相信你！”
　　美人愁苦，最惹人怜。
　　叶白唾弃自己，颜狗早晚沟里翻车。
　　“那、那我就负责你的公关好了。”叶白扬扬下巴，“不过我是很忙的，只能有空的时候负责。”
　　杨以若露出笑，“好。”
　　谈妥了，叶白让那位经纪人来办公室，大概谈了下责任范围。
　　对方也明白，杨以若这个咖位，需要的是顶尖的经纪人。
　　事情谈完，叶白看向杨以若。
　　这尊大佛该回自己家呆着，少呆在公司盯着她。
　　也不知道杨以若怎么回事，叶白走哪儿，她盯哪儿。
　　谁能接受后背上随时存在的灼热视线。
　　太可怕了。
　　“时间也不早了，谈个经纪人害你一上午都耗在公司。”
　　现在谈完了，别耗在这儿了。
　　杨以若抬起手，看了眼腕表，“的确，都中午了，一起去吃个午饭。”
　　她非常坦然地提出邀请，不，根本就不是邀请，好像她们早就约好要一起吃饭。
　　人与人的社交距离，她是一点也都没有。
　　叶白努力压住脾气，“我还要等一会儿才去吃饭，你先去。”
　　“那我等你。”杨以若仿佛四号没听出她拒绝的意思。
　　叶白走在前面，领着人到拐角处，回头爆发，“我没和你约饭，自己吃去！”
　　她赏了个白眼，双手环胸。
　　杨以若笑着捏住她的脸颊，“还是这样看着顺眼。”
　　“疼疼疼。”叶白脸随手走。
　　杨以若忙松开手，“我也没用劲。”
　　叶白眼中精光一闪，一下捏住杨以若的脸颊。
　　让你掐，她不掐回来不姓叶。
　　杨以若吸了口气，抬手给了叶白一个脑瓜崩。
　　叶白立马松手，捂住自己的额头，“你完了杨以若，你等着，我让你连轴转，24小时不停工作。”
　　“啊，你有那么多资源吗？”
　　叶白跳脚，“大甩卖，一千块就请你去参加商场活动。”
　　“哎呀，真可怕。”杨以若看她幼稚地威胁人，一副害怕的模样，“我错了，我再也不敢捏叶总的脸了，叶总毕竟是上司，怎么能捏上司脸呢？我做得不对，叶总大人有大量，消消气。”
　　叶白看她抿唇，拧眉，一副泫然欲泣的模样。
　　认错是认了，总觉得有点阴阳怪气。
　　“行了，天天演戏。”叶白摆摆手，转身继续去巡视公司。
　　杨以若跟在她身后，“所以，我能请叶总吃个饭吗？”
　　“那要看你吃什么。”
　　半小时后，叶白扫视着餐厅的环境，还行。
　　杨以若看着她微微上扬的嘴角，知道她很满意。
　　“我专门订了位置，这边需要提前预约，但是老板是我的粉丝，预约时间就提前了。”
　　她拉开椅子，叶白顺势坐下去。
　　“主要是菜要好吃。”
　　叶白矜持地坐正，接过服务员手里的菜单。
　　“这家餐厅的菜口味比较重，但是不辣，应该适合你的口味。”杨以若适时开口。
　　叶白放心点菜。她不爱吃辣，要是点到辣菜，吃一口半天缓不过来。
　　点好菜，叶白撑着下巴看杨以若，“今天怎么开始讨好我了？”
　　又是请吃饭，又是拉椅子，连餐厅都是提前订好的。
　　叶白垂下眼，抿了口餐厅上的开胃饮品。
　　总不会又是追求那一套。她是不打算搞办公室恋情的，哪怕对象是杨以若也不行。
　　“之前录节目时你不是总吃不尽兴，难得出来，有空，当然要请你吃好吃的。”
　　叶白没想到她还记得之前在节目组随口说得吃好吃的。
　　“你是艺人，不用保持身材吗？”
　　“吃不胖。”杨以若一脸骄傲，“而且现在没拍戏，有戏拍的时候再减肥。”
　　叶白突然想起之前看的娱乐八卦，杨以若为拍戏，进组后狂瘦二十斤。
　　这体重减得可怕，叶白都好奇地问本人真假。
　　杨以若无所谓地点头，“夸张了，就瘦了十八九斤。”
　　那也没什么差别。
　　“暴瘦那么多，对身体伤害很大吧。”
　　“还好，有专业的营养师看着，而且当时本来就是拍饥荒，饿一些正常，也就只有那一段剧情。”杨以若想起以前拍戏的日子，脸上难得笑容大些。
　　那时候公司是真的派了不少人跟着她，协助她拍戏，只是后来还是一步步走向了另一端。
　　“等你进组，我也给你配营养师。”叶白拿出手机，打开笔记，“还要配什么人？”
　　杨以若笑起来，“助理要五个。”
　　“五个？这么多？”叶白震惊。
　　要塌房了，这人耍大牌。
　　杨以若哈哈笑起来，“助理干得事情很多的，和其他演员交际也要助理上。”
　　看起来这里面门道还挺多。
　　叶白弄不清楚，都记下来，回去安排。
　　“要不要专门配化妆师？不是有那种下戏之后换日常妆的吗？”叶白努力回忆看过的资料，“那也得有造型师。”
　　“这些就不用了。”杨以若好笑地打断她，“我拍戏不会在网上传消息，下戏就回酒店睡觉。”
　　这么累的。
　　叶白觉得助理还能再添几个。
　　聊着天，服务员也开始上菜。
　　两个人吃饭，叶白也没点很多。
　　“这家菜真的很好吃。”叶白眼睛放光。
　　虽然口味重，但是丝毫不影响菜原本的口感。本来她是不爱吃鱼的，杨以若专门给她加了鱼片，现在尝起来真的好吃。
　　“这家菜支持外送吗？”
　　接下来一周，她可以一直点这家的菜吃。
　　“不外送，客人本来就多，外送还可能影响菜的口感。”
　　叶白遗憾极了，要预约，那能吃到的次数就少了。
　　“我还知道几家店，口味也很不错，今晚带你去尝尝。”
　　“行啊。”叶白一口答应。
　　晚饭也不用纠结吃什么了。
　　开开心心吃完饭，叶白要回公司上班，这两天女团的数据一直在下滑。
　　她想送人进组拍戏，又担心进组拍戏没有曝光，等拍完，人都糊透了。
　　杨以若开车将人送回公司，一路送进办公室。
　　一路上遇到的小明星各个两眼放光。
　　“叶总，杨老师。”
　　叶白很习惯，毕竟杨以若是大明星，以前连签名都抢不到，现在居然可以见到真人。
　　看着大家崇拜的目光，叶白都忍不住挺起胸。
　　“我要办公了，你还不回去？”叶白吃完就扔，下逐客令。
　　杨以若很熟练地坐到办公室的小沙发上，“我在这里感受下公司的氛围。”
　　公司没有氛围，只有社畜的氛围。
　　叶白不想上班，看着这个躺平的人怨念深重。
　　杨以若才拿起桌面上的书，手机震动起来，是那个经纪人发来的消息。
　　“有直播平台想签我直播。”
　　叶白蹭地抬起头，直播太消耗演员，这不能答应。
　　正要开口，想起杨以若说想要自由，她试探开口，“你想签？”
　　“当然不签，演员和观众太熟，以后大家都只能看到我，看不到角色。”
　　叶白认真点头，是这个道理。
　　杨以若向经纪人大致说了下筛掉那些商务。
　　抬起头，就看到叶白皱着眉，看眼前的文件。
　　“什么事这么为难？”
　　叶白看着杨以若。
　　这人也算资深娱乐圈人士u，问问意见应该没问题。
　　“关曼嘉几个人热度下降，我在犹豫是接综艺，还是安排接剧。”
　　“就算是短剧，至少也要拍摄一个月，出来恐怕查无此人。”
　　这正是叶白担心的，她期待地看向杨以若。
　　杨以若靠着沙发，“我帮忙提意见，有没有什么好处？”
　　她眯着眼睛，目光在叶白身上打转。
　　不怀好意。


第53章她果然图谋不轨
　　这人果然对她图谋不轨。
　　叶白盯着她,突然笑得灿烂，“我突然想起来，今天晚上要回家吃饭。”
　　资本家不守诚信,晚上的约反悔了。
　　杨以若无奈地站起来，走到她桌旁，拿起企划案。
　　叶白诡计得逞，笑得像只狐狸。
　　杨以若飞快扫了几眼，不由皱眉,这资源太差，怎么选都很难保持曝光。
　　“现在她们走得是直播的路线，但是本质是爱豆,那还是要找舞台的资源,先把粉丝群体稳固，再放出进剧组的爆料。剧组也别找什么好制作,找那种能作妖的,拍摄期间各种消息漏成筛子的那种。”
　　听着很详细,叶白抬起头，“你是不是对爱豆有意见。”
　　杨以若笑着看她，“又想进组又想要曝光,不作妖的剧组谁陪你玩。”
　　叶白想想也是,可这样干太招黑。
　　“这样做招黑,但本身就是爱豆转演员,什么也不做,本身就招黑。”杨以若知道她的顾虑。
　　有道理，叶白马上联系经纪人,让关曼嘉她们几个来办公室一趟。
　　几个人坐在办公室里，叶白摊开利弊讲明白,问她们的意愿。
　　其实也没得选，防止几人抑郁，叶白再次强调少上网，多现充。
　　对剧组的要求明确，叶白让经纪人挑选合适的剧组准备签约。
　　至于舞台，那不是她们小公司能决定的。目前还是女团状态，她们也不能单飞。
　　解决完心头大事，叶白安心跟着杨以若出去吃饭，不得不承认，杨以若挑的餐厅是真的好吃。
　　吃完晚饭出来，天空中最后一抹光也收尽，只留下一些浅紫色落在西面。
　　街道上亮起路灯，各家门前的招牌亮着彩色的灯光。
　　“有点想喝奶茶。”叶白看着街对面的奶茶店。
　　大晚上的，两个人扣着鸭舌帽，戴着口罩，看着和周围有点格格不入。
　　杨以若看着奶茶店，沉默一下，“你跑步快吗？”
　　“不运动，大学体育差点挂科。”
　　杨以若认真点头，随后按住她的鸭舌帽檐，“那走吧，回去点外卖。你跑不出粉丝的包围圈的。”
　　叶白哼哼着难过。当什么爱豆，喝个奶茶都喝不好。
　　“我现在就想喝，我们这么糊，谁能认出来。”
　　杨以若推着她往停车位走。
　　“到车上给你点。”杨以若拉开副驾驶的门，把人塞进去。
　　她坐在驾驶位，熟练地点开外卖软件，下单，备注，店对面的黑色轿车。
　　没过多会儿，就提示骑手已经到店。
　　骑手张望两下，杨以若闪了闪车灯。
　　等对方跑过来，杨以若降下副驾驶的车窗，“你的奶茶。”
　　叶白拿过奶茶，向骑手道了谢。
　　车窗缓缓升起，叶白对她竖起大拇指，“机智。”
　　只有外卖小哥看见，这风险大大降低。
　　“这杯是你的。”叶白拿出另一杯给她。
　　两个人坐在车子里嗦奶茶。
　　外面人来人往，车子里倒成了安静的小世界。
　　“明天再带你出来吃东西。”杨以若随口一说。
　　“行啊。”叶白随口一应。
　　对上眼，叶白先忍不住笑起来。
　　杨以若也跟着笑。
　　靠，好傻啊，她笑什么。
　　叶白捂着嘴，靠在椅背上喘气，吃得太多，笑都觉得累。
　　车子里氛围正好，手机铃声突兀地响起。
　　叶白拿出来一看，秘书的。
　　必然不是好事，现在秘书就像是乌鸦，一出现就代表糟心事又来了。
　　叶白接通电话，还没说话，秘书先开了口，看起来真的很急。
　　“小姐，你在哪儿？”秘书紧张兮兮的。
　　叶白又吸两口奶茶，“在外面吃饭呢。”
　　“和杨以若？”
　　“对啊。”叶白没觉得这有什么，“你怎么知道的？”
　　“有狗仔拍到你们俩了，说你俩现在还在那儿，有粉丝说要过去。”
　　叶白一口奶茶呛到，她急忙抓住杨以若的手臂，“快走，粉丝要来了。”
　　杨以若愣了下，奶茶塞她手里，点火启动，转方向盘，开出停车位。
　　狗仔十分没有道德，车牌照只打了薄码。
　　“这样肯定能认出你的车吧。”叶白苦着脸给杨以若看手机。
　　杨以若瞄了眼，冷静开口，“系好安全带。”
　　叶白手里拿着奶茶，艰难系好安全带。
　　杨以若的车子上了主路，后面明显跟上几辆车，不知道是狗仔还是粉丝追车。
　　杨以若油门往下踩。
　　“慢点慢点，生命安全最重要。”叶白慌得一批。
　　她大好人生还没挥霍呢。
　　杨以若看着后面几辆车完全不顾安全，超速，胡乱变道。
　　她“啧”了声，开着车右转。
　　她连上蓝牙，给助理打电话，“我在格安常定的酒店需要验证吗？”
　　助理不知道什么情况，老实回答，“我给那边经理打个电话，她会直接来接你。”
　　“从车库接，我车子直接开进去，让她先在电梯里等我，有狗仔追。”
　　助理一听狗仔二字，立马精神，“好的，我现在联系。”
　　好熟练，好流畅。叶白看着杨以若扶着方向盘，从她柔美的脸庞中体悟出一股帅气。
　　“坐好。”杨以若说完，车速提上一些，卡着黄灯左转。
　　后面的车子被甩下一些。
　　交警还是在的，闯红灯会被直接带走。
　　格安酒店的霓虹灯远远就能看见，杨以若直接将车开进酒店的地下车库。
　　不远处，电梯门正开着，一个穿着黑色小西装的女士正等在里面。
　　杨以若飞快解开安全带，“下车。”
　　叶白匆忙去解安全带，再抬头，副驾驶车门已经打开，杨以若牵住她的手，拉着就往电梯跑。
　　车库入口，有车子开进来的声音。
　　叶白跟着杨以若冲进电梯，经理熟练按下关门键，很快，电梯上行。
　　电梯轿厢中，只剩下叶白呼哧呼哧的喘气声。她看了眼杨以若，一点事没有，还冲经理笑呢。
　　杨以若拿出钱包，掏出几百块递给经理，“这次也麻烦了。”
　　经理坦然接下小费，“杨小姐当明星也不容易。”
　　叶白在旁边亲眼目睹了这张py交易。
　　经理一路送两人到房间前，递给两人两张房卡。
　　打开门，里面是宽敞的套房。
　　叶白坐在沙发上，手里的奶茶总算能放到一旁。
　　“我们怎么回去？”
　　“等到外面的狗仔散一点，我们再偷偷从后门走。”
　　叶白拿出手机翻看，现在网上已经铺天盖地都是俩人开房去了。
　　粉丝和营销号战成一团。
　　【两人之前就是好朋友，一起吃个饭怎么了？】
　　【脑子能不能干净一点，两个都是女生，开酒店怎么了？】
　　还有黑趁机开始搅混水。
　　【两人一个公司的，这是节目结束没热度，自己找狗仔爆料吧。笑死，吃个饭都要爆料。】
　　【你看，连黑都看不下去，两个女生吃个饭怎么了。】
　　唯一开香槟庆祝的就是CP粉，之前还担心节目结束CP就BE，没想到这么真。
　　【姐妹们，起来嗨，两人约会，还喝了奶茶，最后一起手拉手去酒店拉！】
　　【奶茶店就在对面还点外卖，看来真的担心被认出来，狗仔为什么打扰人家小情侣谈恋爱！】
　　【我CP是真的！都给我磕！】
　　叶白倒在沙发上，这舆论控不控呢？说起来只是双方吃个饭，没什么大料，但是CP粉误会两人是真的，这可是凭空污人清白。
　　叶白登上自己的号，点开输入，删除，再输入，再删除……
　　纠结，要不要发澄清。
　　杨以若这时候从房间出来，看着她滚来滚去，从沙发背后探出头，“洗澡吗？衣服给你找好了。”
　　“洗澡？我们不是一会儿要走吗？”
　　“狗仔还堵在外面，他们蹲不到就会以为我们走了，明天就容易出去。你难道想和他们耗时间？”
　　也是，今晚在这边睡比较方便。
　　杨以若递给她衣服，余光瞄到她的屏幕，缓缓开口，“这点小事都澄清，以后有点事你不出现，那就是默认。”
　　有道理，叶白默默放下手机。
　　那就让舆论自由发酵吧，爱怎样怎样。
　　她要开始摆烂。
　　捧着杨以若叠好的衣服，叶白直接跳下沙发，往浴室走。
　　“这门怎么是磨砂的啊！谁住套房需要磨砂门！”叶白转头看向杨以若，怒目以对。
　　这女人果然不怀好心。
　　“叶总很少住酒店吧，这是为了装修好看。”杨以若转身往房间走，“我回房间，不看你可以吧。”
　　谁知道洗一半，她会不会偷看。
　　叶白哼了声，捧着衣服进去。
　　热水从头浇下来，身体的每一个毛孔都张开呼吸，消除一天的疲惫。
　　叶白拍拍自己的脸蛋，拿起一旁的洗浴用品，抹到身上才觉得味道有点熟悉。
　　好像和杨以若身上的一个味儿，这是她助理单独准备的。
　　人的大脑总是奇怪，格外喜欢给记忆建立链接，明明是谁都能用的沐浴露味道，记忆却自动连接到熟悉的人身上。
　　叶白洗着洗着，越洗越燥，匆匆冲掉身上的泡沫。
　　她裹好浴巾，拿起衣服，看到一小片布料。
　　的确，洗澡嘛，身上衣物都要换，但是有些出现的不太合适吧！
　　“杨以若！”
　　房间的门被拉开，杨以若靠在门框上，“邀请我共浴？”
　　叶白裹着浴巾，抓着衣服，怒火滔天，“这里面贴身衣服也是你的？！”
　　“是啊。”
　　她还理直气壮，不要脸！
　　叶白气得想把衣服扔她脸上去，“我、我要买新的！新的！”
　　杨以若这才挑眉，好像才发现自己的失误。
　　“这就是新的，忘记跟你说了。全是放在这里的备用内衣。”
　　词语一出，叶白脸都红了。
　　搞什么，她以前也没这么敏感，这多正常一个词。
　　“这内……内……这东西尺码不合适。”
　　“将就一下吧。”杨以若摆摆手，“也不好让经理去买，还要告知尺码。”
　　叶白站在浴室门前，缓了三秒，后退一步，一把甩上门。


第54章你冷静点
　　叶白站在浴室中,套上衣服，还好衣服是宽松的睡衣，看不出什么问题。
　　叶白仔细检查一圈。
　　万一杨以若这人真图谋不轨,她一个不擅运动的菜鸡，和一个常年练舞的女人，毫无胜算。
　　叶白后知后觉，她好像把自己放进了一个危险的笼子。这笼子有只食肉的狼，吃不吃她这块肉,全是狼说了算。
　　她深吸口气，走出门。
　　杨以若还呆在房间里。
　　“我洗好了，你去洗吧。”
　　杨以若拉开门,手里拿着衣服,目不斜视地进了浴室。
　　叶白抓着衣摆的手松开，长舒口气。她回头看了眼浴室,扭头钻进自己的房间。
　　关门,反锁,安全。
　　叶白扑进被子里，真是危险的一天。
　　闭上眼，鼻尖缠绕着一股熟悉的味道,是沐浴露的香味。
　　“啊,让我死吧。”叶白踹开被子,摊平在床上。
　　……
　　杨以若洗完澡,看着关紧的房门,笑了下，进了自己的房间。
　　她本意没想吓唬,就是最近叶白又将她当成朋友，她得再提醒一下这个暗恋者的身份。
　　躺回床上,杨以若拿起手机，群里面正在疯狂@她。
　　点进去一看，都是今天她带人吃饭，又去酒店的照片。
　　【摆烂到底：哇哦，约会呐，进度这么快】
　　【快来看我新剧：你居然真的谈恋爱了，脱单不该请吃饭吗？】
　　【我杀狗仔：看节目照片很好看啊，你个颜狗。】
　　杨以若无奈地捏捏眉心，【还没在一起。】
　　【我杀狗仔：你不行啊，都去酒店了，还没拿下】
　　【摆烂到底：用你的美□□惑一下啊，你以前不是可爱显摆你那张脸】
　　【杨以若：脸用过了，现在她免疫提高】
　　【快来看我新剧：才在一起，生活就缺乏刺激，一会儿找点资源给你学习学习】
　　【我杀狗仔：突然就开起来，放我下车】
　　杨以若好笑地摇头，【你们别去烦她】
　　【快来看我新剧：还没坐在一起就护上了，放心，等你拿下再说】
　　【摆烂到底：希望下一跳新闻是你宣布婚讯】
　　【杨以若：这祝福我接了】
　　谈完绯闻女友，朋友们担心起她的事业。
　　【我杀狗仔：你不会是为了她才签游鹿吧，这公司听都没听过，你可别恋爱脑】
　　如果不是叶白，她确实不会签游鹿。
　　【杨以若：本来打算不签公司的，但是游鹿也不错。】
　　【我杀狗仔：晚了，恋爱脑石锤。】
　　杨以若想笑，那就算她恋爱脑，恋爱脑也没多大事。
　　不管朋友们怎么哀嚎，她点开自己的CP超话，看看粉丝对今天的脑补。
　　一进去，各种大尺度的图片和文字扑面而来。
　　杨以若默默点了保存，然后开始看同人文。
　　不得不说，粉丝写得同人文真的很好看，叶白从选秀时期就主动投怀送抱，暗送秋波，杨以若作为前辈，从单纯的欣赏到无法自拔的动心。
　　底下粉丝纷纷留言：好磕！
　　确实好磕，叶白要是真这么听话就好了。
　　放下手机，杨以若沉浸在梦中。
　　第二天早晨，杨以若打开房门，看见叶白已经端正地坐在沙发上。
　　真奇怪，以前睡到中午才起床的人，今天这么积极。
　　叶白腰背挺得笔直，“衣服已经烘干，昨天的睡衣我也已经给清扫阿姨了。”
　　原来是怕被碰换下来的衣服。
　　杨以若沉默片刻，她在叶白心中的形象这么变态吗？
　　本来没有的，昨天被戏弄完就有了。
　　叶白站起身，“时间不早了，我还要上班，你洗漱完送我去公司。”
　　她理直气壮，拿出老板的派头，压榨员工。
　　杨以若十分听话，洗漱好，直接素颜戴上墨镜。
　　“你真的不换衣服？外面可能还有狗仔拍。”
　　就算被狗仔拍也比被变态戏弄强。
　　叶白咬咬牙，“不换。”
　　杨以若不强求，进了电梯就联系助理开车来接。
　　“你这个助理是自己招的？”公司的助理还没就位。
　　杨以若闻言，抬头看向她，“是才出道时就跟在身边的，之前就从公司转到我自己这边了。”
　　叶白眼热地盯着手机，这种人才果然要培养很久，执行能力真强。
　　杨以若看着她的眼神，想想她财迷的心思，凑近她，“想挖走？”
　　“我自己能招人，谁挖你的。”叶白翻了个白眼，往旁边跨一步，离他远远的。
　　杨以若又凑近一点，“真的不要？我这个助理可是从很多场合磨练出来的，怎么拉关系，卖人情，什么都懂。”
　　“不需要。”叶白义正言辞地拒绝她。
　　电梯正巧到达一楼大厅，叶白绕过她出去。
　　杨以若大步跟上，帮她扣上鸭舌帽，“跟着我走。”
　　叶白脚步顿了顿，缩在她身后。
　　两人从酒店的后门出去，这个门在巷子里，一般是员工走。
　　杨以若握着叶白的手腕，低着头快步往车子方向走。
　　坐到车上，叶白松了口气。
　　“直接回公司。”
　　司机看了杨以若一眼。
　　杨以若点点头，车子这才启动。
　　一路上没遇到狗仔追车，叶白舒舒服服地进入公司大门。
　　迎面遇上几个艺人，看到她一脸惊讶。
　　叶白本来没当回事，连续几次之后，犹疑地默默脸。
　　她脸上有东西？
　　她悄悄看向公司的装饰镜面，没问题啊，就是没化妆。
　　到了办公室，秘书不惊讶，秘书一脸悔恨。
　　叶白悄悄她面前的桌子，“公司还没倒闭，哭丧有点早。”
　　秘书更难过，“小姐，早知道不该让你去参加选秀的。”
　　叶白认真点头，选秀可太累了，就算靠脸也不能完全躺平。
　　秘书继续道：“小姐谈恋爱，和总裁说了吗？”
　　谈恋爱？
　　叶白抽抽嘴角，“没谈恋爱，我和她昨天就算单纯吃个饭，然后躲狗仔。”
　　秘书看她一脸严肃，长舒口气，放心了。
　　“那就好。”秘书从老母亲姿态转成工作模式，“这里是最新招聘的人员名单，这边是各个部门和经纪人上报的所需人员汇总。”
　　叶白拿起表格看了下。
　　看起来各个部门都很缺人，新招的完全不够用。
　　“经纪人都在要助理，统计一分助理的名单，再备注上目前都跟哪些艺人。”
　　“好的，小姐。”
　　秘书转身出去。
　　叶白坐在办公椅上，电脑弹出邮件。
　　杨以若的经纪人送来了一份合同。杨以若签了一个杂志的封面通告。
　　叶白看着杂志的名字，回忆一下，是非常厉害的资源。
　　果然，这些人都是奔着杨以若来的。
　　叶白重新拿起其他艺人的名单，努力再筛选一下有没有可用之人。
　　公司名下的歌手倒是有几个，但是都没有好的作品。叶白不懂声乐，不清楚这些人水平如何。
　　左看右看，她还是先拿出演员的名单，找出一些跑龙套跑了很多年的。
　　虽然年纪大一点，但是经验丰富，应该能捧一捧。
　　叶白将这些人单独分出来，让经纪人重点给他们找资源。
　　这些资源也不挑，有什么试什么。
　　公司现在没什么大咖，保姆车直接公用。叶白打算让经纪人整合资源，直接打包送去试镜。
　　这里有个问题，经纪人一般是单独带艺人，收入拿艺人提成，所以彼此之间是竞争关系，不会分享资源。
　　目前公司这状况，本就是菜鸡互啄，不分享资源就会死得更快。
　　如果要求分享，经纪人恐怕先跑一批。
　　叶白有些头疼。
　　她推开手边的资料，靠在椅背上。
　　她拿起手边的电话，“通知经纪人，明天下午开会，应该也没有在外地的。”
　　第二天，经纪人全都到达会议室。人数不算多，也有十几个。
　　叶白手里拿到了每个人最终的工资单，收入也不是很好。现在大家手里都没有资源，有个资源，自己底下的小明星还不一定能上。
　　“大家应该是比较了解我们公司的情况的，目前公司签下了杨以若，也有四位成员签约女团，成功出道，这五位是目前收益最好的艺人。但是杨以若是单干，其他四个是我直接带的，对大家而言，没有带来太多好处。”
　　“我跟几个部门的人员沟通一下，发现公司内部的问题很大。可能是之前公司氛围的问题，大家都急着分蛋糕，也不管这个蛋糕大还是小。最后弄得所有人都没得赚。所以我想，我们还是得先把蛋糕做大一点。”
　　叶白看着眼前的经纪人，每个都精神奕奕，但是对她说得话不是很动心。
　　“大家按提成拿钱，所以不如考虑一下资源互换。”叶白看着她们，“资源互换私底下很常见，我们公司干脆放在明面上，大家把手底下的艺人重新整理一下，列一列需要的资源清单，直接共享出来进行互换。两人互相不好换，我们三个人四个人一起换，争取将资源用在该用的人身上。”
　　听完她的话，经纪人眼神都亮了些。
　　资源互换一般都是关系比较好的两人私下换，的确很难遇到能正好对上的，这明面上互换机率就大多了。
　　“我这儿有个少年帝王的配角资源。”
　　“我有个电视剧ost的资源。”
　　众人七嘴八舌分享，等待会儿整理过艺人信息，各位就会开始接洽。
　　叶白靠在椅背上，笑着看他们。
　　手机震动一下，杨以若发来消息。
　　【杨以若：拍杂志，听到他们说缺一个内页模特。】
　　【叶白：我马上叫人！】
　　【杨以若：他们看中你了。】
　　叶白握紧拳头，那也要去，能打个关系也好。


第55章综艺放出
　　杂志拍摄并不困难,叶白又是内页拍摄的模特，拍摄起来就更容易。
　　拍摄完毕，叶白换下身上的衣服。她带来的经纪人已经熟练地攀谈起来,就是不知道下次还有没有机会拿到合作。
　　出了摄影棚，杨以若正等在门口，“这么快，看来拍得很顺利。”
　　叶白一撩头发，“当然,小意思。”
　　她熟练地坐上杨以若的车，还招呼经纪人上车，“走吧走吧,回公司。”
　　“你可得记得给我开份司机的工资。”
　　叶白哼笑一声,直接无视要求。
　　接下来几天，叶白跟着女团一起录了几首新歌。游鹿公司因为杨以若的加盟,有了些名气,也有一些人来投递简历当艺人。可惜,没有优秀的。
　　叶白对招人并不热衷，别的不说，至少得脸好看。
　　艺人招聘陷入僵局,好在之前资源互换带来些好消息,不少艺人有了工作。
　　叶白之前洽谈的剧组也有了回应,对方能接受她和关曼嘉时不时失踪去参加活动。
　　果然不是正经剧组,这种要求都答应得爽快。
　　沈园那边也有剧组接洽,不得不说现在拍摄成本放低，不少网剧齐聚一堂,演员很吃香。
　　叶白不着急现在签，之前的综艺快要上线,等到综艺放出后热度应该会回升一些，到时候谈判资本也更高。
　　隔了两天，综艺节目组在网上宣传综艺上线时间，女团的各个成员纷纷转发宣传。
　　第一次上综艺，叶白把四人都叫来公司，打算边看边研究学习。
　　以后演员这条路走不通，那就只能走综艺路线。
　　八点一到，网页上刷新出综艺的第一期。
　　叶白给每人发了小本子，待会儿交流的心得体会都要写下来。
　　大家坐在会议室里，一脸严肃地看综艺。
　　综艺一开场，密密麻麻的弹幕先飞出来。屏幕上的人脸都被挡得严实。
　　叶白拧眉看着弹幕。怎么弹幕上她们的名字这么少，这怎么宣传。
　　她立马打电话给公关部，让他们买点水军，弹幕和评论区刷起来，一定要尽可能多地出现在观众眼前。
　　开场弹幕过去，屏幕上已经是她们几人坐到车上。
　　节目组果然选取了聊天的画面，关曼嘉做甜点分享这段得到保留，弹幕上哈哈哈一片。
　　【沈园想说不好吃，被关曼嘉的死亡视线逼回去】
　　【曼嘉这么酷的女孩还会做甜点啊】
　　【磕到了，关曼嘉只在乎沈园的评价】
　　【沈园：谢邀，求别在乎】
　　叶白在这里点了暂停，“这段大家表现得很一般CP炒得比较生硬，看弹幕反应也比较像粉丝捧场。”
　　关曼嘉点点头，“应该突出对沈园的特殊性，但是没成功。”
　　沈园则比较担心，“这对关曼嘉形象塑造是不是不好，她之前塑造的人设是无所不能的，突然弄个缺点。”
　　“这没事，一点无伤大雅的小缺点反而会让观众觉得她贴近生活，更真实。”叶白在不擅厨艺这项画个圈，“你们记得关曼嘉这个人设，以后别说漏嘴。”
　　几人点点头。
　　“看来下次上综艺要先想好话头。”叶白让几人记下。
　　接下来的分析更是乏善可陈。
　　真是难为这些粉丝，在这些无聊的综艺里努力扣可以安利的点。
　　正当她看得昏昏欲睡的时候，突然画面一转，屏幕中米倩倩惊呼一声，“你干什么？”
　　她的裙子上泼到了果汁，正愤怒地盯着眼前的队友。
　　队友一脸歉意，“对不起，我不是故意的。”
　　“你就是故意的！”米倩倩挥开她递来的纸巾，转身去清洗。
　　会议室的几人齐刷刷看向米倩倩。综艺拍摄过程中几人不是一直在一起，看到这情节非常诧异。
　　米倩倩的脾气一直都很好。
　　米倩倩也瞪大眼，看大家盯着她，急忙解释，“这是恶意剪辑，当时根本不是这样说话的。”
　　她记得眼泪都要出来了。怎么办，大家肯定以为她平时都是装的。
　　段浅在旁边拍拍她的手，“我们相信你。”
　　“这一看就是节目组制造的爆点。”叶白示意她别急，“当时具体是怎么样的？”
　　“这个女生故意往我身上撒东西，而且弄了好几次，我才着急说了一句‘你干什么’，是说完话才泼上来的。”综艺里发生的冲突，米倩倩印象很深，“后来她说不是故意，我说她就是故意的，导演就出来调解，那个人跟我道了谦，结果导演一走，她就泼果汁到我身上。”
　　她越说越生气，气那个女生不讲道理，也气导演恶意剪辑。
　　“应该是导演给那女生的剧本。”叶白无奈地叹口气，“综艺在播，现在不能怼综艺组，最近你不要上网，我去和对面艺人公司交涉。”
　　米倩倩撅起嘴，不满地锤了两下抱枕。
　　因为这个剪辑出来的爆点，弹幕上果然一片斥责米倩倩的声音。
　　【早就觉得她装，故意发嗲，装可爱】
　　【无语，有大小姐脾气就别来参加选秀啊】
　　【被泼脏裙子生气很正常吧】
　　【人家道歉，还说人家是故意的，这叫正常？】
　　会议室的投屏很大，滚动的字幕一条条清晰地印在人的眼睛里。
　　米倩倩眼眶越来越红。
　　叶白扔了包纸巾给她，“别在意这些言论，以后火了这些话会更难听，更不讲道理。”
　　她扫了在座的几人，“你们也是，早点习惯，如果真的习惯不了，就少看，多和公司反应自己的心理状况。”
　　米倩倩擦着眼泪，“我不是因为这些话，我就是委屈。”
　　“别委屈，谨记一点，别人冤枉你，那你就坐实。以后对团里成员别客气。”叶白一拍桌子，逐渐上头，“谁敢怼你，就用这泼脏水的事怼回去！”
　　米倩倩吸吸鼻子，用力点头，“嗯！”
　　经过这个爆点之后，综艺又回到白开水一样的寡淡滋味。
　　哪怕加上后期特效，几人也没觉得哪里好笑。
　　第一期结束，叶白关掉屏幕，让几人依次总结。
　　“平时可以多看看综艺，想要综艺好看就得抖包袱，想抖包袱就得没包袱，这次综艺大家都太端着。”叶白看着自己的记录，“还有一点，特长。女团擅长唱歌跳舞是很正常的，你们要想想自己还有什么别的特长，能展示的。没有特长，缺点也行，但是不要给我整网红常见的。”
　　四个人疲惫地趴在桌子上。
　　突然觉得，自己真是个无趣的人。
　　叶白又敲敲桌子，“你们好歹相处这么久，自己想不出来，互相爆爆料，公司里面的料也能爆，只要有讨论度都行。”
　　沈园耳朵竖起来，期待地看过去，“那之前公司里抢练舞房练歌房的事都能说？”
　　“当然。”叶白回忆起刚来公司的时候，“那会儿就是你们两个在抢练舞房。”
　　她点点沈园和关曼嘉，两人都抬头望天。
　　叶白没来时，公司的练舞房早就坏的不成样子，虽然地方大，但地板完整，能安全练舞的地方不大。外面的练舞房价格又贵，只能抢公司的。
　　“啊，我也想起来，之前公司还有经理想猥|亵我，这是职场潜规则吧，能说吧。”米倩倩一拍手，“这可是大料。”
　　“可以，记得提一下，那位已经被开除了。”叶白按按眉头。
　　自己的缺点想不出来，但是吐槽公司那可是一箩筐，这大概就是打工人的共性。
　　叶白想起潜规则那事，“那个经理的事之前没听你说，他有实质性行为吗？可以报警。”
　　“对我没成功，不知道其他人。”米倩倩抿起唇，“而且，这种事也没有证据，都是办公室里，没监控。”
　　禽兽，无耻！
　　叶白发消息让给各个办公室装上监控，担心员工太敏感，特意说明监控只作为打击违法犯罪行为时使用，平时不查验监控视频。
　　工作群的公告一出，员工都没什么反应，看来之前的经理的确有从事过这类行为。
　　叶白气得脸通红，自己回办公室将经纪人又叫了过来。
　　“你们私下单独问问艺人，有没有这种情况。不管是现在在职的，还是已经辞退的，都要上报我。”叶白想到之前跟着经理走的艺人，眼光暗了暗，“再问问，有没有人被留下把柄。如果有这些情况，汇报公司，公司会帮忙追责。”
　　这个任务出来，有几个经纪人的脸色不是很好看。
　　一个圆脸的经纪人开口，“叶总，这种事在圈子里很常见，很多人就靠这个上位，你要是查，怕是没几个干净的。”
　　叶白抬眼看着说话的人。他个头不高，身材胖滚滚的，脸上戴着个黑框眼镜，看着很有谐星的意思。
　　“以前怎么样，我不计较，现在不行。”叶白看向他们，“她们自己乐意，我也要知道。我不希望哪天头条新闻是我们的艺人聚众yin|乱被警|察带走。”
　　另一个留着棕色短发的经纪人倒是赞同，“如果这种方法真的有用，我们公司也不会一个出头的也没有。歪门邪道也是一时的。”
　　叶白对这女人有印象，之前差点辞职，后来叶白空降开除了一批人，这女人反倒不辞职了。
　　可能是不满之前的风气。
　　她没多在意，让几人出去干活。
　　处理完这些琐事，也差不多到了下班时间，叶白拿出手机放在桌面上，眼睛盯着。
　　“叮咚！”一声，信息弹出来。
　　【杨以若：我到公司楼下了，今天去吃烧烤。】
　　叶白等了一分钟，手机屏幕上指针一过，立马打开消息框。
　　【叶白：知道了，我还在工作，晚饭不着急。】
　　发完消息，叶白站起来，哼着歌收拾包，顺便拿出镜子补个妆。
　　嗯，完美。


第56章你会想我吗
　　到了楼下,叶白一眼就看到杨以若的车。
　　上次被狗仔追了车，之后杨以若每次来接她都换新的车。
　　“你车也太多了。”叶白扣上安全带，环视一下周围,又是完全不一样的配饰。
　　杨以若启动车子，汇入车流，“一点个人的兴趣爱好。”
　　十字路口的等正好变成红色，杨以若扶着方向盘，扭头看向叶白,露出个自豪的笑，“给你看样东西。”
　　她按下正中间的按钮，以按钮为中心,四散出数道蓝色的光,像是流萤汇入道路，蔓延到叶白身侧。
　　“哇！”叶白惊讶地看着这几道光,顺着回头。
　　蓝光一直蔓延到后车座,变成翅膀样的图案。
　　“太酷了吧。”叶白突然理解了爱车人。
　　叶大小姐虽然家中有钱,但是对车是四号没有兴趣，在她看来就是车子外观有点不同，不如她买的衣服有用漂亮。
　　今天,杨以若的车内灯光秀令她大开眼界。
　　“我喜欢这辆车。”叶白摸着蓝光的位置,“能变别的图案吗？”
　　绿灯亮起,杨以若边开车边回答：“这里面其实就是灯带,现在的设计就是能够闪烁。”
　　“那也很酷了。”叶白不打击杨以若,靠在椅背上。
　　车辆在马路上缓慢挪动，这个时间点有点堵车。
　　早知道刚才不在公司磨蹭了。
　　正堵在路上,手机铃声响起，是鲁娜打来的电话。
　　这位鲁娜就是之前支持叶白措施的短发经纪人,叶白刚才安排她去处理米倩倩被泼脏水的事。
　　“叶总，我和那个艺人的公司谈过了，对方态度不是很好。她现在是拿准了我们不敢得罪综艺组，并且现在网上都是同情她们艺人，对她们有利。我想跟他们试着谈谈，等到综艺结束一段时间再一起甩锅给综艺组，一起塑造被害者人设。”
　　叶白拧起眉，现在网上的舆论这么差，等到能洗的时候，早就没人在乎真相。
　　“我们可以一起塑造受害者人设，但是现在他们要配合米倩倩名声的恢复。”叶白手指在腿上敲了敲，“你跟他们说，如果不配合我们就直接揭露综艺有剧本。他们艺人按照剧本欺负人，还恶意剪辑泼脏水给我们。”
　　鲁娜有些犹豫：“我们和综艺组不能撕破脸。”
　　“有什么不能撕的。”叶白光脚的不怕穿鞋的，“现在是女团一起活动，除非整个女团被抛弃，不然总不可能踢掉米倩倩。而且这是威胁，到时候爆出来，到底谁更担心。”
　　鲁娜叹口气，“我去试试。”
　　“不是试试，你硬气起来。”叶白深吸口气，“奔着鱼死网破去，你气势不足，对面不会怕你。”
　　鲁娜应下来，只是气势还没提上来。
　　杨以若笑起来，在旁边接话，“怕什么，我记得那个综艺导演和制作在圈内也不是很厉害，真得罪也不是什么大问题。”
　　不亏是有资源的人，说话真的硬气。
　　叶白眼一转，“你大胆去谈，我这边有更好的资源，那边得罪了也不碍事，但是名声不能坏。”
　　这话一出，鲁娜就权衡明白利弊，麻利去干活。
　　挂断电话，叶白扭头看向杨以若，“你怎么知道那个综艺制作组的情况？”
　　“一打听就知道了，也不是什么机密。”杨以若眼睛一直在看路，唇边带着点笑，“这制作组背后没靠山。”
　　一个制作组在她口中不过是随便打发的存在，只是两人间的闲谈。
　　路灯从车窗照进来，打在杨以若的脸上。
　　暖黄的光照在她的唇瓣上，亮起一片光点。
　　叶白眨眨眼。这人嘴唇真薄。
　　杨以若突然叹口气，在红灯前停下车，扭头看叶白。
　　“你这样盯着我，是在暗示我什么吗？”
　　她微微弯着腰，和叶白的鼻尖几乎凑在一起。
　　呼吸间的热气纠缠在一起，叶白眼睫微颤，猛地直起身。
　　天啊，她这个颜狗。看人看呆就算了，还整个趴过去看。
　　耳边传来笑声，杨以若缓缓直起身。
　　叶白深吸口气，努力严肃面孔，伪装刚才的花痴不是自己。
　　她扬起下巴，“制作组是好知道，但是你知道干嘛？跟你又没有关系。”
　　杨以若咬了下唇，“一定要我说出原因吗？我以为我们心知肚明。”
　　还能有什么原因，因为她参加了，而杨以若喜欢她。
　　的确心知肚明。
　　叶白伸手按在杨以若脸侧，推着她的脸往前看，“好好看路。”
　　杨以若转回来，“红灯还有很久。”
　　叶白脸都没转，“那你也要看，开车要专注。”
　　她又把杨以若的脸推回去。
　　杨以若瞟了她一眼，纵容地点头，“那就听叶白的。”
　　叶白耳尖泛红，不是，她们那么清白，什么叫听她的。
　　好在这时，手机铃声再次响起。
　　叶白急忙接通电话，“喂。”
　　是鲁娜的电话，“对面已经同意配合我们，打算明天让两人拍张一起吃东西的照片，不过多解释，公司下场引导下粉丝。”
　　这个结果也叶白比较满意，这种事情还没有发酵开来，主要还是粉圈内部的事情，控制住粉丝言论就好。
　　处理完这事，叶白给米倩倩发了条消息，告诉她明天不要意气用事，有仇以后报。
　　“对了，我也快要进组了。”杨以若突然扔下个炸弹。
　　叶白震惊地看着她，“你不是说要休息一个月。”
　　“也差不多了。”杨以若看向她，wink一下。
　　叶白看了眼日期，算算时间，居然真的快一个月了。
　　她觉得选秀出道才没过几天。
　　想到可能马上要见不到杨以若，叶白还有点不习惯，“你大概要拍多久？”
　　“不确定，这次的剧不短，最少三个月，多的话可能半年。”
　　“要这么久？！”叶白震惊。
　　按照杨以若的敬业程度，这段时间肯定都待在剧组不会出来。
　　“你可以来给我探班。”杨以若想想要分离这么久，也有些不舍。
　　叶白扭头看向窗外，“我才不去给你探班，莫名其妙。”
　　“你可是我的老板，去监督员工上班很合理。”杨以若主动递台阶，“正好也能结识下导演。”
　　叶白下巴还是杨得高高的，“再说吧，看我有没有空。”
　　杨以若看她这样子，手指有些痒，很想上去挠挠她的下巴。
　　忍住，真上手，叶白恐怕要扑上来挠花她的脸。
　　想到叶白气得眼睛瞪圆的样子，杨以若笑得更开心。
　　叶白后背发毛，抖了下。
　　“今天的餐厅真远啊。”叶白捂着肚子，“我都饿了，有没有吃的。”
　　杨以若看她的动作，车速不由加快些，“现在吃个半饱，到了就吃不出香味了。”
　　的确如此。
　　叶白深吸口气，“要是不好吃，我就吃你。”
　　杨以若忍不住笑出声，“那我会很期待。”
　　靠靠靠，好变态。
　　叶白不理她。
　　车子越开越偏，叶白抓紧安全带。她不会是爱而不得，要把她先X再X，弃尸荒野吧。
　　叶白拿出手机，打算发求救信号。
　　车子缓缓停下，“到了。”
　　叶白看着外面黑漆漆的一片，再看看杨以若，举起手机，“我随时能报警的。”
　　杨以若猛地出手，抽走她的手机，打开车门下去。
　　“哎？”叶白一愣，打开车门也下去，“手机还我！”
　　杨以若打开后车厢，里面满满的烧烤架。
　　她将东西抽出来，快速搭成个烧烤台。
　　叶白这才发现东西都是组装好的，只是折叠在一起。
　　放好烧烤架，杨以若看着腕表，“来得还早了点。”
　　因为路上叶白说饿，车速比较快。
　　叶白走到架子前，“你带我来就是吃自己烤的啊。”
　　她嘟起嘴，肚子也咕噜咕噜叫。
　　“自己做的当然是最香的。”杨以若拿出烧烤夹，“穿食材。”
　　叶白慢悠悠地穿，“我好饿。”
　　“稍微等一会儿。”杨以若试了试烧烤夹的温度。
　　她又看了眼时间，开心地挡住叶白的眼睛，“先闭眼。”
　　叶白“啊”了声，无语地闭上，“我已经想到一些幼稚的浪漫桥段了，杨以若你成年了啊，你不是十八岁。”
　　“三二一！睁眼！”杨以若拿开手。
　　暖黄的灯正好照在两人头顶，马路旁的山坡上挂满了橙色的灯带，正一下一下闪烁着。
　　草丛中蛐蛐声声叫着，远处的村庄不时传来犬吠声。
　　浪漫不足，但是足够安宁。
　　叶白眨眨眼，还没缓过神，眼前递过来一串烤肉。
　　她一口咬上去，含糊道：“还没体会够呢。”
　　“不能再体会了，再体会就没东西体会了。”杨以若坐到后车厢，眼前的烧烤架上满满的吃食。
　　叶白狼吞虎咽，一会儿肉串就变干净。
　　杨以若看着她，“好吃吗？”
　　“那是我饿了。”叶白哼了声，“饿了吃什么都好吃。”
　　杨以若也不争辩，跟她一起吹着风吃烧烤。
　　吃个半饱，叶白的速度降了下来。
　　她捏着肉骨头，“光吃烧烤，总觉得缺了点什么。”
　　杨以若一挑眉，转身从后车厢提出一扎啤酒。
　　“当然有搭配，怕你说我不是正经人。”
　　“切。”叶白拿了一罐，噗嗤一声打开，递给杨以若，“是我要喝的，可以了吧，正经人。”
　　正经人接过酒，和她对撞酒罐。
　　喝着酒，吃着烧烤，叶白舒坦地张开手臂，任由山风吹进她的怀里。
　　杨以若坐在旁边，咬着啤酒罐盯着她。
　　叶白回头瞪她，龇牙，“我酒量超级好。”
　　杨以若遗憾地移开视线。
　　叶白一脚蹬在她小腿上。


第57章打情骂俏
　　【即时爆料：据网友爆料,女团成员叶白疑似私生活混乱，每日上下豪车，住处也是市中心豪宅。】
　　“嗡嗡嗡——”
　　叶白迷迷糊糊地从床上爬起来,又是谁一大早打电话扰人清梦。
　　“小姐，你看到网上的消息了吗？”
　　又是网上的消息，叶白都快得ptsd了。天天干点啥，第二天都能到网上被冲一圈。
　　叶白艰难地从周公手里爬出来，“没,我睡觉呢，我现在看。”
　　她摸过平板翻了翻，好嘛,又是杨以若那些豪车。
　　这次没拍到杨以若,就开始编造她被包养。
　　手机那头，秘书还叫叫她。
　　叶白拿起手机,“没事,小问题,还是杨以若，我让她澄清一下。”
　　说完，她挂了电话。
　　秘书：你什么时候使唤杨以若这么顺手了？
　　叶白给杨以若打电话,让她快点证明一下那些车都是她的,她们只是纯洁的朋友关系。
　　“那以后不纯洁了怎么办？”
　　“那这些就是正主发糖。”叶白说话不过脑子。
　　杨以若噗嗤一声笑出来,“遵命,这就去澄清。”
　　叶白愣了下,她刚才在说些什么东西。她们以后也会很纯洁！
　　她还没吼出来，杨以若已经挂了电话。
　　叶白鼓起脸,气冲冲地踹了脚被子，倒头继续睡。
　　等到闹钟响起,她伸个懒腰，起床洗漱。
　　等到吃完早饭，她才慢悠悠拿起手机，检验杨以若的澄清成果。
　　杨以若倒是干脆，直接拍了一张照片，她靠在车前盖上，身后是巨大的车库。
　　【杨以若V：没有别的爱好，喜欢收集车，我也赞助过赛车，早就公开过。】
　　简单一句话，一张图，完全澄清今早的谣言。狗仔照片里那些豪车都在车库里。
　　【明星真赚啊，这么多豪车。】
　　【前面的别酸，以若的钱大部分都砸在这里面，人家买房她买车，人家投资她买车，之前就透露过并没有其他资产】
　　【虽然豪车多，但是并不豪。】
　　【杨以若回复：严谨一点，这些车还是很值钱的，所以我还是很豪的。】
　　底下的粉丝一片嘻嘻哈哈，用“啊対対対”的语气承认她是土豪。
　　相対杨以若评论区的和谐，超话里那就是狂欢，正主再次发糖。
　　【姐妹们，亲自接白白下班，这是什么女友待遇！】
　　【狗仔一造谣，立马就出来打脸，女朋友就是要宠！】
　　粉丝齐刷刷挥舞大旗，安利别人入坑的糖山糖海有丰富起来。
　　叶白没看见超话，看完杨以若的评论区就切小号进自己的粉丝去看看。
　　她是不在意火不火，也不在意名声，可没做过的事没人能泼她脏水。
　　相较于外面的腥风血雨，她的粉丝群沉默得有点异常。
　　叶白翻翻聊天记录，原来前面有粉丝在吵架。
　　本来今早狗仔出来爆料，不少粉丝都积极地怼回去，知道杨以若出来说话，粉丝里出现了不同的声音。
　　起初是有粉丝看到澄清很激动，表示要去感谢下杨以若。
　　不少粉丝都同意，毕竟叶白一个新人能有前辈保驾护航，以后的路会好走很多。
　　【怎么又是杨以若，怎么每次绯闻都是和她】
　　这语气有些不好，底下粉丝还不知道她生气的点，试图笑着岔开话题。
　　【因为狗仔每次绯闻都是瞎编的嘛，好朋友一起出去玩，每次都被当成地下恋爱，哈哈哈哈】
　　有人出来当和事佬，大家也都嘻嘻哈哈，表示狗仔弄出来的乌龙太好笑。
　　【恶心死了，你们真当她是前辈？早就糊了，想贴着白白炒作翻红罢了，现在一搜白白，关联词都是杨以若。公司也真恶心，为了捧杨以若，放任白白给她吸血。】
　　这话一出，群里瞬间寂静。
　　这人恐怕戳破不少粉丝的内心。天天嘴上喊着杨以若是前辈，但谁都没见到杨以若到底带来什么好处，反而杨以若出现在大众的视线中的次数增加。
　　【别这么说，白白和杨以若关系很好，咱们不要破坏她们的友谊。而且杨以若每次都能在舆论中站出来帮白白，肯定不是单纯蹭热度】
　　【出道后哪次舆论风波和杨以若脱得了干系，就是靠这种事赚曝光】
　　又有人出来应和，【原来不止我这么觉得，白白总是被推到风口浪尖，然后让杨以若出来当保护者，这不会是公司想出来的炒作招数吧】
　　【游鹿本来就是不知名的小公司，怎么签下杨以若的？杨以若又怎么会愿意签游鹿，说没交易我不信】
　　【靠，所以就是公司把白白卖了，来捧杨以若？】
　　【游鹿真不做人！】
　　【杨以若会签游鹿就是因为游鹿答应她炒CP翻红吧】
　　【很有可能，你看白白都多久没通告了。别的成员还有直播，或者宣剧组，白白呢？除了整体团的活动，就没出现过。】
　　很快，本来只是猜测，逐渐变为肯定。
　　一群人出来讨伐公司和杨以若。
　　义愤填膺之时，群里的管理突然冒泡。
　　【大家谨慎发言，再有引战言论会先禁言。】
　　这下可捅了马蜂窝。
　　【怎么就引战了，说得不是事实？】
　　【管理不会早就被公司买通了吧，帮公司说话】
　　消息往下出现几条禁言消息，管理真的将这些人禁言。
　　时间过了很久，才有人发出一张叶白的精修图，群里有人出来夸叶白漂亮，可很快又沉寂下去。
　　看完消息，叶白抵着唇陷入沉思。
　　群里的言论表面上是反感杨以若和她捆绑太多，实际上是対最近热度下滑的焦虑。
　　粉丝群体内不容易感到这种热度的下滑，但是一部分追求数据的粉会敏锐地发现，热搜逐渐减少，讨论度降低。
　　看来，剧组的宣传要提前放出来。
　　她的粉丝群内这些言论不会少，希望不要真的伤到杨以若。
　　她正在发愁，办公室的门咚咚被敲响。
　　叶白立马调整好状态。
　　“进。”
　　杨以若从门外挤进来。
　　她晃晃手里的袋子，“酸奶捞。”
　　叶白看着她将盒子打开，递上一次性勺子。
　　“我们杨老师天天沉迷吃喝，一点都不着急自己的热度吗？”叶白接过勺子，不急着吃。
　　杨以若拉过椅子坐在她対面，“我这不是都快进组了，马上就能给你赚钱。”
　　“谁知道你新剧会不会扑街。”叶白翻个白眼，低头吃酸奶捞。
　　冰冰凉凉的，很下火气。
　　杨以若听着她的话，撑着下吧看她，脑子里将最近的事情过了一遍。
　　早上的谣言已经澄清，之前米倩倩的事情也已经没有热度，几个成员都有剧组接洽，陆续会宣.
　　没有什么会让叶白生气的。
　　她瞄了眼叶白的脸色，试探着开口，“剧组那边要提前去试装造，还有一些培训，恐怕这周就要过去。”
　　“这么快？”叶白眼睛瞪大。
　　本来还想着这两天可以再一起出门玩，怎么走得这么突然。
　　叶白心底泛起涟漪，原本想得那些热度、计划都忘个干净，脑子里只有接下来要分开这件事。
　　“要是想我，可以来找我。”
　　叶白翻了个白眼，仰靠在椅背上，“谁想你，做什么美梦。”
　　她压下心里那点不快。肯定是计划被打乱带来的不快。
　　“最近你离我远一点，小心我蹭你热度。”叶白低头吃水果，“你马上要开始拍戏，老师被蹭，你粉丝肯定来骂我。”
　　“只要我们关系够好，她们就不会骂。”杨以若看着她沾着酸奶的唇瓣，“你也多发点和我相关的内容，我的粉丝都觉得我是你的舔狗。”
　　这难道不是实话？叶白瞟她一眼。
　　她舔了下唇，“我不会在娱乐圈呆太久。以后真身份爆出来，你和老板走这么近，肯定会传出不好的谣言。”
　　“我争取让谣言成真。”杨以若笑着看她。
　　叶白対她的话已经免疫。
　　她也就口头占点便宜，她现在能対老板做什么。
　　想到这儿，叶白不由心情大好。之前在综艺里，杨以若仗着导师的身份没少折腾她，现在她是老板，怎么说都得报复回去。
　　她眼珠子直溜溜转。
　　可杨以若马上要进组，没劲
　　叶白又瘫回去。
　　“今天想吃什么？”
　　“没什么想吃的。”叶白趴在桌面上，心情不好，対什么都没兴趣。
　　脑袋上突然一重，一只柔软的手在她头顶蹭一蹭。
　　叶白立马抬头，盯着杨以若收回去的手。
　　杨以若移开视线，“太可爱了，没忍住。”
　　叶白怒目而视。
　　“我记得有家工厂可以做等身玩偶。”她拿起手机。
　　叶白愤怒地举起椅子上的抱枕，砸向她的脑袋，“你个变|态！”
　　杨以若笑着后仰，四处躲避。
　　叶白撑起身体，举着抱枕追杀她。
　　“我错了我错了！”杨以若躲在茶几后面。
　　叶白脸冒杀气，“完了，今天，你必死！”
　　她窜上沙发，手里的抱枕瞄准杨以若的脸蛋发射。
　　杨以若抬手接住，高马尾在空中晃荡而过。
　　她拿开抱枕，笑着求饶，“真的错了，老板饶命。”
　　她抿唇怂眉，我见犹怜。
　　叶白看着她的脸，手一抖。
　　妖孽！
　　她深吸口气，拿起沙发上的靠枕砸过去。
　　杨以若慌忙躲避，“我要还手啦。”
　　叶白一手叉腰，横眉冷竖，“我是老板，你不许还手。”
　　抱枕迎面飞来，她忙弯腰躲过去。
　　“你真的砸，你完蛋了！”叶白一手一个靠枕。
　　枕头大战，一触即发。
　　“叶总，女团那边联系我们，有个台庆节目……”
　　办公室门打开个缝，露出秘书的脸。
　　叶白正踩在沙发上，举着靠枕。
　　沉默无声蔓延……
　　秘书：“打扰了。”
　　她飞快关门，捂着胸口。
　　完蛋了，看到老板打情骂俏现场，会被开除吗？


第58章啊啊啊啊！
　　杨以若打包进组,女团这边也忙着参加水果台的台庆大典。
　　整个女团难得又聚在一起联系表演。
　　好在这次表演的就是出道曲，叶白凭借着记忆还知道自己的走位。
　　因为已经是联系过的曲目，这次没有编舞老师陪同,大家在练舞室独自练习。
　　许清月身为队长，管理整个队伍，但是很明显，效果不佳。
　　出道之后，排名靠后的成员热度下滑的更明显,现在也没有当初练舞的热情。
　　练了两遍，不少人都坐在旁边刷起手机。
　　许清月撩起汗湿的头发，“难得有次舞台,现在不练,舞台怎么表现好？”
　　有几个站起来，更多的还是坐在原地。
　　许清月眉头紧紧皱起来。
　　叶白走过去,拍拍她的肩膀,“很多人没动力,愿意练的练就行了。”
　　许清月眼睛一亮，看向她，“叶白,你想练对不对？”
　　叶白嘴角抽了抽,谢邀,她真的不想。
　　看着她期盼的眼神,叶白提出要求,“陪你练，但是你得给我们公司的人蹭一蹭。”
　　“可以。”许清月一口答应,“不过你怎么干什么都要带上同公司成员？她们赚钱又不给你。”
　　没有呢，她们赚钱真的要给我。
　　叶白看着许清月,想了想，还是没告诉她自己的身份。
　　谁也不能保证这段感情不会因此改变。
　　几个愿意练舞的凑在一起练，不仅练，许清月还帮忙指出一些成员的问题。
　　大家练得都很开心，一直到下午五六点才依依不舍地告别。
　　叶白拖着软成面条的两条腿，幽幽地飘到自己的背包前。
　　水壶都喝干了，这是什么魔鬼啊！
　　叶白发誓以后都不会心软参加舞蹈生的团建活动。
　　回到房间，叶白在浴缸中放满水，任由身体浸入其中。
　　舒缓的音乐在浴室里流淌，带着点催眠的意味。
　　叶白舒服地喟叹一声。
　　嗯——总觉得忘了些什么。
　　叶白拿过手机，无意义地随便翻着。
　　工作邮件——不想看。
　　热度追踪——不想看。
　　搞笑视频——不想看。
　　和爸妈联系下感情——算了，泡澡也不好视频。
　　叶白闷在水里，手机滑来滑去，点开飞信，看到熟悉的头像。
　　啊，这人好久没发消息了。
　　叶白从水里坐起来，看着屏幕上的消息框。
　　杨以若应该是在拍戏，但是会忙到一次消息都不发吗？
　　可能真的很忙，那她要不要发消息问问？
　　还是不了，杨以若都没发，她发恐怕又要被杨以若拿来笑话。
　　可是她是老板诶，老板问员工工作情况很正常。
　　叶白用力点头，没错，她只是正常询问员工的工作情况。
　　【叶白：在干嘛？】
　　手机顶端立刻出现“正在输入……”的字样。
　　叶白盯着那几个字，等了一会儿，手机屏幕上弹出句话。
　　【杨以若：听说这样问就是在说我想你】
　　“哗啦”一声，叶白差点从水里窜出来。
　　她扶着浴缸边缘，飞速打字。
　　[叶白：谁说的，我才不会想你]
　　还没发出去，手机上的消息消失，只留下一行灰色的“消息已撤回”。
　　叶白恨得咬牙，有本事发出来有本事别撤回。
　　没本事的杨以若又发来一条消息。
　　【杨以若：在拍戏，刚停下来吃饭，马上还有夜戏要拍。】
　　【叶白：拍了一整天？】
　　【杨以若：刚进组，演员之间需要磨合，难免有人进不了状态。】
　　其他人进不了状态，连累杨以若不得不跟着一遍遍过，不仅浪费时间，还小号她的体力。
　　演不好就别演，没进状态还不知道多练。
　　叶白心头火起，泡澡热得更难受，干脆站起来，披上浴巾，坐在浴缸边继续发消息。
　　【叶白：你那个剧组不是挺好的，导演不让他们练吗？】
　　【杨以若：练习也要有人陪着。】
　　这明摆着欺负人，怎么都要杨以若陪练，其他人干什么去了？
　　【叶白：你等着，我马上让公关部炒作，保证把你炒成一线热度，看谁还敢使唤你。】
　　叶白打开公关部的飞信，让人马上准备话题，集中力量超热杨以若。
　　另一边，杨以若靠在躺椅上，悠闲地拿着手机聊天。
　　导演捧着盒饭，搬着小凳子坐到她旁边。
　　“蹭个电风扇。”
　　杨以若连给视线都没给，“嗯”了声。
　　导演都不知道她听到没有。
　　“你也给我这导演一点面子，唯一的电风扇都让给你了。”
　　杨以若终于给了他一个眼神，“我投资了，你自己舍不得买电风扇。”
　　导演被米饭噎了下，“这后续宣发不要钱啊，到时候咱这剧组艰苦的环境，很适合卖个惨。”
　　他说完，旁边又没声了。杨以若再次看她的手机，嘴角还带着笑。
　　“和你那个小女朋友聊天呢。”
　　杨以若视线又转过来，“别瞎说，还没在一起呢。”
　　导演一脸被酸到的样子，但凡讲这话时，脸别笑得像朵花，嘴别咧那么大，他就信了。
　　“那祝你早日牵手。”
　　杨以若大方地把电风扇对准导演吹，“多谢吉言。”
　　“诶，对了。”杨以若看向他，“剧组的宣发还没找好？”
　　“没呢，都太贵了。”提起这个，导演就头疼，“现在流行段视频宣传，这些没一个便宜的。”
　　“我倒是有个门路。”像是随口一提。
　　导演立刻凑上前，“什么门路？”
　　“你能包给游鹿娱乐。”
　　“这名字有点耳熟。”导演想了一会儿，突然嫌弃地看向杨以若，“这不就是你那个公司，你这拉活也太过分了。”
　　“宣发好就行。”杨以若笑起来，“游鹿可是捧爱豆起家，这些公司你知道的，宣发水军和真人一样，最会带节奏。”
　　导演有点心动，“这种宣发容易翻车吧，风险会不会太高了？”
　　“对自己的剧有点信心，剧不烂就不怕。”
　　“那行。”导演咬着鸡腿，“就这么定了。”
　　杨以若大度地挥挥手，让他把电风扇抬走。
　　手机叮咚一声，杨以若看到叶白发来的消息，忍不住又笑起来。
　　这么怕她受欺负，看来这几天忍住没发消息是对的。
　　杨以若心脏砰砰直跳，但内心却平和如水。
　　叶白对她一定有意思，她的追求是有希望的。
　　这就够了。
　　想到刚才拉来的生意，这不得邀个功。
　　她立刻打开手机，拨通视频电话打过去。
　　叶白那边正在和公关部强调杨以若热度的重要性。
　　可是马上又要到台庆表演，最近公关部都在给女团炒作，实在腾不出人手，而且杨以若那边也实在没有什么新的可以炒作的内容。
　　公司的人是知道叶总和杨以若关系好，甚至通过秘书部那边的消息，这俩应该是在谈恋爱。
　　这是烽火戏诸侯，叶总为了博美人一笑，要把资源都砸进去，更重要的是，她们要加班！
　　叶白正戳着屏幕，强调只要这段时间熬过去，接下来奖金肯定少不了。
　　她正在打字，白色的屏幕突然变黑，右下角还出现个绿色的按键。
　　打字的手指已经停不下来，直接戳上去。
　　几万块的手机质量就是好，丝滑不卡顿，一秒切入视频通话。
　　杨以若面色含笑，正要说出好消息，眼前出现一片奶白色。
　　她楞了一会儿，屏幕中突然出现一只手，慌忙地抓住一片布料，匆忙地挡住。
　　杨以若看着背景中出现的瓷砖，再看着屏幕中央，骨节分明，还泛着粉色的红。
　　脑袋“翁”地一声。
　　视频通话一秒切断。
　　杨以若躺在椅子上，抬眼看着天空。
　　紫色的天幕正在变化，偶尔明亮的星星刺破幕布放出光芒。
　　她盯着天空，眼睛一眨不眨。耳尖慢慢染上红色，比西边的天还红。
　　这点红一点点蔓延，顺着脖颈一路蔓延进衣领。
　　“啊——！”杨以若抬起右手，挡在眼上，拱起身翻向一侧。
　　……
　　浴室中，叶白正在疯狂擦头发。
　　她身上已经裹好了浴袍，袋子比平时扎得还紧。
　　毛巾飞快把头发撸成了鸡窝，叶白抓下毛巾，攥在手里疯狂扭动。
　　“啊——！”
　　她今天真是脑抽了，在浴室里发什么消息！办公就该去书房！
　　她猛地将头埋进毛巾中。
　　她要怎么见人啊！怎么就那么巧。
　　叶白愤怒地甩开毛巾，举起吹风机，对着自己的脸狂吹。
　　等到脸蛋吹得能煎鸡蛋，她才深吸口气。
　　没事，谁没个黑历史呢。研究表明，黑历史除了本人在意，其他人根本记不得多久。
　　没错，今天睡一觉，明天杨以若就不会记得这件事。
　　叶白扭头扑进床里，团吧团吧变成一个球。
　　她用力一踹被子。根本忘不掉！她社死了，脚趾扣出大别墅那种。
　　“啊——！到底为什么啊！”
　　叶白从被子里钻出一张脸，果断把杨以若删除，拉黑。
　　以后她胆敢提这件事，那就连活口都不要留。
　　“叮咚”一声，手机响起，是一条短信。
　　这年头会发短信的不多。
　　叶白点开一看，是杨以若发来的。
　　一张简单的天空照片，侧面还有一张硕大的灯泡。
　　配文：开始拍夜戏啦，希望今天能早点休息。
　　叶白看着消息，慢慢将被子团回来，露出只手，戳开飞信。
　　【叶总：快点给杨以若炒作，炒好了加奖金！】
　　【公关部：好的，叶总。】有奖金，一切好说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨以若：啊——！
　　叶白：啊——！


第59章羡慕杨老师
　　夜晚静谧无声,叶白躺在床上，眉头微微皱起，“热死了……”
　　饺子皮完全是一副无赖的样子,紧紧贴在叶白身上。变成饺子馅的叶白努力挣扎，不给饺子皮包裹自己的机会。
　　可是饺子皮极其狡猾，在她身边滑来滑去，趁着她不注意从她脚下向上卷起，一下将她包了个整。
　　“诶！”叶白在饺子皮里滚来滚去,身上都沾染上面粉，变得滑溜溜的。
　　待在饺子皮里实在是闷热，叶白很快没了力气,陷在饺子皮中只剩下急促的呼吸声。
　　叶白越陷越深,突然一个激灵，猛地睁开眼。
　　窗外的阳光透过窗帘照进来,房间里已经一片大亮。
　　叶白慢悠悠地坐起来,看了眼床头柜上的时钟,早就已经过了上班的点。
　　这什么奇怪的梦，一定是昨天太累了。
　　她抓抓头发，起身往浴室走。反正都迟到了,洗个澡再去上班。
　　拉开浴室的门,看着里面熟悉的场景,脑海中却自动弹出昨晚不想被记起的回忆。
　　叶白哐当摔上门。
　　啊啊啊！为什么,要记起来,没法直视这间浴室了！
　　她果断到另一件浴室去洗澡。
　　洗漱完，叶白拨通秘书的电话。
　　“一会儿带人把我家的浴室重新装修,整个砸掉重装，今天弄完。”
　　秘书不懂她为什么突然要重装浴室,但是这不重要，一时兴趣也是可以的。
　　“小姐，今天能装修完，但是有甲醛，没法立刻入住。”
　　叶白闻言皱起眉，“我爸妈在公司附近还有房产吗？”
　　“有，但是距离公司有一些距离。”
　　那pass。
　　叶白按按眉心，“那就不装修，先砸掉，今天回去我不想看到。”
　　秘书应下来，挂断电话就去安排。
　　叶白咬着三明治，喝完酸奶，慢悠悠下楼，过马路，到公司。
　　就是这么近。
　　到了公司，经纪人将女团的行程表递过来，今天综艺能放完，综艺组打算在晚上八点弄个直播，和粉丝互动一下。
　　增加曝光是好事，她看向经纪人，“跟米倩倩沟通一下，今晚的综艺不要表现出对综艺组的不满。”
　　经纪人答应下来，那边叶白让鲁娜也去和之前的艺人联系，直播时一定要表现的亲密些。
　　综艺中午十二点上线，叶白一样在会议室调整好大屏，和关曼嘉四个人一起看。
　　开始之前，几人还回顾了一下上一次的总结内容，叶白翻着手机，将杨以若从黑名单放出来。
　　综艺开始播出，叶白坐在自己的小沙发上，手里的平板不断刷新网上的舆论。
　　没过多久，综艺中出现夸张的后期“哇哦”音。
　　叶白反射性抬头，看见屏幕中出现自己那张脸。怼在高清镜头下，她完全素颜的脸一点都看不出瑕疵。
　　屏幕中嘉宾问她是素颜吗？得到肯定的回复后，后期给屏幕中的人都配上震惊的图案，然后镜头再次怼到她脸上。
　　弹幕上炸开一片。
　　【居然真的是素颜！】
　　【这是最顶的明星素颜了吧。】
　　【虽然叶白的业务能力不行，但是脸真的没得黑。】
　　平板上刷新一下，一些营销号已经嗅着味道开始发博，也有部分是综艺组买的。
　　她对自己素颜没什么感觉，现在的人都有些容貌焦虑，这为她带来热度。这热度方便她以后捆绑公司的人进组。
　　正想着，她放在腿上的手机震动两下。
　　是杨以若发来的消息，【在看综艺，叶总加油！跟着叶总走上巅峰！】
　　呸，就会喊口号。
　　她放下手机，晾晾她，不是她就不会出丑，她还没忘呢。
　　叶白心不在焉地在平板上划拉一下，刷新，几个账号冒出奇奇怪怪的发言。
　　【咿呀，白白素颜这么好看啊，杨老师有福啊[舔]】
　　【是谁在羡慕杨老师QAQ】
　　【我们难得看一次，杨老师每天都能看见吧，这能把持住吗？】
　　【干柴烈火，晨间活动】
　　【我又爬去超话了，果然有粮，大大的手速真是不错。】
　　叶白拧起眉，立马发消息给公关部，问他们什么情况？
　　【公关部：叶总昨晚不是说要炒热度吗？我们正在炒呢，热搜已经安排上。】
　　叶白立马点进热搜，果然看到一个位置比较高的。
　　【真羡慕杨以若[害羞]】
　　叶白想把公关部的拽过来锤几下，羡慕什么东西？还有这害羞的表情是什么情况？
　　公关部邀功邀得特别开心。
　　【叶总放心，我们装成CP粉行动，不会惹人怀疑，这个爆点之后还会安排杨老师新戏剧照宣传，绝对能把CP粉都引过去。】
　　叶白深吸两口气，没事，这种为了热度的事情她应该开心才对。
　　以前杨以若不是她们公司的，现在不一样，杨以若有热度，她就有钱，如此互惠互利的事情，炒炒CP怎么了，小问题……个鬼！
　　叶白冲去公关部，一掌拍在桌面上，“我要的热度不是CP的热度，不许再炒那个话题！”
　　公关部吓了一跳，急忙举起双手，手指离开键盘，保证自己绝对没有再炒作。
　　“把热搜撤掉。”
　　公关部经理很为难，“撤热搜很花钱，咱们的预算不是很够。”
　　叶白想起自家公司的贫穷，急忙点头，“那就放在那里，等她自己掉下去，顺便带点别的话题，钱不能白花。”
　　公关部马上答应下来。
　　叶白放心地点头，等着热度退下去。
　　她没心情再去分析综艺，回到自己的办公室，趴在桌子上发呆。
　　以前不想和杨以若炒CP是嫌弃她，可现在想来，她也没那么讨厌杨以若了，可还是不想炒CP。
　　为什么不抄，的确是利大于弊。能将CP粉提纯成杨以若的粉丝也很不错，她不高兴什么？
　　叶白长叹口气，换个方向，继续趴着。
　　想了半天也没想出头绪，反正就是不想。
　　叶白一拍桌子，坐起来。
　　不想就不想，她是老板，她不想不需要理由。
　　叶白发挥自己不讲理的能力，心情舒畅。
　　她拿出手机，点开热搜。
　　【羡慕杨以若有老婆[害羞]】热一。
　　嗯？叶白闭上眼睛缓缓，她肯定是出现了错觉。
　　再睁眼，手机上的内容还是没变。
　　叶白点进去一看，漫天裤衩子胡乱飞。现在互联网环境已经这么开放了吗？
　　她点开公关部的飞信，将热一截图发过去。
　　她没好意思发里面的内容。
　　【叶总：不是说别炒了吗？】
　　【公关部：没有炒了叶总，但是CP粉自己发[可怜巴巴]】
　　难道卖萌就能掩盖事实吗？做梦。
　　叶白正想着怎么让这些人涨涨教训，那边公关部新消息又来了。
　　【公关部：对不起叶总，我们悟错意思了。昨晚上接到消息，大家熬夜到十二点开始操作方案，但是爆点都没有今天的这个好。不过叶总放下，除了CP粉，其他粉丝言论都在控制内，我们都有盯着，不会出问题。】
　　来了，卖惨。
　　叶白看着公关部的消息，单手捂住额头。
　　【叶总：你们做得很认真，热度不错，奖金算在年底一起发，继续盯粉丝情况】
　　【公关部：好的叶总！我们会好好努力的！】
　　公关部经理明明是个快四十的大叔，为什么卖萌卖惨这么熟练。
　　叶白靠在椅背上，手机顶端又弹出消息，这次是杨以若的。
　　没有别的内容，只有一张表情包。
　　【莫生气莫生气，气坏身体没人替】
　　叶白噗嗤一声笑出来。这人肯定看到热搜了，专门发表情包过来。
　　她戳开消息框，【大胆，工作时间居然摸鱼，扣工资！】
　　【杨以若：QAQ我错了，只上交工资卡可以吗？】
　　她才不要工资卡。叶白耳尖泛起红，笑着继续打字。
　　【叶白：自己收着吧，罚你在剧组加班。】
　　【杨以若：我知道错了，真的知道了TAT】
　　叶白下巴微微扬起，轻轻哼了一声。
　　手机嗡嗡震动，杨以若不发消息，直接打电话过来。
　　叶白慌乱一下，咽口唾沫，接通电话。
　　“喂？”
　　叶白耳尖又红了点，她这声音有点太软了。
　　她立马坐直，清清嗓子，“有什么事？”
　　手机那头传来杨以若的轻笑声。
　　叶白不自然地搓搓耳垂。
　　“我帮叶总谈了个生意。”杨以若也不卖关子，将导演打算将宣发包给游鹿的事说了。
　　叶白眼睛一亮，这可是实打实的钱，她公司艺人少，公关团队正愁没有用武之地。
　　“嗯，不错，到时候合同签了给你奖金。”
　　杨以若那边又笑起来，“可是我不想要奖金，叶总大发慈悲，让我少加班，回公司休息休息可以吗？”
　　她声音酥软，带着一丝慵懒。
　　叶白觉得办公室有点热，她站起来，“你的剧组能放你回来就行。”
　　“这可是叶总说的。”杨以若的声音瞬间欢快起来。
　　叶白后脑的危险雷达响起警报，“喂，你又有什么坏点子。”
　　“怎么会。”杨以若笑得开心，“我是个纯良的人，叶总知道的。”
　　叶白只知道这人不要脸，“哼，我这两天忙着呢，你回来，也就是在公司发呆。”
　　“叶总是老板，忙很正常。”杨以若声音逐渐上扬，“不过，我回公司，和叶总忙有什么关系？”
　　叶白的脸颊瞬间涨红，一秒挂断。


第60章心动
　　“杨老师,导演批了假，今天不用拍戏。”
　　杨以若应了声，挂断电话。
　　她还未清醒,脑海中还残留着春日破冰的池塘那一尾红色的鲤鱼，红艳的尾卷起点点涟漪，细腻的鱼鳞由指尖滑过，游走在腰侧。
　　梦镜无痕，杨以若慢慢睁开眼。
　　不能浪费时间,她要去见她真正的鱼。
　　……
　　一路开车到公司，杨以若直奔总裁办公室。
　　秘书看到她立刻站起身，“叶总正在开会,请稍等一会儿。”
　　“好。”杨以若坐在沙发上,看着手表上的时间。
　　今天出门早，还有很多时间。
　　她并没有等多久,会议室那边响起人声,应当是会议结束。
　　门外,秘书正在告诉叶白她的到来。
　　听着脚步声变得急促，杨以若唇角勾起笑意。
　　办公室的门被推开，叶白看到她,脸上的笑容故意收了收,“那么着急回公司干什么？这里也没你什么事。”
　　“回来休息两天。”杨以若靠在沙发上,“听说台庆邀请了你们,我能去看吗？”
　　叶白翻个白眼,“我可没有门票，要去看自己想办法。”
　　叶白坐在自己的位置上,最近公司有几个演员数据暴涨，是之前跑得龙套被观众发现,人设很好，吸了不少粉。
　　叶白让经纪人抓紧机会趁着热度再接戏。
　　她说忙不是骗杨以若，实在是事情太多。
　　杨以若坐在沙发上看着叶白。
　　直到中午，叶白肚子有点饿，她抬起头，一眼看见沙发上坐着的杨以若。
　　“你还在啊。”
　　杨以若放下手机，看向她，“能跟叶总待在一起就行。”
　　叶白脸上泛起一点红润，“马上台庆，我还要去练舞。你真的只能待公司发呆。”
　　“练舞我也能去。”杨以若歪头看向她，“我也好一段时间没跳了。”
　　叶白拿起自己的包，没答应也没拒绝，直接推门出去。
　　她应该拒绝的，之前两人捆绑太多，适当的距离也是给粉丝喘息的机会。
　　但她就没能说出拒绝的话。
　　拉开办公室的门，看见杨以若的那一瞬间，心口的跳动是任何借口都掩盖不了的。
　　完了，她好像真的弯了。
　　杨以若正跟上她，侧头笑着：“我开车送你。”
　　走廊的阳光正从侧面照进来，杨以若的耳钉随着她的动作正晃动着，折射的阳光晃了叶白的眼睛。
　　叶白急忙转回头，好像也没有很完蛋，毕竟杨以若长得真的很好看。
　　认清心底的想法，叶白有些不好意思和杨以若相处。
　　“不然我还是坐保姆车去，万一有狗仔拍到。”
　　杨以若搂着她的肩膀，非常自信，“不会的，狗仔拍也是拍你们去后台彩排，不会拍练习。”
　　叶白半推半就，跟着上了杨以若的车。
　　一路上，车子里安静得有些异常。
　　杨以若试着挑起话题，可没说两句，就没了声音。
　　杨以若犹疑地瞟了叶白两眼，手指在方向盘上摩挲。
　　等了好一会儿，车子里都没有声音，叶白后知后觉，她反应得有点明显。
　　“最近大家练舞都不是很积极，所以你不要太逼着大家，你已经不是导师了。”她看着杨以若，很认真地提醒她的身份。
　　“知道啦。”杨以若拖长音。
　　叶白用得是“大家”，但具体想指谁，她还是清楚的，又是想偷懒的一天。
　　到了练舞室，杨以若和大家打完招呼，果然老实地坐在旁边，安静地看大家练舞。
　　因为有杨以若的存在，大家比平时要勤奋一点。
　　叶白在旁边跟着划水两遍，喊着累到旁边休息。
　　她还没走到包跟前，杨以若已经拿出水杯，殷勤地拧开盖子。
　　叶白坐在她旁边，接过水杯，小口小口喝着。
　　杨以若看着她，另一只手里还有能量棒。
　　这伺候的实在周到，周围的成员看着两人肩膀挨着肩膀，不时凑近咬耳朵说小话，心里都有点惊讶。
　　两人的CP粉到处都是，但圈子里炒作得太多，她们也没当真。
　　今天看到两人的样子，这是来真的。
　　好像吃到个大瓜。
　　二十来个人各有各的心思，许清月喝着水，看着她们皱起眉头。
　　……
　　练了两个小时，因为大家都没斗志，只能散场。
　　叶白转过身，许清月走到她旁边，压低声音，“你等一会儿，我有话跟你说。”
　　看看不远处背着包等她的杨以若，叶白有点不想听。
　　啊，有点想去约会。
　　她看着许清月的大眼睛，无奈点头，“知道了。”
　　像许清月这么好蹭的朋友还是要好好珍惜。
　　她走到杨以若面前，披上外套，“我不想走去车库，好累啊，你先去开车，我在这儿等你。”
　　“行，很快就过来。”杨以若伸手揉揉她的脑袋，背着包先去车库。
　　许清月突然觉得后背有点凉，抬起眼，正对上杨以若瞟过来的眼神。
　　这么有危机感啊，她和叶白可是春节的朋友关系。
　　等到人走远到看不见，许清月这才敢小跑到叶白身边。
　　她撞撞叶白，“你们真的在谈啊。”
　　“谈什么？”叶白视线飘远，装作听不懂。
　　许清月看她这矜持的样子明白了。八九不离十，没谈也快了。
　　她挺担心叶白，虽然女团现在看着还行，但是以后热度很难维持，杨以若最近有了新戏，恐怕很快会回到巅峰。万一两人后面分开，公司会向着谁一目了然。
　　最坏的情况，或许杨以若最开始就没打算用真心。
　　“你注意一点，杨以若名气比你大，公司肯定护着她。有点事情，别只想着正面干。”
　　许清月叮嘱完，又想起叶白对娱乐圈并不执着，这是个优点。
　　她又撞撞叶白，“平时可以留点录音什么的，以后万一遇到什么，就拿录音威胁，杨以若肯定会怕。”
　　叶白一开始没明白这有点事情是什么事情，后面听明白，心里有点感动。
　　许清月对朋友是真的没话说。
　　朋友为她掏心掏肺，叶白也不想瞒得太死，惹得朋友担心。
　　“放心，我在公司也有背景，她欺负不到我。”
　　听到她说这话，许清月稍微放心了些，“反正你别受伤就行，有的小证据该留还是留。”
　　话才落，她看到杨以若开着车子过来。
　　许清月拉紧背包带子，两步跳远。她冲叶白挥挥手，快速跑向自家公司的保姆车。
　　杨以若看着叶白上车，打开舒缓的音乐，“刚才在谈什么？”
　　“交流了一下对付渣女的小技巧。”叶白揶揄道。
　　杨以若肉眼可见放松下来，“确实，现在渣男渣女都要太多，遇到个良人不容易，要擦亮眼睛，及时抓住。”
　　这人是不是转着弯夸自己是良人？叶白瞄了她一眼，没说话，只是身上有点热。
　　“你空调温度再打低一点。”
　　“已经很低了。”杨以若看着叶白波动空调风叶直吹，“直吹会感冒。”
　　“我体质好，没事。”叶白向驾驶座瞟了眼，看到她担心的神情，唇角微微上挑。
　　杨以若看向她红扑扑的脸颊，心想这是热狠了，也就没再坚持。
　　车子直接开到餐厅，叶白看着招牌上的字，转头看向杨以若：“上次我们就是一起出来吃饭被拍的。”
　　“第二次被拍到就不算大新闻了。”杨以若说着，手里却还是拿出一个鸭舌帽扣在她脑袋上。
　　两人将脸裹得严严实实，这才下车。
　　叶白扶了下眼镜，“我们这样不像去吃饭，倒像是要打劫。”
　　“嗯，最美劫匪。”杨以若笑着说道，伸手帮她将头发撩到身后。
　　叶白躲开她的手，拇指和食指做出□□的姿势，瞄准她，自己配音，“啪！”
　　“呃。”杨以若捂住心脏，语气痛苦，“我中枪了。”
　　她说着，倒向叶白，手臂挂在叶白身上。
　　叶白撑着她，哈哈笑起来，“你演技好浮夸，影后不过如此嘛。”
　　“恩恩。”杨以若敷衍地应着，垂下的头擦在叶白颈侧，轻轻呼吸，整个鼻腔都是她身上淡淡的香味。
　　时间好像突然慢下来，杨以若搂着叶白的手忍不住想收紧，可大脑中的理智却提醒她不要轻举妄动。
　　她已经可以离叶白这么近，可以肆无忌惮地靠在她身上，别让这段时间的努力付之东流。
　　她用尽力气，逼迫自己收回手。
　　“走吧。去吃饭。”杨以若率先走出一步，“今天运动这么久，一定很饿。”
　　“哦，是有点饿。”叶白跟在她身后，深深吸了口气，手掌按在胸口的位置。
　　哇啊，差点没忍住抱上去。
　　刚才气氛实在太好，夏日的燥热已经慢慢褪去，地下车库微凉的风吹在皮肤上，怀中身体散发着令人着迷的热度。叶白差点就抱上去，她手都抬起来了。
　　走在后面，她不由出神。如果刚才抱上去会怎样？
　　她们会戳破窗户纸正式在一起，说不定还会接吻，餐厅的负责人要紧急加点氛围灯和蜡烛……
　　但那就少了告白，少了杨以若费尽心思的追求。
　　叶白承认，她就是被宠坏的女孩。她喜欢盛大的告白惊喜，也喜欢看喜欢的人追求自己。
　　不过这些也不是最重要的，最重要的是她要听到杨以若亲口说爱她，想当她女朋友。
　　只要她说，叶白就会答应。


第61章爸爸威武
　　杨以若的假期只有一天,假期还没结束，导演就几个电话催着，提醒她别忘记。
　　叶白当时正坐在杨以若的车上兜风。
　　两人都是明星,很多地方不能去玩。坐在车上，打开车窗，乘着晚风在路上驰骋而过，也别有滋味。
　　接到导演几个电话，叶白忍不住嘲笑杨以若,“你是不是以前爽约很多次，人家这么害怕。”
　　没有，她从来守信。这次导演担心,无非是怕她沉溺温柔乡。
　　她看向吹风的叶白,悄悄在心底说。
　　有了这次休假，玩了一整天,本来叶白该知足。但刚认清自己心意的女人自顾自落入爱情的陷阱,只想在一起的时间再久一点。
　　叶白时不时和杨以若在飞信上联系。
　　【叶白：明天台庆表演,你来看吗？】
　　【杨以若：我请假，恐怕只会批我看个表演的时间QAQ】
　　这就是没有一点说话的时间了。
　　叶白嘟起嘴，【那你的票离舞台近吗？】
　　【杨以若：最靠近舞台。】
　　叶白记住了,到时候在舞台上找找。
　　准备了几天,台庆当天,所有成员都聚集在后台,不管之前是不是偷懒,快要上台，大家还是认真检查自己的状态,主要是检查脸。
　　叶白拿出手机看消息。
　　【杨以若：已经进场，期待期待。】
　　她发来一张入场的照片。现在台庆节目已经开始,杨以若中途入场是走了关系。
　　叶白问了座位号，在手机上一点点对大概的位置。
　　候场室的门突然被打开，一个穿着灰色西装的男人走进来。
　　他关上门，拿出一个纸盒，“马上要上场，手机要先集中收起来。”
　　许清月第一个站起来放手机，“是我们公司的经纪人。”
　　其他人听到她的话，也放心地交出手机。男人提醒大家关机，以防隐私泄露。
　　收好手机，男人并没有离开候场室，而是示意大家坐好。
　　“待会儿舞台结束还有个活动，会有保姆车直接接送。”
　　还有活动？那杨以若来一趟真的一句话都说不上。
　　“要去哪里？之前没有通知有其他活动。”叶白想着知道地点，看能不能和杨以若换个见面地方。
　　男人没想到还有人多问，愣了下，不耐烦地道：“到地方你们就知道了。”
　　这话说得有些奇怪，出席活动没有什么需要保密的，甚至还要艺人配合调整状态，这种不明不白的多数是些灰色的活动。
　　之前游鹿那些高层玩脏的不少，叶白对这些尤为敏感。
　　“这活动难道见不得人？不然为什么说不得？”
　　男人还是没回答，只是瞪着眼，“不想去，你可以不去。”
　　这话一出，其他人也有些慌乱。
　　真的是正常活动，没必要这样遮遮掩掩。
　　叶白皱起眉，向他伸出手，“把手机还给我。”
　　许清月也跟着要回守旧，有人起头，很快有人也想要回来。
　　男人看着她们，冷笑一声，“你们都是有合同的，有活动不参加，那就按照违约来算。”
　　“你这根本不是正常活动，法律不会支持。”许清月冷冷开口，她虽然才出道，但也不是随便吓吓就行的。
　　男人还是笑，笑得人恶心。
　　“许清月，你是公司重点捧的人，你不去参加当然没事，公司也不会追责你违反合同的事，但其他人就不是这样的了。”
　　人群一片安静，但心里的骚动正在蔓延。
　　许清月受到的重视有目共睹，爱豆签约的违约金都是天价，没人敢赌。
　　叶白眼神暗了暗，许清月最有谈判的资格，但男人几句话已经分化了成员内部，跟着许清月闹，可能只有她们肚子承担后果，那还敢闹吗？
　　许清月也感觉到大家的不信任，试图说服众人，“这样的活动不可能判定我们违规。”
　　“什么样的活动？”男人摊开手，“只是有个店铺需要你们参加表演活动，几家公司觉得对大家以后的发展有好处，这样正常的活动，拒绝参加当然谁违约。”
　　候场室一片安静，大家都不知道该怎么办。
　　好像除了去，别无选择。
　　叶白继续伸手要手机，“游鹿没有答应参与这次活动。”
　　“女团的主导是MCG公司，不用事事都告知。”
　　话说到这份上，已经断绝了所有的可能。男人拿着手机离开，候场室里出现哽咽声。
　　“算了，本来圈子里这种事就常见，就当博出位，既然必须要参加，那就努力给自己带来好处。”有人已经自暴自弃，盘算怎么要好处。
　　叶白冷笑一声，她才不可能陪着玩，这些人玩得真脏。
　　她正打算出去再找个手机，候场室的门被打开，工作人员通知她们去准备。
　　叶白直接拉住这位工作人员，“请问手机能借我用下吗？”
　　对方不耐烦甩开她的手，“赶紧准备，忙死了。”
　　糊咖真的毫无待遇可言。
　　叶白被队友推着上台。
　　她本来想着在舞台上随机挑个观众要手机，可惜台庆的舞台并不小，还是方方正正的，离观众席很远。
　　灯光刺着眼睛，舞台下都是模糊一片。她试图找到杨以若的身影，可是什么都没看见。
　　出道曲并不长，三分钟后，结束表演的众人站在升降台上下落。
　　底下的工作人员催促她们赶紧跳下来，下一组表演的人要上场。
　　叶白眼睛突然瞄到不远处站着的一个高马尾女人，这个好像是她们公司的经纪人。
　　虽然不知道这位经纪人怎么会出现在这儿，但是叶白飞速跳到她面前，“手机给我。”
　　“叶总？”
　　“快快快。”叶白一把夺过手机，拨通自己老父亲的私人号码。
　　电话那头传来自家爹冷冷的声音，叶白立马开口，“爸，这MCG公司要让我去参加什么很正经的活动，但是我不知道地址，你不是一直想看我表演吗？快点打听一下来啊。”
　　叶父最近忙着公司的事情，都快睡在公司里，但是宝贝女儿难得亲口邀请，这当然要去。
　　“行，爸这就问问去，肯定赶上你的表演。”
　　叶白挂了电话，直接塞进自己的打底裤侧面，“我先借用一下，回去给你发奖金。”
　　幸好这打底裤比较勒，完全不怕掉。
　　才塞好，MCG公司的那个经纪人又来了，对方没给她再接触别人的机会，直接领着人往出口走。
　　叶白拧起眉，试图挑起话题问出目的地，可是开车的人根本不开口，完全不给机会。
　　车子开了快一个小时，这才到了目的地。
　　一下车，叶白看着周围的环境，估摸这里应该是个温泉度假旅馆，不正经程度又上升了。
　　领头的带着她们进去，白色的灯光照亮黑夜，也照的众人无所遁形。
　　她们身上还穿着舞台装，抹胸小礼服在这里显得格格不入，像是被放到案板上的白鹅。
　　叶白不知道自己爸爸到了没有，打算找机会再打个电话。
　　领头让她们在房间等着，很快又离开。
　　叶白抬头看了眼，几个摄像头正在工作。
　　她直接盘腿坐在地上，手指摩挲着手机。
　　可惜触屏手机没有明显的按键，这也不是她的手机，无法靠熟悉度操作。
　　米倩倩她们几个凑过来，害怕地看着她。
　　“叶白，我们现在怎么办？”段浅整个人都在发抖，她没想当爱豆，只想写歌唱歌，不知道怎么会变成这样。
　　“冷静。”叶白看了眼上面的摄像头，“你们凑近点。”
　　四个人挤在一起。
　　叶白掏出手机，伸到她们裙摆底下，接着裙摆遮掩开始发消息。
　　【爸爸爸，找到了吗？人到没有？要发定位吗？】
　　很快消息回过来，他爸应该一直在玩手机。
　　【快到了，还没开始吧】
　　【快了爸，不然你跟那些人说你要来，让他们等等】
　　【行。】
　　叶父一边督促司机开快点，一边给那几位老总打电话。
　　这电话当然不能直说是去看女儿，只是含糊自己听说有个女团要去表演，想跟其他人一起看看。
　　其他人一听都高兴地笑起来，表示一定等他。
　　叶父挂了电话，觉得这些人笑得真TM奇怪，挺恶心。
　　叶父现在公司资金出了点问题，但是消息一直捂着，外界的人不知道，对他这大集团的老总那肯定是捧着的。他去的聚会，那也是给承办人面子。
　　叶白和叶父确定了地点，的确是温泉度假旅馆，这才放心地拍拍段浅她们，“放心，没问题。”
　　不知怎地，看到叶白这样说，四个人都安下心。
　　叶总说没问题，那肯定就没问题。
　　又等了好一会儿，房间的门打开。
　　“跟上了，已经到这儿，一会儿就懂事一点，以后资源就不用愁。”
　　叶白听得直翻白眼，这些狗男人只想偷吃不想付出，怎么可能真给资源。
　　门打开，露出里面一片穿着浴袍的中年老男人，秃顶的，啤酒肚的，就没几个能看的。
　　叶白走进门，看到被簇拥在中间喝酒的自家老爸。在一群烂菜叶的对比下，叶父就是一朵巨大的鲜花。
　　进到房间，有老总不客气地笑着，“赶紧跳啊。”
　　他眼神带着酒色的迷乱，房间里的音乐也被调成成员的出道曲。
　　一个小时前刚在光鲜的舞台前表演，无数的聚光灯和粉丝的欢呼，可现在却要在这逼仄的房间中表演。
　　大家脸色都不太好看，只有个别人能维持笑容。
　　歌唱到一半，许清月作为C位，正做出伸手的动作，一个秃顶男一把抓住她的手就往怀里拉。
　　叶白眼睛一下瞪大，从边角的位置蹭地窜出来，扯住许清月的另一条手臂往后拉。
　　那老总估计早就被掏空了身体，居然被叶白轻轻松松将人拉了回去。
　　这丢面子的事，老总直接摔了被子，“你给我过来！”
　　他指着叶白的鼻子。
　　“哗啦”一声，玻璃碎裂的声音响起。
　　叶父一双眼睛通红，“你TM跟谁说话呢？”
　　他呼哧呼哧喘着粗气，猛地向那人冲去，“我弄死你！”


第62章橘子里见
　　叶父双手掐住眼前秃顶男的脖子,周围混乱一片。
　　拉架的吵闹声，撞翻的酒瓶声，还有叶父的叫骂声。
　　女团的成员们被眼前的一幕惊呆了,一群人挤在一起，离那些人远远的。
　　许清月看着沙发上正忙着的人，碰碰身边的人，“我们趁现在跑。”
　　叶白摇摇头，“外面肯定有人,跑不掉。”
　　许清月气馁地看着门外，还在想法子出去。
　　叶白则一直盯着叶父的情况，见他脾气一点没有消的意思,忙上前去。
　　万一真打出事,他爸爸还要麻烦。为这种人不值当。
　　她挤开旁边的大肚子男人，软趴趴一点劲都没有。
　　握住叶父的胳膊,叶白伸手顺他胸口,“不值当,爸，咱报警就行，爸你气到哪儿就不好了。”
　　“对,爸不为这种人生气。”叶父又用力按了下那人的脖子,扶着叶白站起来。
　　他往旁边走两步,又回头“呸”了声。
　　看着一群中年男人穿着浴袍狼狈的样子,叶白没忍住笑出声。
　　叶父拍着自家女儿的头,拿出手机报警，“你们等着,这事没完。”
　　周围的老总都傻眼了，这地方有问题的可不止这一次,哪能真捅到警察那儿。
　　一条船上的人不可能容忍将船掀翻的人。
　　他们赔着笑脸，“叶总别生气别生气，这老张是喝酒喝糊涂了，他这人不靠谱。”
　　叶父这会儿已经反应过来，这是一开始就打着不好的想法，要是他没来，他女儿就完了。
　　他不是什么大善人，娱乐圈乱七八糟的他也听说过，只是没想到这还能不经同意乱来。
　　“叶总，你这要是喜欢，我们都走，都留给你。”站在后面的一个人开口。
　　叶父这炮仗刚熄点火，这下又炸开，张口就骂：“我RNLM，这我闺女，等我告死你们！”
　　没得谈，必须报警。
　　包间里不少人都愣在原地，看着叶白再看看叶父，终于从眉眼间看出点相似。
　　眼看着叶父电话要拨出去，旁边站着的男人突然冲上来夺叶父手机。
　　“你干什么？”叶父被他撞得退后一步，死死抓住手机不让他拿走。
　　叶白伸出指甲去掐那人的手，那人见敌不过，扭头冲后面喊：“你们干的事都有视频，报了警大家都得完蛋！”
　　有几个听闻，脸色一下苍白，冲上来要按住叶父。
　　叶白连踢带踹，她脚上是高跟鞋，这些细皮嫩肉的老总疼得一时不敢靠近。
　　旁边还有带脑子的，“都冷静点，叶总别报警，咱们也别弄得这么难看。”
　　叶父已经发现有点不对，嘴上也放软，“你们欺负我女儿，这事肯定得有点说道。”
　　有说道自然就是公司上让点利，比起上警察局，这都是小问题。
　　抢手机的却冷笑一声，“叶总这么有魄力的人，出去能放过我们？今天不能让他走。”
　　叶白听到这话，背后的冷汗唰地下来。
　　“叶氏没了当家人，没人跑得了。”
　　“这儿人这么多，肯定是哪个姑娘被叶总吓到，手下失了分寸。”他眼神扫过那一圈缩着的成员。
　　叶白也看过去，眼神一亮，大声喊道：“快来帮忙，报了警大家是都没事，难道想被污蔑成杀人犯吗？”
　　女团的成员还有些犹豫。
　　许清月开口，“她爸是叶氏总裁，比这些老总加起来都厉害，怕什么。”
　　她踢掉脚上的高跟鞋，拎着就砸向旁边的大肚子男人。
　　“现在能给我们证明活动有问题的就是叶总，今天要是不动手，以后每次都能用违约金绑着我们。”沈园解下腿上的皮带，勒在手上，金属朝外，这样打人会很疼。
　　有了人起头，女团成员们纷纷抢夺附近的“武器”，拿酒瓶的拿酒瓶，用头饰的用头饰，尽量围成一群，和叶总待在一起。
　　叶总低下头开开手机，两拨人混战在一起。
　　虽然女生力气不如男人大，但是她们常年练舞，肌肉力量本就比较足，就是挨打到会很疼。
　　女团里不知从哪儿传来声音教大家怎么打人疼，显然是有之前混社会的，打架经验十足。
　　“保镖呢，叫保镖！”
　　叶白她们靠在门口这侧，门锁得死死的，感谢包间良好的隔音功能，外面的保镖根本听不见。
　　那人喊了两声，看没有反应，也想起外面可能听不见，转头去找手机。
　　“手机，不能让他拿！”叶白离得距离太远，只能高声喊。
　　一道身影踩着茶几，大跨步跳到沙发上。
　　关曼嘉捞起沙发上掉落的手机，举高晃了晃给叶白看。
　　后面的男人想扑她，她却像只矫捷的猫，踩在沙发背顶上，几步避开人，跳回到人圈。
　　叶父的报警电话已经拨通，他迅速报了电话地址，并且高呼“他们要杀我”。
　　警察那边让保持通话畅通，这边就出警。
　　叶父举高手机，“我已经报警，别再挣扎，不然判得重。”
　　一些人已经停下动作，没了主心骨。
　　正在此时，包间的门突然晃动起来，随即杨以若猛地撞开门进来。
　　门外干干净净，没有保镖，也没有服务员，走廊上也很干净。
　　她看着屋内混乱的景象，还有些没反应过来。
　　叶白冲她招招手。
　　杨以若戒备地看着对面穿着浴袍的人，慢慢靠近叶白。
　　叶白挽着叶父的胳膊，小声道：“爸，她叫杨以若，是游鹿的摇钱树。”
　　杨以若有些无奈，她在介绍中最重要的身份居然是摇钱树，这是多爱财。
　　没想到，叶父听完居然主动伸手，“你好。”
　　“伯父你好。”杨以若恭敬地颔首。
　　没想到在这种时候见家长，她有点紧张。
　　“你怎么会来这儿？”叶白担心她也是被逼来的。
　　杨以若安抚地笑笑，“我是来找你的。”
　　她去后台没找到人，甚至女团一个人都没有，打听一下知道是被MCG的人带走。这公司一些手段一直被诟病，只是没想到这次联合团体他们也这么大胆。
　　恐怕几个大的联合公司都点头同意。
　　女团没有什么收益，作为交换最为合适。
　　看到叶白一点事没有，还和她爸爸在一起，杨以若放下心。
　　走廊里传来急促的脚步声，杨以若探头去看，见是警察，放心地松了口气。
　　警察上来将人扣走，听说这些人还试图杀人灭口，重视程度再次提高。
　　有女警上前要带大家去做笔录。
　　杨以若拦了下，“外面有狗仔，虽然没有发生什么，但是网络上一定会谣言四起，大肆攻击她们，麻烦等下再让她们下去。”
　　女警也表示理解，拿起对讲机告诉同事帮忙赶记者。
　　“我能去。”叶白素来不嫌事大，而且对网络谣言从来不屑一顾，重锤出击。
　　她大步跑下楼，在大门口看见被押解上警车的人，笑得像是迎宾。
　　每一辆警车驶过，她都挥舞双手，跟人拜拜，“拜拜，去橘子里多住几天。”
　　“别客气，送你进去应该的。”
　　“警车专门接送。”
　　“张总有排面。”
　　“加油，比刑期的时候到了！”
　　送走最后一辆车，她还在举手狂摆，“拜拜，再也不见！”
　　不远处的狗仔闪光灯都不关了，疯狂拍摄。
　　叶白也不管，跑回楼里问警察姐姐回警局的时间。
　　“还得等车，这次行动抓的人不少，还有一些资料要带走。”女警应该不怎么追星，并不认识她们。
　　叶白乐意不装爱豆样子，“我们为了反抗有发生肢体冲突，应该没事吧。”
　　“放心，他们身上连个像样的伤都没有，伤情鉴定都不用做。”女警对这些人很唾弃，一边和队友汇报情况，一边还柔声回答问题，安抚受害者。
　　大家还没回到警局，狗仔的爆料新闻已经发出来。
　　标题耸人，揭露娱乐圈黑色暗幕。
　　叶白出镜的照片让粉丝哀嚎一片，纷纷心疼她。
　　很快，一些不知道什么东西的账号开始出现造h谣，辱|骂的情况。粉丝气得去骂，可是这些人就是喜欢这种被骂带来的热度，情况果然如杨以若猜测的，不可控制。
　　随着热度越炒越高，不少人@官方账号，要求出来给个说法。
　　很快，官方蓝底白字的公告发出，顺便还在里面提了一句，因为警方到场及时，阻止犯罪行为发生。
　　粉丝又松了口气。
　　可惜，这次看好戏的狗不少，非要说这种事恐怕发生很多次，气得粉丝又吵起来。
　　热度正好，有娱乐账号放出最后叶白送别的视频，喜笑颜开，整得像新店开业。
　　【你别说，忽略这是警车，真的以为后面这店是她开的[p图][p图]】
　　【靠，她说话好扎心啊】
　　【官方公告说的报警人就是她吧】
　　【她是真的不怕得罪人啊】
　　因为叶白道别的场景实在喜庆，大家纷纷截图成动图，配上文字。
　　诸如再也不见、橘子里见等等。
　　谐是洗白利器，大家的关注点纷纷跑偏。
　　至于剩下那些还不死心的，叶白拿到手机第一时间开怼。
　　【叶白V：造谣的想和这些垃圾一起手牵手进橘子？】
　　【杨以若V:为法制建设添砖加瓦。[XX监狱最新宣传视频。]】
　　网友：真损啊你们。


第63章要加油哦
　　叶白在网上发完消息,坐上警车。
　　因为这次涉及的人很多，她们这几位并未成功的，主要就是去录个口供,之后就能回去。
　　叶白坐在长椅上，等其他成员都走出来。
　　各个公司的人都打电话过来，大部分都是臭骂成员一顿，指责她们给公司带来了麻烦。
　　旁边的警察姐姐听到这些，直接夺过几个手机,放在一起就开始一顿思想品德教育。
　　警察的威严常人无法抵御，很快经纪人们就老实挂断电话。
　　“我们这儿就只有一个正门，趁着狗仔还没弄清楚是哪个地方侦办,你们赶紧走。”女警姐姐提醒她们,“以后也小心一点。”
　　“谢谢。”大家鞠躬道谢，裹上警察姐姐帮忙买的外套、帽子和口罩。
　　一出门,路边停下几辆保姆车,车身上贴着游鹿的标志。
　　叶白一挥手,“快走，小心狗仔拍到。”
　　一群人一窝蜂挤进去。
　　钻进车，她们才发现叶白还站在外面。
　　“快进来,这里还有位置。”有人往里面挤了挤,拍拍座椅。
　　叶白摆摆手,“我爸爸还在做笔录,你们先走吧。别担心,会没事的。”
　　她再次冲她们挥挥手，让司机开车。
　　车里的成员感激地看着她,挥手道别。
　　车辆行驶在路上，保姆车已经拉下车帘,昏暗的环境让大家放松下来。
　　到这时，她们才发现自己已经精疲力尽，身上被打到的地方泛着疼，每个人都只想回到自己的宿舍，瘫在床上。
　　“你们公司对你们是真的不错。”安静的车厢有人开口，对着米倩倩她们说的。
　　沈园靠在椅背上，转头看向车里的人，笑了下，“真的很不错。”
　　……
　　警察局里，因为叶父的证词表明这些人还有谋杀未遂的可能，要留下来继续询问。
　　叶父这时候已经十分从容，对警察大概复述了当时的对话。
　　他身体没有受到实际的伤害，这种只能算作是头脑发热，一时嘴巴胡言乱语。
　　叶父也知道这点，并没有抓住这点不放，反倒对猥|亵的事很重视，可惜处于保密考虑，警察不愿意透露具体情况。
　　一直折腾到半夜，叶父终于出来。
　　外面天已经黑了。
　　杨以若自告奋勇要送他们回去。
　　叶父对这个帮叶白出头的朋友很看好，道了谢就上车。
　　很快大家坐上车，杨以若启动车子，“伯父要去哪边？”
　　叶白看了眼杨以若，“去我那儿吧，爸爸今天也受惊了。我住的地方比较近，回去早点休息。”
　　杨以若听完点点头，有从后视镜看向叶父，“伯父觉得呢？”
　　“没问题，听白白的。”
　　杨以若这才专心开车。
　　叶父对这人更加满意，处事上不慌不乱，能顾及方方面面，最重要的是能赚钱。
　　叶白的财迷属性完全遗传自己的父亲，她也了解自己的爸爸，所以一介绍先把摇钱树房前面。
　　“爸，你看这件事怎么办比较好？”叶白肯定是要把这些人送进橘子的。
　　叶父看她气得鼓起的脸，抬手按按，“这事不是你一人的事，要看那些姑娘怎么说。现在日子都不好过，她们也需要有点傍身的东西。到时候问问，她们要不要选赔偿。”
　　“赔偿谅解？那也太便宜这帮人了。”叶白气得扭头看向叶父，“就不能又出钱又蹲橘子？”
　　叶父闻言笑起来，“姑娘，这你不用担心，他们犯得不是一桩，进去的时间短不了，还要出一笔钱。”
　　“其实虽然不公平，但是对那些女孩来说，选钱最有好处。”
　　杨以若跟着“嗯”了声，“伯父就是考虑到这点才让她们自己选的，赎罪并发，情节严重，刑期不会少多少。”
　　叶白这才气馁地坐正在椅子上，“行吧，到时候让她们自己选。”
　　她又扭回头，“不过爸爸你可要帮忙尽量多争取赔偿，多争取刑期。”
　　“这是一定的。”叶父提起这个又来气，“我让我们的律师团帮忙。”
　　刑事案件是相关部门进行立案调查，但是有群人在后面盯着错处举报，那效果自然不一样。
　　叶白满意转回去。
　　到了家，杨以若殷勤地下车为叶父开门。
　　叶父下了车，看着杨以若，“今天辛苦你了，现在也不早了，不然你也在这儿休息吧。”
　　“这多麻烦。”杨以若一脸正派，不好意思地推拒。
　　叶父摆摆手，“没什么麻烦，这晚上开车也不安全，听我的就在这儿住。”
　　有了叶父的首肯，杨以若眼神瞟向叶白。
　　这还有一位祖宗需要答应才行。
　　叶白翻了个白眼，跳到叶父身边，挽住他的手臂，“爸，我们上楼。”
　　没有拒绝，那就是同意。
　　杨以若靠在车门旁，掩住唇，挡住笑容。
　　上了楼，叶白打开门口的灯，又迅速跑到冰箱里找了些吃的。
　　“爸爸，来吃东西。”
　　叶父看着面前冷硬的面包，皱皱眉头，“你天天在家就吃这个。”
　　“啊……也没有。”叶白其实点外卖比较多，还有阿姨来做饭，这就是偶尔当宵夜吃吃。
　　她心虚地抬眼看向爸爸，又接收到门口那边杨以若的死亡视线，头被压得低回去。
　　杨以若上前一步，挡住叶父打算训斥女儿的怒火，“冰箱应该还有东西，我来做点吃的。”
　　叶白害怕挨骂，立马点头，“对对对，杨以若做东西很好吃的。”
　　叶父照她头拍了下，不重，就是恨铁不成钢。
　　叶白捂着头，可怜巴巴地往旁边缩。
　　杨以若抬手想去帮她揉揉，想到叶父还在旁边，硬生生压下自己的手。
　　“叶白来帮我打个下手。”
　　杨以若冲她使了个视线，叶白立马会意，着急逃跑，“哦哦，我来帮忙。”
　　“你现在还会做饭了？”叶父可知道自己的女儿是十指不沾阳春水。
　　叶白一时卡壳，万一说会，回家让展示岂不是死定了。
　　“她还不会，只是之前我做饭教过她一点帮忙的地方。”杨以若顺势接过话头。
　　叶白立马跟着点头。
　　叶父“哼”了声，慢慢转身去沙发上坐着。
　　叶白拍拍胸口，长舒口气。
　　她冲杨以若竖起个大拇指，反应真快。
　　杨以若握住她的拇指，再从掌心钻入，握住她整个手掌，“走吧，做饭。”
　　叶白掌心泛起烫意，晕晕乎乎被拖进厨房，后知后觉，“我不会做饭，也不会打下手。”
　　杨以若解开袖扣，慢慢挽起自己衬衫的袖子，“冰箱里没什么东西，你爸爸吃面条吗？”
　　“吃。”叶白回答一声，眼睛牢牢定在杨以若的手臂上。
　　杨以若不亏是出没大荧幕的人，不仅仅是容貌出众，仪态大方，就连指尖都透着粉，修长的手解开扣子，沿着手臂的曲线上滑。
　　荧幕是个让人发胖的地方，所以女星的身材都偏瘦。
　　但是杨以若天生小头小脸，身材也恰到好处，所以她并不用为了屏幕上的好看而让自己骨瘦如柴。
　　细腻又匀称的小臂露出来，紧接着，另一只也缓缓露出真容。
　　厨房白色的灯光将她的肌肤找得仿佛是一件赏心悦目的瓷器，完美得那么不真实。
　　这件瓷器轻轻划过另一个白色的瓷器，那瓷器离自己越来越近。
　　“叮、叮。”指甲敲击瓷碗的声音唤回叶白的神智。
　　叶白眨巴两下眼睛，对眼前怼到脸前的瓷器很迷茫。
　　“帮忙把这个装满水。”杨以若移开一点，露出她那张蛊惑人心的脸。
　　叶白脊骨上泛起一阵酥麻，忙扭开头，不敢再看她那张面容。
　　杨以若抿唇轻笑，等她接过碗，转回头去切葱姜。
　　“别不好意思，我的脸的确很有吸引力。”
　　本来都整理好心情的叶白再次平地一声雷，“你别胡说，我完全没有被吸引，你个自恋狂！”
　　“那可能是我看错了。”杨以若语气略带失望，“也对，要是我真的那么好看，也不会热度不再。”
　　叶白捧在手里的碗突然重起来，她哼哼唧唧，“也不能这么说，你长得还是很好看的，只是我这人抵抗力你比较强。”
　　一句话出来，后面的就越来越顺。
　　她仰高头，“毕竟我每天早晨都要照镜子，对着我这张脸，对其他的脸当然就没有那么容易被吸引，不是你的问题。”
　　杨以若“哦”了声，“叶总的确好看。”
　　“我就不如叶总厉害，没那么高的抵抗力，所以看见叶总的脸就心脏砰砰跳。”
　　叶白手一抖，一碗水差点全泼到自己身上。
　　谁心脏砰砰跳？心脏砰砰跳的人会一脸平静地说出这句话吗？
　　她深吸口气，压下自己心脏砰砰的跳跃。
　　“那是，毕竟我比较好看。”
　　嗯，很好，维持住，这个样子非常有气势，不要跟着她走。
　　身后突然贴近一道温热的身躯。
　　“是啊，叶总特别好看。”
　　杨以若的声音紧紧贴在她身后传来，叶白好像已经感觉到她长发滑落下来一缕，扫过她的脖颈。
　　叶白却没有动，她也不知道自己在想什么，她应该往前躲一躲，但是她有点享受这种氛围。
　　“叶总，记得要把菜叶洗了，慢慢搓，多洗几遍。”
　　放下菜叶，杨以若后退会自己的位置。
　　叶白脑袋坑得很低，闷闷地应了声，“哦。”
　　在她背后，杨以若按住自己兴奋地有些颤动的手。
　　刚才靠近的一瞬间，她真的很想抱上去，搂住叶白的腰。
　　但是要忍耐。
　　今天对叶白的刺激已经足够，如果太过，万一惹恼了就不好了。
　　而且，伯父还在这里，不太好，要矜持。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨以若：开始催熟(笑


第64章处理结果
　　一碗热乎乎的汤面端上桌,叶白讨好地乘上一碗。
　　她将筷子递到叶父手里，“爸爸快尝尝。”
　　叶父也不客气，招呼杨以若坐下,“忙活这么久，赶紧来吃。”
　　三人坐在桌前吃面，叶父尝了一口，大加赞赏。
　　杨以若矜持地笑了下，“伯父喜欢就好。”
　　吃碗面,满足了口腹之欲，各自安排好房间睡觉休息。
　　杨以若作为客人，叶父要求她先去洗,他则是在主卧的浴室洗漱。
　　叶白翻找出自己的衣服砸进杨以若怀里,“给你，这都是新的。”
　　她眼睛往最上面的瞅了下,还记得之前杨以若戏耍她的事情。
　　杨以若捧着衣服,老实地去洗漱。
　　叶白坐在沙发上玩手机,等人出来目不斜视地进去。
　　一进门，蒸腾地水汽将她扑了个满怀。浴室中仿佛还残留着前一个人的香气。
　　叶白扇扇脸，靠在墙壁上缓了会儿,这才伸手打开淋浴。
　　一晚上休息,外面则是炸翻了锅。
　　因为这次事件十分恶劣,涉及的又是所谓的富人和娱乐圈的事情,不少人开始阴谋起是不是整个圈子都乱七八糟。
　　这是避免不了的,叶白也没有太多插手的意思。圈子里脏乱的事情确实多，能让人最近安分些也好。
　　反正她公司里没有什么出名艺人,这次打不到她们头上。
　　经过舆论发酵，这次警方调查的速度也非常快,很快就破获了一连串的黑色产业链。
　　MCG公司将那个经纪人推出来，声称一切都是底下经纪人的私下作为，公司同样是被蒙骗的受害者。
　　因为叶白出镜吸引大量的火力，但是也有不少人怀疑是整个组合都牵扯其中。
　　这样的猜测一出，其他成员的粉丝又开始暗戳戳给叶白泼脏水。
　　不过她现在不用一人对战网友，其他成员纷纷转发帮叶白说话。虽然没有直接表示自己参与与否，但都是和叶白同进退的态度。
　　她在之前的包间暴露了叶氏小姐的身份，其他人不会动什么不好的心思，更何况是救命恩人，就更不会与她交恶。
　　叶白看着网上一片夸她的话，心里难得高兴。
　　嗯，难怪有人喜欢当明星，被人捧着的滋味确实好受。
　　因为这件事，女团的名声再次大涨，有访谈节目想做访谈。之前综艺的直播自然就告吹，现在配不上她们。
　　得到直播采访的确切消息，大家都积极宣传。这次采访安排的时间近，肯定也少不了最近事情的提问，大家还要提前对好台词。
　　叶白出了个招，不方便说的地方，统一用保密案件来含糊过去。
　　杨以若又回去拍戏，每天上下班又只有她一个人。
　　就是经过这次的事情，叶母有点不放心，非要过来陪叶白住。
　　叶父不肯离开自己老婆，也跟着一起住过来。
　　本来独居的快乐立马没有了，再也没有卡点上班的叶白哀怨地打了个哈欠。
　　一下班，屋子里满是雾气，抽油烟机都解决不了。
　　叶母端着汤碗，“快来，妈给你蹲了鸡汤。”
　　叶白笑起来，手中的包扔到柜子上，两步蹦过去，“哇，好香。”
　　叶父也卷起袖子帮忙端菜。
　　叶白诧异地看着二老，“今天这么开心？有什么好事吗？”
　　叶父一握拳，“还是闺女了解我们。”
　　叶白被拉到椅子上，边吃边听两人说。原来这次牵涉进去的不少老总和叶氏都有合作，因为老总突然进监狱，公司一片混乱。这时候叶父带着团队跟对方算账，公司内部争权的人都想先拿下和叶氏的合作，纷纷让利，就连之前的款项都快速地结账。
　　“这次收回来的款项，完全能解决资金威胁。”叶父这么长时间，总算可以痛快一笑，“不过那群老东西，爸爸还是不会放过。”
　　叶白一听这话，开心地欢呼，“终于不用这么累了。”
　　她已经盘算着付了违约金，赶紧从那个女团跑走。也不用去公司上班，可以开心地到处玩。
　　正想着，杨以若的面容突然出现在她的眼前。
　　啊，那家伙好像是相信她才签的游鹿，要是她跑了，游鹿又要垮掉，那杨以若怎么办？
　　叶白咬着筷子尖，算了，她等游鹿起来再辞职吧。
　　叶父本来担心告知女儿这个消息，她会提出继续当个纨绔富二代，没想到她居然没提辞职的事。
　　她没提，叶父当然也不会提醒她。
　　一顿饭吃得特别开心。
　　洗漱完，叶白回到自己的房间。
　　她拿出手机，看着和杨以若的聊天框。
　　里面的消息是凌晨发来的，是简单几句羡慕叶白有叶母帮忙做饭吃，她在剧组的盒饭超级难吃。
　　杨以若在剧组拍戏特别累，完全没有休息时间。两人的聊天常常一人白天发出去，隔了半天才能收到回信。
　　叶白倒进床里，难得体会到一点离别之苦。
　　“凌晨才睡啊，那今天就不说了，让你好好睡个觉。”
　　叶白敲敲手机屏幕，蹭蹭床铺。等到明天白天再说，告诉她游鹿这次真的有靠山了。
　　直播访谈安排好，大家穿上短袖短裤，坐在沙发和地毯上。
　　对面巨大的摄像头正对着几人，还有个屏幕正在播放直播的效果，还有翻滚的弹幕。
　　“还有三秒钟就要开始，准备。三、二、一！”
　　“哈喽，大家好！”成员们整齐地向着镜头打招呼。
　　许清月作为队长，介绍了一下女团的情况。
　　“听说我们女团马上要有新歌了。”叶白拿出台词卡片，照本宣科。
　　她抬起头，“对，确实要有了，但是大家对我应该不怎么期待。”
　　其他成员都笑起来。
　　很快弹幕上都刷起来【期待期待】。
　　叶白啧啧两声，“你们这样显得我刚才好像是故意博关注。”
　　经过一段时间简单的交流后，很快弹幕上就刷起来问之前的事情。
　　叶白装作是才从弹幕上看到问题。
　　“没得手，这个放心，想从我这儿占便宜不可能的。”叶白冷笑一声，靠在沙发上。
　　弹幕上一片嘻嘻哈哈。
　　也有人问起是不是以前也有这类事情发生。
　　叶白响起之前公司的事情，点点头，“确实不少，就是游鹿以前也有，也就前段时间整个肃清。”
　　有成员直接分享起被性骚扰的经历。
　　“真的蛮可怕的，他当时直接坐到我旁边，一只手搭在我肩膀上，我整个人都僵住了。”
　　有人感同身受，“最可怕的是，有时候大家都说是你大惊小怪。”
　　“我还好，我的经纪人还是会保护我的。我听说有的经纪人就是帮凶，那种真的没办法。”
　　说着说着，大家都伤感起来，有人眼眶泛红。
　　弹幕上纷纷是心疼，屏幕前的光鲜，背后一样是打工人的命运。
　　“有时候我都想合约到期就走，这次的事情之后，网上会有很多人说的，就算什么没发生也会被说。”
　　弹幕上一片挽留，但是也知道，处在这样危险的环境中，还面临着谣言和侮辱，想退出是人之常情。
　　叶白一巴掌拍在那人的后背上，“干嘛要退，我们这次可是赢了，彻彻底底地赢。如果赢了都要推出，那以后还有面临这种事的人怎么还敢说出来。就算说出来，就算大家信了，就算对方被法律惩罚，她们也要从热爱的舞台离开，那谁还敢说。”
　　“再说了，你们不是很想当明星吗？不是很喜欢舞台吗？”
　　几个女生眼眶中有眼泪在打转。
　　“好像真的是，如果我们退缩了，以后的人就真的没有路了。”那个女生破涕而笑，“那真的得坚持下去，就算要退出，也是因为太糊。”
　　大家都没忍住被逗笑。
　　弹幕上看着她们笑，却都是哭的表情。
　　导演看着后台狂增的人数，高兴地差点跳起来。
　　叶白拿出自己的招牌笑容，“总是，希望大家以后都能好好的，勇敢起来。”
　　直播间的气氛太过悲伤，大家提议玩点游戏活跃气氛。
　　最后变成了游戏现场，大家玩得气喘吁吁，再次坐在屏幕前。
　　有人夸起女团成员间感情真好。
　　叶白想起台庆表演前，大家互相甩脸子的场景，真的融洽好多。
　　共同的磨难真的能帮助人团结。
　　叶白眼睛一转，顺势想起之前米倩倩的事情。
　　她挽住米倩倩的手臂，“对啊，关系很好的，所以上次综艺出现那种剪辑镜头真的太让人生气了。”
　　叶白扭头冲米倩倩使眼色。
　　米倩倩这次脑袋转得很快，一下反应过来，义愤填膺，“是的啊，后来才知道那次故意惹我生气是因为有剧本。”
　　那个女生也瞬间了解，配合着仰头，“本来说好了是镜头是表现生气吵架再道歉和好，没想到后面的直接没了，生气。”
　　弹幕上也想起上次的事情，当时不少人骂米倩倩。
　　有米倩倩的粉丝质问为什么当时不出来反驳。
　　米倩倩及时站出来说话。
　　“那时候正在播出，不能得罪人的，我们很努力暗示了。”米倩倩做出努力的动作。
　　粉丝的疑虑瞬间打消，对不由自主的她们都是同情。
　　叶白高兴地看着弹幕上的反应，笑容没忍住扬得高。
　　【那能告诉我们当时叶白一整集都低头看手机是在干什么吗？】
　　【想起来了，同好奇】
　　【加一，当时的表情好有趣，哈哈】
　　叶白看着弹幕，回忆一下自己当时在干什么，脸色一僵。
　　当时，她好像是在帮杨以若反黑来着。


第65章我可以追求你吗
　　弹幕上有人问起这件事,其他人也被勾起了记忆，纷纷发弹幕询问。
　　成员也都想起叶白当时的反常。
　　时间已经过了这么久，本来早该忘记,可她特别得让人忘不掉。
　　刚因为素颜给大家一个暴击，所有人都防止她来抢镜头，没想到她全程低头玩手机。
　　没人不爱爆料，尤其叶白当时也没避人，应该不是不能提的事。
　　“叶白说说吧,不止粉丝好奇，其实我也好奇。”
　　“我也是我也是。”
　　“当时导演都让你多抬头，你还总是沉迷手机。”
　　叶白无奈地揉着脸蛋,“这个不太好说。”
　　这话一出,弹幕刷得更起劲。
　　起哄的成员背后寒毛一竖，不会是问到隐私了吧。这刚得知人家是富二代,现在就问问题得罪人,要完。
　　“也不是特别重要的事情,大家不用太在意。”叶白试图含糊过去，心里疯狂运转，怎么能编出个合理的借口。
　　这个借口要重要到她放弃综艺的拍摄,但也不能直白得直接就能说出来。
　　实在想不出来,如果直接糊弄过去,那马上就会被拿出来发散。
　　叶白正想破脑袋,有人已经替她说了。
　　【综艺官博发花絮了！】
　　【没想到你是这样的白白~】
　　【突然一碗狗粮】
　　叶白还不知道什么情况,直播PD非常上道地将直播弹幕的大屏变成综艺的花絮视频。
　　因为正在直播，不能放出声音,但是有贴心地打上字幕。
　　花絮很短，就是这短短的花絮清晰地录进了叶白当时的一小段语音。
　　还有她埋头发消息时,愤怒的表情。
　　叶白深吸口气，整个人都不太好。
　　放完花絮，屏幕切回到直播弹幕。
　　迅速滚动的弹幕被降速处理，能清晰地看到大家在发什么，再次让叶白受到二次冲击。
　　【是不是在看花絮！】
　　【白白你眼睛都睁大了！原来你眼睛还能睁得更大】
　　【前面重点错，重点是真爱】
　　【叶白在公司有背景吧，能这么和公司说话】
　　【人家就算有背景也是为了同公司艺人，而不是仗势欺人】
　　【之前还有人说杨以若总是贴着叶白，是舔狗，现在看来是有利可图啊】
　　【对啊，图白白貌美如花，图白白心地善里阿，图白白双向奔赴！】
　　【白杨是真的！】
　　叶白急忙开口，“没看花絮，真的。”
　　弹幕再次刷起来。
　　【撒谎技术有待提高】
　　【我真的爆笑，姐姐呀，此地无银三百两，哈哈哈哈】
　　叶白深吸口气，举手投降，“大家克制点，你们都跑去看花絮，你们看直播间的热度都降了。”
　　她睁眼说瞎话，却忘了现在直播间都有实时热度。
　　【胡说，明明观看人数一直在涨，热度也在涨】
　　“这都是虚假数据，给你们看的，热度真的掉了。”叶白继续瞎说。
　　弹幕上有人被骗到，开始呼朋唤友让回来看直播。
　　【没事，我手机看直播，平板看花絮】
　　【我这就把手机电脑全开着直播】
　　粉丝还没来得及操作，一个顶着金色特效文字的账号进入直播间，不仅文字带特效，就连ID也是专用红色。
　　【直播助手：我们平台的观看人数和热度统计是绝对真实的QAQ】
　　【笑死，官方打脸，白白你认命吧，快说你和杨老师是什么关系】
　　【白白：只是一起吃饭、帮忙反黑、约会的关系罢了】
　　弹幕内容逐渐离谱，已经开始上演叶白和杨以若的恋爱小事。
　　叶白试图挣扎，“你们这样一会儿网管来封直播间啦。”
　　【直播助手：大家放心，只要别搞黄，问题都不大，我一直在直播间呢】
　　叶白：你个直播助手看什么直播，赶紧帮助其他直播间解决问题去！
　　直播间里没人能听见叶白的心声，大家都在愉快地看直播。
　　好在直播的时长不剩多久，熬过去就好。
　　叶白拍拍手，“好了，在我的问题上耽误这么久，其他粉丝都等很久了，这可是难得的提问机会。”
　　其他粉丝给点力，快点把提问机会抢回去。
　　【看得出来，白白真的怕了】
　　【说明是真的】
　　粉丝再次给叶白补了刀，乖乖退居二线，给其他人提问。
　　其他粉丝也终于从吃瓜中醒悟，差点忘记这茬。
　　直播顺利结束，所有人各自跟着自己公司的车回去。
　　叶白在停车场照亮一圈，看到游鹿的保姆车。
　　“叶白。”
　　她回过头，许清月正背着单肩包，看着她笑了下，“以后见面的机会就少了，希望你以后继续加油。”
　　知道叶白是叶家的小姐，许清月心里说不清楚是什么感觉，她还当叶白是朋友，但是以后的相处都会有人觉得她是趋炎附势，她找不回之前纯粹做朋友的感觉。
　　或许叶白选择隐瞒她也是处于这个考虑。
　　叶白看着眼前的女生，无奈地撇嘴，“喂，许清月，你以前可是个酷girl，怎么现在担心这么多，影响我们友情的只有我们之间怎么看。”
　　是安慰。许清月笑着点头，“我尽力。”
　　“等你。”叶白左手锤在右肩膀处，笑完挥手回去。
　　辛苦一天，叶白直接回去就下班。
　　回家吃完饭，叶白回到房间，小心地反锁房门。
　　她在手机上找到综艺花絮。
　　摄影师正在拍摄成员们完成任务的情况，镜头只是简单扫过她，之后因为成员的嬉闹，摄影师逐渐走到叶白的方向。
　　摄像机捕捉到她的半张脸，镜头中的叶白敏感地向后退了一步，离开拍摄范围。
　　摄像头没有继续跟拍，而是转向不远处集体活动的成员。
　　“她们懂什么杨以若，水军都在造谣，公关的眼睛都放在哪儿了？她们下水军你们不会下吗？公司请你们吃白饭的？”
　　“杨以若粉丝澄清条不会做，公关不会吗？等你们做怕是等到下辈子，我做好了文字稿，美工知道重点加粗吧，做完给我审核再发！”
　　镜头一边是她压低的怒吼，一边是集体活动的欢声笑语。
　　嗯，仿佛两个世界。
　　后面有人叫摄影师喝水，镜头从叶白身旁走过，不小心扫到叶白的手机屏幕。
　　叶白：什么不小心，这分明是故意！
　　她深吸口气，根本没有点开弹幕的勇气，打开VB。
　　热搜已经在挂上，她点开实时，大部分是杨以若的粉丝在感谢她。
　　因为杨以若出名的时间太早，最近又没有活动，粉丝也大多沉寂，那次突然的解约和脏水，粉丝措手不及。
　　【没想到反黑条都是叶白帮着做的】
　　【转发下当初发辟谣条的大粉的话。//杨杨杨花：当时是有人私信我说做好了辟谣条，应该不少粉都收到了，没想到是叶白带着团队做的，感谢】
　　【笑死，这不是锤了杨以若大粉和公司有联系】
　　【评论：杨以若大粉和叶白的团队有联系？叶白团队还是装粉丝发给人家大粉的】
　　【评论：这俩是真爱啊】
　　【完了完了，她们怎么这么真，她们不会真的在谈恋爱吧。姐姐要和爱豆恋爱吗？我真的会幻灭。】
　　【评论：爱豆怎么了？至少这个爱豆真心。】
　　【评论：选秀女团后续大多单飞，叶白感觉也不是很喜欢娱乐圈，估计以后会退圈当素人，也不作妖，会护着若若，感觉也不错】
　　【评论：若若以前就说平时都是一个人，感觉很孤单啊，谈恋爱也不错。】
　　【评论：前面都是什么情况，这TM最重要的不是性别吗？】
　　【评论：……不会吧，你不会歧视同性恋吧，什么年代了都】
　　【笑死，杨老师的黑因为骂杨老师是死同性恋被撕了】
　　【评论：呃，活该，为了黑人什么都无所谓，屁股决定脑袋】
　　杨以若的粉丝已经不是CP粉，而是真的相信她们两个是情侣，已经想好她们两个以后在娱乐圈的路。
　　【现在同性恋还不是主流，杨老师还有剧要播，大家要帮忙堵个柜门】
　　底下评论，叶白已经看见很多CP粉。
　　啊，不用说了，CP粉那边肯定同意话径，“她们是假的！这俩只是好朋友！友谊万岁！”
　　叶白按住额头，看向手边的平板，上面是小号潜入的粉丝群。
　　相较于外面的热闹，群里要稍微冷清点，但也有不少人在发消息。
　　她大概看了下，核心内容是震惊叶白对杨以若这么真。
　　【其实也正常，之前白白差点被潜那事，也是杨以若最先出来说话的】
　　【台庆还有粉在观众席拍到杨以若，举着白白的灯牌，她的行程应该实在剧组拍戏】
　　【杨以若的行程你都知道，你谁的粉？】
　　【拜托，杨以若进组拍戏这随便查一下就知道】
　　【她俩不会真的在谈恋爱吧】
　　fine，又一群被带进沟里的。
　　【别担心啦，真谈恋爱也好，杨以若有影视资源，白白以后肯定往影视发展】
　　考虑到爱豆的前途，粉丝们也开始加入祝福行列，顺便到网上堵柜门。
　　叶白难得有点不好意思。咳咳，这还没在一起呢。
　　手机震动起来，是杨以若打来的电话。
　　“网上的消息你看了吗？”杨以若那边还在外面，能听到一点嘈杂声。
　　叶白“嗯”了声。
　　哇啊，这甜腻唧唧的声音是谁。
　　她不自在地拿远手机，端起水杯喝水。
　　手机那边传来走动的声音，还有杨以若的喘息声。
　　很快，手机进入到一个安静的环境。
　　“你现在在哪儿？”叶白试图让谈话像普通的闲聊。
　　“片场的休息室。”杨以若有笑了声，“现在没人。”
　　简单的四个字，叶白耳尖却有点发烫。
　　“大家都在帮我们堵柜门。”杨以若的声音拉长，“可惜我们还不是情侣。”
　　叶白不知道说什么，只有脸颊红红的，热热的。
　　她又“嗯”了声。
　　杨以若那头又是一片安静，只有轻轻的呼吸声，“我在追求你。”
　　“嗯。”
　　杨以若的呼吸声加重，“我可以追求你吗？”
　　叶白锁在椅子上，张大嘴偷偷吸了口气，连眼睛都隐隐发烫，“嗯”
　　最后一声，她飞快挂断电话，整张脸埋进蜷起的膝盖间。
　　远在片场，杨以若握着挂断的手机，激动得跺了两下脚。
　　她呼出口气，牙齿咬住下唇，不然难以止住她的笑意。
　　虽然咬住也没什么用。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，要在一起了！


第66章接吻
　　女团的热度难得上来,接了不少广告。
　　叶白的热度也再次水涨船高，顺着热度，不少人都接了剧入组。
　　之前签的剧组已经开机,叶白跟着去剧组混日子。
　　这的确是个混日子的剧组，导演随便拍，演员随便演，最后得到的都是夸夸。
　　叶白对拍戏不是很懂，但也知道这样不是长久的法子。
　　她让助理举着手机拍摄关曼嘉拍戏时的样子,带回去给表演老师再研究。
　　剧组管得松就是好，导演根本不在乎随意拍摄，反正不少公司自己回去都要再宣发。
　　这剧一共就拍一个月,中间随时能请假回去。
　　叶白本身就是个配角,她热度又高，干脆耍大牌,有戏就去,没戏就待在酒店。
　　拍摄的影城挺大的,也带动周边的设施，尤其是餐饮业。
　　叶白这两天沉迷点外卖，比起以前就是多了一个步骤。
　　拍照,发给杨以若。
　　第一次拍照片的时候,杨以若直接猜出了叶白进组了,并且猜出她所在的影城。
　　【叶白：你怎么知道？】
　　【杨以若：这些影城我都跑过,这家口味很不错,还有街头那家小餐馆的鱼香肉丝，非常香。】
　　【叶白：那我明天就尝尝他们家的鱼香肉丝】
　　叶白捧着手机和杨以若聊天,还是杨以若来催她快点吃饭。
　　她在拍摄的剧是一部古装剧，穿着厚重的古装戏服,头上戴着头套。
　　叶白坐在休息室里喝水，虽然已经入了秋，可秋老虎的威力不容小觑，热得人恨不得跳进冰水里不出来。
　　“诶？杨老师？”
　　“肯定是来探班的。”
　　外面传来嘈杂的声音，很快就有人来敲门，“叶老师，杨以若老师来了，应该是来探你的班。”
　　“啊？她来了？”叶白一秒放下翘起的二郎腿，对着面前的镜子检查自己的发饰。
　　这剧组造型师给她化的仙女妆非常漂亮，正好能用上。
　　她重新给自己补了粉和口红，缓缓站起身，理理裙摆，小步走出去。
　　穿过走廊，叶白看到场地中央被围住的杨以若。
　　杨以若穿着一身简单的纯色连衣裙，手里正拎着东西送给周围的人。
　　“这段时间辛苦大家照顾叶白。”
　　场务都很谦虚地摇头，“叶老师表现很好，是她在照顾我们。”
　　叶白看着她笑着跟大家客套，不知道的还以为这真是正牌女友。
　　人群里的人一抬头看到她，礼貌客套的微笑瞬间变得真诚，一双眼睛被太阳光折射的熠熠生辉。
　　“叶白！”她叫了声，手里的东西塞给助理，迈步向她走来。
　　杨以若个子不矮，尤其在人群中挺胸直背，仿佛天生就是人群的中心。
　　走到她面前，杨以若抬起手，上面挂着一个塑料袋，“冰粉，这份专门给你的。”
　　“我在这边也经常吃。”嘴上说着，她的手指勾过袋子，转身往休息室走。
　　休息室里就两人，叶白打开盖子，冰粉里的小料都是她爱吃的。
　　难怪说是为她准备的。
　　叶白捧起塑料碗，“你吃吗？”
　　她随口客气，杨以若撩起头发，一口咬住她伸出来的勺子。
　　“啊！你真吃！”叶白怒瞪她，一点都不懂得哄人。
　　抢食不可饶恕。
　　杨以若咽掉冰粉，笑着说：“这可是难得叶总喂我，当然要抓住机会。”
　　叶白回忆一下，的确如此，以前绝不会伸手喂她。
　　这也不能怨她，她才明白自己的心意，两人就因为拍戏异地，想喂也没机会。
　　有理有据，饶恕杨以若一次。
　　叶白继续吃冰粉，不时喂杨以若一口。
　　“本来我还打算等我一拍完这边就去探你的班。”叶白一直记得要去探班，只是最近的事情实在太多。
　　当艺人就是这点不好，办公地点不定，工作时间也很散。说没空也有时间，但这时间又不足以去给杨以若探班。
　　“等你探班实在太难。”杨以若拖过一张椅子，贴着叶白坐着。
　　叶白撅起嘴，“导演总是给我安排新的戏，时间太碎。”
　　听到她的话，杨以若挑了下眉，“一会儿我去跟导演谈一下。”
　　叶白惊讶地看着她，“这还能谈？”
　　杨以若也惊讶地回望，“你不知道？”
　　叶白真诚地摇头。她对于娱乐圈的了解还是太浅薄，公关这类摆在明面的东西很好学习，反而是潜规则难以了解。
　　“时间排表总要有人将就，你是配角，又是新人。导演先将就主演排时间，你们的时间就会碎片，如果你自己不争取，导演就会先给其他会争的配角排，你的时间更碎。”
　　叶白咬着勺子，恍然点头，“所以之前我都是在迁就别人的时间？”
　　杨以若点头。
　　“会哭的孩子有糖吃。”叶白“啧”了声，“看来我还是要找专业的经纪人来接洽。”
　　她低头戳手机，耳边的流苏头饰随着她的动作微微晃动。
　　杨以若伸手拨动一下，流苏轻轻砸在她的指尖，发出细碎的声响。
　　叶白没抬头，只是脑袋往旁边偏了下。
　　杨以若手指继续追上去。
　　叶白正在和经纪人的部门经理谈谈哪个人最适合接手，最好能有时间配艺人到片场。
　　耳边的流苏总是被碰，打扰她做事，但是不恼人。
　　她想起以前大学舍友养的猫，没人配就要闹出点动静，但是这动静又实在小。比如往电脑键盘上躺一躺，用脑袋蹭蹭主人的手。
　　余光中，那只白皙的修长的手指再次伸过来。
　　叶白眼睛一眯，猛地扭头，张开嘴，露出牙齿。
　　“啊呜！”
　　她一口咬住那个指尖。
　　指尖的温度略低，叶白几乎能感觉到有股微凉的气息侵入到她的口腔。
　　牙齿间的皮肤娇嫩软和，叶白不由松开点牙关。
　　口中的指尖却突然曲起，勾住她的下牙。
　　“唔？”叶白迷茫地顺着力道向前倾，抬起眼看向杨以若。
　　她看见杨以若的眼睛，黑沉沉地瞳孔中像是藏着不能言说的秘密，但那秘密却早就冲破了束缚。
　　淡红的唇角绷紧，抿起的唇细微地颤动着。
　　叶白丝毫不怀疑，下一刻这张唇就会代替她指尖的位置。
　　她急忙松开口，那指尖还扣在那里不肯走。
　　叶白转过身，整个上半身映在化妆镜中。带着水光的唇瓣，微微泛红的眼角，无不诉说着两人关系的微妙变化。
　　流苏因为身体转动太快，打到脸上，带来微微的痛意。
　　她猛地吸了口气，才意识到刚才的自己在无意识地憋气。
　　透过镜子，叶白还能看见杨以若若无其事地收回手指。
　　那手指还没擦……
　　她飞快抽出旁边的湿巾，丢到杨以若身上，再飞速转回身，埋进面前的冰粉碗，好像那冰粉突然就美味起来。
　　耳边只有湿巾擦拭东西，还有衣服布料的摩擦声。
　　叶白又忍不住抬起头，透过镜子偷看杨以若。
　　杨以若正低头仔细擦拭手，白皙的耳尖染上深红色，脸上倒是没什么变化，但是脖颈处却也明显泛起红。
　　叶白像是发现了新大陆，闷笑起来，“原来你也会害羞。”
　　听到她的声音，杨以若缓缓透过镜子和她对视，“不是害羞。”
　　难得胜一次——杨以若脸红，她叶白没脸红，她当然不会让人敷衍过去。
　　她扬起下巴，转回来直直看着杨以若，“你耳朵和脖子都红了，还说不是害羞。”
　　她大度地补了句，“放心，我不会笑话你的。”
　　杨以若深吸口气，猛地压向她，手臂按在她的椅子把手上，将人牢牢困住。
　　她俯下身，耳边的长发落在叶白的脖颈处。
　　“你觉得我红是害羞吗？”
　　叶白的心脏扑通、扑通、扑通扑通扑通，越跳越快。杨以若压低的声音就在她耳边，她的鼻尖能闻到对方身上传来的香气。
　　她不自在地偏头，躲开几乎和她贴在一起的鼻尖。
　　距离太近，像是要吻上一样。
　　“不然还能是什么？”叶白小声嘟囔。
　　杨以若挫败地塌下腰，额头抵在她的颈侧。
　　“算了，你是直女，你了不起。”
　　叶白脑袋上的问号更大，这和直不直有什么关系？而且，她现在喜欢上杨以若，严格来说，她已经不是直女。
　　貌似姬圈有不能掰直女的说法，杨以若要是误会她的性取向，会不会不敢追她？
　　她得澄清，“其实我也不直。”
　　杨以若还是抵在她颈侧，只是侧了下脸，“你知道自己在说什么？”
　　叶白认真点头，下巴蹭到杨以若的头发，有点痒。
　　杨以若再次深吸口气，从她身上起来，只是抓着扶手的两只手没松。
　　她表情有点奇怪，“你这样说，会让我觉得你在暗示我什么。”
　　叶白眼睛泛光，认真点头。
　　对啊，是暗示。暗示她不要怕掰直女，勇敢追。杨以若真聪明，一下就意会到了。
　　杨以若按在两侧的手微微用力，盯着叶白的脸纠结一会儿，突然像是想通了，露出笑容，慢慢俯下身。
　　叶白看着她，以为她又要靠肩膀，双腿并拢，乖乖坐正。
　　面庞越来越近，却逐渐贴向她的脸。
　　叶白眼睛微微睁大，面前的人侧脸亲下。
　　“叶老师，导演说今晚聚餐。”休息室的门猛地地被推开，随机响起场务惊慌的声音，“对对对不起，打扰了！”
　　猛烈地关门声响起，休息室再次恢复安静。
　　叶白推开眼前的人，诧异地睁大眼睛。
　　“你、你亲我！”
　　杨以若露出迷惑的表情，“你不是在暗示我亲你吗？”
　　啊！她的暗示当然不是这个意思！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十一小课堂：
　　提问：杨老师为什么会脸红？


第67章我喜欢她
　　虽然只是唇碰唇的亲吻,但对叶白而言还是受到不小的冲击。
　　就连下午送走杨以若她都没出面，缩在休息室当不存在。
　　晚上的聚餐，叶白晕晕乎乎地参加完,又晕晕乎乎地飘回酒店。
　　她摔进床里，手指碰触自己的嘴唇。双唇相触的柔软好像还留在唇瓣上。
　　叶白从没有想过人的唇原来这么软，原来接吻的时候真的会感觉到唇瓣的温度。
　　杨以若亲过来时，她脑子里有想过像电视剧里演的一样，一巴掌上去,可是到底还是不忍心。
　　突如其来的接吻扰乱了她的心，如果真的在一起，恋人之间做这种事很正常,甚至还有更多的事情要做。
　　今天接吻完全没有不适的感觉,所以她的确不是直女。
　　二十多岁也不是小姑娘，叶白知道真正的接吻是要伸舌头的,她们只是浅浅尝试一下。
　　想到以后两人可能会做的事,叶白有点不好意思。
　　带着这一丝丝的遗憾和期待,叶白沉入睡梦。
　　梦中的她正站在婚礼的现场，在父母的见证下，婚礼司仪说“新郎可以亲吻新娘了。”
　　叶白靠近同样穿着婚纱的杨以若,小声吐槽：“明明是新娘亲吻新娘。”
　　杨以若却已经凑近,“我想我们应该先亲吻。”
　　叶白吻住面前的唇,她们唇齿相交,在亲友的见证下结为伴侣。
　　举行完仪式,叶白和杨以若突然穿着婚纱出现在婚房中。
　　叶白拎着裙摆，看到婚床上出现两张结婚证,打开一看，两人穿着白衬衫笑得开心。
　　杨以若在她身后拉下她婚纱的拉链。她笑着回身拥住杨以若,再次吻住面前的唇，在杨以若身后的手拉下她的拉链。
　　白光一闪，叶白突然睁开眼。
　　她脸上还带着笑意，没从梦境中回过神。
　　床边的闹铃这时才响起。
　　原来是场梦。
　　叶白怅然若失，关掉闹钟，靠坐在床头。
　　她这么恨嫁吗？梦到接吻就算了，居然直接梦到结婚，而且她还想拉拉链。
　　叶白掀起被子，捂住自己的脸。
　　她被杨以若传染，都变得这么不要脸啦。
　　缓了好一会儿，叶白终于从梦境的羞涩中走出来。
　　等到出门，她打开手机给杨以若发消息，“我昨晚梦见你了。”
　　梦境的具体内容就不说了。
　　旁边的助理不由问道：“叶白，你在笑什么？”
　　叶白这才发现自己笑得特别开心。
　　她忙放下手机，“没什么，和朋友聊天而已。”
　　到剧组，副导演殷勤地跑过来，递给她一份新的时间表，她的时间变得击中不少，至少有完整的几天休息。
　　最近的空挡就在三天后，她能去探班杨以若。
　　杨以若昨天居然还没忘记要帮她找导演。
　　她让助理去买三天后的机票，到时候直接飞过去，给杨以若一个惊喜。
　　拍完今天的戏份，叶白换下戏服打算回酒店。
　　关曼嘉走过来，“叶白，接下来我们还要跟女团活动吗？”
　　叶白有些奇怪地看向她。女团现在完全互不干扰，各自干各自的，因为所属不同公司，想要合作也需要公司接洽，之前的合约也已经过了共同活动的时间界限。
　　“应该不会一起活动，有需要的话，可能我们公司内部几个人会一起。”叶白看她一脸为难，“你是有什么事情吗？”
　　“女团之前有个玩的还不错的同学，她现在打算回去当网红，但是希望我能陪她最后参加几次活动，带点热度。”
　　这算是挺正常的要求，蹭热度嘛，叶白以前也常做。
　　“参加活动的热度未必够，不如干脆她当网红直播的时候你出下镜。这种私下朋友聚会公司也不会管的。”
　　关曼嘉听懂这个方法，点头道谢，回去和朋友商量。
　　提起这个，叶白突然想起她好像没有和人说要保密她富二代的身份，女团现在不少人再就业，万一不小心透露出去，那恐怕又要有一次舆论战。
　　坏事不能想，一想就来。
　　倒不是叶白担心的成员泄露的，而是那几位进橘子的老总家属。
　　叶白接到公关部的电话，点开视频看到声泪俱下的犯罪者的妻子，满头都是问号。
　　这种管不住下半身的男人进了橘子，妻子不该点个炮仗庆祝一下吗？
　　随着视频的进展，叶白更加理解不了。
　　这位妻子作为家属必然要知道案件过程，其中的细节应该也有犯罪者本人透露。总之，直接爆出女团全员在场的事实，当时为了大家的声誉，叶白自己扛了，现在还是漏了底。
　　这些都还不是这位妻子的核心内容，她真正想说的是叶白是叶氏集团的大小姐，这样的身份，她的丈夫怎么可能会去得罪，所以这完全就是一场诬陷，话语里暗示是叶氏集团为了利益，联合法官，将身家清白的她的丈夫变成了罪犯。
　　视频之中还有叶氏前段时间面临的资金问题的传闻，以及之后各个犯罪人员涉及公司做出的补偿和让利。
　　叶白看完视频，只有一个想法——过于弱智，不想理会。
　　她给公关部回了电话，“这种完全是诬陷的内容还需要公关吗？是个有智商的人都不可能相信吧。”
　　公关部那边声音很紧张，“对面下了水军，现在舆论倾向对我们不太好。”
　　叶白脑海中只有地铁老人看手机的表情包，“就算有水军，这也能舆论上压过我们？这可是大案，司法介入，这都能洗？”
　　她真觉得娱乐圈的公关团队该去取取经，有这种能耐，那些法制咖还怕什么？捞出来继续赚钱啊。
　　叶白点开新闻去查看具体的情况。
　　她大致看了下，舆论主要攻击的内容是叶氏集团，大概就是怀疑他们用资本操控一切，说污蔑谁就污蔑谁，上面有人。
　　哈喽？还记得视频里暗示她家资金出问题的那部分吗？逻辑都无法自洽，负分滚好嘛。
　　一堆乱七八糟的言论里，叶白终于发现和她一样正常的人，不少人觉得这实在离谱，看起来很像犯罪分子发疯。
　　叶白很快将这部分截图发给公关部，让他们顺着这部分公关。
　　“等下，我一会儿和我爸那边联系一下，你们对接过后再开始下水军。”
　　叶白这边到底是娱乐公司，经过这段时间的磨练，也大概掌握了一些技巧，比如将负面新闻变成扩大知名度的方法。
　　娱乐公司下场，很快就造出好笑的梗，给叶父的证件照P上字。
　　掌握全球经济命脉，黑白两道都有人。
　　网友最喜欢玩梗，表情包传播的飞快。
　　连带着叶氏集团这段时间的股价都上涨不少，知名度进一步扩大，旗下不少品牌加上国货的名头，狠狠宣传了一波。
　　因为叶氏集团进入视线，大家开始八起叶氏旗下到底有哪些公司，结果一不小心就八出了游鹿娱乐，再有人深八一下。
　　哎呀，游鹿公司总裁就是叶白。
　　网友一片爆笑。
　　【这是公司总裁亲自下海。】
　　【老板自己上班养活员工啊这是】
　　【叶氏那么有钱，怎么叶白当老总还要自己出道】
　　【可能体验生活吧，现在不是不少公司总裁都要求员工下基层体验员工生活吗？】
　　【国外有个综艺就是拍总裁当基层员工】
　　大家一片哈哈哈，对于女团之前的不好谣言也不攻自破，毕竟有叶氏大小姐待的团，这种恶心事情肯定不能发生。
　　也有一部分阴谋论的人相信那位妻子。
　　【我们不知道叶白是谁，那个老总能不知道吗？怎么可能还会对她下手。】
　　这种声音太小，叶白懒得计较。
　　倒是有成员在直播的时候蹭着热度还原那天的事情。
　　“额额，其实那些人真不知道。叶白当时悄悄把她爸叫来了，就是叶总。那些人拉第一个人叶白就挡下来，那个玩意就想对叶白下手，叶总直接上去就是干，直接打起来。”
　　这段直播被录屏发到网上让大家嘲笑。
　　欺负人闺女到人爸爸面前了，这后面让利给叶氏叶氏应该的事。
　　一切都发展得很好，就是叶白的微博下多了一群观光打卡看富二代的网友。
　　这群网友还挖出不少她早期的黑历史，黑历史有照片有视频。
　　叶白以前当富二代当得高调，和朋友参加聚会，在海外旅游，都有音箱记录。
　　本来因为她隐瞒身份，知道的人不好泄露，现在都肆无忌惮，一些叶白的富二代朋友纷纷开始放料。
　　网友挖到料就会搬到叶白的评论区嘲笑。
　　【哇，原来叶白早就和杨以若见过面】
　　【评论：所以这俩之前就是朋友？上综艺还装不认识。】
　　【评论：难怪才上综艺，杨老师就那么关注白白】
　　叶白意外刷到这条，点开照片自己的迷惑了。
　　她什么时候和杨以若见过？
　　照片中的确是她，应该还是她在高中的时候，她看到自己烫得卷发，穿着小礼服。
　　在不起眼的角落站着杨以若，彼时的她脸上只有淡淡的笑意，黑长直趁着她脸特别小。
　　“哇，好嫩。”
　　叶白感叹出声。
　　她对这张照片早就没了印象，跟着评论区的粉丝找到发这张照片的人。
　　在好友圈问了下，居然是她高中的同学。
　　叶白终于有了点印象，高中时她的确受到邀请去参加一个酒会。说是酒会，对她们来说，就是去玩的宴会。
　　那次酒会有不少明星出场，因为举办方在娱乐圈很能说得上话。
　　顺着这些，叶白继续回忆，当时她和朋友到了宴会玩得开心吗？好像并不开心，她高中有个特别讨厌的女生，这次酒会就是交恶的开始。
　　她为什么讨厌那个女生来着？对了，那女生帮她哥性骚扰女明星。
　　记忆到这里如同打开闸门的水库，当初的画面倾泄而出。被骚扰的女星直接将人推开，并且警告对方如果再乱来就直接曝光他。
　　那个烂人根本没避着人，就在酒店的连廊里将人拦下来。叶白当时正和同学在连廊一侧欣赏游动的观赏鱼，听到女星拒绝的话，叶白暗自点头，结果旁边有个女生居然直接骂那人不要脸。
　　叶白满头疑问，“不是那个男的骚扰人，嘴巴还不干净。”
　　“当明星的女的有几个干净的，装什么呀。”女生端着酒杯，“待会儿跟她公司压两句，不还是乖乖滚过来。”
　　“你有病吗？你这种脏事都做，你家真的能合作吗？别干到一半被查封吧，连累我们。”叶白露出嫌弃的表情，瞟她一眼就移开视线。
　　那个女生气得用力一跺脚，直接奔着那个女星就跑过去，抓住人的手臂，“你就是想要资源嘛，跟了我哥多少都有。”
　　女星瞟了她一眼，“不用了，不缺资源。”
　　这话说得实在狂妄，女生还想发脾气，可女星已经转身走了。
　　女生还想再去追，可是同学都在不远处看着，继续纠缠下去太难看。
　　高中生脸皮薄，只能站在原地干生气。
　　叶白简直想给她鼓掌。
　　回到宴会厅没多久，叶白看到女生正在打电话，要封杀某个人。
　　叶白没听到女星的名字，可联系前后也猜到是说那个女星。
　　她皱起眉头，之前就听说过有些富二代会做些不好的事，可第一次直面这种事，她还是很恶心。
　　她直接走到那个女生的身边，“你乱封杀人，以后我们家就不和你家合作。”
　　女生诧异地瞪大眼，对她这直白的威胁冷笑出声，“公司合作又不是听你的，是看利益。”
　　“我就跟我爸说你校园暴力我。”叶白当面揭穿自己诬陷的预谋。
　　“你！你！”女生结巴半天也没说出下个字，她相信叶白真能干得出来。
　　她直接挂断电话，气得转身就走。
　　叶白撩了下头发，对自己救世主的行为非常自得。她得找人炫耀一下。
　　还有谁比被保护的那个人更适合炫耀。
　　叶白在宴会厅找了一圈，终于看到快要离场的女星。
　　女星身边还有个女人，正在训斥她得罪人。
　　哇啊，她真是帮了个大忙。叶白洋洋自得，迈着步子走出去。
　　她挡在人面前，“刚才的事情我给你解决了，你以后就跟着我。”
　　既然人是自己罩着的，那就不能让人瞧不起。
　　叶白想着听到的资源什么的，“你要是要资源找我说就行。”
　　这样她就不用再担心被其他人欺负。
　　叶白觉得自己就是个大善人，结果眼前的人冷着脸看她，直接越过她走过去。
　　叶白反应过来，可能觉得她是个骗子。
　　“我说真的，我家很有钱的，你可以搜搜……”
　　话说到一半，黑长直猛地转回头，整张脸都写着愤怒两个字。
　　“闭嘴！”
　　她几乎是咬着牙说出这两个字，说完又转回身走了。
　　叶白无语地站在原地。
　　靠，这年头帮人还要挨骂，无语。
　　白受气的叶大小姐扭头就走，和黑长直相背，走向完全相反的放向。
　　这场照片就拍摄在就会刚开始时，那些糟心事都没发生。看着照片中带着浅浅笑意的杨以若，叶白心脏砰砰直跳。
　　当初那个女星居然是杨以若，居然敢凶她，她要去好好质问一番。
　　叶白将照片保存。这种事当然当面问有意思，等探班时绝对不放过她。
　　网络上纷纷扰扰，影响不到现实的两人。
　　叶白憋到三天空挡期，急忙坐飞机到杨以若那边。
　　她打算给杨以若一个惊喜，一直到影视城的大门口才打电话告诉杨以若。
　　“我来给你探班了，但是我不知道你剧组在哪儿。”
　　杨以若听到她的话，做作地惊讶出声，“你来探班啦！”
　　叶白这次来一个人都没带，自己提着买的饮料，憋闷道：“不惊讶就别装，你这样有种阴阳怪气的感觉，想打你。”
　　电话那头杨以若哈哈笑出声，比刚才故作惊讶让人舒服多了。
　　“助理已经去接你了，这里蛮大的，得开车，门口有个奶茶店，你先去坐会儿。”
　　叶白看了眼周围，找到奶茶店。
　　“你早就猜到我会来探班。”
　　杨以若可怜巴巴，“你之前都没有来，上次也答应我要来的。”
　　胡说，明明是才到她肯定会一有时间就来探班。
　　叶白的时间表是杨一人去要求调整的，她肯定知道休息时间。
　　一休息就过来，完了，被拿捏住了。
　　叶白咬住下唇，爱情真是个糟糕的东西，蒙蔽人的双眼，这下杨以若要翘尾巴了。
　　电话那头再次传来杨一人的声音，“我没想到你会这么快来。”
　　杨以若的声音沉下来，她不笑的时候声音会有些低，像是风在诉说一样，在人心上拂过，好似没留下什么，却又会带起涟漪。
　　“你休息就赶过来，我很开心。”
　　叶白不自在地揉揉耳垂，这人真会说情话。
　　算了，就让她翘翘尾巴，高兴一会儿吧。
　　助理的车没要多久，叶白上了车和杨以若通知一声，挂断通话。
　　杨以若的助理跟了她许久，一直都非常专业。
　　“叶总，我已经和酒店订了房间，和以若姐同一层，就是不挨在一起。”
　　“可以，没事。”
　　助理将副驾驶上的塑料袋递到后座，“这里面是买的日用品，我不知道叶总喜欢什么，都是按照以若姐常用的牌子买的，您看用不用的惯，哪不合适你直接和我说，不用客气。”
　　“谢谢。”叶白打开来看看里面的东西，“杨以若用得肯定不差，我对这些也没什么特别的要求，辛苦你了。”
　　“不辛苦，以若姐给我开得工资特别高，我开心死了。”
　　叶白忍不住笑起来。这助理会说话，难怪杨以若一直要用她，要是能力强，转成经纪人也不是不行。
　　“最近杨以若拍戏怎么样？之前我联系她都挺忙，累不累啊。”
　　助理听到她这话，随意地笑了下，“忙肯定是忙的，以若姐本来对拍戏要求就严格。不过，每次一有时间她就抱着手机，上次我问，她还说是在和喜欢的人聊天，我就猜是叶总。”
　　叶白脸一红，杨以若的助理知道杨以若喜欢她？
　　不用她问，助理已经很有眼色地帮杨以若拉好感。
　　“以若姐好早之前就喜欢你啦，拍综艺的时候我每次都要专门定水果，定的还不能是洗好的，就想跟你洗水果的时候再多相处相处。”
　　原来杨以若还有这心机。
　　叶白心里舒坦了，杨以若也被她拿捏，看来爱情降智也不是只降她一个人。
　　车子一路开到剧组拍摄的地方，叶白顺着车窗，看到外面蹲着不少人。
　　“这些人是干什么的？”
　　助理瞄了一眼，“狗仔，也有一些是代拍，没什么差别，都是想拍片场内容。”
　　这叶白懂，她那个剧组也不少，不过待遇完全不一样。那边并不会严谨代拍拍摄，只是不能太明目张胆，只要离远点就行。偶尔剧组还会谴责一下偷拍太多。
　　分明是想等剧扑街后，找个替死鬼。
　　对比那个剧组，现在看到杨以若这个剧组，天壤之别。
　　进到剧组内，助理帮忙拎着饮料，“以若姐没在这儿等着，肯定是在拍戏，叶总跟我来。”
　　叶白跟着她穿过宫殿的前景，一进正门，宫殿中央的红衣女人吸引了她的全部注意。
　　一双上翘的眼正含着泪看向这边，她手中拿着一节白绸。
　　“三、二、一……”
　　一滴泪从眼眶滑落。
　　“好！”导演抬起手，高兴地从摄像机后面站起来，竖起大拇指，“你这个演技，一绝。”
　　杨以若接过工作人员递来的纸巾，擦掉眼泪，对他的马屁很是不屑，“滚，下次再让我卡点掉一滴眼泪我就杀了你。”
　　“多好，展现演技嘛。”
　　杨以若不跟他扯下去，她见到叶白。她心心念念的人正站在门边，牢牢盯着她。
　　她拎起拖地的古装裙摆，大步走过去。
　　“叶白。”
　　一声，叶白猛地回身。
　　她眨眨眼，看着杨以若面对她的笑脸，“你刚才看起来真的好伤心。”
　　“都是演得。”杨以若凑得又近些，“叶白来看我，高兴都来不及，怎么会哭。”
　　叶白点点头。她知道尼玛只是演的，只是刚刚一进来就直面这样的场景，实在让人心碎。
　　她想她以后一定是不会主动和杨以若分手的，这样心痛欲绝的眼神，她怎么能忍受它因为自己出现在杨以若脸上。
　　杨以若看她还有些怔楞，看向旁边的导演，“接下来的戏晚点拍，我先出去一回儿。”
　　“别啊，今天大家状态都很好，晚点状态就没了。”导演努力挽留，“这地方有人挺大的，你就带人在这里转转。”
　　听到杨以若还有戏，叶白直接拒绝出去玩，“你好好拍戏，我自己转也行。”
　　杨以若无奈，只能采取导演的建议，拉着人在剧组里转。
　　这剧组和叶白那个完全不一样，大很多，也专业很多，叶白到处稀奇地看。
　　杨以若帮她打着伞，“要是累了，就去我的休息室，那边安静。”
　　提起休息室，叶白脑海中不由想起前几天才在休息室发生的事，她慌忙摇头。
　　不了不了，上次接吻，这次还不知道要发生什么，还是呆在人群里比较安全。
　　“最近网上的消息你看到了吗？”叶白开始暗示杨以若。
　　快点自己招出来她们曾经认识的事情。杨以若肯定认出她来了，不然当初综艺不会那么针对她。
　　“看了，你总裁的身份已经暴露，接下来还打算继续留在女团吗？”杨以若第一时间想到的还是她的事业。
　　叶白在管理上的才能远远超出演艺，而且那个女团的前途实在算不上好。
　　“我打算退出，付笔违约金嘛。就是还没找到好的时机，等这部戏拍完，宣传期间我推出，再送个热度。”叶白笑起来，算计得好好的。
　　杨以若笑起来，“那正好，这部戏要公司宣发，你能盯着这边。”
　　不提这事，叶白差点忘记。她用力点头，“放心，我肯定给你最大的宣传力度。”
　　杨以若笑起来，“宣传剧就好，剧火我自然能火。”
　　叶白就喜欢她这幅自信的样子。
　　剧组里到处都是设备，还有群演。叶白看了一圈，“我要是投资拍戏能不能赚钱？”
　　“你对这个圈子不了解，贸然入场很危险。”
　　叶白挑起眉，不是还有你，你说投资哪部，我出钱。”
　　杨以若忍不住笑起来，“那干脆你来投资我的。”
　　“你要当导演？”叶白惊讶地看着她。
　　杨以若点点头，“我是想转幕后，比起当艺人，时间也会充裕很多。”
　　“行，那你当导演，我当投资人。”叶白伸出小手指。
　　她看着杨以若站着不动，小手指戳了她一下，“拉钩。”
　　杨以若笑着伸出手指，“好，拉钩。”
　　……
　　溜达一圈，导演打电话催杨以若回去拍戏。
　　叶白作为探班人员，理所当然坐在一旁看她拍戏。
　　看着看着，她只有一个想法。杨以若真的是非常优秀的演员。
　　拍完戏，杨以若拉着导演来找叶白。导演对叶白很有兴趣，看得叶白都觉得他有问题。
　　好在这导演只说了宣传要注意的事情，其他都没有说。
　　“对了以若，今天正好有粉丝也来探班，我看了人还不少，其他演员想直接开个简单的见面会。”他看了眼叶白，“叶白一起来了，正好一起去。”
　　杨以若看向叶白，“你想去吗？”
　　“我不是你们剧组的，没事吧。”
　　这么问就是想去，杨以若直接让导演安排好位置。
　　剧组外面热闹一阵，粉丝举着横幅在工作人员拉起的线外站好。狗仔也都往前挤，剧组单独留了个位置。
　　很快，杨以若换好常服，拉着叶白走到外面。
　　才出去，闪光灯疯狂亮起来。
　　叶白在舞台上看多了闪光灯，现在适应迅速，保持着完美的笑容。
　　粉丝尖叫声响起，大声喊着她们的名字。
　　杨以若挥挥手，“大家好，辛苦了，今天这么热还过来探班。”
　　“没有，没有我爱你的心火热！”
　　粉丝的大喊声逗得大家都笑了，现在的年轻女孩说起情话一套一套的。
　　杨以若照常和粉丝聊天，很快有人问她旁边的叶白。
　　“叶白是也有戏份吗？”
　　叶白连连摆手。
　　杨以若抓住她前伸的手腕，拉回身侧，“她是来探班的。”
　　粉丝里有人又尖叫出声，“你们是在恋爱吗？”
　　杨以若没有正面回答这个问题，“我很喜欢她。”
　　粉丝又是一阵尖叫。
　　还有人想追问，杨以若却笑着做了停止的动作，“是剧组的见面会，大家还是问点和剧组有关的事情，不然一会儿导演要来杀我了。”
　　粉丝笑着提问，更多的则是让给狗仔们。他们比较专业。
　　见面会很短，一共就半小时，还是几个艺人一起。
　　见面会结束，杨以若回去跟导演谈了谈明天的戏，又和几个演员简单对下戏，等外面的粉丝散了，拉着叶白坐上保姆车。
　　叶白看着杨以若的笑脸，从中看出一点疲态。
　　再强悍的人也不能拍一天的戏还精神抖擞。而且今天她来探班，还牺牲了杨以若中间的休息时间。
　　她找到车上的薄毯盖在杨以若身上。
　　“最近我看到有人推荐了款游戏，回去我陪你玩。”杨以若靠近她，分出一半毯子盖在她身上。
　　叶白又给她塞回去，直接将毯子拎到她肩膀上，“现在，别说话，闭眼休息。”
　　杨以若张开嘴，叶白伸手捂住。
　　杨以若眼睛弯起来，头往前一伸，亲在她掌心。
　　叶白蹭地收回手，一双大眼睛蹬着她。
　　杨以若闭上眼睛，靠在椅背上，“睡啦。”
　　睡觉，不能打扰，可是她乱亲人。
　　算了，放过她。
　　叶白看着她放松下来的唇角，不由自主露出个笑容。
　　车子一路开进酒店的地下车库，助理停好车，想回头叫醒杨以若。
　　叶白伸出手指放在唇前，示意她别说话。
　　助理看着睡得正熟的杨以若，安静地点点头。
　　车子里安静地没有声音。
　　不远处，一个狗仔正在咔嚓咔嚓拍照。
　　……
　　【论坛：哇哇哇，你们看最新的见面会了吗？杨以若说喜欢叶白！】
　　【楼主是真的会起标题，明明是朋友间的喜欢】
　　【对对对，氧化还自欺欺人呢】
　　【叶白怎么会去？这剧还有爱豆？那不看了，本来很期待的】
　　【没有没有，叶白只是去探班，正好和粉丝探班撞上，就一起出来】
　　【和杨以若一起出来的，还牵手了[jpg]】
　　【啊啊啊！CP粉狂喜。】
　　【说了是朋友，这俩关系好也不是一天两天的了，之前都扒出来了，叶白还是高中时两人就认识】
　　【哇，那时候杨以若最消沉的时候吧，呜呜呜，这是什么低谷时与你相遇，相依相伴一起并肩为王的剧情】
　　【快来笔写文】
　　【靠，这楼里CP粉到底懂不懂事啊，还跳！】
　　【别陪着跳，不可能每个人都管住的】
　　【前面什么意思？】
　　吴歌没管前面的人继续询问的事情，而是退出论坛，进到粉丝群里。
　　她是个杨花，杨以若的粉丝。
　　群里正在纷纷刷屏，汇报和CP粉那边的沟通交流情况。
　　今天见面会一出，杨以若没明说和叶白的关系，但是杨花门都懂。一开始群里都是哀嚎声，很多人接受不了自己的姐姐和个爱豆在一起，不能接手和一个没有内涵的富二代在一起。
　　虽然叶白美得像朵花，但是在她们粉丝严厉，那就是一坨牛粪，她们美丽的姐姐才是那朵插在鲜花上的牛粪。
　　吴歌是群里的管理员，甚至在整个粉丝后援会都是元老级粉丝，很多活动和宣传都是她组织的。
　　她看出群里的氛围不对，群里的唯粉占比非常高，但是近来杨以若一直对叶白释放善意，不少唯粉已经慢慢接手这对CP，现在大肆批判。很可能造成粉丝内部的分裂。
　　她也不可能说出什么不支持杨以若就退群，这只会激化矛盾，是愚蠢的大粉才会干的事。
　　她立马在群里发了公告，开头先描述杨以若从出道开始就和粉丝相互扶持，极为煽情，调动起情感之后，再叹气和叶白的事情。
　　“她走过低谷，经历过背叛，被公司几乎雪藏后，叶白是她少有真正释放善意的人。我们粉丝猜测很多她经历的事情，但是从前公司造谣污蔑就能看出，她过得比我们想得还不好。曾经她会单纯地和粉丝分享生活的大小事，大胆展示她交的新朋友，可现在她努力成为一个保护者。大家只看到她保护叶白，我却能看到她保护粉丝。我们和叶白的粉丝发生争执不止一次，但是她从没有出来制止过我们一次，明明叶白是她的上司，是她喜欢的人，她害怕伤害我们。她怕我们难过，哪怕到了现在，还没有真的承认关系。外面谣言四起，说她是被叶白包养，说她炒CP，她从来不澄清。她长大了，从十五岁的少女变成个女人，但她没变，她曾经帮粉丝挡住踩踏的脚，现在帮粉丝挡住践踏的口舌。”
　　群中安静片刻，随机很多头像冒出来，粉丝纷纷支持。
　　吴歌甚至看到许多很久没有在群中说过话的老粉，大家都被勾起回忆。
　　“以若出道不久就在，看着她一路成长。别的不说，她是真的很爱粉丝，哪怕是最低谷的时候，她不拍戏，但是一定会定期和粉丝联络。一开始是在粉丝论坛，后来到VB，她隔段时间发个VB不是分享生活，是告诉我们她很好，她希望我们也很好。可能时间太久，大家都已经忘记了她曾经说过的这些话。”
　　有的老粉八出以前的截图，还有她以前维护粉丝的新闻。
　　“大家可以不喜欢叶白，但是我想没人能否认，叶白的确为她做了很多。她一次次维护杨以若，这是真心，她爱以若不比我们少。”
　　粉丝群从不满变成互相开解，安慰。
　　没有人说出不满就退群这样的话，杨以若沉寂太久，能留下来的粉丝没有只是看看的。
　　吴歌看着氛围差不多，提出她最后的目的。
　　“如果可以，我希望大家能先澄清谣言。以若的新剧正在拍摄，现在也不好爆出同性相爱的事情，大家能和CP粉沟通，让她们先同意对外称朋友。友好交流，不愿意咱们就不管这部分。”
　　群里的粉丝倒是更难受了。
　　“她都那么苦了，为什么喜欢上个人都不能光明正大，呜呜呜”
　　粉丝哭成一片，扭头去和CP粉沟通。
　　吴歌看群里没问题，也辗转找到CP粉的几个大粉，尝试一起先压消息。
　　CP粉之前就改称朋友，但是总是加狗头之类，一眼就能看出来，现在要严肃地改口。
　　大家同仇敌忾，在杨以若不知道的地方，守护着她。
　　联系完，吴歌靠在椅背上，电脑还发着莹莹的光。
　　她也不知道自己现在干嘛这么拼，其实她已经很久没关注杨以若的情况。人生总是会遇见很多人，经历很多事，她大学的时候接触到杨以若的第一部剧，成为粉丝，大学生总是有很多的时间，不知不觉她就成了大粉。
　　她毕业，工作，结婚，生子，已经很久没有多余的心去分给曾经爱的演员，更何况这个演员真的消失得太久，久到她都以为这是上个世纪的人了。
　　只是前公司造谣那次，看着营销号的谣言大喇喇地撞进她的眼睛，她还是气愤，气愤前公司的无耻，气愤粉丝们的无力。
　　她重新回去，可力气太小，好在最终还是赢了。
　　看见综艺花絮里叶白那么尽心为杨以若澄清时，她真的被触动到。杨以若身边有了可以信任的人，这个小女孩也找到了执手一生的人。
　　这次粉群的煽动，或许早就没有多少纯粹的追星，更多的是她对自己过去的纪念。
　　她陪着走过来的小女孩，她曾经的那些年月，曾经共同努力的激情，终究要有个圆满的结局，这个结局不能辜负所有人的期待，它要完美、盛大……幸福。
　　账号亮起一个小红点，是一封邮件。
　　吴歌按按太阳穴，点开查看。或许是粉丝后援会的宣传策划。
　　消息太多，电脑有些卡。邮件打开后，照片正在缓慢加载。
　　照片中，一个戴着太阳帽的留着黑色长直发的女孩比着剪刀手看着镜头。她身旁，几个女生男生同意比出剪刀手，笑着看向镜头。
　　在大家身后，一个简陋的红色横幅漏出来。
　　【杨以若全球粉丝后援会】
　　吴歌看着照片，鼻子泛酸，嘴角却露出笑。耳边好像还有当时喊“茄子”的声音。
　　房门打开，穿着蓝白校服的女生推开门，“妈妈，你哭了吗？”
　　“没有，我看电脑看太久了。”吴歌站起来，走向女儿，抚摸她的头发，“今天累不累啊。”
　　“不累，今天考试成绩出来了，我考进全校五百名啦！”
　　“我女儿也太厉害了！这次进步这么大！你爸爸回来一定要跟他说。”
　　“我是班级进步最大的……”
　　声音越来越远，房间的电脑还停留在邮件页面，照片低端只有黑色的两个系统字。
　　“谢谢”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快完结了。


第68章你完蛋了
　　杨以若靠着椅背睡得正熟,叶白看着她的侧脸。伸手轻轻帮她掖了掖毯子。
　　过了不知多久，杨以若睁开眼，有些迷糊。
　　杨以若歪个头,看到叶白，愣了愣神，好一会儿才反应过来，自己还在车里。
　　“已经到了？怎么不叫醒我？”
　　“看到你这么辛苦，不忍心。”叶白伸了个懒腰,“你醒了，我们就回去休息吧。”
　　她拿出鸭舌帽扣在杨以若的脑袋上，拉着她的手腕下车。
　　两人肩并肩走进电梯。
　　到了酒店里,助理识趣地遁走,“一会儿晚饭会送上来。”
　　杨以若比了个OK的手势，刷开房门。
　　叶白跟在她身后,一进去就把自己摔在沙发上。
　　“我累了。”她嘟着嘴巴,趴在抱枕上。
　　杨以若在房间里转了一圈,打开衣柜，掀开窗帘。
　　“你可以先洗澡，休息会儿正好吃饭。”
　　叶白脑袋跟着她的步子转,“你在干嘛？”
　　\"看看有没有藏狗仔或者私生粉。\"她语气平淡,好像这是一件稀松平常的事。
　　叶白打了个冷战,“你别吓我啊。”
　　她看了眼四周,想起网上看到过的藏起来的针孔摄像头。
　　“没事,排查过了，很安全。”杨以若笑着拿了瓶果汁给她,“只是防范未然，这种情况还是少的。”
　　叶白喝了口果汁,慢慢放松下来，“那我先洗澡。”
　　“需要我帮你找衣服吗？”杨以若靠在沙发一侧，wink一下。
　　叶白办了个鬼脸，“走开，我自己带了衣服。”
　　她从自己房间把行李箱拖过来，翻找起自己的衣服。
　　杨以若站在她身后，看着她的背影，努力憋住笑。
　　她都回自己房间了，完全没有必要再回来洗澡。
　　叶白没想起来，杨以若也不会好心提醒。她蛮期待看到叶白出浴的样子，哪怕什么也没露，软乎乎、热腾腾的叶白也透着平日没有的可爱和亲近感。
　　浴室中响起水声，杨以若有些不自在地端着果汁，喝了一口。
　　好在很快房门被敲响，酒店的服务员送餐过来，解救了杨以若难以自抑的情绪。
　　助理点的惨比较清单，适合晚上吃。
　　杨以若没让服务员进来，自己端着餐盘一点点放都桌面上。
　　叶白洗完澡，擦着头发出来，看到桌上的晚餐，高兴地蹦过来，“终于要吃饭了，我都饿死了。”
　　杨以若走到她身后，接过她手里的毛巾，“头发先吹干，这样不觉得难受吗？”
　　“啊，我饿了。”难受，但是懒得吹。
　　杨以若弯下腰，贴近她的脸颊，“那我帮你吹。”
　　叶白张口就想答应，又想到杨以若今天都累到在车里睡着，到现在也还没吃上饭。
　　“好啦，我自己吹，你先吃，我马上就过来。”她拍拍杨以若的肩膀，小跑着去浴室拿吹风机。
　　杨以若不想先吃，时隔许久，难得又能和叶白共进晚餐。
　　趁着人不在，她打开自己的账号看看网上的舆论。
　　正巧，助理给她发来一张截图，是粉丝群里的发言。
　　这个管理杨以若有印象，倒不是她记性好，而是这位真的是很早就开始粉她。
　　那时候没有像现在这样严禁粉丝和偶像间的接触，杨以若每次参加线下活动都会和她们合影。那时候的确开心，只是可惜很快她就因为太过听话被公司利用，后来太过不听话被几近雪藏。
　　没想到过了这么久，还能见到她。
　　杨以若笑了下，打开自己的电脑，从相册中翻找出曾经的留存，编辑了内容，让助理找个账号发邮件。
　　看着助理发回来的已发送截图，她又觉得有些累了。
　　“我吹干啦！吃饭吃饭！”叶白欢脱地从浴室跑出来，“你还没开始吃啊。”
　　叶白看到旁边的水果，拿起叉子先吃了块，“这酒店水果做得蛮不错的。”
　　她咋咋呼呼地，叉起一块往杨以若嘴边送。
　　杨以若笑着张开嘴。
　　叶白笑着坐回位置上，手撑着下巴，“开心不开心，都是一天，所以开心一点。”
　　杨以若抬头看了她一眼，她又一次看出自己的不快乐。
　　“现在开心了。”她拿起筷子，“叶白总是能让我开心。”
　　叶白含着羞怯，瞪她一眼。
　　吃过饭，两人终于有了悠闲的时刻，两人躺在床上。
　　叶白准备许久，掏出自己的大招。
　　她举起手机，放到杨以若眼前，“来说说，你是不是早就认出我了？”
　　看到手机中的照片，杨以若的脸色有点奇怪。她瞄了叶白一眼，“你想起来了？”
　　“昂，要不是这张照片，我还真想不起来。”
　　叶白拿回手机，没注意到身边人屏住了呼吸。
　　“你都认出来了，综艺的时候居然还故意整我，脾气真坏。”
　　杨以若听到这话，眼睛微微睁大，满是诧异，“你觉得这是我脾气坏？”
　　叶白看她有点生气，顿了下。
　　难道戳到杨以若雷点了？她的雷点是不喜欢人家说她脾气坏？
　　“不坏不坏，杨老师这么好。”她靠过去哄人。
　　杨以若的呼吸急促起来，脸色通红，明显更生气了。
　　叶白还摸不着头脑。
　　杨以若看着她无辜的样子，耳朵满是嗡鸣。
　　叶白高中的时候就说出想包|养她，那这么久她有没有过其他人，现在她看到的叶白是真心的吗？还是只是一场成熟后的新把戏？
　　“叶白，我是个对待感情很专一的人。我不介意以前的事情，但是我希望我的伴侣和我在一起后能一心一意。”她的声音有些黯哑。
　　叶白疑惑地眨眨眼，迟疑道：“我也是个专一的人，而且什么叫不介意以前？你以前干过什么事？”
　　她说着说着，也生气起来。这杨以若不会以前真是什么花丛中过的海王吧。
　　杨以若深吸口气，打定主意摊牌，“当初高中的时候你就想包我，我拒绝之后你就没看上别人？”
　　“我什么时候要包你啦？”叶白愤怒地拍床。
　　这人胡说八道也有个限度，她那时候还是个清纯的女高中生，怎么会做这种事情！不对，就算成年了，她也没干过这种事。
　　杨以若的眼神难得出现一丝疑惑，“当时你明明说要包我。”
　　“我没有！”叶白双手叉腰，“虽然我不记得当时到底说了什么，但是绝对没有说要包你，肯定是你理解错了。”
　　杨以若更加疑惑，“当时我记得很清楚，你让我跟你。那次聚会被连着两次骚扰，我记得很清楚。”
　　叶白懂了，叶白无语了。
　　“我的意思就是单纯让你跟着我混，当时我看你被骚扰，想给你当个靠山。”
　　杨以若陷入沉默，好一会儿才开口，“所以我们本来的剧本应该是好友变情人。”
　　“哈哈哈，让你臭屁，直接把认识的时间线往后拉了这么久。”叶白笑倒在床上。
　　杨以若郁闷地靠在床头。
　　……
　　叶白在剧组留了三天，到晚上才上飞机。
　　回到剧组也没有多少戏份，拍完后，她就在着手退团的事情。
　　本来因为叶白的身份，女团得到不少便利，其他公司当然不希望她退出，死咬着不放，可惜叶白现在不缺钱，直接付了违约金离开女团。
　　剧组知道这个消息，抓紧把那个烂戏拍完，马上上线。
　　因为是网剧，没有那么多的手续，上线后宣发就来联系叶白，希望她配合放出退出女团的消息。
　　叶白也没有犹豫，在VB上发了退团的声明，紧跟着又发了一条，这次是退圈的声明。
　　评论区哀嚎一片。
　　叶白导师很淡定，直接回复【回去继承家产啦！】
　　粉丝又难过又柠檬，最后纷纷祝愿她以后一帆风顺。
　　叶白感谢了粉丝，虽然这些人陪伴她的时间不长，但是真挚的感情无人能抵抗。
　　【也希望大家以后一帆风顺，天天开心。】
　　叶白坐在办公桌后面，看着电脑屏幕上粉丝的留言，轻轻叹口气。
　　她趴在桌面上，戳开手机上的日历，数着杨以若还有几天能回来。
　　一天，两天，三天……
　　“我回来了！”
　　听到熟悉的声音，叶白猛地抬起头。
　　真的是杨以若，她怎么这么快就回来了？不是还有五天吗？
　　“我最近飞快都拍完了。”杨以若露出轻松的样子，冲她张开手臂。
　　叶白立马扑过去，跟她抱了个满怀。
　　摸到她的肩胛骨，她有点心疼。这段时间肯定为了加快进度，加班加点拍戏，人都瘦了。
　　她捧住杨以若的脸颊，仔细打量，还是这么漂亮。
　　算了，她陪着一点点养回来。
　　“你的戏份拍完了，那剧要多久能上？”
　　“应该不会太久，这部剧是历史题材，受到扶持。”杨以若拉着她的手，不住把玩她的手指，“应该过三个月就行。”
　　对于上星剧，这速度的确够快。
　　叶白满心高兴，至少这段时间杨以若不会进组，她们有很多相处的时间。
　　杨以若突然顿了下，“我来公司前，先去了你家一趟。”
　　她面露尴尬，“我不知道你爸妈现在都住在那里。”
　　叶白没有感觉到哪里不对，“他们担心我，之前就搬过来一起住了。”
　　杨以若开始望天花板。
　　叶白放在桌面上的手机疯狂震动起来，是叶父打来的视频电话。
　　她随手接起来，“喂，爸。妈妈也在啊。”
　　“你和那个杨以若到底是什么关系？！”手机里叶父的声音几乎穿透人的耳膜。
　　还好是视频，没放在耳边。
　　“就……正常朋友关系。”叶白心虚地往旁边挪挪，不让杨以若入镜。
　　叶母在旁边道：“你不要急，你吓着孩子了，孩子都不敢说了。”
　　叶母把叶父挤到旁边，“白白啊，你不要担心，爸爸妈妈很开放的，你幸福才是最重要的。”
　　“不是，你们说什么呢？”叶白继续装傻。
　　“诶诶！你后面那不是杨以若吗？”叶母开了八倍镜一样的视力精准抓住镜头中露出的一点鞋尖，“今天她来的时候，就穿得这双鞋。”
　　杨以若听见声音，老实地上前打招呼。
　　“你好。”叶母和蔼地笑笑，叶父则在一旁冷哼。
　　叶母又推了他一下，再次看向屏幕，“以若啊，你让人送的玫瑰花，还在门口摆着呢，铺那么一大块地，好多人都在拍照。”
　　叶白瞟了杨以若一眼，杨以若继续望天。
　　叶白耳尖也有点红，“那我现在回去。”
　　“现、现在吗？”杨以若紧张地拦住她。
　　叶白“嗯”了声，直接收拾包包，背着往外走。
　　她踩着高跟鞋，但是速度一点都不慢，杨以若跟在她身后，疯狂给手机发消息。
　　路上也是叶白开得车，车子进到车库，从电梯出来。还没到楼下，已经能远远看见红色的花海。
　　这是铺了多少玫瑰花啊。
　　叶白挎着包，手不由攥紧包带。
　　杨以若走在她身侧，不时看一眼大门的方向。
　　玫瑰花海铺得很大。每一束玫瑰花被扎好，放在地面上，一簇簇，一束挨着一束，一直从平台蔓延到楼梯上。
　　中间留出仅供一人通行的小路，小路上也铺上了红毯。
　　叶白偏头看了眼杨以若，“哎呀，应该把路留宽一点，这下我们两个不好走。”
　　杨以若薅头发，本来就想着她站在中央，只有叶白一人走的。
　　还没说话，叶白已经牵起她的手，拉着她一前一后走进花海。
　　花海周围已经有围观的人，看到出现的是叶白和杨以若这两位明星，拍摄的人更多。
　　两人一步步踩着红毯走到正中央，这里摆成了爱心的形状，普通但真诚。
　　杨以若最后看了眼大门，有些丧气，“看到开门的是你父母，我就没继续准备，这个才弄到一半。”
　　叶白环视一圈，“我觉得已经很不错了。”
　　她退后半步，从包中掏出个丝绒盒子。
　　面向杨以若，叶白单膝下跪，“杨以若，你愿意和我在一起吗？”
　　杨以若惊讶地睁大眼，看着半跪的人，看着她手中举着的戒指。
　　单元门口，叶母拉着叶父站在花海外面，用力鼓掌，“快答应快答应。”
　　叶父不情不愿地拍巴掌，“要答应就去答应。”
　　杨以若转头看向叶白，伸出手。
　　叶白拿出戒指为她套上。
　　杨以若顺势拉起叶白，小声道：“我本来也准备了戒指。”
　　“可我快了一步，你准备场景，我准备戒指，很合适。”叶白狡黠地笑着。
　　看着她的笑脸，杨以若也笑起来。
　　“来了来了，气球来了。”不远处一个人影奔过来。
　　来人看着两人交握的手，还有闪闪发光的戒指，愣在花海外，“来晚了？”
　　杨以若快步走过去，冲他伸手，“戒指呢？”
　　“这呢，客人。”
　　杨以若夺过戒指盒，快步走回去，单膝跪下，“叶白，你愿意和我在一起吗？”
　　叶白直接伸出手。
　　看着戒指套上手，叶白笑起来，“你完蛋啦，现在只是表白就弄这么正式，后面还有求婚，订婚，结婚，看你怎么办？”
　　“求婚，订婚和结婚，就由我们一起想。”
　　叶白看着她的脸，脸颊渐渐红起来，“好吧，一起。”

　　（全书完）



