　　予你骄阳
　　作者：浪花花
　　简介：
　　【外冷内热·高傲美艳·大明星VS嘴软心硬·明媚娇俏·小学妹】
　　在内娱，凡提起阮轻栩，认识的不认识的，皆会心悦诚服的赞句盘靓条顺。
　　毕竟二十六岁的影后凭借着耐打妈生脸，入木三分的自然演技，以及出道多年零绯闻聚粉无数，因而就连她的经纪人都忍不住自得：“这个世上，恐怕没人真的讨厌阮轻栩！”
　　然而凡事皆有例外，人生不如意更十之八九。
　　她的小学妹——宋好喜就很讨厌她！
　　起初是飞机上冲阮轻栩的杂志封面翻白眼，再来就是身为网红一姐的宋好喜直播读到阮轻栩名字瞬间变脸，发九宫格四张模仿阮轻栩，就连狗狗都要养同款……
　　桩桩件件，简直令阮轻栩粉丝恨透了这个爱蹭女。
　　可后来，她们上了同一个节目，众人才愕然发觉爱蹭的竟是自家影后。
　　【小提示】
　　1.双洁
　　2.年龄差四岁
　　3.更新会慢，但绝对不坑，欢迎小可爱来拉呱
　　4.接受建议，成长型菜鸟写手
　　内容标签：情有独钟 娱乐圈 甜文 网红 高岭之花 暗恋
　　主角：阮轻栩，宋好喜
　　一句话简介：你的存在本就是一道光
　　立意：奋斗的青春最美丽


第一章 
　　“天呐，今年粉玉兰得主，竟是盛气凌人的花瓶阮轻栩。”
　　典雅的西餐厅内，靠窗的圆脸女孩愤怒地插起牛排，表情难掩嫌恶。
　　她的同伴旋即撇嘴迎合，耸肩无奈道：“宝儿，这里面肯定有黑幕，要不怎会是她！”
　　……
　　累到麻木的服务生宋好喜，端着松露奶油蘑菇汤上餐时，女孩儿们仍在骂骂咧咧，不过吐槽对象已从阮轻栩变成了这家店。
　　没办法，谁让硕大电子屏上一直循环播放着阮轻栩的美照。
　　“松露奶油蘑菇汤到了，二位请慢用。”
　　女服务生的嗓音非常清越，瞬引两位女孩凝视。只一眼，她们的目光便再也错不开。
　　穿着西装短裙的女服务生，年纪很轻。
　　五官精致，白皙皮肤，殷红软唇，身材清窈。
　　都说最会欣赏女性的，一准儿也是女性！
　　两个女孩立刻眼冒桃心，其中圆脸女孩更是羞涩的双手合十：“哇塞，小姐姐太好看了。”
　　“是的呢，三次元难得一见，小姐姐能不能合张影啊？”
　　闻言，爽朗干脆的宋好喜非常配合地弯下身子，莞尔回到：“没问题，多谢夸奖。”
　　两个女孩开心极了，索性你拍完我拍……
　　“说真的，我觉得你比阮轻栩还好看，更适合做你家餐厅的代言人！”
　　宋好喜勉强勾出丝笑，并没有回答，因为她对这位女顶流无甚观感。
　　“小姐姐明媚纯欲，快进圈顶掉她吧！”
　　顿觉尴尬，宋好喜慌忙转移视线，目光倏落大屏幕。
　　彼时画面里那个绝色大美人，气质清傲，举手投足更是贵气十足，微微一笑仿佛雪后初霁……
　　“好了吗？”宋好喜心慌地瞟了眼腕表，柔声催促。
　　“马上哈，小姐姐喜不喜欢阮轻栩啊？”适才没得到回应，圆脸女孩继续追问。
　　“我没什么看法。”
　　毕竟时隔经年，她对大明星已经很陌生了。
　　“咦，这么说，你也蛮讨厌她的。”另一个女孩由衷地感慨。
　　怎么就上升到讨厌了？
　　宋好喜本想解释，可前面有几桌客人在不停挥手示意，她只得仓促起身：“二位自便，稍后烦请给餐厅打个好评。”
　　“必须的！”
　　两个女孩异口同声道，接着又依偎在一起欣赏合照。
　　正看的起劲，圆脸女孩忽然不满地轻斥：“佳佳，你把照片录成视频了！”
　　“呀……”
　　两人虽竭力压低声线，但还是怕影响旁人，于是很快买单离开了。
　　依旧忙碌的宋好喜，丝毫未在意这段小插曲。等到下班，她第一时间打开手机查看消息。
　　【哟宝】到海市了吗？大概说个时间，我派人去接你。
　　原来清许学姐已同意好友申请，而且和印象中一样周到体贴。然而宋好喜不愿过度麻烦人家，毕竟是老妈主动拜托人家的。
　　【好喜欢】谢谢学姐，真不用，我自己完全应付得来。
　　消息发出去很久，清许学姐依然没有回复，宋好喜等的竟有些焦急。
　　百无聊赖，她鬼使神差地点开了对方的头像。好可爱的白色胖博美啊，不知不觉她又摸去朋友圈。那里的背景图非常独特，是极光下轻舞的高挑纤影，太具神秘诱惑了。
　　视线流转，待她看到个性签名，忽然扑哧笑出声。
　　这清许学姐也太反差萌了！
　　#小狗，乖乖，小狗乖乖#
　　喜欢小动物的清许学姐，一定很好相处。
　　一番胡思乱想，疲惫不堪的宋好喜攥着手机在公车上睡着了。
　　此刻远隔千里的恒城某山区，造价不菲的著名IP改编剧正如火如荼地拍摄。
　　扮演神女的阮轻栩，倾城美艳，白衣翩翩地一遍又一遍的吊威亚。
　　“怪不得人家能得粉玉兰，瞧这外形条件，悟性高还能吃苦，新生代万里挑一呀！”
　　导演李贺毫不吝啬的褒奖，霍地松开机器，连声鼓掌：“过过过，小阮呈现的太好了。”
　　最艰难的一场戏，终于拍摄成功。
　　阮轻栩同导演沟通完，就准备回保姆车休息。哪知刚走两步，双腿僵酸的她险些倾倒，幸亏经纪人艾美丽及时搀扶。
　　“阮阮好样的，今年咱们肯定有双奖进账——”艾美丽兴奋的直跺脚。
　　可她话音未落，自家艺人便面无表情地泼冷水：“少做梦，小心被现场花絮录下来。”
　　艾美丽赶忙捂嘴，警惕地环视好几圈，然后才死死关闭车门。
　　“我手机放哪儿了？”阮轻栩手臂扭伤，忍痛在座位处翻找。
　　“喏！”
　　打量着自家艺人，艾美丽眼底悄然闪过丝心疼。
　　阮轻栩垂眸接过手机，迳而点开微信。
　　果然，那小丫头一如既往的要强！
　　思绪飘忽，她无意识地勾唇，心道小丫头准还在讨厌她。
　　“笑什么呢？”
　　阮轻栩性子矜冷，艾美丽私下很少见她笑。
　　“没笑，稍后你将下周行程取消，我想回海市休息。”
　　“不去国外了？”
　　“嗯。”
　　“行啊，但既然回海市，咱不妨把季刊给拍了吧！”
　　艾美丽适时递上一份计划表，阮轻栩盯了许久，方沉吟到：“那就二十七号上午，其余时间不要再安排任何工作。”
　　“哎呦喂，有情况。”
　　难得恶趣味，艾美丽歪着脑袋打探：“这可不像你的作风，快快交代是谁撼动了我们的高岭之花。”
　　“公司允许谈恋爱？”阮轻栩深眸潋滟，长颈后仰。
　　“我去你来真的，坚决不行。姐姐，你是大热门呐！”
　　娱记恨不得二十四小时追踪监控，何况粉丝们也不喜欢恋爱脑。
　　“这不就得了，回头你买束向日葵，到蓝桥帮我接个人。”
　　“到底谁啊？”这么兴师动众。
　　“之前提过，我老师的女儿。”
　　“看来这老师很不错！”
　　要知道阮轻栩独来独往惯了，进圈三年多，除了高层领导，很多同事还不清楚她的家庭情况。
　　“宋老师的确好。”
　　阮轻栩浓睫半垂，罕见的温柔。
　　“咚咚咚……”
　　车窗乍响，艾美丽拧眉往外瞥，蓦地低声咒骂：“阴魂不散的人又来了。”
　　阮轻栩啜了口咖啡，满眼疏漠的走了出去。
　　“阮阮倒会躲清闲，花絮老师满世界找你呢！”
　　年轻男人迎光而对，生的高大英俊。此人是《雪漫卿山》的男主角，正值上升期的艺人杨光。
　　阮轻栩对他的了解，从前仅限于所谓的娱圈“漫撕男”，常驻热搜榜的搞怪帅哥。然而一朝合作，简直烦透了他，以及他那时刻拉郎配的狗皮膏药经纪人。
　　“上午的花絮拍过了。”阮轻栩拧眉敷衍。
　　杨光明知她嫌恶，却依旧死皮赖脸地痴缠。他望着那张姣容，头一次希望经纪人能够成事。虽然他以往遇到这类孤傲女艺人，私下绝对厌倦悱恻，但阮轻栩是谁，是神仙姐姐，是出道就熠熠发光的璀璨星辰，更是扒上就能蹭流量的行走人民币。
　　所以他破天荒地耐心，不惜时时找角度摆出自认为超帅的下颌，嗓音故作哑磁：“阮阮就拍一个嘛！”
　　撒娇女人最好命，撒娇男人要人命。
　　“我很累，你自己拍，这对你应该不成问题。”阮轻栩似笑非笑。
　　要知道热搜上，这人惯会设计桥段。既如此，何不过足瘾。
　　听到她的讥讽，杨光瞬间变了脸，再不复之前的好声色，甚至凑近恶毒地嘲讽：“难怪这么傲，谁让阮阮有个好老板，亲爹一样撑着，自然可以随便耍脾气。”
　　下一秒，阮轻栩即朝他脸上狠甩了一掌。
　　杨光尚未反应过来，捂着脸咒骂：“你他妈——”
　　“花絮老师来了，小心臭脸不上镜。”
　　“你……给我等着！”杨光恶狠狠地威胁。
　　“嗯，姐等着看你出丑！”
　　镜头抵近，杨光只得紧咬牙关，违心地朝远处挤眉弄眼。他负气伸手去揽阮轻栩，才发现对方早就风情摇曳地走远。
　　阮轻栩杀青回海市的那晚，宋好喜正在家熬夜收拾行李。
　　“喜宝，多给人家带点特产。”外婆说着又从冰箱里掏出罐自制的辣酱。
　　宋好喜两手叉腰，发愁地看着满满当当的行李箱：“不带了吧？”
　　何况，印象里清许学姐不吃辣。
　　外婆点着她的小脑袋，摇头叮嘱：“听话，等到人家家里手脚麻利些。我们喜宝煮菜香，千万别忘了给学姐做好吃的。”
　　“万一人家不喜欢呢？”
　　海市是个特大都市，什么吃的没有。
　　“那就不做，总之莫添乱。”
　　……
　　祖孙俩一通忙活，等宋亦娥兼职回家，女儿和老娘都睡了。她累的筋疲力竭，猛地灌了杯凉白开。随后蹑手蹑脚地打开行李箱，在女儿衣服里放了两千块。
　　常言道穷家富路，女儿懂事的令她垂泪。
　　青年丧夫，宋亦娥全靠人民教师的薪资将独女养大，眼瞅要熬出头，怎料相依为命的老娘得了癌症。不幸中的万幸，早期还是有很大的几率治愈。可高昂的进口医药费，却在不停挤压这个快乐幸福的小家庭。
　　宋亦娥和老娘一直瞒着好喜，无奈女儿自幼要强体贴，高考完就开始各种打工。女儿过早工作，宋亦娥其实不太赞成，但这两年委实有心无力，只得任由孩子闯荡。
　　这次女儿突然说海市有个好工作，一个月就能赚七八千。明白她顾虑重重，甚至当场给她看了公司资质，还借机让她跟老板联络……
　　女儿执意所为，宋亦娥再没有反对的理由。
　　可海市距离遥远，终归人生地不熟。思来想去，她念起个人。
　　一个每年都会给她送礼问候的学生，在海市定居的阮轻栩。
　　其实宋亦娥极不愿麻烦那孩子，不仅因对方家境相当优渥，还是炙手可热的大明星，最重要的是她不愿挟恩图报。
　　百般纠结，寝食难安。
　　纵使桃李满天下，当下她能信任的唯有阮轻栩。
　　宋已娥忐忑不安的拨通电话，没想到对方答应的极爽快，还再三向她保证会认真考察好喜的公司，至此当妈的心才彻底放下。
　　时光荏苒，宋好喜要离开家乡前往海市。
　　天蓝云白，暖阳明媚。一路盎然中，她攥拳发誓自己一定要成功。
　　“亲爱的旅客朋友们，前方即将到达蓝桥机场。飞机落地前，请您不要随意解开安全带，以防……”
　　装好随身物品，宋好喜迅速打开手机。一眼不眨地看着微信，直到对话框弹出最新回复。
　　

第二章 
　　清许学姐派了人接她，因此宋好喜生怕耽误对方时间，取完行李立刻走出大厅。只是她张望许久，却始终没找到人。
　　兜兜转转，心急如焚。
　　“小宋同学，这里！”远处一个靓丽的脏辫女生突然朝她挥手。
　　宋好喜满脸惊诧：“您是——”
　　对方不由分说地夺过她的行李箱，接着又将一大捧灿烂的向日葵塞进她怀里，表情很是夸张：“哇偶，我们小宋同学这么美，第一眼我还以为是某个校园剧女主呢！”
　　“呃，您过誉了。”
　　这人是谁啊……
　　“考虑当艺人吗？”
　　宋好喜忐忑的摇头，心内愈发不安。
　　隐约记得，清许学姐大学修的是养殖业，眼下看来真转行了。
　　“没关系，有想法随时联系姐。”
　　“不知道怎么称呼您？”宋好喜见缝插针地问。
　　脏辫女生笑得恣意，闻声猛拍脑门：“瞧我这猪脑子，忘介绍了，我叫艾美丽。”
　　“美丽姐好，我是清许学姐的初中学妹宋好喜。”
　　“久闻大名，咱们上车吧！”
　　随即宋好喜被搡进一辆豪华商务里，举目四望，倍感惶恐。
　　这清许学姐究竟是做什么的！
　　商务车七拐八拐，最后停在市中心的高档小区里。
　　车门“哗”地一下拉开，宋好喜却仍僵坐着不动，艾美丽轻拍着她的肩膀到：“困了？”
　　“有点……”
　　谁敢掉以轻心呐！
　　一阵噼里啪啦打字，待消息成功发出，宋好喜才迟疑着下车。
　　“这里出入都有门禁，到时候张阿姨会告诉你密码。话说你学姐作息不规律，还望小宋同学多多海涵。”
　　艾美丽话未讲完，电梯戛然而止，开门只一户人家。
　　“到了，姐姐有事必须先走一步，回头请你吃饭。”
　　艾美丽接了个电话，皱眉匆忙离去。
　　紧握行李箱的宋好喜，站在门口犹豫不决。正进退两难，门里突然探出个精致阿姨：“哎呀，好喜囡囡来了！”
　　下一刻，阿姨笑着将行李夺去，转手又递给她一双新拖鞋。
　　“囡囡快进来。”
　　宋好喜拘谨地换鞋，没多久一只白色胖小狗便兴奋地扑过来。使劲儿摇着小尾巴撒娇，同她亲昵的不行。
　　阿姨忙低头呵斥：“哟宝不许闹！”
　　“它挺可爱的，没关系。”
　　“看来哟宝很喜欢你，平时美丽来还龇牙咧嘴呢！”
　　哟宝缠的宋好喜寸步难行，但如果没有狗狗解围，她想此刻自己肯定手足无措。
　　自玄关迈入大厅，宋好喜愈发感受到学姐的巨变，要知道这可是繁华地段的优质大平层。
　　低调奢华的装潢，细枝末节无不彰显着主人脱俗的品味。
　　越看心越慌，要知道四年前学姐还在苦恼如何科学养猪。如今举目四望，这哪儿是改行，分明挖到了金矿！
　　担忧，惶恐，眩晕，喘不来气。
　　“阿姨，别忙活了——”宋好喜恨不得立刻去公司报到。
　　“不麻烦的，囡囡只当是自己家！”
　　张阿姨体贴入微，先是给宋好喜倒了杯红茶，然后还嘱咐她眯一会儿。
　　“等你们醒来，参汤也就煲好了。”
　　宋好喜局促地窝在松软的沙发里，脚边哟宝不时乱嗅，不知不觉中一人一狗全睡着了。
　　等她睁开眼，落地窗前霞光一片，炫彩斑斓的视线模糊。
　　斜阳余晖，柔曼的轻纱随风微拂。孑然独立的高窈女子随意挽着丸子头，倩影十分吸睛。即便背身相对，也足以惊艳。
　　宋好喜莫名吞咽口水，竭力思索也没猜出她是谁。
　　“轻栩？哎呀，囡囡你醒了，那就开饭吧！”
　　清许？轻栩！
　　“张阿姨，她不比我，年轻人胃口大多盛点。”
　　清冷嗓音蓦地触发宋好喜遥远的记忆，哪是什么清许，原来是讨人厌的阮轻栩！
　　怪不得住在这种地方……
　　久别重逢，没想到向来人情淡漠的阮轻栩，依旧心胸狭窄。这都多少年了，还记恨她吃独食的黑历史，宋好喜双颊热辣滚烫。
　　“张阿姨，我减肥呢，别听学姐瞎说。”
　　如今寄人篱下，哪怕知道对方小心眼，她也得厚脸皮硬撑。
　　阮轻栩深眸幽转，不动声色地从她身上划过。
　　瘦的只剩胸了，还要减肥？
　　本欲开口，转念倏地噤声。反正宋好喜挺烦她的，人贵有自知之明，话不投机闭嘴为妙。
　　“我妈之前没讲清，我还以为是赵清许学姐！”宋好喜尴尬到。
　　哪知冷呵乍起，阮轻栩神色孤傲：“没听过什么赵清许，学妹既来之则安之。”
　　咦，阮轻栩怎么会不认识赵清许，要知道她们不仅一届，还都是学霸，更何况当年……
　　可人家话都说到这份上，宋好喜还有什么不明白。
　　这阮轻栩啊，纵使沧海桑田，高高在上的臭脾气一如既往。
　　四目相对，无话可说，两人不熟的很明显。
　　剑拔弩张，暗潮涌动。
　　若非张阿姨笑眯眯的斡旋，宋好喜真就一口饭也吃不下。
　　“好喜，你这辣酱做的真有食欲，我看轻栩也喜欢的不行。”
　　张阿姨不提还好，说完对面的大明星就撂了筷子，气得宋好喜差点撅过去。
　　“她没这个手艺，是外婆做的吧！”阮轻栩印象里小学妹娇滴滴的，十指不沾阳春水。
　　精神不济的宋好喜，惨然干笑：“学姐若不嫌弃，我也可以给你做。”
　　“是吗？”
　　阮轻栩挑眉，难掩狐疑：“却之不恭！”
　　宋好喜皮笑肉不笑，她用脚趾想，阮轻栩那副样子分明是嫌弃。
　　满满一大碗汤，一盘色香味俱全的炒菜，两块新鲜出炉的松软面点……
　　宋好喜化悲愤为食欲，无声无息间竟消灭大半。
　　“吃饱了吗？”
　　张阿姨终于碰到个吃饭香的，眼神发亮地盯着她。
　　宋好喜没出息地打了个饱嗝，红着脸点头：“您做的饭菜太好吃了，这几天打扰啦！”
　　“几天？”
　　端着咖啡的阮轻栩忽然折返，站在餐桌旁居高临下地睨着她。
　　怪吓人！
　　骇得宋好喜仓促起身，勉强回到：“要不三天？”
　　她也想马上走，可眼下实在做不到。
　　“我答应过宋老师，至少要等你离开海市。”
　　“啊——”
　　老妈真会强人所难，宋好喜浓睫似蝶，大眼圆睁，看起来格外茫然无助。
　　“你就这么……”讨厌我吗？
　　阮轻栩迟疑片刻，垂眸介绍：“主卧旁是你的房间，隔壁有运动室。宋好喜，我很欢迎你来海市。”
　　“谢谢学姐！”
　　压根不敢抬眸，宋好喜深感背后火辣辣的视线。
　　幸好哟宝吃饱喝足，脱兔般跳脚跑来。先是对衣食父母阮轻栩卖力打滚，在得不到回应后，索性直奔宋好喜腿间。
　　谁能拒绝可爱的小狗狗，宋好喜顺势借狗转移注意力。
　　“看来你和哟宝很投缘，安心住下吧！”
　　宋好喜愕然抬眸，失神道：“我喜欢你的小狗。”
　　“那以后多陪陪它！”
　　“没问题，不过在学姐这里，我白吃白喝实在说不过去——”
　　“所以呢？”
　　“有什么需要我做的，千万别客气！”
　　抬步欲走的阮轻栩，蓦然回首：“做什么都行？”
　　宋好喜迎上那双漆黑的眼睛，嗓音微弱：“不能违法——”
　　“呵……”
　　来日方长，宋好喜！
　　阮轻栩回房后，气氛终于没那么严肃了。
　　收整忙活了两个多小时，宋好喜睡着前犹在羡慕……
　　这阮轻栩真牛掰！
　　将来她宋好喜也要多多挣钱，争取让外婆和老妈早日享福。
　　次日清晨，宋好喜起床直奔公司。然而她刚到会议室，手机就相连弹出几则爆炸性新闻。
　　#新晋阮姓女顶流，夜会神秘男子#
　　#玉女疑欲女，干爹来头不小，后续追踪敬请关注娱八仔#
　　#高岭之花女演员，巧立人设片场逞凶#
　　……
　　桩桩件件，瞬令宋好喜心情沉郁。
　　“好喜来了！”
　　公司行政助理阿君抱着文件过来，宋好喜应声抬眸，却还看到了艾美丽。
　　“美丽姐，你怎么会在这儿？”
　　难道对方没看新闻……
　　“噢，我来办点私事。”
　　宋好喜咬唇想要说些什么，谁知阿君突然笑盈盈地截住她：“好喜，你检查下合同。如果没什么问题，咱们就签字。”
　　一行一行扫视，宋好喜感动的鼻头酸楚，眼泪差点落下。
　　这上面的条件，比她之前谈的都有利，甚至就连自由度都超乎想象，再不必担忧数额庞大的违约金了。
　　她简直好命！
　　“太感谢了。”
　　望着眼睛通红，活像只小兔子的宋好喜。阿君拍了拍她的肩膀，意味深长道：“要谢就谢艾小姐。”
　　“阿君惯会瞎扯，谢我做什么。不过好喜，你真的打算做女主播？”艾美丽嘟囔着岔开了话题。
　　某大明星不顾自身热搜危机，临行前百般交代，还煞费苦心地高价将学妹签在自己手中。从业多年，艾美丽可谓叹为观止。她无法理解阮轻栩的高度保密，也震惊她的一掷千金。
　　八成宋好喜救过她的命，要不然就是宋好喜她妈。
　　“我一切听公司安排！”宋好喜难掩激动。
　　“祝你成功，那签完字咱们一起回去。”
　　“我恐怕得培训——”
　　阿君收好合同，不自然地窥了眼艾美丽，接着温柔地摆手：“你这三天先在号上预热，顺便把我发的文件仔细阅读，周末过来熟悉下上镜流程就行。”
　　真是走了狗屎运，遇到这么好的公司，宋好喜兴奋的直跳脚。
　　一路心花怒放，可等她回到住处，却发现家里气氛异于往常的沉寂。
　　开门的一刹，张阿姨便焦灼地攥住艾美丽的手：“轻栩回来又吃药了，我拦不住的，这到底怎么回事？”
　　艾美丽表情难堪，深呼一口气到：“一些假新闻，您不必担心。”
　　“哎哟，造孽！”
　　张阿姨坐立难安，最终在宋好喜的连声劝慰下沮丧地择菜。
　　满室幽静，就连哟宝都乖乖趴在地毯上。
　　艾美丽抿唇倒了杯纯净水，继而推开了主卧房门。
　　张阿姨则一眼不眨地紧盯，直到再也坐不下去，胡乱寻了个借口下楼。宽敞的客厅，徒留宋好喜抱着哟宝不知所措，直至艾美丽满身疲惫地走出。
　　“我得去公司开会，好喜帮我照顾下阮阮。”
　　“没问题，美丽姐放心吧！”
　　送走艾美丽，宋好喜迈步来到主卧前。彼时房门半掩，里面视线昏暗，隐约窥到软床上窝着个人。
　　犹豫不安，宋好喜还是屈指叩门道：“学姐，我能进来吗？”
　　“随便。”有气无力的回答。
　　宋好喜自顾自地打气，随即沉默地站在床尾。
　　阮轻栩瞟了她一眼，连连清咳：“给我倒杯水！”
　　“好——”
　　话音未落，宋好喜竟紧张到脚底打滑，狼狈地重跌在阮轻栩身上。
　　霎时间，心跳如雷，鼻尖馨冽。
　　她“强吻”了阮轻栩！


第三章 
　　“学姐，对……对不起！”
　　宋好喜双颊涨红，恨不得钻进砖缝里。
　　哪知下一刻，卧室灯忽然亮起，阮轻栩直白冷漠的对视更令她无处遁形。
　　“你——”
　　身下人眉目清冷，骇得宋好喜当即跳起。
　　“一脸委屈巴巴的，难道你想要我负责？”阮轻栩眼眸深幽，似是而非道。
　　大脑乱成一团的宋好喜，迅速调整自己的表情，讪笑着摆手：“要负责也得我来，学姐——”
　　“少胡思乱想，出去！”
　　闻言，宋好喜如蒙大赦地飞闪，室内再度安静。
　　怔望着天花板，阮轻栩抬指轻轻抚过软唇，整个人神色极其复杂。
　　接下来的三天，宋好喜不是带哟宝下楼散步，就是呆在房间自我培训。总之，她和阮轻栩明明处于同一空间，却诡异的鲜少碰面。
　　这天忙完，宋好喜饿到前胸贴后背。然而四处寻找，都没找到张阿姨。
　　万般无奈下，她只得去问阮轻栩。
　　主卧门没关，阮轻栩擦着湿发正在打电话。
　　“怎么才算听话，要不我把命给你，这样满意吗？”
　　阮轻栩像变了个人，秀面愤恨地咄咄到。
　　见状，宋好喜赶忙识相地蹑脚遁去，可尚未走远，阮轻栩已将手机随意丢在床上，凝眉注视着她：“有事？”
　　一刹那，宋好喜头皮发麻，再不敢动弹。
　　“呃，我想用下厨房，张阿姨不在所以——”
　　似乎懒得听，阮轻栩毫不客气地将她打断：“张阿姨暂时休假，这个家里只有你我。”
　　“啊……”
　　这该怎么办！
　　“不想和我呆一起？”阮轻栩俯身逼近。
　　宋好喜仓惶对上她的目光，喉咙发涩地转移视线：“我可没这样想，学姐少胡思乱想。”
　　她把阮轻栩之前的话，又不动声色地还了回去。
　　阮轻栩眼尾闪过一丝轻笑，语气淡漠：“你准备做什么？”
　　“辣炒面。”
　　宋好喜天生嗜辣，但自从来到海市，与阮轻栩过上“同居”生活，她吃过味道最重的菜也就酸辣土豆丝了，而且张阿姨只放半颗辣椒。
　　“做就行！”
　　阮轻栩转身去了阳台，气定神闲的欣赏风景。
　　反正大明星每天只吃草，她要美美享用独食。心情舒爽的宋好喜，哼着歌麻利地烹制。
　　“饭熟了？”
　　阮轻栩悠哉悠哉地走过来，遽的宋好喜眼睛瞪得像铜铃，一脸防备：“这你不能吃，会长痘！”
　　关键不长痘也不能吃，她就做了一份。
　　“你没给我做？”
　　阮轻栩满带质疑，“之前不是说，什么都能为我做！”
　　一想到自己曾经的豪言壮语，眼下这碗面又算得了什么。
　　“哪儿能啊，盛上等你呢！”
　　水晶灯下，辣炒面香味扑鼻，色泽诱人。
　　宋好喜倒是大方，给她分了一大半：“做艺人不容易，这回你敞开肚皮吃。”
　　听到这话，阮轻栩打量着那张俏脸，记忆倏回多年前，梨涡盈盈的少女拍着胸脯道：“阮轻栩，本姑娘的饭可不能白吃，你必须付出代价！”
　　“什么代价？”
　　“以后得养我。”
　　……
　　自从做了艺人，阮轻栩一日仅食两餐，标准的低碳水。此刻人逢喜事精神爽，她一筷子又一筷子的，看的宋好喜差点傻眼。
　　“辣不辣？”
　　早知阮轻栩要吃，辣酱应该少放点。
　　毕竟艺人的皮肤管理费老贵了，历来节俭的宋好喜莫名瞎心疼。
　　“不够味，还有辣酱吗？”
　　宋好喜小心翼翼地移走手边的罐子，翘鼻紧皱：“适可而止，你长这么漂亮，冒痘就太造孽了。”
　　“你觉得我好看？”阮轻栩低头喝了一口水，抿唇追问。
　　本欲拒答，可对视的瞬间，宋好喜忍不住点了头。
　　“真羡慕你啊！”阮轻栩托腮感慨。
　　“我有什么值得羡慕？”
　　一个想钱想疯的可怜少女！
　　“拜托，你在和大美女阮轻栩一起用餐，要不要来张专属签名？”
　　臭不要脸，宋好喜偷偷撇嘴，开口却非常识时务：“通货啊，多来几张！”
　　凝着那双乌溜黑眼睛，阮轻栩神情嫌弃：“你很缺钱？”
　　“当然！”
　　宋好喜理直气壮道，还大大方方地掰着手诉苦：“我想过好日子，目前最大的心愿就是买房。你也知道，我家老房子还是我爸在时单位分的职工宿舍……”
　　家里好多地方需要用钱，尤其是外婆的身体，绝不能再耽误了。宋好喜打心底不愿阮轻栩了解太多，好在买房听起来就很真实。
　　果不其然，阮轻栩开始聊起旁的：“那你怎么不考虑做艺人——”
　　“除了一张勉强上镜的脸，我还有什么？”
　　“没有人天生成材。”
　　“可摇钱树一样的职业，多少人挤破脑袋往里面钻。没有背景，亦无才艺傍身，冲进去只会自取其辱。”
　　宋好喜蓦然喟叹，“想要混的和你一样，应该更难于上青天！”
　　“宋好喜……”
　　劝慰的话尚未出口，却见宋好喜已开朗地自我打气：“三百六十行，只要沉心静气的努力，我这根铁杵早晚磨成针！”
　　阮轻栩没忍住，嘴角高高扬起：“没错！”
　　两人你一言我一语，虽谈不上有多亲密，但彼此间的气氛明显比之前融洽。
　　用餐结束，宋好喜当即将阮轻栩推开，一女当关的死守厨房：“说定了，以后但凡张阿姨不在，我就负责下厨收拾家务——”
　　“这怎么好意思。”阮轻栩的表情可没一点愧疚。
　　“寄人篱下，出力才心安。”
　　宋好喜坦荡又爽朗，像极了一束光，洒落暗角清辉。
　　“对了，你工作安排好了吗？”
　　“一切顺利！”
　　宋好喜说完，又扭头补充：“等回头发了工资，我请你吃饭。”
　　“翘首以盼。”
　　言毕，阮轻栩回房休息，宋好喜则攥着手机略微不安。虽然热搜上的新闻，很快被公关掉，但不知阮轻栩到底有没有……
　　事态扑朔迷离，局外人宋好喜使劲儿甩了甩脑袋，坚定地选择信任阮轻栩。毕竟那样清傲的人，一脸性冷淡，怎么可能会对老头儿饥不择食。
　　这根本就是危言耸听！
　　三天假期结束，宋好喜正式入职，阮轻栩也悄然离开海市。
　　针对所谓“干爹”、“立人设霸凌”等不实报道，阮轻栩所在公司的法务部雷厉风行地拿起法律武器，在证据确凿下告了几名当事人，随后又趁着同剧群演爆料，半推半就地将杨光片场骚扰阮轻栩的画面曝光……
　　至此舆论彻底转向，真真假假，假假真真，大家嘴一阵也就过去了。
　　始作俑者杨光本想还击，怎奈《雪漫卿山》尚在营销预热，而且他的经纪公司收到一条更为劲暴的视频。内容是他贬低阮轻栩，惨遭对方甩耳光的火辣场面。
　　纵使恨得牙痒痒，他也只能窝着一肚子火。不仅主动替阮轻栩正名，甚至还得厚着脸皮贴着对方营销炒CP。
　　接了新剧的阮轻栩，已经有一周没回海市，她一如往常地继续着连轴转的艺人生活。
　　与此同时，宋好喜也开始了自己的主播生涯。
　　起初公司特意为她量身打造了阳光甜妹风格，可硬着头皮尝试了无数次，宋好喜依旧嗲不出“哥哥”两字，娇嗔做作到反胃。
　　常言道，车到山前必有路，谁知技术流她也不行。
　　唱歌一般般，跳舞更一般般，装傻充愣又做不来。思来想去，宋好喜和公司详细商议后，决定换个发展路线。
　　借助三大运营平台，以清新背景，靓丽外貌，不服输的爽朗个性为卖点，宋好喜光荣的成了位分享主播。
　　介绍美食、穿衣打扮、旅行，好物等，她长得漂亮自带流量，再加上公司专业营销，社交媒体上很快就有了少量拥趸。
　　莫猖狂，不作妖，听人劝，口碑自然越来越好。
　　“这里是齐洲妙音山，相传有位神女曾来此云游。后于花田草海里，醉意山水忘却光阴，卧睡千百年，最终肉身化石……”
　　蓝牙耳机里不时响起女博主婉转的低喃，秀丽风景引人向往，阮轻栩垂眸看的孜孜不倦。忽然肩膀一重，她神情不虞地摘下耳机，暂停键恰好落在那张清纯诱惑的脸庞上。
　　“有事？”
　　阮轻栩抬眸，只见合作女搭档房嘉妩媚嫣笑地搭话：“阮阮想出去度假呀，我知道个好地方，咱们不妨——”
　　“没打算。”
　　“呃，看来你是喜欢旅游视频，其实我也爱看……”
　　“我累了，有空再聊。”阮轻栩倏地站起，接着头也不回的离开。
　　瞪着那道曼妙窈影，房嘉极为不屑到：“瞧她傲成什么样！”
　　见势不妙。她的经纪人忙狗腿十足地接腔：“姐姐可是姬圈有名的美人，出手掰弯她。”
　　房嘉神情轻蔑，不知想起什么，忽然阴鸷地咬牙：“光掰弯有什么意思，最好教她跌落神坛。”


第四章 
　　“搜寻娱乐，越搜越快乐！”
　　主持人念白开场，随即镜头一转，画面里多了位清冷美人。
　　“当当当，今天我们的特邀嘉宾是阮轻栩小姐！”
　　鼓掌轰鸣，身着改良汉服裙的阮轻栩，白皮乌发束腰红裙，浅淡笑意愈发迷人眼。
　　“大家好，我是演员阮轻栩，很高兴做客搜寻娱乐。”
　　“欢迎欢迎，轻栩真的太难得了，我们制作单位请了好久啊！”
　　热情洋溢的主持人，言语间仍不忘挖坑。
　　对此，阮轻栩把玩着怀里的玩偶熊，一脸认真到：“非常感谢，要不是前段时间一直在片场，早就飞过来了！”
　　“嘿嘿，既然轻栩好不容易来了，那我们肯定不会轻易放过。轻栩，你做好准备没？”主持人接着开始Q流程。
　　拽起小熊胳膊做投降状的阮轻栩，表情疏漠地挑眉：“放马过来，不行我求饶。”
　　“美女求饶，大家肯定想看。话不多说，提问开始！”
　　主持人瞄了瞄台本，眼神倏然犀利：“第一个问题，最近有没有心仪的对象？”
　　闻声，阮轻栩格外高冷地叹气：“当然有，一直有好嘛！”
　　“哇塞，本主持嗅到了八卦气息。”
　　“这算什么，还有重磅要不要听？”
　　主持人当即表情夸张，语气抓马道：“耳朵已经支好，放心我绝对不告诉旁人，只有观众朋友们知晓。”
　　阮轻栩挑挑眉，双臂环于胸前：“可我心仪的对象，始终不心仪我。”
　　“什么，怎么可能！拜托，阮轻栩欸！”
　　接下来一阵插科打诨，又做了几个小游戏，阮轻栩方结束访谈工作。
　　她本来打算直飞影视城，不料艾美丽无意提起档期，说是可以凑出一天半的假，于是她决定连夜搭飞机回海市。
　　“最近你都没有好好休息，这么一折腾，满打满算只剩一天。”
　　“足够！”
　　阮轻栩难掩疲惫，说着便扯了眼罩小憩。
　　艺人主打叛逆，作为经纪人的艾美丽，也只能天要下雨娘要嫁人，随她折腾去。
　　另一边，出差回来的宋好喜，洗漱完毕开始打卡任务。
　　公司给了她一台相机，让她拍生活分享vlog，以便日常活粉固粉。可她住在阮轻栩家，首先必须保证阮轻栩的隐私。毕竟对方是镁光灯下的大明星，她绝不能因小失大。
　　左思右想，宋好喜拿出网购的桌布以及背景图进行布置。反正阮轻栩的家具都非常高档，而她买的品喜喜桌布才二十九块九，这下纵使粉丝再火眼金星也发现不了端倪。
　　背景图是大白墙，一顿操作猛如虎。宋好喜笑容甜美地坐在相机前，提前摆好要拍的物什。
　　“好喜，好喜欢你。我是宋好喜，跟着我发现生活中的好喜欢吧！”
　　话音未落，她镜头一转开始展示要拍的内容。
　　她今天分享的主题是童年回忆，零食大杂烩。
　　“各位有没有吃过烤牛馍，听起来名字很玄乎，其实是一种面制零食，类似猫耳朵。”
　　她一边介绍，一边积极地展示外包装，随后更是拆开试吃。
　　“依旧是小时候的味道，非常酥脆，我觉得完全可以当作追剧搭档。”
　　“那接下来，咱们再尝尝这个麻辣串吧！”
　　笑意直达眼底，宋好喜举着一根满脸幸福道：“超爱的面制品，说是麻辣串，其实就是带签子的口味麻花。大家如果有爱吃的零食，也随时欢迎留言评论。”
　　……
　　拍了足足大半个小时，一直很乖的哟宝忽然狂吠，宋好喜立即按了暂停键。可未等她近前安抚，哟宝已摇着小尾巴冲到玄关处乱刨。
　　“怎么了哟宝，是不是想张阿姨了？”
　　恰在此刻，外面传来按密码的声音。宋好喜惊恐地抱起哟宝，下一秒视线竟与晚归的阮轻栩相撞。
　　对方尚未卸妆，橘光照映下更显眼眸深邃。
　　“一点了，怎么还没睡？”
　　难道在等自己，阮轻栩嗓音出奇的温柔。
　　此情此景，宋好喜尴尬地将挣扎的哟宝一把塞进她怀里，转手接过她的行李：“这么晚，你怎么一个人！”
　　“艾美丽回家了，听说这两天张阿姨有事不在，你……和哟宝还好吗？”
　　阮轻栩抚摸着怀里的哟宝，眼睛却一直放在宋好喜身上。
　　“我在拍视频，不过请放心，丝毫都没暴露你。”
　　宋好喜指了指桌布和背景墙，笑得像只呆萌小狐狸：“聪明吧！”
　　“这是什么？”阮轻栩随手放下哟宝，望着桌上堆放的零食目露不解。
　　难道张阿姨不在时，她为了节省开支，就买些乱七八糟的零食打发……
　　“哦，是我向粉丝朋友们分享的情怀零食，都是大家小时候吃过的。”宋好喜迅速整理桌面。
　　批评的话悉数吞没，阮轻栩冷不丁地冒了句：“我去洗手，零食暂且不要收。”
　　“你没吃饭？”
　　宋好喜手一僵，眼底满带心疼。
　　骑虎难下，阮轻栩不自然地点头：“这几天都没怎么吃东西，确实很饿。”
　　这下子宋好喜看她的眼神更软了，蹙眉反驳：“吃这些干嘛，等着，我给你下碗面去。”
　　“不必，免得浪费。”
　　阮轻栩胃口很小，尤其是大晚上，哪能消灭一碗面。何况还得劳烦宋好喜，她顿觉不舍。
　　可宋好喜大手一挥，笑眯眯地抚着肚子道：“我正好也饿了，咱们一起吃，绝对不会浪费。”
　　清汤细面烫青菜，不到十分钟就煮好了。
　　两人相对而坐，谁都没有主动开口，气氛在寂夜里有股说不出的感觉。
　　悬溺，失控，坠落。
　　“宋好喜，我——”
　　“味道是不是有点淡，我只放了一丢丢盐。”
　　要说的话，再也酝酿不出。
　　“这个好吃吗？”阮轻栩伸手拿了包零食。
　　“给我给我，这个你不能吃。”
　　瞅着宋好喜急吼吼的样子，阮轻栩无端叛逆，非要作对：“为什么，可我特想吃！”
　　真是良言难劝该死鬼，宋好喜耸耸肩：“那就随你，不过这东西学名叫变态辣片，待会哭鼻子别往我身上蹭就成。”
　　阮轻栩愈发好奇：“很辣吗？”
　　“还行，反正能把你搞哭！”
　　“我不爱哭，也很能吃辣。”
　　刺啦一声，宋好喜直接替她撕开，坏笑着怂恿：“吃吧，我最爱看美人落泪。”
　　“那你恐怕要失望了，如果我没有哭，你怎么办？”
　　宋好喜白了她一眼，脸颊气鼓鼓：“干什么，难不成你想看我哭！”
　　“开个玩笑，生气了？”
　　“我才没那么小心眼。”不像某人。
　　阮轻栩夹了一大块放在嘴里，嚼了两三下，大言不惭道：“一般般，哪有你说的可怕！”
　　宋好喜起身拉开冰箱，拿了瓶冰水坐等，手指才数到三，便见阮轻栩“嘶哈嘶哈”地伸着舌头，完全没了往日的孤傲高冷。
　　“水水水……”
　　“服不服？”
　　阮轻栩辣的浑身冒汗，甚至脸皮都有些抽搐，她再顾不得风度：“服！”
　　“喏，让你少吃偏不听。明天肯定上火，到时候别怪我没阻拦你。”
　　不知不觉，面条吃完了。阮轻栩起身准备刷碗，然而宋好喜视线扫过的一刹，直接将她搡了出去。
　　“我来我来！”
　　收拾妥当，宋好喜道了声晚安便回房了。
　　次日一早，遛狗回来的宋好喜，惊悚地发现早餐已经准备妥当了。
　　“你会做饭？”遽然多过惊喜。
　　端着煎蛋的阮轻栩笑了笑，阳曦照映下浑身笼着一层薄光，冰山美人瞬间多了几分贤惠。
　　“下厨看时机！”
　　给谁做，在哪儿做，做什么，都非常重要。
　　宋好喜麻溜地接过，嘴甜心漠的夸奖：“那我赶巧了，吃的时候必须热泪盈眶，毕竟大明星亲自下厨。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“没办法，你长得好看说什么都对。”
　　“呵呵，别杵这儿了。我煮燕麦粥，你把哟宝给喂了。”
　　两人分头行动，宋好喜给哟宝清理了大笼子，还麻利地帮它梳毛，最后搭配好营养狗粮。
　　这厢刚伺候好哟宝，另一边阮轻栩头也不抬道：“洗手吃饭。”
　　宋好喜嗅着空气中的食物馨香，不安地凝着异常勤快的阮轻栩，只当对方人逢喜事精神爽！
　　餐桌很快被摆满，不仅有牛排、煎蛋、爽口沙拉，还有燕麦粥、水果拼盘……
　　“你要息影啊！”这么丰富。
　　“我不该吃东西？”
　　宋好喜当即炸毛，连连否认：“少栽赃，你自己说胃口小的。”
　　下一刻冷嗤响起，阮轻栩狠狠咬了口牛肉，眼神挑衅：“看见你，胃口突然变大！”
　　气死了，阮轻栩什么意思，难道嫌她贪吃？
　　“那敢情好，我还能刺激你的食欲，阿弥陀佛你碰上活菩萨了。”
　　懒得同她争辩，阮轻栩垂眸安静地吃饭。
　　周遭过分沉寂，唯有细微的咀嚼声。
　　宋好喜忍不住偷瞄，继而转移话题：“这月底我要出差，如果张阿姨没回来，我们需要妥善安排哟宝。”
　　“张阿姨会在家照顾它，你……去哪儿？”
　　宋好喜快速收拾着碗筷，毫无察觉地回复：“去江宁，和小帅一起拍vlog——”
　　“小帅？”
　　男的……阮轻栩眼神瞬间冷厉。
　　一无所知的宋好喜依旧没心没肺，满是赞赏地感慨：“小帅比我早入职三个月，内容做得特别好，人也相当友善。”
　　“要炒CP？”
　　合同里竟没规定这条，阮轻栩彻底没了胃口。
　　“你炒过？”
　　宋好喜可不干这事，明星倒是常做。于是她对阮轻栩好感度又降低了些许，可碍于情势只能含糊其辞。
　　“我劝你不要谈恋爱，咳……恋爱不能随便谈。”
　　

第五章 
　　这年头，谁会随便谈恋爱啊！
　　阮轻栩真的想太多，对此宋好喜无可奈何地叹气：“建议很好，但下次就不要建议了。学姐放心，我现在满脑子想挣钱！”
　　“我有什么不放心的。”阮轻栩语调突冷，眼底闪过一丝慌促。
　　“那就行，不过话说回来，倒是学姐你谈恋爱需谨慎！”
　　毕竟明星恋爱，动辄热搜掉粉。
　　“我肯定谨慎，你不谈我就不谈。”
　　“真假？”
　　宋好喜才不相信，打趣着反问：“那我谈你就谈？”
　　“我随你！”
　　言毕，阮轻栩起身离开，徒留宋好喜原地凌乱。
　　随她，这叫什么话！
　　再说阮轻栩好奇怪，分明是她先开的话题，结果又摆出副高傲神色。
　　哼，她宋好喜要么不谈，要谈就谈个羡慕死她的！
　　早饭结束，各回各房。
　　两个时辰后，换好运动服的宋好喜，准备带哟宝出门散步。
　　哪知她刚给哟宝装好杂物包，抬眸便见阮轻栩披着一头黑发道：“等我，咱们一起下去。”
　　概是之前错吻留下的深刻记忆，以至于宋好喜注意力全在她的红唇上。一时失神，尚未来得及推拒，对方已回房换衣服了。
　　很快，阮轻栩自门后映出。一身黑色奢牌运动服，精致美丽，翩跹多姿。然而这打扮出去，肯定会被人发现。
　　宋好喜摆了摆手，蹙眉阻拦：“不行不行，你这样会上新闻的。”
　　太靓眼了！
　　“你不愿和我一起？”
　　凝着那双深眸，宋好喜上下指了指她：“你这打扮很危险，高马尾优秀脸蛋，价格不菲的运动套装，出去就会被拍。”
　　“没关系，咱们就在小区里逛。”
　　“只要你OK，我无所谓。”宋好喜索性破罐子破摔。
　　阮轻栩轻扬唇角，虽立志我行我素，但临门一脚还是更改了穿着。
　　棒球帽、披肩长发、普通口罩，以及借了宋好喜一套便装。
　　“你这衣服什么时候买的？”太少女粉嫩了。
　　宋好喜一眼不眨地盯着她，好像如何都看不够。
　　“高考结束买的。”
　　支支吾吾的回答，愈发激起阮轻栩的疑思，她强压下情绪缓缓道：“这些年，你……没长个子啊！”
　　本想说该置办新衣了，怎奈她们交情不够，话到嘴边大转弯。
　　正为偷窥暗羞的宋好喜，一下子提劲：“我虽然没你高，可一米六五够用了好嘛！”
　　阮轻栩身高一米七三，骨架单薄，俏脸纤颈，四肢修长，所以上镜没有日常生活中给人的压迫感大。
　　“我不是那个意思——”
　　宋好喜耷拉着脑袋，明显不买账。
　　“其实我没说完，下一句是要夸你会过日子，谁娶了你真好命！”
　　解释不如沉默，望着那张泛红的海棠面，宋好喜打死也不相信她说的半个字。
　　“走啦走啦，哟宝都等不及了。”宋好喜率先迈步。
　　阮轻栩对着手机一顿噼里啪啦，敷衍地“嗯”了好久，才舍得轻挪玉足。
　　密闭的电梯间，阮轻栩仍在玩手机，宋好喜则和小推车里的哟宝大眼瞪小眼。
　　“到了！”
　　阮轻栩立刻跟上宋好喜，随口问道：“你来海市有段时间了，有没有仔细逛过？”
　　“没有。”
　　眼下宋好喜哪有心思闲逛，倒是上周团建，跟着大伙游了浦江。
　　“正巧我也没有，不如一起走走。”
　　“你怎么会——”
　　阮轻栩从口袋里掏出副超大黑框眼镜，边戴边解释：“高一转校后，我去了国外读书。”
　　难怪每年都收到天南海北的特产，以至于老妈想给这位得意门生回礼都没有地址。直到某天，电视机里突然冒出张熟悉面孔，遽得宋好喜母女感慨良久。
　　“再怎么不熟也比我强，那就有劳学姐带路吧！”宋好喜莞尔一笑。
　　阮轻栩今日心情似乎不错，甚至还破天荒地话密起来。
　　“别一口一个学姐了，喊我轻栩就可以。”
　　“这也太不尊重了。”
　　“我们都是年轻人，这算什么！”
　　“欸，话不兴这么说。正所谓三岁一代沟，你大我四岁呢，我可不能乱了规矩。”
　　一番胡诌，皆因宋好喜喊不出那两个烫舌的字。
　　阮轻栩气急反笑，歪头打量她：“怎么听上去不像好话，我很有长辈感？”
　　“那你要不喜欢‘学姐’，我喊你姐如何？”大明星事真多。
　　“我算第几个姐？”
　　宋好喜开朗活泼，见人三分亲，姐怕是不缺。
　　四目相对，宋好喜被那双落寞的美丽眼睛触动，脱口而出：“放心，你是我唯一的姐。”
　　阮轻栩神情瞬变，却仍故作高冷。弯腰从小推车里抱出哟宝，轻轻挑眉：“那我就勉强接受你这个好妹妹。”
　　“瞧姐这眼神犀利的，那我是你唯一的妹妹吗？”宋好喜推着车亦步亦趋道。
　　头也不回的阮轻栩，在夏末暖风里含笑轻喃：“妹妹多的是，好妹妹众里难寻。”
　　她们一路走走停停，窈影高低错落，不久并肩消失在街角。
　　胖嘟嘟的哟宝可爱呆萌，推车的宋好喜青春靓丽，牵哟宝的阮轻栩气质迷人。一旦有人从她们身旁经过，无不驻足观望。
　　“你觉得自己的伪装靠得住吗？”
　　隐约察觉有人拍摄，宋好喜凑到阮轻栩耳畔小声提示。
　　蓦然发僵，仿佛被电流贯穿上下，阮轻栩有些怔愣：“不用怕，拍了也没关系。”
　　“这衣服会不会影响上镜质感——”宋好喜心快操到了太平洋。
　　“你刚才捡狗屎、拾垃圾，各种举动都很有素养，拍下来大家也不会乱讲。”
　　宋好喜一脸懵，这管她什么事，她又不是焦点。
　　两个人继续有一搭没一搭的漫步，当路过一家高档宠物医院时，阮轻栩推开店门道：“好妹妹，进来坐会吧！”
　　甫一进入，几个热情的小姐姐即围了上来，茶水点心的体贴接待。
　　“阮小姐好，还是常规流程吗？”其中一位小姐姐伸手抱过哟宝，笑吟吟地问。
　　“如果方便的话，洗完澡可以再给它做个过敏检查。”
　　言罢，阮轻栩又拍着宋好喜的肩膀代为介绍：“这是哟宝的另一个监护人，你们备注下。”
　　“好的，怎么称呼？”
　　“姓宋名好喜，以后多半是她带哟宝来。”
　　宋好喜有些丈二和尚摸不着头脑，困惑尚未释解，工作人员已低头做好了备注。
　　“哟宝太幸福了，有这么两位亲人。”
　　不知说什么好，宋好喜索性微笑。
　　耐心等待中，阮轻栩突然说肚子饿了，非领着宋好喜出外觅食。
　　“哟宝独自一狗没关系？”
　　宋好喜情感向来丰富，一想起临走前哟宝那湿漉漉的大眼睛就纠结。
　　“我算是明白，为什么狗狗要那样看人了！”阮轻栩答非所问。
　　“嗯？”
　　会让人心软，忍不住沉溺。如同此时此刻，圆眸黑瞳的宋好喜。
　　“我听不懂你说话？”
　　“没什么，别担心。它在那里洗澡美容，我们吃完饭就会去接它。”
　　“太危险！”随便在商店买点就行。
　　“附近有家很好吃的煲仔饭，请你尝尝。”
　　既然阮轻栩一意孤行，她有什么理由拒绝！
　　不过出乎意料的是，阮轻栩选的馆子竟坐落在一处老小区里。物美价廉的苍蝇馆子，来店吃饭的也多是附近的居民。
　　看着柜台前熟练点餐的阮轻栩，宋好喜顿生一种亲密感。仿佛在这四方天地，她们是对极要好的闺蜜，逛累了暂时歇脚。
　　“你对这里很熟？”
　　“很小的时候，我和妹妹常来这里，所以回国后我选择定居海市。”
　　阮轻栩替她布好碗筷，并贴心的倒了茶水。
　　“你有妹妹啊？”宋好喜第一次听说。
　　阮轻栩神情倏地冷滞，但很快被淡然嗓音掩去：“煲来了，小心烫。”
　　“腊鸭腿和腊肠都很好吃，我给你点了腊味综合。”
　　煲仔饭香气扑鼻，饭粒颗颗分明，油脂润泽。
　　“谢谢！”宋好喜瞬间食欲大增。
　　阮轻栩翻了翻自己的蔬菜锅，细心提醒：“下面烧出了一层金黄锅巴，与配菜搅拌着吃会更香。”
　　“说实话，我很少吃煲仔饭，这顿算是托了你的福。”
　　宋好喜作为北方人，日常多倾向面食。因此她用勺子舀了一口，放在嘴里慢慢咀嚼，过了会儿忙竖起大拇指：“真的很香很好吃！”
　　“吃吧，喜欢的话回头再来。”
　　再过一个月就要返校，到时候安排好一切，说不定自己就要回京市了。然而眼下气氛怡然，宋好喜自是不愿开口破坏，遂点头应和。
　　临近饭点，店里来人越来越多，宋好喜警惕地环视四周。只见顾客多为老爷爷老奶奶，偶尔两三个年轻人，也悉数垂眸玩手机，她这才放下心来。
　　阮轻栩单手托腮地回复消息，筷子早早搁置。
　　宋好喜盯着几乎没什么大变化的饭，难掩诧异：“你这就饱了？”
　　“嗯，你赶紧趁热吃。”
　　话音未落，阮轻栩将目光落在对面。
　　宋好喜小嘴油亮红润，吃得很香，看的人直上瘾。
　　“肯定是蔬菜没肉香，你要不要尝块腊肉？”
　　“莫要引诱我，宋小姐！”
　　“一口吃不成胖子，张嘴。”
　　阮轻栩旋即搁下手机，迟疑着往前探身，不过微微启唇，下一刻爆汁的腊肉送进她嘴里。
　　“好吃吧？”
　　“这才是人过的日子。”
　　宋好喜嘿嘿一笑，胆子大了起来：“少委屈，你的工资对得起一切。”
　　阮轻栩不仅没生气，还敛神深表赞同：“是啊，拿着高收入，口腹之欲又算得了什么。”
　　小店食客越来越多，愈发嘈杂喧闹。宋好喜快速吃完盘中餐，而后拽着阮轻栩开溜。
　　浦江夕影，汽笛声起。两岸繁华，姹紫嫣红。
　　阮轻栩瞟了眼腕表，伸出手掌朝宋好喜发出邀请：“要不要坐轮渡？”
　　宋好喜下意识拒绝，可抬眸迎上那双羽睫蒲扇的幽目，她竟鬼使神差地回握：“坐！”
　　

第六章 
　　靠窗的位子，观赏角度极佳。天水一色，云淡风轻。
　　阮轻栩一动不动地站在走道，显然要把好位置留给宋好喜。然而宋好喜却是不肯，再三劝说：“大明星难得出来玩，我的机会多的是，你坐！”
　　面对异常执拗的宋好喜，阮轻栩只得无奈接受。彼时风抚秀面，她纤指轻拈乱发，回首不觉定眸。
　　“呃，我脸颊有脏东西吗？”
　　深目长凝，遽得宋好喜揉着软颊诧问。
　　汽笛声起，阮轻栩乍然摇头，神色孤冷：“我在看天边的云。”
　　“瞧我又自作多情了，不过风景真的好好看！”
　　宋好喜明媚灿笑，顺着她的视线往外眺。
　　天之尽头，彩云翻滚。浦江水涛涛，伴着船上曼妙的音乐，仿佛回到了亘古。
　　“来来来，大家伙起立拍个照。”
　　游至江心，旅游团热热闹闹的开始合影……
　　“咱们要不也拍张？”
　　观望许久，宋好喜忽然转过身去，彼此险些碰头。
　　“现在？”阮轻栩难得慌促。
　　“嗯，用你手机回头发我——”
　　“我……手机故障了。”
　　其实用谁的都一样，不过是顾虑她的身份，担心对方介意。既然手机坏了，宋好喜脑袋一歪，爽快地举起手机。
　　“拍完了，咱俩真好看！”
　　宋好喜心满意足地感慨，正准备收手机，阮轻栩却突然将她打断：“等等。”
　　“怎么了？”
　　阮轻栩眼底一片晦暗，抬手道：“我摘了口罩，咱们重新拍一张，这次换我拿手机！”
　　宋好喜双手朝上，乖乖将手机递过去。
　　“里面角度有限，你能靠我肩膀吗？”
　　“这样——”
　　“不愿意？”
　　“那倒没有！”
　　话音未落，彼此相距咫尺，宋好喜温热的呼吸几乎喷在对方耳畔。
　　气氛莫名诡异，沉寂中只余快门声。
　　“你看看，满意吗？”
　　“绝对没问题！”
　　轮渡即将靠岸，宋好喜眼眸骤圆，挠着后脑勺咂舌：“你说刚才那些人，合影会不会把你给拍进去？”
　　“好妹妹，你不当经纪人可惜了。”
　　是在乎，还是单纯爱操心。
　　阮轻栩不以为然。耸肩冷笑：“无所谓，反正咱们现在清清白白。”
　　“嗯……”
　　宋好喜随口应到，转念却又觉得哪里不对劲。可尚未等她深思，阮轻栩已在催她下船。
　　回去的路上，她们不仅成功接到了哟宝，甚至还遇到了粉丝。
　　“哇噻！”
　　粉色蛋糕裙小妹妹眨着星星眼，情绪激动地近前。
　　见状，宋好喜忙母鸡护崽似的将阮轻栩挡在身后，不安地挤出丝干笑：“抱歉，她不是——”
　　“好喜姐姐，我早就关注你了。你特别阳光开朗，我好喜欢你的美食品尝啊！”小妹妹挥动着双拳，兴奋的滔滔不绝。
　　原来是自己的粉丝，宋好喜一颗悬心倏然落地。接着她比人家小妹妹还激动，先是诚挚鞠躬感谢对方喜爱，随即又在瞥到小妹妹额头细汗时，贴心的给买了水。
　　萍水相逢，简单聊天。
　　小妹妹问的所有问题，宋好喜皆逐次回复。临别前，这位小妹妹还留意到牵狗的阮轻栩，音量更是猛地拔高：“好喜姐姐，这位是？”
　　“哦，我……姐。”
　　多一事不如少一事，学姐什么的还得解释。
　　“姐姐真有气质，好像艺人！”
　　阮轻栩牵着哟宝，罕见的温婉：“谢谢宝贝喜欢我家好妹妹，她会继续努力的。”
　　小妹妹左看看右瞅瞅，整个人幸福的像是漂浮在半空中。最后的最后，她蹲下摸着毛茸茸的哟宝连声请求：“好喜姐姐，咱们能合照吗？”
　　“必须可以！”
　　宋好喜抱着哟宝，本打算让不入镜的阮轻栩为她们拍，谁知阮轻栩直接找了个路人帮助。
　　“一起。”
　　“好喜姐姐，我太幸福了。”小妹妹开心的合不拢嘴，恋恋不舍地告别。
　　归途惬意，宋好喜话明显密起来，“你下午几点的飞机啊？”
　　“要送我？”
　　“有心无力，我得蹲家剪视频！”
　　“司机来接。”
　　“那就祝你一路顺风，哎呀，好像坐飞机不能这样讲。”
　　望着自言自语的宋好喜，阮轻栩觉得前所未有的轻松。
　　浮生偷得半日闲，除却虚名尽愉欢。
　　等她们回到家，不期想厨房竟有人。张阿姨擦了擦手，闻声探出头来，不过一瞥便瞪大了眼。
　　“轻栩，你不是在剧组？”好脾气的张阿姨，摆出副吃人模样。
　　阮轻栩头也不抬，默默解开哟宝的绳子，心不在焉到：“我不是机器，做不到持续运转。劳您告诉她，我累了！”
　　“我煲了养神汤，你——”
　　“不用了，一会儿团队来家里做妆发，收拾完就走。”张阿姨怔了片刻，而后像只泄气的皮球般折返厨房。
　　虽然她俩没多说什么，但隐约中透漏出不少讯息。因此，宋好喜杵在一旁半天不敢动。
　　“忙你的去，到点出来喝汤。”阮轻栩嗓音疲惫，深眸如晦。
　　“你赶快睡，不然又得连轴转。”
　　阮轻栩微微颔首，接着头也不回地离开。
　　半个小时后，剪完视频的宋好喜正在客厅接水，忽听门铃大响。
　　“我来我来，囡囡不用管。”
　　张阿姨迅速飘过，笑眯眯地将人迎了进来。
　　尚未回房的宋好喜，当场就被她们包围。来人众多，其中有个穿迷彩背心的女孩上下瞄她，还大咧咧地开玩笑：“好个‘金屋藏娇’，阮阮怪不得这么在意。”
　　“多好看的妹妹，换我也守口如瓶。”
　　“瞎掰什么呢，赶紧开工。”
　　……
　　阮轻栩敷着面膜出来时，宋好喜脸都快笑僵了。
　　“她们喜欢热闹，你不要放心上。”
　　其实宋好喜压根不懂她们在讲什么，云里雾里地点头。
　　安抚完毕，阮轻栩揭下面膜，为她一一介绍：“这是我的妆造团队，老大阿金，迷彩服元元，左右分别是小杜和白雪。”
　　宋好喜礼貌的同大家认识，张阿姨则欲言又止地站在玄关，古怪地望着她们，最终叹气离去。
　　阿金负责妆发，元元主管造型，小杜和白雪是两人的助理。
　　阮轻栩坐在便携化妆镜前，任由阿金打扮。
　　无事可做的宋好喜，弯腰主动帮白雪收拾造型服。整理饰品的元元，蹙眉犹豫地问：“阮阮，你什么时候和房嘉组CP了？”
　　“干你的活，少他妈废话！”阿金毫不犹豫地打断她。
　　元元耸肩回骂，啧啧感伤：“老娘梦碎了，我超喜欢房嘉的。”
　　“我和她有合作，下次可以介绍你们认识。”阮轻栩一脸平静。
　　“真的吗？”
　　元元瞬间幸福，随即箭步冲到阮轻栩身边拍马屁……
　　宋好喜挠头不解，白雪遂掩唇解释：“元元姐多年前偶遇房嘉，对人家一见钟情。这不舍弃老本行，义无反顾的去国外学艺术设计，为爱做的这行！”
　　“元元姐这么努力，早晚一定会成功。”
　　宋好喜话音未落，白雪神情怅惘：“不一定喽，房嘉明显对阮阮有意思。”
　　什么！
　　那阮轻栩喜欢房嘉吗？
　　房嘉作为新生代女演员，除却那张温婉亲和的面孔，素来更以“国民女孩”著称……即便宋好喜对娱乐圈知之甚少，她亦听说过房嘉的传闻。高涨情绪没由来的低落，复杂交织中她寻到个合理解释。
　　她定是替元元姐难过，毕竟暗恋不能成真，实乃人生一大憾事！
　　最终停在蓝裙红唇的阮轻栩身上。
　　仿佛一息间，她们又隔了千山万水。
　　精致冷傲的阮轻栩，依旧是熠熠发光，风情摇曳的大明星。而她，只是个寄人篱下，早晚会淡出对方视线的小学妹。
　　有些注定，确也必然。
　　幽眸忽亮，宋好喜无意间迎上阮轻栩的视线，对方漫不经心地扬眉：“参加完CT活动，我就会坐飞机离开。江宁离影视基地不远，如果可以……你来找我玩。”
　　“姐姐工作时，千万劳逸结合。”
　　宋好喜避开正面回答，一向高情商的她，不愿敷衍阮轻栩这些客套话。她去江宁仅两天，后续她也有一堆工作需处理。
　　“再见！”
　　阮轻栩音色轻无，其他人还在整理，她安静地走到哟宝笼前，压低声线道：“我会想宝贝，也会想她。”
　　一阵喧闹，室内徒留宋好喜。
　　过了许久，门再度打开，匆忙仓惶的张阿姨从外面回来了。
　　“囡囡，你轻栩姐呢？”
　　“她工作去了。”
　　闻声，张阿姨急切地直奔厨房，霍地掀开锅盖，当即泄气：“哎呀，轻栩竟然连汤都没喝。”
　　“来日方长，以后您再给她做。”
　　张阿姨嘴角抽动，还未开口铃声倏响。


第七章 
　　“太太，回剧组了，最近也没有再用药……”
　　拐角的卧房里，张阿姨时而情绪激昂，蓦地又喃喃轻语，举止相当神秘。不知她在同谁讲电话，紧张过度到忘了关门。
　　宋好喜偶然途径，脚步不由自主地停顿。虽然不过是些只言片语，但她整个人莫名的难过。
　　张阿姨说的是阮轻栩吗？
　　满腹疑惑，注定无解。
　　宋好喜迅速敛神，接着便带哟宝下楼遛弯。
　　黄昏日落，一人一狗，彩霞绚烂。
　　清风吹拂，三五成群的学生补课归来。熟悉的蓝白校服，落寞孑行的清窈孤影，瞬间触发宋好喜久远的记忆。
　　初遇阮轻栩时，她才十二岁，对方也不过十六。
　　那年，宋好喜就读的那所集小初高为一体的宏利学校，忽然空降外地转校生阮轻栩。不到一周，对方便因过分美貌孤傲，在这所以严格管理、高升学率闻名济市的学校扬名。
　　令人惊悚，阮轻栩讨论度大到不可思议！
　　以宋好喜为例，她无论在家里还是学校，都逃不过阮轻栩这三个字。
　　茶余饭后，身为班主任的妈妈会情不自禁的夸新学霸。一朝返校，不过走廊透气，却见情窦初开的少男少女们挤成一团交头接耳……
　　可舆论的中心，始终不肯将目光游离半分。她总摆出副冷傲神色，不合群至极。放学背着个大吉他，独自穿过银杏林，而后消失在弦歌湖畔。
　　黑发红唇，浓睫蒲扇，侧颜如玉。
　　然而不是所有人都喜欢她，其中有嫉妒者，年纪虽小，话很恶毒。
　　在背后屡屡糟弄她，言辞切切地说她父母离异，本人看似高高在上，其实风评很差，以至于亲外婆都懒得管她。家里人将她视作垃圾，丢在这里不闻不问。
　　当然也有爱慕她的，在彷徨不安中为之担忧。
　　总之，时隔经年，宋好喜依旧记得那间空无一人的教室。
　　记得那个皮肤白皙，容颜绝美的少女。
　　她长身玉立，明明看上去很温暖，却眼神淡漠，软唇微抿，凛冽地立在碧窗前。
　　遽得跑错教室的宋好喜满头大汗，四目相对的一刹，心跳加速到颤栗。良久定神，她才扬起头娇憨的自报家门：“同学你好，我是六年级三班的宋好喜！”
　　“我不太好，宋学妹。”阮轻栩嗓音清冷，漠眸深幽。
　　第一次遇到能把话接这么尬的人，宋好喜怔在原地，眼底流露出一丝恐慌：“怎么办？要不要把个脉？”
　　宏利校医出了名的厉害，中西结合，尤擅望闻问切。
　　第一次见到能把话回这么怪的人，阮轻栩一瞬沉寂，凝着那张切切实实关心她的小脸，表情玩味：“你来！”
　　宋好喜直接急出一身汗，六神无主的退步，错愕地望着那支即将伸到面前的白皙皓腕，连连退步：“学姐真会开玩笑，我哪里会，我是让你去医疗室！”
　　阮轻栩无声冷睇，盯的她脸色发白。
　　……
　　再度重逢，阮轻栩坐在校长办公室的黑皮转椅里，长腿交叠背对着她。
　　“小学妹，我们见过的！”
　　椅子缓缓转过来，那张隽秀完美的脸，宋好喜当然记得。
　　在宏利，谁人不识高中部的阮轻栩。她本人，以及她颇具传奇的身世成为学校最大的焦点。
　　只是，即便阮轻栩曾短暂借住在宋家，宋好喜和她的关系也不亲密。印象里，为数不多的几次单独相处，她们都不欢而散。
　　讨厌，争吵，嫌怨，均爆发在初一的暑假。
　　那年她生日的愿望是，再也不要看见阮轻栩！
　　谁知天意弄人，兜兜转转，她们竟缘分颇深。
　　“汪汪汪……”
　　脚边哟宝毫无预兆地大叫，骤然唤回宋好喜的注意力。
　　原来天色已晚，华灯初上，灯影昏黄。
　　百感交集的宋好喜，蹲下抚摸着哟宝的小脑袋，兀自慨叹：“宝贝要天天开心，幸福快乐呀！”
　　月末，宋好喜满怀信心的赶赴江宁拍摄vlog。
　　江宁美如画，境内多连绵青山，姑茨山更是涧深溪潺。
　　宋好喜和小帅一合计，拍什么美食日常，不如把主题设为“跋山涉水”录，以慢行记录的方式介绍祖国大美河山，日后还可以做成系列专辑。于是他们先在落日余晖里环山骑行，接着又清晨爬山。
　　“小帅，你包太重，水壶我来帮你拎吧！”
　　宋好喜轻装上阵，装备也相对轻巧。
　　“这可不成，我的水壶至少两斤。”
　　纵使累的气喘吁吁，小帅也不愿劳烦宋好喜。彼此僵持，宋好喜索性建议休憩。他们旋即席地而坐，丝毫不在意形象。偶有路过的游客，大家抬眸相视一笑。
　　“好喜，你究竟住哪儿啊？”百无聊赖，小帅好奇心作祟。
　　公司有很多新人，但就属宋好喜最有话题。因为她的合同始终没人打听得到，除此之外，她连常规培训都不用参加。日常上下班打卡，不住公司宿舍，甚至人力阿君几乎成了她的专属……
　　所谓三人成虎，公司里逐渐传出各种猜测，更有甚者笃定宋好喜是一把手宋总的私生女。
　　“我寄住在学姐家，具体位置就不说了，反正也快离开了。”
　　宋好喜直言不讳，勾唇会笑：“你们真八卦，是不是怀疑我来历不凡。”
　　见她如此爽朗，小帅贱兮兮地回道：“大聪明，你知道最离谱的是什么吗？”
　　“莫不是富二代……”
　　“比这吓人，都传老宋是你爸。我就说怎么可能，你俩颜值悬殊的南辕北辙。”
　　“欸，我要有这么富的爹，可不得全款拿下明珠翡翠。”
　　“明珠翡翠啊，我魂之所在呐！”
　　作为海市数一数二的知名楼盘，阮轻栩所居的大平层也隶属旗下。
　　常言道明珠翡翠，成功之家。
　　“同是天涯沦落人，相逢必须干一杯！”宋好喜举起矿泉水，率先一饮而尽。
　　小帅则表情苦涩，举壶长叹，边喝边委屈：“你们住明珠翡翠不过世俗，我心心念念只为阮阮姐——”
　　“谁？”宋好喜腾空一跃。
　　“还能有谁，阮轻栩，我星光四射的阮阮姐。”小帅兴奋的手舞足蹈，语气里难掩敬慕之情。
　　“你认识阮轻栩？”
　　“别说你不认识！”
　　宋好喜神色不自然地嘟囔：“当然听过，你何时结交的大明星？”
　　“谈不上结交，我不过是阮阮姐的粉丝。以前她帮助过我们家，成为粉丝后还鼓励我，她人真的特别好。忍不住了，好喜，我必须向你安利，加入我们后援会吧！”
　　为了更大程度的争取宋好喜，小帅还特意讲了他和阮轻栩的过往。
　　小帅呢，原名齐帅，出生在贫穷偏远的西部山村。从小父母早逝，跟着年迈的爷爷奶奶讨生活。小帅爷爷是个手艺人，很会编当地的特色竹笼。老夫妻俩为贴补家用，时常到几十里外的风景区售卖竹笼。
　　有一年冬至，爷爷奶奶为减轻孙子负担，寒冬腊月里，凌晨四点多就赶早去卖货。由于下过雪的山路格外难行，背着大笼子的爷爷竟脚底打滑跌倒在了石牙子上，额头渍血当场昏厥。无助的奶奶，嗓子都喊哑了。老人急的团团转，跪在路边苦苦哀求。
　　然而很长时间过去了，始终无人问津。就在奶奶最绝望时，有个年轻女孩从黑色轿车里走出来，简单过问便将爷爷送到了当地医院。
　　年迈的爷爷奶奶，此前去过最大的医院就是镇卫生所，所以奶奶既心疼爷爷又发愁医药费，愁的直掉眼泪。
　　回廊空荡，抽噎不止。那个女孩静静地坐在一旁，默不作声中递着纸巾，而后悄然离开……
　　“你知道吗？她不但支付了所有账单，甚至临走前还给我们留了两千块的过年钱。那年除夕，我家头一次置办年货。”
　　小帅眼睛通红，哽咽地对上宋好喜的泪目，抽噎不止：“要不是在医院看到她的签名，以及后来阮阮姐做了艺人，我们还不知道要去哪儿报恩呢！”
　　“果然是阮轻栩……”宋好喜轻声道。
　　“去年毕业，我阴差阳错做了自媒体，手头宽裕后就将爷爷奶奶接到海市了。只是两个老人每天念叨，让我不要忘了阮阮姐的大恩。所以我齐帅立志，誓死捍卫阮阮姐。”
　　光影罅隙，绿意葳蕤，年轻的面孔坚定熠熠。
　　宋好喜神情恍惚，遥想此刻阮轻栩在做什么。
　　“你们都会越来越好。”
　　“嗯，祝我们心想事成！”
　　闲聊以打气结束，唏嘘怅惘的两人，收整完继续徒步。
　　傍晚他们蹲在民宿剪视频，气氛正愉悦，小帅忽然掩唇惊呼：“我的天，阮阮姐从威亚上摔下来了——”
　　“什么，我看看！”
　　宋好喜头皮瞬麻，伸臂将小帅的手机抢了过来。
　　#艺人阮轻栩重伤急诊#
　　#房嘉阮轻栩#
　　#高冷女神为爱折腰#
　　“我得去看看她。”反正离得不远。
　　宋好喜失魂落魄的将手机还给小帅，这种时候身为学妹，且寄阮之下，她义不容辞。
　　理智尚存的小帅，拧眉相劝：“江宁离剧组确实不远，但咱们去了也没用。作为粉丝，眼下咱们不能添乱。我刚给她工作室发了私信，不知她能不能看到，相信一定会平安无事。”
　　谁不爱阮轻栩，小帅非常理解新入坑的宋好喜。然而即便他作为阮轻栩某平台的大粉，也不能随心所欲的联系对方。
　　魂魄归位，宋好喜身子都有些发软。她这个笨蛋，差点就暴露了。
　　“你说得对，不过热搜到底什么意思？”
　　难道阮轻栩是为了救房嘉摔伤的吗？她们俩果真如传言中那般！
　　小帅极为动容：“阮阮姐舍己救人，房嘉瞧着就特别善良，还是平易近人的国民女孩。不管如何，阮阮姐总算不是一个人了。我刚看粉丝群里的路透，房嘉还在医院守着阮阮姐呢！”
　　阮轻栩自出道以来，除了为工作宣传互动，鲜少有来源可靠的绯闻。这次和房嘉传得沸沸扬扬，也不见她澄清说明，更别提她工作室雷厉风行的处置。因此，不仅路人相信她们俩是真的，就连阮轻栩的粉丝也开始信服。
　　宋好喜目不转睛地盯着画面，梨花带雨的房嘉，紧拥着一闪而过的阮轻栩。
　　亲密无间，举止暧昧。
　　“那就好。”宋好喜异常酸楚。
　　“等我联系上阮阮姐，回头必须恶补下房嘉的资料……”
　　“小帅，我出去散步，晚饭不用等我了。”
　　视频委实剪不下去，宋好喜“啪”地合上电脑，攥着手机离开了。
　　他们住的民宿，出门就是涂江。白日山清水秀，夜幕雾霭低沉。
　　宋好喜心事重重，无头苍蝇般沿着曲径漫步。期间她给亲爱的姥姥发了很多风景照，还接了老妈的关怀电话……
　　然而思来想去，忙来忙去，她还是悄悄给大学好友发了求助消息。
　　【好喜欢】晴晴，在干嘛？
　　【晴宝】还能做啥，和你聊天呗！
　　【好喜欢】油嘴滑舌……
　　【晴宝】您可是无事不登三宝殿的主儿，快说，有什么惊世骇俗的大事让我围观。
　　【好喜欢】呃……晴晴，你姐谈恋爱会影响你的心情吗？
　　【晴宝】庄嫂摔碗表情包
　　下一刻，语音立即响起。
　　“宋好喜，你哪壶不开提哪壶，我是嫌她巴掌不够响吗？”晴晴的愤怒隔空都震耳欲聋。
　　“我这不随口一提。”
　　“少在姐妹身上找乐子，话说去海市工作的怎么样，我最近成天刷到你欸！”
　　“那只能说明你关注姐，工作还凑合。”
　　晴晴冷哼一声，忍不住继续追问：“你有姐？姐还谈恋爱了？吹牛不打草稿。”
　　“当然有，不是亲的，但目前关系还不错。”宋好喜支支吾吾。
　　“那人家谈恋爱关你啥事，你这是咋了，有意见？”
　　“不是意见，有些失落——”
　　“出息了宋好喜，我才发现你这丫头占有欲这么强。”晴晴毫不客气地怒怼。
　　宋好喜大脑轰然空白，顿了顿：“其实我们关系一般。”
　　“一般你都这样了，不一般的话，那你岂不要横刀夺爱。让我猜猜，对方该不会是你之前说的学姐吧？”
　　晴晴太会联想，简直让人无法招架。慌促无奈，面红耳赤的宋好喜只得光速挂断。
　　竭目远眺，她愁眉苦脸的深呼一口气，彼时来电乍响。她低头一瞥，竟是学姐阮轻栩。


第八章 
　　“喂，姐你没事吧？”宋好喜语速极快，心底踌躇不安。
　　另一端长久沉寂，听筒里唯有微弱的“滋滋”声。
　　何需细想，定是阮轻栩不小心误触屏幕，才阴差阳错的拨给自己。宋好喜失落至极，垂头丧气地准备挂断这通无厘头来电。
　　“宋好喜，是我。”阮轻栩及时回应。
　　莫名哽咽，宋好喜抚着胸口道：“我知道是你。”
　　阮轻栩迟疑片刻，忽然问：“你还在江宁吗？”
　　“在的，我看到新闻了，姐好像受了很重的伤。”宋好喜神情呆滞，忽如其来地流泪。
　　阮轻栩似乎很意外，清冷嗓音迳而柔缓：“我记得你向来不太关注娱乐圈，对我更是罕有了解的兴趣。”
　　“哪有，不说这些了，你身体到底怎么样？”
　　新闻报道简直恐怖，看一眼都能吓死大活人。
　　原以为阮轻栩会报平安，哪知她沉声诉苦：“我状态很糟糕，腿折了，脸也要毁容了——”
　　宋好喜瞬间失态，语无伦次到失智。
　　“阮轻栩，你不能死啊！皮相固然重要，但演技才是立足之本。你定会逢凶化吉，来日大红大紫……所以你必须好好的！”
　　她啰里吧嗦的安慰好一阵，阮轻栩始终没开口，沉默着不知想什么。
　　“瞧我这张嘴，当真急糊涂了。姐，我刚才不是诅咒你，千言万语尽在不言中。你赶快就医，我不打扰你了——”
　　“宋好喜，不要挂。”
　　“没挂！”
　　对方愁绪郁结，莫非有急事交代。
　　“你能来照顾我吗？”
　　阮轻栩无力地垂下眼睑，长指打圈儿萦绕眉心。
　　“呃……等我！”
　　通话戛然而止，宋好喜使出生平最快速度，不到十分钟就将行李整理完毕，而后订票打车，在小帅的目瞪口呆中挥手离去。
　　距离影视基地最近的恒城人民医院，门诊楼下灯火通明。不同以往，今日或蹲或坐或倚着数个娱乐记者，他们毫不避讳路人的注视，聚精会神地扛着“长枪短炮”。
　　直到夜幕降临，有个年轻女子一路小跑过来劝阻：“兄弟姐妹们，这都九点了。大家也辛苦，咱们请回吧！”
　　“那阮轻栩现在怎么样？”七嘴八舌地抢着问。
　　“等她出院，会亲自回复的。”
　　俨然失望，他们不满地冷嘲热讽。
　　“大明星一举一动关切多少人，咱们就当心疼粉丝了。”
　　“对啊，美丽姐，你帮人帮到底，简单采访一下不行吗？”
　　“是死是活，大家得有个准儿啊！”
　　……
　　艾美丽险些气炸，但为了阮阮，她还是和气十足：“眼下情况特殊，大家换位思考。阮阮一切平安，只是身体未愈，下楼前她特意叮嘱我感谢大家对她的关心。天实在不早了，我给诸位订了餐，就在对面小吃街上，劳烦各位高抬贵手！”
　　就诊路上，若非个别记者横冲直撞的追车，阮阮伤势怎会加重。如今为了舆论，怕他们大闹医院影响无辜病患，艾美丽才懒得与之斡旋。
　　费尽口舌，好话说尽，伏低做小，才总算换得短暂喘息。
　　安静的病房里，阮轻栩正浑身发抖的挣扎。她试图凭一己之力从床上撑起，然而努力尝试了很多次，依然无法遂愿。
　　不甘示弱的她额头细汗密布，整个手背青筋毕爆。咬牙坚持，终是不堪一击，最后重重倒下。
　　不知过了多久，她颤抖着再度惊醒。此刻眼皮剧跳，神情麻木灰敝，一动不动地呆望着惨白的天花板。
　　灯光昏黄，周遭黯然。
　　意识极端无助，阮轻栩彻底失控，她忽然想起很多深藏未展的痛苦记忆。
　　“死去的怎么不是你，你才该死啊！”
　　“我当然要钱，很多很多的钱。你身上流着我的血，这是你欠我的。”
　　“不够，永远不够！”
　　“抑郁症？恐慌心悸？随你怎么讲，少装可怜，名利尽收的大明星惯会矫情，我才不会怜惜你。”
　　“永远没人爱你，你这个怪物，给我滚出这个家。”
　　“你妈妈是神经病，爸爸也讨厌你。我如果是你，早就去死了。”
　　……
　　深渊暗无边际，那些狰狞邪恶的面孔，各个张开了血盆大口。
　　外面开始下雨，电闪雷鸣，光线格外模糊，雨声稀里哗啦的撞击耳膜。
　　阮轻栩身体翻滚，四肢百骸无处安放，巨压之下动弹不得。
　　“求求你们，不要丢下我。”
　　“阮轻栩！”
　　适时赶到的宋好喜，手足无措地紧拥着她，动作僵硬地轻拍着她瘦骨嶙峋的脊背，细语不断：“别怕，我会一直守在你身边。”
　　望着眼前这一幕，艾美丽震惊的倏然止步。
　　旧疾复发的阮阮，竟然不吃药就可以安定下来……
　　“幸好有你，否则又要上头条。”
　　艾美丽定神走入病房，仔细检查窗帘后，如释重负地瘫在地板上。
　　“美丽姐，究竟怎么回事啊？”宋好喜心底有千百个疑问。
　　其实有些事，艾美丽也不够清楚。只是想到阮轻栩会主动求人，破天荒地要宋好喜来照顾自己，她便不再隐瞒，尽可能的直言相告：“做艺人压力大，阮阮一直又很拼，所以她心理状态不是特别健康。今天片场出了大事故，她难免受影响。再加上错过一个节目，还是阮阮入圈以来头一次主动争取的。”
　　纠结良久，艾美丽到底还是有所隐瞒。
　　怪不得，那或许是阮轻栩年少的梦，是诚挚的热爱吧！
　　“看到新闻的瞬间，我都吓坏了。学姐说自己状态不好，我真没想到会这么……幸好我来了，否则真无法原谅自己。”
　　来不及深思熟虑，艾美丽脱口而出：“好喜，我特别感激你。其实即便你明天来，我们亦会感动的一塌糊涂，但这么晚了，你一个小姑娘还是义无反顾的来了，我终于明白阮阮为什么——”
　　话到嘴边，艾美丽咬唇转移：“对了，还没吃饭吧，我去给你买。”
　　“不用麻烦，我不饿。美丽姐快去休息，今晚我在这里守着学姐。”
　　“这怎么行，我通知了小助理——”
　　“楼下的记者肯定不会轻易离去，关键时刻咱们无需见外。”
　　艾美丽眼睛通红，哽咽着抱了抱她，随即攥着两个手机匆忙离去。
　　外面的雨停了，宋好喜小心翼翼地为阮轻栩掖被角。深眸几许，她起身走到窗前，眺向水汽弥漫的天尽头。
　　初秋微凉的夜风突袭，清冷萧索中响起嘤咛。
　　“渴，帮我接杯水！”
　　闻声，宋好喜立即举杯道：“我抱你坐起，算了，我喂你。”
　　“宋好喜？”
　　灯光刺目，阮轻栩半眯着眼缓缓睁开，黑瞳久久凝视着眼前人。
　　“好点没——”
　　“嗯，谢谢。”
　　狂风乍起，新鲜空气携冷风卷入。
　　久违的体会到真实，阮轻栩下意识拢住被子。不安的刹那，细白嫩手竟被对方温热地按住，而后她整个人也牢牢落入宋好喜暖怀里。
　　“还冷不冷，你盖好被子我去关窗！”
　　偷瞄着怀里的乌黑脑袋，见她异常乖巧，宋好喜心头莫名发痒。
　　一时间，某种不可描述的情愫，在心底肆意漫开。她无法言喻，解释不得。
　　因为这种从未体会的情绪，一瞬即逝！
　　“先不要动，让我缓缓。”阮轻栩眉心紧蹙。
　　可这种扭麻花的抱姿岂不更别扭，宋好喜强制掰开了她，低声哄慰：“你刚做了噩梦，所以才会不安，这很正常。我也想多抱抱你，但这样终究不利于你恢复。”
　　阮轻栩嘴角噙着丝淡笑，昂头轻喃：“原来虚弱的情感，是可以得到慰藉的。”
　　越是这样亲密，记忆越不受控制地回溯。
　　隔壁楼的拐角，有个剥落漆皮的绿色垃圾桶，垃圾桶旁总站着个明媚少女。她有着亮晶晶的圆眼睛，唇红齿白，眉目间总透着小小得意。
　　阮轻栩每次路过那个拐角，脊背都会无端发麻。她一直以为是自己过分紧张，对新学校陌生排斥，直到与那位少女四目相对。
　　独坐在空荡荡的大教室，她麻木恨怨地弹着一曲又曲哀乐。谁也不知道她想什么，谁也不在乎。
　　然而门轰地推开，梦中短暂出现的少女，扬眸甜如蜜糖。
　　“同学你好，我是六年级三班的宋好喜！”
　　那时的阮轻栩鲜有微笑，可寂静的凝滞后，她嘴角悄然漾笑，故作顿神：“我不太好，宋学妹。”
　　她是个无趣，且不讨喜的人。如此回答，对方应该会头也不回的消失……
　　“怎么办？要不要把个脉！”
　　少女哑然仓惶，眼底闪着慌促，竟没有一走了之。
　　这是关心？
　　还是像沈渠那般的挖苦，阮轻栩真的听不出来。她一眼不眨地盯着对方，竭力镇静：“你来！”
　　“我不会，我是让你去医疗室！”
　　少女摆着手退步，到底被她吓走了。徒留阮轻栩绝望地趴在窗台，心想少女肯定不会再想见到她。
　　气氛微妙，暗流涌动。
　　宋好喜一息察觉对方的不对劲，不由自主地将视线落在她脸颊。
　　视线交融，脉脉喁喁。
　　四周过分安静，以至于回廊外鞋跟触地声格外清脆，“哒哒哒”地惊醒她们。
　　宋好喜光速起身，仓惶地瞥着精致得体的来人，待看清对方模样后，全身再无半点力气。
　　“阮阮，这么晚你还没睡？艾美丽呢，她跑去哪里了？”
　　房嘉忧惧到泫然欲泣，漂亮脸庞尽带关切。
　　阮轻栩则不动声色地握住宋好喜，神情疏冷：“不用你操心，回去吧！”
　　“你在这里留院观察，我在酒店也坐立难安。大不了明天请假，总之你不要再拒绝我。”
　　像是偶然注意到宋好喜，房嘉“咦”了声，回眸嫣然一笑：“阮阮，这位漂亮妹妹是谁啊？”
　　

第九章 
　　阮轻栩正要答复，哪知宋好喜已迅速抽身，不着痕迹地与自己错开距离。
　　“你好，我是轻栩姐的学妹。”
　　宋好喜话音未落，阮轻栩漂亮眸子一派幽深。她复杂凌乱的心再度被吊起，此刻乌睫半垂，神情落寞凛然。
　　“原来是学妹，倒是个有情有义的小姑娘。不过夜深了，你赶快去隔壁休息，换我来——”
　　“房嘉，少胡闹。”
　　“这算什么，比起你为我做的，不就守个夜嘛！”房嘉隐约愤慨。
　　“明天你必须杀青，而且我不需要你的照顾，甚至任何感激，我所做的一切仅出于良知。”
　　阮轻栩态度冷漠，仿佛对面的房嘉不存在。
　　“我知道，你以为我在刻意讨好，但我真的很想照顾你。”
　　房嘉早已习惯阮轻栩的秉性，所以此刻她完全不生气，依旧厚着脸皮坐在她旁边。
　　这样的两人，一冷一热。即使坐在一起不说话，看上去也格外登对。杵在一旁的宋好喜，只恨没个地缝钻。
　　“呃，你们先聊。我肚子有点饿，下楼买点吃的。”
　　离开才是最恰当的，想来她们肯定有很多私密话要聊。自己木头人一样立在这儿，当真碍眼。
　　“宋好喜——”
　　阮轻栩不愿放她走，可在瞟到她不安的小动作后，遂强忍剧痛道：“我也饿了，麻烦你早去早归，给我带根玉米！”
　　惯会使唤人，宋好喜没由来的仄烦，闷声敷衍：“知道了。”
　　漫无目的地瞎溜达，宋好喜仰视着灯火通明的住院部，心绪再度纷杂起来。
　　此时病房里气压极低，阮轻栩闭着嘴不说话，高傲又森鸷。
　　饶是房嘉自诩口才了得，亦受不了这种忽视。
　　“你学妹在时，你尚能应答，怎么到我这儿就无可奉告了？”
　　阮轻栩烦躁难耐，忍无可忍：“我最讨厌重复了。”
　　“你不必重复，我知道你想说什么！”
　　“房嘉，你分明不喜欢我，何必逼迫自己。”
　　人与人之间，微妙感是可以捕捉的。
　　尤其是阮轻栩这种高敏人群，她能感受到善意，相反也极会体察嫌恶。可遗憾的是，她始终无法离析介于这二者之间的复杂情感。
　　房嘉蓦然失语，颇有些进退两难。
　　诚然她讨厌过阮轻栩，尤其听好友诉苦时，对阮轻栩更是恨之入骨。然而人非草木，从威亚上掉落的一瞬，那个奋不顾身拽住她的窈影，便像一股风无声无息吹进心间。
　　“随你猜度，我现在只盼能够报答你。”房嘉眼尾轻殇，飞快瞥了她一眼。
　　怎奈阮轻栩并不买账，一点情面也不留：“即便不是你，是这个世上任何一个人，我都会去救，明白吗？”
　　“所以呢，那又如何？没有这样的假设，因为你救的人就是我。”
　　秀才遇到兵，简直无法理喻！
　　阮轻栩索性拿起手机做自己的事，她决绝到熟视无睹，彻底刺激了房嘉。
　　这个出身富贵的小公主，从来顺风顺水。哪怕混迹娱乐圈，也很少有人敢给她甩脸子看。顷刻间，前所未有的委屈漫上心头。
　　阮轻栩怎么能这样对自己，人长得那么美，却如此心狠手辣。“哇”地一声，房嘉嚎啕大哭。撕心裂肺犹不够，还崩溃的捶胸顿足：“你是人吗？有礼貌吗？本小姐哪受过这种折磨啊！”
　　宛如魔音绕耳，倘若双腿能走，阮轻栩恨不得百米冲刺。
　　“拜托，是你在折磨我。”
　　话音未落，回应她的是更大声的嘶吼。
　　房嘉哭的肝肠寸断，阮轻栩毫无所动。其实她并非针对房嘉，究其根本不过是房氏和沈氏交好，她深恶痛绝那个家庭的一切。
　　“哭够了吗？”阮轻栩实在受不了。
　　房嘉抽着鼻子，委屈巴巴的摇头：“没有，你满意了！”
　　“病人需要静养——”
　　不等阮轻栩说完，房嘉直接躺在空床上，愤懑怒怼：“陪护也累了，我先睡为敬。”
　　阮轻栩抬手按了床头铃，查房的护士很快巡了过来。
　　“这位小姐，你叫什么名字？”
　　此情此景，遽得房嘉赶紧用手遮住半张脸，扭转身子含糊不清道：“嘉嘉。”
　　“你登记了吗？”
　　越瞧越古怪，护士直接翻本子查看，而后措辞严厉地批评：“你怎么混进来的，给你一分钟离开，否则咱们按规章制度来。”
　　“我来看朋友——”
　　“阮小姐，这是你熟人？”
　　阮轻栩摇头反驳：“我有过夜陪护的人，烦请您带她出去。”
　　就这样，心不甘气不顺的房嘉磨着牙走了。
　　宋好喜收到阮轻栩短信时，已经在楼下转了一圈又一圈，以至于滚烫的玉米都凉了。
　　上去，害怕人家正如胶似漆。不上去，又担心人家饥肠辘辘。
　　最终，她在闪烁不停的快门里拔腿飞窜。
　　凉亭里的娱乐记者不知是等麻了，还是脑筋搭错了，竟拿起摄像机逮着她乱拍。
　　空荡的楼梯口，宋好喜差点撞上同样失魂落魄的房嘉。
　　对方穿着白裙子，精致面容却难掩泪痕，一副楚楚可怜样儿。
　　难道太心疼阮轻栩……
　　“房嘉姐，你要走啊？”宋好喜礼貌地主动问候。
　　可眼下房嘉没什么好心情，气头上的她看谁烦谁：“不然呢！”
　　莫名其妙挨骂，幸亏宋好喜心胸宽广，她无谓地耸耸肩。
　　“刚才遇到房嘉姐，你们俩闹不愉快了？”
　　阮轻栩脸色难看的要命，目光冷如霜，看的人直发慌。
　　“宋好喜，几点了你才回来？”
　　满带指责，顿令两头受气的宋好喜忍无可忍。
　　“明明没伤那么重，偏说的危言耸听。你们小情侣吵架，不高兴逮无辜的人使什么劲儿。”宋好喜埋头嘀咕。
　　“嘟囔什么？”
　　“夸你来着，喏，吃吧！”
　　阮轻栩一只手接过玉米，另一只手却拽住了她的胳膊：“谁惹你了，这么不高兴？”
　　还能有谁！
　　宋好喜矢口否认，打着呵欠到：“赶车太累，精神不免松懈。时间真不早了，等你吃完玉米，我帮你洗漱，咱们早点休息。”
　　眨了眨泛酸的眼睛，如今她总算想明白了。人家阮轻栩喜欢谁，同她有什么瓜葛。如今当务之急就是照顾好对方，决不可胡思乱想。这样来日分别，方能问心无愧！
　　宋好喜情绪百转千回，任阮轻栩如何捕捉也探不出一二。
　　寂夜漫长，宋好喜半阖双目，脑海里涌现出一幕一幕。
　　在医院观察了近三天，确定阮轻栩没什么后遗症，艾美丽忙马不停蹄地带她们回海市。
　　张阿姨吓得面如土色，不停念叨：“哎呦，轻栩怎么受伤了？”
　　不知为何，阮轻栩不肯同张阿姨讲话。逼得的张阿姨眼巴巴地望着她，眼尾红了好几次。
　　宋好喜不愿尴尬，见机为她们缓和：“养一阵儿就好了，幸亏学姐坚强，换我早就疼的嗷嗷叫了。”
　　“伤筋动骨一百天，这次说什么也必须静养。美丽，工作不能再接了，当下以轻栩身体为重。”
　　“我明白，张阿姨。”
　　艾美丽说完，扭头又冲阮轻栩嘱托：“我明天带两个小助理来。”
　　阮轻栩这段时间真离不开人，既然宋好喜兴致不高，她也不愿强人所难。点头正要回应，却听一旁的宋好喜慢悠悠地毛遂自荐：“我这段时间没什么大事，不如就让我和张阿姨照顾吧！”
　　“我和囡囡最好，这样也清净。那美丽你回去好好歇歇，瞧这眼底的阴影，最近倒是苦了你。”
　　张阿姨慈爱地拍着艾美丽的肩膀，视线一直落在阮轻栩身上。
　　“美丽，我给你放三天假，出去好好散心。若有什么舆情，法务部处理就可以。”
　　阮轻栩松开艾美丽的搀扶，言语间非常体谅。既如此，艾美丽只得感激地离开。
　　不久，张阿姨寻了个由头遣走宋好喜，房间仅剩她们两人。
　　“轻栩在怨我，对不对？”
　　张阿姨自幼照顾阮轻栩，对她比亲闺女还好。
　　“您不该擅做主张，把我的事毫无保留地告诉她。”阮轻栩一动不动地凝着对方。
　　“我知道不该这么做，可她毕竟是你的母亲，是这个世上同你最亲密的人。轻栩，阿姨明白你的压力，但你妈妈独自在国外——”
　　阮轻栩睨着她脸上的懊恼之色，嗓音愈发婉转：“在这个世上，很多东西都会考核，但唯独做父母不必。她心底早就没我了，张阿姨你为什么不肯承认，我的亲生母亲恨我呢！”
　　“她糊涂了，哪有当妈的会这样。”张阿姨一息恍惚。
　　“比起沈太太这个虚名，我算得了什么。妹妹死了，她却至今都不肯放过我。人在国外，每年飘来雪花般的账单几乎快要压垮我。请您告诉我，我的病该怎么好？”
　　阮轻栩脸色极差，浑身发抖地抓起近旁的药，哆哆嗦嗦中妄图全部吞下。
　　“不不不……孩子，我求求你，千万别这样。”
　　阮轻栩眼神变得空洞，扬唇自嘲：“你们口口声声在意我，转头却毫不犹豫地迫害我。眼睁睁看我至绝境，可我真的不想疯掉，所以好不容易爬起来。不成想你们竟要再度打倒我，请您告诉我，我的原罪是什么？”
　　“把药给我，好孩子。”
　　“呵呵，我的原罪应该是出生！”
　　或许，当初就不该来这个世间。
　　

第十章 
　　宋好喜推门而入，只见阮轻栩脱力地陷在软床里，整个人宛如溺水。
　　“张阿姨炖了冰糖雪梨，你起来喝一盅吧！”宋好喜试探性地搭话。
　　然而此刻，阮轻栩一丝力气都没有，她怏声道：“不用管我。”
　　自出院归家，阮轻栩已耗尽所有勇气。尤其在宋好喜面前，她不愿再露脆弱。毕竟像她这样心理残缺之人，本就不该靠近骄阳。
　　年少的一抹绮丽，到头来不过水中月。
　　晦暗注定隐没，她们合该渐行渐远。同住的这段时间，欲望几多冲破藩篱，幸亏现实给了她当头一棒。
　　奢望就是奢望，遗憾只能遗憾。
　　宋好喜沉默地等待，她不明白阮轻栩为何如此低落，但仍关切地宽慰：“何必同我见外！”
　　“你——”
　　阮轻栩话音未落，宋好喜便没了踪影。她怔愣片刻，竟自暴自弃地阖目，任由咸涩泪水滑落鬓间。
　　她能去爱谁，谁又会不管不顾的来爱她！
　　情绪风涛浪簸，人宛如暴风中的一叶扁舟，离思之际险些失控。幸得危急关头，有双温热软手适时拢紧了她。
　　“是不是很疼？”
　　阮轻栩没回答，宋好喜也不甚在意，依旧轻缓地拍着她单薄的脊背：“欲速则不达，慢慢来才不会扯到伤口。”
　　“宋好喜……”阮轻栩仰面大喘气。
　　情势非常险峻，宋好喜当即沉了脸。赶忙用大拇指快速打圈儿，不停揉捏着她的太阳穴，熟练且不知疲倦，直到对方的呼吸再度流畅。
　　“我扶你坐起，喝点冰糖雪梨吧！”
　　小插曲一晃而逝，宋好喜伸臂端过瓷碗，噙着暖笑道：“准备好了吗？”
　　“什么？”
　　凝着那双楚楚动人的幽眸，宋好喜顽皮地用勺子敲了下沿口。
　　“我喂你啊，这梨水很甜的。”
　　阮轻栩下意识想拒绝，可红唇稍启，润泽的汤汁竟已悄然滑入口中。她根本来不及反应，舌尖卷起，浑身酥麻。
　　“你喝了吗？”
　　“还没——”
　　“我自己来，你也去舀一碗，果真甜入心间。”阮轻栩一眼不眨地望向她。
　　宋好喜当然不肯信她，没准儿自己前脚刚走，后脚她就重新缩回被子里。
　　“好东西越分享越勾人食欲，姐姐不介意我尝尝吧？”
　　宋好喜抽回勺子，料定阮轻栩肯定会拒绝她。这样一来，她自己便能全喝光。
　　然而四目相对，纵使阮轻栩拍过很多意乱情迷的戏，可就在当下，她没由来的六神无主。
　　“随你！”
　　霎时进退两难，宋好喜只得硬着头皮尝了口，而后夸张地得意洋洋：“我何德何能，几世修来的福分能与大美女共饮一碗，你说传出去得多少人羡慕！”
　　阮轻栩眼尾通红，失态地捧住她的脸：“那我要继续努力才行，这样会有更多的人嫉妒你。宋好喜，真的……谢谢你。”
　　“姐姐？”
　　宋好喜倏然思绪纷杂，她不知自己怎么了。五脏六腑骤起涟漪，就连泪珠都不知何时溅落。
　　阮轻栩一息僵住，然后小心翼翼地替她擦拭，长指不由自主地颤抖：“千万不要同情我，也不要因为怜惜而落泪。宋好喜，我——”
　　百感交集，无法言语。
　　自相遇伊始，阮轻栩就过分注意那个笑得灿烂明媚的少女。经冬历春，在漫无边际的灰暗岁月里，她如饥似渴般贪慕着浮光掠影。
　　很长一段时间，她都会做梦，每每呓醒。人生苦短，苦到麻木灰敝，短到一念之差。
　　无数次的挣扎里，阮轻栩一次又一次地警告自己，唯有努力才会被爱慕！
　　因为她想要不管不顾地追寻少女，想要堂堂正正的站在对方面前，坚定无畏地告诉她：“比起爱，自己正渺小浅薄的喜欢着她。”
　　阮轻栩不为人知的暗恋着宋好喜，已经很多很多年了。
　　孤单落寞的时候喜欢，害怕彷徨的时候喜欢，意气风发的时候也喜欢……喜欢到只敢偷偷摸摸，喜欢到害怕被发现，喜欢到忧惧遭嫌怨。
　　记忆里，阮轻栩鲜少有哀求生母的时刻。然而就在高一升高二的暑假，她不仅下跪求饶，甚至还为此挨了数计耳光，只因她编造理由偷偷借住在宋老师家里。
　　那时她隐忍不得，妄图在离开前让好喜不那么反感自己。可天不从人愿，好喜丝似乎更厌烦她了。
　　有人曾说，青春总是要留下些许悲伤。但在阮轻栩看来，她何其有幸，能够认识那么好的宋好喜！
　　眼前人欲言又止，宋好喜以为她有口难言，想要为反常的情绪做解释。于是她先发制人，翘鼻微皱大咧地摆手：“人生终归要往前看，过去的就过去了。”
　　无论发生过什么，她都希望阮轻栩继续骄傲的向前冲。
　　向前看吗？过去的真的能过去吗？
　　阮轻栩神色迷惘，深藏已久的秘密便无从提起。
　　好喜或许不喜欢同性，也根本不喜欢她。如今能够和睦相处，可以算的上极佳了，果然人不该贪心。
　　“嗯，适才让你见笑了，我很担心新电影进度搁浅。”
　　“怎么会呢，你就是票房，放心吧！”
　　宋好喜拍着胸脯，一副阮轻栩天下第一的骄傲模样。
　　阮轻栩蓦然垂眸，难得话密：“倘若下个月无法结束拍摄工作，势必会影响上映时间。”
　　内忧外患，寒蝉效应。
　　概因她和房嘉主演的电影《朱颜》，属于文艺题材的同性虐恋。电影虽由业内知名女导演商暮亲自操刀，但剧本多年来反复改动。以至于当初的制片人全跑了，到真正筹拍之际，压根没有资金开机。
　　做了半辈子女强人的商暮，历来导的片子叫好不叫座。是故千里马常有，而伯乐不常有。华发早生的女导演，风尘仆仆找到阮轻栩时，身为被其提携过的后辈，看着那张憔悴不堪的脸，如何也说不出“拒绝”二字。
　　只是商暮有所不知，阮轻栩是真没多少钱。她的税后薪酬，大半给了奢靡纵欲的母亲。
　　然而这些私事，委实不能拿出来讲。
　　阮轻栩咬牙隐瞒一切，不顾艾美丽反对，一口气变卖了手头所有投资，身先士卒的以投资人兼主演身份参与项目。
　　一番努力，却不如天意造弄。
　　不温不火的电影，没想到经由她和房嘉闹矛盾，对方的恶意加入而话题激增。因此，面对房嘉过火地搞噱头，乱炒所谓的CP，阮轻栩即使深恶痛绝，也不得不看在《朱颜》太过曲折，选择睁一只眼闭一只眼。
　　对于房嘉，外人或许不清楚，阮轻栩门儿清。
　　房嘉才不会喜欢她，对方不过是替沈渠打抱不平。往日暗地使绊子，空口栽赃犹不够，这次还不惜亲自下场，黑掉她不少时尚资源和广告代言。
　　工作上困难重重，感情里迷雾遮拦……
　　一切的一切，都无法同宋好喜剖析。
　　“咱们娱乐圈的大劳模，不要心焦，趁机好好休息。”
　　宋好喜亮眸漾笑，顿令阮轻栩心弦放松，她语气恬淡地回应：“你说得对，那我现在就美美睡一觉！”
　　“嗯，有事随时给我发消息。”
　　下一刻，门扉响动，宋好喜已看不到了。四周寂静，阮轻栩目光依然执着地落在前方。
　　她们相处的时间不多了，好喜即将开学，是时候说再见了！
　　接连三天，阮轻栩都没有向任何人寻求帮助，三餐吃的也极少。这种情况着实令人恐慌，宋好喜和张阿姨左右合计，轮替着闯入好些次，但都被驱逐了。
　　“你这样很危险，如果不小心跌跤了，那该怎么办？”
　　怪不得闷在房间里，原来阮轻栩在偷偷下地练习。可医嘱要求至少过一周，才能小范围的复建，宋好喜急得团团转。
　　“这是我第二次受这么重的伤，前一次我仅用了十天就能重新行走。我知道你是为我好，但——”
　　“上一次？”戛然噤默，宋好喜蹙眉到。
　　“国外读书时，总之我有分寸。好喜，我是成年人，会对自己负责的。”
　　言尽于此，任宋好喜再痛心疾首也无法阻拦，谁让阮轻栩性情如此执拗。
　　“你多留神！”
　　她们既非亲姐妹，又不是至交，仔细想想连好朋友都算不得。
　　何必多嘴！
　　从这天起，阮轻栩开始察觉到宋好喜的不对劲。对方看似一如既往地贴心照顾，实则对她不再有期许。
　　长夜漫漫，无数次透过客厅监控，窥到好喜紧紧抱着哟宝失神。
　　在家休养的第十天，艾美丽总算肯带她去医院复查。一套流程走下来，医生虽没说什么，话但里话外皆劝她不要太拼。
　　落寞归家，艾美丽盯着会诊单，终是忍无可忍。
　　“你着什么急，好歹休息一个月啊！”
　　时不我待，阮轻栩心不在焉：“你赶快帮我订两张童话镇的票，下周三就得用！”


第十一章 
　　童话镇乃国内数一数二的超大型梦幻游乐场，不仅占地极广，受众还不分年龄，园区内玩乐项目繁多……
　　除此种种，最受瞩目的是化用传统文化打造的十二时辰主题园。
　　自童话镇初建伊始，票价高昂的子夜园更是历来备受中外游客推崇。造景美轮美奂，令人流连忘返。
　　虽然价格无法衡量感情，但爱情自古奢侈又廉价。
　　定价一度遭非议的子夜园，微妙讽刺地成为经久不衰的真爱纪念地。天南海北的人，跨越山河，在子时的子夜园里告白、求婚，甚至离别。
　　每当璀璨烟火伴随琴鼓筝放，那些相爱、深爱、释爱的人们，悉数相拥着坐在瑶台月下逢的看台上，哪怕再伤心欲绝，也会刻骨铭心的印记当下。
　　阮轻栩对游乐园一向没什么期许，她自幼早慧，在看似富裕实则腐烂的家中了无童趣。然而最近一段时间，她却频繁关注童话镇。
　　不是因为别的，不过是那个有着水灵灵圆眼睛的宋好喜喜欢。
　　这个笑起来脸颊微红，黑发及腰，皮肤白皙的少女，十八岁的愿望便是有人肯在子时的子夜园里向她告白。
　　若非宋好喜做了网红博主，阮轻栩偷偷注册小号围观，这个秘密恐怕无从得知。
　　阮轻栩从十六岁就告诉自己，这个世上终究会有人如她般爱慕好喜。放弃才是对好喜最恰当的守护，可转念想到未来陪伴的人不是自己，她还是会不甘地落泪。于是在彼此彻底失联，且毫无交集的岁月里，她假借赠师陆续将在各地费劲买到的好物与之分享。
　　她希望爱的人好，没有自己也很好，但短暂相处，却激得涸鱼盼水。
　　饮鸩，不止渴。
　　决心下了千百次，这次必须了断！
　　“我爱你”难于诸口，有些念头，想想就好。
　　阮轻栩从恍惚中清醒，眼前霍亮，车门已被拉开。
　　艾美丽神情凝肃，尽管作为对方相熟相知的经纪人，可她始终无法洞穿阮阮的内心。只是对于某些蛛丝马迹，她还是能够精准捕捉。
　　果然，在这个世界上，贫穷、咳嗽与爱意无处掩藏。
　　目光相对，艾美丽摇头轻喃：“阮阮，你在失控——”
　　阮轻栩平静地收回视线，沉默了好一会儿：“我一直清楚自己该做什么，她喜欢素色，热爱远方，绿植和阳光仿佛亲密挚友。美丽，我早就失控了，幸亏有她拉我回俗世。”
　　“我不是要棒打鸳鸯，只是眼下比较特殊。你明年合同就结束了，何必——”
　　“我们不会在一起！”阮轻栩冷笑着自嘲。
　　“为什么？”艾美丽有些不解。
　　阮轻栩嘴角微勾，言语消沉：“与一切无关，是我不配！”
　　孑然一身，半拢薄衫，美的破碎绚烂。
　　“阮阮，你不能这样想。”艾美丽三步作两步，总算跟上了她。
　　“美丽，我的自卑在十八岁以后只属于宋好喜。所以不必担心，你回去好好准备。下周三她生日，我不想留遗憾！”
　　艾美丽无促地愣在原地，再抬眸阮轻栩已走了好远。迈步急追，她突然毫无预兆的落泪。
　　初遇阮轻栩时，这个标致桀骜的女孩子亦是这般倔强。那年她刚满十九岁，同年龄的新人都是在家人簇拥中签到，唯有阮轻栩孑然一身。
　　浓黑长发，目光像豹子一样锋利。纵使气场强大，却依旧遮不住侧脸深紫淤青，一开口唇角竟还在渍血。寡言少语，埋头紧盯着合同反复审查，直到其他人都走光了，她才缓缓道：“我不干违法、有悖纲常的事。薪酬合理的情况下，本人能抗压。希望未来可以接到很多工作，公司不必为我营销，六年后好聚好散。”
　　好一个愣头青，口气大的可怕。
　　艾美丽那叫一个目瞪口呆，对方明明清冷落魄，表现的却格外强势。
　　这种个性肯定混不长！
　　即便再舍不得那张脸，审核组依旧斩钉截铁地投了PASS票。
　　接下来按公司规章要求，头签就不过的应试者自该抱憾离去。哪知阮轻栩好似不懂人情世故，默默喝完一杯茶后，起身直接杀到集团总领导面前。
　　对此，艾美丽无语至极。像这种硬茬子南墙撞多了，自会明白其中的道理。
　　明亮肃穆的大会议室，一袭黑色运动衣的少女不卑不亢地叙述自己的价值，语气笃定到让所有人都无法质疑。不知是她的美貌太过耀眼，还是她的口才十分了得，总之文总欣然同意与她额外订约。甚至走完所有流程，她们还深聊了数小时。
　　回首过往，那时阮轻栩就走出了独具风格的一条路。
　　当同期还在炒作互·暖，她已捏着厚厚一沓的通告单，不管寒冬酷暑的穿梭在各个剧组试戏。
　　可无名之辈，焉来好角色。
　　第一年，连经纪人都没有的阮轻栩，住在异常逼仄潮湿的地下室，一天只吃一顿饭，为了生计身兼数职……
　　然而如此拼命，她的事业依旧平淡如水。
　　公司内外，由噤默遽变议论，流言蜚语里没人关心她的死活。毕竟一个吹牛不打草稿的骗子，皮相再好气质再佳，早晚会“假大空”的声名扫地。
　　漫天苛责，不比校园霸凌差。
　　艾美丽委实看不下，她这个人素来对事不对人。可以不喜欢一个人，但绝不能因所谓的不喜欢而去恶意攻击。于是她该出手时就出手，风风火火的向上级专申。
　　她决定全权负责阮轻栩！
　　等结果期间，艾美丽想过被拒绝的诸多理由，但却始终没料到当事人会婉拒。
　　阮轻栩亲口表示，现下不需要经纪人，也不必造成公司资源浪费。
　　听到这话的一刹，艾美丽心都碎透了，好狠一女的！
　　好心当成驴肝肺，阮轻栩这烂摊子，她懒得管。
　　年终晚会上，照例所有新人都必须表演。
　　别人都三五成群的，阮轻栩倒好连个互动的搭档都找不到。
　　男艺人对她感兴趣，可又担心后面缠上。女艺人嗤之以鼻，早看不惯她装腔作势……
　　除却排挤，他们还恶意地给阮轻栩报了舞蹈，毕竟公司培训这门课，她从来都是零蛋。从众们不管三七二十一，兴高采烈的看好戏，结果她一曲《春江花月夜》惊艳夺冠。
　　阮轻栩得了冠军，脸上依然没有一丝笑。她坦荡的把所有兑换券折价抵钱，于无人注意的暗角，抱膝抽动着脊背。
　　艾美丽偶然经过，从此念念不忘。
　　第二年开春，新人导演晨欢的《穿绿裙子的红发少女》上映。
　　这部无人看好的低成本制作，在讲究美学构造的跨界导演努力下，以及陌生新鲜的女主演诠释中一炮走红。
　　无数自来水争先推荐，为爱发电激情二创……以至于公司后知后觉。
　　文总蹙眉立在宽阔的落地窗前，冥思片刻才想起这位下属的名字。
　　“艾莉，你不是一直想当阮轻栩的经纪人吗？喏，现在机会来了。”
　　闻声，艾美丽垂下眼睛，清晰无比地回到：“文总，我叫艾美丽，是三区……”
　　她可不想再当对方的经纪人了，如今潜龙出渊，合该有更好的配置！
　　“嗯，我知道了，明天你就上手！”
　　就这样，艾美丽和阮轻栩不得不捆绑在一起。随着时间的相处，她知道对方外冷内热，看似高傲其实相当随和。她家世兴许复杂，父母好像旅居国外。拼命三娘不停歇的工作，连轴转换得物质丰盈。
　　阮轻栩同许多艺人一样，手头宽松就买房。不过她相当跃进大胆，高比例贷款购入海市极好地段的大平层。
　　对此，艾美丽好话劝尽，希望她不要为了虚荣将自己活活累死。
　　无奈阮轻栩不听，直到一次采访，艾美丽才明白这个地段对她的意义。
　　每年桃花盛开的时候，阮轻栩会带着拍立得记录窗外美景，然后素衣潋滟的去郊野墓园。清冷美人面带微笑，站在那画有两个圆的墓碑前，宠溺地露出会笑。
　　时光荏苒，快五年了，记忆里的少女始终如一。
　　艾美丽捧着自己的脸，长长地舒了一口气。胡思乱想必须结束，她一定要打起精神替阮阮做好万全准备才是。
　　忙碌一天，阮轻栩回到家始终没发现宋好喜。
　　她不由得黯伤，就连张阿姨精心准备的饭菜，此刻尝起来都味同嚼蜡。
　　“轻栩，你说实话，是不是检查结果不理想？”见她脸色苍白，张阿姨惯会联想，嗓子眼夹杂着颤音。
　　阮轻栩摸着哟宝肥嘟嘟的小肚子，疲惫不堪地安慰：“没事，我只是不饿，您忙去吧！”
　　这就好！
　　刚放下心来的张阿姨，兀自迈了两步，又忽然停住：“对了，好喜让我转告你，她后天离开！”


第十二章 
　　“离开？”
　　宋老师明明说是下周五，怎么突然要走。
　　张阿姨略带遗憾地点头，喃喃自语：“我还问好喜呢，这开学不是还有十来天嘛，她说有学姐要找她玩儿，所以……”
　　霎那间，阮轻栩双耳嗡鸣，一度什么都听不见。
　　那个学姐，是赵清许吧！
　　阮轻栩目光微动，整个人一下子失去了所有光彩。
　　然而此刻，宋好喜还在陪远道而来的晴晴四处观光。
　　两个青春洋溢的活力女孩，元气满满的将别人三天的行程，一天就走马观花掉。
　　初秋的傍晚，浦江霓虹灯亮，轮渡的汽笛声依稀将人的思绪带去远方。
　　晴晴难掩疲惫，回眸不经意间察觉到宋好喜的僵愣，忍不住关切：“宝贝你脸色好差呀，怎么了？”
　　“呃，可能有点累。”
　　闻声，晴晴掩唇大笑：“这才是特种兵之旅的意义，实话说我也玩儿不动了。”
　　夜色逐渐浓郁，宋好喜脚步一缓，眨了眨眼睛：“成，那回酒店前，我请你吃顿煲仔饭。”
　　“我在海市吃煲仔饭？”晴晴一副质疑的神色。
　　宋好喜当即一脸认真到：“绝对惊艳，至于海市特色，明天带你吃。”
　　“既然你都觉得好吃，那这东西百分白难吃不了，姐妹可期待上喽！”
　　两人勾肩搭背的沿着浦江漫步，继而曲曲折折地拐进居民区。
　　“这里？”晴晴好不容易放下的心再度悬起。
　　“别看小店陈旧，但绝对是老饕常顾之地。”
　　晴晴嘿嘿一笑，轻轻捶着她的肩膀。
　　“有情况啊，宋好喜。”
　　“瞎说什么，你吃不吃？”
　　“谁瞎说了，你才来海市多久，就知道这么个宝地。”
　　四目相对，心虚者必躲。
　　晴晴当即侦探附身，托腮一本正经地分析：“你平时的工作就是四处拍vlog，闲暇时间屈指可数。让我猜猜你口中的老饕，究竟是代指，还是确有其人？”
　　“你这个女人真可怕！”
　　宋好喜简直怕了她，索性一股脑将她搡进店。
　　点餐流程几乎照抄阮轻栩带她来那次，晴晴更是没主意，主打随便吃。
　　“老板，两份腊味综合。”
　　言毕，宋好喜熟门熟路的将晴晴安顿在一隅，还未开口手机忽响。
　　晴晴眼尖，机敏地瞥到古怪的来电称谓：唯一的姐。
　　宋好喜有亲姐？
　　晴晴狐疑至极，举目遥望着宋好喜的桃花面，眼眸倏亮。
　　“我吃完饭就回去了，姐姐有没有想吃的，路上给你捎……”
　　越瞧越腻歪，晴晴作为宋好喜密友，何曾见过她这副模样。
　　小意温柔，语欲还羞。
　　这哪里像对姐妹，分明有奸情！
　　煲适时上了，宋好喜匆匆交代便挂机了。
　　“晴晴，下面有锅巴，拌拌更好吃。”
　　晴晴一边搅拌，一边笑吟吟地打探：“你这个唯一的姐，看来不一般呐！”
　　“你偷看！”宋好喜难掩愠怒。
　　“做网红还不贴防窥膜，宝贝你那么大剌剌的摆着，姐妹又不眼瞎。老实交代，你和这个唯一的姐到底什么关系？”
　　肯定不是亲姐妹！
　　“关系就是你知道的关系，她是学姐，我是学妹，我这次来海市就寄住在人家家里。”
　　“这么说，从头到尾让你困惑的，担忧的，不知送什么东西好的……全是这个姐姐！”晴晴激动的连饭也吃不下，兴致勃勃的追问。
　　宋好喜无力招架，连声敷衍：“嗯，晴晴你不做狗仔真的可惜了。”
　　“哎呀，我这不是关心你嘛！”
　　“那你就赶紧吃，待会儿陪我给姐姐排队买葱油饼去。”
　　“宋好喜你陷进去了，你上午怎么说的，网红摊位没必要排，双标啊！”晴晴当即攥拳抗议。
　　“等你生日，小的双手奉上大红包行不？”
　　“哼，算你识相。不过这个学姐，是咱们刚上大学来送你的那位吗？”晴晴龇牙咧嘴地急吼吼。
　　宋好喜委实招架不住，不知不觉中全招了。
　　“吃都管不住你的嘴，当然不是同一个。”
　　“快说说！”
　　“这个学姐和送我的那位是同班同学，两个学姐都曾借住过我们家，更巧的是她俩名字还同——”宋好喜及时扼住，不然就把阮轻栩给暴露了。
　　“同什么？”
　　晴晴脑瓜子相当灵，宋好喜赶忙补充道：“总之，都是特别好的姐姐。尤其是海市的这位姐姐，原先我对她存在很多误解，随着这段日子的了解，我发现她并没有想象中的那么冷傲。”
　　“冷傲？”
　　有多冷，有多傲。
　　“呃，她给人的感觉，有点类似阮轻栩。”
　　晴晴眼珠子瞬间瞪的圆大，眯眼探了探对方的额头，嘀嘀咕咕的念叨：“你这也不发热啊，怎么就说起胡话了。我要是有阮轻栩那样的学姐，让干什么都成。别说姐姐冷，她就是珠穆朗玛峰，咱也有信念给捂热。”
　　“我说的是气质，不是别的，少打岔。我和这位学姐不是你想的那样，我们很纯情的。”
　　纯粹的友谊，情真意切的交往。
　　晴晴拍了拍溜圆的小肚子，对她说的话一点也不信。
　　“吃饱喝足，咱们去给你唯一的姐买葱油饼吧，再晚人家就关门了。”
　　“那你还不赶紧的！”宋好喜神色慌张，饶是这般还死鸭子嘴硬。
　　晴晴贱兮兮地挑衅，嗓音造作：“你啊你，马上就跳进爱情海了。”
　　“我和学姐清清白白，不说天地可鉴，至少日月昭昭。你别在这儿瞎说，造成学姐困扰就不好了。”
　　“我又不认识你唯一的姐，而且你对着浦江仔细照照，姐妹你都快把‘惦记’刻绯颊上了。这有什么啊，校园姐妹恋多带感！”晴晴星星眼的畅想，恨不能以身相替。
　　“走了走了，今晚回去早点睡，梦里什么都有！”
　　宋好喜没好气地挠她痒痒肉，心底涟漪四起。
　　毫无疑问，她开始无端在意阮轻栩了。不知从何时起，会因这个人的一举一动牵肠挂肚。
　　这就是喜欢吗？
　　还是说，皆因阮轻栩的无私帮助，才让她倍受感动，继而感情泛滥。
　　一切的一切，无人能解。
　　阮轻栩和房嘉天造地设，无论工作还是什么，她宋好喜有什么呢！
　　给不了事业扶持，也做不了坚强后盾，她只是个未毕业的贫穷女大学生。
　　“葱油饼都买好了，你怎么还一副魂不守舍的样子？”晴晴蹙眉嫌弃。
　　“没什么，就是在想，走之前给学姐……家人买些什么好。”
　　宋好喜思绪蓦转，决定给阮轻栩她们送个礼物。
　　“老实说，你一个学生，太贵重的负担不起，普通的又拿不出手。与其纠结买什么，倒不如找家合适的餐厅，大家坐下一起吃顿饭。”
　　晴晴话音未落，宋好喜已激动的将其熊抱，兴奋直跳脚：“你这个智多星，不错不错。”
　　随后，宋好喜迫不及待地将晴晴送到酒店。摸着还发热的葱油饼，大手一挥奢侈打车，到家葱油饼仍温热。
　　“阿姨，我买了东巷南路的葱油饼，您和学姐趁热吃。”宋好喜探着脑袋，朝厨房里的张阿姨傻笑。
　　张阿姨见她回来，高兴的合不拢嘴，言语间更是满带欣慰：“行，我回头吃一个，等会儿给你学姐送过去。”
　　阮轻栩情绪低沉，张阿姨以为她妈又狮子大开口了。正发愁该怎么搭话，赶巧好喜回来了。
　　“您先吃，我稍后就去。”
　　主卧里，阮轻栩正在仔细核对票单。尽管自己不能陪好喜去童话镇，但这两张票不限日期，以后好喜想和谁去都可以。
　　“咚咚咚”……
　　“姐，你休息了吗？”
　　阮轻栩随手将票据压到枕头下，不自然地敛神：“进来。”
　　“葱油饼买来了，你快趁热尝尝。”
　　宋好喜将饼切好放在白盘里，还格外贴心的带了手套。
　　其实阮轻栩没什么胃口，不过顺嘴一提而已，真心是想她早回家。可宋好喜不辞辛苦地给买来了，甚至还热乎着。她不愿对方失望，便卖力的吃了好几块，直到有些反胃。
　　“味道挺不错的，我吃饱了，你端出去吧！”
　　宋好喜见她吃了三四块，满足地点头：“行，我出去的时候带走，现在能和你聊会天吗？”
　　聊什么，阮轻栩故作平静：“站着太别扭，坐下！”
　　宋好喜紧盯着她，继而半推半就地上了床。
　　“谢谢姐，我想和你商量下吃饭的事。”
　　“吃饭？”
　　难道她打算约自己……
　　“是这样的，我后天就要离开了，以后不知道还有没有机会再见。所以我准备定个餐厅，请你和美丽姐、张阿姨吃顿便饭。”
　　倏然失落，阮轻栩面上不显，羽睫扑闪：“我听张阿姨说了，你要回去见学姐？”
　　“是的，清许学姐难得休假，她希望我能带她参观龙窟。”
　　济市的龙窟很有名，环山而建，青山绿水，巍峨雄壮。
　　“你答应她了？”阮轻栩艰涩难耐。


第十三章 
　　“对，所以我得提前回去。”早点回去，也能早些厘清自己的愁绪。
　　只是宋好喜的话，却仿佛将阮轻栩打入地狱。
　　“你单位不是在上海吗？”
　　她们以后……应该还有机会再见吧。
　　哪知宋好喜摇了摇头，神情有些模糊：“阿君姐说，只要每期流量达标，在哪儿做都可以。”
　　就算以后再来海市，她也没理由住进阮轻栩家了。
　　对此，阮轻栩失落之余，更多的是替对方开心。
　　职业学业明晰规划，还能与家人常聚，这样的安排无疑最恰当。
　　阮轻栩虽有些醋意，但她仍竭力压制情绪。
　　“这样挺好的，其实你不必为感谢铺张。这一个多月，我从你身上学到很多。”
　　阮轻栩难得讲这么多话，以至于宋好喜百感交集到眼圈通红。
　　“姐姐说反了，是我从你身上学到很多。你努力又善良——”下巴酸胀，宋好喜实在讲不下去了。
　　“傻瓜，我做着全中国来钱相对快捷的职业，再不努力对得起谁。倒是你，来到家里一直帮张阿姨做事，闲暇更常带哟宝遛弯，你走后哟宝肯定会想你。”
　　“我也会非常想念哟宝，想念这里的……所有人！”
　　“宋好喜，我们是不是彻底和解了？”
　　犹记当年，怒气冲冲的小丫头恰腰嘶吼，说是永远永远要讨厌阮轻栩。
　　深眸相凝，宋好喜似乎回到那个充满蛋糕甜香的午后……
　　只是如今隔着葳蕤时光，她心绪早已巨变，可话冲到嘴边却不得不遮掩。
　　“姐姐，愿和我做朋友吗？”
　　阮轻栩摇了摇头，接着又轻眨眼睛到：“我们已经是朋友了。”
　　“那我真的太开心啦！”
　　眼前的女孩天真烂漫，纵时光飞逝，依旧宛如初见。
　　红唇半咬，若非演技加持，阮轻栩只怕自己会犯罪。她私心不愿同好喜做朋友，然而另一种身份，对她们俩而言堪比蜀道难。
　　“听说你下周要生日，很遗憾不能陪你一起过。恰好前几日朋友送来两张游乐场的票，我……没时间去，你和喜欢的人去吧！”
　　阮轻栩语气温柔，熠熠生辉的晶眸里闪过一丝落寞，但很快被一抹笑意取代。
　　宋好喜愣愣地瞅着两张票，“童话镇”三个金黄烫字如熨斗一样，将她蜷曲的心事熨平。
　　喜欢的人么？远在天边，近在眼前。
　　“谢谢学姐，这礼物太贵重，我受之有愧。”
　　“再好的东西，留在我这里终究无用。我记得，你很喜欢游乐园。”
　　清冷嗓音娓娓道来，蓦令宋好喜念起从前。阮轻栩之所以如此记忆清晰，应该是记起她为了去游乐场和妈妈吵架的事。因此，她久久沉默，霍然看向对方。
　　“人真奇怪的，或许讨厌的，很久以后就莫名喜欢。喜欢的，又会逐渐失去兴趣。”
　　阮轻栩收起杂乱的思绪，唇畔带笑：“有可能一直喜欢，故作讨厌。总之你收下吧，权当我的礼物。”
　　“……好，那等你生日时，也一定要告诉我，我来为你送上最诚挚的祝福。”
　　“一言为定！”
　　“拉钩？”
　　宋好喜晃了晃小指，她压根不认为阮轻栩会幼稚配合，不过随意做个动作。谁料抽回的一瞬，手竟被对方紧紧拢住，接着指节亲密地交扣。
　　“拉钩！”
　　次日一早，宋好喜送晴晴到机场。
　　“好喜，开车送我们的是谁啊？”晴晴不时回头张望。
　　宋好喜只顾整理伴手礼，头也不抬到：“呃，我学姐的同事——美丽姐。”
　　“她好酷啊，各种层面来讲都很个性。”
　　紧身露腰T，宽大牛仔裤，一头蓬松的羊毛卷，脸颊微微小雀斑……简直不要太性感。
　　听到晴晴的花痴，宋好喜俏皮地做了“剪刀”动作，习以为常地感叹：“美丽姐之前还一头脏辫呢，那才叫够劲。不过我说你啊，见一个爱一个，麻烦尽快把眼珠子按回去，免得贻误行程。”
　　“嘁——”
　　晴晴恋恋不舍地遥望，随即低声央求：“那啥，姐妹一场，好心给推个微信呗。”
　　“你来真的？”宋好喜双臂环抱，盯着她上下审视。
　　“少在这里看笑话，你喜欢唯一的姐时，不比我强多少。哎呀宋好喜，非要我跪下来求你！”
　　原以为晴晴胡说八道惯了，不成想真上心了。宋好喜反复纠结，还是不肯给她，毕竟人家美丽姐工作特殊。除此以外，她更不想给阮轻栩节外生枝。
　　“不是我不帮，是你俩根本没交集。”
　　加了也白搭！
　　晴晴看着宋好喜急赤白脸的样子，瞬间表示理解，但嘴皮子还是该耍就耍。
　　“得了，姐不用你。回头我就努力制造交集，早晚让你知道姐的实力。”
　　“我们家晴晴决心大，那我就坐等打脸。”
　　“咋不咋地，反正比你这个小怂包强。后天就要走，今天还不知道告白——”
　　宋好喜美眸流转，表情惊悚：“嘘，人家学姐有对象，现在正发展着，你说我能做那横刀夺爱的卑劣行径！”
　　下一刻，她的脸颊即被晴晴狠狠捏住：“如果你已经确定学姐在交往，那咱们就山水再会，天涯何处无芳草。但如果对方是以朋友的身份在了解，你为何不毛遂自荐？”
　　“我看你是魔怔了！”
　　宋好喜猛地挣脱束缚，倒抽一口冷气：“恐怕到时候不是毛遂自荐，是自取其辱啊！”
　　“哎呀笨好喜，你长嘴干嘛，问问又不多。咱们年轻人反正一无所有，脸皮吃点亏算什么，任姐挑不就行！”
　　“你不明白。”宋好喜险些气蒙。
　　晴晴历来大咧，天不怕地不怕，毫不退让道：“怕什么嘛，你长得好看，人又上进，无论谁和你谈恋爱都不吃亏的。”
　　“学姐自身就是大美人，暧昧对象也不差，你打住吧！”
　　宋好喜怏怏不乐，其实晴晴有好几句话都狠狠戳中了她。
　　她就是胆小彷徨，她和阮轻栩的差距可谓云泥之别。她省吃俭用一个月，还不够对方一套化妆品。这样的例子数不胜数，即便没有房嘉，她也不愿拖累对方。
　　感情是纯粹的，可谈感情的人是复杂的。相爱的人可以有差距，但差距不能过于悬殊，否则就会丧失初衷。
　　两个人要蒸蒸日上，而不是单方面帮扶。
　　诚然她对阮轻栩动心，可现在她自己的事就够焦头烂额的。宋好喜舍不得，也不肯将对方拉进漩涡。如果上天垂怜，将来她能够达善其身，届时如果阮轻栩是单身，她一定会全力以赴。
　　盯着几乎要哭的宋好喜，晴晴顿感自责，手足无措地安慰。
　　“我就那么一说，你和学姐的情况，你自己最了解。好喜，无论何时我都支持你。”
　　宋好喜哽咽着揽过她的肩，两人相拥告别。
　　送走晴晴后，宋好喜坐在车上发呆。许是她的神情太过沉郁，吓得艾美丽极度不安。
　　“好喜，你和这位同学闹矛盾了？”
　　两个人看起来，关系不差啊！
　　“没有，就是不想她离开。”宋好喜随口应付。
　　艾美丽当即“咯噔”一下，忍不住替阮轻栩着急：“该不会，你喜欢这位同学？”
　　“晴晴很有意思，应该没人不喜欢她。”
　　“哦，那我想认识她。”艾美丽掩饰地扯谎。
　　闻声，宋好喜坐直了身子，眼底绽放异彩：“太好了，我把姐姐的微信推给她。”
　　“啊——”艾美丽差点踩到刹车。
　　“早上你送我们，话痨的她愣是半句话都不敢多讲。美丽姐，晴晴也喜欢你。不过你们要是加了好友，你千万得屏蔽她，不能告诉她，你和轻栩姐的身份。”
　　谁让她家晴晴八卦呢！
　　艾美丽一颗心七上八下，没想到自己陷入两难。
　　不加，显得没礼貌。加了，又很奇怪。
　　“呃，我用小号加，你这同学怪有意思的。”
　　“祝你们聊的愉快！”
　　艾美丽苦笑着耸肩，很快转移了话题：“好喜，你要去超市对吧？”
　　“明天我也要离开海市了，本打算请你们吃饭，可学姐实在不方便。所以我决定自己烧，美丽姐今晚一定赏光啊！”
　　“这么贤惠，我必须来。俗话说吃人嘴短，我必须出个苦力。”
　　不知不觉中，她们很快到达目的地。
　　温馨的暖灯下，静美少女左挑右捡，仔细又用心。
　　艾美丽望着琳琅满目的货架，情绪一时激动，竟脱口而出：“好喜，我要告诉你个秘密。”
　　

第十四章 
　　宋好喜放下手里的菜，昂头诧问：“秘密？”
　　“你学姐是不是把童话镇的票给你了？”艾美丽语气神秘，像是在说件大事。
　　“给了，原来这票是美丽姐买的，真的太感谢了。”
　　什么，阮阮没借机诉衷肠。艾美丽顿觉尴尬，这事竟不是她想的那样。
　　“呃，提前祝我们好喜生日快乐。”
　　艾美丽害怕自己说漏嘴，赶忙仓促地结束话题。
　　“我会努力不辜负姐姐们的祝福。”言罢，宋好喜继续挑选食材。
　　紧随其后的艾美丽看到她拿了不少，忍不住上前劝阻：“咱们满打满算四个人，你买太多了。”
　　“再选些饮料——”
　　“家里多的是，没必要浪费。”
　　“那行，我去结账。”
　　“不准乱买了哈，我先把车开过来。”
　　“嗯，美丽姐注意安全！”
　　宋好喜嘴上配合，等艾美丽前脚刚走，后脚她又选了不少东西……
　　门铃作响，张阿姨兴高采烈地迎上去。
　　“你们先忙，我饭点赶回来。”
　　艾美丽接着电话仓促离开，宋好喜也开始马不停蹄地忙活。
　　张阿姨坐立难安想要帮忙，谁知好喜却笑着将她推到座椅上，接着系上围裙独自处理食材。
　　“谁将来要是和我们好喜在一起，那绝对有福气。你这孩子啊，真是哪哪都好。如今像你这么大的，会做硬菜的可不多！”
　　宋好喜莞尔一笑，边切边回应：“您都把我夸上天了，其实下厨这事儿，论起来算爱好。有人不爱做饭，但兴许别的方面做的好。我这手艺还得再练练，必须向您看齐才行。”
　　张阿姨笑得合不拢嘴，反复念叨着：“好喜，以后再来海市，可得来家里住。”
　　“您放心吧！”
　　宋好喜插科打诨，始终没给具体答案。
　　彼时阮轻栩正坐在沙发上看电视，闻声突然插了句：“那就说定了，下次住家里。”
　　宋好喜蓦然回首，幽眸对深目。
　　“嗯，谢谢姐。”
　　视线迅速飞离，宋好喜埋头炸酥丸。厨房两个火同时开工，她手脚轻快做事利落，直教人赏心悦目。
　　张阿姨闲坐太久，止不住要帮忙。
　　“不行不行，平日里都是您忙里忙外。今天说了我来做，您就耐心等着吃！”
　　喧嚷欢笑，馨香四溢……
　　眼前这一幕，忽令阮轻栩有了家的概念。毕竟再孤单漂泊的灵魂，也渴望柴米酱醋茶的恬淡。
　　一刹那，仿佛所有抽象的概念，皆有了具象画面。
　　幸福，或许并不遥远！
　　砂锅里煲着排骨玉米汤，计时器响起的瞬间，宋好喜迅速带着隔热套将其移到保温桌垫上。随即折返，陆续将丸子、鸡块捞出沥油，然后加料摆放在蒸锅里做扣碗。
　　六菜一汤即成，考虑到油闷大虾和凉拌盘都属于快手菜，所以她先做清蒸鲈鱼……
　　整整三个小时，终于大功告成。
　　宋好喜站在餐桌前长舒一口气，抬眸却见阮轻栩开柜拿了瓶红酒。
　　“不，你不能喝。”
　　宋好喜着急地硬夺，彼此僵持不下。
　　阮轻栩尚未开口，张阿姨当即痛斥：“管得好，轻栩就得有个体贴的人来管。”
　　听到这话，宋好喜软颊红的滴血，迳而害羞地钻入厨房。
　　阮轻栩犹豫着想要跟过去，不料艾美丽突然回来了，拽住她聊起工作。
　　“开饭了！”
　　张阿姨话音未落，大家齐刷刷落座。
　　宋好喜以茶带水，诚挚地向大家鞠躬。
　　“承蒙各位帮助，虽然我明天就离开了，但我永远不会忘记大家的情谊。来日你们若去到济市，千万记得联系我。”
　　闻声，阮轻栩长指摩挲着杯沿，眼睫微动良久沉寂。
　　明明都决定释然了，可某些情感一旦卷土重来，便如玉山崩塌般让人一败涂地。
　　心头好似针扎，她魂不守舍地探向酒瓶，哪知宋好喜头也不回地把住瓶子，烦躁地丢了句。
　　“莫逞能，你会醉。”
　　一旁郁闷的艾美丽，随即接到：“有人管就是幸福，像我饮醉都没人理，可怜呐！”
　　“你俩多吃菜少说话，人家好喜一片心意，你们就知道喝酒。”
　　张阿姨撂下筷子，愤愤不平地将酒锁进柜子里。
　　“好喜的手艺简直了，真羡慕你的另一半。”
　　艾美丽不知在外面受了什么委屈，仰颈灌了好几杯。不多时酒劲便上来，头昏脑胀地胡言乱语：“阮阮，你有福气啊！”
　　宋好喜羞涩难耐，却见阮轻栩轻拍着艾美丽，哄孩子似的作答：“可不是嘛，而且我还有你这么负责的经纪人。”
　　过了半个多小时，艾美丽终于醉醺醺的跟着张阿姨去客房。
　　宋好喜则打起精神收拾碗筷，一时不察，阮轻栩钻进厨房。
　　“你——”
　　“简单冲洗下，放洗碗机就行。”
　　“我来收拾，你腿还没好利索，赶紧去外面坐着。”
　　“宋好喜，我手没伤，你都忙一下午了。再说我最近做康复训练，正急需机会。”
　　“那……你靠着我！”
　　道理讲不通，还能怎么办？
　　宋好喜侧身顶住她，嘴上虽默许帮忙，实则骤然加快速度。
　　温热的肌肤赫然相接，水流潺潺，使人产生难以言喻的绮想。可惜气氛很快滞固，只余瓷盘轻击声。
　　“我走以后，姐要坚持训练，我还等着支持你的电影呢！”
　　“还回来吗？”阮轻栩忽然凝注她。
　　宋好喜一怔，慌乱不已：“假如你要来济市拍戏，别忘了到我家坐坐。阔别的这些年，姥姥和我妈……都特别想你。”
　　“放心，迟早会去。你呢，还回来吗？”
　　阮轻栩急需答案般，一动不动。
　　宋好喜心虚地瞟了眼窗外，今夜星辰灿烂，一如眼前人。
　　沉溺，贪妄，囚困……她情绪剧烈起伏，一时竟有些透不过气。
　　“明天一早要赶飞机，我得回房休息了。”
　　宋好喜飞快逃离这个逼仄空间，徒留阮轻栩僵在原地。
　　一步两步，直到宋好喜走到推拉门边，她才心跳加速的转身，炽热气息倏落：“希望下次见面，我们依旧这样融洽。”
　　宋好喜目光牢牢回锁住她，霎时泛起千丝万缕的柔情。
　　天人交战，理智偏轨，无名勇气肆意横生。
　　“阮轻栩，我真的好喜……”
　　“轻栩，你的电话！”张阿姨忽然尖声到。
　　接着不等阮轻栩反应过来，宋好喜已经怯懦的溜回房间。
　　聒噪的来电，持续不停地响。
　　“有事？”
　　毫无预兆地接通，对面人蓦陷茫然。停顿片刻，冷肃的中年低音徐徐传来：“沈栩，你这是什么态度？”
　　阮轻栩瘫在沙发里，神情麻木不堪。
　　“你真是烂泥扶不上墙，怎么和爸爸讲话！”
　　面对另一端的滔天怒火，阮轻栩竭力眨去脆弱的盈润，一如既往地强势：“既然没事，那我就挂了——”
　　“你什么素质？”
　　阮轻栩勾唇冷笑，不以为然道：“我都烂泥了，还要什么素质！”
　　“你——要不是小渠告诉我，说你在片场受伤了，你以为我闲的慌。”
　　“所以呢，你是来关心我，还是找机会骂我。”
　　什么爸爸，还不如街边一个陌生人。
　　阮轻栩和生父沈涛感情疏漠，某些时候，他们比仇人还怨恨对方。
　　“我懒得与你计较，这周末必须回家团聚。你房叔叔一家人要来，记得少发疯！”
　　“凭什么，你休想！”阮轻栩咬牙低吼。
　　沈涛自视威严，再加上对这个二女儿早就心灰意懒，只当她和阮画屏一个德行。眼见她软硬不吃，索性厉声威胁：“你有本事，那就等着看新闻。”
　　电话猛地被挂断，阮轻栩气到肺腑生痛，彷徨地大口大口喘气。
　　她知道，自己濒临失控。
　　“不行，绝对不行！”
　　好喜还在，她怎么可以毁掉这个美好的夜晚。
　　念及种种，阮轻栩强撑起身子，动作艰难地挪回房间。迳而卧倒在宽大的浴缸里，任由冷水漫过自己。
　　

第十五章 
　　古人云：善泅者，溺于水。
　　不甘，脱力，失衡，绝望。
　　“姐姐，姐姐……你醒醒啊！”
　　带着哭嗓的清越音色，瞬间将人带回童年，仿佛仍置身于那座美丽的白色小楼里。
　　“姐姐，姐姐醒醒，救救小如……”
　　一刹那，阮轻栩迸发出强烈的求生意志。她视线模糊，格外用力地攥住身边人。思绪凌乱，整个人宛沐烈火。
　　“小如，不怕——”
　　“你醒了？”
　　几近嵌合，深深相拥。
　　浑身湿透的宋好喜，慌促地趴在浴缸前，指节泛白地半抱着破碎瑰丽的阮轻栩。
　　场面虽然格外香艳，但差点酿成悲剧。
　　宋好喜迅速将缸底软筏抽开，接着使出九牛二虎之力将怀中人拖起。
　　“阮轻栩，阮轻栩——”她紧贴在对方耳畔，柔声轻唤。
　　此刻小脸惨白的阮轻栩，羽睫倾覆，红唇翕张：“是你，真抱歉。”
　　言毕，她疲乏地再度阖目，两只手依旧维持旧姿，紧揽着宋好喜的纤颈。
　　此情此景，容不得纠结。
　　宋好喜深呼一口气，双手颤抖着替她褪去湿漉外衣……
　　“事出紧急，冒犯了。”
　　脸颊红的滴血，眼睛也不知该往哪里放，甚至她根本没勇气继续。
　　如果没有明晰心意，或许对这一切更坦然。
　　然而宋好喜正不受控地喜欢着阮轻栩，眼下这般举动，无疑欲辨已忘言。
　　对此一无所知的阮轻栩，不安地轻喃：“难受，好难受啊！”
　　话音未落，阮轻栩细指开始胡乱地解背后的卡扣。但不幸的是，她没有力气，也找不准方向。
　　宋好喜莫名眼热，继而泪珠大颗大颗砸落。
　　一番折腾，宋好喜揽住她白皙清窈的腰窝。随即费劲九牛二虎之力，才将阮轻栩放到床上，接着更贴心地替她换上睡裙。
　　阮轻栩头发湿漉漉地垂在床边，于是宋好喜跪在地板上为其绞发。由于担心影响对方休息，她将吹风机调到最小，动作细致地慢慢烘干。
　　乌黑秀发，瀑布般散落，不时拂扫过宋好喜胸口。
　　痒麻，耽溺，展颜。
　　“你好好睡一觉，天亮了又会是新的一天。”
　　小心翼翼地将卫生间处理干净，宋好喜蹑足把湿衣物带出去清洗。好不容易忙完一切，出门竟撞上了张阿姨。
　　“好喜，你怎么没睡？”
　　宋好喜不愿旁人知晓阮轻栩的狼狈，忙胡乱解释：“出来倒杯水，阿姨您也早点睡！”
　　“嗯，我给美丽拿床新被褥。她吐得很厉害，不知在外面受了什么委屈，从没见过她这样。”张阿姨心疼地摇头。
　　听到艾美丽的情况，宋好喜一把接过张阿姨怀里的薄被，悄声道：“我和您一起，这样更快。”
　　“不行不行，你明天——”
　　“来得及！”
　　张阿姨强挣不过，只得点头应允。
　　“天呐，这孩子疯了。”张阿姨推门吓一跳。
　　艾美丽不知何时爬上飘窗，抽抽噎噎地捧着手机哭哭笑笑。满头羊毛卷乱的像草团，眼影更是晕了一片，咧着嘴哭泣。
　　“说忘就忘，连名字都记错，不公平……这不公平啊！”
　　宋好喜和张阿姨大眼瞪小眼，骇得不知所措。
　　“失恋了？”张阿姨抿抿唇，呆望着前方。
　　“阿姨，要不咱先整理吧。”
　　宋好喜几乎唇语，边说边戴着皮手套清理。
　　她和张阿姨相顾无言，默不作声地干活。房间很快焕然一新，筋疲力竭的两人悄然靠近，才发现艾美丽早已松开手机睡着了。
　　这样不行，临窗会感冒，她们又齐心协力地将艾美丽挪到床上……
　　“美丽姐，美丽姐你还在吗？”手机里传来熟悉的声音。
　　宋好喜低头一瞥，险些将手机摔掉。
　　“晴晴？”
　　另一端的晴晴迟疑良久，遽愕地问：“好喜……宋好喜？”
　　“是我，美丽姐喝醉了，她刚才都说的都是胡话。”
　　晴晴愤懑冷哼，没好气道：“可别提了，美丽姐被人渣欺负了。”
　　艾美丽平时大大咧咧的，怎么瞧都不像受过情伤的样子。不管如何，终是涉及人家的私事，宋好喜不想晴晴瞎掺和。
　　“你不用担心，我回头——”
　　“不对诶，你为什么会和美丽姐在一起？”
　　八卦之魂即将燃点，宋好喜赶忙快刀斩乱麻：“回头同你细聊，我现在必须安顿美丽姐了。”
　　这个夜晚，注定不平静！
　　临睡前，宋好喜还不忘溜进阮轻栩房里。小心翼翼地喂她喝掉半杯水，这才安心睡去。
　　次日清晨，满室静谧。
　　宋好喜带着哟宝下楼溜达，一人一狗跑的满头大汗。迎着朝阳，她微微轻喘，挠着哟宝的小下巴自言自语：“宝贝，我走后要做个乖乖狗哦！多关心你家姐姐，来日我定会好生报答！”
　　哟宝舒服地咧起三瓣嘴，可爱地摇晃着小尾巴，萌萌哒的样子仿佛在说：“放心吧，一切有我哟宝大将军在，绝对没问题。”
　　“咔嚓”一声，绿意盎然的草坪畔，毛茸茸的白色小博美眯起眼睛仰天微笑。
　　此图很快被宋好喜发在公众账号上，她还配了句图文不符的话。
　　#如果你喜欢一朵玫瑰，或许会忍不住摘回家。但你若爱那朵玫瑰，则舍不得让其离开枝桠#
　　海市再见，阮轻栩再见。
　　后会有期！
　　头昏欲裂的艾美丽一睁眼，竟然都九点了。之前她还信誓旦旦的要送人家好喜，结果自己醉的一塌糊涂。匆忙穿衣洗漱，手机屏幕忽亮。
　　“美丽姐，昨晚你喝多了，还和晴晴通了电话。由于你睡熟了，我便自作主张给挂了。张阿姨也在场，具体细节你可以询问她。希望美丽姐天天开心，不要自责没有送我，爱生活更爱自己哟！”
　　艾美丽情不自禁潸泪，宋好喜这孩子太好了，她当初怎么就嘴贱的劝阮阮不要谈恋爱。
　　情绪上头，不容细想。
　　她飞快抹去眼角盈润，疾步直奔主卧。不期想走廊尽头，阮轻栩正抱着哟宝发愣。
　　“阮阮，好喜走了！”
　　“我知道。”
　　璨金映秀颊，阮轻栩五官精致立体，光影罅隙摇曳生姿。
　　“那你——”
　　“美丽，我休息结束了，请帮我联系文总。”
　　艾美丽诡异地犹豫，不自然地回到：“我记得你有电话……”
　　阮轻栩眼底闪过一丝惊诧，但每个人都有属于自己的秘密。既然对方再三噤默，她也就没再追问。
　　“回头我自己联系，早餐吃什么，我来做。”
　　看着心不在焉的艾美丽，阮轻栩随手拉开冰箱。然而平素较为空荡的冷藏格，此刻装满了优质牛排。
　　“美丽，你昨天帮我填了冰箱？”张阿姨从不买这些。
　　“没有啊，我瞅瞅！”
　　说着艾美丽近前瞄了眼标签，语气异常兴奋：“是好喜给你买的，她应该把奖金全花给你了。阮阮，既然你俩姐有情妹有意的，要不我给你们做掩护，恋爱该谈谈……”
　　去他狗屁的公司规定！
　　阮轻栩刹那泪眸，原来昨晚不是梦。
　　“你不要胡说，是我单方面爱慕好喜罢了。”
　　关系没有挑明之前，一切皆有可能。有好感，和单纯友善并不冲突。可无论哪种情况，阮轻栩都希望自己更主动。
　　周六，她去见了公司文总。
　　文总，大名文嘉丽，芳年三十七。据悉其博士毕业时，也不过二十二。
　　文嘉丽之前在国外投行工作，二十八岁携资回国组建华美娱乐。
　　公司最初主营模特业务，曾凭“华夏之美”杀出海内外。就在众人羡艳之际，敢于挑战的文嘉丽直接大刀阔斧的改革。全新的管理模式，新鲜血液不停注入。五年内相继组建演艺部、音乐部、模特部、流行组合部，以及舞蹈部……
　　就这样，文嘉丽成为娱乐圈超级奇迹！
　　阮轻栩开始签入音乐部，一年后通过《穿绿裙子的红发少女》改签至演艺部。
　　从小到大，能让阮轻栩佩服的人不多，文嘉丽算其中的佼佼者。
　　因是私下会晤，文嘉丽直接命她来东巷西路的家里。
　　海市房子千千万万，倘若说明珠翡翠是海市人的梦之家园，那么东巷西路则属于南柯一梦。这里的房子只租不卖，地段极其优良。
　　东邻浦江，西边是占地广袤的森林公园。屋舍闹中取静，大隐隐于市。
　　纵使阮轻栩来过两次，依旧被这里的景色吸引。
　　开车送她的艾美丽，却罕见的一路沉寂。她看似面无表情地开着车，其实对这里谙熟至极。


第十六章 
　　尚未进别墅区，车速明显慢了下来。
　　阮轻栩见状，率先开口：“我在这里下车。”
　　“呃，前面还有好长一段距离，我再往——”艾美丽略带抱歉。
　　“这里曲径通幽，不下来走走实在可惜。”
　　“可你的腿——”
　　阮轻栩嘴角微勾，语气坚定：“大夫说恢复的不错，我慢点就好。美丽，你要相信意识对物质具有反作用。”
　　“那我在这里等你。”。
　　“忙你的去，今天不用管我。”
　　艾美丽脸色涨红，攥着方向盘道：“这怎么可以！”
　　“少啰嗦，拜拜。”
　　……
　　好说歹说，艾美丽总算应允。
　　望着一闪而过的车影，阮轻栩这才长舒一口气，接着不慌不忙地按下接听键。
　　“文总？”
　　另一端音色冷傲，似乎有些不耐烦：“没什么事，待会儿你直接上楼就行。”
　　随即来电戛然而止，阮轻栩不解地紧皱眉头。
　　金秋丹桂飘香，一簇簇的清蕊开得正好，格外的沁人心脾。
　　阮轻栩俯拍了张照片，下意识想要分享，然而就在手指触碰屏幕的刹那，又烫手般弹开。
　　“小阮！”
　　“文总，您怎么出来了？”阮轻栩应声眺去。
　　顺着她的视线，只见远处二楼阳台，赫然站着个黑发如瀑的曼妙女子。
　　秋高气爽，天蓝云白。
　　文嘉丽一袭性感墨绿吊带，前凸后翘妩媚到了极点。长指夹着极细的女式香烟，眼神难掩疏漠。
　　“赶快上来！”
　　宽大的米色软沙发深深凹陷，艾美丽蔻丹鲜红，曲线惊人地侧卧其间。
　　“说说看，又想提什么要求？”
　　“这次来，不是为了涨薪。”
　　“我记得，合同终止时间还不——”
　　“是我的家庭。”
　　闻言，文嘉丽风轻云淡地吸了一口烟，慵懒嗔怒：“我当什么呢，大惊小怪！”
　　阮轻栩不置可否地垂眸，待瞥到对方不断下滑的肩带时，扬腕将一旁的软披扔到她身上。
　　“沈氏还是有些实力，沈涛也比您想象的恶劣。”
　　“所以呢？”
　　文嘉丽说着伸了个懒腰，波斯猫一样赤脚踩在厚毯上，用力按灭了烟头：“这个世界谁没把柄，而且有些伤疤，适合自己主动撕。这样，看笑话的人只能跳脚。”
　　“劳烦您费心了。”
　　“呆子，我的公关部不是养来喝茶的。不过丑话说前头，你得多接几个综艺，羊毛毕竟出在羊身上。”文嘉丽弯腰扒拉着小柜子，甩手丢给她一张名片。
　　“这是——”
　　“一个废物，不用白不用。”
　　阮轻栩一眼不眨地盯着名片上三个烫金大字，心内倒吸一口冷气，要知道此人可是业内最厉害的讼诉大律。
　　“文总真是朋友遍天下。”
　　“一般，像你老子我就不认识。不过这样也好，下手更干脆。”文嘉丽并未细问，态度稀松平常。
　　“吃什么，中餐还是西餐？”
　　文嘉丽一边绑头发，一边带着她下楼。阮轻栩几乎跟不上她的节奏，茫然地摇头。
　　“这才几点啊？”
　　“享用美食不看时间，只看胃。”
　　“我是女明星！”
　　“怎么了，你不属于人类范畴？”
　　文嘉丽按铃喊来一个厨师，不假思索地嘱咐：“我要吃火锅，最辣那种。”
　　阮轻栩早就习惯文总的风格，但她还是及时打住：“羊接下来必须去挣钱，这脸绝对不能毁，所以辣锅实在吃不了。”
　　“真遗憾，那你喝凉白开看我吃。”
　　“客随主便！”
　　既如此，文嘉丽索性让她自处，转身去客房做美容。
　　阮轻栩无事可干，随手从书架上翻出本小说看。飘窗轻拂，她沉浸在悬疑剧情中无法自拔。
　　直到文嘉丽抱臂来到她身后，阮轻栩才惊惧地抚着胸口连诧：“文总走路怎么没声儿，吓了我一跳！”
　　“吃饭去。”
　　“太辣了，我——”
　　“去看看啊！”
　　原来是鸳鸯锅，尤其清汤锅做的淡如水。
　　“蔬菜管够，我家师傅蘸料做的一绝，势必能解你的馋。”
　　阮轻栩点点头，就坐后终究没忍住：“我知道您不爱八卦，但我的家事还是要给您讲一讲，免得日后公司陷入被动。”
　　毕竟沈涛这种人，什么事都做得出来。
　　文嘉丽不以为然，挑眉回到：“常言道：家家有本难念的经。我单要看看，你家这本能有多难念！”
　　四目相交，阮轻栩深呼一口气，将往昔缓缓道来。
　　海市新区，原本只是个小城，后来城市扩建才划归海市。
　　当时小城有家颇具盛名的日化企业，以生产女性香膏为主，经营该企业的是一对姓阮的夫妇。
　　他们早年在大学做老师，后来携手下海将事业做的红红火火。只可惜，事业一路高歌的夫妻俩，因为过度忙碌忽略了独女。以至于向来文静乖巧的女儿，竟在学校里谈了男朋友。
　　大学谈恋爱实属正常，可他们的独女阮画屏生来右脚残疾。做父母的，生怕女儿受人诱骗。
　　然而不同于以往，阮画屏言辞激烈，反对父母所谓的门当户对。她深信男友善良体贴，亦不嫌弃她。于是，她不惜隐瞒父母，毕业那年未婚先孕。
　　没有办法，阮氏夫妇含泪送女儿出嫁。
　　女婿沈涛出身贫困山区，家中三个姐姐，他是独子。三个姐姐很早南下打工，他作为全家倾力扶持对象，在学业上努力不让家人失望。
　　如果故事到这里，这人多少算个励志学霸，但生活向来比戏剧更抓马！
　　年轻俊美的沈涛，在学校帮助了一位清丽少女。简单了解，他发现对方尽管残疾，却是实打实的富家女。因此他从细枝末节处管窥，而后心痒难耐。
　　娶了这个少女，不就间接改变了人生。
　　于是沈涛平日里除了嘘寒问暖，还费了好一番功夫，才逐渐走进这个“银烛秋光冷画屏”的阮画屏心底。为达目的，他更是略施手段，将单纯清白的少女恶意占有。
　　只是他没料到，阮家父母如此洞悉。即便他们已经发生关系，对方仍不同意他们交往。尤其是少女高冷漠然的母亲，打心眼里瞧不起他。
　　恨怨滔天，沈涛为报复蓄意生米煮成熟饭。
　　阮氏夫妇多年拼搏，积累了可观的财富，这些势必都会留给独女。
　　一番小意温柔，沈涛伏低做小换得一纸婚书。
　　起初他碍于岳父母不信任，他不敢有任何心思。直到阮画屏怀二胎，再无法去公司办公。借由这个空当，他便串通集团内奸，继而连哄带骗的将企业架空。
　　权力到手，三年未至，阮氏已成沈氏。
　　之后又发生一系列的事，阮父间接被其逼死，随即阮母也在咒恨里远走他乡……
　　“凤凰男上位，有什么值得惧怕。”文嘉丽随手撂了筷子，捏着餐巾擦拭嘴角。
　　阮轻栩满脸痛苦，失神轻喃：“不，我们家的事极为复杂——”
　　“小阮，复杂的从来不是事情，人心而已！”
　　“沈涛在和我母亲成婚前，是有女友的。”阮轻栩隐忍再三，终于说了出来。
　　文嘉丽长眉倏挑，咬着红唇冷笑：“莫不是他们有孩子？”
　　作为老江湖，文嘉丽自然不是吃素的。能让阮轻栩倍感桎梏的，一定是要命的原因。
　　“是的，他们有一个比我大两岁的女儿。”
　　怪不得！
　　以沈涛如今的财富地位，很容易颠倒黑白。到时候恐怕就是知名影星生母做三，如此一来阮轻栩口碑必崩。
　　除非……
　　“沈涛脚踏两只船，这种烂人他前女友能不恨？”
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　对此，阮轻栩无奈道：“我妹妹出生那年，她就忍不住找来了。不知是沈涛魅力大，还是投入太多。”
　　林苹霜和沈涛是高中同学，学生时代的林苹霜貌美可人，父母还都是当地中学的优秀教师。
　　品学兼优的沈涛，由于深受老师宠爱，经常出入林家，就这样一来二去结识了老师的女儿。
　　沈涛上大一时，林苹霜高考失利。十八岁的少女迷茫悲伤，离家出走的路上，巧遇暖心大哥哥。
　　痛仰，安抚，挑逗，诱逞。
　　名牌大学，英俊不凡，巧舌如簧。
　　林苹霜大学志愿偏执地选了遥远的滨海小城，那个地方也正是沈涛外婆的家乡。
　　两个年轻人爱得死去活来，二十岁那年夏天，休学半年的林苹霜甚至瞒着父母，在这个小城里偷偷生下女儿。
　　彼时的沈涛，则刚刚获得阮画屏父母的初步认可。
　　恨，怎么能不恨呢？
　　纸包不住火，林苹霜终究知道了阮画屏的存在。那个家境优渥，白净腼腆的残疾少女，一毕业就成为了名正言顺的沈太太。
　　抱着女儿躲在小城的林苹霜，雷雨夜抓起电话哭喊着父母来救她，然而奋不顾身赶来的双亲却发生了车祸，从此与她天人永隔。
　　自此，浮萍孤影只能自欺欺人，在悲凄无助中接受沈涛的安排。等待，等待他侵吞阮氏，等待他像抛弃自己一样背叛阮画屏……
　　然而阮画屏性子温顺，沈涛竟对她食髓知味，逐渐生出一种难以自拔的瘾恋。
　　林苹霜怎能允许，于是她暗中摸到对方家中，在阮画屏最痛苦的时刻狠狠“扎刀”。
　　就这样，震惊错愕的阮画屏羊水早破，在羞愤怨恨里生下一个不健康的女婴。
　　“原来如此，你妹妹——”
　　

第十七章 
　　火锅蒸汽沸腾，海棠秀面一片模糊。
　　妹妹小如，死在阮轻栩六岁生日的前一天。
　　争吵，崩溃，昏厥。
　　彻底失去！
　　那年夏天，阮画屏抑郁症发作。很多事情，作为当事人的她都选择了回避。只是人在最无助时，往往愤怒又癫狂。
　　阮画屏晓得旁人不会体谅自己，唯有不离不弃的亲近者，才能容许自己情绪宣泄。环视周遭，再没有比大女儿阮轻栩更合适的人选了。
　　自此，阮轻栩便成为母亲口中所谓的“原罪者”。
　　因为阮画屏认为，如果没有意外怀这个大女儿，她就不会嫁给衣冠禽兽沈涛。同理，假如大女儿反应及时，小女儿就不会无辜惨死。甚至在她意识脆弱之际，该死的大女儿还诱哄着她失去了沈太太名号……
　　报复不了其他人，但她却可以肆无忌惮的伤害女儿。
　　成长的旅途，父亲道貌岸然，母亲歇斯底里。他们殊途同归沆瀣一气，残酷无情地带走了阮轻栩的童年。
　　美丽乖巧，聪慧伶俐，一度是父母对她的评价。
　　孩提的阮轻栩，深信读书会是她的不二救赎，永远当第一更是她安抚双亲的妙招。然而纵使她竭尽全力，父母仍不会怜惜。
　　他们用切实行动告诉她，即便她得了第一，对他们而言也毫无用处。
　　她的事，无人在意。
　　就如同她的名字，叫沈栩，与叫阮轻栩，压根没什么区别。
　　他们只不过像物品一样，以冠名权占有她。
　　沈栩原取自沈涛，那时他初为人父，寄人篱下的苦楚，令他愈发爱戴这个讨喜的精致雪团子。
　　问渠哪得清如许！
　　她叫沈栩（许），妹妹沈如。
　　栩栩如生，锦翠玉华。
　　可阮轻栩的记忆里，日子竟比苦咖啡还涩喉。
　　他们离婚以后，阮画屏坚持为她改名。
　　沈栩，阮轻栩。
　　兜兜转转，茕茕独立。
　　“我妹妹小如，早不在了。”
　　阮轻栩故作淡然，双手反复交握着玻璃杯，眼圈不知不觉地红了。
　　见状，文嘉丽敛神致歉：“对不起！”
　　“没关系。”
　　“小阮珍重，我想你妹妹肯定很骄傲，她的姐姐如此优秀美好。”
　　“谢谢，我没有您说的那么——”
　　“要相信自己，阮轻栩！”
　　阮轻栩目露感激，迳而苦笑：“接下来，公司肯定会因我倍受抨击。”
　　“这叫什么话，难道你不是我司艺人？”
　　文嘉丽皱眉将她打断，语气极其严肃：“小阮，这些年公司在你身上赚了不少，所以千万不要有任何愧疚之心。换言之，我文嘉丽如果连员工的切身利益都护不了，还开什么破公司！”
　　眼泪终是无声滚落，隔着烟雾缭绕，千言万语尽在不言中。
　　气压无端低沉，文嘉丽佯装不察，连连招呼阮轻栩夹菜，就这样无声无息地转移注意力。
　　人生在世，谁没个难堪的时候。碌碌蝼蚁，皆是人前光鲜，被窝梨花带雨。
　　生活，去他妈的吧！
　　吃完火锅，文嘉丽目送阮轻栩离开。
　　只是待对方刚走，阿姨便送来了公司年度报表。工作稀巴烂，她很需要激情刺激。
　　“您好，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　性感丝绸吊带裙，没好气地被丢在地上。
　　文嘉丽红唇紧咬，耐起性子再次拨打。好家伙，她指节泛白，将手机狠狠掷在柔软的金丝软床上。
　　竟敢关机！
　　什么人啊，有没有合约意识。
　　哼，跑得了和尚跑不了庙，早早晚晚让她哭个够。
　　*
　　与文总分开后，阮轻栩漫无目的地闲逛。
　　这段时间，她因受伤在家养病，几乎没有外出机会。眼下时间还早，于是她决定沿着浦江漫步。
　　汽笛声起，天南海北的游客擦肩而过。
　　阮轻栩纤指轻触屏幕，光亮乍现出两张洋溢着幸福的脸庞。
　　“宋好喜，我又来看轮渡了。”
　　秋衣浓，人不归。
　　再好吃的煲仔饭，没有陪伴的人，亦触动不了味蕾。
　　乘兴而至，失意而归。
　　#饭，搭配着吃才香#
　　配图是色泽诱人、米粒金黄的煲仔饭。
　　阮轻栩一经发出，不到一分钟，点赞评论轻松过千。
　　【哇塞，姐姐好会吃】
　　【这个季节，就是要吃煲仔饭】
　　【姐姐，跪求自拍啊】
　　【三婶她二大娘的六姑妈，大美人终于有动态了，喜大普奔呐】
　　【她叫阮轻栩，逮住不容易。美味煲仔饭，引出大美女】
　　……
　　普普通通的动态，炸翻的不仅仅是评论区，很快便登顶热搜。
　　以往热点推送，阮轻栩都会避之如蛇蝎，但这次她隐约心生欢喜。
　　因为远方的少女，应该也会看到！
　　不知她有没有想起自己……
　　千里之遥，济市风光，三分在龙窟。
　　傍晚时分的南部山区，枫叶红于花，斜阳映彩霞。光消影长，络绎不绝的游人，三五成群下山。
　　彼时明湖桨声船摇，画舫琴鼓筝然。偶有晚至的游客，夜赏龙窟美景。
　　宋好喜和学姐赵清许，便是其中之二。她们背着登山包，相携登上一阶又一阶的石梯。
　　“我不过随口一提，好意便不遗余力。”
　　赵清许话语感激，眼底亦涌动着不知名的情愫。她十分眷恋当下，几欲将心事诉诸于口。
　　反观宋好喜，清眸澄澈，毫无杂念。
　　“嘿嘿，应该的。”
　　“这次真的辛苦你了，谢谢。”
　　“哎呦，咱们之间不必客气，从前学姐帮了我不少呢！”
　　宋好喜和赵清许比起校友，更像是姐妹。
　　尤其是中考那年，对方在学业和人生方面给了宋好喜很多建议。
　　“这些佛像千姿百态，细观面容，各个精致的栩栩如生！”
　　赵清许望景生叹，不料宋好喜陡陷恍惚。
　　栩栩……
　　“想什么呢，你今天发几次呆了？”
　　吃饭的时候，等车的时候……
　　赵清许莞尔一笑，神色揶揄：“你不是要给我当导游吗？来吧，展示一下。”
　　“呃，好。”
　　宋好喜将视线凝在近处的石窟上，迅速调整状态道：“尊敬的赵清许学姐你好，欢迎来到济市龙窟参观游览，学妹宋好喜非常荣幸能为你担当讲解。话不多说，接下来就开始我们的龙窟之旅吧！
　　石桥蜿蜒，曲曲折折。佛像有情，阿弥陀佛。
　　济市龙窟相传兴建于隋唐，后因侵华日军烧杀掳掠，导致窟龛和神像严重受损。新中国成立后，咱们政府部门特拨款予以修缮……”
　　夜色温柔缱绻，软语娓娓道来。
　　讲的正投入，宋好喜忽然停住，捂着脸躲闪：“不要拍！”
　　“没关系，我只是想留住……稍纵即逝的美景。”
　　宋好喜难掩羞涩，继而迈步走向高台。
　　见状，赵清许亦快步跟上，与之并肩远眺。
　　“学姐，你还记不记得阮轻栩啊？”
　　宋好喜犹豫再三，终是硬着头皮问出了心里话。
　　闻声，赵清许虽有些诧异，但还是认真回答：“如今的大明星，昔日的竞争对手，谁会不记得！”
　　“她在你们班，以前是不是受过排挤呀？”
　　说不在意，可喜欢一个人，哪能真的置之不理。在对方看不见的地方，尽可能地肆意关切。
　　离开海市的那一晚，如今想起仍令人惊心动魄。除却种种，宋好喜迫切渴望了解学生时代的阮轻栩，想知道她曾经历过什么。
　　赵清许脑海里顿时浮现出很多画面，那冰冷少女独坐窗前。
　　周遭熙攘，一切与她无关。
　　没人和阮轻栩做朋友，因为她压根不需要朋友。
　　“我只记得乌泱泱的男生排队向她示爱，交头接耳的女生妄图和她打招呼，可她全不在意。其实这么多年过去了，我也陆续有过很多竞争对手，但每每回想，最佩服的就是阮轻栩。”
　　“还有吗？”宋好喜星星眼里闪烁着期待，听得十分投入。
　　赵清许蓦地失落，音色也有些沙哑：“夏日绵长，绿窗畔的少女满脸疏漠。她丝毫不关心周围人，也没兴趣了解八卦资讯，更不在意校花校草……班主任问大家理想是什么，她斩钉截地表示要当第一。”
　　“咦，她后来真的每次都是第一，牛牛牛！”
　　心直口快的宋好喜，话音刚落才意识到不对。因为站在她对面的清许学姐，自此成了全校第二名。
　　“是的，阮轻栩后来做演员真挺让人意外，我一直以为她会读完大学搞科研。”
　　英雄相惜，学霸相怜。
　　“我宋好喜何德何能，这辈子能够结识两个大学霸，你们永远是我前进路上的榜样。”
　　“或许你才是真正的力量，是我和阮轻栩的人生高光！”
　　赵清许拍了拍她的肩膀，风从耳边过。
　　方寸天地，百感相交。
　　赵清许软唇蠕动，不顾一切地想为自己勇敢一次。
　　“好喜，你——”
　　“什么？”
　　宋好喜仰面浅笑，拿着手机拍照。
　　深底的叫嚣难以抑制，暗恋成蛊，引人自焚。
　　“我……想向你了解，你是如何看待同性之间的爱情？”
　　原来是这个，莫非清许学姐有了喜欢的人？
　　联想到自己，宋好喜立即举双手赞成。
　　“感情不分性别，一颗真心足矣！”
　　“真的吗？”
　　“千真万确！”
　　“那要是有人愿把真心献给你，你接不接受？”赵清许忐忑不安地追问。
　　“千金不换，如果能遇到真心，即使不喜欢，也会很感激对方的欣赏。”
　　赵清许死咬住下唇，沉默良久，突然抵近：“好喜，我从高一就爱慕你了。这些年不敢与你坦诚，现在我捧一颗真心来，你愿意要吗？”


第十八章 
　　爱很珍贵，暗恋更极为隐忍。
　　宋好喜明白这种滋味，所以她愈发感激，言辞尤为诚恳：“首先，我真的万分感谢。其次，我由衷的佩服学姐。在这个世界上，很多人往往噤默于爱，就连我本人都如此。
　　然而面对学姐独一无二的爱，请恕我不能接受。
　　因为如今的我，也正如学姐般，捧着颗真心，希望与爱的人交换。”
　　夜色温柔缱绻，赵清许的发梢微微拂动，她喉咙酸涩地漾笑：“我明白了，祝你成功，好喜。”
　　望着那双含泪的眼睛，宋好喜怀着尊崇之心张开双臂。
　　“抱一抱吧，谢谢学姐。”
　　结局诚然难过，但能将这份隐晦爱意诉诸于口，赵清许已经很满足了。
　　她双手合拢，朝远处群山高喊：“表白虽然失败，但壮志未酬，接下来我要去西部建设祖国了！”
　　宋好喜记忆里，清许学姐从来都是严肃的，罕有这种俏皮时刻。
　　“学姐志向高远，实乃吾辈楷模。美好未来必将属于你，属于每一个勤劳勇敢的人，属于我们中华民族！”
　　“嗯，我会带着美好记忆扎根边疆。好喜，做不成恋人，退一步亦海阔天空。”
　　赵清许眼神坚定，时隔多年，她还是那个唱国歌会热泪盈眶的姑娘。从小立志成为养殖专家，她一直再践行理想。
　　“我要向学姐看齐，等把家里安顿好，来日也要为社会人民做贡献。”
　　“好喜，你真的像个小太阳，无形中照耀了很多人。”
　　“学姐总这般夸我——”
　　除却爱意，此刻更多的是姐妹情，赵清许温声道：“这不是虚词，好喜你值得！”
　　学生时代，自入校以来，赵清许年年都是学霸。在宏利学校，她更是老师同学喜爱的尖子生。可出了学校，她只能和奶奶相依为命。
　　赵清许生性要强，初二那年她父母车祸离世。以至于原本受尽宠爱的独生女，一夜之间被迫成长。尽管赵家不缺钱，但双亲的离世还是狠狠打击到年迈的奶奶。
　　中考那年，老人家过世了。
　　从那以后，赵清许不愿被老师同学们同情。她不希望别人看她的时候，怜悯多于坦然。伤口会结痂，痛苦会随时间消减。少女永远惦念家人，直到有天再相见。
　　宋好喜的妈妈，曾担任过她的初三班主任。
　　这位尊重学生的好老师，在此后的岁月里给足了少女安全感。
　　自古良师堪比再生父母，宋老师每年寒暑假，都会找五花八门却又毫无破绽的理由，亲切邀请她去自己家里住。
　　不是她家好喜调皮没人理，就是外婆打麻将三缺一……
　　总之，宋氏母女温暖了她，也在后来温暖了阮轻栩。
　　思绪翻飞，赵清许忍不住问：“你喜欢的人，是在海市吗？”
　　宋好喜鼻头一酸，垂眸道：“是她。”
　　“何时动心？”
　　“不知道，或许是当年同住一屋时，亦或是她转学……
　　感情没有先后，不吝因果。彼此心动，就在一起。双向奔赴，大过苦思。
　　“这都不重要，好喜。喜欢就去追，我真心渴盼你比我幸福！”
　　宋好喜紧握住她的手，神色诚挚：“学姐，我们都会拥有自己的幸福。”
　　三天时间，白驹过隙。
　　赵清许离开济市的那一日，宋好喜也要开始返校。
　　离别的车站，隔着茫茫人海，她们挥手同青春再见。
　　归途公车上，耳机里放着悲伤的情歌，郁郁寡欢的宋好喜深陷怅惘。忽然她兴奋地原地站起，继而下错了站。
　　来自清许学姐的短信，令她看了一遍又一遍。
　　【莫名想起一个小插曲，希望好喜学妹勇敢逐爱。
　　少女时代的阮轻栩鲜少在意他人，但我却有不同看法。
　　那年你元旦表演，似乎有人在漆黑角落看到结束。不知学妹后来有没有收到一支向日葵，如果没有，权当我记岔。】
　　元旦表演，向日葵……
　　宋好喜绞尽脑汁终于记起来，当时不过寻常，却原来阮轻栩在台下将那个无聊的小品从头看到尾！
　　天呐，她错过了什么。
　　情绪起伏，宋好喜心不在焉地迈进家门。
　　“怎么才回来，你妈还在学校呢！”姥姥在客厅看电视，闻声扭过头来。
　　“送清许姐了。”
　　姥姥点点头，站起来准备热菜。
　　“不用忙活了，姥姥。我在外面吃过了，您继续看电视吧。”
　　“真吃了？我们喜宝怎么越来越瘦呢？”
　　电视倏然关机，姥姥左右打量着她。
　　这段时间心力交瘁，宋好喜体重迎来新低。然而她不想老人家担忧，忙嘟囔道：“姥姥，您外孙女现在当网红，要身材苗条才行。你看电视里的明星，我和她们比，顶多算凑合。”
　　“太瘦了不好看，听姥姥的话，多吃点补回来！”
　　老一辈的人，对体重有自己的标准。即便啰嗦，也都是出于爱。宋好喜极为体谅，忙温顺地应和：“行，喜宝听姥姥话。”
　　“喜宝，你从海市回来就忙着四处兼职，这几天又招待小许。现在得空了，要姥说，咱啥也不干了，安心养足精神等开学。”
　　宋好喜依偎在姥姥怀里，还像小时候一样，磨蹭着撒娇：“还是您最疼我，那我这几天专门陪您和老妈。”
　　听到她这番话，外婆才总算放下心来。
　　“人老了，脑子不好使。对了，刚才演仙女的姑娘是不是来过咱们家？”
　　仙女？
　　愣了片刻，宋好喜才想起来姥姥最近在追阮轻栩的剧。
　　“是的呢，而且她不仅来过咱们家，上次我去海市就住她家里。”
　　“什么，你住仙女家里头了！”
　　操着方言的外婆，可爱到不行。眼睛瞪得圆溜溜的，震惊地搓着小手手。
　　“姥姥喜欢她吗？”
　　“长得太漂亮了，恐怕没有人不喜欢。”
　　宋好喜被姥姥一本正经的回答逗笑，捂着肚子打趣：“那下次有机会，带您也去她家？”
　　“俺不敢，不好意思嘛！”
　　“没什么，她应该很乐意。”
　　“这么说，你俩可好了？”
　　外婆好奇又局促，一个问题接一个问题。
　　宋好喜紧拥着她，耐心为其解释。
　　“还不够好。”
　　“人家是明星，咱不能死缠烂打。”姥姥深深叹了一口气。
　　“我怎么觉得您很失望呀？”
　　“当然，可想知道大结局是啥，她两人能在一起不？”
　　电视机里神女凌然绝美，持剑从悬崖峭壁跃下。凄美哀婉，动人心弦。
　　“绝对会在一起，不然观众要弃剧。姥姥，如果抛开角色，您喜不喜欢这个女生啊？”宋好喜夹带私货。
　　外婆当即竖起大拇指，一脸认真地回到：“喜欢，伶俐得很。”
　　“那我去追她，怎么样？”


第十九章 
　　姥姥脸色瞬间惨白，明显吓得不轻。
　　“你们都是女孩子，怎么行？”
　　宋好喜理解老一辈的思想，但她很想争取家人的支持。尤其是爱自己，自己爱的外婆。
　　“两个女孩子在一起也很幸福，因为是爱的人啊！”
　　凝着外孙女那张笑脸，姥姥只当她开玩笑。因此担忧的心绪多少松缓，可仍顾虑重重：“话虽这么说，但将来肯定会遇到很多困难，过日子比树叶稠。”
　　闻言，宋好喜执起老人家的手，委屈巴巴道：“可是姥姥，无论我喜欢谁，哪怕嫁给一个男生，我依然会面临未知的迷茫。我明确自己的心，是真的很喜欢她。”
　　四目相对，姥姥顿感五味杂陈。
　　“现在社会日新月异，其实只要你们三观正，要说恋爱那都是自个儿的事儿，旁人不该多插嘴。就是姥姥年纪大了，除了做喜宝的后盾，别的也没能力。你要真喜欢，那必须努力才行！”
　　人家是光芒四射的大明星，一个普通人怎么接近。
　　姥姥的话，把宋好喜感动的差点泪奔，她哽咽着追问：“您说的很对，但我妈肯定不会同意。”
　　“怕什么，姥姥给你撑着。不过你得征求人家的同意，你妈什么的都是后话。喜宝，不是姥姥打击你，咱们现在惦记人家，属实有点不自量力。”
　　姥姥小心翼翼地劝说，生怕伤了自家孩子的自尊心。
　　宋好喜哼哼唧唧地娇嗔，嫣然一笑：“您说的对，不过我先得在人跟前刷刷好感吧！”
　　外孙女双颊泛粉，指着手机抓耳挠腮。
　　“你别想花招，踏踏实实走正路。”姥姥苦涩地皱眉。
　　“您笑死我了，姥姥您想什么呢！”
　　“那你问我。”
　　姥姥是包办婚姻，没谈过恋爱。
　　祖孙俩一阵唏嘘，彼此聊的很是投入。就在姥姥意识最松懈之际，宋好喜冷不丁地问：“姥姥，你治胃病的药放哪儿了？”
　　“药……”
　　压根没细思，姥姥直接从茶几底下掏出盒药。
　　“我瞅瞅——”
　　仓促瞥了眼，姥姥立即着急忙慌地阻拦：“瞧我这记性，拿错了。”
　　“看看嘛！”
　　姥姥不想她看清上面的字，忙眼疾手快的往里面塞。
　　“别藏了姥姥，我早就知道了。”
　　宋好喜反手抱住愣神的老人家，柔声哄慰：“您的情况不算糟，一切都来得及。”
　　“不不不，治疗费用太高昂。老婆子活一天算一天，我绝不能让你们母女俩为了我家徒四壁。”
　　姥姥眼泪止不住地流，宋好喜拼命反驳：“钱财乃身外之物，更何况我已经挣到钱了。您这次就听我的，咱们尽快住院，越早治疗效果越好。”
　　“你大学还没读完，以后用钱的地方多的是。与其浪费给医院，倒不如攒起来——”
　　“姥姥，咱们这个家绝对不能没有你！”
　　宋好喜话音未落，外婆已是泣不成声。
　　“我们喜宝不哭，都是姥姥不争气。”
　　“您胡说什么呀，我这次回来就是要为您治病。我希望姥姥健康快乐，未来能够见证我和姐姐的幸福。”
　　“唉，傻孩子……”
　　宋亦娥下班回来，已经很晚了。与以往冷冷清清不同，此刻沙发上坐着她的母亲和女儿。
　　“妈，你们吃过饭没？”
　　这个点，早该睡了。
　　“嗯，你过来坐。”
　　三堂会审般肃穆，不禁令宋亦娥惶恐：“喜宝，你和姥姥怎么怪怪的？”
　　迎着老妈狐疑的审视，宋好喜霍地站了起来：“妈妈，明天咱就去给姥姥办住院。有病就得治，再好的药，拖下去也不是办法。”
　　“你——”
　　姥姥愁容满面，内心再度动摇：“我拗不过喜宝，其实这病看不看都成。”
　　“姥姥！”
　　宋好喜沉着脸发怒，眼泪啪嗒落下：“我已经长大了，也攒了不少钱。妈妈，求求你和姥姥相信我，相信我有能力和义务照顾你们，请别再瞻前顾后了。”
　　“可这不是小数目……”宋亦娥喃喃私语，她何尝不想给母亲根治。
　　“船到桥头自然直，我卡里有六万多，姥姥先看病。不够的话，我还能向公司预支”
　　宋好喜一直很节俭，她早年兼职积累了不少，再加上这段时间的固定月薪，以及各平台的流量收入……
　　“这不是儿戏！”宋亦娥进退两难。
　　眼见她们母女俩争执，姥姥在一旁急得团团转。
　　“咱们明天就去医院，什么样的病都怕拖。后续我还能接商务，保证不让你们发愁！”
　　女儿坚强独立，宋亦娥既欣慰又难受，母亲的病的确不能一直吃药了。
　　“好喜，姥姥和妈妈都明白你的孝心。你说的有道理，只是这样——”
　　“喜宝，你的压力会很大。”姥姥忽然捧着脸大哭。
　　“难道当年，你们俩养我就不难吗？”
　　三代人含泪相拥，孤月满轮，清辉洒人间。
　　次日一早，挂号会诊，住院检查。经过医生讨论，姥姥手术确定了，费用收缴在即。
　　宋好喜安顿好外婆，抽空去买饭。老妈则去服务大厅交钱，趁着独处的闲暇，她鼓起勇气给阿君姐打电话。
　　“喂，好喜？”对方很是诧异。
　　“是我，阿君姐。非常冒昧，我想问问能不能提前预支半年的薪水？”
　　另一端蓦地沉默，迟疑片刻才回到：“这个嘛……我得向公司申请，但不一定能成。好喜，你出了什么事吗？”
　　“哦，是我姥姥要动个手术，我担心后期费用不够。”
　　“原来是这样，那你别慌，我稍后联系你。”
　　本来就抱着试一试的心态，即使公司不批复，后面宋好喜也会想其他的办法。哪知饭刚买好，阿君的消息就发了过来。
　　【好喜，领导不仅同意了你的诉求，还鉴于你入职以来表现优秀，决定给你批一年的。加油哇，祝姥姥早日康健。后续你有什么问题，一定要及时联系我。钱不够的话，我可以私人转借。】
　　满屏谢谢，依旧不能将心底的感激予以言表。
　　收到汇款的那一刻，宋好喜眼眶通红。她何其有幸，遇到这么好的公司。
　　秋风飘来桂花香，一切都会越来越好。
　　此刻，远方的阮轻栩也松了一口气。历经跌宕，她主演的《朱颜》也终于彻底杀青！
　　剧组大合照，房嘉忽然凑到阮轻栩身侧，语带暧昧：“做好事必须留名，是我劝沈叔叔不要迁怒你，阮阮怎么感谢我？”
　　怪不得沈涛没有后续动作，原来竟是这样。
　　“你想怎么谢？”阮轻栩一派疏漠。
　　房嘉顿时愤懑，压低声音到：“我要吃你晒过的煲仔饭，请我！”
　　“吃饭看心情，更看人。”
　　“你什么意思？”
　　“我的事没让你管！”
　　话音未落，阮轻栩向后退了两步，刻意与她保持距离。
　　此举一出，更是气的房嘉直磨牙。
　　“狗咬吕洞宾，不识好歹。”
　　阮轻栩依旧置若罔闻，前方摄影师刚比了个OK，她就头也不回地离开。
　　“嘉姐，慢点——”
　　“滚！”
　　房嘉绊了个趔趄，扭头狠狠甩开助理的手，跺脚咒骂：“该死的阮轻栩，走着瞧！”
　　“轻栩，这部电影有你一大半功劳。”商暮鼻头微酸，百感交集。
　　阮轻栩笑着否认，异常谦卑：“晚辈不敢，此乃导演呕心沥血之作。”
　　“以后再合作。”
　　“没问题！”
　　“你是我见过灵气最佳的女演员，很遗憾庆功宴你不能参加，来日我单独请你。”
　　“多谢导演体谅，后会有期。”
　　人如飞鸟，夜航碌行。
　　周遭乘客大多昏昏欲睡，阮轻栩有心事，如何也静不下来。
　　“还在担心好喜？”艾美丽眉心紧皱。
　　“有点挂念！”
　　其实依照阮轻栩的本意，她想一次支给好喜三年的工资，但此举被艾美丽强烈劝阻了，毕竟这太明显了。
　　“我再三嘱咐阿君，如果后续还需要钱，就以她个人的名义转借。你都累了好几天，也赶紧眯会儿吧。”
　　“睡不着，美丽，你看看后面有没有什么活动——”
　　“推不了，明天必须进组，这部剧是你的转型之作。”艾美丽费尽心机才争取到的。
　　阮轻栩脸色莹白，绝望地眺向窗外。
　　苍穹幽寂，灯火阑珊。
　　深秋，初冬，思念从未停止。
　　宋好喜延迟返校，待外婆术后进入平稳期，她才恋恋不舍地返校。只是刚回宿舍，晴晴便飞奔她身边。
　　“天呐，惊天大消息。”
　　“起来，别挡道。”宋好喜着急收拾行李，头也不抬地催促她。
　　“别忙了，明天阮轻栩来咱们学校路演！”


第二十章 
　　“路演？”
　　好端端的，阮轻栩怎么会来京市。
　　宋好喜难掩遽愕，因为她之前搜过对方行程，明明是要开新剧的……
　　“看你这傻样儿，被喜悦冲昏头脑了吧！”
　　晴晴随手撕开一包薯片，倚着书桌边吃边抱怨：“唉，可惜明天满课，不然蹲到地老天荒我也愿意。”
　　“以前也有艺人来，怎么不见你唉声叹气。”
　　宋好喜闷头继续整理床铺，整个人变得魂不守舍。
　　“人阮轻栩的腰腿脸超绝，人间尤物啊！”晴晴有气无力地瘫在床上。
　　“不要肖想她！”
　　闻声，晴晴当即鲤鱼打挺，撇嘴嘟囔：“你什么语气，搞得大明星是你老婆一样。”
　　“你胡说什么？”
　　宋好喜面颊腾红，继而仓惶转身。
　　“解释就是掩饰，不过你和阮轻栩八竿子也打不着！”
　　“为什么？”
　　“哪儿那么多为什么，网红和明星还是有壁垒的。你要是能认识阮轻栩，我给你当狗——”
　　“你说的，敢签字画押吗？”宋好喜莞尔一笑，直接从笔记本上撕下一页纸。
　　下一刻，晴晴自信地抱臂：“谁怕谁！”
　　小插曲转瞬即逝，可自从得知阮轻栩要来学校，宋好喜整个下午都迷迷糊糊的。她不仅来回翻看微信，甚至还企图从朋友圈里窥得些许蛛丝马迹，然而阮轻栩已经很久没发动态了！
　　海市的同居时光，仿佛只是一场梦。如今梦醒了，大明星依旧光芒四射，而她不过陌路人。
　　吾有所念人，相隔万重山。
　　就在宋好喜闷闷不乐之际，一辆豪华商务正由南向北地疾驰在京海高速上。
　　“美丽，你的电话。”
　　阮轻栩眼底闪过一丝疑惑，而后轻轻推了推艾美丽。
　　“谁啊？”
　　艾美丽睡眼惺忪地瞥了眼，随即果断按了静音。
　　“你赶紧睡会儿，咱们凌晨三点到，下车还得去了解录制流程。”
　　“知道了。”
　　阮轻栩嘴上应承，侧身偷偷把玩手机。纠结再三，她纤指虚放在发送键上。这个点，会不会太刻意。顾虑重重，直到铃声大响。
　　“小阮，艾美丽在你身边吗？”
　　“秦特助？”
　　阮轻栩满脸震惊，望着熟睡的艾美丽，略显迟疑道：“在……”
　　秦特助是文总的专职秘书，平时根本不会主动联系其他员工。这到底怎么回事，对方竟向她过问艾美丽。
　　彼时秦特助长叹一声，劫后余生般欣慰：“这就好，能不能让她接电话？”
　　“稍等，我喊醒她——”
　　“不不不，让她安心休息，稍后我再联系。”秦特助语气慌乱，接着不由分说地挂断。
　　过了半小时，屏幕再度亮起。
　　“文总？”阮轻栩彻底睡意全无。
　　“是我，让她接电话！”
　　文嘉丽语气森冷，不难想象对方此刻的神情。
　　“烦死了，阮阮你睡，这事不用你管。”艾美丽不知何时已经醒来，攥拳将手机夺了过去。
　　刹那间，阮轻栩似乎明白了什么。她赶忙闭眼听歌，佯装不知所以。
　　窗外漆黑一片，凛冽寒风乍起。
　　艾美丽面如土色，一颗心跳的飞快。她已经很久很久没见那个人，也不再去那座小楼。
　　“给我答案，为什么没有契约精神？为什么要单方面拒绝联系？”
　　听筒里不时传来高高在上的质问，可惜听的人早按了静音。
　　“再见，蠢蛋！”艾美丽强忍酸楚，磨牙低吼。
　　夜幕浓郁，文嘉丽单手撑腰站在落地窗前，情绪由简单的失控，到无法抑制的歇斯底里。
　　“说话，我承认我们之间的关系有些特殊，但这些问题早就沟通过。下周必须来陪我，我要生日了。”
　　人非木石，肌肤相亲久了，总会摩擦出习惯。
　　文嘉丽的确想念她了，可寻不到理由，只能借生日低下高傲的头颅。然而自己根本不爱过生日，也讨厌蛋糕蜡烛，更排斥温馨祝福……
　　一切的一切，无非是认识这个女孩已经第五个年头了。
　　“讲完了吗？”艾美丽忍无可忍。
　　“下周来东巷西路，我等你。”
　　一如既往的盛气凌人，艾美丽很是厌恶自己。当初何苦为色着迷，糊涂愚蠢到今日。
　　“抱歉，我没时间。”
　　“艾莉，你以前从不这样！”
　　听到那两个字，艾美丽就恨不得穿透电波掐死她。
　　“那请你学会习惯，挂了。”
　　人要自爱，别人才会爱你。
　　涩泪自眼尾滑落，无声无息。回忆逐帧浮闪，时断时续。
　　五年前，二十二岁的艾美丽只身在北欧求学。想象很美好，现实超骨感。她的留学生活简直一团糟，“文化休克”压力大到吃不下东西，以至于整个人瘦到皮包骨。
　　为此身边好友看不下去，隔三岔五的带她出来散心。
　　圣诞节的前夕，她们慕名打卡当地一家高级酒吧，因为那家店前竖着该国最大的圣诞树。
　　壮观，唯美，梦幻。
　　细雪飘遥中，几个女孩不断变换姿势，开心地拍照留念。
　　华灯初上，小广场很快汇聚了天南海北的人。气氛酣畅，街头艺人吹着令人沉醉的萨克斯。就在她们准备打道回府时，酒吧大堂里走出几个西装笔挺的工作人员，他们登上高台叽里咕噜地朝人群讲话。
　　艾美丽外语一般，所以压根没在意。倒是同行的姐妹非常社牛，当即凑前打探。
　　“哇塞，天大的好消息。”
　　其中一个姐妹手舞足蹈的折返，紧随其后的姐妹，也跟着激动的嗷嗷叫：“宝贝们，必须冲！”
　　“据说这里是会员制，实名认证那种，贫民窟女孩惶恐。”
　　“怕什么，咱们主打单纯。”
　　“摩拳擦掌了姐妹们，不求吃饱喝足，但求大富大贵啊！”
　　……
　　听了一会儿，艾美丽才搞清楚大家在讲什么。原来这家酒吧，决定在今晚抽选三位幸运儿。
　　规则一经讲完，人群便乌泱地你推我搡，过了很长时间才陆续散去。
　　艾美丽对此兴趣缺缺，所以她一直站在旁边冷眼旁观，直到工作人员硬塞给她一个水晶球。
　　“Good luck, beautiful girl.”
　　来不及拒绝，艾美丽索性打开那颗水晶球。谁知下一刻，心型粉筏即跃映眼帘。她小心翼翼地展开，只见上面龙飞凤舞地写着曹操的诗。
　　【我有嘉宾，鼓瑟吹笙】
　　这是什么样的运气，她竟然抽中了！
　　可艾美丽依然不为所动，她甚至试图转让这个机会。怎奈酒吧要求严格，必须幸运儿本人才可以。既如此，她便决定放弃。
　　“多么难得啊，小艾同学。”
　　“可不是，你想想那么多人，就三个幸运儿，切莫辜负上天的安排。”
　　“对啊，而且邀请者写的是汉字，你就不好奇吗？”
　　“去瞅瞅嘛，代我们一睹风采也好。”
　　……
　　姐妹们七嘴八舌地劝阻，艾美丽只得来见见那位神秘的邀请人。
　　初入酒吧，满目绚烂。光影交错，舞池极度嘈杂。
　　艾美丽四下观望，怎么都找不到粉筏的书写者。
　　然而就在她看不到的远处，雅座正斜躺着位精致女郎。
　　“嘉丽，今天庆生有没有中意的人选？”金发美女操着不流利的普通话，表情玩味挑逗。
　　“听不懂！”
　　文嘉丽压根不甩对方揶揄，抬眸将视线飘远。
　　“你知道我的心思，亲爱的，我们已经认识十年了——”
　　“所以呢？”
　　“求求你，和我谈场跨国恋爱吧！”碧色瞳孔闪着晶亮，黛绮等这一刻已经很久了。
　　听到她的话，文嘉丽不耐烦地轻掸蔻丹，红唇潋滟：“你不是我的品味。”
　　“天呐，你可真狠，我的心又要碎了。”黛绮故作坚强地耸肩，眼泪都快流出来了。
　　从布鲁克林到都柏林，文嘉丽哪怕没有对象，也一直在拒绝她。
　　“我不会轻言放弃！”黛绮红着眼将威士忌一饮而尽。
　　“别傻了，在我这里朋友永远做不成情人。”
　　凝着那双幽眸，黛绮不甘地摆弄自己火辣的身材，借着醉意语带缠绵：“We can be partner，about sex？”
　　过火发言，令文嘉丽瞬间震怒。她白皙素手轻拂及腰乌发，性感冷酷道：“你知道的，我是个非常保守的人，所以不会和任何人过界。非常感谢你的款待，接下来我想单独坐坐。”
　　黛绮相当失望，苦苦哀求了好一番，最终仍不情不愿地离去。
　　无趣，乏味，意兴阑珊。
　　文嘉丽想走，哪知低头瞥了眼腕表，才发现喜欢的那支乐队几分钟后方登台演唱。既如此，也不差这点时间了，她决定听完歌再走。
　　“Hello ，Your Lucky Girl is frantically looking for you.”
　　蓦然遐思，突然被侍者打断。睨着那张粉筏，文嘉丽头疼不已，昨天就不该随手招惹麻烦！
　　“Please bring her here.”
　　乐队已经登台，歌曲即将开始。
　　身着改良汉服的年轻女孩，面孔清纯稚嫩。举手投足虽竭力坦荡，但那双不安的眼睛仍出卖了她。
　　“您好，是您邀请了我吗？”


第二十一章 
　　回忆如陈酒，后劲儿太大，必须点到为止。
　　艾美丽长指轻划屏幕，飞快收起这一路的放纵和失态。她侧身瞥了眼正在熟睡的阮轻栩，掩唇冲司机低声到：“朱师傅，您停B区直接休息就行，酒店就在上面。”
　　“好咧！”
　　朱师傅接过房卡，随即推门离去。
　　车内一片漆黑，直到闹铃响起，艾美丽赶忙喊醒身旁人。
　　“阮阮，到目的地了。”
　　“几点了？”
　　阮轻栩俨然没有睡好，眼底一片阴影。
　　“才三点半，不必着急。刚收到消息，说是栏目组场地协调失败，拍摄改成下午一点了。”
　　“那我们现在去酒店，顺便补个觉。”
　　“去不了，导演要求咱们提前走流程，再者你的妆造也不合适。”
　　“这个点，工作室好约吗？”阮轻栩抬腕扯了个马尾。
　　“到地方看看再说，我来开车。”
　　艾美丽顺着导航，很快就摸到一家店。此时已经凌晨四点多了，她们在房车上完成洗漱，接着匆忙下车。
　　北方寒风凛冽，吹的阮轻栩直打哆嗦。没想到京市温度这么低，凉意直沁人心脾。
　　“脑瓜子是不是一下子清醒了？”艾美丽笑着打趣。
　　阮轻栩拢紧衣领，随口回道：“是的，所以我今天决定破例，活动前吃点碳水！”
　　“吃什么，我去买。”
　　“最多一个小包子——”
　　“量太少了，我去便利店看看有什么合适的。你别感冒了，赶紧进店吧！”
　　外面的确太冷了，进店半个多小时，阮轻栩苍白的双颊方有绯色。
　　“阮小姐好，您看上面这几款，哪个更合心意？”美妆室小助理异常热情地举着平板展示。
　　阮轻栩随便扫了扫，指着中间的造型道：“就它吧！”
　　礼服很快上身，接着开始妆造。
　　恰在此时，艾美丽拎着食物进来了。她将温热的豆浆插好吸管，体贴地放到阮轻栩手中。
　　“哎呦开窍了，确实更显眼靓丽！”
　　跟了阮轻栩这么久，艾美丽头一次见她火力全开，而且还破天荒选了一条设计超前的艳丽裙子。
　　“难道我平时很难看？”阮轻栩挑眉戏谑。
　　艾美丽连连摆手，赶忙呈上蟹黄包：“小的知错，你用盒子垫着吃，今天可大满足了。”
　　活动期间，女明星谁敢大吃大喝，有些人更是早早轻断食。阮轻栩全然不在乎，人逢喜事精神爽地勾唇。
　　明亮的化妆镜内，美人如玉，黑发及腰。软唇红润，翘鼻灿瞳。嫣然一笑，即令人沉溺。
　　妆成即被化妆师连连称赞，甚至对方还主动约了商务合作……
　　总之，等艾美丽吃完早点，阮轻栩惊天美貌再上一层楼。
　　“哇塞，你想要人命啊！”性感美丽的流鼻血。
　　“剪裁而已，其实包裹的非常严实。”
　　“热搜必爆！”
　　“好看吗？会眼前一亮吗？”
　　面对阮轻栩一连串的追问，艾美丽双臂环抱，十分笃定：“绝对大杀四方，简直就是美神降临。”
　　闻言，阮轻栩扑哧一声，神色明显不同于以往。
　　“咦，怪不得我们阮阮如此上心，是不是为了好喜妹妹呀！”
　　毕竟这次录制就在对方的学校，艾美丽后知后觉地感慨。
　　“好好开车，少胡说八道。”后视镜内倏地映出一张桃花面。
　　然而此时，话题中心宋好喜才刚刚从被窝里惊醒。
　　“天呐，我没有看错吧！”
　　寝室内窗帘紧闭，漆黑一片中很快响起晴晴的嘟囔声。
　　“几点了，好喜？”
　　宋好喜再三打量屏幕上的字，深呼一口气勉强抑住自己的情绪，故作淡然道：“五点五十了。”
　　“啊，那你乱叫什么，还早呢！”
　　晴晴抱怨完，翻身又睡了。
　　宋好喜蹑手蹑脚地下床，静悄悄地完成洗漱，而后迅速换上昨天新买的衣服。对镜审视好一会儿，思来想去还是简单化了个妆。
　　“好喜，鬼鬼祟祟干嘛去？”
　　宋好喜手刚握住门柄，没想到晴晴已经迷迷瞪瞪地坐起。
　　“睡你的，我肚子饿了，先去食堂转转。”言罢，宋好喜头也不回的闪离。
　　【哟宝】好喜，我到你的学校来了。一大早赶工，怕是来不及买东西，你能给我带饭吗？
　　今早这条讯息，着实让宋好喜激动不已。
　　此刻她站在赫赫有名的三食堂大厅内，罕见的为吃什么发愁。举目四望，这个粉好吃，那个饼很香……
　　然而时间紧凑，容不得她左右徘徊，因此只能速战速决。
　　“阿姨，糖角拿两个。”
　　“伯伯，芹菜肉蒸饺一盒。”
　　“姐姐，香酥饼来两块，不要葱花。”
　　……
　　“同学，给全班同学带饭啊？”卖肠粉的阿姨讶然地竖起大拇指。
　　“呃，算是吧！”
　　宋好喜左右手挂的满满当当，着实有些疯狂。可饭买好了，该怎么联系对方呢？
　　“要不，等姐姐给我打电话……”宋好喜喃喃自语道。
　　恰在此时，两个外院的同学从她身边经过，嘴里正在讨论阮轻栩。
　　“我好幸福，阮轻栩真人美爆了！”
　　“比上镜还要精致，起大早真值了值了。”
　　“虽然是女生，但好想和她接吻。”
　　“哎呀，太可惜了，我都没来得及拍照！”
　　“我手机倒是——”
　　“抱歉，我并非故意偷听，请问你们是在讨论阮轻栩吗？”宋好喜抵近询问。
　　“你也喜欢阮轻栩？”
　　“算是吧！”
　　宋好喜话音未落，另一个女同学倏地手指乱舞，眼神骤亮：“我是什么好命，话说你是物理学院的那个宋好喜吧？”
　　小绿本、抖乐新晋清纯女网红，她们学校的野生校花宋好喜！
　　“呃，是我。”
　　“原来你也是阮轻栩的粉丝，咱们能不能来张合照？”
　　盛情难却，根本推拒不得。宋好喜一边勉力配合，一边费劲解释：“但我不是她的粉丝，欣赏而已。”
　　她可不想给阮轻栩招来任何麻烦，哪怕一丝一毫的捕风捉影。
　　“噢，阮轻栩就在我们教务楼那里。你赶紧去，不然她可能就走了。”
　　“谢谢哈，再见。”
　　既然得知了具体地点，宋好喜旋即加快脚步一路狂奔。
　　宽大的会议室内，封面拍摄正在如火如荼进行。
　　“宋凇耳环拨一下，手肘往左收，脚又是干嘛的……”导演嗓子几乎都要喊哑了。
　　刚入行的新人眼眶泛红，动作一派僵硬木讷。
　　阮轻栩及时捕捉到对方的失落，待进度正常完成后，她才在私密的女卫生间内，神情冷寂地给对方递上软纸。
　　“没必要难过，我刚入行表现还不如你呢！”
　　宋凇咬唇接过纸巾，哽咽着说：“谢谢阮阮姐，不过韩振导演真是太凶了。”
　　阮轻栩不太擅长安慰人，但她还是驻足回到：“导演性子就这样，其实人很好，专业水准非常高。你好好补妆，我先出去了。”
　　呆呆地凝着阮轻栩的背影，宋凇眼底满带复杂。
　　“手机，快！”
　　“怎么了？”
　　阮轻栩刚出卫生间，就被扑上来的艾美丽一把拽住。
　　“好喜满世界找你呢！”


第二十二章 
　　阮轻栩慌措到同手同脚，而后更是懊恼不该换掉那套艳装。
　　“电话来了两个，我都没接到，你赶紧给她回个吧！”艾美丽呼吸急促道。
　　阮轻栩蹙眉开机，只一眼便红唇紧抿。
　　【好喜欢】好的好的。
　　发送时间，清晨五点半。
　　【好喜欢】嗯，呃……打扰了，姐姐吃不吃辣？
　　发送时间，清晨五点三十二。
　　【好喜欢】我真蠢，你是吃辣的。我们学校三食堂的饭超好吃，绝对不会让你失望。
　　发送时间，清晨五点三十五。
　　【好喜欢】说了一堆废话，抱歉。唉，其实这条也算废话。
　　发送时间，清晨六点。
　　【好喜欢】都买到了，才想起来问姐在哪儿……
　　发送时间，刚刚。
　　一时之间什么也顾不得，阮轻栩指节发白地给她打电话。
　　“喂，学姐——”听筒另一端，宋好喜难掩诧异。
　　阮轻栩当即反问：“你在哪儿？”
　　彼时宋好喜正在行政楼后面的树林里，但饭都凉了，因此她强忍难过地说：“快回宿舍了。”
　　“不介意我去找你吧？”
　　什么，宋好喜大脑一片空白。
　　“不不不，你的影响力太大，别这样！”毕竟会招来不必要的麻烦。
　　“那你来找我，我就在——”
　　阮轻栩蓦然定神，视线落在窗外。
　　“学姐，其实买的饭我自己吃了。我们马上就要上课了，你不用管我……”
　　饭已经不好吃了，还有什么意义！
　　“等我，不要动。”
　　什么意思？玩笑，还是捉弄！
　　低落的情绪遽得宋好喜只想流泪，不知过了多久，她咬牙起身离开。然而抬眸的一瞬，却发现对面长椅旁正站着风情多姿的阮轻栩。
　　淡妆浓抹总相宜，梦中曾无数次勾勒的面容，如今清晰无差的映在眼前。
　　“姐姐？”
　　莫名哽咽，无端在意，惶恐琐碎的细节。
　　口红肯定花了，脸上的细粉被泪水冲刷，她的袖口还沾了甜酱……
　　该怎么办，她真是一个狼狈的女孩子！
　　“谁欺负你了？”阮轻栩乌发高束，气质冷艳。
　　宋好喜铺天盖地的委屈漫上心田，自欺欺人也不能够了，于是清泪落两行。
　　“没有……”
　　嘴上否定，身体肯定。
　　“可是我的好喜，看上去真的很难过！”
　　宋好喜一息恍惚，开始质疑自己的听力。
　　见状，阮轻栩目光如炬地靠近，近到宋好喜不敢呼吸，近到自己心跳如雷。
　　“好饿呀！”
　　宋好喜双颊涨红，羞涩惶恐地狡辩：“我去给你买——”
　　“好女孩不撒谎，椅子上是什么？”
　　话音未落，阮轻栩凉到彻骨的指腹，在触及怀中人泪花的刹那蓦然止住。
　　手太冷，好喜会寒。
　　接着阮轻栩不顾长椅脏污，一股脑地坐了下来，仰头笑问：“傻愣着做什么，快给我介绍一下啊！”
　　宋好喜固执地偏过脸去，斩钉截铁道：“都不能吃了。”
　　“我没那么娇气，让我尝尝肠粉吧！”
　　阮轻栩不顾劝阻，自顾自地搓开一次性筷子，满脸幸福的一口又一口。
　　“吃坏肚子，我可不负责。”宋好喜擦了擦眼泪，终于破涕为笑。
　　阮轻栩又夹了块香酥饼，亲昵地点着她的小鼻子：“在你面前，我算是形象全无了。不过……你是因为饭菜凉了才哭吗？”
　　宋好喜异常迟缓地抬眸，与她四目相视。
　　“我是为你而哭！”
　　一刹那，心脏似被亿万光年前的陨石击中，鸷痛无法抑制。行星要变轨，时间停住，黑暗的世界下起永不停歇的流星雨。
　　好喜说，她是因为自己才哭的。
　　“宋好喜，你是知道怎么杀人的，现在轮到我哭了！”
　　若没有半点情愫，恐怕无人信服。
　　“姐姐你——”
　　铃声不合时宜地嚷叫，暧昧气氛倏弭。
　　阮轻栩皱眉接起电话，与此同时纤指轻轻拭去了对方眼尾的泪痕。
　　“怎么了？”嗓音极其低沉。
　　艾美丽顾不得那么多，火烧火燎到：“节目已经开拍了，导演再看不见你就要雷霆震怒！”
　　“知道了。”
　　“马上回来！”
　　阮轻栩兀自挂断电话，尚未开口，就被好喜捂住了唇。
　　“来日方长，工作要紧。”
　　千言万语尽在对视中，阮轻栩恋恋不舍地离开，只是刚走没两步，忽地疾步折返。
　　“落东西了？”
　　回答宋好喜的是按头深吻，一阵天旋地转，待反应过来阮轻栩早已远去。
　　一万年太久，需朝夕必争！
　　心潮澎湃的阮轻栩刚进电梯，便见宋凇神色匆忙地在走廊徘徊。
　　“你怎么在这儿，拍摄开始了。”阮轻栩好意提醒。
　　“我上个厕所，阮阮姐什么时候也下来了，我还以为你在走流程呢！”
　　“走吧，一起上去。”
　　阮轻栩人逢喜事精神爽，状态肉眼可见的好。导演韩振本来窝着一肚子气，怎奈她拍的极好没得说，于是他的邪火便撒向了愚笨不自知的人。
　　“我们拍的是爱国精神，眼里是要有乾坤，宋凇你挤眉弄眼的做什么！”
　　韩振为人老派，虽然嘴巴不饶人，但句句在理。
　　一众人里，唯有宋凇多次挨批。她情难自已，竟瘫在地上嚎啕大哭，任由脂粉横流。
　　韩振见惯了圈内矫情男女，所以他根本没闲工夫去安抚这些无能人士。拿着高薪，各种委屈巴巴，真干不了就退位让贤。
　　其他人的拍摄依旧进行，令韩振格外欣慰的是，阮轻栩发挥既稳又强。
　　【我的力量，源于血脉涌动。身在华夏，心阅宇宙。
　　时空浩渺，沧海一粟。汉字书写我的灵魂，史书记载悲欢离合。
　　我于长江诉相思，君在黄河共此时】
　　遗世孑立，浅淡回眸。撩人独白，敲击心门。
　　镜头由远及近，最终特写在那张无可挑剔的精致面容上。
　　“太棒了，完成的相当出色。”
　　韩振毫不掩饰地夸赞，一双眼始终围绕着阮轻栩。左右打量，愈发觉得眼前人就是他苦苦寻找的电影女主。只是启用与否，关切到他要不要打破个人规则。
　　这年头，凡有点名气的导演，都极具浓郁的个人风格。韩振也不例外，除却一副臭脾气，他最受圈内人诟病的就是从不二用演员。哪怕对方声名显赫，即便演技卓然。
　　因为他觉得属于自己的画布，一生只能涂一次。
　　阮轻栩自然不知导演在想什么，眼看拍摄已经结束，于是她随大流收拾东西休息。
　　临时休息室时，有人比她先至。
　　“阮阮姐，怎么就你自己啊？”宋凇眼睛红的像兔子。
　　“美丽去开车了，我们待会儿就要走。”
　　言毕，阮轻栩忽然从口袋里掏出一个东西，朝宋凇笑了笑：“喏，这个热量极低。这种时候，吃点甜的不会差。”
　　宋凇好似没力气，半天窝在座位里。迟疑片刻，她伸手接过那枚绿色彩纸包裹的糖，鼻音愈发浓重：“谢谢阮阮姐，你人真好。”
　　“这个世界并非黑白分明，自然也不会一成不变。你还年轻，一切都来得及！”
　　“可我总是很差，的的确确是个笨蛋。”
　　阮轻栩忍不住蹙眉，她不喜欢这样一味糟践自己的表达，但她也能体会沮丧无助时，自嘲能够舒缓情绪。
　　“你就是很差，就是笨蛋——”
　　她话锋一转，沉眸鼓励：“这又能如何，你可以很差，也可以很笨，但天赋异禀者鲜有，周遭多的是笨鸟先飞勤能补拙。所以宋凇小姐，请再坚持一段时间，我想你一定会更爱自己！”
　　迎上那双澄亮的晶眸，宋凇喉头微酸，似有千言万语要讲。只是话到嘴边，终是转了几道弯：“我比不上你，我是农村出来的，见识短悟性低……”
　　言尽于此，尊重他人命运，放下助人情节。
　　阮轻栩瞄了眼她手中把玩的兔子玩具，没由来的想起好喜。她们年纪相仿，虽然都还是小姑娘，但她的好喜永远积极乐观。
　　“阳光总在风雨后，先走一步了。”
　　短暂温柔，恍如一梦。
　　宋凇回神望着化妆镜，恨怨地盯着里面那张年轻稚嫩的面孔。纠结地拧眉，甚至将兔子耳朵无意揪掉。
　　她是个乡下姑娘，在圈儿里同俊男美女一较高低已经用尽了所有力气。大鹏之上，必须扶摇顺风。现在，她阖眸等风来。
　　“阮阮，你今天很不一样！”
　　返程路上，艾美丽满带羡艳地观望她。
　　“有吗？”
　　“你自己照照镜子！”
　　阮轻栩没有回答，心底倒是琢磨起另一桩事。
　　“真羡慕你们，双向奔赴多好啊！”
　　“我还没向好喜表白，千万不要瞎说。”
　　“爱属于勇敢者——”
　　阮轻栩不想再讨论私人感情，索性出言打断她：“你也会的，美丽。”
　　“谢你吉言。”
　　艾美丽神情萎顿，忽然连声哀怨：“这段时间我被猪油蒙了心，如果有影响你，我很抱歉！”
　　对方没有指名道姓，阮轻栩也并不猜度什么，只莞尔到：“我没关系，不过感情的事很难理清。”
　　“是啊，聪明人都不走心的。”
　　话音未落，艾美丽意识到这话不对，忙又补充了句：“也有好人了，我是命苦！”
　　“这么难受，要不一吐为快？”
　　艾美丽嘴角噙着丝笑，口中说着算了，但随即又轻声低喃：“我们初次见面是在一个酒吧，我是她选中的幸运儿。该死，太狗血言情了。”
　　对此，阮轻栩一脸认真地耸耸肩：“艺术来源于现实，又超脱现实嘛。”
　　“可我们已经不是超脱现实，而是在危险的边缘摩擦。谁家好人把女大学生吃干抹净，然后又毫无负担的带人满城晃荡——”
　　这么开放？阮轻栩从此无法直视文总。
　　“你的眼神好那啥……”太闷骚了，可怜的好喜。
　　“谁让你回忆惊人，仅仅听上那么两句，就忍不住想把你们都关进监狱。”
　　已然破防的艾美丽，捂着肚子惨笑：“去你的，你以为是十八禁，其实是人家怕得病，竟然带我做体检。项目之多，种类之全，老娘这辈子怕是就做这一次。”
　　“行径的确可恶，但为了健康，体检这事还是该做就做！”
　　“关键她大爷的，这钱我来出。”
　　艾美丽举起几根手指，忿忿地比划着：“欧元啊！”
　　“如此没品？”饶是阮轻栩也不敢相信。
　　“你是不知道，她是个什么熊玩意。连名字都叫错，咱只是人家鱼塘里的一员！”
　　阮轻栩都怒了，很是愤慨：“太欺负人了，你为什么不及时摆脱，难道她以工作为——”
　　“你是会安慰人的，我心更梗了。”艾美丽哭笑不得。
　　“什么意思，你还爱着她？”
　　下一刻，艾美丽龇牙咧嘴地咆哮：“那我还不如找块豆腐撞死！”
　　“听得出来，你是个对钱不屈服的少女——”
　　“关键做下这桩桩件件，她也没给我物质弥补啊！”艾美丽咬牙切齿。
　　“所以你在暗示我，找机会提醒对方？”阮轻栩故意转移话题，想让她心情好些。
　　艾美丽正欲反驳，哪知阮轻栩突然比了个手势。


第二十三章 
　　“文总……”
　　电话另一端，文嘉丽语气轻快，难掩好心情：“小阮，今天韩振给我打电话了，说想定你出演《十三年春》。”
　　“定我？”阮轻栩神色大惊。
　　《十三年春》是根据史实改编的，讲述的是梁朝少女箫春娘因佞臣诬害家破人亡，从而隐姓埋名十三年。豆蔻少女作儿郎，打马长街观琼林，和太子表哥情得圆满，终替亲人洗刷冤屈的故事。
　　毫无疑问，这是个大女主剧。
　　阮轻栩听到这个消息，心情虽极其雀跃，但她很快保持冷静。
　　韩振风格独具，想要出演他的作品，尤其是这么大的IP，肯定会有非常细节的要求。
　　“你担心什么，是他主动找我们的。”
　　“我明白，不过文总……导演有没有提别的？”
　　“那倒没有，他只要主角在拍摄期间不能有负面，也不谈恋爱即可。毕竟人家十年磨一剑，免得将来讨论重点失焦。”
　　阮轻栩能够理解，但她已经决定向好喜告白，于是毫不犹豫地回绝：“我有了很喜欢的人，也知道这次机会千载难逢，所以能不能等我回海市和导演亲自沟通，我保证能做——”
　　文嘉丽当即将她打断，语气骤冷：“如果导演不同意呢？”
　　“那就算了！”
　　“哼，你的事业，以及未来唾手可得的一切，哪个不胜过虚无的爱情……”
　　文嘉丽话音未落，艾美丽脸色瞬间苍白。
　　“文总，每个人的追求不同，如果错过她，我会抱憾终生的！”
　　对方沉默了很长时间，冷漠地回到：“随你。”
　　听筒里传来嘟嘟的声音，艾美丽撇嘴讥讽：“果然是资本家，五脏六腑都是黑的！”
　　“这是我自己的选择，和文总无关。”
　　“是吗？那万一将来事业爱情一场空，你就不怕自己懊恨？”
　　“落子无悔，因为有没有好喜，我的人生都会历经曲折坎坷。反而是有她，我才寻到独一无二的高光时刻！”
　　彼此相顾无言，疾驰的飞车穿过一个又一个漫长隧道，直至黎明闪耀。
　　一到海市，阮轻栩便迫不及待地想要联系好喜，哪知对方却先她一步发来消息。
　　【好喜欢】学姐，这几天我的心情很复杂，也极矛盾。以至于，我甚至不知道该怎么同你相处。请原谅我的自私，我们暂时不要联系了。
　　阮轻栩无力地垂下眼睛，笑容逐渐消失了。霎时间，连呼吸都痛。
　　是她一厢情愿了，是她给对方徒增烦恼了……爱要双向奔赴！
　　【哟宝】好！
　　接下来的时间，阮轻栩强打起精神料理工作。她恨不得二十四小时连轴转，好像只有这样内心才会不荒凉。
　　“轻栩，你没事吧？”张阿姨隐约觉得不对劲。
　　“没事。”
　　“你还是歇两天吧！”
　　卸妆后的阮轻栩，脸色白的可怕。
　　“我不累，对了，以后我妈的电话不要接！”
　　“这——”张阿姨目露茫然。
　　“她要钱也好，骂我也罢，我自己都可以经受住。张阿姨，我的人生必须翻篇了。”
　　看着那双幽眸，张阿姨既惊喜又忐忑：“你能想开，真的是太好了。”
　　“我不是想开了，也不打算原谅她，只是我该过自己的人生了。”
　　会负责，但不再希冀！
　　“无论如何，你好好的就行。轻栩，前几天你爸爸来家里了——”
　　“他怎么有地址？”阮轻栩眼刀犀利。
　　张阿姨很是为难，满带歉意道：“都怨我给他开门。
　　“是不是我妈？”阮轻栩咬牙将其打断。
　　“呃，太太她不是有意的，其实她就是想让人帮帮你。”
　　阮轻栩长睫微动，五脏六腑酸楚不堪：“可我很多麻烦，都是她招来的呀！”
　　“孩子，你别哭。阿姨有错，我不该——”
　　阮轻栩视线顿黑，继而不受控地歪倒在张阿姨怀里。
　　“和您没关系，他来做什么？”
　　“你爸……他在客厅坐了会儿，说你将他的所有联系方式都拉黑了，他现在很想你。”
　　“您先去休息吧，我一个人冷静下！”
　　张阿姨怔了会儿，生怕激怒她的情绪，赶忙借买菜为由匆匆离开。
　　阮轻栩打开平板，逐日搜索监控。她浑身散发着凛冽气息，待看到那个西装笔挺的中年男人时，她立刻深眸寒彻……
　　极度静默中，手机铃声无端乍响。
　　“你去哪儿了，为什么不及时回电话？”另一头迅速传来歇斯底里地质问。
　　阮轻栩猛地喝了一大口苦咖啡，表情复杂低沉，但语气仍故作无动于衷：“在忙工作。”
　　“少说废话，圣诞节快到了，来陪我！”多年如一日的强硬。
　　“我有安排，而且——”
　　伴随着劈里啪啦的摔打，暴风雨般的咒骂立即传来：“工作工作，就知道工作。你妹妹死了，现在你妈妈也快死了，你还在麻木不仁的工作。阮轻栩，你这个冷血无情的怪物。来看我，圣诞节必须陪我，该死的工作有我重要吗？”
　　头颅仿佛要爆炸，阮轻栩抽搐着跌在地毯上。手机飞出去好几米，她努力挣扎也无法触及。
　　“为什么不回答？”
　　“就知道装死，我真恨你，和沈涛一个臭德性！”
　　“我当初生你做什么，一步错步步错。你是我的错啊，是人生最大的污点，阮轻栩啊阮轻栩，你害苦了我。”
　　……
　　撕心裂肺的叫嚣，恶毒残忍的话语，痛苦折磨直到手机自动关机。
　　阮轻栩表情麻木，狼狈无助地躺着地板上，双拳紧攥蜷缩着身体。
　　“阮阮——”
　　“轻栩！”
　　艾美丽和张阿姨吓得慌了神，随后更是哆嗦着拨叫救护车。没过多久，揪心的汽笛声响起，阮轻栩被匆匆抬上担架。
　　#阮姓艺人霸凌同组新人#
　　#阮轻栩录音#
　　#金主#
　　……
　　急诊室争分夺秒，社交平台炸开了锅。
　　起因是某知名娱乐记者直播爆料，言说某女顶流内外不一，人品差到家。由于担心吃官司，以及唯恐吃瓜群众不好猜，他们甚至“热心”地提供了部分暗示。此女未婚未育，前段时间有剧热播，且同男主闹得不愉快，最后特别点名此女来历不凡。
　　就这样话题越炒越热，后来一则录音更是引爆热搜。公开录音的是个无名小号，自称是某档节目的临时工。
　　她|他文案写着：哪怕违法，也要不惜一切代价撕开神女假面！
　　音频不是很长，却听的人怒不可遏。
　　最开始，里面有明显的哭泣声，仔细听似乎还是个女孩子。卑微啜泣引人恻隐，可很快传来一道冷漠女嗓。
　　“导演就这性子……你就是很差，就是笨蛋！”
　　闻声，女孩子边哭边不甘地反驳：“我比不上你，我是农村出来的，见识短，悟性低。”
　　“这又如何……先走一步了。”高高在上的畅笑截然而止。
　　两相对比，群情激愤。
　　冷漠女嗓声线华丽清磁，很多人一听便知道是谁。倒是那个哭泣的女孩子，热心人士几经搜查才隐约对上号。
　　阮轻栩霸凌弱势新人，华美娱乐尚未来得及公关，铺天盖地的新闻灭顶而来。面对这样的局势，华美娱乐不仅没有出来道歉，甚至还第一时间起诉爆料者！
　　“文总，万一对方真的证据确凿呢？”秦特助小心翼翼地劝阻。
　　文嘉丽弹了弹烟灰，神情跋扈：“如果小阮真犯下这种事，用不着别人，我自会亲手掐断她的星途。可我了解她，更何况这录音有问题。”
　　“听起来就是——”
　　“前五秒和最后一句话，你回头听十遍，慢速播放！”
　　秦特助看着自信果决的文总，一颗悬心倏然落地。
　　“吩咐下去，公关部、法律部二十四小时待命，这场没有硝烟的舆论战才刚刚拉开帷幕。”
　　“是！”
　　可这种关键时刻，秦特助竟如何都联系不上阮轻栩。偏在此时，又有狗仔拍到阮轻栩夜送急诊抢救的画面。一时间，所有人都认定这是她逃避舆论的伎俩。
　　【她怎么还不去死，果然被评论区大佬猜到了，自杀博同情】
　　【我们家宋凇好可怜，出道遇罗刹】
　　【早就看不惯她了，不知动了多少刀的绝色美人】
　　【有一说一，她的脸很能打，但没素质就该封杀】
　　【之前还欺负我们的“漫撕男”，人家杨光多正气啊，愣被这贱人逼的唯唯诺诺】
　　……
　　【黑的白不了，白的黑不了。阮轻栩绝不是这种人，大家稍安勿躁，耐心等一个结果】，这则来自一个ID为追光少女的留言，瞬间成为热评。楼中楼过万，无底线谩骂者占绝大多数。
　　艾美丽视线模糊不堪，她坐在冰冷的花坛边，险些窒息在那些评论里。
　　“张阿姨，我手机呢？”阮轻栩表情痛苦地醒来。
　　守在病床前的张阿姨早被艾美丽叮嘱，所以此刻毫不犹豫地拒绝了她。
　　“来得急没带，医生让你好好休息呢！”
　　阮轻栩哪里睡得着，她有很多事情急需处理，尤其是那通未完的来电。
　　“张阿姨，你能给我妈打个电话吗？”


第二十四章 
　　看着那双疲惫至极的眼睛，张阿姨实在无法拒绝。
　　阮轻栩迅速按键，电话另一头，阮画屏难得语气温和：“说好了圣诞节当天到，不过你这个孩子怎么能对别人口出恶言——”
　　“什么意思？”
　　“愚蠢，你以后还要不要接工作？自己看新闻去，我可帮不了你。”
　　……
　　趁张阿姨去外面打水，阮轻栩快速搜索便知晓了始末。原来此刻，她正处在风口浪尖上。
　　艾美丽整理好情绪上楼，惊悚地发现病床上没了人。
　　“阮阮？”
　　“我在这儿。”
　　阮轻栩早已收拾妥当，神情淡然地坐在窗畔。
　　“你这是做什么？”
　　“我和秦特助沟通完了，接下来要走法律程序。医院人多嘴杂，不如回家里静养。”
　　艾美丽叹了口气，忍不住劝阻：“可医生交代了，你得休息三四天才能出院。”
　　“我的粉丝需要解释，广大群众也渴望真相——”
　　“阮阮，你知道的，很多人只是在起哄。”
　　“无论如何，我对得起天地良心。那段录音是恶意剪辑的，所以我有的是底气！”
　　艾美丽扶额忿然，窝火道：“这件事到底谁干的？”
　　阮轻栩没有回答，垂眸不知在想些什么。
　　“这种时候，说什么都白搭，倒不如让宋凇帮忙澄清下！”
　　“她一个新人，不该掺和进来，自己的事自己解决。”
　　当晚阮轻栩在社交媒体上写下一句话：清者自清，请大家给我一些时间。
　　热搜当即引爆，#阮轻栩承认了#的词条瞬间飘红。评论区的谩骂一条接一条，她的后台私信更是被挤爆……
　　短短几天，阮轻栩仿佛犯了滔天大罪。无论走到哪儿，在做什么，都会遭受各种各样的审视。不知不觉中，她眼圈红了又淡，手机反复开关，直到微信弹出一则消息。
　　【好喜欢】说好不联系你，可我实在做不到。阮轻栩，我该怎么办？
　　阮轻栩视线完全模糊，此刻她的确很需要陪伴。只是时机不凑巧，所以她咬牙冷漠回复。
　　“好喜？”
　　刚放下手机，对方就打了过来。
　　“是我，你睡了吗？”
　　宋好喜鼻音较重，阮轻栩顿时心生担忧：“你生病了吗？”
　　“有点小感冒，你呢，病好了吗？”
　　“你怎么——”
　　“我看了报道，但不相信。”
　　一霎那，阮轻栩的心情无法言喻。魂魄宛飘云端，一切皆茫然无促。她下巴酸胀的厉害，嗓音哽咽到：“可证据确凿——”
　　“你做不出来这样的事！”
　　灰暗的世界，复而放晴。
　　阮轻栩泪流满面，几乎不能言语。此时此刻，她多想告诉对方，她真的很感动。
　　另一端的宋好喜，亦是含泪听着她的啜泣。
　　无声陪伴，胜过万千。
　　对于阮轻栩来言，更是如此。毕竟全天下都在质疑，你为何不离不弃？
　　暧昧的窗户即将捅破，她终是及时扼制。
　　“谢谢你好喜，我还有事回头聊！”
　　随即不等回复，阮轻栩便斩钉截铁地挂断了。
　　在生活足够苦的时候，好喜给够了所有甜，所以她更舍不得分享痛苦。
　　不过有了对方的鼓舞，阮轻栩忽然觉得没什么大不了。因此，她主动私下联络宋凇，不求她帮忙，只是请对方侧面回想下当天的事。哪知消息发送的刹那，她才发现自己被拉黑了。
　　事已至此，水落石出。所有人里，她从未怀疑过宋凇。
　　天堂太远，地狱随时招手。就在阮轻栩积极寻找证据时，暗自行动的宋好喜竟然也取得了进展。
　　当初，阮轻栩在她们学校综合楼拍节目，除了特定的大会议室，还特意占用了两个闲置的小会议室。于是宋好喜带着晴晴假装找老师办事，迳而悄悄溜进去查看。
　　“几百年不打扫，怎么这么巧，扫的干干净净。”晴晴气的直跺脚。
　　宋好喜依旧匍匐在地，仔细地一寸寸扫视。忽然她将手伸进桌底，竭力维持着艰难姿势，不久摸索出个小东西。
　　“这是什么？”晴晴眼疾手快地扑过来。
　　还以为是重大发现，却原来只是个毛绒兔耳朵。
　　宋好喜没时间同她闲聊，将兔耳朵塞进衣兜后，继续观察四周。
　　“晴晴，你去把灯关一下。”
　　“干嘛，你的表情好吓人！”
　　灯灭了，室内寂静无声，唯有墙角光点闪烁。
　　“宋好喜，我必须开灯了。你一句话也不讲，太恐怖了。”
　　晴晴莫名想起学校的某些传闻，不由自主地吓破胆。
　　“开吧！”
　　“你瞅什么？”
　　顺着宋好喜的视线，晴晴狐疑至极。这里的监控早就老化了，即使有镜头怕也不能用。
　　“你先回去买饭，我去趟安保室。”
　　“我先走说不过去啊——”
　　“赶紧吧，别忘了给我抢份脆皮鸡。”
　　傍晚时分，值班的老师不耐烦地瞟了眼门口，忍不住蹙眉：“这位同学，都说了监控坏了，你怎么还纠缠不休。”
　　“求求您了，给我调一下吧。”
　　“你要监控干嘛，而且那天好像是明星拍摄，你们没课呀！”
　　“老师，求求您了。想必您最近也看新闻了，明星录制事件传的沸沸扬扬。我们若不主动出击，只怕学校也会受牵连。”
　　值班老师恶狠狠地瞪着她，白目以对：“你们这些学生，为了追星真是不择手段。明星有什么好的，是你爹你妈啊，来学校一天天的不知道干啥！”
　　宋好喜垂眸听训，等值班老师骂完了，她才谦卑地解释：“学生明白老师的好意，我这里有我们辅导员的电话，稍后您可以亲自和她联系。老师，我不单纯为了追星。现在网上除了热嘲明星，都在质问我们学校作为第三方为什么没有证据。毕竟这么好的一个学校，总不会连个监控也没有吧！”
　　“监控老化了，咱们学校才不掺和娱乐圈的乌七八糟。之前那什么阮轻栩的经纪人也打电话询问，哪怕她们愿意承担咱们所有监控设备的换置，都没辙！”
　　多说无益，阮轻栩索性联系辅导员。因为她和辅导员已经提前沟通了，所以两位老师直接聊。不知辅导员说了什么，值班老师态度一百八十度大转弯。
　　“行啊，有领导的批准不早说。不过监控真不能用，你不死心就自个看。”
　　说着值班老师将她带入设备室，迅速给她调出段监控，然后还根据她的要求，又搜出不同机位的画面。
　　“看吧，全是呲啦啦的雪花。你别乱动，这里都有监控，我先去取饭！”
　　值班老师走后，宋好喜瞪大双眼凝神察看。终于找到她捡兔耳朵的那个房间，只可惜视频画面满带色斑，简直令人绝望。
　　“欸，有声音！”
　　她无意点了点听筒，侧耳逐帧倾听。仿佛播放露天老电影，各种杂音交织，人声模糊不清。
　　【开门声响起，里面传出一道女声：“请进！”
　　片刻后，不知是脚步声，还是什么。
　　直到另一个人进到房间，断断续续到：“喏……这种时候，吃点甜的总不会差。”】
　　宋好喜第一时间就听出来者是阮轻栩，那同她说话的人是谁？
　　【“谢谢阮阮姐，你最好了。”
　　“这个世界并非黑白分明，自然也不会一成不变。你还年轻，一切都来得及！”
　　“……总是很差，的的确确是个笨蛋。”
　　“这又能如何，你可以很差，也可以很笨蛋，但天赋异禀者鲜少，周遭多的是笨鸟先飞勤能补拙。所以宋凇小姐，请再坚持一段时间，我想你一定会更爱自己！”
　　“我比不上你，我是农村出来的，见识短悟性低。”
　　停顿了好长时间，呼呼啦啦……
　　“阳光总在风雨后，先走一步了。”】
　　宋好喜脸色惨白，浑身颤栗不止。左等右盼，值班老师终于回来了！
　　“老师您听听，麻烦您请示领导，我能不能下载这段录音？”
　　值班老师其实也看过新闻，只是她对那个低素质的女艺人深恶痛绝，因此语气微凛：“哪台机子有声音？”
　　记得老会议室只有画面没声音，在宋好喜的引领下，值班老师耐着性子听完了。
　　“这么可恶，竟敢在学府重地耍心机！”
　　气愤不已的值班老师，一改此前的态度。她一边叮嘱宋好喜赶快下载，一边火急火燎地给领导打电话。
　　“主任，我给您禀报个事！”
　　“怎么了？”老领导无端紧张。
　　“是这样的，您有空也让家里孩子帮忙搜搜新闻。有人蓄意栽赃，还敢选在咱们学校闹事，当真吃饱了撑的。现在物证有了，我回头发给华美娱乐吧！”
　　“呃，事不关己高高挂起。学校尽量不与社会人士来往，传出去影响不好。”
　　老领导格外保守，话里话外就是拒绝。
　　闻声，宋好喜眼泪哗地淌下，值班老师见状忙示意她放宽心。
　　“您不明白现在这个社会，网上都引爆了。咱必须出示证据，否则就说明咱们学校硬软件很差，国家拨款没有用到位。再者这件事影响不了咱，我们主动撇清，更利于弘扬社会正义，这样来年招生也不用找热点了——”
　　“既然不影响，你操这个心做什么！”
　　电话毫不犹豫地被挂断，值班老师脸色铁青道：“你不用管了，我回头发给华美娱乐一份。”
　　“那您会不会——”
　　“怕什么，总领导都同意了。”
　　宋好喜这才稍稍放下心，回宿舍的路上手机收到新推送。
　　#阮轻栩蒙冤#
　　#专业博主证实录音为剪辑#
　　#网红齐帅力挺阮轻栩，背后故事暖人心#
　　#黑手究竟是谁#
　　今天的热搜榜五花八门，什么样的标题都有，点进去全是关于阮轻栩的。
　　天已经黑透，值班老师打电话说已经将视频发过去了，至此她总算能够喘口气了。
　　【好喜欢】姐姐，吃饭了吗？
　　【哟宝】我和哟宝在散步，等等，拍星星给你看。
　　【好喜欢】期待期待，但你没吃饭对不对？
　　【哟宝】呃，还不是太饿……
　　失神地紧盯着手机屏幕，宋好喜倏然五味杂陈。这些日子，惨遭污蔑的她一定寝食难安吧！
　　【好喜欢】我看新闻了，你们知道是谁做的吗？
　　【哟宝】目前证据不足，我不想栽赃任何人。
　　法律程序在走，公司也积极的进行舆论反攻。在这种关键时刻，群体狂欢胜过事实真相，一些洗脑包肆无忌惮地在各大平台流窜。这些自己都很难消化的事，阮轻栩不愿好喜参与。
　　【哟宝】没关系，事情总会解决的。
　　【好喜欢】那就好，你要好好的。
　　【哟宝】知道了，早点休息。
　　与此同时，星辰影视公司十五楼彻夜长明。
　　杨光抱臂怒视着角落里的少女，突然暴起将文件摔在她身上。
　　“笨死算了，公司真是瞎眼收了你！”
　　“我的钱什么时候给——”
　　“你给老子搞砸了，还想要钱，你怎么不去死。”
　　“我们有约定。”少女银牙紧咬。
　　杨光怒急反笑地拢住她，阴恻恻地诅咒：“你就不怕有钱挣，没命花吗？”
　　“我可以坐监狱，但钱一分都不能少！”
　　“现在手头紧，以后——”
　　暴喝骤然响起，少女突然挣脱桎梏，神色狰狞：“我要的是救命钱，你明天必须如数给我，否则我就不确定会做什么了！”
　　“好你个宋凇，心肠如此歹毒，还敢威胁我。贱人，咱们可是一条船上的蚂蚱，你让我好不了，你觉得自己能好？”杨光盛气凌人地攥拳，和屏幕里的形象千差万别。
　　“我没想要挟你，是我无路可走。从最初到现在，你们一直操控我！”
　　四目相对，杨光恶狠狠地拍桌子怒怼：“有人想进星辰当傀儡还没资格呢，你若是不闹，回头除了钱，我还可以带你拍戏。”
　　“真的假不了，假的真不了。阮轻栩她迟早会东山再起，你何苦这么恨她！”
　　宋凇不明白，也无法理解。
　　下一刻，杨光寒眸如炬，指着她的鼻尖骂：“少用这种眼神看我，你知道把你骂成狗的韩振，现在新剧筹拍竟要二次启用阮轻栩——”
　　“这又如何，同你我有什么关系！”


第二十五章 
　　华美娱乐强势公关，阮轻栩随即亲自解释，但均未获得公众的信服。辱骂造谣无休无止，评论区的恶意调侃更是层出不穷。
　　【如果没做，干嘛不早说】
　　【恶心，这女的最会装】
　　【阮轻栩够假的，当天不都住院了吗】
　　【还在演，到现在都拿不出什么实质性的证据，空口无凭啊】
　　【杨光终于沉冤得雪了，大帅哥快被这女的整抑郁了】
　　【阮轻栩的“清者自清”，建议姐妹们学起来。以后只要做了坏事，高傲的来句“清者自清”就行】
　　【追星也要带三观好吧，脸能当饼吃，某些阮假脑残粉真让人无语】
　　【姐妹们，谁还记得之前被压下去的干爹事件，有一说一这姐后台真硬】
　　【大家不要人云亦云，做乌合之众】
　　【某些人表面独立女性，背后娇宠金丝雀】
　　【莫激动，人家华美娱乐不会砸自己招牌的，要知道之前胡灵怡都影后了，文嘉丽第一个检举她】
　　【阮轻栩瞅着冷，为人真的不是高高在上的那种，不要为了黑而黑】
　　【以前跟拍过明星，如果阮轻栩整过容的话，那你家哥姐就更不能看了】
　　【小帅直播间过来的，相信阮轻栩相信小帅】
　　【姐妹们，各种小网红在发“栩难财”，吃相也太丑了】
　　……
　　明明手握证据，却始终不肯放出来。艾美丽对此很不能理解，她气不打一处来：“阮阮，都什么时候了。你再不解释，唯一逆风翻盘的机会都没了，少学‘襄公仁义’！”
　　阮轻栩瘦削了不少，她嗓音沙哑道：“我知道该怎么做，你先出去，我打个电话。”
　　艾美丽强忍脾气比了个OK，神情不虞地推门。
　　窗外一派萧索，阮轻栩迟疑良久，方抬腕拨通了那个号码。
　　舆论起复，瞬息百变。
　　宋凇满脸憔悴地盯着手机，灰敝的眼眸忽绽晶彩，仿佛涸鱼遇水。
　　“喂，是您吗？”
　　电话另一头，却始终没人回答，宋凇不死心地继续追问：“您好，在吗？”
　　“宋凇，是我。”阮轻栩目光晦暗。
　　她话音刚落，宋凇便彻底陷入沉寂。过了很长很长时间，她突然嚎啕大泣。
　　“我到底在做什么，老天爷！”
　　没人知道，新入行的宋凇其实不叫宋凇，她本名谷雨。
　　因为谷雨时节，某偏远乡镇的石桥边有人扔了一个女婴。后来，这可怜女婴被送入当地福利院。女婴四岁那年，一对没有孩子的年轻夫妻领养了她，还给她起了新名字——迎子。
　　原本以为苦尽甘来，谁知两年后，六岁的迎子有了对龙凤胎弟妹。
　　人性经不起考验，幸福好似手中沙。
　　养父母对亲生儿女爱不释手，生活柴米油盐磋磨脾气，他们逐渐对迎子非打即骂。十三岁就不让她上学了，理由是迎子身体差。就这样，迎子在家里操持家务、照料弟弟妹妹。
　　命运不怜人，麻绳断细处。
　　十六岁时，迎子的养父母请假带弟弟妹妹去游乐场过生日，岂料欢天喜地的一家人返程却出了车祸。
　　养父母和弟弟当场殒命，妹妹成了植物人。
　　尚未成年的迎子，尽心尽力地照顾妹妹，却被亲戚污蔑成白眼狼。明明补偿款全用在妹妹的救治上，可妹妹的爷爷奶奶、外公外婆都在骂她：“如果没有领养你，他们早在县城买房了，也不会发生这种悲剧。”
　　迎子泪水都要流干了，她又该去怪谁呢！
　　自此以后，除却照顾妹妹，迎子还在医院兼职做护工。
　　生活的苦，令她渴盼死亡。
　　直到误打误撞入了一个救助群，她的人生才得以喘息。好心人不仅对她施以援手，更大方的出资送她去读书。就这样，迎子原以为进入娱乐圈是报恩的开始，谁曾想一念之差懊恨终生。
　　阮轻栩红唇紧抿，若非宋凇身世如此悲剧，她绝对不会一而再给机会。
　　“是不是你妹妹病情恶化了，为什么不肯联系我呢？”
　　宋凇没由来地想起养父发酒疯打自己，小小人浑身发抖着跪爬向养母求救，可对方不仅没有帮她，还在一旁肆意哄笑。
　　思绪飘转，她又记起更小的时候，踮脚呆望着漆黑一片的窗外，期盼天亮养父母会接自己回家……
　　“我不敢，没人会对我一直好，不敢。”滚烫的眼泪，颗颗溅落在老茧密布的纤手上。
　　听到她的回答，阮轻栩蓦陷愣怔，她痛苦地摇头：“这并不是你犯错的理由，栽赃陷害没人能够承受。”
　　“对不起，是我罪该万死，是我贪欲邪念。”
　　宋凇紧咬唇肉，满嘴瞬时血腥味。
　　“你亲自向公众解释，理由合理即可。”
　　话已至此，本该结束。然而饱经苦难的人，最能感同身受。
　　阮轻栩眼睫半垂，清晰温柔地说：“你还年轻，一切都来得及。谷雨，请再相信一次同类吧。”
　　“阮阮姐，我回不了头。违约金赔不起，我——”
　　宋凇哭的一塌糊涂，大脑空白轰鸣。
　　电话那头，始终坚定沉着：“眼前的困阻只是一时，遵从内心，轻舟定过万重山！”
　　凌晨时分，艺人宋凇自爆真相。与此同时，她还抛出了与公司前辈杨光的聊天记录，内容之抓马，可谓激起舆论千层浪。
　　她的【浊者自浊，内省赎罪】，再度引来一大批人。不过这次皆谩骂侮辱，有人上一条私信还在安慰她，下一条便是深恶痛绝的诅咒。
　　“阮阮姐，我必须向您再说声‘对不起’。之前让您无辜的经历网暴，请永远不要原谅我。”
　　几天后，被封杀的宋凇彻底离开娱乐圈，杨光则依旧倚仗着脑残粉继续混淆是非。
　　回到熟悉的乡镇，面对几辈子也还不清的违约金，谷雨绝望又无助。然而她很快发现，妹妹的医疗费已结清。业界知名的大律师主动联系到她，极其正义地表示可以帮她打赢官司……
　　就在一切即将尘埃落定，她的妹妹却没能挨过寒冬。生活的重心再度偏航，谷雨顿感了无生趣，彼时一封来自国外的录取通知书辗转寄到她手中。
　　“你的人生，不止有妹妹，好运谷雨！”
　　在阮轻栩的竭力推荐下，谷雨去了华美娱乐的欧洲分部。听闻此事，星辰影视公司自然不甘心，他们企图营造华美娱乐收买谷雨的舆论，但最终被华美娱乐逐一击破。
　　再后来，宋凇身世无意被揭晓。吃瓜群众除了厌恨她的行径，也多了些不争的惋惜。
　　时间抚平创伤的良药，阮轻栩经历坎坷后好人有好报。大度包容的她，赢得无数赞许，粉丝量也呈爆炸式增长。
　　小雪这天，她应邀参加了一个访谈。
　　这档节目历来以情感为楔，沟通内省，主持人徐陌更以“毒舌”著称。
　　音乐声起，阮轻栩款步而至。
　　婀娜多姿，风情摇曳。
　　徐陌神色遽然，惊艳地起身相迎，伸手问好：“小雪初见，轻栩你好！”
　　“徐陌姐好！”
　　二人就势落座。
　　简单开场，彼此聊了几句无关痛痒的话。接着，徐陌眼眸倏暗，表情严肃地将目光落在阮轻栩身上。
　　“前段时间，录音事件闹得沸沸扬扬。当时媒体和公众误解颇深，作为旁观者我都觉得揪心，那轻栩你为什么能如此冷静？”
　　“抱歉，‘冷静’或许稍显残酷。”徐陌补充到。
　　明艳动人，神采奕奕，惊鸿难忘。
　　“清者自清，这是我一贯的坚持。何况有些事，不冷静也没办法，您说呢？”
　　“哈哈，确实也是！”
　　徐陌继续追问：“让你心态良好的根本原因是什么？”
　　“目标，正向的力量。”
　　“比如，什么目标呢？”
　　阮轻栩迎着她的审视，坦然地回答：“成为一个更好的人！”
　　“说实话，我能感觉到你真的很纯粹。有目标很棒，但你正向的力量是指人吗？”徐陌循循善诱。
　　“对，我身边有特别多正能量的人。尤其是小太阳般的性格，让我十分受益，”
　　“这个小太阳是男生，还是女生？”
　　“我身边几乎都是女孩子。”
　　“哇塞，看来我们轻栩的人缘很不错。一个超级美女，能让同性接受不容易，是不是你以前有过集体生活啊？”
　　见缝插针，虚实掩映。
　　“其实人与人的相处，没那么复杂。”
　　徐陌不置可否，很快转移了话题：“对了，听说你计划进军综艺，这事是真是假？”
　　阮轻栩毫不迟疑地点头：“确实有在看本子，不过一切顺其自然。”
　　听到这话，徐陌嘴角微勾，随即话锋一转：“你的性情和颜值反差很大诶！”
　　“有吗？”
　　“我想大部分人，第一见到你，都会感慨造物主的不公吧。所以鲜少上综艺的你，如果要在镜头下过集体生活，会接这样的本子吗？”
　　“档期允许的话，我蛮想尝试的。”
　　“你这么勇敢，是不是受家庭影响？”徐陌终于问到对方最神秘的地方了。
　　“还好！”
　　“我猜你在家肯定是小公主，这么美又极其优秀。爸爸妈妈超级宠爱你，对不对？”
　　阮轻栩忽然有些闷，嗓音低沉：“我本人很独立。”
　　“是的，我能感受到。这次的采访，真令我耳目一新。”
　　“多谢徐陌姐夸奖！”
　　“轻栩，关于前段时间有网红直播蹭你流量，这件事你怎么看呢？”
　　“我没有关注，不过这些都无所谓。”
　　……
　　采访终于结束，整场下来阮轻栩几乎头昏脑胀。就在她筋疲力竭之际，收到一则来自好喜的消息。


第二十六章 
　　【好喜欢】最近还好吗？
　　【哟宝】不太好。
　　阮轻栩身子软成一滩水，美丽眼眸更是满带渴望。此时此刻，她无比想念对方。
　　【好喜欢】是不是太累了，你该好好休息。
　　宋好喜难掩酸涩，她长指轻挑着马尾，不知该如何拉近彼此的距离。毕竟说不要联系的是她，眼下又急切探寻的还是她。
　　【哟宝】你改变主意了？
　　【好喜欢】你在说什么，我听不懂。
　　尽管心知肚明，宋好喜依然选择打太极。
　　暧昧情愫，如山火一朝燃起。来势汹汹，却无从查起。
　　【哟宝】没什么，我随便说的。
　　【好喜欢】哦，那我不叨扰你了。
　　聊天截然而止，只余两张愁容隔空相对。
　　阮轻栩承认，她还是不够勇敢。表白这种勇敢者游戏，她似乎做不来了。
　　经历一场巨大丑闻后，她不得不正视彼此之间的差距。与好喜简单美好的生活比，她的世界有太多急需处理的杂事。糟糕的家庭，特殊的工作，病态的心理，诸如此类早已死死束缚住她。
　　爱，要自由自在才可以。
　　她怎么忍心把骄阳遮蔽！
　　就在阮轻栩准备关机时，谷雨突然发来消息。
　　【春】阮阮姐，辗转再三，还是决定向您坦白。
　　【哟宝】怎么了？
　　【春】发来一张照片
　　阮轻栩蹙眉点开，只一眼视线便凝住。
　　【哟宝】你拍的？还有没有其他人看过？
　　原来那天她去找好喜，竟被人全程窥视。
　　【春】您放心，没有其他人。非常抱歉，无意惊扰。这张照片拍得太美，我舍不得就此销毁。
　　【哟宝】谢谢，我已经保存，你彻底删除吧！
　　【春】好的，祝你们永远幸福。
　　【哟宝】你也是。
　　即使在最迷茫的时候，谷雨也从来没想过借阮轻栩和同性相恋作筏。毕竟画面里的两个女孩子，是那样的真挚闪耀。
　　收到照片的阮轻栩，自然是爱不释手。反复打量犹不够，甚至几度将其放大到极限，于细枝末节放肆爱意。
　　看到这一幕，艾美丽眼眶不知不觉湿润，原来真正爱的人，流露出来的状态是不一样的。果真只有那个人，她始终猜不透。
　　除了在床上，她几乎听不到一句赞扬。
　　可周遭的其他人，哪怕是偶然结识的晴晴，都能对自己满眼晶亮，更不用说乐此不疲的分享日常。
　　路旁一簇不起眼的草，荷花池畔的跳脚青蛙，以及那朵像超人的云彩……
　　“怎么了？”
　　望着艾美丽失神的模样，阮轻栩迅速关闭手机，迳而递给她一块巧克力。
　　“这东西热量太高了，你怎么——”
　　“元元给的，我一块没吃过。你一整天都没吃东西了，赶快垫一垫。”
　　听到这话，艾美丽方长舒一口气，接着魂不守舍地剥开放进嘴里。她一边慢慢咀嚼，一边扬眸感慨：“前段时间，后台遇到房嘉的经纪人了。对方再三表示，她家艺人根本不会喜欢元元，希望以后不要再自作多情。”
　　艾美丽有些犹豫，终是没把剩余的难听话说出。
　　“元元暗恋房嘉很久了，纵使撞到南墙，也不惜一试。”
　　“何苦让人作践呢！”
　　光影斑驳，阮轻栩神色清冷道：“随她去吧，只有扑过火，飞蛾才会知痛！。”
　　“房嘉除了一张脸，说实话就她那个性子，十个元元也应付不了。”艾美丽无奈地叹气。
　　“成不成是她们的事，至少元元不会遗憾！”
　　“你推送了微信，房嘉知道吗？”
　　这段时间房嘉团队没少作妖，起初艾美丽还以为对方是因爱生恨，后来想想这一系列操作绝不是爱。
　　“打过招呼。”
　　“嗯，你尽量少和圈内人纠缠。”艾美丽婉言相劝。
　　阮轻栩明白她的心思，侧身苦笑：“如今，我各方面都很谨慎。”
　　“那就好！”
　　到站停车，艾美丽和司机挥手离去。阮轻栩则心不在焉地上楼，电梯里收到张阿姨的短信。
　　【轻栩，我家里有事，这几天你照顾好自己。对了，阿姨给你准备了超级惊喜，休假快乐宝贝】
　　估计又是什么靓汤，阮轻栩随手按指纹。不成想，门开的一瞬，素来沉稳的她浑身僵住。
　　暖灯轻柔，修颜如玉。
　　“喂，不认识我了？”
　　玄关处，日思夜想的心上人正歪着脑袋巧笑倩兮，可爱的哟宝来回穿梭在她们脚边。
　　宋好喜伸张双臂，欢喜雀跃地拥住她。
　　“你怎么来了？”
　　她故作冷淡，其实恨不得将好喜揉进身体里。这种时候，她必须压抑欲望。
　　“公司有安排，我没地方住，所以想起你之前的话就来了。”
　　宋好喜红了眼，没由来的失落。莹珠从眼尾滑落，幽噎似泉涌。
　　阮轻栩大脑一片空白，轻喘破碎在静室，情绪汹涌于暗隅。
　　渴慕，温暖，疏离。
　　没有办法，她不得不强忍内心深处的叫嚣，敛神轻喃：“时候不早了，你赶快去休息吧！”
　　闻声，宋好喜紧咬着红唇一动不动，薄肩微微颤动：“那天……我是说你为什么吻我？”
　　寂静无声，唯有彼此的呼吸声交织。
　　“……对不起！”
　　宋好喜眼睛湿漉漉，喉头干的几乎无法下咽：“原来演员真的滥情，对着谁都能脉脉如许。”
　　“别说了——”
　　“不公平，这不公平！”
　　宋好喜猛地上前一步，仰头抓握住她的手腕，继而狠狠地咬上她的唇。密丝合缝，不依不饶。
　　“你是小狗吗？”阮轻栩堪堪找回自己的声音。
　　“哼，就兴你欺负人。”
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　“别问我，那你呢？”
　　宋好喜神情隐忍，她不相信对方没感觉。
　　“接吻不是这样接的——”
　　“我没你经验丰富……晤晤晤！”
　　阮轻栩凭借身高优势反客为主，她一把捏住肖想已久的尖下巴，而后将人挤到墙角里，莹白的手托起盈盈纤腰。
　　啄食声起，引得哟宝好奇地扒拉门缝。小狗急得嗷嗷叫，终究无法理解古怪人类，只得歪着脑袋躺在地毯上啃玩具。
　　红霞绚烂，云推月移。欲壑蛰深，曲高和寡。
　　响亮的一记耳光划破沉默！
　　“疯子，我讨厌你。”
　　宋好喜迅速穿上外衣，头也不回地离去。
　　床单皱得要命，阮轻栩半阖双眼，苦涩的泪悄然滑落。
　　她竟然强吻对方，下作又卑劣。解释的话堵在嘴边，直到无从讲起。
　　理智要人远离搁置，身心却急不可耐地标记。
　　一切都完了，好喜肯定以为她玩弄感情……
　　电话不停地响，阮轻栩蹙眉接起：“怎么又是你！”
　　“你这是什么语气，难道爸爸不能给你打电话？”
　　这个二女儿除了好皮相，简直无一处令沈涛满意。
　　“有话直说，我不想与你争执。”
　　“你——”嘴唇反复蠕动，念及更重要的事，沈涛忙压住怒火。
　　“是这样的，上周小渠的身体查出来一些不好的征兆，医生说未来可能需要家属参与治疗。我和你阿姨年事已高，假如真到这一步，爸爸觉得你有义务和责任来帮助姐姐！”
　　“凭什么？”央求，还如此盛气凌人！
　　“凭我是你爸爸，给了你生命。凭你们是亲姐妹，沈栩你这个臭德性，简直和你妈没两样。冥顽不灵，执念成魔，你们光靠怨恨活吧！”沈涛惯会倒打一耙。
　　“你说我们为什么有执念，这些年你对得起我们吗？”
　　阮轻栩浑身发抖，差点站不住。
　　面对女儿的指控，沈涛不仅不认，还恼羞成怒：“上一代的纠葛，不是你三言两语能厘清的。”
　　“你们害死了小如，逼疯了我妈，我死也不会救小三的女儿。”
　　“你这个冷血的魔鬼，你阿姨才不是小三，当初本就是我对不起她们！要不是你妈对我一见倾心，又阴差阳错有了你，我何必因为同情娶一个残疾人。你已经长大成人，该体谅爸爸的不容易。我牺牲有多大，你能体会？”
　　如果人死有地狱，沈涛肯定会下一万万层。
　　阮轻栩特别痛恨自己，为什么身上流着这种人的血。一个吃干抹净的凤凰男，到头来竟还还有脸各种嫌。五脏六腑翻江倒海，情绪再也无法遏制，仇恨牢牢缠绕。
　　她觉得自己像条鱼，正在不断脱水窒息。
　　谁能救她，真正的救她呢！
　　手机坠落在地板上，一双幽眸逐渐失去焦距，不远处的听筒里依旧传来索命诅咒：“没有教养的东西，干脆死了才好。一身反骨，早晚粉丝们也会知道你的真面貌——”
　　“阮阮，你醒一醒！”


第二十七章 
　　艾美丽心急如焚地冲进来，如果不是她来拿文件，阮阮不知会怎样？
　　“沈涛是谁？他竟然敢伤害你，我立刻通知法务部——”
　　阮轻栩半靠着沙发，宛如橱窗里一碰即碎的精致瓷娃娃。
　　“美丽，那人是我的生父。”
　　“什么！”
　　“我是不是很失败，连亲生父亲都——”
　　“阮阮，失败的不是你，是他。很抱歉，我永远无法尊重这样歹毒的长辈。”
　　阮轻栩心脏骤痛，过往的记忆瞬间串联，五脏六腑酸楚不堪。
　　“谢谢。”
　　“阮阮，我并非有意探询，你的生父也在海市对吗？”
　　“嗯，你应该听过沈氏日化……”
　　天呐，艾美丽的确很震惊。
　　沈氏日化非常有名，可以说如果阮轻栩当初坦诚家世，恐怕再没人乱传干爹谣言了。
　　阮轻栩素手剧颤，整个人苍白无力至极。
　　见状，艾美丽忙提些她开心的事。
　　“我让阿君特意邀好喜过来，按理说她该到了，我给她打个——”
　　“不要，我气走了她。”阮轻栩言不由衷地落泪。
　　“到底怎么回事啊？”
　　阮轻栩神色痛苦，嗓音沙哑：“真实的我千疮百孔，并不是她想象的那副模样。我的悲剧，不该拉她进入。”
　　灿烂的向日葵，会在阴雨天枯萎。
　　“所以呢？”艾美丽咬牙追问。
　　“是我不配——”
　　闻言，艾美丽光速变脸，她一把扼住阮轻栩的皓腕，不容反驳道：“你是好喜吗？你真正了解她吗？你如果爱她，就不会推开她。”
　　“可跟我在一起，腥风血雨会在所难免。我受伤害无所谓，好喜怎么办？”
　　阮轻栩无法想象，也不能承受。
　　“我只知道你们互相有意，你默默为她做了很多，她也为你做了很多！”
　　“那又能怎么样，我满身狼藉——”
　　艾美丽忍无可忍地将她打断，冷哼地反驳：“省省吧，你如果满身狼藉，那我现在就不用苟活人世了。拜托阮轻栩，你可是星光熠熠的天之骄子，漂亮聪明又踏实努力。演戏时的劲头去哪儿了，爱一个人不是这么爱的。”
　　“人不能自私——”
　　“抱歉，本人信荀子，性本恶。如果你真的为她好，当初就不要接受她妈妈的请求，干脆一点机会都不要留。阮阮，爱情本质就是占有，倘若都这么伟大，只怕言情小说也要灭绝。”
　　纠纠缠缠，恩恩怨怨，无非顾左右而言他。兜兜转转，爱恨嗔痴。
　　“我说不过你。”
　　“你知道，澄清音频谁找到的吗？”
　　“不是学校工作——”
　　艾美丽凝视着她，一字一句道：“好喜，宋好喜偷偷做的。听晴晴说，那段时间她一直失眠。”
　　晴晴不知道宋好喜和阮轻栩的关系，但她每日持之以恒的分享，令艾美丽间接了解到另一位少女的心思。
　　“你是说——”
　　“阮阮，好喜和你一样，你们应该双向奔赴才对。”
　　阮轻栩彻底晕了过去！
　　隔着时空，她不知道的是，从第一次见到她，十几岁的宋好喜就开始在意。无数次想要靠近，却总是弄巧成拙。那年暑假，更是成为彼此心底难以磨灭的遗憾。
　　此时此刻，宋好喜躺在漆黑的酒店内，泪水仿佛擦不尽。
　　阮轻栩好似天边触不可及的明月，她只能躲在暗处偷窥。要耗费多少时光，鼓起多大的勇气才能来到她身边。
　　破碎也好，璀璨也罢，她爱的皆是那个叫阮轻栩的人。
　　凭什么，大骗子！
　　口口声声不在意自己，唇齿间又不依不饶。
　　宋好喜愤怒地弹坐起，接着将壁灯打开。她神色坚定，目光灼灼地攥拳：“阮轻栩，我要你后悔！”
　　三日后，阮轻栩身体复原，当她怀着愧疚之心联系好喜时，才错愕地发现自己被对方拉黑了。
　　“美丽，我能从手机上看下好喜的朋友圈吗？”
　　“干嘛，人家屏蔽了你啊？”
　　“嗯……”
　　“阮阮，别说姐不同情你，活该！”
　　言毕，艾美丽将手机递给她。
　　阮轻栩急不可耐地点开，映入眼帘的便是：智者不入爱河，情情爱爱最腻歪。
　　似乎这样表达还不够，配图是尼姑烧香。
　　“啧啧啧，真佩服好喜，年纪轻轻就参透了红尘。”
　　“能不能少说两句？”阮轻栩面色难堪。
　　“咱也老大不小了，别让小妹妹看不起，打起精神好好工作。年底再拿项大奖，到时候如期解约。爱情面包都会有的，我去给你看活。”
　　就这样，艾美丽潇洒离去，徒留阮轻栩悔的肠子发青。
　　“大家晚上好，我是好喜呀！”
　　又到了直播日，宋好喜离开酒店，暂时借宿在小帅家。
　　【会飞的蚂蚁上树】终于等到你，求分享秋冬穿搭！
　　【秃头阿姨】羡慕好喜的乌黑秀发，太浓密了。
　　【陌上阮姑娘】上次在直播间，你和网红小帅到底啥意思？
　　【巴拉巴拉】爱好喜，期待宝宝。
　　【池塘里的小魔女】矫揉造作的绿茶女。
　　【好喜欢哟】你们是阮轻栩粉丝吗？有没有想过，她不喜欢你们这样攻击别人！
　　【池塘里的小魔女】楼上的，那有没有可能，你代表不了阮轻栩呢，少在这儿装理中客。
　　【陌上阮姑娘】就是，这个“好喜欢哟”批皮太明显，笑死。
　　【好喜欢哟】请不要打着阮轻栩的旗号伤人！
　　【陌上阮姑娘】你是谁，马路吗？管的忒宽！
　　【微风】别吵了，人家博主根本没提某位艺人，阮轻栩粉丝不要太鸭霸。
　　【小兔子吃辣条】顶流牛逼，惯会欺负小网红，找那个小帅发癫啊！
　　【会汪汪叫的猫】这会儿不是落难的时候了，亏得小帅给她家姐姐力争清白，没想到回头就咬人。
　　……
　　宋好喜有苦难言，盯着弹幕叹气：“宝贝们不要争执了，大家开开心心的。”
　　【池塘里的小魔女】少打马虎眼，给我们一个解释。
　　面对阮轻栩的脑残粉，宋好喜新仇加旧恨，打起十二分精神道：“上次直播的时间点有些微妙，我绝对没有想要蹭热度。至于我转发小帅的‘凡事耳听不一定为实’，亦非特指某位大明星。宝贝们，求饶过！”
　　【年少】某粉只要你们不提，我们才不会招惹你家顶流。
　　【喜欢的喜欢】支持好喜，真扫兴，以为大家都喜欢你家姐姐呢！
　　【无聊】跪求好喜分享日常妆容，女大学生急需。
　　【池塘里的小魔女】记住你说的话，少来沾边，姐妹们撤。
　　【好喜欢哟】你们不是阮轻栩，不要代表她。
　　【陌上阮姑娘】姐姐偏不走了，直播就要来。
　　“感谢新老朋友关注，不要吵了，聊天吧！”
　　评论区顿时炸开了锅，可无论黑粉如何挑剔，宋好喜始终积极应对。
　　另一边，默默注视的阮轻栩心疼到不行。
　　长夜漫漫，相思无穷尽。
　　次日一早，艾美丽带来了最新行程表。
　　“恭喜恭喜，韩振终究还是定了你出演《十三春》，你不知道多少人羡慕你！”
　　阮轻栩表现的很淡定，待看完所有规划后，忽然问：“之前你提的那个综艺，人凑齐了吗？”
　　“没呢，栏目组神神秘秘的，你还是看看其他几个台本吧！”
　　“看过了，感觉没有适合我的。”
　　艾美丽瞪大眼睛，不可置信到：“集体出游也不能接受？”
　　“怕与人同住。”
　　“婚恋节目呢，不想说话就当个花瓶嘉宾。”
　　阮轻栩懒得敷衍，索性开门见山：“我的意见不重要，只要能和好喜一起参加！”


第二十八章 
　　霓虹初亮，光影斑驳。
　　“姑奶奶你终于来了，韩振导演在六楼会客厅等着呢！”艾美丽迫不及待地催促。
　　“知道了，那好喜最终选了哪个？”阮轻栩眼眸沉沉。
　　“你聊完电影，我自会告诉你。”
　　言毕，艾美丽将她搡进了电梯。
　　“你不上去？”阮轻栩目露诧异。
　　艾美丽连连摆手：“我有事！”
　　话音未落，电梯门迅速关闭。
　　六楼会议室内，阳光洒落，绿植葳蕤。坐在主位的文嘉丽一头栗色大波浪，身着开叉大红裙，神情凌然高傲。
　　“她会跳舞？民族还是现代？”韩振面露喜色道。
　　“应该都可以，回头你问她。”
　　文嘉丽刚说完，门后就映出一个窈影。
　　“导演好，文总好。”
　　“你可算来了！”
　　韩振喜出望外地起身，笑容异常亲切。
　　阮轻栩礼貌地点头，随即坐在文嘉丽另一边。
　　“刚才文总还夸你来着，想不到你竟然琴棋书画样样精通！”
　　“谢谢导演、文总赏识，其实我没有那么优秀，不过是略通皮毛。”
　　“咱们箫春娘那是文武双全，能歌善舞。你既然具备这样的素养，来日演起来肯定事半功倍。”
　　一旁作陪的文嘉丽见他们聊得火热，忙借故离开：“你们俩好好讨论，我出去办点事。”
　　长廊静谧，文嘉丽无头苍蝇般转悠，直到被来去匆匆的小职员看到。
　　“文总好！”
　　文嘉丽眼尾轻睨，见对方过于诚惶诚恐，本想识趣远离，却在瞥到其工牌后驻足。
　　“你是二楼人事部的？”
　　年轻小职员不安至极，低头回复：“对，我是艾美丽的小助理。”
　　怪不得有些熟悉，文嘉丽揽了揽下滑的披肩，语气淡然道：“艾美丽在哪儿？”
　　“她……应该去顶楼接电话了。”
　　“嗯，去忙吧！”
　　文嘉丽不悦地紧皱眉头，对这个过分叛逆的小丫头充满愤懑。这都多久了，还敢躲着她。
　　天台一隅，寒风呼啸。
　　艾美丽双颊微红，细指攥着手机微微发抖：“你最近看的书都很有趣，谢谢分享。”
　　好温柔的声音，从来没有这样对过自己。文嘉丽懒懒地靠在墙壁上，微眯着眼睛朝她看去，双眸如寒潭。
　　“是的呢，北欧很美丽。你如果要去，我可以给你做导游……”
　　抵死缠绵时，文嘉丽都不曾享有对方的诚挚。她脸庞明艳凌厉，眼底涌动着无法掩饰的占有欲。
　　艾美丽依旧未曾察觉分毫，她依旧有说有笑地讲电话，直到肩膀一重，回眸浑身僵硬。
　　“美丽姐，你还在听吗？”听筒里响起道轻快活泼的女声。
　　“不给我介绍下吗？宝贝！”
　　文嘉丽目光停留在她脸上，骨节分明的手指缓缓划过她的肌肤。
　　艾美丽迅速挂断电话，而后下意识地转身。
　　“解释！”
　　“我没什么同你讲的，都说了，已经结束了！”
　　闻声，文嘉丽眼神一暗，嗓音微哑：“激怒我，对你没什么好处。”
　　艾美丽不甘示弱地挺直脊背，恶狠狠地瞪着她：“所以呢，你在以什么身份同我讲话，领导还是床伴？”
　　“你觉得呢！”
　　“辞职流程我正在走，预计不到三个月就会离开。至于你我之间，没有记错的话，两个月前就断了。”
　　文嘉丽瞬间血涌喷张，她知道自己原不该为个小丫头失态，然而身心早已脱靶……
　　她垂下眼睑，纵使心底不舍，嘴上依旧刻薄：“好样的，找到下家了？”
　　艾美丽当即胸腔剧烈起伏，强按住燃烧肺腑的火气，竭力不在意她。
　　“我的事，与你无关。”
　　“看来是我眼拙，你这样的资质，该去演艺部报道才合适。”文嘉丽难以抑制地阴阳怪气。
　　“欢爱一场，即便逢场作戏，你也不必如此冷嘲热讽。”
　　“你也知道我们曾经欢爱，就这么欲求不满的移情别恋，艾莉——”
　　“啪”地一记耳光，狠狠甩在文嘉丽脸上。
　　艾美丽牙齿咬得咯咯响，失望的忿然退步：“我当初真是瞎了眼！”
　　这么久了还张冠李戴，连名字都记不清。
　　“你疯了，竟敢为了别的女人打我？”
　　文嘉丽赤红着双眼，面色阴沉的可怕。
　　“离我远些！”
　　“想要离开我，没那么简单。”
　　“有本事你就杀了我。”
　　藐视他人的资本家，除了巧言令色，还能做什么。
　　“听说你表妹很喜欢华美娱乐，你说我要不要给她一次机会？”文嘉丽掌心渐渐收紧，继而紧攥成拳。
　　“你——”
　　艾美丽浑身战栗，很快失神踉跄。见状，文嘉丽赶忙眼疾手快地将她抱在怀里。
　　“从小到大，我看中的东西就没失过手。”
　　“哼，可我不是死物，不会任你摆布。”
　　“那就拭目以待，宝贝！”文嘉丽笑得肆意。
　　“你爱我吗？”
　　文嘉丽含着她的耳垂，俯身讥笑：“你教教我怎么爱？”
　　“于你而言，我不过是味调剂。”
　　抚摸着怀中人光滑细腻的脸庞，文嘉丽倏地眯起寒目：“你倒是会定位。”
　　艾美丽喉头酸楚，不甘地挣扎：“我永远不会爱上你这种人——”
　　“求之不得，我们只需维持最原始的冲动关系。”
　　“你知道吗，我平生最恨人要挟！”
　　文嘉丽抬手擦去她的苦泪，神情一片模糊：“随你怎么想……”
　　回忆似潮水，肆无忌惮地蔓延。
　　记得三年前，公司举办主题年会。
　　悬吊的复古水晶灯，光影缱绻缠绵，电子屏前黑色西装窈影适时转身。一刹那，艾美丽黑瞳幽深，再也无法回应近旁人。
　　天旋地转，她几乎站不稳。
　　小表妹兴奋的小鹿乱撞，眉飞色舞地掩唇求助：“姐姐，求求你帮我要个联系方式……”
　　视线相对，那人眸中未见分毫诧色。
　　“她怎么会给我，你少胡思乱想。”艾美丽有些喘不过气。
　　“你不敢，那我去！”
　　小表妹天不怕地不怕，怎奈文嘉丽刻薄的冷漠忽视。小表妹当即心碎，后来也没听说再喜欢谁。
　　她也好不到哪儿去，努力保持着客套微笑，佯装镇定地抬头。
　　灯光好似穿透记忆，白衬衣勾勒出薄肩纤腰，容貌依旧清傲艳致。
　　艾美丽一颗心时而高悬，骤又重落。暗念快要破茧，欲望冲塌理智。停顿良久，她才狼狈地莞尔：“您好，我是事业部的艾美丽。”
　　文嘉丽垂手而立，额前长发轻拂，闻声居高临下地凝着她。
　　昨夜犹缠绵，今日却身份迥异，彼此泾渭分明。
　　脑海里闪过一幕又一幕，艾美丽羞耻难堪。她无法原谅自己，倘若当机立断，何来今日屈辱。时隔经年，对方显然都忘了……
　　执念成魔，想起书房那本书，艾美丽当即敛神道：“放过我吧，文总想要情人，排队的多的是。”
　　文嘉丽目光微动，更用力地攥紧她：“你知道的，我向来讨厌言而无信的人，把合同履行完。”
　　“是你违规在前！”
　　“宝贝，你不该乱翻我的东西，所以接下来用你仅有的价值认真弥补我，否则我不保证——”
　　“你答应我，绝对不能招惹我表妹。”
　　“我不是畜牲，也没那么饥不择食。”
　　文嘉丽自认卑鄙，可只要能留住眼前人，她不惜一切代价。
　　“言归正传，我们的合同还有两个月就会结束，届时大路朝天各走一边。”
　　“事不迟疑，今晚你知道该怎么做！”
　　“我恨你。”艾美丽头也不回地下楼。
　　恨的本质是爱，没有爱，恨也是可以的。
　　文嘉丽眺向远处，缓缓拢紧拳头。
　　电梯飞速下落，阮轻栩刚进电梯就遇到了艾美丽。
　　“原来你在这儿，好喜她到底选……谁欺负你了？”
　　艾美丽泪如雨下，遽得阮轻栩手忙脚乱。
　　“没事，我去看新人试戏了。”艾美丽使劲儿眨了眨睫毛。
　　“哦，我说呢！”
　　“好喜的事，咱们回去聊，朱师傅还在等我们。”
　　“文总不是要开会吗？”
　　“我忘了，那你先上去吧！”
　　“算了，我给秦特助汇报一下，咱们走！”
　　一路沉寂，回到阮轻栩住处，艾美丽精神才逐渐恢复。此刻她可怜地蜷缩在沙发里，双手捧着张阿姨煮的甜汤，不时迷茫的虚望。
　　“想什么呢？”
　　“呃，关于你的咖位问题。”
　　“这个没关系，我不在意。”
　　“抱歉，我没听清。”艾美丽再度恍惚。
　　“呃，我打算接那个综艺了。”
　　不就是深山探险，有情饮水饱。既然好喜都不怕，她还在乎什么。
　　“他们上季请的素人全撂挑子不干了，生存环境的确难以想象。不过这季为了收视率，好像重金邀约了三位神秘嘉宾，但大部分成员还是网红。”
　　圈子不同，势必产生联动反应。艾美丽顾虑重重，生怕招来不必要的麻烦。
　　阮轻栩目光微动，再三保证：“我不会做出格的事，在镜头前也会与好喜保持距离。”
　　“你忍不住！”艾美丽语气坚定。
　　“为了好喜，我绝对做得到。”
　　话已至此，再聊下去也没意义，艾美丽索性开门见山：“得提前给你打个预防针，这档节目热度不高，片酬低，周期还很长，同期的其他节目可都是细水长流的大热门。”
　　“无所谓，反正下个月我也要进组！”
　　“既然天下下雨，娘要嫁人，那我明天就派人和栏目组沟通。”
　　阮轻栩肉眼可见的欣喜，正要开口道谢，不成想秦特助打来电话。
　　“秦特助？”
　　“打扰了，麻烦你把电话交给艾美丽。”
　　下一刻，不等阮轻栩反应，艾美丽直接夺过她的手机。
　　“有事？”极其不耐烦的嗓音。
　　秦特助则小心翼翼地回复，甚至偷偷瞥了眼后视镜：“时间不早了，艾小姐去东巷西路了。”
　　车内针落可闻，文嘉丽一言不发地倚着后座，继而慢条斯理地擦拭双手。她指骨修长，肌肤若瓷，远远望去格外赏心悦目。


第二十九章 
　　“如果你感觉不舒服，我可以帮你拒绝！”
　　眼瞅艾美丽神色不对，阮轻栩伸手接过电话，哪知对方已经挂断。
　　艾美丽感激地拍了拍她的肩膀，勉强挤出丝笑：“谢谢阮阮，我自己可以解决。”
　　送走艾美丽，阮轻栩出来喝水，突然看见张阿姨一副欲言又止的模样。
　　“您有事？”
　　“没有……”张阿姨双手不断地磨搓。
　　“有什么话，直接讲就好。”
　　张阿姨眉心紧皱，语气难掩局促：“轻栩，是你家里的事。”
　　“沈涛，还是我妈？”
　　“是沈渠！”
　　“难道她也登门——”
　　“太太说，她得了重病。”
　　原来沈渠真病了，阮轻栩起初还以为沈涛在故弄玄虚，毕竟林苹霜就惯会装病。
　　“生病就看医生，我妈救不了她，同理您也救不了！”
　　闻声，张阿姨尴尬的垂眸：“呃，只怕医生也救不了她，除非换骨髓。”
　　怪不得沈涛那样急切，阮轻栩音色清冷：“那就找捐献，沈涛家财万贯定能护她周全。”
　　“当年他们离婚，太太其实没分到多少。这次你爸主动联系她，说是想让你参加生日会，日后财产分割会考虑你。”
　　“哼！”
　　无论如何，沈涛都无法剥夺她的继承权。有这么多钱，法律知识还是草履虫。
　　“你外公外婆一辈子的心血，难道就这么拱手相让？”
　　张阿姨言辞恳切，比起钱财，她更担心沈涛给阮轻栩的演艺事业造成重创。
　　“所以我要为了钱，去救沈渠吗？”
　　阮轻栩对沈渠无爱亦无恨，谁让她们都无法决定自己的出生。
　　“阿姨不是这个意思，凭什么属于你的东西拱手让人。明天你爸生日，硬着头皮咱也得去。”
　　“我可以放弃——”
　　“轻栩！”
　　张阿姨脸色铁青，罕见的措辞严厉：“就算为了小如，你都不能让他们如愿。”
　　强辩没有意义，阮轻栩沉默着回房。她不理解张阿姨的想法，因为就算她救下沈渠得到财产，对方会真的反思吗？
　　这个世上，最该质检的是为人父母，一番男欢女爱便能得到新生命。
　　头疼欲裂，干呕反胃。
　　阮轻栩觉得自己撑不下去了，只是当她碰触到药瓶时，却烫手般收回。难以忍受，死死咬唇，不再轻易妥协。
　　某一刻，她近乎贪婪地闭上眼睛：“好喜，我真的很想你。”
　　然而此时的宋好喜却在紧急筹钱，姥姥的医疗费与日俱增，无奈之下她向阿君开了口。
　　“这笔钱我得半年以后——”
　　阿君笑着将她打断，转而关切到：“不着急，姥姥最近还好吗？”
　　“恢复的很不错，前段时间海市还来了个名医。”
　　“那就好，你们一定要把所有情况及时向这位医生汇报。”
　　听到这话，宋好喜尴尬的挠挠头。阿君可能没什么就医经验，莫说对方这么大的名气，即便普通医生日常也不便打扰。
　　然而出乎意料的是，这位名医竟真的随和至极，隔三岔五同宋家人交流。
　　接下来的日子里，宋好喜忙着各种挣钱的事，偶尔停歇脑海里总会想起一个人。
　　远隔千山，相思不止。
　　芙兰会所，海市金窟。
　　此地主打中式庭院风格，满目流觞曲水，遥望花木扶疏。
　　沈涛虽做好了心理准备，待见到阮轻栩的一刹，他还是止不住的激动。多年未见，青涩少女仿佛一刹初绽的红莲，美丽的不似凡俗。
　　“爸爸看过你的影视剧，途径你的广告牌……有时候忍不住感慨，海市既大又小，怎么总是遇不到我的女儿。”
　　“有事直说，就不要扯些没用的废话了！”阮轻栩冷眸深幽，侧身以对。
　　好不容易酝酿的感情，迅速无情收回。沈涛面色阴沉，迫于周遭低声冷叱：“这里不是吵架的地方，爸爸以前包括现在都很疼爱你，你不要不识抬举。我去把你阿姨找回来，你在这里等着。”
　　“闷，我出去透透气。”
　　随即不等沈涛应允，阮轻栩不耐烦地走远。
　　连廊相接，芭蕉微展。
　　她端坐在一方石凳上，抬眸睇向万里碧空，心底不觉有些失落。
　　飞鸟展翅，鱼游浅底，何时她才能挣脱桎梏。
　　人在景中，美不胜收。
　　姗姗来迟的房嘉，无意窥得雅景。方寸庭院，美人如画，翩若惊鸿。
　　“宾客都来了，你倒是会偷懒，竟然躲在这里赏景。”环顾左右，沈渠袒露真面容。
　　阮轻栩神情淡漠，压根不屑与她交谈。
　　见此，沈渠骤然发怒，愈发张牙舞爪：“你哑巴了？”
　　“沈渠，你我之间最好井水不犯河水。”
　　“贱人，你以为我想搭理你。要不是爸爸逼我，我才懒得看你一眼。丧家犬，惹人厌。”
　　“请你离开——”阮轻栩眉眼疏漠。
　　沈渠恶狠狠地白了她一眼，继续冷嘲热讽：“平时爸爸怎么喊你都不来，这回听到分钱倒是积极。”
　　既然如此生龙活虎，想来并不需要帮助。阮轻栩不置可否地转身，没想到沈渠依然不依不饶。
　　“松开！”
　　“我妈陪着爸爸辛辛苦苦创业，你这个贱人妄图白躺着分钱。我告诉你，门儿都没有！”沈渠简直恨死了。
　　“好一个创业，从别人手里抢过来的企业也算创业，不愧是小三的女儿。”
　　沈渠倏然恼羞成怒，咬牙切齿地捶打：“喊你声妹妹，真以为你就是我亲妹了。阮轻栩，谁是小三谁清楚！”
　　惯会颠倒黑白，阮轻栩毫不客气地甩开她，轻蔑地俯视着她嗤笑：“你们现在住的房子，不还是我外祖家的，鸠占鹊巢厚颜无耻。”
　　“是又怎么样，谁让你妈倒贴男人！”
　　“沈渠，别逼我在这么美的地方扇你。”阮轻栩竭力控制自己的情绪。
　　可沈渠不知抽哪门子疯，好端端忽然伏低做小，一派矫揉造作：“你欺负我也不是一两天了，你有种打死我。”
　　“神经病！”阮轻栩扬长而去。
　　沈渠瞥着那道身影，不觉十分得意。这芙兰会所是房家的产业，而且她刚看到房叔叔经过，想来房家人就在附近。阮轻栩狂傲自大，她弱柳扶风，想和她斗门都没有。
　　念及种种，阮轻栩只恨自己心不够硬，像沈渠这种人救了也白搭。
　　“房叔叔一家来了，前几次你甩脸不回家，这次可不能再让客人难堪——”
　　沈渠简直冤魂不散，阮轻栩气不打一处来：“你能闭嘴吗？”
　　“妹妹，你这是什么态度！”
　　“好端端的提别人做什么，人在做天在看，你好自为之。”
　　“妹妹”，沈渠趁势凑近，歹毒的谑笑：“你知道房嘉多讨厌你吗？”
　　“滚开！”
　　“你啊，若想安安稳稳的当好大明星，那就不要贪图我们沈家的财产。”
　　“呵，如你所愿，我两者都要！”
　　“你——”
　　阮轻栩走后，不远处的树下飘过一个身影。
　　此刻雅间其乐融融，沈涛和林苹霜使出浑身解数讨好房家老太太。
　　“阿姨，听说您近来睡眠不太好，这是我和小渠给您买的礼物。”
　　“唉，又让你们破费了。”
　　房家老太太话音刚落，阮轻栩敲门而入。
　　彼时众人早已落座，目光齐刷刷地望向她。
　　“哎呦喂，这就是小栩！”
　　房家老太太眼神骤亮，目不转睛地盯着她。
　　“妈，美不美？”
　　阮轻栩窈窕纤挺，五官精致立体，尤其是眼睛、嘴巴生的极好，果然是娱乐圈数一数二的美人。
　　房家人显然没料到沈家二女儿如此出色，竟比屏幕上还要惊艳。他们纷纷赞不绝口，让本还心存怨气的沈涛瞬间宛如慈父。
　　“沈栩，快向长辈们打招呼！”
　　阮轻栩不愿当众撕扯，敛神朝房家人微微点头，而后择了个不起眼的空位坐下。
　　“这丫头真标志，看着就让人喜欢。”
　　房奶奶左右看不够，索性起身紧挨着阮轻栩。
　　此情此景，恼的林苹霜牙痒痒，面上佯装大度：“您……小栩，你可得把奶奶照顾好。”
　　阮轻栩没理她，反倒冲老太太嫣然一笑。
　　一旁的房嘉不知在想什么，好端端的竟也挪到了阮轻栩旁边。
　　“我们小栩果然魅力大，小渠你也过去陪陪奶奶。”林苹霜自说自话，费尽心思也要把沈渠塞过去。
　　“阿姨，我们聊演艺圈的事儿呢，小渠不懂。”
　　房嘉大咧地回到，全然不在乎沈渠通红的眼眶。
　　此情此景略有些尴尬，幸亏房太太转圜：“嘉嘉从小到大任性惯了，说话也没个顾忌。小渠，咱不跟她玩儿。”
　　“妈，你瞎说什么！”
　　房太太摇了摇头，冲女儿交代到：“知道你小栩姐姐魅力大，既然愿意和姐姐聊，就不能乱耍脾气。”
　　房嘉白了眼她妈，烦躁地嘟囔：“我才没有！”
　　场内一片温馨，大家开始各忙各的。
　　阮轻栩提起精神回答房奶奶的问题，嘴角始终噙着一丝疏离的笑。
　　“我有个外孙在英国读博士，你们——”
　　“奶奶，你真无趣。”
　　冷不丁的，房嘉突然急眼。
　　房奶奶素来宠孙女，旋即耸肩：“行行行，年轻人不愿听这个。对了，小栩最近拍什么电视剧呢？”
　　“眼下还没进组。”
　　“奶奶，我妹妹前段时间发生了一些事。她心情很不好，您请见谅。”
　　沈渠自说自话，硬生生将阮轻栩打断。
　　房嘉素来容忍她，此刻不虞地蹙眉：“行了，小渠你和奶奶聊，我同阮阮姐说些私事。”
　　然后，房嘉直接把阮轻栩拉出房间。
　　“你有什么事？”阮轻栩态度十分冷淡。
　　“没良心，冷酷无情——”
　　“要说什么？”
　　望着彼此的距离，房嘉知道对方嫌恶自己，不由得垂眸低喃：“沈渠得了绝症，你千万别救她。以前我看不明白，现在才懂。”
　　这林苹霜母女坏的可怕，明里一套暗地里一套。
　　“此事与你无关。”
　　换做平时，房嘉早就暴跳如雷了，但今天她心情有些消沉，语气很是和缓：“前段时间，黑你的不是我。”
　　“不重要！”
　　“你什么态度，我都这样了，你还摆着臭脸——”
　　“我们关系没那么好，房小姐当真贵人多忘事。”
　　“顶着我的名号，黑你的另有其人。目前我已经在查了，等忙完一切，我绝对替你报仇。”
　　“我的事，不用你管！”
　　“阮轻栩，你知道沈氏出什么事了吗？”


第三十章 
　　“无非让我救沈渠。”
　　房嘉摇了摇头，情绪几近失控：“你高看他们了！”
　　这个世上，最好的是人，最坏的也是人。
　　“那你想表达什么？”
　　“阮轻栩，你何苦对我心存偏见，我只是怕你被人卖了还帮数钱。”
　　“尊重他人命运，放下助人情节。”
　　此话一出，气的房嘉直跺脚：“你这个性子，除了我谁会——”
　　“还有事吗？”阮轻栩极不耐烦。
　　“实话告诉你，这一年来沈氏亏损的厉害，你爸有意与人联姻。”
　　“恭喜沈渠。”说着阮轻栩迳而转身。
　　“站住，从前我被沈渠骗了，到今天才看清她。你以为这个圈子很好嫁，莫说我瞧不上她，就连我那浪荡表哥也看——”
　　“抱歉，我对这些不关心。”
　　“你真是要气死我呀！”
　　“松开。”
　　房嘉紧攥住她的衣袖，耐着性子到：“我哥哥对你有兴趣！”
　　“所以呢，你觉得我就会逆来顺受？”
　　“你爸扬言手里有你的黑料，除此之外，沈渠年纪比你大，你应该知道后果是什么。”
　　“第三者的孩子，对吗？”
　　房嘉环顾左右，压低声线：“除非你有证据，否则众口铄金。”
　　阮轻栩不禁冷笑：“这家公司前身姓阮，黑的白不了，当然白的也黑不了。”
　　话已至此，房嘉仰天长叹：“也罢，你自己小心。”
　　等她们重回雅间，饭菜早已上齐。
　　沈涛见房嘉痴缠阮轻栩，心底瞬间乐开了花。眼下公司发展遇到困境，倘若房家能为其解决危机，莫说一个女儿了，就是奉上两个女儿也在所不惜。
　　“时间不早了，我们改日再聚。”
　　房念恩笑了笑，他一起身，众人立即跟着站起来。
　　“好，房董路上注意安全。”沈涛满脸诞笑，语气谄媚阿谀。
　　另一边，林苹霜也同房太太惜惜相别。
　　“妈赶紧走吧，我下午还有工作呢！”
　　房嘉忿忿然地打岔，没有办法，房太太只得仓促告辞。
　　偌大的雅间，倏然沉寂。
　　阮轻栩整理着包包，刚要推门离开，却听沈涛痴人说梦：“小栩，回头陪你姐做个体检。咱们是一家人，关键时刻绝不能掉链子。”
　　“爸，妹妹年轻漂亮，没必要为我牺牲。谁让我不争气得了病，妹妹健康就好。”沈渠火上浇油。
　　“我的小渠啊，都是妈妈对不起你。如果不是当年生你的时候条件差，怎么会这样。”
　　林苹霜眼尾一扫，突然抱住女儿痛哭。
　　场面混乱，哭哭啼啼。
　　沈涛顿感心烦意乱，待瞥见一旁无动于衷的阮轻栩，更是勃然震怒。
　　“你姐姐心心念念你，你倒好，连趟医院都不肯去，是人吗？”
　　“她算我哪门子姐姐！”
　　“冷血怪物，看我怎么抽你——”
　　阮轻栩摔门离开，穷追不舍的沈涛忽然滑倒在地，等他颤颤巍巍地站起，外面早没人影儿了。他痛恨颜面扫地，没由来的歇斯底里：“哭哭哭，老子还没死呢！”
　　玻璃杯狠狠炸裂在地板上，林苹霜瑟瑟发抖地拥住女儿。
　　沈涛就是这样的一个人，在外彬彬有礼，回家称王称霸。谁都不可以反驳他，否则轻辄羞辱重则打骂。
　　“老公，我们有事回家——”林苹霜小心翼翼地劝阻。
　　“全给我滚！”沈涛松着领带远走。
　　这种日子沈渠早就过够了，她不甘地朝母亲质问：“咱们已经拿到钱了，为什么还呆在他身边？”
　　林苹霜一改人前的卑微，轻抚着女儿的脸咒骂：“他把我害的这么惨，光是钱远远不够，我要教他身败名裂！”
　　“妈，他毕竟是我爸，何况我根本——”
　　相比阮轻栩，沈涛对沈渠慈爱多了。然而她看似孝顺，实则担心自己白富美人设破灭。
　　“怕什么，有妈妈在，宝贝女儿永远不用担心。”
　　林苹霜凝着女儿的脸，脑海里迅速飘过一桩陈年旧事。
　　斗转星移，世事沧桑。
　　回到家中的阮轻栩，脸色格外差，以至于张阿姨都跟着惶恐不安。
　　“轻栩，他们为难你了？”
　　“没有。”
　　“那就好，对了，沈渠的病重吗？”
　　“没问。”
　　气压低的可怕，张阿姨也不再多话。看她拉出了大行李箱，才忍不住过问：“你这是又要出差？”
　　“嗯，有个综艺要拍。”
　　“远不远？”
　　“山里面！”
　　张阿姨蓦地怔愣，神情难以抑制的担忧：“千万带支手电筒，女孩子怕冷，保暖工具少不了……”
　　“知道了。”
　　收整完毕，阮轻栩特意看了好喜的社交平台。
　　【今夜好梦，出发梦幻岛。】
　　校园小径，路灯昏黄。
　　晴晴蹦蹦跳跳地嘟囔：“好喜，我的话你听没听？”
　　“听着呢！”宋好喜心不在焉地回复。
　　“你说美丽姐，是不是厌烦我？”
　　“不会的，她人很好。”
　　晴晴仰天长叹，表情郁闷：“她都不回复我了。”
　　“可能是忙吧。”
　　“我觉得她肯定有对象，唉，这要是古代就好了，直接王老虎抢亲。”
　　“打住，你这是违法犯罪。”
　　“哼，我要大哭一场！”
　　“哭什么哭，感情就是这样。喜欢一个人，并不意味着人家也喜欢你。化悲伤为力量，我请你吃饭。”
　　“那我可得大吃特吃，方能弥补心伤。”
　　“任你宰！”
　　“算你有良心，不过你今晚对着手机愣了好多次。宋好喜，你不对劲——”
　　“哪有！”
　　宋好喜摸着鼻子，脸色涨红地驳斥。
　　见状，晴晴立即化身福尔摩斯，将宋好喜在宿舍的种种反常一一点出。
　　“我可没你讲得那么猥琐！”
　　“嘁……让我猜猜，该不会是因为清许学姐吧？”
　　宋好喜脸色倏白，连连摆手。
　　“瞧你紧张的，莫非学姐为爱从边疆回来了？”
　　幸亏晴晴猜错了人，否则她就要吓死了。
　　“少瞎说，我什么情况都没有。”
　　“我不信，咦……那个唯一的姐呢？是她吧？”
　　“不是！”
　　“不是就不是，你跑什么啊？”
　　打闹的身影忽然被拉长，直到再也看不见。
　　次日一早，宋好喜被栏目组拉群。
　　群名是【深山遇见你】，听上去挺唯美。可随着成员不断加入，宋好喜逐渐意识到这个节目不简单。
　　拍摄地在富城海岛，离岸数百里。全年高温，交通相当不便利。与此同时，要求嘉宾必须上交手机，全程封闭式录制。
　　宋好喜为此特意向学校请假，认认真真地准备行李。
　　“不装卫衣？”晴晴嚼着果脯，皱眉不解。
　　“海岛热，厚衣服用不到。”
　　“那也得带两件，雨季昼夜温差大。何况海岛蚊虫很厉害，长裤多带几条。”
　　晴晴迅速擦干净手，从上铺跳下来陪她一起整理。
　　“没有你，我该怎么办！”
　　宋好喜笑着打趣，晴晴撇嘴递给她一套护肤品。
　　“姐妹加油干，以后我要抱大腿。”
　　“现在就可以抱，不过这个我真不能要，太贵重了。”
　　“去你的，平时我顺了你多少东西。上节目嘛，咱好歹装一装！”
　　……
　　当晚晴晴不辞辛苦地送她去高铁站，嘴硬心软地红了好几次眼。
　　“这节目冷门的很，我给你提前做了功课。注意事项都发你微信了，记住安全健康第一。咱不臭美，时刻做好防晒。别为了和嘉宾搞好关系，自己累成狗……”
　　“我记住了，谢谢宝子。”
　　四目相交，晴晴故意不屑一顾，进站前却仍在念叨：“镜头前演一演，综艺三分真七分假。你头一次拍，胆大自信最美丽，后方有姐妹给你控评，冲就完了。”
　　“必须冲！”
　　列车飞驰，一夜后终于抵达海岛。
　　“老天爷，赶紧停吧！”
　　富城暴雨连绵不休，一时间无数航班被迫取消。艾美丽在海市急的嗓子冒烟，工作间隙一再催促小助理各种途径订票。
　　“你们快给栏目组回消息，说咱们下周一肯定到。”
　　阮轻栩同样心急如焚，吃饭时间还在研究路线。
　　与之相反的是，早早就到的宋好喜却格外惬意，数日来悠闲地坐在碧窗前听歌。
　　“好喜！”
　　新认识的女嘉宾，笑眯眯地端着盒饭走近。
　　“安澜？”
　　宋好喜慌忙摘掉耳机，接过对方的好意：“谢谢，又辛苦你给我带饭了。”
　　“这有什么，话说今天来了两位新嘉宾，他们正上楼放行李呢！”
　　安澜是位美食博主，比宋好喜年长几岁。长相清秀，为人很是和善。
　　“那太好了，人齐就会开拍了。”
　　“不一定呢，说有八个人，但具体多少咱也不清楚。”
　　安澜蓦地想起刚才无意碰到的女孩，顿时有些心神不宁。
　　“既来之，则安之。”
　　话虽如此，安澜到底忍不住打听：“那你知道都有谁吗？”
　　“抱歉，这个我不清楚。”
　　“我听工作人员说，各行各业都有。”安澜自来熟，完全没把宋好喜当外人。
　　“挺不错的，职业挺多元。”
　　“唉，感觉我会是最不出彩的。”
　　“不要妄自菲薄，你的视频我常看，厨艺真的很绝。”
　　真心实意的称赞，果然令安澜心情好很多。
　　“一般般啦，都是后期给力。”
　　“总之谁跟着你保准有口福，咱这个节目大厨已经预定了。”
　　“哈哈哈，门面担当也不愁。说真的，你那套雪衣女，天知道多出圈，把我一个做饭的都看迷糊了。”
　　……
　　两人聊的火热，丝毫没注意身后来人。
　　“你们好！？”
　　远处芭蕉树下，站着个羞涩挠头的大高个，定睛细看他旁边还有一个人。
　　“呃，你好。”安澜礼貌地回到。
　　宋好喜也赶紧放下手中的饭盒，起身打招呼。
　　“嗨——”
　　“好喜！”
　　“学姐？竟然是你。”
　　他乡遇故知，赵清许竟然参加了拍摄，这节目真够厉害的。
　　“你们认识呀？”安澜瞬间眼冒精光。
　　“大家作个自我介绍吧！”赵清许推了推眼镜，敛神疏漠地微笑。
　　大高个指了指她们，憨声道：“按国际惯例，女士优先。”
　　“我来我来，我叫安澜，小绿本美食博主。”
　　宋好喜紧随其后，灿烂会笑：“宋好喜，混迹各大平台的新人，请多多指教。”
　　“赵清许，北疆农科院副教授。”
　　“哇噻，这么年轻，我超爱学霸的。”
　　安澜几乎手舞足蹈，激动的恨不得扎进赵清许怀中。
　　“我学姐真学霸，初高中神一般的存在啊！”宋好喜与有荣焉地竖起大拇指。
　　“啊啊啊，这节目来值了。”
　　许是安澜太过热情，赵清许目光深幽，高冷的生人勿近。此刻为转移话题，她更是毫不犹豫地指着大高个说：“男士也介绍一下吧！”
　　“我叫吴川，是名T台模特，很高兴认识大家。”
　　彼此介绍完，距离感骤然消减。尤其是安澜，不管不顾地围着赵清许打转。
　　“对了，咱们准备一下吧，今晚可能要开拍了！”
　　吴川话音未落，宋好喜忍不住问：“可到底拍什么，我的台本只有简单描述。”
　　“静待通知！”
　　赵清许话音未落，安澜忙跟着点头：“走一步看一步。”
　　然而随着四个人信息分享，才发现这个栏目组忒坑。
　　“种地还是探险？”
　　赵清许的台本是借助专业改变生存，吴川的则是劳动使人自信，到了安澜又成了乡野炊烟。宋好喜的更奇怪，创造见证美好。
　　这都什么啊！
　　他们向工作人员各种打听，怎奈对方始终守口如瓶。
　　很明显，这一季和制作组导的其他节目截然不同。从前是很明确的田园生活，这次甚至连主题都是模糊的。
　　“明天将有三位新嘉宾加入，届时总PD会给大家补充一些细节，希望各位在‘深山遇见你’玩得愉快！”
　　“这么神秘，有顶流要来吗？”
　　吴川将手机放回兜里，第一个备采去了。
　　“清许等等我，咱们今晚一起住吧！”
　　安澜哀求地朝宋好喜挤眉弄眼，压低声音道：“好学妹，帮加个微信。”
　　“姐姐，咱不兴这么疯狂！”
　　难道这就是传说中的一见钟情……若非亲眼所见，宋好喜打死也不敢相信。
　　“我这人打小成绩差，一听什么学霸，印象分就嗖嗖高。你学姐气质太绝了，我就待见这种爱搭不理的。”
　　这是可以说的吗？
　　微信什么的还是算了，清许学姐真会杀了她。再者就安澜这抓马性格，明天要来个大美女学霸，她铁定见异思迁。
　　“稍安毋则，等人全了你再激动！”
　　安澜百般保证，此心永不变，嘀嘀咕咕到工作人员喊她备采。
　　只是她前脚刚走，赵清许便端着红茶走了出来。
　　“好喜，喝点暖暖身子。”
　　“谢谢学姐。”宋好喜呵欠连连。
　　“这段时间，你是不是很累？”
　　“还好！”
　　宋好喜勉强挤出一丝笑，赵清许眼底满带疼惜：“必要时，多注意休息。”
　　“会的，学姐最近在忙什么呢？”
　　赵清许面容沉静，凝神注视着她：“做科研项目，领导让我来参加节目宣传农牧产品。”
　　原来是这样，宋好喜愈发佩服。
　　“学姐永远都这么棒，不过能告诉我卖什么吗？”她想尽自己的微薄之力。
　　“谢谢你，但我不希望动用你的资源。”
　　赵清许一直默默关注着好喜，她知道做网红不容易，所以根本不愿牵连她丝毫。
　　“咱们之间客气什么，回头我给推一推，一点儿都不麻烦。学姐，我这不是在帮你，是帮咱们的骨肉同胞而已。”
　　“嗯，我知道了。”
　　两个人东拉西扯，突然轮到宋好喜备采。彼时赵清许站在无人的暗角，一眼不眨地望着她。
　　“大家好，我是宋好喜。目前从事自媒体工作，很高兴来到‘深山遇见你’，非常期待接下来的拍摄。”
　　工作人员提问：“请问你对这个节目有什么看法？”
　　宋好喜耸耸肩，老实巴交地摇头。
　　“真假，咱们可是恋爱节目啊！”


第三十一章 
　　恋爱节目？
　　宋好喜瞬间变脸，惴惴不安道：“合同里没写！”
　　下一刻，工作人员全都哄然大笑，显然大家在开玩笑。
　　拍摄组气氛愉悦，嘉宾们悬心落地。
　　阮轻栩抵达海岛那一天，连绵阴雨一朝放晴。
　　满目绚烂彩霞，无限斑斓透过绵软云层。远处碧波荡漾，微风从遥远的大陆吹来沁人心脾的凉爽。
　　然而收到消息的节目组，却一改数日前的懒散，如临大敌般紧张。
　　安澜嚼着面包片，异常敏锐地扑捉到这一变化。因此她趁小分组聚餐，悄悄掩唇道：“今天肯定来‘大人物’，你们瞧这群人多不对劲。”
　　“策划PD似乎想变动什么，晨起就开会嘀咕，还不晓得接下来让咱们做什么！”吴川忍不住叹气。
　　“学姐，要牛奶吗？”
　　宋好喜心态放松，专注地吃饭。
　　赵清许正忙着回消息，摆手拒绝了她的好意，倒是一旁的吴川连连招手：“好喜，给我一瓶吧！”
　　抬腕将牛奶递过去，宋好喜忍不住吓他们：“工作人员说咱们是恋爱——”
　　话音未落，安澜迫不及待地击掌：“我去，竟有这种好事！”
　　瞬间get到对方的含义，宋好喜尴尬地瞥了眼清许学姐，表情严肃道：“绝对不可以。”
　　……
　　“怕什么，合同里没提到的，但凡他们强硬要求，我们都可以向有关部门检举。”
　　七嘴八舌的讨论，止于老神在在的赵清许。
　　闻言，安澜旋即满脸崇拜，一副不愧是我爱的学霸神情。
　　就在这时，节目副PD突然将大家召集起来。
　　“各位嘉宾，今晚所有人都会到齐，也就意味着咱们要正式开拍了。再次强调，摄制期间呢，除了一两位特殊嘉宾，其他人都不可以请假。咱们一周为期，绝对不能使用手机。以上规则，大家听明白了吗？”
　　众人若有所思地点头，赵清许却罕见地举手。
　　“赵老师哪里不清楚？”副PD很是诧异。
　　“为什么会有特殊嘉宾，想请教下他们特殊在哪儿？”
　　果然是赵清许，学姐还是当年那个正义判官。
　　宋好喜深以为然，紧随其后：“对啊，大家不一样嘛！”
　　“就是，这多不公平。”安澜更是越想越生气。
　　眼瞅要发生争执，副PD索性也不藏着掖着了，格外坦率：“那两位嘉宾是咱们圈内大腕，人家行程相当忙碌。这次主动降薪来参加节目……除了请假外，你们毫无差别，烦请理解下。”
　　既然是这样，考虑到节目热度，大家也没什么意见了。
　　短暂会议，迅速结束。
　　因为晚上集体录制，宋好喜她们便聚在房间化妆。然而小白出身的赵清许，压根没画过妆，所以只得任凭她俩处置。
　　宋好喜不愿强迫她，索性给画了个清新淡雅妆。
　　对此，滤镜千级厚的安澜当即夸爆：“爱了爱了，好喜牛牛牛。不过许许要是换身衣服，效果肯定会更好。”
　　“就这样——”
　　“莫辜负好喜的一片苦心嘛！”
　　拒绝的话在嘴里打了个转儿，眨眼功夫赵清许怀里已多了件碧色长裙。
　　“愣着做什么，我新买的，一次也没穿过。咱们有缘千里来相会，就当是我送你的礼物了。”
　　“无功不受禄。”
　　“说得对，我计划去边疆玩儿，到时候少不了麻烦你。”
　　安澜太过坦荡，令赵清许不知如何拒绝。
　　“收下吧学姐，今晚美美哒！”
　　既然好喜都这么说了，赵清许垂眸闷声道：“多谢。”
　　“姐妹们，特殊嘉宾到底会是谁？”
　　安澜的疑问，同样困扰着宋好喜。她担心不到一秒，立即就排除了阮轻栩。毕竟对方档期那么忙，顶流声势之大，这小节目肯定不会参加。
　　想到这儿，她心情无比舒爽：“谁来都无所谓，怕什么！”
　　本想婉言提醒的赵清许，嘴唇抽动，终将所有顾虑压下。
　　“各位老师准备好了吗，咱们要开始了。”工作人员敲门提醒。
　　“这么快，姐妹们拉好行李，待会还是得演一演。”
　　安澜刚说完，宋好喜手机便不停震动，可惜她忙着涂口红压根没注意。
　　各位嘉宾来自天南海北，他们在镜头前纷纷上缴手机。栏目组趁势检查有没有违禁品，之后大家的行李箱里仅剩必需品。
　　“巧克力也不行，我低血糖啊！”
　　委屈巴巴的安澜，一口气连吃了两板巧克力。
　　见状，工作人员无奈地安慰她：“别担心，会有替代品。”
　　第一期拍摄在近海的一个别墅里，未来几天所有嘉宾的吃喝拉撒也要在这解决。房间内一应俱全，除了卫生间，各个角落皆摆放着固定机位。
　　一声打板，所有嘉宾陆续登场。
　　第一个进入别墅的是韩云祁，当下爆火古偶网剧男主。镜头里他略带羞涩，推着行李箱故作茫然。
　　“天呐，我竟然是第一个！”
　　他的自言自语，很快获得粉丝在线打call。
　　【哥哥好帅啊】
　　【懵懵的，像可爱的傻狍子】
　　【敢来参加直播秀，真的是自身够硬】
　　【也就第一期直播，这节目后期依旧是录播】
　　【加油加油】
　　【真没人觉得他做作，嘎嘎】
　　【心黑的人看什么都是黑的】
　　……
　　专门负责弹幕管理的工作人员，小蜜蜂似的二十四小时排查。为了节目顺利拍摄，他们很快将一些乱七八糟的评论清除，甚至踢除一些带节奏的人。
　　随后韩云祁来到客厅，掩唇惊讶地发现神秘木盒。
　　举目四望，按旁边提示抽取号码牌。他随手抽了张，还没来得及打开，门铃突兀地响起。
　　“终于来了个伙伴！”
　　韩云祁快步近前，俯身帮新来的女生拉箱子，并主动打招呼：“你好，很高兴认识你，我是韩云祁。”
　　“谢谢，我叫安澜，也很高兴认识你。”
　　“对了，你去抽号吧！”
　　安澜听他介绍完，也去抽了一张，只是还没展开，韩云祁已经迫不及待地追问：“几号啊？”
　　“稍等，6……6号。”
　　“哦，我是3号，说明至少得来6个嘉宾。”
　　两人简短交谈，接着彻底陷入死寂。
　　不同于线下气氛的冷冽，线上弹幕异常活跃。
　　【他俩相视一笑，谁懂，熟悉的恋综模式】
　　【就这呀，有一说一节目有点子无聊】
　　【姐妹们，安澜是谁】
　　【回楼上，一个美食博主，心疼云祁拉郎配】
　　【不喜欢网红】
　　【讲真，网红和演员之间有壁垒】
　　【网红怎么了，也有优秀的好嘛】
　　弹幕风起云涌，拍摄中的两人依旧各自发呆，丝毫没察觉第三位嘉宾悄然而至。
　　麻花辫，莫奈油画裙，明媚可人的房嘉一亮相，瞬间就掀起弹幕小高潮。
　　【天呐，房嘉竟然也来参加这个节目了，节目组有两把刷子】
　　【真能藏着掖着，来了大牌也不吱声儿】
　　【生怕被人知道似的】
　　【房嘉好美啊】
　　【国民少女，爱了爱了】
　　【姐妹们赶快呼朋唤友，这节目越来越有看头了】
　　“房……房嘉姐！”
　　韩云祁异常眼尖，身手更是矫健，“嗖”地蹿过去扛行李。
　　下一刻，房嘉顿感一身轻，因此难得柔笑：“你们好，我是房嘉。”
　　听到这儿，安澜旋即仓惶起身自我介绍，一旁的韩云祁亦是肉眼可见的活泼积极。可三人没聊多久，门铃又响了起来。
　　这次前后走来三位嘉宾，他们分别是赵清许、元元、吴川。
　　“嚯，一次来了三个新朋友。”
　　韩云祁大眼一扫，再未如先前般迎过去接待。
　　安澜和赵清许、吴川熟络了，所以第一时间凑前打招呼。
　　元元放好行李，目标直接地奔向房嘉。
　　“你们赶快抽号吧！”
　　不知不觉中，客厅坐满了人。截至目前，一共来了六位嘉宾，他们的序号依次为6、3、2、4、5、7。
　　客套结束，六人神色各异，弹幕反复炸锅。
　　【这到底是个啥节目】
　　【有几个素人嘉宾啊】
　　【支持房嘉】
　　【赵清许和那个元元是做什么的，简直滥竽充数】
　　【韩云祁真的看人下菜】
　　【吴川好帅】
　　【房嘉不愧是国民女孩】
　　……
　　由于这档节目非常大胆，启用录播兼直播模式，因此嘉宾口碑很大程度依靠自我造化。人多势必耳杂，为了避免一开始出错，大家几乎都选择沉默。
　　气压格外低沉，恰在此时，一个清丽脱俗的漂亮女生映入镜头。
　　【这是谁】
　　【新人嘛】
　　【天呐，我觉得她比房嘉更耐看】
　　【好清丽脱俗】
　　【网红一个，哪里比得上嘉嘉】
　　宋好喜在众目睽睽下，落落大方地放下行李箱，然后驻足调整呼吸道：“你们好，我是宋好喜。”
　　房嘉眼眸半眯，很快掩去微妙情绪，做出副陌生模样。
　　一旁的赵清许显然不明白综艺节目套路，她情不自禁地起身：“好喜，这边坐！”
　　【赵清许气质独特，太有魅力了，有没有磕她和宋好喜的】
　　【对啊，她俩啥关系】
　　【这俩人明显不一般】
　　【板凳坐前排】
　　“学姐，你也在这里？”
　　“你们认识！”房嘉突然插话。
　　“我们是初高中校友，好喜是我学妹，她妈妈更是我很敬佩的老师。”
　　赵清许感受到对方的不虞，于是抢在好喜前面回答。
　　“怪不得！”
　　韩云祁不知何时站在了宋好喜身侧，俊颜和煦，极为热心地带她去抽号。
　　总之随着宋好喜的到来，嘉宾之间的话题明显激增，一时间清冷的客厅热闹非凡。
　　“你是几号？”吴川挠头到。
　　“8号——”
　　“哦，那至少还得来一个人！”
　　元元熟络地向宋好喜招手，神情难掩兴奋。
　　“下一个会是谁呢？”安澜从开放式厨房探出头问。
　　“模特、演员还是其他职业，节目组真有两把刷子，请来这么多优秀的人。”
　　韩云祁说话讨巧，顿时收获一片欢声笑语。
　　其实不仅他们好奇，直播间的观众同样心急火燎。就在大家激烈讨论之际，门铃倏然响起。


第三十二章 
　　一时间，众人目光齐聚玄关。
　　针落可闻，唯有韩云祁勾唇戏谑：“咱们打个赌，猜猜这位朋友是男是女？”
　　“男女比例总不能太过悬殊，应该是男生。”
　　吴川话音未落，元元连连摆手，语气异常笃定：“是女生了。”
　　“为什么？”
　　“都说让人猜了，我又不是《十万个为什么》！”
　　韩云祁吃瘪叹气，元元依旧一副姜太公钓鱼的神情。众人被他俩莫名逗乐，忍不住七嘴八舌。
　　与此同时，坐在最边上的宋好喜自然而然地起身，主动为新来的朋友开门。然而门开的一瞬，她的脸色立即变得很难看。幸亏她始终背对画面，观众仅看到模糊的侧颜。
　　“你——”宋好喜赶忙闭唇。
　　气氛古怪，但直播间却彻底沸腾。闻讯而来的观众太多，以至于画面卡顿。
　　【天呐，我眼睛没花吧】
　　【玄幻了】
　　【那个女人，真的是她吗】
　　【绝对是阮阮】
　　【侧颜杀我，美神降临】
　　【节目组大写的牛，阮轻栩都能请来】
　　【印象中这姐头一次参加群体综艺】
　　【追更了】
　　【节目必爆】
　　【无语，纯路人表示压根不喜欢阮轻栩】
　　【要你喜欢】
　　【阮粉恐怖如斯啊】
　　……
　　激烈的讨论戛然而止，因为直播一声不吭地断了。忍无可忍的观众齐齐奔向节目组，很快官微底下满是恶评。没有办法，本想故作神秘的节目组不得不匆忙回应，发文称每周六录播即将上线，届时不见不散！
　　灯火通明的别墅里，众人团团围住阮轻栩。有的激动难耐，有的支吾羞涩，有的兴奋过头，有的面无表情……
　　阮轻栩的受欢迎程度几乎令PD们目瞪口呆，莫说工作人员了，就连嘉宾们都放下包袱小心翼翼地接近。
　　客厅好像炸开了锅，纵使副PD喊得声嘶力竭，依旧无人回应。无奈之下，只得举起喇叭大喊：“各位老师静一静，咱们拍摄暂且告一段落。稍后开个会，咱们就得开始为期一周的录拍了，请大家做好相应的准备。”
　　话音未落，唏嘘抱怨骤起。
　　趁此良机，一直高冷寡言示人的阮轻栩，忽然长臂悄悄伸向宋好喜。
　　“好喜，我给你发了——”她竭力掩住所有情绪，轻声讨好道。
　　谁知对方冷脸拒之千里，继而头也不回地扎进人堆。
　　“阮阮你是不是知道我参加了，所以也眼巴巴地跟着报名了！”房嘉难掩喜色，兴高采烈地挤到阮轻栩身边。
　　见状，不远处的宋好喜没由来烦躁，随即对安澜和赵清许说：“时间不早了，我去收拾一下！”
　　“诶，我怎么记得你认识那个宋好喜啊？”
　　总觉得熟悉，房嘉记忆倏然打通。
　　阮轻栩正心烦意乱，疏离冷酷地回到：“这是综艺节目，就算认识也要保持相应的距离。”
　　“阮阮所言极是——”房嘉十分赞同地应和。
　　“我说的是你！”
　　“……”
　　阮轻栩长腿轻迈，徒留房嘉原地生气。不明内情的韩云祁，照例拍马屁，结果这次没拍妥。
　　“你老在我附近晃荡什么，吃你的饭去。”
　　当众被下了面儿，韩云祁暗自攥紧拳头。他虽面上不显，但一旁的吴川看破不说破，好心为其解围：“确实到饭点了，走吧兄弟，嘉姐一起不？”
　　意识到镜头可能还开着，房嘉情绪稍缓：“你俩先去，我不饿。”
　　人走得差不多了，沙发上仅剩一个落寞的身影。
　　“吃饭吗？”一道怯生生的嗓音响起。
　　房嘉不耐烦地回眸，眼底飞快闪过一丝厌倦：“呃，是你。”
　　阴魂不散的暗恋者，女明星的生活简直糟透了。这般想着，房嘉决定顺水推舟地利用这个蠢丫头。
　　姗姗来迟，长餐桌早已聚满了人。
　　此刻赵清许坐在宋好喜对面，两个人相谈甚欢。这一幕，令阮轻栩几多无奈。
　　“这里有人吗？”
　　宋好喜一动不动，表现得十足冷淡。
　　“没有。”
　　“阮阮快坐下，你真的好好看呐！”
　　安澜没出息地双手捧脸，直白大胆地仔细观察。荧幕上的阮轻栩就足以美艳动人，哪知亲眼目睹更了不得。
　　“咳，安澜你这个样子可不行。”宋好喜语调沙哑，顿时没了胃口。
　　“嘿嘿，大美人赏心悦目谁不爱。不过话说回来，我家清许也不差！”
　　“安澜！”
　　“你啊你……”
　　赵清许咳的整张脸涨红，宋好喜赶忙替她拍背。
　　此情此景，看得阮轻栩五脏六腑疼。
　　小腿有些酥麻，一下又一下……这个阮轻栩，当真要疯了！
　　就算自己喜欢她，也不能如此肆无忌惮，想想都火大。
　　“啊——”阮轻栩差点喊出声。
　　视线相及，宋好喜得意狡黠地白了她一眼。
　　不是要做朋友吗？鬼鬼祟祟的干嘛？
　　更何况网路声量浩大，还敢如此冒险，真是色令智昏！
　　阮轻栩红唇微咬，暗叹不该惹怒对方。宝贝生气能怎么办，只得来日方长地慢慢哄。
　　夜幕低垂，晚餐陆续端上。
　　嘉宾们饿的不轻，自顾自地大饱口福。难得安静，工作人员便从旁再三强调拍摄规则，还反复提醒他们做足准备。
　　“到底是什么节目啊？”
　　神神秘秘的，逼得存在感极低的元元都罕见发声。
　　“对啊，给大家伙一个准信儿！”
　　眼看质疑四起，任劳任怨的副PD捏着眉心解释：“生活类，放心吧！”
　　“生活类也分好多种，那晚上分房是自主还是什么？”房嘉偷偷瞟了眼阮轻栩。
　　“是这样的房老师，咱们拍摄过程中会有提示的。”
　　“睡觉也要被记录？”
　　赵清许一脸严肃，犀利目光骇得副PD立刻小学生般站立，异常恭敬地答道：“确实会有卧室的画面，但绝不会暴露您的任何私密，其实综艺节目都这样。”
　　后悔无济于事，赵清许遂低头不语。一旁的宋好喜知道学姐不痛快，赶忙柔声劝慰：“卫生间绝对没镜头的，学姐放心。
　　周遭喧闹，阮轻栩愣是半天没开口。
　　转眼拍摄时间到，宋好喜在卫生间补妆，刚准备推门面前忽然多了道黑影。接着“啪嗒”一声，门从内被反锁。
　　“阮轻栩！”宋好喜怒不可遏。
　　“嘘，好喜我——”
　　“你到底想做什么？”
　　掌心冰冷，幽眸倏对。外面脚步纷迭，一墙之隔哄笑萦耳……
　　宋好喜眼睛湿漉漉地抬起，脑海里浮现一幕又一幕。
　　“对不起，我错了。”
　　言毕，阮轻栩在她白皙额头上珍重落下一吻。
　　刹那间，宋好喜喉咙酸楚不堪。
　　“迟了！”她轻声低喃。
　　阮轻栩眼尾泛红，紧拥着她不肯撒手，垂首意不尽。
　　明明爱很刻骨，却不得不分离。
　　娱乐圈姹紫嫣红，要成为顶流该穿过多少荆棘……
　　“你为我做的——”
　　“别傻了，即便不是你，是清许学姐，我也会义不容辞。”
　　“好喜，真的对不起。”
　　宋好喜眼眶通红，额角青筋淋漓地转身，手死死攥住门柄：“阮小姐演技顶呱呱，装作不认识我吧。”
　　阮轻栩大脑一片空白，手足无措地僵住。
　　偏在此刻，外面传来工作人员的催促：“阮老师抓紧些，马上就要开机了！”
　　不过一息，宛如大梦，蝶碎花折。
　　“请各位嘉宾起身，按自己的号码依次从书架上获取所属的信封。”电子音突兀地响起。
　　“天啊，又搞什么鬼？”
　　韩云祁貌似无意地抿唇，帅气面孔匆匆略过镜头。
　　“看看不就知道了。”吴川说着凑近。
　　1号阮轻栩率先取得自己的信封，紧随其后的是房嘉，以及韩云祁等人，八号的宋好喜则是最后一位。等她也拿到手后，大家便在电子音提示下同时拆开。
　　长指轻展信筏，阮轻栩只见【阳光沥肩，绿荫葳蕤】八个大字，与她相对坐的房嘉蹙眉注视着【海浪曼舞，逐梦椰林】，格外淡然的赵清许一眼不眨地看向【仰望星空，采菊牧野】。
　　然而除了她们三人，其他人的信息竟都是空白的。
　　“怎么回事，我的啥也没有。”安澜面露不解。
　　宋好喜心不在焉地弹了下纸条，闷声道：“一样。”
　　“还真是！”吴川探过头去。
　　韩云祁肉眼可见的泄气，似笑非笑：“耍人呐！”
　　“诶，房嘉去哪儿了？”
　　素来沉默的元元蓦地开口，这时大家才发现房内少了三人。
　　

第三十三章 
　　节目正式开拍，雨却一连下了好几天。
　　苦等不是办法，节目组只能冒雨赶工。清晨五点，各组嘉宾已经全部收拾妥当。
　　赵清许捧着豆浆经过休息室时，阮轻栩正捧着平板在角落里记单词。她架势十足，即便学生时代也没这么专注。
　　“大美女饭都不吃？想重新高考？”
　　阮轻栩蓦然抬眸，眼底闪过一丝忿然：“下半年有个涉外活动，复习下英语便于交流。”
　　“真是敏而好学！”
　　“有话直说，别以为我不知道你在想什么——”
　　“少胡思乱想，你和好喜到底怎么回事？”赵清许语气淡漠，似乎对她很不满。
　　“我们的事与你无关——”
　　“算了，既然狗咬吕洞宾，我何必成人之美。”
　　她话音未落，阮轻栩立即站起身子，清冷语气稍显和善：“赵……清许同学，距离录制还有二十分钟，能不能聊一聊？”
　　“脑子好使，脸蛋漂亮，还能屈能伸，输你不亏！”
　　言毕，她们相视一笑。
　　可不知具体谈了什么，总之上镜前，阮轻栩一扫沉郁孤傲，整个人明显精神不少。
　　由于阮轻栩抽到【阳光沥肩，绿荫葳蕤】，她们组要求迅速赶往岛上一家破旧咖啡馆。与此同时，房嘉的【海浪曼舞，逐梦椰林】，则需要在海岛另一侧比较荒芜的沙滩上进行拍摄。至于赵清许【仰望星空，采菊牧野】倒算是术业有专攻，在当地新开垦的农场内完成即可。
　　三辆大巴车在十字路口渐行渐远，阮轻栩的“阳光队”一路直行，房嘉的“海浪队”向左疾驰，赵清许的“牧野队”潇洒奔右。
　　人生或有千百种可能，前行的道路却无问东西。
　　“阳光队”车内一片欢声笑语，宋好喜和安澜不知在说什么，表情十分精彩。可作为队长的阮轻栩，备显尴尬地沉默着。不过她看似事不关己，实际上早就竖起双耳。
　　“我太幸运了，竟然被大美人盲选到。”
　　安澜奉行及时行乐，虽然她很喜欢赵清许，但人家压根不想和她同组，因此她果断另作选择。
　　“这组有你，我也觉得很幸运。”
　　宋好喜讪讪一笑，唯恐安澜发现蛛丝马迹。
　　“我们真是幸运姐妹组合，队长你说对不对？”
　　阮轻栩浓睫微眨，余光瞥向一角：“大家握个手吧，毕竟都这么有眼光。”
　　“好啊好啊！”
　　不动声色地越过安澜，阮轻栩直接将手伸到宋好喜面前。可尚未开口，对方便将帽檐遮低，摆出副昏昏欲睡的模样。
　　气氛瞬间死寂，难道这就是一队不容二美……
　　安澜大气也不敢出，只想当个透明人。
　　镜头另一边，“海浪队”的相处也好不哪儿去。
　　由于队长房嘉没有心仪人选，所以始终无法双向匹配。好不容易同意单边盲选，却抽中了她最不喜欢的隐形人元元。于是她便懒得敷衍，干脆独坐一旁闭目养神。
　　眼瞅两位队长都没什么积极性，着急上火的主PD立刻将侧重镜头对准赵清许的“牧野队”。果不其然，自古素人出看点。
　　既然回到了自己的专业领域，赵清许才不在乎什么镜头、观众缘、名气。她一门心思放在工作上，期待能将农场打造成有机特色园。
　　“哇塞，窗外真的好美啊！”
　　韩云祁撩了撩发梢，侧颜疏朗俊俏。
　　闻声，吴川灿笑如阳：“古人诚不我欺，这就叫‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’。”
　　“哥们，好文采。”
　　韩云祁咂舌竖起大拇指，他高中没读完，入圈后很羡慕那些出口成章的人。
　　“少糟蹋我，要谢就谢人王勃。”
　　“王勃老师是谁，回头能不能给引荐下？”
　　吴川和摄影组当即不受控的哄笑，赵清许头疼地停下了手中的笔，推了推眼镜道：“为了咱们的农场，等会你俩做下自我介绍，我看看都适合干什么。”
　　“队长，你瞧川儿还在笑。”
　　“那你就先自我介绍，吴川下一个。”
　　韩云祁心不甘情不愿地嘟囔：“我叫韩云祁，男，身高一八——”
　　“这些不重要，力气大不大？”赵清许不经意地瞥了眼他的肱二头肌。
　　“感觉好羞涩，队长。”
　　“少胡思乱想，我看你身强体壮的，那就负责堆肥吧！”
　　“堆肥？”韩云祁目露迷茫。
　　赵清许没理会他的小情绪，转头对咧着大白牙傻笑的吴川道：“看得出来你爱笑，以后售卖之类的就交给你了。”
　　“售卖？”吴川不自觉地咽了咽口水，默默扣紧衬衣领。
　　三个队长各有特色，后期也分别给她们起了代号。
　　“阳光队”高冷神颜队长，人美声靓。“海浪队”真性情队长，傲娇不自知。“牧野队”冷面笑将队长，主打物尽其用。
　　节目一经播出，很快吸引无数观众瞩目。其中阳光队最受关注，毕竟阮轻栩粉丝体量惊人。
　　【真是气死了，一个名不见经传的小网红竟敢这么对阮阮】
　　【素质洼地，这女的以为自己是谁】
　　【阮阮太善良了】
　　【主动搭话被拒，明摆着拿乔】
　　【这破综艺，啥人都请】
　　【丑女多作怪】
　　【纯路人，话说那个宋好喜的确好看】
　　【人家在休息，是你家姐姐没眼色，最讨厌这种不合时宜的打招呼】
　　【呵呵，少来蹭】
　　【阮阮只是礼貌，这种垃圾谁喜欢】
　　【都少说两句吧，我觉得那个房嘉比宋好喜还过分】
　　【带入一下元元，都要窒息了】
　　【就是，摊上这么一位队长好恶心】
　　【国民女孩名不副实，原以为阮轻栩最高冷，没想到是她】
　　【不在意明星，但赵清许真是我的神】
　　【两个大帅哥，在她眼里就是农械机具，哈哈哈】
　　【韩云祁笑死了，绝望文盲】
　　【有谁记得，阮轻栩和房嘉传过绯闻】
　　【房嘉阮轻栩爱了爱了】
　　【这节目古里古怪，不好看】
　　……
　　弹幕炸翻天，话题中的人一无所知。
　　房嘉的经纪人捶胸顿足，恨不得一天骂节目组无数遍。然而手机根本打不通，可恨的是为了这档劣质节目，她家姐姐多年塑造的人设就要塌了。
　　同样心焦的还有韩云祁的公司，好不容易混出苗头。哪知他们苦心孤诣的氛围感帅哥，一朝竟沦为扫盲一号。来这个节目CP没炒成，还沦为书呆子的长工。
　　然而他们的懊恨，懊悔，懊恼，均不及艾美丽的抓狂！
　　若遇爱情，神明亦痴。
　　阮阮口口声声我不会，我有信心，我能做到的，可一见到好喜，理智什么的就全放飞了。空长年纪，还不如人家好喜有自制力。
　　艾美丽翻着评论，不时给公关部下命令。
　　“多营销阮阮的外冷内热，同时不要踩宋好喜，阳光队所有成员一起夸。注意，把大众目光引到团魂上，不要组员暧昧，尤其是阮轻栩和宋好喜之间。”
　　阳台温度很低，艾美丽却愣是急出一身汗。
　　“进去打，不然感冒了怎么办？”
　　身后忽然一阵温热，文嘉丽揽住她的腰拢了上来。
　　艾美丽瞬间瞪大了眼睛，而后捂着她的嘴匆忙撂电话。
　　“你有完没完？”
　　假借关心，索求无度。
　　“我们难得——”
　　“你闭嘴！”
　　艾美丽双腿发软，看见那张红唇就哆嗦。
　　“什么时候，你会像对小阮那样关心我？”
　　迎着寂寥黑眸，艾美丽恶意十足到：“哼，下辈子也休想。”
　　文嘉丽闻声轻轻叹气，而后紧盯着冷笑：“也罢，换别的方式也可以！”
　　永浴爱河，或许是每对情侣的箴言，可有些人生来是逆侣。
　　掉皮的墙，发霉的料理台，一明一灭的灯牌……
　　望着门前蓬草摇曳的小径，阳光队彻底傻了眼。这哪里是破旧的咖啡馆，分明是午夜惊魂！
　　“这地方多久不做生意了？”安澜一手蚊子印。
　　“导演让我们十天之内，复活它。”
　　“他们太敢想了！”
　　宋好喜顿时心虚不平，恶劣的工作环境直让她木鱼敲烂，再不想情情爱爱。
　　“队长，开干吧！”
　　好喜的主动开口，顿令阮轻栩神色惊诧，但很快又镇定自如。
　　“那咱们头脑风暴下，列几个可执行的计划。”
　　听此，安澜仰头道：“队长，我们俩任你差遣，绝对指哪打哪！”
　　阳光穿透云层，海岛彻底放晴。
　　团结一心的阳光队，怎么剪辑怎么合适。她们积极乐观，更勇往直前。
　　可不同于阳光队，海浪队简直完全消极。
　　一袭葱绿吊颈长裙的房嘉缓缓走进凉棚下，她身材纤窈，面容精致。宽敞的大凉棚正对着美丽的白沙滩，然而她目光所及是漫无边际的碧海蓝天。
　　顺着摄像镜头，只见元元戴着墨镜孤零零地躺在远处沙滩椅上。
　　她们两人着实气场不和，一个眼中无物，一个锯嘴葫芦。画面一动不动地固定，久到工作人员都以为相机坏了，她们还是各自一言不发地眺向大海。
　　副PD实在看不下去，出声提示道：“两位可以互动下，比如去椰林中制作椰子饼。”
　　这都给出了答案，房嘉还是稳如泰山，倒是元元缓缓起身。
　　好歹终于动了，副PD欣慰地擦了擦额角的汗。可没想到元元直接甩过房嘉，径直走向卫生间。
　　这都什么事啊！
　　相机群后的工作人员再也忍不了，一窝蜂地团团围住房嘉。
　　

第三十四章 
　　“房嘉，咱们这样不成，你好歹——”
　　“她对我满心觊觎，难道我还得顺从躺平？你们少拿规矩约束我，否则我宁肯退出！”
　　一时间，主PD气的头昏眼花，其他两个副PD也是浑身颤抖……
　　“拍摄以来，人元元讲话都不超过十句，怎么就肖想你了？”
　　对此，房嘉默默翻了个大白眼，一副无可奉告的高傲神色！
　　她的桀骜不驯，激得节目负责人直接火冒三丈：“我们处处为你着想，你不领情也就算了！可是房嘉，咱节目是有进度要求的，你如果依旧我行我素，那当初何必参加？”
　　毕竟节目组没有苦苦哀求，反倒是房嘉经纪人主动抛来橄榄枝。没想到，如今艺人素质如此难言，纵使咖位再大，也难讨人欢喜。
　　何况，就连顶流阮轻栩都在吃苦耐劳，她这位营销多年的国民女孩简直差劲！
　　因此，节目组索性停拍，直接与房嘉上演唇枪舌战……
　　等元元换好衣服出来，没人在意她泳衣是否保守，更没人关心她发型的随意。气氛压抑中，她不得不察言观色，继而鼓起勇气率先破冰。
　　“嘉……房嘉，你想做椰子糖吗？”
　　闻声，房嘉气鼓鼓地头也不抬到：“我要冲浪，你自己做吧！”
　　言罢，毫不留情地离开。
　　眼瞅艺人行事如此恶劣，节目组也不再替她遮掩，干脆有什么拍什么。
　　可元元真心爱慕房嘉，哪里舍得她到时候被观众口诛笔伐，于是赶忙厚着脸皮跟上。
　　“椰子糖确实没什么意思，我也从未冲浪过，你教教我好吗？”低声下气，耐心讨好。
　　怎奈房嘉压根不领情，白目以对：“呵，真有趣！”
　　元元饶是再脸皮厚，此刻亦涨红沉默。思来想去，她只怪自己嘴笨，徒惹对方嫌恶。
　　“我这人不怕苦不怕累，倘若哪里做的不对，你骂都可以。”
　　彼时已经发过一通火的房嘉，终于意兴阑珊地收敛脾气，毕竟在这个破岛她的确孤立无援。于是她没好气地瞪了瞪周围的工作人员，再瞅瞅眼前的烦人精，忽然心生一计。
　　“哎呀，天儿怎么阴起来了。没有太阳，我可不冲浪。那谁，咱们队有什么任务呢？”
　　“呃，我们要在这个沙滩上自给自足——”
　　房嘉双臂环抱，撇嘴表示不开心：“那你要知道，我是标准的废物。”
　　干活，这辈子都是不可能的！
　　本来这几天就各种不顺，心心念念的阮轻栩对她爱搭不理不说，组队还能遇到超级舔狗……
　　既然是看不惯的日子，不如大家一起颠！
　　此番蓄意刁难，无非是想让元元知难而退，最终主动提出放弃拍摄。然而元元并不知道她心中所想，此刻犹不安地抿着唇，斜站在她左侧小声鼓励：“千万不要这么说自己，其实你已经做得很好了。”
　　一拳打在软棉花上，这就是舔狗自带的十级滤镜吧！
　　戏中人看不透，场外某个副PD抚着下巴咂舌，苦笑不已：“算了，人家周瑜打黄盖，咱们还是顾好自己吧。”
　　与此同时，牧野队也顺利抵达农场了。
　　三位嘉宾身高呈阶梯排列，个子最矮的气势最足。
　　他们一下车便看见好大一片盐碱地，以及那略带臭味的废弃水塘。四周虫鸣幽咽，随风摇曳的蓬蒿肆无忌惮地疯长……
　　“这是农场，还是无人区啊？”饶是韩云祁心思活泛，也惊得目瞪口呆。
　　一旁的秦川，更是脸色煞白地僵立：“队长，要不咱们申请换个——”
　　“换什么换，这不挺好的！”
　　“队长真幽默。”韩云祁笑得很被动。
　　赵清许却丝毫不作他想，满脑子皆是大干一场，“因地制宜就行，这水塘咱仨一周就清理了。目前呢，也就资金短缺些，回头问问节目组能不能多给批点。”
　　闻声，两个大男人面面相觑，苦于粗胳膊拧不过细腿，只得老老实实跟在赵清许身后。
　　后台显示屏上，三队各有看点。
　　阳光队如火如荼地改造废弃咖啡厅，海浪队心不甘情不愿地赶海，牧野队则非常齐心协力搭棚子……
　　夜幕降临，繁星点点。
　　“大家忙了一下午，咱们得吃点什么吧！”作为队长的阮轻栩拍掌集合。
　　听此，安澜立刻丢下手里的木板，拍着胸脯毛遂自荐：“我刚看后院种了些蔬菜，估计是前店主留下来的，要不我来炒炒？”
　　“那太好了，我给你帮忙！”宋好喜可不想和某人单独相处，太容易暴露心迹。
　　哪知未等阮轻栩开口，安澜直接摆手拒绝：“没必要浪费多余人力资源，你和队长趁这个时间做别的，咱们争取再换桶纯净水。”
　　节目组太抠了，辛苦劳作一上午，报酬仅为两大桶水。要知道用水的地方太多，晚上还有洗漱关等着她们呢！
　　既然如此，宋好喜也不便说什么了。
　　可安澜前脚刚走，气氛瞬间变得古怪，有种说不上来的不自在感。
　　“哎呀！”
　　宋好喜看似不在意，实则全程耳朵竖起。这不阮轻栩只是轻哼，她竟彻底慌神。
　　“怎么了？”
　　灯光昏黄，不知何时两人头顶头，距离近到暧昧。
　　“没事，挤到桌角了。”阮轻栩不想她担忧，试图将渗血的指腹弯起来。
　　“真会逞能，你这都流血了，还不赶紧包一下！”
　　说着宋好喜轻轻拉住她的手，四下认真翻看，说来凑巧还真找到个废弃的药箱。
　　“别乱动，这碘伏是不是要过期了，干巴的要命。喂，等等嘛，创可贴粘上再走……”
　　阮轻栩乖巧听令，像个幼稚园的孩童任其摆弄。只是她目光格外灼热，扬起的嘴角令人瞩目。
　　“谢谢。”
　　此情此景，骇得摄制组大气都不敢喘。大家瞧得出神，莫名觉得嘉宾之间有些微妙。可到底妙在哪里呢，一时又说不清道不明。
　　毕竟现实生活中，这两人没什么交集！
　　场内四目乍然相交，浓烈的情愫宛如热巧。
　　幸亏场外不经意的响动，及时唤回宋好喜所有理智。她语气生硬地转变，神情备显疏离：“有什么可谢的，你是我们的队长，是团队的主心骨。眼下事情一大堆，你绝不能出差池。”
　　话里话外，分得清清楚楚。说来说去，全是为了工作。
　　阮轻栩点头莞尔，苦涩地配合：“明白，继续整橱柜吧。”
　　“你都这样了，还能干什么。如果带伤行动，到时候观众朋友们会骂我冷血无情的。”
　　宋好喜不仅是为了提醒她，更是对自己的一再警示。
　　“那我总不能白歇着，一点小伤而已！”
　　“你去把洗净消毒的杯子摆一摆，然后看看安澜饭做得怎么样了？”
　　吴越简单吩咐完，起身做自己的事了。
　　无端燃起的暧昧，就这样兜头浇灭。
　　工作人员们一致认为，这两人会有火花，简直是在闹笑话！
　　这宋好喜比队长还队长，阮轻栩随和毫无架子，南辕北辙的不相衬。
　　因此，阳光队凭借团魂再次感动节目组。以至于跟拍海浪队的工作人员三五不时闹情绪，要求能不能各队轮拍。
　　谁让他们摊上两个“奇葩”呢！
　　晚风轻拂，海浪踢踏。明月高悬，清幽静谧。
　　这种时候赶海，渔获是挺丰富的，但形象上着实过于狼狈。
　　房嘉偶像包袱超重，穿着带跟的精美凉鞋，以及飘逸的长裙……尽管处处透着时尚，但怎奈沙滩不解风情！
　　鞋跟很快深陷在泥潭里，长裙来不及撩起直接成团，名牌墨镜甚至在低头拔鞋跟的刹那“吧嗒”被海水卷走，就连费心打造的长卷发都呈龙卷风姿态……
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　该死，又累又饿不说，一朝还沦为笑柄。
　　房嘉仰天尖吼，整个人欲哭无泪，紧步跟拍的工作人员则暗自偷笑。
　　远处，穿着皮靴、连体渔服的元元，正全神贯注地提灯捡海货。直到此刻，她才循声回眸。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　“你没事吧？”她快速拢好背篓，大声喊道。
　　“哼，我要你赶紧过来！”
　　所谓城楼失火，殃及池鱼，她心情郁闷到了极点。
　　情绪如坐过山车，等元元马不停蹄地赶过来时，房嘉难得落了泪。
　　“你……”
　　视线昏暗，咫尺之遥。
　　元元担忧节目组会记录下房嘉的失态，忙飞快转移话题：“都怪我走的太远，让你担心了，肚子饿了吧？”
　　沮丧失意之际，有人不嫌脏不嫌烦地照料，讲话还如此轻声细语。饶是块寒冰，也会被融化。念及种种，房嘉总算收起小性子，委屈巴巴道：“嗯，可我的鞋子不能要了。”
　　“怎么了，我记得这是你最喜欢的。别担心，你先提灯站边上。”
　　“你怎么……”知道！
　　房嘉话说到一半，没由来止住。
　　元元毫不犹豫地蹲下来，不顾脏污直接用手刨。毕竟这双鞋子，是房嘉在采访中再三表明的最爱。
　　场外都有人红了眼，自然当事人也百感交集。
　　“不要弄了，没什么可惜的——”
　　“嘿嘿，已经出来了，等咱们回去在水里冲冲就好。”
　　元元笑得憨憨，房嘉却忽然有些沉重。
　　返回之际，她冗杂的裙子下摆突然被元元撕掉了。接着更是三下五除二，将裙子扭成另一种模样。至于乱糟糟的头发，也被元元找了根木棍盘起来。
　　短短几分钟，盈光即照映出房嘉美丽的脸庞。
　　跟拍的工作人员喜得暗暗攥拳，这不就挺有节目效果吗……
　　彼时海浪队完全不知道，今晚会成为她们彼此人生的转折点。
　　

第三十五章 
　　节目组什么都不提供，赶了这么久的海，竟也只给两桶水！
　　房嘉托腮望着火堆，嘴里忿忿不平：“累的要死，连水都不够用……”
　　“还是够的，我给你留了一桶。”元元安抚地劝慰。
　　“你晚上不用吗？”
　　“呃，我简单洗漱下就成。”
　　如今的元元已摆正心态，明白一见钟情的荒谬。甚至在艰难思考后，她决定放弃追爱，顺势将这个节目做为自己的告别之旅。
　　因为喜欢一个人不是错，为喜欢拼搏争取也不是错，但如果对方厌恶，那就必须学会尊重，继而安静地收回所有。
　　果然没了太多杂念缠绕，元元又成了那个胆大果决、魅力十足的时尚达人。就连和房嘉的沟通，也变得自然顺畅。
　　此刻石板上烤扇贝滋滋冒着热气，小锅里螃蟹蓦然红透……空气中弥漫着食物的馨香，幸福感瞬间扑面而来。
　　心情大好的房嘉，顿觉元元没那么讨厌了。再稍微转念，心道不就是喜欢自己嘛，偶尔给个好脸色就得了。
　　这般想着，她难以遮掩的愉悦：“元元，我要吃这个最胖的肥蛤，螃蟹更得来两只。”
　　“没问题，我给你剥吧？”
　　“嗯……”
　　天呐，这真的不是恋综嘛！
　　喜出望外的制作组连夜修改海浪组主线，什么“不打不相识”、“欢喜冤家”很快成为这组的引导词。
　　可就在前两组都渐趋美好时，牧野组却一片唉声叹气。
　　赵清许“唉”物件不给力，“叹”节目组为了搞噱头，竟然故意给些破烂农具。而她那两位队友，则是“唉”时运不济，非但跟了个无情冷面，还敢怒不敢言。只是即便叹气，他俩都得躲到男生宿舍小茅屋里执手相看泪眼。
　　“川儿，给哥们揉揉肩吧！”韩云祁就差散架了。
　　秦川也好不哪儿去，双脚酸痛地挪到他身边，一边给兄弟按摩，一边感慨：“队长真是飒爽英姿，我们俩都累成这样了，人家一点苦一点累不喊。”
　　看着瘦弱清秀，骨子里真是坚韧！
　　“虽然累归累，抱怨归抱怨，但对队长是大写的服气！”
　　韩云祁来这个节目，公司给了这这那那的要求。说来说去，无非是让他竭力谄媚依附那些名气大的。因此，这些理念直接导致他开始的浮躁毛糙。如今跟了赵清许，累归累，抱怨归抱怨，却真的啥想法都没了，每天充实的倒头大睡。
　　他的感受，秦川又何尝不了解。可眼下大家八斤八两，若想在节目里出彩，那必须撸起袖子加油干！
　　*
　　短短三天，阳光队的咖啡店雏形渐露，海浪队也找到最恰当的相处之道，牧野队甚至在此期间搭建了两个草棚……
　　不知不觉中，第三期节目就要和大家见面了。
　　彩蛋环节，节目组给了个主题，致“想念”的一封信！
　　旁白提示：“想念是人类常常会蕴藉的一种情感，想念的客观对象可以是物，也可以是人。无论天涯海角，哪怕黄泉碧落，一方宣纸诉衷情。”
　　宣纸是非遗文化，衷情是嘉宾升华。
　　着眼是舒适熨帖的环境，耳边悠扬着缥缈的古乐。
　　乌木方几，笔墨纸砚。
　　阮轻栩孑坐其中，周围针落可闻。这里除了她，仅有几个固定机位。
　　给谁写信呢？
　　提笔泪两行！
　　【我听着海浪的声音，隐约回到儿时。
　　彼时窗外树影斑驳，我仿佛在做一场沉睡不自知的梦。
　　窗台有雪白色的海螺，踮脚攥起来贴在耳边，里面便响起你银铃般的嬉笑。
　　亲爱的，如果你知道了这一生是这样的，你还会来吗？】
　　阮轻栩没有写注语，因而无从得知这是要给谁的一封信。
　　镜头里，这位年轻貌美的女顶流脆弱如琉璃，泪珠晶莹剔透尽落在纹理质朴的纸面上。
　　月影西沉，她应该难过极了！
　　中控室，制作PD忽如其来的捧面啜泣。天知道，画面里的一幕幕是多么感染人心。
　　阮轻栩写完将信件封印，而后结束本期拍摄。
　　轮到宋好喜时，她已经坐上去剧组的航班！
　　夜空中或许没有最亮的星，但生命中总有燃烧灵魂的存在。
　　正如凝神恍惚的宋好喜，忽然下定决心给谁写信。
　　【嗨，楼梯拐角的漆皮垃圾桶真的很难看，那个乌黑长发的神秘姑娘，你的吉他何时弹？
　　春天转瞬即逝，夏花向阳灿烂，秋风银杏坠地，冬日雪掩浪漫。
　　虽然我不是灰姑娘，没有豌豆公主的精良，但我会像七个小矮人那样守护在你身旁。
　　致爱的乌托邦】
　　宋好喜的这封信，令所有工作人员认为她在玩一种很新潮的梗。
　　“难道这位嘉宾是想借机卖歌词？”
　　“没准儿，这些网红惯会蹭热度。”
　　“有一说一，写的还蛮有民谣那味儿！”
　　……
　　随着进度不断展开，后面嘉宾也陆续写了各种各样的信，就这样月末第三期节目与大家如约相见。
　　【越来越有趣了，谁知道我现在才迷上阮轻栩。之前火的要死都没吸引我，玛德这种反差太带感】
　　【哈哈哈，话说阳光队好团结】
　　【安澜和宋好喜莫名搭】
　　【宋好喜真是个有魅力的女孩子】
　　【谁能理解阮轻栩眼泪的价值，老阿姨的心碎了，那封信到底是给谁的呀】
　　【美人杀我，红颜涕】
　　【回楼上，怕不是借机表白】
　　【阮轻栩的绝对没有，那个宋好喜绝对是暗恋未遂，才不是节目组解释的狗屁歌词体】
　　【有谁知道赵清许多搞笑，她写信致猪猪养殖】
　　【房嘉太目中无人了】
　　【哎呀，房嘉和元元太配了，可惜现实中不可能】
　　【房嘉的几秒变装，真叫一个绝】
　　【有谁能告诉我，怎么加入阮轻栩后援会】
　　【磕CP不，突然想弄个大冷门，阮宋恋】
　　【呵呵，真够冷的。这热闹不凑，明显不是一路人】
　　【阮阮很有礼貌，那个宋好喜感觉太装，而且很偏心安澜，不知道是不是嫉妒作祟】
　　【要磕磕房元吧，我有种感觉房嘉要追妻火葬场】
　　【哈哈哈，喜欢牧野队，就爱看人干活】
　　……
　　这节目播出不过三期，竟然火的一塌糊涂。
　　对此，其他人却依旧一无所知地在岛上忙碌，除却档期卡的要死的阮轻栩。
　　艾美丽激动的一连几天合不拢嘴，直赞她有眼光：“原先我们都不看好，没想到你们真拍出名堂了。听业内说，下一季【离岛再相遇】都已经开始招标了。”
　　“嗯，不过我就不参加了。”
　　想想那时，合约也到期了。
　　“唉，铁打的娱乐圈，流水的花样年华啊！”艾美丽忍不住唏嘘。
　　“山不转水转，大家终有一日再重逢！”
　　艾美丽闻声鼓掌，一脸的骄傲：“一言为定，咱们江湖人不老！”
　　《十三年春》开拍之际，阮轻栩将从影以来从未剪短的长发剃了。
　　以至于导演韩振看见她顶个寸头，交谈间都有些不知所措：“造型师是要求短些，但你不用牺牲这么大啊？”
　　阮轻栩淡然地笑了笑，阳光顷刻碎入她眼眸：“这样拍起来更真实，毕竟箫春娘家破人亡，一个流离失所的少女形象肯定被抛掷脑后，活下去才是最重要的。”
　　韩振听完愈发佩服，再想到之前她一直被黑的事，不由得语重心长：“你对剧本理解得非常好，也的确是一个舍得付出的演员。小阮，做这行道路或许坎坷崎岖，但我坚信你必有一番大成就。”
　　“谢谢您。”
　　名利场繁花似锦，多少人前仆后继，哪怕粉身碎骨。然而激流勇进虽好，却会富贵迷人眼，能保持清醒理智才难得。
　　下午开拍，韩振坐在监视器前面，不时朝对讲机下令：“第一个画面要打起精神，所有人不能出岔子，那个火点燃时机务必把握住！”
　　“导演，箫春娘坚持不用替身——”
　　“什么，这挺危险的，那你告诉她后果自负！”
　　影视城内剧组热火朝天地赶工，不远处的花海高台上，那个驻足良久的俊挺男人忽地推开繁郁的蔷薇花帘，视线再度远眺。
　　“哼，别说连你也心动了？”身后咬牙切齿的低吼发自肺腑。
　　男人俊眉上扬，嘴角漾起不自觉的笑：“这就是你要我搞臭的人？食色性也，她很耀眼不是吗？否则你也不会千方百计找到我。”
　　“听说你最喜欢接有挑战的任务，这次绝对会过瘾。”
　　闻言，男人抱臂冷笑，目光由上而下打量眼前人，而后语气漠然到：“没想到你这么恨她，只一句话，千万不能对我撒谎！”
　　“绝无虚言，再说你也不赔，搅了他们的好事，顺便帮你妹妹报仇。”
　　男人但笑不语，随后复将目光探远。
　　那里熊熊烈火兀自燃烧，地上堆着横七竖八的残肢，血海深处一个雌雄莫辨的少年拖着伤腿缓慢徐行。
　　大特写拉近，眼神英烈不屈，脸颊纵使脏污不堪亦难掩秀色。她伶仃走过，宽大匾额一息坠落，透亮的乌漆板上赫然写着“箫府”。
　　梁朝三代宰相皆姓箫，满门矜贵一朝零落成泥。
　　“含光十三年春，箫府满门抄斩。翌日箫皇后畏罪饮鸩，引天颜震怒，囚鹤鸣太子于禁庭。”
　　剧里悲音断不成曲，剧外一场瓢泼大雨倾盆而至。
　　雨点劈里啪啦，导演韩振灵机一动，紧急命令：“小阮，这块你自行发挥！”
　　机器没有停，导演不喊卡。
　　阮轻栩仰面苦涩地望向苍天，倏地“噗通”一声跪倒在地。雨水冲刷掉一切，倾城容颜跃然印记。
　　她忽然勾唇会笑，而后眼眸盈润，泪水混着雨水淌下……
　　“天不从人愿，但使侬见郎！”
　　

第三十六章 
　　阮轻栩凭借演技，很快征服了整个剧组。
　　她年纪轻轻，艺术表现力就如此老道，因此大家都毫不吝啬地盛赞她，号召全体向她学习。
　　就这样，《十三年春》出乎意料的拍摄进度快！
　　这期间，阮轻栩更是见缝插针地拍综艺。连轴转的生活，几乎让她忘却所有不愉快。然而幸福转瞬即逝，有些人怎么可能轻易放过她……
　　电话另一端，暴躁难抑的愤怒直接穿透时空，以高速脉冲灌入软耳。
　　“阮轻栩，又把我的话当耳旁风了对不对？这都几号了，你什么时候过来？”
　　“我最近很忙，不过你放心——”
　　来不及听下面解释的话，阮画屏彻底歇斯底里，尖着嗓子咒骂：“忙忙忙，一年到头你最忙！我生你还不如生只畜生，阮轻栩，你马上过来，不然我就从楼上跳下来！”
　　总是这样以命要挟，有时候阮轻栩都忍不住想，到底是谁该从楼上一跳解千愁呢？
　　其实阮画屏已经不能再做任何人的母亲了，她的精神时好时坏，糟糕透顶的像是恐怖分子。可纵使如此，她对陌生人却依旧彬彬有礼，全世界似乎最恨阮轻栩。
　　“我会回去看你，陪你一起过圣诞节，你不是还要买小马宝莉的蛋糕吗？”肺腑痛如刀绞，阮轻栩竭力保持平和。
　　果不其然，得到安抚后阮画屏方逐渐冷静，只是语气稍戾：“那你早点来，我怕来晚蛋糕全卖光了。那样的话，我的宝贝小如就再也吃不上了。”
　　“不会的……”
　　阮轻栩自嘲地冷笑，倚着冰凉的墙角慢慢滑下来。此刻她单手颤巍着翻包，可耗光所有力气也没能打开药瓶。
　　“对了，我没钱了，又要饿肚子……你赶紧给我打钱，我必须要有很多钱。”阮画屏忽然恶狠狠地说。
　　阮轻栩神情黯淡，碍于母女之间的身份，她无法像约束孩子般约束母亲：“上个月不是刚给你一大笔，都用到哪里去了？”
　　“不想给就算了，我不是犯人！”阮画屏一朝翻脸。
　　“行，那新聘的华人阿姨是不是被你赶走了？”
　　“我根本没病，她竟然试图举报我。我就知道，她是你派来监视、控制我的！”
　　当年阮画屏不顾一切地从精神病院逃出来，这件事给她心里造成很恶劣的印象。因此，哪怕她现在精神再不济，都非常痛恨辅助治疗……
　　这些年，阮轻栩忙于工作顾不上日常照料，所以只能花钱如流水地满足。
　　关于钱的事，母女之间提不得，问不得，更说不得！
　　为了避免激化对方的情绪，阮轻栩身心俱疲地应付：“好，我回头给你打钱，先挂了。”
　　一通电话，仿佛掉了半条命。
　　阮轻栩大口大口喘息，整个人潦倒落魄至极。幸好这个暗角偏僻，不然一旦被拍，届时又要饱受非议。
　　然而她刚沉眸，眼前便多了双黑色皮鞋。不知这人在这儿站了多久，有没有听到什么……
　　阮轻栩强装镇定，顺着鞋尖望上瞧，只见一个俊逸含笑的陌生男人正饶有趣味地盯着她。
　　“抱歉，你挡光了！”她眼神透着冷漠。
　　男人旋即后退，却还是没有要离开的意思。
　　既如此，阮轻栩索性紧咬牙关，指节泛白地逼迫自己站起来。头昏眼花，险些踉跄倒地。
　　“你没事吧？”那人顿时满脸紧张。
　　“请问这位先生，你想做什么？”明摆着和她过不去。
　　“阮小姐误会我了，我不过是你的粉丝罢了。适才偶然途经，喏，这是我的名片，边上那座楼就是我的公司。”他自来熟地递上名片，而后一脸淡然。
　　阮轻栩礼貌接过，扫了眼名字即移开视线。
　　梁秉殊？莫名熟悉。
　　“请问梁先生还有别的事吗？”
　　梁秉殊摇摇头，接着弯腰将地上的药瓶捡起来，轻轻放到她手心才离开。
　　阮轻栩吓一跳，她竟不小心将这种药掉地上，而且还被所谓的粉丝看到。真是不敢想象，这个梁秉殊会不会……
　　虽然生病值得同情，但她却不希望靠这个博取怜惜。
　　圣诞节前夕，《深山遇见你》这个节目迎来尾声，拍摄正式进入倒计时。
　　北方严寒肆虐，温暖湿润的海岛便迎来一批又一批“过冬候鸟”。
　　阳光队的咖啡馆生意好到爆，那些来自天南海北的中老年团压根不认识什么明星网红，他们只知道这家店临海实惠，店里面三个小姑娘娇俏善良。问路指路，求助帮助……
　　不同于阳光队，海浪队虽无经营咖啡馆那样的谋生之道，但元元另辟蹊径，机敏地租借道具给人在海边妆造拍照，忙碌的日子里，房嘉不止一次眸光灿亮。原来她不知道，一个人能帅气成这副模样！
　　然而三队之中，若论最有挑战的，却是早出晚归的牧野队。
　　赵清许真的化腐朽为神奇，将废弃农场起死回生。持此之外，善于用兵、更会带兵的她培养了两位好帮手。
　　黑了壮了的韩云祁心态越来越积极，从前一直在T台发光发亮的模特秦川，如今更是在乡间地头的售卖中获得另一种成功。
　　傍晚时分，彩霞绚烂，海面波光粼粼。
　　阳光队结束一天的工作，阮轻栩聚精会神地站在柜台后盘算账单，宋好喜则麻利地打扫卫生，安澜负责餐具的整理消毒……
　　绿格子方窗半支起，映入眼帘的是碧海涛涛。这里真是太美好了，无形中缓解了很多压力。
　　彼时宋好喜静默地站着，轻声感慨：“若是月亮爬上来，在这里唱歌就太美妙了。”
　　因为临近下班，大家纷纷忙着收工。于是工作人员并没能及时捕捉到这句话，甚至就连离她最近的安澜都没有听到。
　　夜色温柔缱绻，微风不急不躁……
　　后院，她们仨各自躺在藤椅上，有一搭没一搭地闲聊。
　　“出岛后，你们打算做什么呀？”安澜叼着棒棒糖问。
　　阮轻栩心里有事，全然没留意。倒是宋好喜仰天长叹，略带迷茫：“不知道，说真的有点想要重新考虑未来了。”
　　当网红只是一时，以后人生到底该如何抉择，对一个女大学生来说真的好难啊！
　　“没关系，反正你还年轻。有些事，想着做着就找到方向了。”
　　“嘿嘿，也是！”
　　宋好喜和安澜相视一笑，随后反问：“那你呢？”
　　“我……”
　　安澜耸耸肩，今朝有酒今朝醉，一派洒脱：“我喜欢做美食博主，记录我平淡又充实的日常生活，不过接下来我可能会挑战一下自己。”
　　“什么意思，说来听听？”
　　“我驾照考出来很久了，但一直没敢上路。这回决定买个小车车，带上我猫儿狗女去西部自驾游，一起看看祖国的大好河山。”安澜眼睛亮晶晶的，心中似乎已有目的地。
　　两个女孩子你一言我一语，终究感染到神游天外的阮轻栩。
　　“你们饿不饿，我给下碗面吧？”
　　“诶，还真饿了。”
　　“嘿嘿，大明星下厨一整个期待！”
　　阮轻栩下面，想想还是算了。宋好喜立即不由分说地站出来，大包大揽道：“大明星吃的太素，今天还是让我来露一手吧。”
　　“天呐，啥日子呀，两个大美女争先恐后为我做饭。”安澜兴奋的手舞足蹈。
　　最终阮轻栩拗不过宋好喜，只能在厨房给她打下手。
　　暖灯泛起柔光，宋好喜穿着白色长裙，脑后盘发慵绾。她低头认真切菜，腰际却霍然发紧。
　　“你——”
　　“小心脏了衣服，胳膊提一下，我给你把围裙系上。”阮轻栩音色温柔，嘴角带着笑意。
　　“谢谢。”
　　这种时刻，能永远停留就好了。
　　“喂，你吃不吃辣？”宋好喜明知她的口味，碍于镜头不得不走流程。
　　一袭紧身黑T，阮轻栩双手插在宽松的休闲裤腰处，寸头神颜微微俯就：“你做的都没关系。”
　　或许是这句话容易引起歧义，她很快又欲盖弥彰地补充，“我不挑食！”
　　“嗯嗯，那你帮我去摘点新鲜薄荷叶，枝芽一定要好看。”宋好喜一边翻炒，一边思考着如何摆盘。
　　“行。”
　　阮轻栩摘完，又仔仔细细地清洗。等拿着薄荷叶返回厨房，便见宋好喜头也不抬到：“这个盘子不够好看，你去找个带花的。”
　　“没问题。”
　　“呃，醋，你帮我把醋瓶递过来。”
　　“好！”
　　……
　　气氛莫名亲昵，场外工作人员看得投入。
　　面终于做好了，她们仨围在一起吃吃笑笑，待用餐结束仍意犹未尽。
　　思来想去，安澜再度提议：“我想起吧台下面有把吉他，咱们要不来个即兴弹唱。”
　　宋好喜听了直摆手，笑得很勉强：“饶了我吧，我唱歌要人命。”
　　“嘿嘿，其实我也唱不了。”
　　难姐难妹！
　　大家似乎都没有歌唱天赋，即便是完美到极致的阮轻栩，印象中也鲜少开嗓亮喉。
　　就在安澜心说算了吧，一旁的大明星格外平静地说：“我去拿吉他，你们别嫌弃。”
　　什么？什么！
　　阮轻栩要唱歌，别说安澜呆住了，就连宋好喜都震惊的瞪大双眼。因为在她印象里，阮轻栩只在高中独自弹奏，而且还是生人勿扰那种。
　　“都怪我这张嘴，成天三分热度的瞎闹。人家队长演戏、做人都那么厉害，要是唱歌还厉害的话，我等凡夫俗子还活不活！”
　　安澜这番话看似自责，实则为阮轻栩铺垫。即便后面真唱的不好听，相信观众们也会体谅。
　　吉他拿到了，阮轻栩斜背着抵近。
　　长腿纤腰，曼妙多姿。
　　“队长迷死人不偿命呐！”谁家好人寸头都这么性感美丽。
　　“喂喂喂，你眼神很——”宋好喜突然占有欲爆棚，孩子气地挡住安澜的视线。
　　“简直行走的荷尔蒙，令人情不自禁地想入非非。”
　　“打住哈，观众朋友们会被你吓坏的……”
　　宋好喜说着也跟着不经意望去，不成想一下子四目相对。脉脉无言中，她突然体会安澜的心了。那张红润饱满的唇，真是逼人犯罪！


第三十七章 
　　漆染的夜，温柔的风，皎洁的月，翻腾的浪……以及坐在藤椅上慢慢弹奏的人，宋好喜只怕终生难以忘记。
　　Listen to the rhythm of the falling rain，Telling me just what a fool I've been.
　　细白长指丝滑拨动琴弦，微微扬起的精致眼眸虚空落于某一处，得天独厚的嗓音备受侧目。
　　一刹那，所有人都被阮轻栩吸引了。
　　The only girl I care about has gone away. （唯爱离去）
　　Along with her she took my heart. （吾心随行）
　　I can't love another, when my heart's somewhere far away. （心已远逝，焉能再爱）
　　……
　　一曲歌毕，周遭陷入莫名沉寂。
　　直到场外工作人员发出提示，安澜才如梦初醒般卖力鼓掌：“真的，我都要词穷了。队长唱的太有感觉了，听完心内还有点酸酸涩涩。”
　　众人一致认为阮轻栩即便不演戏，去唱歌的话，也会在歌坛占据一席之地，简直不要太优秀！
　　面对安澜一连串的彩虹屁，阮轻栩一如既往的淡然，只是宋好喜嘴唇反复蠕动，最终却什么都没说。
　　“这宋好喜表现的太奇怪了，连句称赞都没有。”坐在监视器前的副PD撇了撇嘴。
　　“出于嫉妒吧，其实她长得也不错，但和大明星同台竞争，根本就是与日月争辉啊！”
　　“算了，这个片段不要搞事。”
　　毕竟快大结局了，整个节目主题还是要积极向上。
　　阳光队的拍摄在歌声中结束，另一边的海浪队也即将收工。
　　彩灯摇曳的静谧沙滩上，高大的椰子树不时婆娑作响，饱经风霜的长椅坐在两个落寞的人。
　　她们一左一右，中间隔了整臂的距离。
　　“我这辈子都不想吃蛤贝了，不过还是要谢谢你。”房嘉忽然感谢道。
　　这段时间，她的贡献基本为零，一切全靠元元操持才得以正常运行。只是积分终究不够，她们不得不自给自足。因此，两个人短短几天便瘦了七八斤。
　　尤其是元元，本来就高瘦，现在看起来更像一支可怜的细竹竿。
　　“谢我做什么呀，没有你，我也支撑不下来的。”
　　这句话多少有点暧昧，房嘉顿时心跳如雷，继而环顾左右：“切……你可不要暗恋我，真是受不了！”
　　元元抿唇苦涩地笑了笑，随后拿起地上的啤酒，攥在掌心一小口一小口地喝着，耳畔飘荡着房嘉各种嫌弃的碎碎念。
　　这种感觉，并不讨厌。相反，是诀别最好的奉赠。
　　“我知道，你放心吧。”
　　“听不懂！”
　　房嘉粉颊绯红，忽然翻了脸。
　　什么叫她放心，这个元元到底几个意思，难不成又不喜欢自己了？
　　哼，随便……她才不会在乎！
　　“下期就要分别了，咱们还没有一起在沙滩上散过步，要不走走？”元元坐近邀请。
　　幸亏夜色深沉，打光也不够亮，房嘉方能从慌促重新变得游刃有余。
　　今夜说不出来的安逸，很快两道高低交错的身影落在斑驳树影间。
　　“咦，这块石头你还记得吗？”房嘉惊喜地指了指前面，旋即无端怅惘。
　　“忘了。”
　　元元深呼一口气，抬脚走向了另一边。
　　月亮隐没层云，沙滩尽头再无脚印，夜已经很深了。
　　彼时的牧野队，却还在不遗余力地灌溉蔬果园。
　　各种农活技巧，韩云祁和秦川从不熟练到门清，就连此刻他们都在朝镜头宣传自家队长研究所的产品。
　　“北疆是个好地方，认准赵老师，吃得健康活得命长。”
　　“对对对，我们模特圈现在很多人也在支持国产蔬果，而且有一说一，那里的坚果巨香。”
　　赵清许推门而入时，两兄弟突然紧张地岔开话题。
　　明明初来是为了流量，可跟着队长狂干的这段时间，整个身心灵仿佛接受沐浴革新。
　　很多纠结，变得释然。
　　正如人的一辈子，多大的成就算成就。人的一生，拼尽全力和顺应无为又有何区别？
　　远处的风景，别人的活法，世俗的欲望……很多时候，没自己本身更重要。
　　赵清许指导他们工作时，常说一句话，“只要是你坚定选的路，哪怕和别人的不一样，慢慢走照样出好风景。”
　　是啊，渴望的远方，或许就是脚底的原乡。
　　草木葳蕤，虫鸣悠悠，草棚下边一阵劳碌的悉索。
　　*
　　最后一期节目录制，制作PD们特意别出心裁。不再固定地点，而是选择让镜头跟着嘉宾们离开海岛，去往他们现实的生活。
　　然而阮轻栩在片场，剧组保密工作要求严格，所以艾美丽提出艺人团队自己拍摄，最后把素材上交。节目组一听乐了，省时省力还省钱，于是干脆把几个要求的点报备，随即将任务全部交给嘉宾自己拍。
　　此举纯属你好、我好、大家好，可就在所有人都很满意时，宋好喜却有些难言之隐。
　　因为她是住校大学生，在学校进行某些画面拍摄又明显不合适宜，但回家里拍肯定影响姥姥养病……
　　纠结、无奈、尴尬之际，张阿姨突然打来一通电话。
　　“好喜囡囡，你回海市工作了吗？”
　　“今天刚到，张阿姨。”
　　公司有个广告地推，几乎所有签约网红都要到场。
　　“那真是太好了，你能不能来家里帮帮阿姨呀？”张阿姨似乎很为难，话里话外格外踌躇。
　　宋好喜赶忙问道：“没关系，您交代就行！”
　　“是这样的，阮阮不在家，我这边有急事需要处理，哟宝没人照顾……”
　　话音未落，张阿姨又立刻表示，不是不送去寄养，属实哟宝最近闹情绪。既然这样，宋好喜便热心地应承下来了。等到她再度进入阮轻栩的家，才后知后觉这或许是某人的好意。
　　不管如何，家里就只剩下她和哟宝。因此，除了拍摄节目组需要的素材，很多时候她都在尽职尽责地遛狗、打扫卫生，偶尔在社交平台分享些美照。
　　【当当当，是谁，当然是我可爱的胖宝宝呀】
　　配图是她一脸幸福地抱着哟宝，狗狗也开心地张大嘴巴。
　　下面粉丝的评论，全部都是狗狗好可爱，好喜真靓！
　　直到新一期节目播出，一场始料未及的网爆铺面而来。
　　【这个宋好喜真是太贱了，阮阮那么温柔地和她讲话，你看她多会使唤人】
　　【很绿茶】
　　【你们注意到她说什么都扯上人家安澜，好会呀这女的】
　　【年纪不大，心眼贼多】
　　【我觉得还好吧，这不就是正常说话语气，你们都拿显微镜看的吗】
　　【哼，某些狗腿不要太舔，她就是嫉妒人家大明星】
　　【这种长相还敢营销，娱乐圈一抓一大把】
　　【说真的，宋好喜长得真挺独特，自然妈生脸】
　　【呵呵呵，谁又不是呢，除了某些整容不承认的】
　　【快看热搜，有人爆料】
　　【你们谁注意那个宋好喜的小绿书，以及其他平台晒过的东西，太恶心】
　　【怎么了，怎么了，吃瓜吃瓜】
　　【一直在模仿阮轻栩，心思太深了】
　　【真假，我还挺喜欢她的，节目里干活很积极啊】
　　【三分真七分假，别被表象欺骗。你看人家阮轻栩唱歌，她连夸赞都吝啬】
　　【心眼太小了吧】
　　【天呐，这年头审判一个人这么简单吗，宋好喜表现很OK】
　　【发九宫格四张模仿阮阮，就连狗狗都要养同款吗】
　　【关键太诡异了，那狗也照抄阮轻栩家的哟宝】
　　……
　　热搜榜全是各种词条的辱骂，连带着阮轻栩的名字，一并挂在顶端。
　　宋好喜勤勤恳恳刚结束工作，瘫在沙发上的她一打开手机，即被铺天盖地的恶毒私信遽愕，更不必说那些成倍增长的恶评。
　　她从来都是个坚强女孩，轻易不会为旁人流泪。只是这次，再坚强似乎也不行，眼泪怎么都止不住。
　　委屈，不解，疑惑。自责，难过，害怕。无助……
　　为什么那些素未相识的人，可以打出那么恐怖的文字？
　　宋好喜还是不明白，自己到底做错了什么？
　　关于某则视频爆料，她好像略有印象，可实情并不像营销号所讲的那样。那时她在西餐厅兼职，两个追星的女孩子要合照，她怎么也想不通合照为什么变成了视频。
　　至于里面攻击阮轻栩的话，她绝对没有表示赞同。只是戛然而止的沉默，似乎在力证她就是阮轻栩的黑粉。
　　曾经晒过的煲仔饭和哟宝，亦成为此刻心机叵测的铁证。一时之间，模仿、抄袭成了她的代名词。
　　“不是的、不是的，我没有……”嚎啕大哭，无奈惧怕。
　　该向谁解释，倘若她以现在这副模样出现的话，即便是道歉，恐怕都会招来新一轮的攻击。
　　一连三天，她都不太敢出门，生怕别人认出她是谁。哪知哟宝在家发闷，三五不时地围着她撒娇。宋好喜舍不得哟宝受委屈，思忖再三全副武装地深夜行动。
　　正在剧组紧急赶工的阮轻栩，许久不看手机。偶然打开，直急得嘴角起了一串火疖子。
　　“天，你这也太严重了吧？”化妆师都惊呆了，不过眨眼功夫说起就起。
　　“先不化了，我要去见导演。”
　　于是韩振见到她时也被吓一跳，还以为片场出了什么大事。
　　“小阮？”这哪里是冷静沉稳的阮轻栩！
　　“导演，我的脸这几天只怕不能再上镜，您能给我放假歇歇吗？”
　　她声音颤抖，眼睛红的要命，头发凌乱不堪。
　　韩振眼底闪过一丝困惑，但他什么都没说，摆了摆手道：“现在重头戏拍得差不多了，你也辛苦了，回去好好休息。”
　　一时间千山万水，一颗心焦急如焚。
　　

第三十八章 
　　“叮咚叮咚……”门铃突兀地响起。
　　张阿姨有事，阮轻栩拍戏……这个点，谁会来呀？
　　宋好喜本就睡意全无，此刻更是被吓出一身冷汗。难不成是极端黑粉，总不至于吧！
　　隔着猫眼监控显示屏，外面站着的人慢慢摘掉口罩，急不可耐地说：“是我，好喜。”
　　一息沉寂，门才缓缓打开。
　　阮轻栩背包轰然坠地，接着理智全无地生扑过去，从背后紧紧拥住宋好喜。
　　“为什么要躲着我？”
　　她嗓音格外粘柔，宛如丝线般萦绕在宋好喜耳畔，直令她寸步难行。
　　该怎么解释呢，宋好喜有些难以言喻的羞耻作祟。其实她没有真正讨厌过阮轻栩，哪怕是在口是心非的少女时代，可眼下网上铺天盖地的假新闻已将她打败……
　　阮轻栩明显感觉到怀中人的情绪变化，沉眸凝睇，那微微颤抖的肩膀愈发令她心疼。
　　“请你转过身来，看着我好吗？”
　　循循善诱，声声蛊惑。
　　“不不不，我真是没脸见你。手机上那些视频和报道，根本——”宋好喜再也说不下去了。
　　阮轻栩低头吻了吻她的侧颈，郑重怜爱到：“我知道，都知道。”
　　闻言，宋好喜泪眼朦胧地转过身来，仰面可怜巴巴地注视着她。红唇紧咬，委屈又坚强。
　　“阮轻栩，阮轻栩……”
　　她带着哭腔一遍遍喊着，一双手再也无法控制地紧揽住对方，之后更将整张脸全部埋在那心跳剧烈的胸口处。
　　“在呢好喜，我会一直在你身边的。”
　　“呜呜呜……”
　　一双粉拳由轻到重地捶，直到阮轻栩力不能敌地轻喃：“再这样打下去，我恐怕就要忍不住反击了。”
　　宋好喜满脸泪痕，当即撇嘴：“你敢！”
　　回应她的是暴风热吻，短暂的蜻蜓点水，似乎无法宣告爱的箴言。霎时间天旋地转般激烈，静室唯有呼吸微窒，彼此无私地交换私密。
　　不知不觉中，夜已经很深了。床头暖灯半开，赫然映照出两张绯红喘息的脸。
　　“你不想要？”
　　宋好喜极为诧异，对对方的戛然而止甚为不满。
　　“快要想疯了，但刻骨铭心的事要在最美好的状态下进行。你现在心情郁闷，急需出口宣泄，我不想趁人之危。”
　　阮轻栩克制地拉起她的手，低头吻着那白皙皓腕。明明动作很暧昧，她却做得一本正经，没由来的惹人发痒。
　　“这是你主动放弃的，以后别怪我没给机会！”宋好喜气呼呼地冷哼。
　　“暂停不是放弃，是为了下一次的全力以赴。”
　　阮轻栩竭力压下眼底的欲望，舔牙突然不甘地咬了她一口。
　　“呀，你是小狗吗？”
　　言行不一的家伙！
　　感受到宋好喜义正言辞的反抗，阮轻栩这才恋恋不舍地松开桎梏，继而单臂搂着她娇嗔：“如果可以的话，我愿意当你一辈子的小狗，汪汪汪。”
　　“你——”厚脸皮！
　　“怎么了？”
　　还好意思追着问，宋好喜感觉很奇怪。有种明明人还是那个人，却像换了个芯儿一样。
　　“你仿佛从云端走到我身边，太不真实了！”
　　“是吗？”
　　“啊，你真狗啊！”
　　阮轻栩又孩子气地咬了她一口，一时间气氛变得极其粘腻。以至于生怕擦枪走火，彼此视线仓惶交错，浑身激得香汗淋漓。
　　平复良久，宋好喜才逐渐找回思绪。正当她决定讲些什么，耳畔适时传来低语：“现在当务之急，你需要甜甜的睡一觉，其他就交给我来处理吧！”
　　“你……千万不要插手。”
　　此刻舆情是有利于阮轻栩的，宋好喜不允许她遭受任何无妄之灾。
　　“傻瓜！”
　　阮轻栩眼帘半阖，清泪悄然滑落。
　　“之前我在感情里踌躇将你惹怒，没想到你都可以轻易选择原谅，更何况对其他人呢！好喜，我谙熟你的秉性，了解你的纯善，可越是这样，越舍不得让他们误会你。”
　　十指倏扣，宋好喜眼圈红了又红，但她仍故作镇定：“我从来不在乎这些的，随他们说去，时间长了就——”
　　“傻瓜，可时间并不是能够治愈一切的灵丹妙药。”
　　阮轻栩半回忆半感慨，神情恍惚：“因为时至今日，我仍忘不了第一次遭受非议时的感受。”
　　望着那张美丽脸庞流露出的忧伤，宋好喜突然有些不知所措。憋了一肚子要安慰的话，结果怔了半天讲不出一句。
　　“什么时候发生的？”
　　阮轻栩的那些年，是她一无所知，且不曾参与的。
　　“刚入圈不久，那时拍了我人生中的第一部电影。现在回忆起来，都情不自禁地佩服自己。地下室那么逼仄潮湿，公司的同辈咄咄相逼地排斥，每一笔钱都急缺的要命……我竟比蟑螂还要强。”
　　“大明星的路哪会一帆风顺，你肯定吃了很多的苦！”
　　“都过去了。”
　　后来人人都在盛赞那部《穿绿裙子的红发少女》，唯有阮轻栩知道，现实的迷茫远超过剧中。
　　天才导演的磨砺，四周人情的冷漠，职场刻意的旁观，无良媒体毫无底线的污蔑……
　　多少次枕头湿透，身心灵打碎又重塑。
　　只庆幸历经千帆，她终于取得成功！
　　如今这些刻入心扉的伤痕，虽被她三言两语轻飘飘地带过，但在宋好喜听来依旧格外难受，毕竟这比自己目前遇到的委屈还糟心。念及种种，她咬牙义愤填膺道：“你年纪小小就那么优秀，他们是疯狂嫉妒你。”
　　听到这话，阮轻栩忽然沉沉浅笑。一息失神，而后屈指刮了刮她可爱的小鼻子。
　　“是吧，但现在轮到你了！”
　　宋好喜挑眉攥拳，重燃斗志：“我才不怕，要知道我可是打不倒的乐观女孩。”
　　“毋庸置疑，你一定可以的！”
　　阮轻栩深呼一口气，仍小心翼翼道：“不过我还是要下场澄清。”
　　“为什么？”
　　迎着宋好喜的不满，她微微一笑，流光溢彩宛如阳光洒落海面：“你是我的爱人，舆论场里又有我的粉丝。某种程度上，除了极端黑粉，你们都是我生命中不可或缺的力量。所以这碗水，必须我来端平。”
　　“阮轻栩，你是不是喜欢看我哭？”
　　天呐，世界上怎么会有这样好的人。既没有一边倒地高举感情，更没有为了事业模糊欺瞒。关键是这个人是她深爱的，也爱着她的。
　　千言万语，万语千言，尽在不言中。
　　窗外初雪早至，凌寒始终吹不进暖室，筋疲力尽的宋好喜躺在舒适怀抱里睡着了。
　　翌日清晨，几则重磅消息震惊了娱乐圈。
　　首先是刚获得新一届视后提名的女顶流阮轻栩，在自己的社交媒体上宣布未来会退出娱乐圈。
　　其次就是她竟然主动回应了最近的舆情，言及在某档节目上，备受大家争议的女嘉宾宋好喜，其实是与她阔别多年才得以重逢的学妹。同时阮轻栩坦诚，如果学妹有心要炒作，只怕是有太多机会，而不是为了避嫌惨遭大家误解。
　　一时之间，所有人都在讨论她们。八卦狗仔更是费尽心思，希望能从中捕捉到些许蛛丝马迹。
　　然而对于阮轻栩的陈情，大部分粉丝表示理解，有的则弃之如敝屣，只觉得艺人拎不清。完全没必要为了旁人牺牲，尤其所谓的退圈，简直愚蠢至极！
　　【太失望了，你为什么没有斗志】
　　【退圈，有本事一辈子不要再出来】
　　【话说的那么死，多少艺人已经疯狂打脸，这真的不像阮轻栩往日里的作风】
　　【我觉得还好啊，阮阮很在乎我们，所以她将本可以不讲的事全部开诚布公】
　　【不管不管，阮姐脑残粉当定了】
　　【我不信宋好喜真那么好，分明就是阮轻栩为了校友情下场维护】
　　【恨死那个什么喜了，阮轻栩莫不是被她劝退了娱乐圈】
　　【楼上的，你也太牵连无辜了】
　　【哼，还做什么数据，干脆解散后援会算了】
　　【我是后援会副会长，永远支持阮阮，支持学妹宋好喜】（小帅）
　　【韩振后悔死了吧，不用我家姐姐，用这种垃圾人】
　　【阮轻栩后台真硬，这些年各种隐私都没人爆料，到底有几个干爹啊】
　　【某些披皮黑粉，别以为不知道你是哪家的】
　　【有一说一，就事论事，干嘛搞人身攻击】
　　【阮阮好糊涂，这下子大家的戾气没地儿去，全部引到自己身上了】
　　【心疼】
　　……
　　“别看了！”
　　阮轻栩一把抽走宋好喜的手机，佯装轻松到：“换身衣服，带你去吃煲仔饭——”
　　“我没有胃口，你真的太冲动了。”宋好喜很是内疚。
　　“本来就有的计划，不会因为任何人改变，哪怕你是我的女朋友。”
　　简而言之，此事与她无关。
　　“可你正在拍的电影——”
　　“亲爱的，没那么多可是。退圈公司早知道，韩振导演那里也有报备。我本红尘俗世客，误入斑斓名利场，到该做回自己的时候了！”
　　“但一个曾经享受过镁光灯追逐的人，谈何容易沉溺平淡呢？”宋好喜一阵见血。
　　阮轻栩俯身按着她的双肩，沉眸一字一句道：“可我本来就是个平淡的人啊！”
　　进入娱乐圈，实属情非得已，而今名利双收，已是额外馈赠。
　　“我怕你后悔——”毕竟失去的代价太大。
　　阮轻栩定神凝望，神情一派模糊：“所以，你会不再爱我吗？”


第三十九章 
　　宋好喜当然不会因为身份的变化，而重新衡量自己对阮轻栩的爱。只是红尘俗世，难免担忧她将来会懊悔今天的抉择。
　　对此，阮轻栩没有执着于解释，因为行动胜过万千。然而对于她要退圈这件事，反应最强烈竟是当年不支持的父母。
　　阮画屏身在国外，新闻时效性显然差于沈涛。在她宣泄愤懑之前，沈涛抢先一步咒骂。
　　“你疯了？放着好端端的大明星不做，偏要一意孤行的瞎折腾！”
　　“你不是一直反对我进娱乐圈吗，现下该如意才是。”阮轻栩顿觉讽刺，嘴角蓦然勾起。
　　电话那头的沈涛仍在居高临下地指责，话里话外不过埋怨……
　　“既然你决心已下，那爸爸也不再多说。过段时间你就搬回家里住，届时和齐盛正式见个面——”
　　“齐盛是谁？”阮轻栩毫不犹豫地将其打断。
　　沈涛强忍不悦，语气刻意温和：“是房嘉的表哥，他们齐家在国内外都很有影响力。像你一把年纪了，以后退圈专心相夫教子吧！”
　　可笑，之前他动不动就肆意威胁，甚至扬言要毁了她的星途。如今却慈父上身，丑陋的嘴脸让人愤怒。因此，阮轻栩没好气地回怼：“我不认识什么齐家人，这辈子也不需要他们的影响力。”
　　果不其然，下一刻沈涛当即狂吼：“咱们沈氏现在资金吃紧，大厦将倾，如果你还有一丁点良心和孝心，就要与我们风雨与共。你不喜欢齐盛可以，那你就老老实实呆在娱乐圈继续捞钱，然后不遗余力地帮助家里！”
　　阮轻栩简直想笑，他脑子都是怎么运转的，竟会刚愎自负到这种程度。
　　“我劝你少痴心妄想！”白日做梦真可怕。
　　“畜生，猪狗不如的东西——”
　　沈涛歇斯底里地发癫，阮轻栩蹙眉直接挂断电话。
　　这样的日子，她真的过够了，也受够了！
　　某个心理学专家曾说过，从小极端缺爱，身心灵饱受虐待的孩子，即便顺利长大，迷茫期也比同龄人漫长。因为她们干什么都彷徨无助，做什么都不敢期待成功。
　　阮轻栩咬牙与命运对抗，可当她好不容易从泥沼中爬出来，每次都无一例外会遇到那对名为“父母”的凶兽。他们贪婪可怖地张着血盆大口，一个不留神就会将她彻底吞没。
　　眼泪早已流干，此刻她眼神空洞地远眺。耳畔一片嘈杂，寂静的休息台不知何时挤满了人。
　　“小周，你见到阮阮了吗？”爱美丽端着杯冰美式，神色焦急地四下询问。
　　“不好意思美丽姐，我没看到！”
　　小姑娘为难地解释，而后又指着空椅子道：“刚才还在这儿，好像是起身接了个电话。”
　　“好，我知道了，谢谢。”
　　“美丽姐，那我和你一起找吧，现在就等阮阮回来拍最后一个品。”
　　小姑娘很是热情，艾美丽却连忙阻止：“不用不用，你专心收拾物料，我自个去就行。”
　　天台绿丛旁，阮轻栩穿着宽大的帽衫，低头靠坐台阶上回复消息。许是太过认真，一时连身后站着个人都不知道。
　　那人饶有兴趣地旁观，等到她即将发现自己时，才笑着出声打招呼。
　　“又见面了，阮小姐！”
　　阮轻栩神情疏离，音色清冷：“是你？”
　　这个梁秉殊还真是阴魂不散……
　　“我们很有缘分，要不要一起喝杯咖啡？”
　　“抱歉，我工作时间到了。”说着阮轻栩就要迈步离开。
　　“且慢——”梁秉殊俊颜微凛，眼底闪过一丝讥笑：“原来阮小姐看着如此孤傲，实际上也免不了俗欲。”
　　“倘若梁先生能抵御世俗欲望，也不会一而再地故作重逢。噢，忘了提醒你，停车场我就发现了你。”
　　原来螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　凝着阮轻栩漆黑的幽眸，梁秉殊挑眉自嘲：“怪不得。”
　　他自问帅气多金，凭着真心或假意的邂逅，只需风度翩翩的出现在女子面前。不说是一击必中，至少也会令对方念念不忘。哪知碰上个硬茬子，对他毫无兴趣，更无半分耐性。
　　“那么请问阮小姐，此番着急退圈是为嫁入豪门？”
　　反正已经撕破脸，大家干脆开门见山。
　　阮轻栩好似被他的话遽愕，先是但笑不语，而后明媚灿烂：“梁秉殊？我记得梁氏是你异姓叔父的产业，而你叔父的独女海外求学，喜欢上——”
　　“好了，牙尖嘴利的阮小姐！”果真极具城府。
　　梁秉殊明显没做好准备，委实想不到对方如此了解他。
　　“多谢夸赞，那要不要同我合作？”阮轻栩斜觑着他变幻莫测的脸色，适时投来友好的橄榄枝。
　　这下子倒弄的梁秉殊不会了，他表现的异常被动：“你知道我的角色定位吗？”
　　在小说里，可是反派角色！
　　“我并非逻辑失衡的纯善美，之所以对你谙熟，概因当初停车场你试图跟踪，车牌号被我的助理记下来了。你要知道，我这个咖位不是白来的。工作室第一时间进行查验，发现既不是媒体车，也不是附近常见的工作车，所以我便开始留心‘梁秉殊’这个名字。”
　　好一个才貌双全的奇女子，倘若阮轻栩生在古代，亦会倾倒众生。梁秉殊自叹不如，可他虽无人品，底线还是略略要扯一扯。
　　“太迟了，我身上已有约了。”
　　“噢，是沈渠吗？她的病好了呀？”阮轻栩抱臂审视。
　　“你说的话，我听不懂。”
　　沈渠能吃能喝，最近还在绞尽脑汁地勾搭齐盛，怎么看都不像是病人。
　　“前段时间，她还苦苦哀求我给她换骨髓，想来韩剧看多了。”
　　“你何苦冷嘲热讽，我不在乎你们的纠葛。”梁秉殊极为不屑。
　　阮轻栩不是哑巴，没有过于包容的高尚品格。所以她不给自己，也不给沈家任何人留面子，客观冷静地阐明现状，最后又敲打对方道：“上辈子的恩恩怨怨，我不在乎，也不愿为此内耗。可你不同，梁总虽是你爷爷的继子，但他家业自有女儿继承。想你游戏花丛却片叶不沾身，我想梁小姐对你很特殊吧？”
　　“阮轻栩！”隐密一朝见光，梁秉殊瞬间攥拳。
　　“梁秉殊，咱们谁也别看谁的笑话。人生在世，家家都有本难念的经。梁小姐喜欢齐盛，沈渠也喜欢齐盛，而我对他无甚兴趣。只一点，我能让梁小姐看清齐盛的为人，等价交换则是你必须动用旗下的所有媒介资源帮我公关！”
　　阮轻栩容颜光可鉴人，神态清雅高贵。
　　“我以为像阮小姐这般，是轻视如此行事的——”
　　“三人成虎，众口铄金。娱乐圈吃人不吐骨头，黑的可以说成白的，结果从来是精心粉饰的。我问心无愧，要的也只是一个真实。”
　　“此话不假，不过我最后再问一句，你母亲真的不是小三？”梁秉殊眸光倏亮。
　　“你亲自去查查沈氏的前身，走访下沈涛当年的学校、故乡，答案应该不难找。”
　　周围人为了生活，不可能不顾一切地替外人抛头露面作铁证，但对于一个私下来探听的年轻人，以梁秉殊的模样谈吐绝对会获得信任。
　　“成交！”
　　阮轻栩头也不回地走下台阶，倏然驻足：“百度百科不准，他现任太太在滨城读的书。”
　　*
　　“阮阮，你刚才去哪里儿了？”
　　咖啡里的冰块都化了，艾美丽才找到她。
　　阮轻栩含笑接过咖啡，啜了半口到：“去除暴安良了。”
　　什么鬼？艾美丽简直目瞪口呆！
　　等到工作结束，阮轻栩二话不说直奔家里。可万万没想到，好喜已经离开了。
　　“张阿姨，她怎么走了？”阮轻栩十分诧异。
　　“她没说吗，好像是家里有事，我看她样子很着急。”
　　“知道了，您忙吧。”
　　阮轻栩洗完澡正准备给宋好喜打电话，没想到宋老师竟破天荒打来。
　　“宋老师？”阮轻栩莫名不安。
　　另一端的宋亦娥格外沉默，态度也不复从前。
　　“小阮，今天我不做你的老师，就当是一个普通相熟的阿姨。我问你话，你要如实回答。”
　　阮轻栩脸色苍白，浑身止不住地颤抖：“您讲。”
　　“你和好喜究竟什么关系？”宋亦娥几乎咬牙切齿。
　　一个是掌上明珠心头肉，一个是从业骄傲师生情，但作为母亲她不允许荒唐事发生。
　　“宋老师，我爱好喜，千错万错都是学生的错。”阮轻栩卑微至极，嗓音几欲哽咽。
　　“你当然有错了！她是你的学妹，是我唯一的孩子。小阮，我们的家庭禁不起大的变动，那些娱乐圈新闻更看得我夜不能寐。可桩桩件件，都没你们俩这事做得可恶。”
　　宋亦娥猛地拔高音量，言语间不可避免地刻薄：“她比你小四岁，还是在校大学生，人生才刚刚开始。你们恋爱了，说出去我和外婆还活不活？”
　　“我们并没有伤天害理，相处之间——”
　　“没有用！是，这个社会接受同性恋，但对于小地方保守的家庭来说，根本就是灾难！”
　　阮轻栩昂扬起的斗志，转瞬就遇到新挑战。这难以逾越的高山，竟比原生家庭还沉重。
　　“宋老师，我从来没想过逃避，也做好了退圈后向您坦白的准备。我真的很爱很爱好喜，但您的心情我亦能体谅，请您给我一次机会，我会亲自向您证明——”
　　“你们分手吧！”
　　阮轻栩压抑不住的啜泣，听的宋亦娥痛苦地闭眸。天人交战之际，她干脆利落地给上最后一击。
　　“以后……我也不再是你的老师了！”


第四十章 
　　寒雨夜入吴，寂寥潇湘客。
　　一连几天，张阿姨在家里大气都不敢出。
　　因为阮轻栩突如其来的消沉，她成天窝在房间，不仅鲜少饮食，甚至消瘦到令人担忧的程度……然而无论张阿姨如何关切，都得不到一丝回复。没有办法，她只能心焦火燎地联系艾美丽。
　　“美丽啊，是不是你们工作又出问题了？”
　　“最近顶多黑粉闹事，这很正常的，过段时间新电影上了就好。”
　　可这到底怎么回事，张阿姨一通感叹，艾美丽这才后知后觉问题的严重性。
　　“张阿姨，我尽快过去！”
　　“好，路上注意安全。”
　　半小时后，艾美丽披衣赶了过来。她难掩紧张地站在阮轻栩卧室门口，深呼一口气方抬腕敲门：“阮阮是我，有个工作需要当面协商。”
　　话音落了很久，久到艾美丽都想直接擅闯了。就在她差点摩拳擦掌之际，里面终于传出微弱的回应。
　　“你进来，顺便给我倒杯水。”
　　艾美丽惴惴不安地踏进去，待看到眼前人的一刹，水杯险些握不住。
　　阮轻栩竟已形销骨立，素日的皎眸成了眼窝深陷。
　　“我应该很丑吧？”阮轻栩勾唇自嘲，表情苦涩。
　　艾美丽不清楚她发生了什么事，但仍认真作答：“造物主是不公平的，你只是美人玉减罢了。快喝些水，我嘱咐张阿姨给下碗清汤面来。”
　　闻声，阮轻栩想制止，却还是没能拦住。
　　“明天休假就结束了，你把工作表拿给我看看，下周我要出国的。”
　　“圣诞节你不陪好喜吗？听说童话镇到时候会出新节目，好喜最喜欢这个——”
　　“以后再说，先谈工作吧。”
　　不对劲！
　　艾美丽略微思忖，很快就明白她什么沮丧了。如果没猜错的话，大明星很可能失恋了！
　　“眼下挣钱为主，以后爱情事业双丰收。”
　　“你来到底要谈什么工作？”
　　艾美丽当即闭嘴，继而改变话题。
　　“你不是要解约吗，公司有几个股东很是不满意。现在他们要求文总即刻放弃你，早日把营销成本转移到新人上，为此不惜低价吸引品牌换代言人……”
　　资本家冷血无情，什么多年打拼风雨共济，他们只信奉有奶便是娘！
　　对此，阮轻栩心态非常平和，她反过来劝慰艾美丽：“这段时间辛苦你了，受我牵连在公司一定处境很艰难。没关系，你配合他们就行，你真的是我见过最负责任的职业经纪人了 。”
　　“阮阮——”艾美丽瞬间鼻头酸涩。
　　“咱们之间明人不说暗话，除却日常基本社群维护，有余力的话帮我扫下黑就成。左右不过半年，我就离开这个圈子了。至于工作嘛，新的就不接了，把原定的高质量完成，再拍一部电视剧就差不多了。”
　　阮轻栩也知道，目前公司恨不得来者不拒地替她接满行程单，毕竟退圈前的顶流也是顶流。但她做一行忠于一行，不希望“晚节不保”，更不愿意愧对真心扶持她的粉丝们。
　　“我明白，你放心就好。”
　　就这样，工作上的安排初步敲定，阮轻栩也开始重新振作。
　　虽然暂时和好喜失联，可并不意味她会放弃。宋老师是她尊重的长辈，她体察对方的苦心，只是人定胜天，她有信心获得认可。
　　所以，亲爱的好喜，请你耐心等一等！
　　*
　　阮轻栩再度回到剧组，韩振导演是又惊又喜。
　　“拼命三娘非你莫属，你怎么知道剧本改动了？”
　　原定箫春娘十三年历经磨难，为了爱情、亲情付出一切，可故事发展到后面，编剧老师觉得太平庸俗套。即便运镜构图再佳，也无法在立意上标新。于是主创团队加班加点开会研讨，最终决定要改剧本。
　　在爱情上面，也要真正做到大女主！
　　所谓江山美人，一个风声鹤唳的罪太子丧失外戚帮助后，他的心态无形中发生了很多变化。当权力成为炙热渴望，他便蓄意欺瞒箫春娘，待对方为他的王图霸业牺牲一切时，他转头与宰相之女墙头马上。
　　只是典型的负心汉形象太单薄，所以他是江山美人都要……
　　谁料卧薪尝胆的箫春娘，在家仇国恨的孤苦煎熬中早已看透红尘。她明白权势扭曲人性，也知晓天家无情。所以对太子的情感，早已不是当年的怀春少女。
　　彼此虚与委蛇，待太子即将大权在握之际，朝堂却突然忽生叛乱。左右清流意见的箫春娘，以退为进得偿所愿后，便借机饮马江湖，自此芳迹无处寻。
　　这个剧本磨出来不容易，毕竟一部分人认为大女主戏固然需要强化女性光辉，但没有男主角加持仿佛不够味。可几个女编剧却坚持己见，她们认为真正大女主戏，感情反而是最其次的，甚至说女主可以在这个过程爱上任何人！
　　箫春娘知恩图报，感激萧皇后临死前托孤相助，但更清楚皇权臣子恨，因此她将父辈的政治理念传递给新王朝。怎奈太子表哥心机叵测，无形中化作她的对照组。
　　然而事实上，无论在感情还是事业上，箫春娘都不输他的。
　　她曾是他的意中人，如今是梗在心口一根鱼刺。王权霸业，岂容他人染指。爱情变得相当微妙，思念更像追捕！
　　最后箫春娘的悄然隐退，颇有沈从文先生《边城》结尾之感。
　　这个义薄云天的侠气女郎，她或许永远不会回来，亦或者明天就又出现在天子身边。
　　眼下新剧情，就变成了箫春娘从水牢里刚逃过一劫，整个人极为瘦削羸弱。彼时的阮轻栩，完全贴合角色。
　　不过是误打误撞，阮轻栩淡笑着投入表演。
　　悉晤故人，楼台相别。墙头马上，昨夜星辰。
　　*
　　不知不觉，圣诞节来临。
　　阮轻栩抵达伊纽州时，才赫然发觉母亲阮画屏又更换了住址。
　　母女一朝见面，气氛难免剑拔弩张。她随意打量四周，不觉沉眸：“我给你的钱，你就这样生活？”
　　寒酸破败的公寓，厨房洗菜池碗筷堆叠，地上垃圾更是不堪入目……
　　可始作俑者阮画屏正不以为然的抱猫躺在沙发上，拧眉理不直气也壮：“我养男人了，你知道的，他们比饕餮还贪婪。”
　　简直忍无可忍，可阮轻栩尽管额角青筋毕爆，仍竭力克制自己的情绪。她勾唇冷笑，指了指自己，无助地趔趄后退。
　　“你看我，头发大把大把的掉，入行以来多的是没有白天黑夜的日子。如今体重仅八十斤，你知道我多高吗？你可以花钱，做子女的毫无怨言，但你不能拿着我的卖命钱，恣意糟蹋——”
　　四目骤然相对，阮画屏则慌促地转移视线，自顾自地摸着猫头，眼皮再度垂下：“你哭了？哈哈哈，你这个小怪物还会哭？”
　　嬉笑刺耳，揶揄讽刺。
　　阮轻栩很快止住泛滥的情绪，目光晦涩绝望：“算了，千金难买你高兴。回头我给你换个新家，咱们现在去吃饭。”
　　“不去不去，不换不换。我就要在家里吃，你马上给我做。”
　　“我很累——”
　　“别逼我！”阮画屏突然翻脸，紧搂着猫猫嚎叫。
　　前两年，阮轻栩试图为她做饭，结果还没吃一口，她就把桌子掀了。
　　喜怒无常，敏感多疑。
　　“好好好，那你能不能松一松胳膊，不然你的猫猫也会害怕。”
　　听到这里，阮画屏倒像做错事的孩子，搂着那猫又亲又哄：“妈妈吓到宝宝了，对不对？好宝宝，妈妈再也不会这样了，都是这个姓沈的，把我害成这副模样……”
　　至此没什么好讲的了，阮轻栩一身疲惫未消，强打起精神收拾。
　　厨房擦得干干净净，地面吸尘清扫，床铺换新，角落消毒……扔垃圾，逛超市，订蛋糕。
　　忙碌了整整四个小时，简陋的餐桌上才燃起温暖精致的蜡烛，中西餐拼盘可口美观，正中间摆着写有祝福“小如生日快乐”的小马宝莉蛋糕。
　　多么温馨的一幕，可阮画屏抱着猫猫睡着了！
　　阮轻栩没有惊醒她，而是近乎贪婪地注视着她。记忆里那个温柔似水的妈妈，已经离开太久。当下记忆重叠，似乎妈妈回来了，可仔细一看又的确是眼前人。
　　这些年，阮画屏过的一点都不好，她眼角皱纹密布，年纪还不算太大竟满头银丝。
　　当年的美人，转瞬像干燥的无花果，再没有丁点水分。
　　视线下移，那双曾抱过、牵过、安慰过自己的手，分外衰老干枯。明明是独属于妈妈的美好记忆，现在已是物是人非！
　　忽然橘猫开始张嘴打呵欠，比起憔悴瘦弱的阮画屏，它倒是吃的油光水亮。
　　房间内属于阮画屏的东西很少，大多是这只猫猫的，吃的用的都格外讲究细致，不难看出主人对它的宠爱。
　　不知为何，阮轻栩不可避免地拿自己同它攀比，结果自愧不如！
　　猫彻底醒了，阮画屏也睁开了双眼。一刹那，母女俩视线交融，许久都不曾闪避。
　　阮画屏眼底闪过一丝惊诧，神情亦有些复杂模糊，但她很快被食物吸引。
　　“你做了这么多，会浪费吧？”
　　难得如此平和，阮轻栩累到说不出话，言简意赅地回答：“能吃完，洗洗手吃饭。”
　　平安夜，圣诞节前的温馨。
　　“这个蛋糕真好看。”阮画屏托腮称赞。
　　“小如会喜欢的——”
　　“你不喜欢？”
　　眼瞅质疑要起，阮轻栩不想更不敢破坏气氛，赶忙找补：“超级喜欢！”
　　“嗯，对了，你工作累不累？”
　　阮轻栩死死抵住下唇，竭力调整呼吸道：“不累。”
　　……
　　一顿饭吃的心绪起伏，但不管怎样，总算比以往强。之后两天阮轻栩经常带她出门，同时她也悄悄替换了所有劣质家具。尽量让新旧家具外观一模一样，只是材质千差万别。
　　回国的机场，阮画屏破天荒地带着猫猫来送她。以至于她进安检，还看到阮画屏趴在玻璃墙上望着她。
　　对方一句话没说，可又似乎说了什么。
　　阮轻栩眼尾通红，没由来的想冲出去抱抱她。因为如今不被爱，所以才会倍感桎梏。
　　她记得幼儿园的宣誓，小小的卡片上歪歪扭扭写着“宝宝最爱妈妈”。
　　可是，宝宝的妈妈却丢了她。


第四十一章 
　　满身风雨，我自逍遥。
　　回国不久，阮轻栩就遭遇新一轮网络攻击。这次不同与以往，对方来势汹汹且看似有理有据。起初佯装抛砖引玉，而后图穷匕见。他们不仅沉得住气，还颇有死不罢休的决心。
　　#小三女摇身一变，纵横娱乐圈#、#路遥知马力，日久见人心#、#无冕影后会演更会装#
　　一时之间，各大媒体头条皆意有所指。
　　艾美丽第一时间就通知公司公关，可还是挡不住潮水泛滥般的舆情，毕竟雄厚资本不止华美娱乐。
　　“到底会是谁呢？”连文嘉丽都百思不得其解。
　　如今沈氏大不如从前，沈涛肯定不会搬起石头砸自己的脚。至于沈渠，她没这个脑子和实力，梁秉殊总不会两面三刀……
　　有些证据明明就摆在面前，但身处其中的人却无法厘清。
　　就在阮轻栩饱受抨击时，身处济城的宋好喜亦愁容满面。此刻她躲在房间里痛哭，因为隔壁住着在家养病的姥姥，很多事不能让老人家知晓。即便难过，也要小心翼翼。
　　她怨妈妈不理解她，每每以死相逼，还手段极端，以至相思苦楚无人知！
　　远隔千里，只恨无法陪伴阮阮。举头望月，双手合十地虔诚祈祷。
　　“愿我的阮阮健康平安，万事顺遂！”
　　一丝红线寄相思，半缕清月氲含光。
　　在争议喧天中，阮轻栩仍大大方方地盛装出席既定的星耀大会。
　　红毯之上，她身着精绣黑色旗袍，鬓间斜插一支娇艳的傲骨红梅，真假难辨的长卷发披于一侧。风情摇曳，眉目如画。
　　她神情坚定，双眸直视着遥远的前方，脚步沉着地缓缓穿过那嘈杂无比的人群。耳畔不时传来支持或辱骂的嘶吼，她暗自调整呼吸，咬牙一步一步走到签名处。
　　千般谨慎，可变故还是陡生。
　　一个戴口罩的神秘男子麻利地冲破阻碍，而后快如闪电般扯下她的假发。毁了她的妆造后，恶毒地吹响手里的口哨，瞬间将所有人的注意力聚焦。
　　“阮轻栩，垃圾小三的女儿，大家都快来看清她的真面目呀！”
　　安保人员迅速从四面八方涌来，一时间狼狈不堪地堵的堵、掩的掩、捂的捂……可依挡不住场外激烈的议论。
　　作为受害者的阮轻栩并没有僵在原地，就在神秘男人被拉走的一刹，她当即弯腰拽下对方的口罩，而后招手示意镜头跟近。
　　“也请大家看清他的真面目，此事我不会善罢甘休。因为真的假不了，假的真不了！”
　　阮轻栩掷地有声，容色不卑不亢。外旋即响起鼓励的掌声，但到底负面影响极大。一些对家和黑粉纷纷趁机联合营销，真真假假地捕风捉影。
　　很快各种爆料流露出来，华美娱乐竟然用钱都压不住。另一边，由于现在的沈氏实力衰退，沈涛更是顾不得颜面，不仅破罐子破摔，甚至还在林苹霜的建议下接受节目访谈。
　　“沈总您好，没想到您如此年轻英俊，真是风度翩翩啊！”
　　主持人笑得和煦，一上来便对沈涛溜须拍马。
　　最近听了太多逆耳的话，面对这连声夸赞，沈涛自信心不免随之爆棚，一度拿腔作调：“谢谢谢谢，真的感谢咱们节目对我的特邀。”
　　可不白来，一趟几十万呢！
　　主持人接着继续寒暄，待气氛融洽，便开始不动声色地挖坑。
　　“请问沈总，咱们圈内广受好评的女艺人——阮轻栩，她到底是不是您的女儿？”
　　“当然！”沈涛回答的毫不犹豫。
　　“可她怎么姓阮呢？”主持人一脸疑惑，嗓音刻意低喃。
　　听到这里，沈涛难以掩饰的愤慨。气势汹汹地对准摄像头，面色难堪道：“她随母姓，本名叫沈栩。”
　　“真的吗？沈栩好好听，不过您太太似乎姓林呀？”主持人早有准备，层层设套。
　　果然，沈涛有些吃瘪，可他哪里晓得媒体引导力量，依旧素人心态地冷哼：“以前的恩恩怨怨都过去了，我懒得提。”
　　“这么说来，现在的太太是续娶，可百科资料显示您还有个女儿，似乎年纪比阮轻栩要大。”
　　这下子沈涛终于反应过来，就说独家采访怎么执着找他，原来坑挖好单等他往里跳呢！
　　手心手背都是肉，但他一向偏袒沈渠，可眼下无论沈氏还是沈渠的病，都需要阮轻栩的协助。百般纠结中，他脸色阴沉再不复此前。
　　“过去的就过去了，千错万错都是当父母的错。”
　　“您的意思是——”主持人微微叹息，适时停顿等待。
　　“还有别的要问吗？比如沈氏未来发展之类的……”
　　沈涛自以为解除危机，殊不知他的模棱两可，故作聪明的转移话题愈发推动舆论滥觞。
　　*
　　“阮阮，真不是我说，这算什么爹啊！”艾美丽简直气死了，猪队友都没这么蠢。
　　公关部好不容易取得部分胜利，全叫他三言两语给毁了。
　　阮轻栩经历种种，情绪早在崩溃的边缘了。可无论如何，这个节骨眼绝不能倒下。
　　“他就是那种人，不值得我们生气。当初我和文总聊过我的家事，那时候我们也做好主动反击的准备，但碍于沈涛一直是口头威胁，迟迟没有行动，所以计划中止了。倘若到了不可收拾的地步，我无惧家丑外扬，只是——”
　　艾美丽凝着她晦涩的神情，皱眉轻问：“怎么了？”
　　“实不相瞒，我妈妈经受不了刺激，尤其是和沈涛有关的。”
　　彼此目光相视，艾美丽眼底闪过一丝悲悯，这还是她第一次在阮轻栩身上看到无助。
　　没办法，接下来的每一步都要谨慎！
　　当初阮轻栩能给梁秉殊信息，她自然也有准备。可有些事即便板上钉钉，真相也不能从她这个漩涡中的当事人口中讲出，毕竟人们都有逆反心理……
　　霎时间，网上围绕她的新闻多如牛毛，看客们的纷争更是花样百出。
　　就在阮轻栩有条不紊地继续工作时，一些黑粉竟然闹到了片场，搞得全剧组对她开始心生不满，最后连导演韩振都快护不住。
　　为了电影质量，阮轻栩没日没夜地拍摄，每天靠着输营养液维持身体连贯，以此不让自己和导演留遗憾。
　　她杀青那天，韩振忙着串别的戏，委实顾不上，而其他人则佯装看不见。于是她就和箫春娘一样，潇洒地孑然而去。
　　虚假新闻死死缠困住她，公司具体执行部门也变得动摇，不仅对文嘉丽的指令阳奉阴违，甚至觉得没必要为一个快解约的艺人过分投入。
　　艾美丽察觉到变化后，忿忿不平地与对接同事争执，可大家怎么会把她放在眼里。毕竟艺人都要自身难保了，何况经纪人呢！
　　某天深夜，阮轻栩和艾美丽把酒言谈，彼此都顶着巨大压力和烦恼。
　　“唉，我真不知人性如此丑陋，喜欢你的时候能把你捧上天，讨厌你的时候又恨不得踩进泥沼……”艾美丽恶狠狠地咬开啤酒盖。
　　阮轻栩笑得释然，眼尾格外通红：“很正常，这个世界上连亲生父母都不一定爱你，何况其他人！宽己恕人，一切想开就好。”
　　“哎呀，我没你那么豁达。小心眼、记仇，那群兔崽子给老娘等着，敢欺负我的女人，他们是活够了！”
　　一口气喝了两三瓶，艾美丽脸颊红红的。一会儿豪情壮志，一会儿拍胸脯要与公司某某决斗，一会儿又手舞足蹈的给阮轻栩跳猴子舞……不管如何，在这个艰难时刻，有这样一个好朋友支持何尝不是幸福！
　　天上星星不说话，地上的人儿泪茫茫。试问那皎皎明月，我深爱着的姑娘还好吗？
　　济市，夜色已深。
　　宋亦娥刚下班，便被女儿堵在了卧室门口。
　　“手机请还给我！”
　　“宋好喜，喊什么喊，你疯了吗？”宋亦娥压低声音，一把将她拽进卧房。
　　“亲爱的妈妈，那你呢？你要怎样！”
　　宋好喜胸口起伏不平，唇线紧绷。
　　“好啊你，为了一份感情如此拎不清。学校那边我已经给你请假，至于工作，你老板主动给我打了电话，说是最近两三个月都没什么活，让你安心去上学——”
　　“我们到底做错什么了，你对她偏见何其多！”
　　凝着女儿怨愤的脸，宋亦娥大力掰开她的手，面含怒气道：“我是对你们两个！”
　　“谈恋爱有错吗？还是我不够乖巧？为什么你要让我如此痛苦！”
　　“你自私自利，只考虑自己，不为家人着想。”
　　宋亦娥话音刚落，宋好喜便冷笑着后退，表情阴郁：“可姥姥从来就是支持我的，我们都害怕你。这些年，我们谁不体谅你的不容易，知道拉扯我长大不容易。可你呢，何时真正为我考虑过。高考志愿由你决定，去哪里都要得到你的许可。哪怕我已经成年了，还是你手中紧握的鹌鹑！”
　　“你竟然这么想——”
　　宋好喜人在气头上，理智全无：“对，我从姥姥的老年机上搜到阮阮的近况，你作为她的老师，难道一点儿怜悯之心都没有吗？”
　　“闭嘴，你太让我失望了！”
　　宋亦娥推了推下滑的眼镜，瘦长的指节倏地凸起，眼底彻底死寂。有些事，她觉得没有说的必要了。女儿的种种表现，尤其是今天讲的每一句话，都无比刺痛她的心。
　　“我要安慰她，必须给她打电话！”
　　宋亦娥霍地关门，一墙之隔冷漠地回到：“没可能，你先反思下自己，你对妈妈做得对吗？”


第四十二章 
　　那晚阮轻栩和艾美丽一醉方休，只是醒来差点误事。
　　“文总找你！”
　　艾美丽动作粗暴地刷着牙，头也不抬道：“她哪儿来的脸，我们俩在公司过的水深火热，她眼睛瞎了——”
　　“行了，美丽。别这么说，要知道文总每天一大堆工作，而且华美娱乐也不是她一个人说了算。”
　　“她对你不过是资本家，何必替她讲话。原本呢，我这人好面自尊，觉得枕边风手段下作，但是我现在想通了，我不吹别人吹，你就等着我的好消息吧！”
　　言毕，艾美丽三下五除二穿戴整齐，接着自信满满地离开。
　　好姐妹有难，还在乎啥，冲就完了！
　　阮轻栩看她气势汹汹的，赶紧给秦特助打电话，简单阐明来意后，对方竟和艾美丽同仇敌忾。
　　“放心吧阮阮，该你的，公司必须给！”
　　“秦特助，我不是这个意思。”
　　阮轻栩试图解释，怎奈对方斩钉截铁地驳斥：“你在公司这些年，辛酸苦辣我全看在眼里。从前我工作偶有失误，多亏你及时帮我开解，如今滴水之恩是时候报了。你什么都不用管，文总这边有我们。”
　　“呃，秦特助——”
　　那头瞬间没了音儿，怔在原地的阮轻栩顿觉心底暖洋洋的，一行清泪倏然滚落。
　　尽管互联网背后那只黑手还在肆意逞凶，但阮轻栩粉丝后援会出乎寻常的团结。只要爆料者一天拿不出十足的铁证，大家就会一如既往地保护自己挚爱的姑娘。
　　尤其是副会长小帅，他作为小有成就的网红博主，本身就有大量拥趸，此刻更是义无反顾地站了出来。直播节目中，他再三向大家讲述多年前的那场缘分，以及阮轻栩名不见经传时的为人。当然有很多人质疑炒作，甚至变换着花样侮辱诋毁。
　　出于无奈，小帅年迈的爷爷奶奶顶着压力出现在公众面前。他们操着含糊不清的乡音，泪眼婆娑地向大家合掌，祈求屏幕前的陌生人相信阮轻栩……
　　与此同时，远在国外阔别娱乐圈的谷雨（宋凇），也强忍着过去的阴影重新开通社交帐号，并且隔着时差发表一篇篇长文支持阮轻栩。这时很多吃瓜群众，方知晓阮轻栩的人品多么高尚。
　　无名之辈时，外冷内热默默助人。身处顶峰，亦对敌人包容相携。这样的人，确实无法苛责，但原则问题不容挑战。
　　如果阮轻栩真是第三者的孩子，那么她再优秀再耀眼再努力，都不能改变伤害另一个女人的事实。
　　舆论纷争裹挟，支持抵制交缠。
　　有人信她，有人恨她……对于阮轻栩来说，这的确是出道以来面临最恐怖的舆论危机！
　　假如是从前的阮轻栩，碰上今日的局面，她一定会精神奔溃走向极端。
　　然而现在的她，有人爱、有爱人，那个曾被无情放逐的缺爱少女，一朝也成为了别人的偏爱。
　　这个世界上，原来爱她的人好多啊！
　　所以，她不能倒，也不会倒。
　　当年阮轻栩哄着阮画屏把婚离了，那本离婚证就是最好的证明。
　　沈涛和阮画屏是头婚，虽然阮画屏未婚先育，但学校里有人知晓来龙去脉。只不过碍于古早媒体不发达，以及这些年沈氏的如日中天，那些昔日同窗多一事不如少一事。
　　可眼下阮轻栩落难，很多看不起沈涛的人都在等一个时机。届时但凡有人出头，便会一呼百应。所以着急的不该是她，且让子弹再飞会儿！
　　就在阮轻栩决定先和齐盛过过招时，谷雨打来了长途电话。
　　“阮阮姐，我是不是打扰你休息了？”
　　阮轻栩欣喜地勾唇，嗓音却极为沙哑：“没有，你最近还好吗？”
　　“嗯嗯，一切都非常顺利。”谷雨格外感激到。
　　“这真令人开心，对了，我要谢谢你。这种时候不惜冒着连带的风险，为我再度淌入娱乐圈。”
　　气氛不可避免地凝重，彼此沉默了好长时间。
　　“其实还没阮阮姐为我付出的多，你是个好人，不该受到这样的抨击。我今天打电话来，也是有个事情想提醒姐姐。”谷雨语气忽然严肃。
　　“你说，没关系的。”
　　“阮阮姐，我知道不该毫无凭据地冤枉人，但这件事绝对与星辰影视公司有关。”
　　阮轻栩有些怔然，蹙眉低语：“星辰影视公司？”
　　“你难道忘了那个杨光了，他当初唆使我没成功。虽然我不清楚，你们之间到底有什么深仇大恨，但他对你一直以来都暗恨于心。”
　　这些压在心底的话，讲出来真是不容易。时至今日，谷雨内心依旧惧怕。
　　察觉到微妙变化的阮轻栩，第一时间安抚对方，而后无可奈何道：“可能我挡了他的星途，不过你别担心，我会着手提防。”
　　“这就好，我还有事情要告诉你。就是星辰影视公司的大老板并不是明面上的，真正的掌权人叫魏明徳。”
　　“谢谢你，谷雨。”
　　一场轩然大波，原以为孤身作战，没想到不知从何时起，身畔早有一群“战友”结伴而行。
　　阮轻栩超乎想象的沉着冷静，她的精神更是比以往任何时候都稳定。药剂控制逐渐减少，还可以从容地制定计划。
　　和齐盛见面，是房嘉牵的线。
　　自从拍完《深山遇见你》，房嘉仿佛变了个人，对阮轻栩的态度一朝正常化。她甚至言辞恳切地表示，既然阮轻栩瞧不上她，她也不会再浪费真心，但彼此还是可以做朋友。
　　这次阮轻栩突然蒙冤，房嘉知道后差点气晕。阮轻栩怎么会是这种人，自感了解内幕的她恨不得分分钟下场，可终究被公司和家里人按住。怎么说呢，都在娱乐圈，这又是人家阮轻栩的家事。
　　即便有过命的交情，也不能越俎代庖，更何况眼下局势复杂难辨，贸然出手只会给对方徒增烦恼。因此，帮不上别的，那就曲线救国。
　　房嘉见沈渠一门心思勾搭齐盛，索性以其人之道还治其人之身。她不仅经常在这位风流表哥面前败坏沈渠，还甭管有的没的胡编乱造，以至于搞得齐盛看到沈渠就胸闷！
　　左右阮轻栩瞧不上自家表哥，可不用白不用，她再三撺掇齐盛追求阮轻栩，好以此打某些人的脸。只是房嘉不知道的是，阮轻栩的确有意联络齐盛，因为她想了解对方究竟喜不喜欢梁小姐。
　　空中餐厅，绿植葳蕤。窗外寒冬，室内如春。
　　宽敞明亮的宽大落地窗，些微折射出近旁的俊男靓女。
　　齐盛面容清俊，身材高大挺拔，穿着打扮非常讲究。明明很高傲，开口却十分随和。
　　阮轻栩侧眸凝视半秒，心底对这人有了初步印象。
　　齐家的独子，看来外界谣传并不贴切。他或许是个花花公子，但绝对不会游戏人生。这种人恋爱脑是不可能的，浑身上下充满算计和审视，看来沈渠要啃的是块“硬骨头”。
　　“你好，齐盛！”
　　“你好，阮轻栩。”
　　简单介绍后彼此相继落座，齐盛一向绅士风度，但在今天几乎派不上用场。
　　对坐的女郎，发型比他还酷，身着半女式西装，雌雄莫辨的美感异常震撼视觉。她的五官极其精致，每一处都生的让人感慨造物主之用心。
　　“真是有幸，能够亲眼见到阮小姐，你本人比电视上还耀目。”几乎让人错不开眼。
　　对于齐盛来说，他很少在女人面前不知所措，更遑论处处被动。然而这罕有的体验，的确让他意乱情迷。

更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　望着面前的男人，阮轻栩无甚感觉。即便此刻听到赞美也只是略抬眼皮，表情淡然：“齐先生三番五次的想要约我相见，究竟有什么事呢？”
　　她无意于闲聊，更没有兴趣陪他在这里吃吃喝喝，开门见山的干脆利落。
　　谁知越是这样，齐盛越目露欣赏。
　　“你应该听沈叔叔——”
　　他刚开口，就被一声轻笑打断：“我觉得齐先生，也不像是听家里话的人。”
　　阮轻栩语调刻意停顿，重音漫不经心地落在“也”字。果不其然，齐盛颇为认同，继而眼神发亮：“我和阮小姐很是投缘呐，这年头媒妁之言多少可笑。可阮小姐不知道，倘若命定的对象是你，没准儿我愿意自投罗网。”
　　视线蓦然相交，阮轻栩黑眸幽深，嘴角冷淡地勾起：“齐先生是不是对每个女生都这么讲，实不相瞒，这桩婚事我不同意。”
　　“为什么？”齐盛问的很认真。
　　在他看来，自己家世优越，相貌堂堂，和沈氏联姻几乎算屈就。
　　“齐大非偶，你并非我的菜！”
　　好一个眼高于顶的阮轻栩，齐盛竭力营造的谦和风度一息全无，他脸皮涨红，恼怒的咬牙讥讽。
　　“就凭你，所谓的娱乐圈顶流，实则身份可疑的小三女儿，你胆敢瞧不上我？”
　　“不舒服对不对，我只是客观讲了句真话，你便光速翻脸。这时候你的回答才是发自内心，每一个字听上去都无比尖锐鄙夷。”
　　阮轻栩莞尔一笑，美的让人恍惚：“本来试图去了解了解你，但现在看来完全没必要，到底还是齐先生看不上我。”
　　“你，我——”
　　齐盛脑子有些转不过来，刚沉浸在阮轻栩想给他机会的惊喜中，却又听到对方黯然感叹：“娱乐圈顶流我认，我对自己的业务能力相当自信，但小三女儿不知你讲的谁？齐先生，没有真凭实据前切莫信口开河，这样会显得廉价愚蠢。总之，请有品位的你，以后不要再骚扰纠缠我！”
　　“阮轻栩！”
　　迎着他的怒视，阮轻栩愉悦起身，举止优雅潇洒地离开。
　　

第四十三章 
　　几天后，沈涛无事不登三宝殿。
　　“女儿，你最近还好吧？”
　　宽大的沙发上，阮轻栩窝在里面懒得看他一眼，对其过于谄媚的话更是不屑一顾。
　　“有什么事直说吧！”
　　闻言，沈涛一股怒气袭上心田，刚准备破口大骂，忽然想起来时林苹霜的交代，只得按捺情绪道：“爸爸知道你的不容易，其实咱们沈氏又何尝不是这样。之前在电话里，咱们父女发生争执，仔细想想都是关心则乱。这次你和齐盛见面，爸爸听说后非常高兴。你是不知道，齐家有多少资产，单单他们的年利润就这个数——”
　　一堆废话，满脑子卖女求荣。
　　阮轻栩神情冷漠地瞪着他，挑眉反问：“所以呢，这和你有什么关系，又同我有什么瓜葛？”
　　“最近关于你的新闻议论纷纷，饶是我心理素质好，都觉得脸上没光。这种时候，别人对咱们避之如蛇蝎，可齐盛却雪中送炭，坚称对你印象如初。”
　　沈涛说的自己都感动，只恨不是女儿身，否则他便嫁给齐盛了。
　　原来这个齐盛吃硬不吃软，那日还是骂轻了，竟然还敢惦记她。
　　“我到底是不是小三之女，你比任何人都清楚，前段时间怎么就不肯帮我澄清呢？”
　　四目相对的一刹，沈涛恼羞成怒地转过视线，连声暴喝：“有个精神病的妈你很骄傲，还是说沈氏一败涂地你才快活！沈栩，莫要心思如此歹毒！”
　　“你还有事吗？没有的话，请速速离开。”
　　“混账东西，简直枉为人子，你不仁也休怪我们无义！”沈涛骂骂咧咧地摔门而去。
　　四周再度静下来，张阿姨买菜回来见她仍窝在沙发里沉默不语，不由得紧张兮兮：“到底发生什么事了？是不是你爸爸他逼你给沈渠换骨髓——”
　　“不是，他现在自顾不暇，哪里会考虑沈渠。”
　　“唉，太太当初就说他心狠手辣。”张阿姨垂眸叹气。
　　阮轻栩拍了拍她的手背，随即起身嘱咐：“江山易改本性难移，不过您以后还是不要称呼我妈‘太太’了，毕竟他们早离婚了。”
　　张阿姨尴尬地点点头，颇为无奈：“是多年来叫惯了，而且太……你妈妈不能受刺激。”
　　“那就慢慢改口！”
　　父女之间不欢而散后，沈涛再不顾惜丝毫感情。他可不在乎阮轻栩的死活，因此在林苹霜母女的推波助澜下捏造假新闻，甚至还暗戳戳地提及隐居世外的阮画屏。
　　就在阮轻栩接拍电视剧《女将》时，阮画屏在国外拾垃圾的画面被人恶意偷拍。对方不仅言语挑衅，还将其发病时的丑态公之于众。
　　#据悉某女顶流之母是精神病#、#传说中的小三#、#阮轻栩妈妈天生残疾#、#恶有恶报啊#
　　一时间，片场有人泼红漆、拉横幅……导演商暮实在看不下去，气愤地丢下传呼机，直奔肆意乱拍的媒体团。
　　“你们这些无良记者，成天看热闹不嫌事大。阮轻栩绝对不是这种人，她妈妈更不可能，你们怎么可以胡编乱造呢！”
　　记者甲：“商导演有十足的证据证明吗？”
　　记者乙：“听闻您和阮轻栩私交甚密，而且她是有名的‘商女郎’，您有意选择偏袒，于情可以理解，但如果她母亲的确是小三，您作为大导演可要为社会公序良俗负责任！”
　　记者丙：“商导演，《女将》是您大屏幕转战小屏幕的关键，请问这部具有高度教育意义的作品，真的非要一个争议人物来出演吗？”
　　……
　　一个又一个不怀好意的问题，他们挖坑的挖坑，挖苦的挖苦。以至于商暮倍感悲凉，痛惜阮轻栩这段时间的遭遇，真不知道小丫头怎么熬过来的。
　　念及种种，商暮眸光深幽道：“真的假不了，假的也真不了。
　　我不会因为私交而去偏袒任何人，至于为什么选阮轻栩做女主，我在这边再强调一次。首先，我们《女将》是群像故事，讲述建国初期的女科学们巾帼不让须眉之志，阮轻栩只饰演其中一位。其次，我不认为阮轻栩有问题，除非你们拿到切实依据。届时她若真是小三之女，那我商暮从此金盆洗手告别影视圈。最后，奉劝大家莫要人云亦云。尤其你们做新闻媒体行业的，凡事需立场客观！”
　　收工后，阮轻栩独自走地下通道离开。
　　傍晚时分的影视城，步行街霓虹闪亮，长街人头攒动。
　　乔装打扮过的阮轻栩，安静地坐在小面馆角落等餐。这次她没让任何人陪同，毕竟此刻最适合独处。
　　她的位置靠近后厨，周围的餐桌又都是面朝另一边，所以进来的顾客基本不会看她。谁知当下虽不是饭点，却陆陆续续涌进来很多人。
　　阮轻栩打开筷子，慢慢地安装筷头，耳边不知何时响起慷慨激昂的咒骂声。
　　“阮轻栩真的好垃圾啊，居然还能面不改色，我觉得她都没有心。”
　　说话的女孩正是去片场拉横幅的人，她是杨光的死忠粉，很早就恨死阮轻栩了。
　　要知道，在她们阳光后援会里，莫说她们这些粉丝了，就连正主都三五不时感慨当初不该接那部仙侠剧！
　　“有什么妈就有什么闺女！不过我觉得最癫的是，沈氏集团的沈董事长一表人才，竟然会看上个疯婆子，说是有精神疾病，但我肯定她绝对在国外嗑药了，阮轻栩指定也没跑！”对坐的女生说的更是有鼻子有眼，仿佛她就在现场。
　　“《雪漫卿山》成了她一个人的提粉剧，只可惜咱们光哥就这么毁了。一个新人好不容易有上升的苗头，就被这种贱人诬陷，你们说阮轻栩该不该死！”
　　“唉，老天不长眼，这种烂人还热剧多，而且脑残粉一堆。世道不公，清浊难分，真教人绝望。”
　　“大家不要灰心，反正她过街老鼠般要退出娱乐圈，这次她不死也得被扒层皮！”
　　……
　　许是在不起眼的小面馆，再加上位置偏僻，这四五个人全程振振有词，期间还涉及营销私密，比如和杨光的经纪人微信联系下一步怎么做。
　　阮轻栩继续吃面玩手机，顺手将这几个人拍了下来。她无意于实施打击报复，只是无法原谅对方肆无忌惮地谩骂她母亲。
　　罪不及家人，何况子虚乌有的冤枉！
　　往日璀璨的星眸愈发黯淡，面吃了几口，她再也没胃口吃了。
　　回到酒店，她第一时间给文嘉丽打电话。
　　“文总，这么晚打扰您了！”
　　那头的文嘉丽仿佛早有准备，深吸一口烟，缓缓吐圈：“你总算想清楚了。”
　　“我怎么样都无所谓，但他们不该打我妈的主意！”
　　“以牙还牙，天经地义。你这人太有原则，记住合情合理之下，必须加倍还回去。大家都是第一次当人，哪儿那么多顾忌。你在乎人家，人家可要逼死你。”
　　文嘉丽嗓音懒洋洋的，接着话锋一转道：“魏明徳查出来了，世界果真小的可怜呐！”
　　“辛苦文总，此番让你为了我人际关系——”
　　阮轻栩话讲到一半，赫然被打断：“我们之间不谈这些有的没的，我告诉你，魏明徳身份不一般。你还记得，之前帮宋凇打官司的那个大律师朋友吗，同他是本科同学。有意思的是，这人还和林苹霜是高中校友。”
　　“这说明什么？”
　　文嘉丽不耐烦地冷笑，没耐性地点她：“魏明徳十年前出了严重车祸，据说丧失了生育能力，事实上他和前妻的确也没孩子。直到三年前，他突然更改了遗嘱，似乎有了指定的继承人。”
　　“难道是杨光？”阮轻栩下意识地轻喃。
　　“具体我不清楚，但酒席之间难免会有豪门八卦。”
　　文嘉丽语气鄙夷，表情十分玩味：“他前妻本就是富商独女，离婚时魏明徳分走对方一半的可观家产。这才有了腾云驾雾的能力，再加上这人名校毕业眼光毒辣，后来经投资运作成了新贵。大家如今都在传他之所以来沪上，是因为找到失散多年的亲生女儿了，不知他前妻会不会重新起诉。”
　　“女儿？”阮轻栩心头猛地一颤。
　　“巧不巧，好像是他一夜情的老同学生的，刚好比你大两岁！”
　　文嘉丽一言蔽之，随即就挂断了。
　　魏明徳的女儿会是沈渠吗？可印象中，林苹霜是主动做的亲子鉴定，难道当年的鉴定是假的……
　　这般想着，阮轻栩工作一结束就飞回沪上。然而她尚未出招，沈渠竟然兴师问罪地率先找上门来。
　　“哼，阮轻栩你这个贱货，是不是你故意在齐盛面前败坏我？”
　　张阿姨刚打开门，沈渠便不管不顾地硬闯进来。
　　彼时阮轻栩正抱着哟宝，面露轻鄙道：“我说谁这么没素质呢，原来是你。一直敲门惹人烦，这里不欢迎你。”
　　“我不走，你能怎么着！有本事去报警啊，让警察也来看看你这个歹毒样子。”
　　此情此景，骇得张阿姨目瞪口呆，眼前凶巴巴的人哪里像得了绝症。
　　“大老远的跑到我这里，就为了一个不爱你的男人？呵，那你可以离开了，我对他完全没兴趣。”
　　“你——”
　　“沈渠，何必冷脸贴热屁股呢！”阮轻栩回眸挑动她的情绪。


第四十四章 
　　说时迟那时快，沈渠突然张牙舞爪地朝她扑过来。
　　“阮轻栩，我掐死你！”
　　饶是张阿姨反应及时地挡在中间，胳膊仍被沈渠抓出一道极其狠烈的血痕。
　　“简直不可理喻，要发疯去你家里发，少在我面前逞凶。”阮轻栩说着便要拨打110。
　　此举当即惹怒沈渠，她恼羞成怒道：“你敢，警察来了大家都没好果子吃！”
　　“我不怕——”
　　阮轻栩眼眸隐晦，就在她即将按下拨号键时，沈渠竟然不管不顾地撕扯起来。张阿姨见状赶忙阻拦，可沈渠压根不肯撒手，甚至还垫脚去抢阮轻栩的手机。
　　“沈渠，别没事找事，你不是还有病吗？”
　　“我可没病，有病的是你们母女俩！”
　　既如此，阮轻栩索性抬腕拔掉她几根头发。随后更是凭借身高优势，将她胳膊反剪死死压在沙发上。
　　“客厅有监控，你没病装病也好，滋事寻事也罢，总之我有的是证据证明你私闯民宅。”
　　闻言，沈渠面色苍白地辩斥：“你敢？我们可是亲姐妹，大家一荣俱荣一损俱损！”
　　“好一个亲姐妹。”阮轻栩似笑非笑地看着她。
　　与此同时，面对各方压力，《女将》不得不暂停拍摄。处于休假状态阮轻栩，也开始义正言辞地逐一反击。
　　社交媒体上，一向保护家人隐私的她，特意晒出了几组儿时照片。
　　第一组是白色的典雅小楼，抱着布娃娃的漂亮小女孩，以及那个满头乌黑长发极具古典美的年轻女人。
　　第二组则是两个嬉戏打闹的小女孩，一旁目光温柔地注视着她们的母亲正在画国画。
　　第三组画面色调突然暗沉，黄昏雨后那个孤独的女孩在大哭……
　　【这段时间网路上谣言四起，不仅对我造成了巨大的心理压力，甚至对我定居海外的素人母亲产生极恶劣的影响。
　　首先针对我母亲是小三这件事，我只讲有证据支撑的客观事实。
　　我母亲是阮氏日化的独生女，这个老牌子很多长辈应该记得。她生的美丽，却不幸天生残疾，但外公外婆给予了她足够的爱。
　　后来她和沈涛相识于大学，一次极其偶然的邂逅，最终演变成奉子成婚。
　　在这里我想强调，恋爱过程另行贴出。由当年见证人，我母亲的舍友苏阿姨提供。
　　总之，他们婚后陆续有了我和小妹，不久阮氏日化也成了沈氏日化。
　　我外公因公司发展问题与沈涛发生争执，后心脏病突发去世。迁居济市的外婆，由于长时间心情沉郁不振，在我高中求学期间不幸撒手人寰。
　　至于我母亲为何精神出问题，这都得论及如今的沈太太——林苹霜！
　　她在我母亲二胎临盆前，故意找到我们家，不仅肆意挑动我母亲的紧张情绪，还言语霸凌侮辱，因此导致我母亲难产生下羸弱的妹妹。
　　自此，我母亲精神开始时好时坏，直到听说沈涛逼死外公，还将公司挪转成自己的，她便在频繁的争执中崩溃。
　　当时他们又一次吵架，我因为感冒吃药，一直处于昏睡状态。此刻妹妹无人看顾，哭喊中妹妹失足从二楼坠落，之后永远离开我们。
　　所以，我母亲从来就不是小三。她和沈涛更因对方的过错而离婚，我的抚养权落在母亲手里。
　　其次，关于沈涛有意无意的恶意引导舆论，我会追究一切法律责任。
　　他背叛家庭，隐瞒既往婚恋史，有目的地接近我母亲。人在做，天在看，是非曲直自有评论！
　　最后，我要求沈涛、林苹霜向我母亲公开道歉，并且给大众一个如实的交代】
　　配文配有附加链接，上面有一长串即将要被起诉的造谣博主，阮轻栩表示一个都不会放过。
　　沈涛看到这则新闻的第一眼，就恨不得将阮轻栩骂的狗血淋头。哪知还没开始反击，与之同仇敌忾的林苹霜却主动选择了道歉。
　　“妈，你太软弱了吧！”沈渠没好气地质问。
　　林苹霜瞥了眼怒气冲冲的女儿，头也不抬到：“愚蠢！离婚证妈妈已经拿到手了，他还当是为了公司债务假离婚，其实财产什么的早就切割好了。你知不知道，如果不是因为你，我又岂能向阮轻栩低头俯就！”
　　“你才不是为了我？真要考虑我，绝不会出丑到人尽皆知，你们这样我还做不做人了——”
　　“你再说一遍，再说一遍！”
　　林苹霜看着眼前的女儿，真恨不得从未生过她。
　　“齐盛好不容易和我重新联系，哪知开口问的竟然是你们俩的丑事！”
　　面对歇斯底里不停抱怨的沈渠，林苹霜心痛如刀绞，遂咬牙怒骂：“怪不得我会输，是生了你这个笨蛋。阮画屏残疾可悲，可同样是遇上沈涛这个薄情寡义之人，但她就是成傻子疯子，那个阮轻栩都会不遗余力地照顾她。”
　　“哼，那你让阮轻栩当你女儿好了！”
　　林苹霜气的紧捂胸口，勾唇悲哀地讥笑：“比起阮轻栩颠沛流离的少女时代，我就是过的再苦再累，也不让你受任何委屈。可你呢，有丝毫体谅我？”
　　母女倏然对视，沈渠凝着母亲眼角的泪水，忽如其来的惶恐。
　　“是你，你们逼我的，你以为我想这个样子吗？从小到大，既生瑜何生亮，无论我做什么，你和爸爸都会拿我与阮轻栩比，我生的是没她美，性格是没她独特……我就是一个庸俗普通的人啊，难道我就不配活着吗？”
　　“傻孩子，我们母女俩究竟要内耗到何时！”林苹霜心绪难平，百般纠结要不要告诉女儿真相。
　　恰在这时，沈渠率先发难：“妈妈，那我真的很想问一问你，当初为什么非要和我爸相识相恋呢？”
　　私生子的名声太难听了，沈渠早都受够了。
　　既如此，林苹霜索性将所有事一一道来……
　　“你是说当年恋爱是欺骗，沈涛奸污了你？”沈渠浑身发冷，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　林苹霜含泪点头，语气凄厉：“我父母是他的老师，他学习优异备受宠爱，时常出入我们家。
　　那时候我只当他是学长而已，就在我高考失利后，他哄着我做了很多错事，以至于你外公外婆因为我的志愿填报生气，而我在大学期间更是怀孕生子，父母为此出了车祸，人生彻底一塌糊涂！”
　　“他真不是个东西……”沈渠神情落寞。
　　“所以幸亏无心之失，正得良果。”
　　林苹霜抬手抚摸着女儿的鬓发，言语间几近温柔：“接下来，我也会和沈涛划清界限，这样的人注定要得到报应！”
　　“妈妈，可他毕竟是我的——”
　　“苍天有眼，他不是。”
　　沈渠面露遽然，低声到：“怎么可能？”
　　“唉，这就是妈妈不得不向阮轻栩妥协的原因。
　　适才妈妈讲的无心之失就是指这件事，我高中分班前有个同学，学习能力不亚于沈涛。他以前对我有点意思，大学期间赶巧路过我所在城市。那时候沈涛将我一个人扔下，苦闷孤寂中我们俩酒后误事。再后来便查出了你。
　　只是当时，我仍心存侥幸觉得肯定是沈涛的，没想到亲子鉴定根本不是，于是我便暗中做了假。”
　　“您的意思是，阮轻栩知道我生父是谁？”
　　沈渠大脑一片空白，她都不敢想象那日阮轻栩如何克制，竟没有恶意地借机发作。
　　“那丫头鬼灵精的，倒是个有手段的。不过你无需担心，你亲爹比沈涛富有，而且他只有你一个孩子。数月前，我们私下见了一面，他已经把遗嘱改成你了。届时改换身份背景，那齐盛还敢小瞧你！”
　　原本人生没着没落的，这下子沈渠忽然自信昂扬，甚至顾不得此刻的情势，满脸欢喜道：“我亲爸叫什么名字呢，这个‘沈渠’我一天都不想当了。”
　　“急什么，等我先扳倒沈涛再说！”
　　就在林苹霜母女俩携手算计时，阮轻栩也收到了梁秉殊的消息。
　　他说，万事俱备，静待勿躁。
　　黎明前的黑暗，终于要慢慢退散，可那轮骄阳，何时能再见？
　　阮轻栩非常想念宋好喜，这份经由时间和遭际发酵的相思，一度泛滥到无法释怀。
　　千丝万缕，离愁萦绕。
　　直到赵清许不遗余力地为她们辗转传达，彼此之间这份的爱意才能蓦然接洽，最后经由古老的方式继续传递。
　　【阮阮：
　　见信如晤，这段时间我整日在想你、念你，很多时候更恨自己不能陪伴在你身边。
　　亲爱的，挚爱的，深爱的，请你务必保重身体，不要被那些假新闻伤害。
　　我永远相信你、支持你，迟早会去找你。
　　爱你的好喜】
　　【好喜：
　　展信悦！
　　你的心意与我万分相通，这一直是我的荣幸。只是有件事我仍需重复，那就是不要为了我，和宋老师起任何争执。
　　她是我见过最优秀的老师，是最爱你的妈妈，我们必须体谅她。
　　切记，山不过来，咱们就并肩翻过去。
　　骄阳似你，耐心等我！
　　爱你的阮阮】
　　人生纵有坎坷又如何，道路再泥泞不堪，抬头便会有一轮骄阳普照。
　　阮轻栩不是打不倒，而是有股坚定的力量在支撑她前行。谩骂侮辱又如何，咬定青山不放松就好。
　　重返剧组前，她难得主动给阮画屏打电话。可惜响了很久，对面始终没人接听。
　　许是出门采购了，阮轻栩索性留言：“妈妈，我想你。昨夜忽然梦见你，你还是宝宝小时候记忆里的模样。真希望你能赶快恢复健康，一起见证我们未来的幸福生活！”
　　等彻底解约了，阮轻栩决定去陪伴母亲一段时间。尽管人生浩瀚如海，但母亲和好喜都在她的规划之内。
　　然而，就在《女将》即将结束之际，一则沉痛噩耗席卷了娱乐圈。


第四十五章 
　　【京市凌晨三点钟，伊纽州下午两点，知名女艺人阮轻栩的母亲——阮画屏煤气中毒离世。据悉，阮画屏生前曾一度饱受非议，而今她的律师向大众公布了她留下的两封遗书……】
　　手机里的女声还在继续播报，沙发上的人却一头重重栽倒。
　　急救车呼啸而至，阮画屏之死拉开大众对虚假新闻的痛恨。
　　“阮阮，醒一醒啊！”艾美丽从未这般失态。
　　此刻守在病床前的还有文嘉丽，她本身感情淡漠，此番也是鲜少的亲厚。本来她不想开口，但望着近旁狼狈不堪的艾美丽，一双犹豫不绝的手终是稳落在对方薄肩上。
　　“再耐心等等，现在不是情绪崩溃的时候。我已经吩咐法务部，他们会全力以赴地诉讼——”
　　“你懂什么！”
　　艾美丽没好气地低吼，接着头也不抬地甩开她：“你知道阮阮这些年怎么熬过来的吗？眼下又经历丧母之痛……黑心资本家，我情绪崩溃管你什么事，你给我出去！”
　　听到这些话，文嘉丽嘴唇反复蠕动，终究攥拳离开。
　　阮画屏死了！
　　这个世界上同阮轻栩血缘紧密的人，再也没有了。
　　伊纽州的廉价公寓里，一位残疾且精神异常的中年女子穿戴整齐，双手交叠安静优雅地躺在床上。
　　她的房间清爽整洁，此刻窗台明亮，釉彩的细腰翠瓶中插着绚烂绽放的向日葵。两封遗书并排摆在书桌上，而在前一天她的猫猫已被送到寄养人那里。
　　一天后，她的律师如约而至，才发现这起不幸事件。
　　然而比起女子生前的经历，人们似乎更好奇她的死。因为这位女士私人账户相当惊人，她的遗产足以支撑起高档区的无忧生活。可就是这样，她却孤独寂寞地死在小公寓里。
　　由于太过匪夷所思，一时间震惊海内外。闻风逐利的八卦记者，旋即用难以想象的速度总结了她的一生。
　　这位姓阮名画屏的女士，曾是某市知名企业家的独生女，亦是某知名企业家的前妻，更是华夏顶流女艺人的母亲。
　　在她生前的两个月，她被偷拍，遭受恶意刺激，以及歇斯底里的网爆。大律师丹罗尼罕见接受中文采访，较为内向的他难得面向无数镜头，一次次替他的女客户申辩。
　　“阮，是一个非常善良敏感的女性。她的心理压力非常大，据悉源自于家庭婚姻，以及常年自责于双亲子女。她很早就为自己做好后事规划，那时她记忆清楚、情绪稳定。在这里我很抱歉，由于没能及时和心理师体察到她情绪的变化，导致这场悲剧发生。因为此前，阮无论精神肉·体多么痛苦，求生欲都很强。她似乎在为女儿坚持下去，但这次还是被突如其来的争议给击垮。”
　　因为阮画屏很在意形象，尤其是在外面，不愿给大家添麻烦，可惜岁月和疾病已将她折磨的风骨不在。
　　那些报刊杂志上，屡次将她妖魔化、污名化。饱受折磨的她，还在这场声势浩大的审判中，莫名成了小三，成了破坏他人家庭的刽子手。这是她最痛恨的，所以她无法排解，也没有选择向任何人求助……
　　只留下两封遗书，其中一封是给大众的，另一封则给她的女儿阮轻栩。
　　【尊敬的大众朋友们：
　　你们好，我是阮画屏，一个普通又糊涂的女人。
　　自幼双亲恩爱，家庭优渥，唯一遗憾的或是我天生残疾。可家父常说，人生不如意事常十之八九，而我仅有此憾，已是人生难得。
　　大学时，一个陌生的男生突然撞倒了我。这本是小事，我们也该擦肩而过，但不知为何他开始不管不顾地追求我。他年轻英俊，谈笑幽默，后来才得知他亦是校园风云人物。千般种种，皆令从未恋爱的我耳目一新。
　　动心，沉沦，悲哀。
　　怀孕是始料未及，婚姻是仓促而至。
　　好在我家企业经营得当，父母为我略备资产。成为丈夫的他最初也十分照顾我，善待我的双亲，就这样在我的斡旋下，我的父母开始真正的接受他。为此父亲甚至力排众议将他带进公司，不仅手把手地教，还决定以后将生意交给我们小夫妻。
　　然而琉璃易碎月难全，二胎临产之际，我收到那个叫“林苹霜”的姑娘写来的信。她说她挚爱的前男友狠心背叛了她，并且还抛弃了他们的女儿。读完我很震惊，更多的是惭愧。其实倘若不是后来她图穷匕见的逼宫，我拿回自己的财产便会离婚。
　　因为在我的世界里，男人不必争抢，感情不容杂质！
　　可惜，林姑娘以为我眷恋不舍，不止一次地来家里闹，时常把我的情绪逼到崩溃。三年后，我年迈的父亲也发现了这事，他愤怒之余担忧我接受不了现实打击，遂暗自含泪为我争取圆满家庭，在沈涛的哄骗保证中稀里糊涂的将公司交接。
　　至此，命运的齿轮彻底倒转。
　　被架空的父亲，很快发现他根本就不是良人，彼此争执中心脏病发作离世。听闻噩讯的我，精神恍惚分裂，在某次剧烈争吵时失去了我的二女儿小如。那个乖巧胆小的孩子，从出生就开始担惊受怕，生于混乱的家庭，在矛盾的双亲中夹缝苟活。如果不是我的大女儿，这孩子的命运肯定更可怜……
　　小如死了，我的心彻底碎了，再没有丝毫能力与他们争，同他们斗了。
　　数年寒彻骨，父死母伤子弃。
　　待精神稳定，我在母亲友人的帮助下辗转来到海外。本意为了忘却前尘旧事，但怎奈深入骨髓的仇恨始终无法忘却。反而在清醒和病发的交替轮换下，一次次地折磨我的大女儿。
　　大女儿从小就是我们全家的骄傲，她冰雪聪明，生的玲珑精秀，学习成绩更是很好。可我病了，需要大量的钱，需要情绪发泄，因此小小的她被迫一夜成长。
　　忍痛辍学，少女独自进入娱乐圈，承受母亲人生的所有不幸……
　　所以，我不明白你们为什么会这样羞辱她，污蔑她是小三的女儿。
　　在我的人生中，我曾经向很多人不厌其烦地解释，但后来发现没有任何用，只会徒增大家的嘲笑。
　　这次是我最后的自白！
　　愿来生，父母不要遇到我，女儿们不要遇到我】
　　这封遗书很快引来轩然大波，舆论的力量再次发酵，无数正义之师讨伐那对无良男女。
　　【什么臭男人，沈涛出来死啊】
　　【天呐，一整个惨】
　　【典型的凤凰男，这沈涛原生家庭特别穷】
　　【那个林苹霜好可恨，虽然都是不幸者，但她怎么能咄咄相逼更无助的人呢】
　　【阮轻栩母女好可怜】
　　【那些喷子满意了吧，人家用命洗清污名了】
　　【阮画屏年轻时真的好美、好古典，该死的渣男毁了她】
　　【不要轻易结婚】
　　【谁记得小如，这个小天使。阮阮曾经晒过照，和她妈妈简直一模一样。如果顺利活下来，肯定和姐姐一样优秀】
　　【楼上快别说了，要哭死】
　　【爆个料，小如是意外身亡，据说被沈涛吓的】
　　【老天爷，我们阮阮可怎么办，之前要退圈是不是就因为这些事】
　　【我一个路人粉，都整的怜爱了】
　　【都到这种时候了，阮氏母女依然没有卖惨，反倒是某对狗男女还厚颜无耻地接受采访】
　　【这次阮轻栩不用退圈了】
　　【说真的，死了也算解脱了】
　　【唉，说话注意点吧。人家唯一的妈都没了，现在还在医院呢】
　　……
　　一星期后，阮轻栩形销骨立地出院。她比之前还要消瘦，肉眼可见的憔悴。
　　在飞往伊纽州的航班上，机翼穿透层层厚云，依稀窥得一抹盈光。
　　这令她想起之前的每次飞行，一路上就忐忑不安，生怕母亲情绪巨变。可上一个圣诞节，明明状态好起来了，对很多事也有了正向回馈，却再也没有以后了……
　　原以为母女可以有新的开始，没想到竟是黄泉碧落。
　　纵使心痛如刀绞，可飞机一落地，阮轻栩便拖着病体努力替母亲打理一切。该交接的交接，该收纳的收纳……
　　一直忙到日落黄昏，她才落寞地跪在那间公寓里翻阅母亲的信。
　　【亲爱的宝宝：
　　妈妈病了，傻了。
　　不记得有多久没这么喊你了，我清醒的时候无时无刻不在思念你，可病发后却只会在电话里恐吓你。
　　想想都无比罪孽！
　　你是妈妈的第一个孩子，诞生在妈妈最幸福的时候。就如同此刻，我正躺在温暖舒适的床上，我知道这质地细腻的四件套是你买的，妈妈真的好喜欢呀！
　　我脑海里是牵着你的小手，漫步在林荫大道的场景。宝宝蹦蹦跳跳地说长大要当科学家，可你竟因为我再也当不成科学家了。
　　真抱歉啊，我已经当不了任何人的妈妈了。
　　宝宝，我拼尽全力想要陪你，陪你在这个美好又恐怖的世界活着，但现在真的没力气了。
　　明明有千言万语，提笔却重千斤。下辈子，请不要再做我的宝宝了。
　　永远爱你的妈妈】
　　满室寂静，墙壁上倒映着捧面啜泣的清影。
　　接下来的两周，阮轻栩带着母亲的骨灰，以及那只叫“宝宝”的猫猫，一张数额惊人的银行卡回国。
　　这些年，她打过去的每一笔钱都没有被消费。捡垃圾的母亲，清醒时依然自食其力……
　　脑海里一幕幕的飞逝，阮轻栩泪如雨下，在夕阳黄昏中离开伊纽州，这个海外小城她此生不愿再踏足。
　　接着是新的舟车劳顿，她将母亲葬于外祖父母和小如的近旁。随后又以阮画屏的名义，成立了心理疗愈基金会，以此来帮助那些同样处在困顿中的人们。
　　就在她公司解约的前一个月，商暮倍感纠结地给她打电话，问她要不要放弃拍《女将》，毕竟这部影片很消磨身心。
　　外界都很同情这对母女的遭际，然而阮轻栩却表示自己不需要，她母亲也不需要。
　　一番挣扎重回片场，继续饰演母亲最爱的女科学家！
　　荒漠孤烟，长风不渡。
　　她抬眸望向孤鸟飞鹰，阖眸兀自清泪两行。


第四十六章 
　　宋好喜来海市时，阮轻栩刚刚结束《女将》的拍摄。
　　“这炖锅很好吃的，等一会儿再把饼铺上，这样香味就不会散。”
　　“真有你的好喜，厉害囡囡！”张阿姨从旁打下手，忍不住连声夸赞。
　　宋好喜莞尔一笑，俯身继续麻利地忙活。用了近乎两个小时，才总算做出一桌子美味佳肴……
　　可左等右等，始终不见阮轻栩回来。
　　“太晚了，您先吃吧。”宋好喜说着就要给张阿姨盛饭。
　　“放下放下，可能有事暂时耽误了，等回来一起吃！”张阿姨赶忙劝阻。
　　只是宋好喜有些不安，但她又不能表现出来。
　　“那咱们磕点瓜子，聊会儿天。”
　　张阿姨满怀感慨地望着宋好喜，忍不住倾诉：“唉，这孩子就是太坚强、太要强了，你都不知道，我平日里连安慰都难以开口，她老喜欢一个人呆着。”
　　听到这里，宋好喜亦颇有感触地答道：“是啊，哪怕深陷最煎熬的时刻，她都会选择独当一面，不愿大家陪她担惊受怕。”
　　她的阮阮，毋庸置疑是这个世上最好的女孩子。
　　“幸亏你来了，阿姨真是要谢谢你呀，好喜！”
　　“您怎么同我客气，这是我心甘情愿的！”
　　然而事实上，这趟能来海市十分不易。她老妈虽然同情阮轻栩的遭遇，但并不愿意为之妥协。幸亏有姥姥从旁帮助，宋好喜这才可以顺利启程。
　　沙发上的人聊的口干舌燥，餐桌上的饭菜是热了又热，可她们要等的人仍迟迟未归。
　　彼时华美娱乐某会议室内，文嘉丽难得如此认真地打量眼前人。仿佛只是一瞬间，那个倔强美丽的少女长成了清冷成熟的女人。
　　“时间过的真快呀，转眼你都要离开了。”
　　阮轻栩黑眸微动，淡然浅笑：“多谢文总和公司多年来的悉心栽培，不过再见是为了更好的重逢。”
　　“说得好，对了，你接下来打算做什么呀？”
　　文嘉丽感觉自己被艾美丽传染了，肺腑间酸楚不堪，莫名其妙地伤别离。
　　“我打算彻底告别娱乐圈，以后做自己喜欢的行业。”
　　“那祝你鹏程万里，事事如意！”
　　好聚好散，人生辗转新起点。
　　归家途中，艾美丽照旧像以前那般陪在她身侧，轻声碎念：“这是最后一次通勤了，还别说我都开始怀念了。不过阮阮，咱们要常联系啊！”
　　“一定会的！”
　　“这你走了，我也呆不长了。入圈数年，大梦一场。”
　　凝着艾美丽泛红的眼睛，阮轻栩伸手轻轻拍了拍她，嫣笑道：“海内存知己，天涯若比邻。”
　　“没错，西出阳关皆故人！”
　　两人相视一笑，不知不觉到家了。
　　阮轻栩不知道宋好喜来了，因此一如既往地开门。不成想这次除了哟宝，怀里还猛地扑进个黑影儿。
　　“好……好喜！”简直不可思议。
　　“你有没有想我啊？”宋好喜刻意压低声线，轻俯在她耳畔轻喃。
　　阮轻栩刚准备回答，不料张阿姨闻讯赶至，顿感尴尬的她们当即果断分开。
　　“轻栩，你终于回来了。赶紧洗手吃饭，好喜做了一桌子菜呢！”
　　闻言，阮轻栩回身紧盯着宋好喜，神情格外温柔：“嗯，马上。”
　　三个人吃的温馨融洽，可隐隐中张阿姨总觉得有些不对劲，可她左瞅瞅右看看，仍是没察觉出来。
　　“你太瘦了，多吃点排骨。”
　　宋好喜满带心疼，没想到阮轻栩竟瘦成这样。她真是不敢想象，这段时间对方怎么熬过来的……
　　“是啊，轻栩消减不少，以后得慢慢调理。”
　　张阿姨看着她们俩你来我往的互动，情不自禁地嘴角噙笑。
　　“我知道了。”
　　阮轻栩本想说自己接下来的计划，但碍于当下美好的气氛，只能搁置不提。
　　晚间休息，宋好喜主动来到她的房间。
　　橘黄温馨的灯光，映衬着莹白光滑的肌肤。宋好喜圆眼乌溜溜地转动，饱满红唇引人沉眸。
　　纵使心中百般悸动，阮轻栩依旧攥拳调整呼吸道：“好喜、好喜，我们不能——”
　　“为什么你要一而再再而三地拒绝我？”
　　箭在弦上，焉能不发！
　　四目骤然相交，阮轻栩面颊绯红，难掩慌促：“我能说很想吗？”
　　灼灼深眸，皎皎似月。
　　宋好喜紧贴着她，下巴窝在其锁骨处，音色轻无地哼唧：“愿君多采撷！”
　　“我即将要出国了……”阮轻栩重重地按着她的肩膀，失神地垂首。
　　她要离开了，所以不能只顾贪图好喜的爱意，一切的一切必须向对方交代清楚。
　　“你要去哪儿？”
　　宋好喜蓦地反手抓紧她，欲语泪先流。
　　阮轻栩不由分说地将她揽在怀里，软唇轻落在好喜白皙的额间，心情无比沉重。
　　“我要去读书了。”
　　其实拍摄《深山遇见你》时，她就在重新学习。那时候还被赵清许看到，由于不想被人知晓，她推脱成工作需要。
　　原来是读书，宋好喜五味杂陈的强打起精神，愈发加重力气拥住她，鼻子酸酸地轻喃：“这是好事，我真的很替你高兴。虽然在我看来，你退圈多少有些仓促，我一度担心你会不适应平淡生活。既然你决定重回校园，那以后就有更多可能了。祝福你，亲爱的。”
　　阮轻栩滚烫的泪水“啪嗒”滴下，她泣不成声道：“好喜，我何德何能遇到你……”
　　命运赐予颠沛流离，却在夹缝求生中奉赠灿烈骄阳。
　　满室柔情，抵足而眠。
　　接下来的日子里，阮轻栩暗自为出国读书做安排。与此同时，面临严重财务危机的沈氏，即将迎来破产。
　　沈家别墅，草木凋敝。
　　沈渠戴着墨镜口罩沉默不语地伫立，举目四望异常惘然。这里毕竟是她成长的地方，很多记忆不容磨灭。
　　“愣着做什么，看看还有要拿的吗？”
　　林苹霜同样戴着墨镜口罩，比起女儿的低调消极，她正趾高气扬地指挥工人搬家。
　　“他呢？我们这一走，他回来岂不要崩溃——”
　　听到沈渠的话，林苹霜气不打一处来，咬牙拧着她的耳朵骂：“你是嫌我们社会性死亡不够呀，这个该死的贱男人根本不值得同情。他外面不是有人吗，可轮不到我们母女心疼。”
　　提起沈涛，林苹霜恨不得将他扒皮拆骨。当年如果不是被他引诱，自己的人生怎么会行差踏错。阮画屏有骨气一死了之，可也把她推到了风口浪尖。这段日子，走到哪儿都会被人指指点点……想起这一切，她就更迁怒于沈涛！
　　都是他给害的！
　　“我不是心疼他，是担心他找咱们麻烦——”
　　“没可能，他现在自顾不暇。我已经将他出轨生子的事，以及沈氏怎么来的，诸多详情全告知了媒体。他无情在先，也休怪我无义。”
　　看着母亲那张得意洋洋的脸，沈渠忽如其来的无助：“那我以后该怎么办？”
　　名义上的父母分崩离析，她又是让人瞧不起的私生女。一朝醒悟，才明白从前阮轻栩过的有多么苦。
　　舆论非议，的确可以杀人！
　　林苹霜抬眸见她仍有些恍惚，遂严厉痛斥：“还愣着做什么，赶紧收拾完出发，免得再被那些无良记者堵住。”
　　“可咱们现在活得像老鼠——”
　　“能活着就已经不错了，不然你也学阮画屏！你啊你，从来不让人省心，以后听妈妈的话。等事情风平浪静，我就带你去改名，反正咱们有的是从头再来的机会！”
　　林苹霜蹙眉抱着女儿，晦涩的视线眺向云海天尽头。
　　夫妻反目，丑闻缠身，人人喊打……
　　沈涛终于感受到阮画屏母女的心情了！
　　起初，阮画屏的死不仅没有让这个渣男捶胸顿足，甚至他还有些不可言喻的庆幸。因为在他看来，知晓他前半生黑暗落魄的阮画屏，对他春风得意的现在就是不定时炸弹，她一朝离开无疑是好事。
　　再说没了阮画屏，剩一个孤零零的阮轻栩，还会不认他这个亲爹吗？
　　谁知接下来的发展，一如多米诺骨牌效应，事态严重失控！
　　短短两三个月，公司到了破产边缘，黑心眼的林苹霜无耻地携款潜逃。网络上人人诅咒他去死，铺天盖地的新闻令他寸步难行。婚外情的私生子也被爆了出来，他不顾一切地捍卫这个儿子，没想到最后查出来竟是别人的骨血。再后来，写什么的都有，甚至爆料沈渠都不是他的……
　　活成这样，生不如死。
　　可沈涛没有阮画屏勇敢，他真舍不得死，更惧怕死！
　　怎奈债务人逼迫甚紧，林苹霜母女大难临头不知所踪，唯一指得上的阮轻栩早和他断了父女关系。从前依仗自己起家的亲朋好友，此刻个个翻脸不认人。他们和他一起吸光了阮氏，最后却狠心抛弃他。
　　沈涛仰天长叹，只恨作茧自缚。
　　残败高楼，夕阳似金，却已是日薄西山。
　　无路可走，沈涛跳楼了！
　　善恶终有报，不负天地人。
　　盛夏时节，阮轻栩悄然踏上了求学之旅。
　　出国前，她和宋好喜进行了细致商讨。张阿姨依旧替她料理家里，还负责照顾哟宝和宝宝。平时宋好喜在学校读书，一旦有时间就回到海市协助张阿姨……
　　在这期间，阮轻栩退圈前拍的最后一部电影《十三年春》上映。
　　首映当天，宋好喜一个人去看了。
　　屏幕上那个鲜活顽强的箫春娘感动了所有人，电影院里哭声四起。众人纷纷称赞阮轻栩实力颜值俱佳，是当代娱乐圈数一数二的好演员……可现在的阮轻栩已经不会再从影了，后知后觉的大众们疯狂地想念她。
　　那些不甚在意的曾经，也悉数化成心口朱砂痣，梦中白月光。
　　

第四十七章 
　　#寻找阮轻栩#是最近互联网发起的一个热门话题，但令大众无法释怀的是，无论用任何方法，似乎都无法找到她。
　　阮轻栩人在何处，现在又在做什么，乃至她离开娱乐圈时在想什么……种种疑问，牵动数以万计人的心。
　　对此，阮轻栩的粉丝依旧保持乐观态度。因为她们坚信阮阮，看好阮阮，最无声的告白便是安静等待。
　　转眼春去秋来，又是一载过眼云烟。
　　已是大三学姐的宋好喜一放假，陪完家人就会来海市照顾哟宝和宝宝。反应慢半拍的张阿姨，亦在无数个狂热通电中，知晓了她们俩的关系。起初惊诧，继而祝福，终是感动。
　　这天宋好喜刚遛完哟宝，一上楼就看到了房嘉。时间真是个好导演，如今她们竟成了莫逆之交。
　　“你怎么才回来？这局缺你到底组不起来！”
　　房嘉也是刚结束工作，脸上的彩妆都没顾得上卸。
　　“看你这样子，人家元元还是不愿意——”
　　“哼，她真是够了！以前追我的时候堪比舔狗，现在可好，倒高攀不起了，连时尚合作都不接我的。”
　　宋好喜望着房嘉唉声叹气的俏脸，忍不住再三劝慰：“感情是复杂的，你不要操之过急嘛。谁让当初她在状态你不在，眼下你在也得允许人家不在呀！”
　　“唉哟，不过说起这个，我可得给你提个醒儿。我那混蛋表哥还觊觎着阮阮呢，不过他难成气候，就怕有些个近水楼台先得月的。总之，你可不能老柏拉图式的恋爱，我都寻思回头色·诱下元元……”房嘉啰嗦了好一堆，全然没察觉身旁的宋好喜早已思绪游离了。
　　时间过得飞快，转眼又到了周末语音时间，这也是宋好喜和阮轻栩难得的约会日。
　　“这周忙不忙啊？”宋好喜很担心她的身体。
　　阮轻栩一如既往的欣喜，因为对于沉浸学习中的她来说，此刻是千金不换的完美礼物。
　　“不累，下个月我们组就要出成果，天知道等这一天有多么不容易。”
　　闻声，宋好喜与有荣焉道：“那真是太好了，你永远是我的骄傲。”
　　毕竟一路走来，阮轻栩在求学方面的艰辛和努力只有她看得到。
　　“宝贝，你更是我的骄傲啊！”
　　某一瞬，阮轻栩几乎难掩激动，但纠结良久她还是克制住了自己的情绪，决定届时给好喜一个巨大的Surprise……
　　聊天依旧持续到深夜，宋好喜不知何时握着手机睡着了，阮轻栩舍不得挂断，边听着她均匀恬淡的呼吸声熬夜写论文。
　　她们还是她们，却朝着越来越好的方向前进。
　　月末，晴晴为庆祝雅思得了高分，特意来海市找宋好喜玩儿。两人沿着浦江漫步，水波荡漾中轮渡鸣笛启航。
　　“这里一点儿都没变，还是第一次来的模样。”晴晴有些感慨，目光随自由飞翔的海鸥倏然远去。
　　宋好喜同样忍不住唏嘘，指了指马路对面，打趣道：“要不要再去排葱油饼？”
　　“打住打住，特种兵旅行已经在我这里封印了。不过话说回来，你真的很讨打，当年胆敢欺骗我！”
　　晴晴提起这事就窝火，东拉西扯了好一番，最终仍是聊到艾美丽。
　　“美丽姐是阮轻栩经纪人，这事你瞒的我好苦。”
　　“别不高兴了，姐妹负荆请罪行不行？”宋好喜观察着她的脸色，小心翼翼地讨好。
　　“没有用，除非——”
　　“少打歪主意哈，你要明白美丽姐之所以隐瞒，肯定是怕伤害你。”
　　要知道她们相识时机不对，当初艾美丽可是有对象的人。
　　晴晴撇了撇嘴，沉眸质问：“她现在总分手了吧？”
　　这个……
　　宋好喜表情难堪，无可奈何地感慨：“是分了，但她前女友依然不愿放弃，而且对方势力挺大。作为好朋友，我真心不希望自己的姐妹介入一段纠缠不休的感情。”
　　“既然分手了，说明那人在美丽姐心目中的地位也不怎么样。好喜，我的人生就是不言败！”
　　大家都是单身，努力过后才不后悔。
　　宋好喜凝视着她，心中五味杂陈，“晴晴你真的很棒，也勇气可嘉。话已至此，我不再多说什么，只是建议你感情是感情，留学时一定要打起精神学出个样。”
　　“嗯，放心吧！”
　　四目相对的一刹，彼此莫名有些伤感。
　　“小时候总盼着长大，上了大学又盼着毕业，可转念想想，明年真的就要毕业了。时间都去哪儿了呀，好喜，咱们姐妹江湖再会了。”
　　宋好喜看着她眼底的泪花，情不自禁地酸了鼻子，佯装生气：“好端端的，你这丫头烦死人！”
　　夕阳西下，两个身影打打闹闹。
　　可就在大四上学期，晴晴便提前去了北欧。与此同时，社交媒体上宋好喜和阮轻栩相爱的蛛丝马迹陆续被人挖出。
　　起初是一个女粉丝在小绿书上给宋好喜晒图留言，向她表达将近三年的喜爱之情，可是此举很快引来眼尖的福尔摩斯们。
　　【楼主，左边戴墨镜的女生是谁啊，感觉好有气质】
　　【天呐，我觉得那个墨镜女有种似曾相识感】
　　（楼主回应）【那个姐姐是好喜的亲人，好像是她姐姐吧，两姐妹巨美】
　　【不对啊，我记得好喜和安澜互动时，说过她是独生女】
　　【这人会不会是好喜的女朋友】
　　【妙极了，谁还记得在《深山遇见你》好喜写的那封信。她后来直播解释过，说是写给她暗恋的女神的】
　　【该不会是墨镜女】
　　【歪个楼，这墨镜女虽然带着口罩，但看起来星范十足】
　　【姐妹们，太震惊了，楼主穿的蛋糕裙对不对，你们快仔细看裙边呀】
　　【吃瓜吃瓜】
　　【白色的狗狗，好喜之前晒过的呀】
　　【靠，莫非是阮轻栩的哟宝】
　　【我是阮粉，看着照片上的人就是我们姐姐】
　　【楼主你好幸运啊，你见证了美好爱情】
　　【实锤实锤，我整理了线索，关注我给大家发】
　　【绝对是阮轻栩，煲仔饭、狗狗、九宫格等等，现在看来压根不是什么抄袭，是人家小情侣暗戳戳的秀恩爱】
　　【她们好能演，节目上还装不认识】
　　【阮轻栩那封信给谁写的，好喜吗】
　　【楼上的，赶脚应该不是，综合分析是写给小时候的她自己】
　　【哎呀，这种时候阮阮没退圈就好了】
　　【可别，脑残粉、黑粉肯定不会放过她们】
　　……
　　阮轻栩人在国外浑然不知，宋好喜却吓得不知所措。然而这件事，她又不愿意让阮轻栩知道，从而分神。就在她一筹莫展之际，老妈给她打来电话。
　　“喜宝，妈妈看新闻了。”
　　根深蒂固的思想，要求迅速转变的确很难，但经过时间发酵，以及好喜姥姥的说服，阮轻栩持之以恒的表现，此时的宋亦娥已变成她们俩的守护神。
　　听到妈妈温柔的话语，宋好喜忙委屈巴巴地求助：“老妈，你说我该怎么办？”
　　“你是不是怕小阮的粉丝不接受，更担心给她造成不必要的舆论压力。喜宝，其实你思虑过重了，妈妈认为反正大家都知道了，不妨趁这个机会大大方方的说明，当然你要事先过问下小阮的意见。”
　　宋亦娥之所以这样想，还因为宋好喜毕业后就会与公司解约。早晚也会像阮轻栩那样退出大众视野，所以与其遮遮掩掩，不如坦诚相待！
　　宋好喜沉思片刻，应声点头：“没错，就该给关心她和爱护我的朋友们一个交代。”
　　一周后，宋好喜主动回应恋情。
　　她没有晒合照，只发了一句话【年少的梦，成真了。我爱的女孩，就是她。】
　　舆论沸腾，众说纷纭，祝福远胜于抨击。
　　起初的#寻找阮轻栩#，不知何时演变成了考古#阮宋恋#。
　　种种细节，千般角度。
　　从阮轻栩注册的小号【好喜欢哟】到煲仔饭约会，甚至研究起哟宝在其中发挥的作用……
　　阮轻栩的粉丝更是干劲儿十足，原本她们平静的像一汪清潭，这下子瞬间炸开花。她们既要默默守护姐姐，又要高调捍卫姐姐的老婆。总之，名花有主，谁也不能来撬墙角！
　　这场认爱全网轰动，以至于远在边疆的安澜都给宋好喜发来祝贺：“行啊，姐妹。没想到我眼那么瞎，当年大电灯泡似的杵在中间，竟然半点觉悟都没有。”
　　宋好喜当即回到：“你也可以了，最近清许学姐和我聊天时频频提到你——”
　　“是吗？嘿嘿，她怎么说来着，快给我重复一百遍！”安澜攥着手机嘴角快咧耳后根了。
　　“问我白搭，还不如去问当事人！”
　　下一秒，那边就光速挂断了。宋好喜望着手机莞尔轻笑，打心眼里期盼远方早日传来喜讯。
　　岁月荏苒，白驹过隙。
　　等到宋好喜毕业前夕，阮轻栩当年拍的电视剧《女将》也和大家见面了。
　　这部打磨数年的电视剧，是商暮呕心沥血的告别之作，也是为庆祝祖国成立七十五周年的真挚献礼！
　　沙漠孤雁，长河落日。百废待兴，团结一致。
　　一群当代花木兰，凭着出色的学识，勇敢无畏的决心，用青春和热血铸就共和国的灿烂篇章！
　　因此，该剧一经播出广受好评。即便阮轻栩不在圈内，亦由公允评判获得最佳视后。
　　伊人远去，徒留遗香。
　　无数个日日夜夜，思念阮轻栩的不仅是宋好喜，还有一群可爱的人们。大家希望阮轻栩生活顺遂不被打扰，但又不可避免地想要了解她的近况。她过的好不好，现在从事哪一行……
　　可惜遥遥无望，就在这时大家手机里突然收到一则公益短信。
　　【宣传部授予钱思瑜、林黛程、徐思曼、韩佳惠、阮轻栩几位女同志“新时代花木兰”称号，褒扬她们用科研成果捍卫国防安全，借此号召全社会向她们学习。】
　　

第四十八章 
　　短信里的阮轻栩，会是大家想的那个阮轻栩吗？
　　对此事同样感到震惊的，还有宋好喜，因为她已经好久没收到阮轻栩的消息了。
　　然而到底是不是她呢，就在大家满带好奇猜疑之际，官方联播一则嘉奖新时代科学家的新闻视频揭晓了答案。
　　没错！！！
　　是的，那个广受称赞的女科学家，竟然真的是当年毅然决然退圈的女顶流。她离开镁光灯的追逐，远离大众狂热的喜爱后，并没有颓废消沉，而是潇洒转身，勇敢跨界，为人生谱写了新篇章！
　　一时间，“阮轻栩”三个字火遍神州大地，成为当下年轻人追捧的正能量偶像。
　　知晓真相的宋好喜，同样为爱人感到高兴，可除此之外，更多的是揪心的忧切。
　　因为能在短时间内取得如此巨大的成就，阮阮肯定付出了常人难以想象的痛苦。真不知道，这些日子她吃的好吗，睡眠怎么样，心理状态保持的又如何……
　　手机反复拿起放下，聊天框打好的字句很快悉数删除。纵有千丝万缕的离愁，还是借窗台一抹月光，悄悄掩于心间。
　　她们合起来是一对，分开亦各自绚烂。
　　深秋的海市，寒风带来些许萧瑟。路上行人寂寥，宋好喜的心情也格外复杂。
　　“你不是在休假，怎么来了？”
　　宋好喜忙完最后一个工作，来公司办离职手续。没成想这个点，小帅竟然也在。
　　“这不听说嫂子要走，赶紧的来给你加油助威啊！”小帅强颜欢笑，语气难掩感伤。
　　见状，宋好喜很是感动，因而双手抱拳道：“多谢多谢，咱们山不转水转，早晚会再重逢。”
　　小帅释然地笑了笑，接着转移话题：“那接下来，你还准备继续拍视频吗？”
　　毕竟宋好喜各平台拥趸众多，如果随便弃了很可惜！
　　不过宋好喜却表现的很淡然，她无奈地耸肩回答：“一切随缘，不过我决定考研了，届时会给爱我的朋友们好好交代。”
　　“重返校园的确是一桩幸事，还真别说，你和阮阮不愧是最佳神仙眷侣。”
　　小帅忍不住骄傲，这些年无论是作为阮阮的死忠粉，还是好喜的同事，他觉得能够见证到她们的爱情已经很幸福了。当下心情雀跃，他滔滔不绝地夸赞。哪知说多容易错，随后因他无意间表示阮阮更爱好喜，立即引起当事人的强烈“质疑”！
　　“喂，你作为粉丝有失偏颇了，明明是我比较爱她。”宋好喜斩钉截铁到。
　　小帅自然不服，铁齿铜牙地犟：“我们阮阮不善言辞，我敢保证她绝对疯狂迷恋你，几乎都要失去理智那种。”
　　“要不要啊，你给她描述成了一个痴汉。这怎么可能呢，拜托那可是曾经的大明星阮轻栩诶！”
　　“信不信由你，你要实在不信，不妨去问问阿君姐！”这下轮到小帅疯了。
　　“哇，你还想拉无辜的人下水，人家阿君知道什么——”
　　“你的合同和我们不一样，难道还没从中发现端倪吗？”
　　“合同！”宋好喜忽然瞪大双眼。
　　小帅瞬间反应过来，面红耳赤的恨不得扇自己嘴巴子。
　　“呃，好喜你就当我放屁吧，咱什么都没听见，没听见哈……”
　　宋好喜脑瓜子嗡嗡的，神情异常严肃：“老实交代，不然我就亲自去找阿君！”
　　小帅旋即慌了神，接着紧拽住她的胳膊求饶：“好姐姐您大人有大量，千万别把我捅出去，我一五一十地说还不成！”
　　原来是去年小帅续约时，正好听到阿君同领导谈话。他们聊的话题广泛，其中提及了宋好喜。领导不止一次的唉声叹气。再三表示她是个可塑之才，只可惜这么好的苗子被阮轻栩截胡了……
　　“竟是这样，那阿君借我钱是不是——”也因为阮轻栩。
　　四目相对，小帅耷拉着脑袋点头，一脸苦涩：“不然呢，而且听他们讲，那时候你姥姥生病住院，阮阮担心的都从片场飞回来亲自找专家了。”
　　怪不得！
　　顺理成章的工作，恰到时机的帮助……桩桩件件不容细思。
　　宋好喜眼泪潸然而下，顾不得小帅递的纸巾，直接抓起手机冲出休息室。
　　“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　“您好，您拨打的电话暂时……”
　　“您好，您拨打的……”
　　不停的拨号，对方始终没接。
　　宋好喜倚着墙角慢慢滑坐在地，她以为的暗恋成真，却原来是双向奔赴。
　　阮轻栩啊阮轻栩，傻瓜！
　　心脏剧烈跳动，心情久未平复。
　　完成平面广告拍摄任务，宋好喜持笔在合同解约书上签名。
　　临别之际，阿君嘴唇反复蠕动，终是吐露所有。
　　宋好喜莞尔一笑，神色狡黠。恰在这时手机震动，一则短信映入眼帘。
　　【亲爱的好喜，今晚八点半，童话镇东门不见不散】
　　超大型梦幻游乐场，从来都是宋好喜的梦。因为她希望在最欢乐的地方，去见证她最幸福的时刻！
　　人约黄昏后，月上柳梢头。
　　眼下柳梢是没有，但迟开的金桂徐徐飘香。宋好喜从未如此忐忑，她挥手招来一辆出租车，然后万分激动地赶往目的地。
　　一路霓虹闪烁，千般思绪萦绕于怀。
　　百般纠结中抵达，刚付完车费，她就头也不回地朝前方飞奔。
　　彼时灯光璀璨处，一个美丽纤挺的曼妙女子回眸嫣笑，倾城容颜黯淡了周围景色。
　　多年未见，彼此全靠柏拉图式的精神恋爱维系，可金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　紧到不能再紧的拥抱，热切到无法再热切的深吻。假如时光可以暂停，她们只怕一万年不够！
　　十二时辰主题的乐园，每一处都留下了她们的足迹。
　　时间不知不觉地流逝，相爱的人很难察觉。她们亲吻，拥抱，低语，合照，继而十指相扣漫步其间。
　　宋好喜思维甚是跳跃，从学生时代倏然跨到第一次来海市，又猛地折返那年的暑假……
　　她说当时之所以发脾气，是因为阮轻栩的蛋糕不是专程给她买的。这件事，自此成为少女的耿耿于怀，所以现在她要当事人给一个合理解释，她必须全身心收到高质量哄慰！
　　阮轻栩听的发笑，其实她也很刻骨铭心。
　　毕竟那年暑假，本来她们两个一间房变成了三人。宋好喜大剌剌地偏袒，她和赵清许尽情地聊天说笑、吃东西打闹，眼底根本没有自己的影子，因此为了赌气博关注，阮轻栩才故意把蛋糕说成给赵清许买的。结果没想到好喜大发雷霆，最后更是哭的上气不接下气，直接被宋老师暴揍了一顿！
　　“哼，狡辩。”
　　阮轻栩低头捉住她细白的双手，嗓音隐忍低哑：“女朋友长那么美，说什么都是对的。好喜，我爱你！”
　　“油腔滑调——”
　　宋好喜话音未落，子时的子夜园钟声敲响，四周瞬间一片告白尖叫……
　　身后烟火伴随琴鼓筝然缓缓绽放，这个眼睛水灵灵圆溜溜的姑娘，笑起来脸颊微微泛红，她黑发已及腰。十八岁的最大愿望，便是有人肯在子时的子夜园里对她说“我爱你”。
　　“阮轻栩……”宋好喜无端哽咽，双眸莹润。
　　“我在，我会永远爱好喜！”
　　一年后，某舒适别墅区。
　　“姥姥，您做得辣酱最好吃了。”
　　厨房里正忙活的老太太当即笑开颜，嘴上却连连谦辞：“也就我们阮阮喜欢表扬姥姥，不行了不行了，人老了口味真没之前拿得准了。”
　　“哪儿有，还是一如既往的美味。”阮轻栩搂着老人家的肩膀诚挚鼓励。
　　此时，窗外草坪上宋好喜兴奋地和哟宝玩球儿，客厅的沙发里则窝着怀抱宝宝打瞌睡的宋妈妈……
　　阮轻栩所有一切幸福，都因为宋好喜而具象化。
　　爱的人在身边，工作亦是心中理想。
　　每一天都平淡祥和，每一个夜晚都波澜壮阔！
　　长辈们住在楼下一角，阮轻栩则和宋好喜偏安二楼另一隅。房间隔音皆由重金打造，效果那不是一般的好。
　　宽大的软床上，宋好喜竭力地东爬西躲，浑身光溜如泥鳅。
　　“好你个阮轻栩，我算是看错人了！”
　　愤愤不平的指责里，更多是餍足的苏爽。只是细背忽重，身后又贴上来温热的柔躯。
　　“唉，没有功劳也有苦劳吧——”
　　宋好喜猛地激灵，吃力地扭着头痛斥：“少在这里讲歪理，遥想当初你可是娱乐圈的玉女啊，谁知却是一字之差，教人悔不当初呀呀呀！”
　　“还后不后悔？”
　　独特的力道，令人耳目一新。
　　“你你你”，宋好喜几乎语不成句，通感全开，一息飞上青云端。
　　“之前不还抱怨我天天练瑜伽，没时间陪你，现在好处尽归你了。”
　　“少胡说，我才是牺牲巨大好嘛！不过说真的，以你如此可观的需求，那几年在国外到底怎么度过的？”喃喃低语忽然拔高音量。
　　“我是纯爱战士，柏拉图和欲·火焚身能够随时切换！”含糊不清的回复。
　　“骗子，这会儿功夫就闲不下来。你快给我老实交代，有没有思想开过小差——”
　　阮轻栩抬腕轻捂住她的嘴，低俯在软耳畔道：“有，我只对宋好喜一个人开小差！”
　　夜已深，虫鸣幽咽，万籁俱寂。
　　
