　　作者和女配皆大欢喜才是真结局（GL）
　　作者：须臾烬
　　晋江VIP2085-05-17完结
　　文案：
　　杨瑞，BG文作者一枚，在虐主角、配角的道路上如同脱缰的野马一去不复返。
　　人前她顶着一张面瘫脸，一副严肃认真的模样，但其实内地里是个歪的。
　　不但取向，连三观也……
　　比歪脖子树还歪。
　　弯的否（wonderful），杨瑞鼓掌。
　　许是连老天都看不惯，她华丽丽穿越了，还穿到自己虐人虐得最惨的一部魔幻小说里，成了一个早早领便当的炮灰。
　　在经历千难万阻，跨过千山万水后……
　　作者君终于和她亲爱的女配HE了。
　　爽歪歪。
　　文章属性：
　　三观不正面瘫吐槽攻×纯洁善良温柔可人受
　　主CP：宇文睿×南荣玥
　　副CP：宇文珏×杨木槿、江琉火×宇文秀、军师×首领
　　关键词：GL 主攻 穿书 魔幻大陆 养成 升级流 爽文 外挂满身 HE
　　本书又名：
　　《奇葩作者穿越到自己的网文里，崩坏世界为哪般？》
　　《苦逼的主角呦，被作者玩坏的你们情何以堪？》
　　《纯洁善良的女配，来吧！炮灰作者为你撑起一片天！》
　　一句话简介：穿书作者一边打怪升级收小弟，一边踢掉反派自己当BOSS，在养成女配的过程中顺便和女配相亲相爱的故事。（作者君：才不是顺便，谈恋爱什么的才是最重要的，哼！）
　　小剧透：另一位女主第47章 出现。
　　本文为作者中二时期所作，文笔渣，前期罗里吧嗦，不喜轻点喷。
　　请小天使们多多支持正版！欢迎收藏作者专栏哦~深鞠躬！
　　内容标签：奇幻魔幻 宫廷侯爵 情有独钟 异世大陆
　　搜索关键字：主角：宇文睿（杨瑞），南荣玥（容玥） ┃ 配角：江琉木，宇文珏，杨木槿，等等 ┃ 其它：GL，作者和女配，HE
　　一句话简介：穿书作者和女配HE了。
　　立意：在魔法世界里种田。


第一卷 ：“现实”世界篇 


第1章 （大修）我们的主角
　　很多年以后，人们都说，杨瑞是一个怪胎。
　　“她是个沉默寡言的人。”
　　“她是个学霸”
　　“她总是看一些在普通人看来晦涩难懂的书。”
　　“与外界格格不入”、“性子怪异不合群”，以上是许多人给她贴上的标签。
　　但只有杨瑞自己清楚自己是个怎样的人，只有她自己知道，她内心疯狂滋长的某些信仰与渴望。
　　心中某些东西在一瞬间倾塌，然后被夷为平地重塑，倒塌，再重塑。
1
　　刚上小学的时候，同学们都知道她家是从首都B市搬到Z市的外地人，操着一口浓浓的带着方特色的普通话。
　　虽是外地人，却没有地域隔阂，和大家相处融洽。
　　那时的她活泼开朗，待人友好，笑起来时总能在她脸颊上看见两个小酒窝，眼睛亮晶晶的，仿佛能让所有和她相处过的人融入她笑容底下阳光般的美好。
　　她成绩不算拔尖，但也不差，她乐于助人，身边朋友环绕，是老师心目中的好孩子，大家心中的好同学、好伙伴。
　　是啊，她就是那样一个阳光开朗，性格外向友好的女孩！
　　那年某天，杨瑞八岁，也快上小学三年级了，临近期末考试，这天放学，杨瑞如同往常一样回家。
　　穿着洁白的校服走在马路上，斜阳早已西下，天边的晚霞也快散去，天空有些压抑的昏沉。
　　昏暗的楼道，很安静，鞋子踩着地面哒哒作响，不知为何，杨瑞的心情无端烦躁，七上八下。
　　屋内传来细细碎碎的响动，杨瑞正疑惑着，当她转动门锁打开家门后看向客厅的一刹那，入眼的那一幕让她永生难忘。
　　突如其来我的事件令她措手不及，就像老天爷闲来无事，故意跟她开了一个玩笑。
　　不知是恐惧还是其他，下一秒，身体已经超出意识率先行动，她不顾敞开的房门惊慌地逃跑了，她飞奔着，脑海中一片空白，等她回过神来，已经来到离自家小区三条街远的马路上。
　　喧嚣的大街上，车流不息，呼啸地从她身边驰去，喇叭在耳边尖鸣，而她站立在马路中央，格格不入。
　　心中恐惧到极致，空茫无助着，杨瑞僵立在原地，脑海中有个声音却在呐喊。
　　快啊！杨瑞！
　　去啊！去报警！
　　不知多久，待她心底的慌张与恐惧被压制些许，她才渐渐平复剧烈跳动的心。
　　由于没有手机，她只能一边回想警局的方位，一边加速奔跑。
　　等到半个多小时后，迟来的警察进门时，她的母亲已经躺在了地上一动不动，她身上有许多狰狞的伤口，地上一片血泊。
　　房门大开，屋内空空如也，显然凶手早已经逃逸了。
　　而杨瑞愣在原地不动。
　　一位女警察走过去，蹲在她母亲身体旁边探了探她的颈动脉，站起身摇摇头，说是失血过多，已经没有生命体征。
　　紧接着杨瑞的父亲和刘伯赶到，刚好听到女警察说出口的结论。
　　她父亲听到噩耗，涣散的目光直直盯着那滩血，愣了好一会，突然蹲在地上呜呜地抱头痛哭，泣不成声。
　　刘伯不知想到什么，叹口气，轻拍她父亲的肩膀以示安慰。
　　警方则神色严肃地开始对现场进行勘查取证，十分忙碌。
　　谁也没有注意到角落里发愣的杨瑞，阴影中，她的眼睛一动不动地盯着母亲李茉的尸体，眼中只剩地上一片血红，脑海中机械地重复着：
　　母亲不动了，她流了好多的血，刺目鲜红的血。
　　那个永远温柔相待的母亲没了？杨瑞问自己。
　　对，她死了，躺在地上不动了。
　　被坏人害死的。
　　再也回不来了。
　　经过记笔录、寻找目击者、走访街坊邻居等一系列繁琐的调查取证工作后，杨瑞和她父亲已经身心俱疲，只能在家煎熬地等待结果。
　　受了极大刺激，又目睹那一幕悲惨，杨瑞向学校老师请假在家休息。
　　她整日整日待在房间里，拉紧窗帘不出门，把自己埋在被子里，把房间搞得昏暗无光。
　　就连一日三餐，也是刘伯送到她房间内。
　　只要一走到客厅，脑海中总会不由自主地浮现出那一幕，她母亲被三个男人压在身下……她惊慌失措地逃离……母亲躺在血泊里，死不瞑目。
　　只有八岁的杨瑞并不知道他们对她母亲李茉做了什么，更不知道那件事情的定性和严重性。
　　看见母亲脸上布满泪痕，面露痛苦地在地上挣扎，年纪小没什么阅历又被保护的很好的杨瑞并不知道那个词。
　　有一瞬间杨瑞甚至觉得就像以前幼儿园小朋友打群架一样的。
　　但内心总有不祥的预感，让她深陷恐惧，还没等她反应过来，那些凶神恶煞的面容就齐齐扭头望向她。
　　被发现了！
　　杨瑞瞥见其中一人的手中有什么利器闪烁着危险的寒光，她顾不得其他，惊慌地逃跑了。
　　而以前家长和老师总反覆强调着说，有的小朋友被其他孩子欺负了就去找老师，而被坏人或陌生人欺负了，就打电话或者直接去找警察叔叔。
　　于是杨瑞参照这个从小就被植入她潜意识深处的逻辑报了警。
　　但现在，她只知道她母亲不在了，再也回不来了。
　　夜晚再也无法深深入睡，每每浅眠总会惊醒，不像以前那样可以一夜无梦睡到天亮，总是做噩梦。
　　而梦里充斥着鲜红，血光冲天。
　　她父亲杨辉也日渐憔悴起来，下巴长出一圈胡渣，脸色蜡黄，渐渐消瘦。
　　他的话少了，微笑也少了，每天都抱着李茉的相片翻看，时不时自言自语。
　　老管家刘伯同样沉默，整个家看上去冷冷清清的，被低气压填满。
　　沉浸在巨大的悲痛中无法自拔，但杨瑞想啊，老师经常说警察叔叔会抓住罪犯，维护正义，电视上也都这么说，杨瑞也希望警察能尽快抓住凶手，把他们绳之以法。
　　日子也在这样的痛苦与等待中艰难度过。
　　一个月后，杨瑞小学二年级的暑假时间到了，那本该是所有同龄的孩子最期待的日子，可以自在地玩耍一番。
　　但杨瑞却被告知她的父亲杨辉死了，凌晨两点半走到桥上跳下海死的，连尸体都找不到。
　　于是，她在不到两个月的时间内痛失双亲，成了无父无母的孤儿。
　　----------
　　“刘伯，可以告诉我是怎么一回事吗？”
　　时隔许久，杨瑞再次踏入客厅，她尽量使自己面色如常。
　　当然，如果忽略她愈发颤抖的步伐和紧握的双拳的话。
　　“小姐，你无事吧？”刘伯放下手中的盘子从厨房里走出来，担忧地望着她，刚刚他正在准备早餐。
　　看着杨瑞小小的身影和苍白的脸，刘伯觉得今日的小姐有些奇怪。
　　连番打击后，此刻的刘伯，愈发老迈与力不从心，看着刘伯慈爱的目光，杨瑞很心疼，却目光如炬。
　　她定定看向刘伯说：“我没事，请务必告诉我真相。”话虽如此，她觉得自己就要倒下。
　　她不知道自己是怎么熬过这每一天的每一分每一秒，她强撑着自己，逼迫自己去回忆那些不堪，从头到尾把所有事情细细回想。
　　然后，她认为其中有蹊跷，她觉得自己需要一个真相。
　　刘伯长长叹口气，有些犹豫道：“小姐真的想知道吗……知道后对你今后的生活并没有好处，何况……我也答应你的父母要保护好你。”
　　“那您觉得我应该知道吗？”杨瑞反问一句，语气中带着笃定。
　　“哎，”刘伯又是一叹，声音愈显苍老颓然，“既然你那么想要了解这来龙去脉，事情是这样的……”
　　--------
　　杨瑞觉得自己的美梦在得知真相的刹那破灭了。
　　那支离破碎后产生的尖锐碎片，正一下又一下割裂她的心脏，于是心脏淌血不止。
　　她一直以为这个世界待她不薄，不但给予她生命，让她有时间阅尽这世间的纷繁绚烂；
　　还给予她父母亲情，让她体验到这世间如沐春风般的温暖；
　　给予她老师教导她，带给她知识，让她勤奋不息地在这片土地上耕耘。
　　给予她朋友，让她感受到友谊的弥足珍贵，给予她许多许多……
　　带着一颗知足常乐的懂得感恩的心，她已经徜徉在爱的花海中心满意足，怡然自乐。
　　她也曾想过尽她所能地报答回去，她的理想就是在长大以后，等她有本事了，她会对所有对她好的人很好很好，加倍的好。
　　可是老天爷接二连三跟她开了同一个玩笑，一个关于剥夺、死亡与真相的玩笑，而她，是这里头最大的受害者，像只破败的提线木偶，被肆意玩弄。
　　不到两个月的时间，就把她温暖的小窝拆毁，把窝里温柔以待的人儿悉数剥夺，而那昔日的小窝包括她的心底，也渐渐冷却，到最后只剩下满室的荒凉与冷清。
　　毫无生机。
　　看，这就是现实，上一秒让你沉浸在喜悦中无法自拔，下一秒就把你扔向万丈深渊，只在顷刻之间，毫无还手之力。
　　就像永远待在一盏昼夜彻亮的灯下不曾离开过，那么就只会看到头顶上耀眼的光明，可是倏地，灯亮久了或者断电了，也会灭掉。
　　当光明离她远去，眼前只剩下黑漆漆的一片，她身处其中辨不清方向，四周都是死寂的黑暗，混沌难明。
　　就好像，这个世界的本质本该是混沌黑暗的，可她却习惯了她所想像出来的秩序光明，身处镜花水月中。
　　没有人告诉她这个世界上除了光明之外还有其他黑暗的存在，她就想当然地以为整个世界充斥着纯白。
　　被那纯白透亮的光束照在身上很是舒服和放松，因为人人都会渴望那样的安逸舒适，渴望温暖。
　　而黑暗的深沉与未知却无端使人产生压抑与恐惧，没有人愿意待在黑暗中不出来。
　　提及黑暗，人们想到的多是藏在暗处看不见的鬼怪、夜晚出来觅食的毒蛇猛兽，让人有种危险无力的恐慌。
　　而现在，那光明的谎言被无情戳破，外头黑暗无边的真相裸露出来并迅速把里面包围，杨瑞心田的最后一角光明也被“黑暗”的血盆大口吞噬。
　　卡擦，梦碎了，她的信仰和支柱轰隆隆倒塌了，那还剩下什么呢？
　　恐惧、仇恨、绝望、无力等等的负面情绪将她牢牢包围起来，让她不再是她。
　　现在，她还剩下什么呢？
　　杨瑞的内心空落落的，十分迷茫，没有答案。
　　作者有话要说：　　夜深人静，本章大修完成。


第2章 （大修）过往种种
　　那是一段杨瑞所不知道的离奇过往。
　　杨瑞，B市三代为商的大家族杨家二房独女，她父亲杨辉专情于同为大世家的李家之女李茉，结婚两年后生下杨瑞。
　　因为杨辉才华横溢，被家主所喜，极有可能成为下一任杨家家主，握有的股权数额巨大，还娶了个权势滔天的官家女儿，遭杨家大房和三房嫉恨。
　　杨瑞四岁那年，也是接连横祸，李家的一个子弟在外边惹了事，被对头抓住把柄往死里整，李家被反覆调查。
　　不久，李茉的父亲遭车祸不治身亡。在大量“证据”面前，李家节节败退，大动根骨。
　　杨家现任家主暗自后悔自己当初站错队伍，怕被李家连累，就公开申明与李家断绝往来，要求杨辉与李茉离婚。
　　奈何杨辉深情，以死相逼，几经周旋，杨父才作罢，同时也对杨辉失望透顶，冷眼相待，不再对他提供支持帮助。
　　同年，杨辉名下公司因涉嫌盗窃商业机密被起诉，主要项目的合作方突然撤资，新产品滞销，资金链断裂，公司濒临破产，杨父正在气头上，拒绝对这个不肖儿子提供任何形式的帮助，最终公司破产。
　　公司是杨辉的全部心血，因此一祸加上亲人的冷眼，杨辉一蹶不振，还欠了一屁股债务。
　　但李茉的加倍照顾和不离不弃使得杨辉渐渐从低谷中缓过来，渐渐恢复士气打算重头再来。
　　却不知什么原因，上层圈子里的人都在一夜之间从网络上的某篇帖子得知了李茉不是李家的血脉，而是李母当年被绑架时和某个杀人犯所生的女儿，帖子上还附有一张DNA鉴定图片，可谓是“证据确凿”。
　　杨父得知后勃然大怒，也不管是真是假，要求杨辉马上和李茉离婚，并送走杨瑞。
　　杨家终究是被李家的死对头针对了！
　　反正因为杨辉的事情，杨家在圈子内的名声也早败光了，再加上这两条带上污点的血脉，让他们杨家以后如何做人和自处！而经过这件事后，杨家将在上流社会中颜面无存，被指指点点。
　　为了避免事态恶化到无法控制，只能快刀斩乱麻。
　　可杨辉断然拒绝，说不管李茉是谁，都永远是他的爱人，不可能和她分开，杨父一气之下和杨辉断绝了父子关系，把杨辉一家扫地出门。
　　杨辉也不犹豫，在杨家大门前叩头，拜上三拜后就带着李茉、杨瑞，还有一位从小照顾杨辉的老管家也就是刘伯离开了B市，南下去了Z市，同时也是为了躲债。
　　Z市算是比较闭塞的地方，临近海洋经济一般，基本上也没有什么人认识他们。
　　那年，杨瑞六岁，刚好到了读小学的年纪。杨瑞上的是一所普通的小学，一家三口连同老管家住在了一个挺普通的小区。
　　杨辉用所剩不多的个人财产开了一间小卖部，生意不好不坏，刚好糊口，略有盈余，李茉则负责在家带孩子。
　　六岁前的杨瑞被父母保护得极好，每天生活在阳光底下过得无忧无虑，对家族的内外斗争一概不知。
　　搬了家对于她来说只是物质上比以前差了点，其他的一切依旧，父母恩爱，家庭和睦。
　　然后就发生了接下来的一幕幕，犹如长钉，在每一次的用力打击中一点点深入，一点点的斑驳。
　　钉的却不是墙，而是杨瑞的心。
　　得知真相的杨瑞极度震惊，她心中一阵无力，身躯摇晃，眼看就要站不稳身子。
　　当年的真相如何，对杨瑞来说并不重要，不管李茉是谁的的女儿或者说她杨瑞是谁的孙女，李茉都是她杨瑞的好母亲。
　　那个永远笑得一脸温柔、永远爱她的母亲。
　　而她还知道，当年的杨辉在经历种种挫折后并没有放弃她母亲和她就够了。
　　人死如灯灭，往事随风去，就让李茉温柔的形象和父亲的坚忍不拔永远镌刻在杨瑞的心灵深处，又何尝不好呢？杨瑞如是安慰自己。
　　刘伯跟随她父亲多年，杨瑞是可以相信他的。
　　她尽量控制自己声音不再颤抖：“那刘伯，我父亲他为什么会……”
　　“你还小，不懂得豪门里那些阴私事，你母亲的死，就是杨家造成的，”刘伯下意识一顿，看向杨瑞的神色复杂，“杨家这些年失了少爷，生意也不景气……家主这两年早后悔了，一再想要逼迫少爷回去，少爷不肯，家主便觉得只有让少爷死了对李小姐的心，才……”
　　“才让人杀我母亲？”杨瑞已是一脸怒意，尖锐地打断刘伯的话。
　　为什么！
　　印象中的杨家家主，她的爷爷，是一个慈眉善目的老人，难道这也是虚假的伪装？
　　而她爷爷为了逼父亲回家，不远千里派人南下，竟是要杀她母亲！
　　有什么遮羞的东西被剥离，露出了里头的丑陋，杨瑞心头难受，这样的亲人，她是下意识排斥和拒绝的……
　　——为达目的就能够不择手段草菅人命？他怎么可以！是谁赋予他剥夺的权力？
　　——为什么不行！他成功了不是吗？李茉死了，从此杨家就再也没有什么污点了。
　　——不，他输了，输得很惨呢，输掉了自己最优秀的儿子。
　　杨瑞心理上的正反两方激烈博弈着，其实，她对杨家的那群人怀着极其复杂的情感。
　　之前还曾怀有感激，但现在……她想她大概是很恨的，因为曾经她有一个梦想，却被杨家的人亲手撕碎了。
　　她只是期望自己能够一直紧紧抓住父母的手在公园草地上嬉戏奔跑，一直的，紧紧的。
　　上天却连这个小小的梦想都无法满足她。
　　“刘伯，那三个凶手抓到了吗？”短暂的沉默后，杨瑞拉回自己的思绪，问出了心头的疑惑。
　　“抓到了，在少爷去世之前那个下午就投案自首了，案子也结了。” 可刘伯又是一顿，才迟疑道：“咦？三个？警方不是说只有一个吗？小姐你会不会看错了？”
　　又是一阵短暂的沉默。
　　“对，是我看错了。”
　　分明是三个人怎么可能看错！强权当道，是她瞎了眼，相信了所谓的正义，也错看了人心。
　　很显然又是杨家在案件的调查上插了一脚，至于投案自首？
　　鬼才相信！那分明是刘伯在保护她杨瑞眼中仅有的光明，试图让肮脏的内幕变得洁白些罢了。
　　杨家的手已经伸到Z市了吗？又是派人对付她母亲又是插足这个案子的……
　　那她自己不是身处危险中？随时随地就会被……毕竟她也算是半个杨家的污点啊，杨瑞有些自嘲地想。
　　杨瑞并不笨，很多事一点就通，之前是她被保护家人得太好，心思干净到有些想当然，之后经历了三两件阴暗事，也就慢慢适应了。
　　从某种程度上来说，杨瑞的接受能力也是极强的。
　　如果有人问杨瑞为什么不去马上跑去报仇，而是仅仅接受现实，那么她一定会对你说：呵呵。
　　报仇？且不说她连凶手姓甚名谁现在何方都不知道，更何况即使找到了另外几名凶手她也不可能杀死他们。
　　就她那一米二的小身板，还是个八岁的小学生，就算凶手站着不动她拿把刀也够不着他的心脏。
　　退一万步就算真把人杀死了还要每天提心吊胆地过日子躲避警察的追捕。甚至让她北上去找杨家家主？哪来的钱？哪来的机票？怎么过安检？简直天方夜谭。
　　唯一的办法就是在各方面变得强大起来，以后想要做什么事再徐徐图之。
　　仇恨是必须记住的，她现在能做的，唯蛰伏而已，然后静待时机。
　　至于伤心？最初的那一两个月确实是会悲痛欲绝，但在发现悲伤根本没有任何用处也绝无可能改变现状后，杨瑞就早已把悲伤深深埋葬。
　　至于开朗健谈阳光微笑？那是什么鬼？在经历了丧失至亲等一连串打击后，还能对周围的一切报以乐观的态度并积极回报外界的，那是傻蛋。
　　从此，某个乐观主义者变成了悲观主义者，凡事都从最坏的结果考虑，她认为这样才能提早有个心理准备，不容易使自己受伤。
　　某个乐于助人不求回报的人变成了利益至上者，时时刻刻都在追求自己的利益最大化，因为好人死得早，祸害遗千年，现实就是这样的。
　　某个总是以最真实最纯粹的一面面向别人的人学会了伪装，把所有对人的基本信任全都收回，并且会时刻警惕，即使在给予的时候也会小心翼翼，因为她害怕被背叛。
　　她不知道自己为什么会变成这样，大概是命运的捉弄和安排吧……
　　杨瑞知道，这样活着很累，但却能让自己的安全最大化。
　　就像乌龟和刺猬，外在有一层无懈可击的保护壳和尖锐，即使内在敏感脆弱，即使也会向往所谓的光明，但是那又有什么关系呢？
　　光与暗的薄膜被撕裂得粉碎，现在的她身处深渊之中如履薄冰，本就应该适应黑暗才能继续前行。
　　光明么？对于杨瑞这样的人来说，或许从一出生权贵人家的那一刹就注定那是她穷极一生也无法得到的吧。
　　于是杨瑞就在暑假的两个月内完成了她的第一次成长。
　　想要改变些什么，就得放弃些什么，即使那些有温度的东西看起来很美好，即使那些东西即将失去她也在所不惜。
　　这便是杨瑞的答案。
　　那年，杨瑞八岁。
　　作者有话要说：　　第二章 大修完成。


第3章 （大修）转变可好？
　　转眼间，杨瑞上了小学三年级，只是在人前她好像变一个人似的，很突然的，她整个人在其他人眼中变得面部表情僵硬，瞪直着眼，少言寡语。
　　她温暖的笑容不再，取而代之的是一张木僵的脸，热情的言语不再，取而代之的是孤僻和冷淡。
　　偶尔有人跟她说话时，她只会应：“嗯”、“知道了”等等的简单字节，声音低沉颓废，很少说出超过五个字的话。
　　所有人见她如此也兴致缺缺，渐渐就不大搭理她，所以她身边的朋友也越来越少。
　　“喂，你们听说了吗……杨瑞的父母死了。”
　　某天早上的第二节 下课，杨瑞拿着水杯独自一人去水房装水，在返回教室走到门口的时候，这句话十分突兀地飘入耳内，飘进她的心底，撩动起某根沉寂已久的心弦。
　　心湖泛起涟漪，她一言不发地站在门边。
　　“早听说了，而且这件事年级里好多人都知道了，”男生凑近话题发起者，捂着嘴一脸神秘道：“我还听说她母亲是被人强奸杀害而死的，而她父亲，大概是受不了打击跳海死了。”
　　另一人立刻被勾起了兴趣，好奇地问道：“咦，你是怎么知道的？”
　　“啊，我爸在警局上班呢，我和她是同个……同个辖区的嘛。”说起这句话时他的脸上颇为自豪。
　　一个女孩嘟嘟嘴道：“那杨瑞不是成了孤儿？她好可怜，怪不得这学期看起来怪怪的。”
　　“对呀！老师不是说了要关爱弱势群体吗？”男孩一拍脑门，暗想这学期大伙都冷落了杨瑞，这么做可不太好。
　　看向杨瑞空空无人的座位，女孩道：“对，等她回来，我们就去关心她！”
　　几个孩子相互对视着，眼中难得闪过同样的默契。
　　杨瑞就是在这个时候走进教室的，她径直走到那名说自己父亲是警察的同学面前，面无表情地问：“强奸是什么？”
　　同学：“……”
　　等了几秒见对方没有回答，杨瑞拿着水杯走回自己的座位，然后在心里默默地记住这个词，准备回家百度百科。
　　去年刚买的电脑，父亲不肯她过度沉迷，没想到这就用上了
　　她觉得自己就像一个笑话，是同学们下课后的玩笑，是办公室老师无聊时的八卦，是警局里警察们闲暇时的谈资。
　　但是无所谓。
　　痛过了，习惯了就好了。
　　既然既定的事实无法改变，那么就只能放眼未来，走好接下来的路才最要紧。
　　她要进步，要变强，要复仇，要到杨家质问那些人……而知识就是力量。
　　终于，未来的某个学霸迈出她人生中至关重要的一步。
　　杨瑞回到家，把自己关在房间里，拉上窗帘打开电脑开始百科。
　　有些生疏地使用着键盘，杨瑞觉得自己的指尖正在颤抖，心中有种不好的预感，让她莫名恐慌。
　　度秒如年，终于等到网页跳转，那词条的解释直直映入她的眼。
　　【强奸，又叫性暴力、性侵犯或强制性交，是一种违背被害人的意愿，使用暴力、威胁或伤害等手段，强迫被害人进行性行为的一种行为。】
　　某些专有词汇对只有小学三年级的杨瑞来说晦涩难懂，她又分别查了一下其它词汇的意思，然后她十分偏激地得出一个结论：恶心的男人，下半身思考的动物。
　　自从被勾起往事，查了词条后她又开始整夜整夜的睡不着觉，午夜辗转，心跳加剧，满头大汗，第二天起床顶着两个黑眼圈，像只熊猫。
　　那时候她还不知道，她得了PTSD，也就是心理学上所说的创伤后应激障碍。
　　不久后，杨瑞恢复过来，用的是“精神胜利法”，学到阿Q精神精髓的她，让自己变得更加麻木，自卑又自大着。
　　重塑后的扭曲心灵，也渐渐破土而出长出萌芽，悄然成长。
　　下定决心的杨瑞开始了她的学习生涯，以下是杨瑞往后几年生活的小结，可见她自律得有些可怕，每天的日子过得一成不变，比住宿生更加规律：
　　早上5：20，起床，洗漱，绕着小区外圈跑步。
　　早上5：20，回家陪刘伯吃早饭。
　　早上5：45，洗碗。
　　早上7：05，陪着刘伯去小卖部顺路去上学。
　　早上8：00，上课。
　　中午12：00，去学校食堂吃午饭。
　　中午12：30，趴在教室课桌上午休。
　　下午1：20，看会课外书。
　　下午2：20，上课。
　　下午4：30，放学回家。
　　下午5：00，写作业，等刘伯回来做晚饭。
　　晚上7：00，吃晚饭。
　　晚上7：25，洗碗。
　　晚上7：40，洗澡。
　　晚上8：00，写作业，复习。
　　晚上10：30，看会课外书，写写感悟。
　　晚上11：30，睡觉。
　　周末几乎是在图书馆度过的。
　　平静的日子就这样一路下去，到了小学五六年级的时候，同龄的少男少女们的“春天”悄然来临，整个班级被粉红泡泡填满。
　　下课休息时间，同学们都在谈论自己的偶像那样有气质，发型多么帅气，或者悄悄谈个恋爱，拉个小手什么的。
　　而杨瑞呢，如果有人细看，一定会发现坐在角落里的她拿着一本弗洛伊德的《梦的解析》正看的津津有味呢。
　　只可惜大家选择性忽视她这个不合群的怪胎，和她没有一个话题可以交流，即使说上话了，也无法产生共鸣，因此没有人理会她，更不想在她身上找没趣。
　　至于她本人怎么想：许多书都还没时间看呢，其它无聊琐碎的事情以后再说吧。
　　也可以这么说，其实杨瑞一直在逃避，逃避着与人交流，逃避着给予他人信任与感情，逃避着内心疯狂滋长的阴暗情绪。
　　或许对于她来说，只有尽可能避免与人接触，才能避免被其他人看穿她最真实的一面，毕竟她才十一岁，伪装技术还没有达到炉火纯青的地步。
　　至于她总是看课外书或者把时间排的满满的事，一方面是为了扩充知识面，比如说读心理学的书籍可以从另一个侧面了解自己，而另一方面则是为了使自己忙碌起来，这样才没有闲心想其他一些别的事情。
　　因为类似于复仇这样的事情在正常人看来是危险而可怕的，那是只有所谓的“罪犯”或者丧心病狂的疯子才会做的事。
　　可以说，杨瑞一直在压抑自己内心的阴暗面，她害怕有一天自己会变得疯狂，变得丧失理智。
　　现在的杨瑞，已经变成一个外表纯良行为有些古怪内在阴暗疯狂三观不正的女孩。
　　转眼间六年级毕业考试快要到了，班主任为了让紧张备考的同学们放松身心，特地在某节班会课上让同学们在一张纸上填写自己最喜欢的三个偶像，并注明偶像的优点以及对自己的积极影响，写得好的同学还可以在讲台上演讲。
　　许多同学写的都是某些偶像派演员歌手，某些体育明星，优点不外呼：演技好，长得帅，会打球，唱歌好听……
　　那张写满其他同学偶像名字和优点的纸传到杨瑞那里时，杨瑞颇为严肃地大致扫了一眼，然后她呵呵了。
　　那些名字都很耳熟的样子，天天听班上的同学提及，至于长相，她并不关注，当然一个也不知道。
　　杨瑞沉思片刻，提笔写下三行字：
　　始皇嬴政，不破不立，旷世千古的皇帝第一人，首创许多制度被后世沿用。
　　阿尔贝加缪，荒诞派存在主义杰出代表人物，人生虽坎坷，但作品内涵深刻，勉励世人。
　　托马斯亨利赫胥黎，，英国著名博物学家，进化论的杰出代表，其不可知理论深得我心。
　　之后那张纸又传了大半个班级，大家看不懂杨瑞写的是什么，都认为杨瑞是在通过装逼以显示自己的高端格调，心里酸酸的。
　　殊不知杨瑞是真的很冤枉，她本人是真没有什么偶像，她的兴趣也很广泛，涵盖很多领域。
　　让她写自己的偶像是谁还不如让她默写《唐诗三百首》来得实在，她能想到的就是自己比较喜欢的作品与其作者或者国内外的名人，但这些人并不是偶像。
　　她只是出于兴趣和对知识的渴望去了解这些人，对他们的观点或赞同或反对，然后或弃或扬在自己的脑海中形成自己的三观和逻辑。
　　她的脑海中只有什么斯塔夫里阿诺斯的《全球通史》或者塞万提斯的《堂吉诃德》等等，但杨瑞对他们却没有什么崇拜情绪，顶多是欣赏文学。
　　从某一点上，她不搞个人崇拜。
　　目前为止，从某种意义上来说，杨瑞是一个自信到有些自恋的人，当把阿Q精神演绎到极致的时候，她在精神上获得了“虚假”的胜利，竟胜过了现实。
　　有时候她看向别人时的目光总不自觉带上俯视和审视，因为她对人与人之间的平等地位嗤之以鼻。
　　虽然那是她一直奢望的，人与人之间、人与自然之间能够和谐相处，没有纷争矛盾与阶级的对立。
　　如果人人平等，没有人对她施加恶意，或许有些不幸就不会发生在她父母身上了，如果人人平等，那还要领导者做什么呢，群龙无首更能体现平等不是吗。
　　很多普世准则和规矩都是人类为了把事件合理化、为了让大部分的人去遵守、为了维稳而编写的。
　　有了第一个吃螃蟹的人，陆陆续续才有人敢吃螃蟹。
　　连鲁迅先生也说过：世上本没有路，走的人多了，也就成了路。
　　但杨瑞却能够准确地定位自己，为了在世上更好地活下去，她会遵守世人编写好的行为准则。
　　但在她眼里，这个世界是很浑浊的，由于每个人的标准和参照有所出入，也就没有绝对的黑白是非，这世上界限不明的灰色地带也有很多处，包括情与理，道德与律法。
　　而她只谈论成功与失败。
　　很显然，以杨瑞的标准来看，她认为她会成为一个成功者，起码对于她自己来说。
　　而班主任终究没有让杨瑞上台演讲，只是看向杨瑞的眼神变得莫测起来。
　　此时老班的内心是崩溃的：尼玛这是优点？这是高度总结外加几个修饰词好不！
　　还有……这孩子懂得可真多啊！
　　作者有话要说：　　第三章 大修完成。
　　对主角性格的形成和初期的思想状态补充一些全新的解释。
　　文中出现的书值得去看，个人认为挺不错~


第4章 （大修）中学伊始
　　逝水年华，一晃而过，凭藉着努力，杨瑞以优异的成绩考上了Z市一中，全市最有名的重点初中。
　　由于学校迁址Z市新开发区，离杨瑞家比较远，所以杨瑞申请坐校车上下学。
　　这天清晨，也是开学第一天，天濛濛亮，路上行人稀疏，街上十分安静。
　　校车停靠的位置是在离杨瑞小区一条街外的火锅店门口，杨瑞跑完步吃完饭后就告别刘伯，不紧不慢地步行到火锅店门口。
　　也许是因为来得比较早的缘故，这时火锅店门口并没有穿着同个款式校服等候的同校学生。
　　漫无目的等候的日子总是煎熬的，于是杨瑞若无其事地拉开书包，从里面拿出了一本《国富论》。
　　她低着头专注看书。所谓嗜书如命，也不过如此。
　　过了差不多六七分钟，两名扎着中规中矩马尾的女生和一名高个子男生结伴着有说有笑地走了过来，他们和杨瑞一样，穿着湛蓝的校服。
　　其中一名女生手里抱着两三本书，杨瑞抽空抬头瞥了一眼，最前面的一本是物理书，看样子应该是初二或者初三的学哥学姐，听他们似乎在小声讨论一道关于电功率的计算题，优质学校的学生谈论的话题果然不一样。
　　等他们走近，杨瑞合上书，笑着说了一声：“学哥学姐好。”算是同他们打招呼。
　　杨瑞说话的语调不紧不慢，语气清清冷冷的听不出热情的口吻，就是简单地打声招呼而已，但声音潺潺，十分悦耳。
　　三人看她，也笑着回了她一句：“你好。”显示出友好。
　　杨瑞的伪装技术更上一层楼，变得更加能够掩饰自己的内心。
　　小学的时候，杨瑞一直被当成不合群的怪胎，在班级里除了成绩好以外几乎没有什么存在感，无故让人贴上“孤僻怪异”的标签。
　　当年的她只是被丑陋现实打击得十分无力，变得分外敏感和脆弱，对外界过分警惕，单纯想逃避社交而已，因为她害怕被再次伤害，害怕被利用，于是把自己蜷缩进乌龟壳中。
　　但那并不是她原本的性子，她并不是真的沉默寡言或者孤僻不合群，她只是有意识地不想交谈。
　　只是那个时候，杨瑞心中充斥着无边黑暗，偏激地认为全世界都是她的敌人。
　　草木皆兵，她甚至认为杨家已经盯上她了，如果她有什么奇怪举动，下场可想而知……
　　她感觉自己无处可藏！而她弱的可以，无能为力。
　　但后来几年的相安无事让杨瑞明白一件事，她越是那样做，就越显得格格不入，而要想淹没于人群中降低自己的存在感，并不能只是一味地躲避，让别人关注不到你。
　　因为这样会让自己显得更加奇怪，或许会适得其反引来一些敏锐的有心人，然后关注到她这个特别的存在。
　　而这几个极少数极个别的人对杨瑞来说或许是很危险的，他们或许和她一样奇怪，可能自身与他人的生物磁场感应，或许出于好奇和探究，会让他们越来越关注杨瑞。
　　细致到去关注她的一颦一笑，关注她的点滴，甚至只要一个对视，就能在瞬间看穿她。
　　而只有真正地融入到普通的个体中，让别人眼中的杨瑞和大部分人一样平凡，危险便会减少很多，那些极个别的人也不会马上就锁定她。
　　但这时候的杨瑞，性格极具转变，变得面目全非，已经回不去她家出事前阳光外向的性子。
　　光阴最是无情，人们总说时间会使人慢慢老去，让人长出皱纹白发，会把人慢慢打磨雕琢。
　　但杨瑞却认为，人类只是时间长河里的匆匆过客，人生短暂，光阴却是百代和永恒，若是把漫长时间当做静止不动的参照物，改变和逝去的就只有人，而不是永恒的时间。
　　时间还是时间，但杨瑞已经不是杨瑞，而时间正在见证她的改变。
　　现在的杨瑞将自己的世界分成了两个部分：外表世界和内里世界。
　　表世界是杨瑞与别人相处时展现给别人看到的一面，里世界则是杨瑞心中真正的想法，是不希望被别人看到的真实。
　　在那场令她猝不及防的横祸过后，她的内心经历了修补与重塑后极度不稳定，有时候想法阴暗残忍到令人发指，连她自己都怕，被她拚命压抑住。
　　而她有时候却又可以温柔纯粹到令人咋舌，甚至真心付出，当然除了她自己没有人知道。
　　她自认为了解自己，拚命发掘自己，却又不了解自己。
　　阴晴不定，那是她给自己新加上的标签，而那个时候她还不习惯这样的自己。
　　比如杨瑞见到三个高年级学生时，她微微一笑清冷地打声招呼，让人觉得不过分热情却又很舒服。
　　但如果细看却会发现她的笑达不到眼底，只是一闪而过，她仿佛在对你笑，但眼底却没有你的影子，好像她看的不是你一样。
　　其实杨瑞在看到他们时，内心就不由自主地蹦出以下想法，而她自己却无法控制：
　　在杨瑞看来，他们脸上青春洋溢的幸福笑容刺目得快要灼伤她，让她很想毁掉。
　　就像曾经的她，被毁得面目全非连渣都不剩。
　　杨瑞自己最后一次出现那样真诚的笑容，已经是几年前的事情，而现实的几番击打让她节节败退，变得扭曲。
　　每每对着镜子扯起嘴角，她总是面部僵硬，天知道她是克服了多大恐惧才敢去面对镜子里那张明明是自己却又不再是自己的脸。
　　而她的脸上再也无法出现真诚的善意的笑容，哪怕她扯起嘴角，也会变得虚伪。
　　再比如某个周末杨瑞出门散步在小区门口的垃圾桶旁边发现了一只被丢弃的流浪猫，似乎是一只少见的孟买猫，性别未知。它全身毛色乌黑却脏兮兮的，使得原本黑得发亮的毛色黯淡了许多。
　　杨瑞发现它试图跳到半人多高的垃圾桶里寻找食物，却因各种原因连垃圾桶的边缘都够不到，而那猫咪就这么一而再再而三地尝试，即使知道不可能成功。
　　此时杨瑞冰冷的内心倏地就被触动了。
　　那是一只坚强的猫咪，即使被遗弃，被迫流落街头，还是会想尽办法让自己生存下去，这大概是动物都拥有的求生本能吧。
　　同病相怜，杨瑞莫名觉得自己和这惹人怜惜的猫咪挺像的。
　　杨瑞叹口气，突然萌发出几缕惺惺相惜：算了，别人不要你，我给你一个家吧，当然，雄性和太监除外。
　　杨瑞很排斥除了刘伯以外的一切雄性物种，大概是因为她母亲的事让她有了心理阴影，导致认知偏差吧，只有杨瑞自己知道她今后绝不可能再相信男性群体了。
　　她曾试图去改变或缓解自己的抵触心理，却总会记起往事，记起那一幕幕血光，然后愈发痛苦。
　　那就算了吧，她不想在这些无所谓的事情上浪费时间。
　　如果某个男性对她冷淡，杨瑞会想，不会被打扰，正合我意。
　　如果某个男性对她好，杨瑞大概会浑身发毛，并且严重怀疑那人是否别有用心。
　　除去情感以外的正常交流，没办法给予最基本信任，估计这辈子是不会好了。
　　于是杨瑞就在众目睽睽之下抓住并打开那只猫的后腿，定定地看了几秒：
　　鉴定完毕，雌性。鉴定结论，可以收养。
　　然后她若无其事地抱起这只猫，也不嫌脏，直接把她带回家给她洗澡喂饭，再和刘伯一起带着猫去宠物医院检查打针和购买宠物用品。
　　杨瑞盯着怀里干净的猫许久，她的毛色珵亮珵亮的，古铜色的眼睛闪烁着微光。
　　她舔舔杨瑞的手用水汪汪的眼看着她，像是感激与讨好。
　　好萌呀，杨瑞如是想到。
　　猫咪谈完了，让我们扯回话题。
　　刚刚说到杨瑞在等待校车期间和三个学哥学姐打招呼，这会儿又从远处走来了一个女孩子。
　　杨瑞在看向她时第一眼的感觉是：洁白无瑕，像明月清辉一般的。
　　她的皮肤很白，不似杨瑞那种小麦色的健康，也不是病态的苍白，要杨瑞来形容的话，冰肌凝脂，也不过如此了。
　　只见她迈着小步伐缓缓地走来，丹唇轻抿，露出了一个笑容，从远处向大家挥挥手，她的眼睛很亮，星眸微转，顾盼生辉。
　　杨瑞的大脑几乎有那么一两秒钟的短路，她微恼自己刚刚的愣神，就仿佛那双眼睛包含了这世间所有钟灵毓秀的纯粹，在洁白的人眼中就是洁白，在黑暗的人眼中则倒映着黑暗。
　　而到了杨瑞这里，就只剩下浑浊不堪了。
　　那双眼睛有如明镜，倒映着自己，让她压抑着的那不为人知的一面呼之欲出。
　　两相对比，一黑一白，杨瑞觉得自己有些难堪。
　　是啊，难堪，多久没有体会到的感觉了，因为那双眼睛，就像曾经的自己一样明亮，纯粹通透到毫无杂质。
　　心中有异样的感觉划过，像一道电流，有什么东西触动到心坎上，有个声音在心底固执地呐喊，让杨瑞想要保留些什么。
　　她想她大概不会伤害她的，因为她怎么可能傻到去伤害曾经的自己呢……
　　杨瑞收回心神，看向走近的小小身影，淡淡地点头回应。
　　这是自杨瑞性子改变后她眼中第一次倒映着一个人的面容，说通俗点，就是她杨瑞第一次正眼看人。
　　她的眉很淡，柔柔的刘海随风飞扬，被风轻轻地卷起，抛下，卷起，抛下，有一种柔软的动态美感。
　　杨瑞甚至有一股冲动，想要揉揉她的头发，抚平她的刘海。
　　只见她径直向杨瑞走来，在她身边站定，偏偏头说道：“你好，我叫容玥，是初一三班的新生，你叫什么名字呀？”
　　“……”卧槽居然同班！
　　想到未来几年的抬头不见低头见，杨瑞的内心有些崩溃。
　　杨瑞望进她闪耀的眼睛，望进其中的清澈汪洋，顷刻之间就有一种想要逃避的冲动，她目光躲闪地低下头。
　　当再次抬眸望进她时眼中已是一片坚定。
　　短暂的沉默后，杨瑞启唇开口：“杨瑞，同初一三班。”她声音有些低沉。
　　若是从别人的角度来看，刚刚的情景就是两个十几岁的少女在大眼瞪小眼，其中一个撑不住了，撇开眼却又不肯认输，抬起头来继续和另一人对视。
　　就像两个自娱自乐的逗比。
　　打完招呼，容玥就这样从容地从杨瑞面前走过，还在她跟前留下一抹洗衣粉的扑鼻清香。
　　然后杨瑞就看见她以同样的方式问候站得稍远些的三个学哥学姐，同样和蔼可亲。
　　呵呵，合着那个叫容玥的女孩是因为杨瑞离得比较近才先和她打招呼的，不是因为她的人够特别？
　　杨瑞感觉心里头不舒服，有点小郁闷。
　　她敏锐地察觉到自己今天的情绪波动有点大，心底有个声音告诉她要她远离容玥。
　　潜意识里却有另一个声音引诱杨瑞去靠近她，去汲取她身上的温暖阳光。
　　像赌气似的，杨瑞压下莫名其妙的想法，她可不想这样容易就被容玥牵扯到内心。
　　何况还是个刚见一面的陌生人。
　　作者有话要说：　　第四章 大修完成。
　　本文主攻文，女配原型出场。


第5章 （大修）理想中的容玥
　　接下来在校车里，容玥待人友好，乐观活泼，和全车的男生女生都相处得很好（杨瑞除外），就连司机伯伯也很喜欢她。
　　而杨瑞则每天抱着一本课外书，或埋头苦读，或望向窗外白云，她总是逃避着，逃避着容玥的热情。
　　就像她每天都在逃避着曾经的自己。
　　容玥和以前的自己有多像，就代表着现在的自己有多不堪。可是容玥却好似不在意杨瑞的冷淡，还是一如既往的热情。
　　在杨瑞看来，容玥白得像纸一样，她以她自己为圆心构建出一栋栋高大华丽的建筑，善意地让和她接触过的人在她的心海中徜徉。
　　可连杨瑞自己都不知道，她潜意识里是多么渴望容玥的接近，就像接近她能把自己的心灵洗涤。
　　教室里，容玥坐在杨瑞正前排，而每次大考小考后，任课老师总会表扬成绩靠前的同学。
　　语文老师：第一名，杨瑞127分。第二名，容玥124分。
　　容玥：杨瑞，我下次一定会超过你的！（斗志昂扬×1）
　　杨瑞：……
　　数学老师：第一名，杨瑞142分。第二名，容玥138分。
　　容玥：杨瑞，我下次一定会超过你的！（斗志昂扬×2）
　　杨瑞：……
　　英语老师：第一名，杨瑞143分。第二名，容玥139分。
　　容玥：杨瑞，我下次一定会超过你的！（斗志昂扬×3）
　　杨瑞：……
　　N次考试之后：
　　容玥：杨瑞，我下次一定会超过你的！（斗志昂扬×N）
　　杨瑞忍不住问她：中考之后你是不是就会停止这句重复了N次的话？
　　容玥：哇，你这句话居然超过了五个字！好激动好激动！（雀跃状）
　　众同学扶额：学霸的世界我们不懂！
　　某一天下课时间，杨瑞有些困倦，便在心中默背圆周率的前100位提神，容玥和她的同桌，还有杨瑞的同桌一同去洗手间。
　　这时一个男生手中拿着一张折叠的粉红色的纸径直走过来问：“容玥同学是不是坐在你前面？”
　　“是。”她言简意赅。
　　“请你把这张纸交给她，就说是四班的张佳。”
　　“好。”
　　待容玥回来，杨瑞把纸交给她说：“四班的张佳。”
　　容玥打开纸张，杨瑞瞥了眼纸张的开头：“容玥，我喜欢你。”
　　杨瑞觉得胸口处有什么东西濒临爆发，下一秒，她默默地站起身说：“我去趟洗手间。”
　　杨瑞把自己关进幽暗密闭的洗手间里，也没有开灯，她放空自己，让整个人沉浸在黑暗里。
　　没有人看到她眼中闪烁着多么疯狂诡谲的光芒，除了她自己以外也没有人看清她此时的面容有多么狰狞可怖。
　　过往的一幕幕浮现在杨瑞眼前，容玥的音容笑貌在她脑海里变得格外清晰。
　　火锅店前她清浅柔软的眉眼含笑，校车里她爽朗大方的笑容纯粹，考试后她发誓下次一定会用成绩打败自己的斗志昂扬。
　　一切的一切……
　　她莫名心惊，显然在她没有来得及留意的时候，自己对容玥的感情竟变得这般深厚，时间静悄悄地流逝，悄然让容玥驻扎进她的内心，而她毫无察觉……
　　是要失去了吗？那镜花水月般的美好？还是那过往云烟的记忆点点？
　　她有些惊恐。
　　如果那个人的眼底倒映着的永远只有自己的身影，如果那样一个洁白无暇的人儿永远只对自己笑，那该多好。
　　而她只需要紧紧抓住她的手不放开就行了。
　　下一秒，杨瑞自嘲地笑了。
　　可惜容玥的心底压根就没有她，因为像杨瑞和容玥这样两个天差地别的人永远不可能在一起。
　　一个在湛蓝天际里自由翱翔，一个却在深渊泥沼中苦溺着水。
　　何其悲哀。
　　杨瑞很清楚，那份压抑在心中的寄托，那份希望容玥永远像“故去”的自己一样一直纯粹走下去的奢望与寄托，可能会在今天之后幻灭。
　　容玥被表白了，她有很大的可能性会谈恋爱，之后她身边的位置会站着别人，会被贴上属于某某人的标签……
　　或许以后还会有许多许多人从容玥的生命旅途中经过。
　　别人能够正大光明得到和占有容玥的美好，而杨瑞不能，她只能躲在阴暗角落里偷偷看她。
　　越像逝去的自己，便越觉得惺惺相惜，那复杂的情感，似爱非爱，说不清道不明，终究还是梦一曲。
　　现在梦醒了，不再是成双成对，唯留下一抹孑然萧瑟的背影。
　　那犹如野草般滋长的渴望，疯狂地叫嚣着想要得到什么，终归也该扼杀了吧。
　　在这个社会，两个女子在一起终究是名不正言不顺的，她奢求不了太多太多的东西……
　　杨瑞不想毁了容玥的一生，便只有毁灭她自己。
　　从今往后，杨瑞脑海中印刻下的，只有容玥最初的倩影和对她的好感以及朦胧。
　　杨瑞必须阻止自己被放任许久的情欲。
　　容玥终究还是没有交男朋友，她对杨瑞说现在应该以学业为重，其他的事等到成年再说。
　　事情就这样被揭过，三年一晃而过，杨瑞和容玥都考上了Z市第一高中。
　　不过，容玥选的是理科班，而杨瑞读的是文科。
　　高一下半学期，杨瑞开始尝试在网上写一些书评，算作是网络上小有名气的书评人。
　　写这些书评只是杨瑞的练笔，为之后的写小说道路做铺垫，熟悉一下技巧。到了高二下半学期，她开始尝试写小说。
　　或许是因为她心中总是疯狂地想要改变些什么，她想要颠覆这个病态的世界，她想要改变那些在她看来不顺眼的一切。
　　如果杨瑞把这些想法说出去，别人一定会认为她是个中二病晚期患者，何弃疗。
　　但有一句话杨瑞始终记得：人们常说，和平年代的疯子，在动荡年代却能成为伟大的革命家。
　　错的不是她杨瑞，是这个世界。
　　而她自己只是生错了年代。
　　陈旧的东西，本该被颠覆革新，却被某些腐朽保护得根深蒂固。所谓破而后立，连根拔起，便只有这条路了。
　　杨瑞的笔名叫Changer，而受了某些书籍的影响和自己的思考，她成了不折不扣的不可知论者。
　　她认为现实与虚幻没有绝对的界限，或许所谓的现实根本就不是我们所能改变的，而是出自他人的想像。
　　人类可以创造小说，塑造人物，创造游戏，构造其中的世界体系，那便是你想像的虚幻。但反过来，对于小说游戏世界中的人来说，他们的世界就是真实的。
　　就好像人类从不知道他们所在的这个世界有没有神灵，也不知道自己是不是活在别人小说里的一个人物。
　　大胆的想法是细思恐极的，那便不去想吧。
　　所以杨瑞很用心地创造自己的每一部作品，因为只有文字才能改变世界，用文字把“现实”世界中的弊端改写，创造出小说体系中作者所认为的比较合理的世界观。
　　虽说这种做法很像在逃避现实，但对于现实，杨瑞很无力。
　　从那年到现在她所执着的那可笑的仇恨，报复的对象居然是她的爷爷和父系的家族，这里头一下子牵扯了几家大户……
　　而这几年来，杨家没落得厉害，她“爷爷”早在几年前就去世了，而内部混乱、群龙无首的杨家也屡次遭到商场上死对头的针对……
　　虽然杨家也没落了，死的死，伤的伤，刘伯是希望她不去报复他们的，希望杨瑞能平平静静度过这一生，可她偏偏不甘！
　　父母双亡，她怎可能不恨！怎可能安于现状呢！
　　这些年她一直在完善自己，努力寻找机会报仇，可单凭她的力量……
　　而当年事件的主要仇恨对像已经入土……
　　有时候现实就是这样无奈，她真的希望时间可以重头再来，让她带着可预知的未来回到过去改变现状。
　　思及未来，她总会萎靡不振，而唯一能让她燃起热情的东西就在于她笔下所创造的世界，而她也很热爱自己的作品。
　　今年她已经大二了。
　　在她的小说理念里，没有所谓的人见人爱的正派和遗臭万年的反派，有的只是成功者和失败者，强者和弱者。
　　每个人物都有自己的理念，用不同的方式存活着，一切只为了活下去，唯有以生命为基础才有可能实现自己的愿望。
　　毕竟如果连命都没了还能做什么呢，即使实现了愿望自己也看不到了吧。
　　Changer小说里的主角是整本书的主角，也是他们自己整个人生的主角。
　　有时是以正义为信念遵守法律道德的人，有时是像超级英雄一样秉持正义却游走在法律边缘的人，有时是一个为达目的不择手段的“反派”，有时是亦正亦邪为了自己的享乐随性而为的莫测之人。
　　总之她笔下的主角总是最后的赢家，得到了胜利，却又总会基于残酷现实失去了许多宝贵的东西，毕竟成为主角和人生赢家，是需要付出许多代价的，因为“现实”之中没有那么多金手指。
　　而她小说中的第一女配，在每本书上都是同一个人，总是一成不变，性子比纸还纯白良善，没有一丝瑕疵。
　　即使这个世界变了，即使所有人都变了，作为女配角的她还是最初的自己。她就像镜子一样，在时过境迁中照映出每个最真实的人物。
　　每本小说中的第一女配，是杨瑞以容玥为原型创造的，都叫南荣玥，杨瑞爱她甚至还超过了爱容玥本人。
　　因为容玥本人随时可能会变，变得不像杨瑞初见她时的样子，但Changer笔下的南荣玥，却可以随心塑造，当然可以始终如一。
　　她承载了杨瑞对她心目中最完美的人的所有寄托，甚至是对所有智慧物种最良善性格的期盼，她是每本小说的镜子，反射出所有和她有关的人或事的变迁。
　　南荣玥是每本书的配角，却又是她自己人生的主角。
　　可以说，没有南荣玥，她的小说就没有了绝对的比对和平衡，把这个人物拿走，天平一旦倾斜，小说很快就会被写崩。
　　作者有话要说：　　第五章 大修完成。
　　有读者疑问主角为何不考虑报仇，她不是不报，只是没有积攒足够的能力。
　　且现实世界篇章并不是本文主战场，写现实世界的几章是要奠定主角和女配的性格基础，本文主战场是在她穿书之后的那个世界。
　　但目前我觉得很卡的一个地方就是主角复仇对象是父系的家族和她爷爷，而主角仇还没报就书穿。
　　当时主要想表达的还是现实的过多无奈和猝不及防吧，写的时候没想太多，爱恨交织确实挺难办的……
　　本文已经拉得很长，我不想再花笔力去写现实的复仇情节了，但此处暂且先记下，烂作者自己作的死还是要自己想办法弥补。
　　我已成仙，快乐齐天。
　　感觉自己半年前写这文的时候一定心态全崩，诸事不顺……
　　各位读者一定在想：好恶劣的作者~~~
　　偶是坏淫QAQ


第二卷 ：初临皇宫篇 


第5章 （大修）悲伤过后就穿书！
　　作者有话要说：　　第六章 大修完成。
　　六点了，大家早呀T-T
　　今天改得太晚，实在很困，撑不下去，我先去补觉，25号凌晨再继续吧。
　　嗯，本文的第二卷 拉得有些长，我看看该怎么改不那么多话。 
　　然后，要重看的亲们注意啦！
　　修改过的章节题目前边都会有标记（大修）的字样，没标注的就是还没改。
　　杨瑞和容玥并不在同一所大学，杨瑞读的是文学系，容玥读的是生物系。大学刚毕业，容玥就打算结婚了，她给杨瑞送来了喜宴的请帖。
　　杨瑞盯着请贴上金光闪闪的小楷愣了许久，回忆了过往的点点滴滴，终是叹了口气，踌躇再三还是决定前去祝贺。
　　容玥的男朋友是容玥大学同系的同学，从大一交往到了大四，处了四年感觉不错，又是同乡，就打算一毕业就结婚。
　　婚礼那一晚，杨瑞喝了个酩酊大醉，满眼都是容玥与她丈夫接吻的那一幕，她踉踉跄跄地走回家。
　　此时夜深人静，杨瑞啪嗒一声打开灯，客厅厨房空无一人，可见刘伯已经熟睡。
　　正值八月盛夏，夜晚天气仍旧闷热无风。
　　杨瑞打开浴室的水龙头，淋了一个冷水澡，那叫一个透心凉。
　　身上凉意连连，她眼底酸酸的，有什么温热的液体亟待释放。可她生生忍住哭泣，放松自己面部的肌肉对着镜子扯出一抹微笑。
　　对于镜子，起初怕面对那样不堪的自己，她是恐惧的，但对于镜子的心理障碍被她渐渐克服。
　　镜子里的杨瑞脸色很白，面容憔悴，她盯着自己的脸，细细端详上边的轮廓并观察自己神情。
　　眼前一片水汽氤氲，她放松身心去瞧清楚自己的真实表情，却十分突兀地，杨瑞瞳孔骤缩。
　　她觉得自己的胸口被猛烈地撞击了一下，泪水再也控制不住地流淌下。
　　原来面具戴久了，等到摘下面具的刹那想要去看清底下那张真实的面孔时，才惊觉自己的面容已经变成面具的模样……
　　她冷不丁地颤抖了一下，酒也醒了大半，擦干眼泪后挥退万念，就匆匆穿上睡衣打开了电脑，打算看一看那本刚完结的小说《元素大陆》的读者评论。
　　【一楼】卖女孩的小火柴：终于完结了，沙发！
　　【二楼】苏格拉bottom：大大每本书的女配都是同一个人，不开森。
　　【三楼】月光宝盒：顶楼上！女配圣母不解释！
　　【四楼】折耳猫小贝：喵，现在圣母是稀缺物种，喜欢女配（卖萌状）
　　【五楼】我是一只总攻帝王攻：女配喜欢男主却又成全了男主女主，男配的身世也好悲惨，哎果然这就是配角的命！
　　【六楼】今天的风儿好喧嚣：是啊是啊女配到死都还是孑然一身呢，好孤单的感觉。
　　【七楼】Jacky：拜托楼上各位别再说女配了，你们将我大男女主置于何地？
　　【八楼】机智如我：大大还是一如既往的清水文，精神恋爱什么的最讨厌了，老子要吃肉要看啪啪啪啊啊啊！
　　【九楼】给朕跪下：楼上好污，不过朕喜欢！嘿嘿嘿……
　　刷完评论已经是凌晨两点半了，杨瑞打算关掉网页睡觉，可是右上角的叉怎么也点不动。
　　紧接着伴随着滋的一声，电脑莫名黑屏了，就在杨瑞以为是电脑中病毒时，她的脑袋突然一阵眩晕，然后她整个人不受控制就被什么东西吸进电脑里去。
　　------
　　杨瑞在湛蓝的天空下遨游，她做了一个冗长的梦，梦里，她化作志向高远的鸿鹄，一路不停地扑腾着翅膀远去。
　　“恭喜陛下！恭喜娘娘！是个小公主！”迷糊中，杨瑞隐约听到有一个兴高采烈的声音说着什么“公主”、“娘娘”、“陛下”的，难道是哪个剧组在拍电视剧？
　　杨瑞的头很晕，脑海中迷濛一片。
　　又是一道低沉却富有磁性的嗓音在耳边响起：“爱妃辛苦了，”那声音一顿，有些惊奇道：“咦，爱妃你看，这小家伙安安静静不哭不闹的招人喜欢，将来一定是个聪明的孩子！”
　　那人语调欢愉道：“传朕旨意，三公主赐名宇文睿，睿，即睿智。三日后去圣殿觉醒元素天赋。”
　　杨瑞觉得自己似乎被一双大手抱了起来，隔着厚厚的棉被仍能感觉到这双手修长有力，紧接着一个低沉醇厚的男人的声音在她耳畔响起。
　　等等！三公主？宇文睿？那不是她最新完结的小说《元素大陆》里的一个……炮灰吗？
　　杨瑞一个激灵，脑海中浑浊退去，清明回笼，她猛然睁开了眼，表示受到极大的惊吓。
　　宇文睿，元素大陆上唯一一个王朝圣灵王朝第四代皇帝干武大帝和他的侧妃兰贵妃所生的二女儿。
　　对此人的简介是：一个身中剧毒的废柴兼早早领取便当的炮灰。
　　在睁大眼睛几乎目眦欲裂的（即使刚出生什么也看不见）严肃思考了一天一夜之后，杨瑞才得出了一个结论：
　　我这是……魂穿了？
　　您的好友神经反射弧已掉线。
　　呵呵，叫你手贱，叫你把宇文睿设定为废柴，正所谓自作孽不可活，认栽吧！
　　看到这里有没有觉得杨瑞的性格转变微快呢？没错，她开启了一项新的隐藏属性：吐槽。
　　其实杨瑞在被皇帝抱起来赐名的时候就已经知道自己穿越到《元素大陆》里了，但作为一个悲观主义者兼不可知论者她很快就镇定下来，开始思考回到她原来生活的世界的可能性。
　　但她的潜意识里并不希望回到原来的世界，那里是她父母双亡的地方，是她纯真埋葬的地方，是她最喜欢的人结婚了但对像却不是她的地方，是她的仇人居住的地方。
　　总之，那是一个在她眼中充满着肮脏和遗憾的世界，包括她自己，在面对那个世界的时候，也是如此无力与伤感，所以她一直在逃避现实。
　　想想也就释然了，能离开那个她所不喜欢的世界来到这个她自己创造的注入她每一分心血的世界，又何尝不好呢？
　　即便这个世界强者为尊，没有弱者说话的地方，看起来无比残酷。
　　大仇未报的不甘与遗憾她表示很在意，如果有机会报仇，她一定会当面质问当年的始作俑者——那些姓杨的人……
　　但她现在唯二放心不下的，就是老迈的刘伯还有她家的猫。
　　她暗自担忧着他们，却在心中自我安慰道：他们离了她，应该可以过得很好吧。
　　最后杨瑞在心中默默地歌颂怀念了一下伟大的祖国母亲，然后再默默地在心中为原来的自己点了根蜡。
　　略微收拾一下心情，杨瑞便开始回想这本书，这时候学霸的优势就体现出来了，她花了几个小时把长篇小说《元素大陆》从头到尾快速默背了一遍，暗自挑选出其中每一个关键事件的时间节点和相关人事物，然后默默地记住。
　　她以一个创造者兼旁观者的视觉纵观着这个世界，然后再用宇文睿的视角进行横向比对，让自己今后能更好地融入宇文睿这个角色之中，就像演员揣摩剧本世界和人物内心一样。
　　不过她又不是在宇文睿出生后很久才穿过去的，而是宇文睿一出生杨瑞就进入她的身体里，所以不管宇文睿以后性格如何都不会有人怀疑她不是原本的那个人了。
　　但杨瑞想，在新的世界里，便应当以崭新的面貌融入这个世界，一味地模仿原来的宇文睿并试图不影响剧情走向不是她杨瑞的作风。
　　即便剧情没有按照原来的方向走会产生很多不可预测的可能，那也无妨！
　　因为杨瑞也很想看看如果宇文睿凭藉着自己的力量摆脱了炮灰的命运后的精彩人生，她也想看看那剧情之外的无限可能。
　　原着她已经翻烂了，如果顺着剧情走宇文睿死了，男主女主成为了人生赢家走向巅峰那不是太无聊了吗？
　　最重要的是，她不想南荣玥死。
　　不知哪本书上有这样一句话：造物主最大的乐趣便在于玩弄它所创造的一切事物。
　　或许杨瑞也是如此吧，既然来了，她就是不想让男主女主赢，她就是想要扶纯真善良的女配上位！
　　不服，那去咬她啊！
　　一切写在剧情里的可以利用的资源她都非常熟悉，一想到男主女主跋山涉水费尽千辛万苦来到某处藏宝之地，可却有人捷足先登夺走了宝物。此时主角脸上的失望与气馁尽显无余，光是想想都有点小激动呢！
　　果然杨瑞骨子里是个抖S啊！
　　在以前的世界里杨瑞为了不让剧情写崩为了迎合读者的口味所创造的主角，即使很用心塑造人物形象，却不是自己所喜欢的。
　　可以说在她的每本小说里她只喜欢南荣玥，爱到无可救药。
　　所以既然到这个世界上走一遭，那就好好让她尽兴一回吧。
　　于是开启抖S和吐槽属性的杨瑞形象便成了：外在面瘫高冷、神秘莫测，内心疯狂阴暗兼诡异欢脱的吐槽风格。
　　恩，好生奇怪的属性，作者表示请收下我的膝盖。
　　此时杨瑞脑海中回荡着被颠覆后的世界的几个知音体标题：
　　《奇葩作者穿越到自己的网文里，崩坏世界为哪般？》
　　《苦逼的主角呦，被作者玩坏的你们情何以堪？》
　　《纯洁善良的女配，来吧！炮灰作者为你撑起一片天！》
　　她也十分有想像力地自行脑补着一段对话：
　　读者：大大穿书后的伟大理想有哪些？
　　作者：得到南荣玥。得到南荣玥。得到南荣玥。重要的事情说三遍。
　　恩，如果未来可以回去原来的世界继续从事写作，这又是一篇很好的网文素材。杨瑞如是想到。
　　可是杨瑞忽略了一件事，现在的她还是一个刚出生的婴儿！三天后的元素天赋属性觉醒，所有人都会发现她的废柴体质，到时候她该怎么办？
　　幻想很美好，现实把你变成任凭风吹雨打的野草。


第7章 元素大陆的历史
　　在Changer的小说《元素大陆》里，这片大陆的名字就叫作元素大陆，是由创世神威尔米修斯创造的。在小说中，创世神并没有实体，而是一种神秘的自由意志，名叫威尔米修斯。这个意志创造了这片大陆，然后赋予了大陆浓郁丰富的七大元素：金元素、木元素、水元素、火元素、土元素、雷元素、风元素。此时整片大陆初具雏形，却又是混沌一片。
　　威尔米修斯有些不满意，想了想便化木为林，置于大陆北面，取名魔域之森。化水为江河，分布于大陆各处；为海洋，取名为幽暗之溟，置于大陆南面。化土为山，随机分布；为沙漠，分布于大陆西侧，取名荒芜之漠，以金元素生成金矿、玄铁等矿物，埋藏于沙漠山川之间。
　　威尔米修斯却总觉得缺少了什么，天空中空荡荡的一片，于是它便结水为云，笼罩于天，置雷元素于其间，化作雷电，偶尔响起，便降水于大地，滋润森林和土地。化风元素为风，可以带走水汽，达到流动循环的目的。
　　整片大陆创造成功之后，却一片冷寂，缺少生机。于是创世神便创造了拥有本能却没有意志的生灵——幻兽。幻兽分为雌雄，同种族幻兽之间可繁衍后代，奔跑于山野之间，穿梭于林木之中，徜徉于海洋之内，飞翔于云端之巅。然后任凭这些海陆空的幻兽进化，即所谓的丛林法则。进化成功的幻兽便能拥有元素属性，有的幻兽甚至能拥有智慧，通灵性。进化失败的或者等级低的则会沦为其他高阶幻兽的盘中餐。幻兽死后，归为亡灵，徘徊于大陆之东，即亡灵之地。
　　但混沌与朦胧总是看的不甚分明，于是威尔米修斯便又创造了光元素和暗元素，化光为日，起名太阳，太阳升起时便是白天；化暗为华，起名月亮，月亮升起时，便是夜晚，它规定一天为二十四小时，又根据太阳升起的时间不同划分了春夏秋冬。
　　这样大陆上的元素也算是稀释了一遍，比较稀薄了，很适合生物的生长。于是心满意足的创世神打算离去了，它打算离开元素大陆，去另一个地方再进行创造。
　　可是高傲的威尔米修斯觉得它的壮举应当被铭记，这片大陆应当有和它一样拥有意志的个体或群体。于是威尔米修斯创造了另一个有意志的物种——人类。
　　它创造了一对不同性别的人类，把有意识的人类区别于其他物种，把雄性叫作男，雌性叫作女，任由他们繁衍生息。
　　它给这个世界定下了一些元素法则，任由人类去发觉，并打算看着这片大陆走向繁荣之后再离开。
　　但威尔米修斯低估了人类这个物种，因为在创造人类时它复制了自己的意志，也包括了它自己的创造性和高傲。于是，人类就莫名其妙的高傲了，他们把自己和其他的物种区分开来，认为他们有自我意志，是这片大陆中最特别最具有智慧的存在。
　　起初人类害怕黑暗，害怕幻兽，所以成群结队，形成了部落。后来人类学会了初步的利用元素，学会了钻木取火，就不用生吃肉食了，他们还学会了创造文字。再后来部落中类似巫师的存在发明了某些可以控制和利用元素的方法，巫师发现人类的意志和外界的元素之间存在感应，只要唤醒这种感应，就可以学习控制元素的方法了。
　　正当巫师苦寻方法无果有些一筹莫展时，有人在某座山脉发现了一种矿石并觉醒了风元素的天赋。消息传开，几乎所有人都跑去那座山脉寻找这种矿石。有了一人，便有了第二人，第三人……
　　这时有人提出，是不是其他的山脉也有这种矿石呢？于是许多人不顾危险，或单独前往，或拉帮结伙，遍地寻找这种矿石。很多人都拿到了这种矿石，但有的人觉醒了天赋，有的人却没办法觉醒。
　　于是便有了觉醒者和未觉醒者，也就有了初步的阶级关系。
　　很快人们又发现了这种矿石可以控制周围环境的元素，把周围的元素吸收进矿石里加以利用，矿石里的元素也可以释放出来。
　　这时候一个秘密组织悄然成立——魔法元素协会。
　　这个组织里大部分人都是觉醒者，还有少部分人是从事元素和矿石研究的未觉醒者。
　　经过多年的努力，他们发现了以下规律：
　　元素大陆一共有九种主要元素。
　　其中：
　　1、金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。
　　2、金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。
　　3、光元素和暗元素相克，达到这个世界白天与黑夜的平衡。
　　4、风元素和雷元素是自然元素，可以调节元素循环和大陆环境。
　　5、到目前为止没有发现有人类觉醒过暗元素。
　　他们还发现了山脉中的某些矿石也有对应的元素属性，比如体内有风元素天赋的人只有拿到拥有风元素属性的矿石才能觉醒天赋，拿到火元素属性矿石的人只能由拥有火元素天赋的人觉醒，这种称为单一元素矿石。还有一种全元素矿石，同时拥有九种元素，可以使各种天赋的人觉醒，但这种矿石少之又少，目前整个魔法元素协会只有一块。当然了也有多元素矿石，数量比单一元素矿石少但比全元素矿石多。
　　之后人类便进入了矿石时代。这个时候全人类团结一心，共同开发并利用各种元素矿石，利用相克属性研究对付肉食类幻兽的方法，他们发明了魔法，发明了武器，整个大陆欣欣向荣。
　　但创世神低估了人类的贪婪和欲望，自从人类发现了矿石的使用方法后，矿石被过度的开采；自从有了对付幻兽的方法后，幻兽被大量屠杀。人们把矿石制作成武器用来猎杀幻兽，用幻兽的皮制成衣服，铠甲，当做魔法材料，掠夺幻兽脑中储存元素的元晶，用以提取元素，练习魔法等。人类甚至还发明了驯养幻兽的方法，让它们臣服人类为自己所用。
　　随着矿石的枯竭，幻兽的大量死亡，人类赖以生存的元素开始短缺，他们开始着急了，于是他们对同类发动了战争，以保护大陆为名行掠夺之事。其中一些好战派认为大陆资源应该掌握在强者手中，这样强者才能更好地发展，更好地延续优良的血统，使人类这个物种进化到最优，物竞天择，弱者应当处于被统治的地位。而主和派认为人类与自然，人类与人类之间应当和平相处，战争带来的只有破坏与毁灭，只有和平，人类才能走向更好的未来。
　　之后十二年间各方势力发动了三次全面战争和成百上千次小规模战争，胜利者确立了短暂的统治地位，而战争中的许多失败者则沦为了奴隶。
　　那段时间暗元素的密度快速增大，终于有一天黑暗来袭，自从那一天之后太阳就再也没有升起，黑暗中人们活在恐惧的阴影里，人人自危。元素大陆生灵涂炭，各元素之间失去了平衡，原本白雪皑皑的冰山爆发了大规模的火山，雷暴大风肆虐，洪水泛滥
　　那是元素大陆历史上最黑暗的一段日子，在那十二年间，人类丑陋的本性展露无遗。但有一个职业却趁机崛起——黑暗魔法师。
　　黑暗魔法师这个群体似乎代表了人类的所有阴暗面：他们残忍嗜杀，他们贪婪狡诈，他们，代表着破坏与毁灭，他们，是邪恶的象征。创世神规定，人类应该向善发展，不能觉醒代表邪恶的暗元素，却因为战争，毁了规则。
　　黑暗魔法迅速发展，其中有一个分支——亡灵魔法。简单的来说就是召唤和控制死去的生物的灵魂为自己服务，其中也包括人类的灵魂。
　　死者为大是人类多年来的传统，许多人认为控制死者的亡灵有悖人伦，是十分不道德的，可能会遭报应。所以即使是在那个暗元素肆虐的年代，亡灵魔法也并不流行。
　　十二年的战争带给了元素大陆毁灭与灾难，所以后人称那段时间为血色轮回，十二，即一个轮回。
　　但战争却又起到了优胜略汰的作用，原本的那一批人类只能觉醒两种以内的元素天赋，还不能是相克的元素，现在人类却可以觉醒更多种天赋，可以是相克的。
　　创世神看不下去了，它感到无比愤怒：自己创造的智慧物种竟然自相残杀，还连累了其它种族！创世神深知人类的劣根性很难去改变，因此它打算放弃这个失去平衡的世界，但它却又不希望它所创造的世界走向毁灭。
　　于是创世神用人类的文字写下了《启示录》。它找到了那个时候的人类最强者，一个觉醒了四系元素的人，也是后来圣灵王朝的开国皇帝宇文瑾。在当时，宇文瑾还是魔法元素协会的会长。
　　创世神要求他到大陆的指定地点找到九种元素的圣灵石，然后九九归一，这样便能开启《启示录》，按照里面的内容重新制定大陆法则。
　　创世神深知人类不可能无条件为它办事，于是便许了宇文瑾和他的血脉待重塑新世界后生生世世统治这片大陆上人类的权力和让宇文家的血脉成为这片大陆上人类中的最优血统。
　　宇文瑾集齐了圣灵石合并后打开了《启示录》。
　　法则一：以下法则自即日起生效，原先的相生相克法则如旧，至此九大元素达到平衡点，平衡无法再次打破。
　　法则二：蕴含九大元素的大圣灵石自即日起用于觉醒天赋，大陆间只此一块，其它矿石无此效果。
　　法则三：每个刚出生的人类必须在一年之内完成天赋觉醒测试。不得随意发动战争，个人之间只能进行决斗，生死由决斗双方于决斗前商定。每个觉醒者必定觉醒光元素，练习光明魔法，使人类最大化向善。
　　法则四：人类不得觉醒暗元素，销毁所有黑暗魔法记录，如发现暗元素觉醒者——不计后果抹杀。
　　法则五：杀戮过重者（包括杀害人类和幻兽）将遭到创世神残留意志的惩罚。
　　随着长达十二年的黑暗逝去，久违的太阳升起，法则生效。创世神留下一抹意志后离去。
　　作者有话要说：　　PS：这章想的好烧脑好烧脑，改来改去的总觉得写的不好，果然还是没有写魔幻小说的经验吗？
　　虽然这章很用心写了几天，但感觉设定啊表达啊文笔啊都有待提高。。。。。。
　　希望看过的亲别骂我，第一次写嘛，有什么逻辑上的问题欢迎共同探讨，我会尽量注意和改正。


第8章 宇文睿是一个废物？
　　宇文瑾建立了圣灵王朝，制定了帝国法律。这是一个强者为尊的世界，实行一夫多妻或一妻多夫制度。只要你有能力成为强者，你就能得到你想要的一切。
　　宇文瑾划定了京畿的位置范围，并召开了每五年一场的魔法师比拚大赛，每次挑选出最强的两人成为州主，并划分了东州和西州两块封地，再挑选出其次的六位强者赐封为大城主，由州主划分给他们封地。为了达到武力平衡宇文瑾规定排名第一、第四、第六名的大城主在一州，第二、第三、第五名的大城主在另一州，达到三权分立的作用。大城主之下有小县主十二名，每个州六名，每个城两名，由大城主划分封地，层层分封，规则如上所述。
　　于是大陆分为五大阶级：最顶端的为觉醒者皇族，其次是次强者，即各州、城主，县主，然后是各州城县觉醒者士兵和各种魔法职业者，之后是普通的未觉醒者，最底端的是奴隶。
　　大陆恢复稳定后，魔法元素协会也被宇文瑾解散了，大多数会员都得到了奖赏，有被封为皇帝近臣的，有后来通过比赛获得封地成为城主县主的，也有人拿到了赏赐后成立了各种魔法学院和佣兵组织团体等。
　　宇文瑾还在开国初年按照创世神的要求成立了光明圣殿，总部位于皇城，在每个州设置一个分部，监督管理两个州。每年从大陆各地，通过自下而上推荐和自上而下查访的方式挑选出那些极有天赋信仰光明并且年满十二岁的少男少女前往光明圣殿进行更系统的魔法学习，在他们十八岁那年再次筛选出圣子一名，祭司两名，圣殿骑士十二名，每五年更新一次名单，以保证光明圣殿上层建筑的最优。其他的人则为圣职人员，终生为光明圣殿服务。光明圣殿旨在维护和平稳定，但光明圣殿圣子却是和皇帝同等尊贵的存在。
　　大陆就这么稳定地发展着，三百多年后终于到了第四代皇帝干武大帝宇文乾的时代，也就是宇文睿所处的那个时代。
　　元素大陆发展到今天，各种魔法体系已经算是十分完备了，在这里简单介绍一下。
　　按照魔法效用划分：可以分为攻击魔法，包括远程攻击和近战；控制魔法，包括瞬移、眩晕、减速、完全控制等；防御治疗即辅助类魔法，包括制造结界，治愈伤口，补充体力，鼓舞士气等等。
　　按照施法过程划分：可以分为瞬发类型，爆发性强但持续时间短；持续作用效果类型，伤害效果按照时间计算，持续多长时间；吟咒类，在吟咒期间不能被打断，否则施法失败，效果按照施法者对咒语掌握的熟练程度和吟咒时间计算。
　　此时的物品体系也已经十分完备了：
　　攻击类的武器有：有刀、剑、弓箭、鞭子、枪炮、法杖、符箓等，都是注入了元素之力的。
　　防御辅助类的有：魔法铠甲、魔法斗篷，空间戒指，还有一些逃跑类的如飞天扫帚等。
　　人类还可以与幻兽签订各种契约，当然驯养类的幻兽居多，毕竟野生幻兽太难寻觅也太凶猛了。
　　元素修炼体系，以最常见的风元素为例：
　　分为低级风系魔法师、中级风系魔法师和高级风系魔法师三个等级。
　　其中每个等级里面又可分为低阶，中阶和高阶三个阶段，越往上等级越高修炼起来越困难，但低级高阶和中级低阶之间却又是质的飞跃。
　　而幻兽比人类强大很多，阶数分为一阶到九阶，没有级别，和人类的划分略有不同，幻兽进化到九阶巅峰还有机会化形，变身成其它模样。
　　干武大帝宇文乾之所以是大陆最强者，则是因为他不但觉醒了光、风、雷、水、木五种天赋，每种元素的修炼程度还都达到了高级。并且他还契约了七阶火龙兽和六阶土螯兽。六阶的幻兽的能力大概相当于高级低阶的人类的威力，由于进化后的幻兽只能拥有单一元素的能力，所以幻兽只能是用于辅助战斗等，弥补契约者身上某种元素的不足。
　　转眼间三天已过，宇文睿在兰贵妃的怀抱下，离开宫殿，和宇文乾一同坐上了华贵的飞龙兽车，由一只风系飞龙兽为动力的飞车。飞龙兽稳稳地翱翔于无边的天际，目标是前往光明圣殿，因为元素天赋属性测试所需要用到的大圣灵石就在光明圣殿内。
　　兰贵妃看着宇文睿望着天空出神的模样，温柔地笑了，对着身边的宇文乾说道：“陛下您看，睿儿似乎很喜欢天空呢，臣妾看她的小眼睛都不用眨一下的！”
　　“哈哈，朕的小公主果然可爱！”宇文乾爽朗地笑着，显得很是高兴。
　　殊不知宇文睿是真没有什么心情看天空，此时她正在想宇文睿到达光明圣殿之后的剧情描写呢。
　　---------
　　圣殿外，宇文乾牵着兰贵妃的手信步走来，一个一身明黄金光灿灿，一个雍容华贵端庄典雅，一个红光满面睥睨四方，一个如沐春风笑容温暖。见他们走来，两侧的群臣连忙垂首高呼万岁千岁。在他们身后，一位身穿灰袍的祭司手中，抱着幼小的宇文睿，群臣都恭敬地喊她三公主，说着一些祝福的话语。
　　此时的宇文睿眼中充满了好奇与懵懂，只是幼小的宇文睿什么也不知道，人们对她的恭维，只因为她是皇室血脉，血统纯正，身份尊贵，前途不可估量，如是而已。
　　这是所有人第一次对她如此恭敬，却也将是最后一次。
　　而她宇文睿，什么也不懂，那片混沌的未来，她并不知道。
　　隆重的仪式过后，众人退避，偌大的圣殿里只剩下主位上的宇文乾，裴皇后，侧首的兰贵妃，还有襁褓中被祭司抱着的宇文睿。
　　祭司抱着宇文睿，面对着大圣灵石，把宇文睿高高举起，口中缓缓地吟诵着前奏语。
　　语毕，大圣灵石散发着幽光，祭司拿起宇文睿的小手，慢慢地放在了大圣灵石上，一时间光芒四射。宇文乾和兰贵妃的眼中满是期待，似乎在等待着结局。只是谁也没有注意到，靠近角落的裴皇后，她紧握双手，眼中一闪而过的狠戾。
　　倏地，大圣灵石的光芒突然散去，化为一片平静。
　　寂静，整个大殿鸦雀无声，连祭司眼中也写满了不可思议。
　　“三公主，没有觉醒任何属性。”半晌，祭司才缓慢的开口。
　　宇文乾猛然站起身，盯着祭司，目光如炬道：“你确定不会弄错？”
　　兰贵妃在听到结果后身体止不住颤抖，听到宇文乾的话眼中闪过一丝希望，她也紧盯着祭司，希望能听到不同的话语。
　　“陛下，大圣灵石的测试三百多年来从未出过差错。”祭司的言语铿锵有力，写满自信。
　　沉默，许久的沉默后，宇文乾淡淡地看了一眼兰贵妃，一甩衣袖快步离开了。
　　扑通一声，兰贵妃瘫坐在地上，许久都为回不过神来。
　　裴皇后则缓缓蹲下身，拍了拍兰贵妃的肩膀难言幸灾乐祸道：“妹妹节哀。”说完她便扭着曼妙的身子离开了，头顶的凤冠闪烁着耀光，摇曳着，摇曳着，似乎是在揭示着某人的胜利。
　　谁也没有注意到，此时皇后的眼里，写满了计谋得逞后的快意。
　　祭司也摇摇头离开了，偌大的圣殿里只剩下两抹人影。
　　许久许久，兰贵妃才站起身，快步走向旁边的椅子，猛然抱起襁褓中的婴儿，掐着她的脖子，眼中难掩恨意。
　　似乎意识到宇文睿脸色变得青紫，兰贵妃放开了双手，任由婴儿坠落在地，发出咚的一声。她蹲下身子，捂脸痛哭，绝望不已。
　　——《元素大陆》节选
　　---------
　　所以说宇文睿待会要面对的最惨的不是没有觉醒属性遭到的冷眼相待，而是兰贵妃掐她脖子差点让她窒息紧接着被自由落体？
　　呵呵……
　　叫你手贱，叫你描写虐待儿童，还又掐脖子又扔地的，这苦果你自己尝去！
　　此时已经到了圣殿门口，宇文睿望着端庄肃穆的圣殿大门，心中却泪流满面，恨不得把大门盯出个坑来。
　　按理说宇文乾和兰贵妃血脉优良，生出的孩子几乎不可能是废柴，杨瑞却知道宇文睿之所以觉醒不了任何属性天赋是裴皇后下的毒手。裴皇后名叫裴莹，是东州州主裴清正妻所出的嫡女。而兰贵妃兰彤则是西州第二大城城主兰傲的嫡女。宇文乾宠信兰贵妃冷落了皇后，遭裴皇后嫉恨，于是在兰贵妃怀胎十月期间，皇后偷偷命人长期在兰贵妃的饮食中下毒。这种毒是从一种有毒的幻兽金蟒的胆汁中提取的，是一种慢性毒药，作用于胎儿，能使胎儿元素属性受阻无法觉醒，出生后如同废柴，但对母体无明显作用，所以很难让人察觉。这在《元素大陆》的后文有所提及。
　　宇文睿知道她现在是个出生三天能力全无的婴孩，即使知道自己会被判定为废柴，遭到别人的唾弃鄙夷，她也无能为力。至少目前为止来说，先长大成人才最要紧。
　　于是宇文睿抱着我不好过谁也别想好过的态度准备来改写剧情了：
　　宇文睿老老实实地躺在祭司怀中一动不动的，她眼睛微瞌着，似乎睡着了，任由祭司抱着走进圣殿，待远处的皇后款款走来向宇文乾行礼时，她猛地睁开了眼睛，盯着皇后猛看。
　　皇后被宇文睿的突然袭击盯得有些发怵，仿佛那双眼睛有着灵性一般，知晓了自己下毒的事，她姣好的面容瞬间发白，内心惊疑不定。
　　宇文睿再接再厉，伸出一只小手想要去拉皇后的衣袖，嘴里发出了咿咿呀呀的声音。这时旁边的宇文乾笑道：“看来睿儿她很喜欢你呢！”
　　宇文睿、裴皇后心道：才怪！
　　宇文睿抓着皇后的衣袖不依不饶，宇文乾只好让皇后抱一抱宇文睿，裴皇后无奈地把孩子接过手。于是宇文睿用手抓着皇后的胸口不放，把她的衣服弄得有些凌乱。
　　皇后黑着脸心想：盯什么盯！一个废物而已，待会测试结果让你好看！
　　宇文睿抓着皇后的胸口心想：这胸好平，怪不得皇上不要你，还是兰贵妃的好，软软的圆圆的好贴心。
　　待时辰到，祭司把宇文睿接过来，宇文睿趁着皇后把她递过去展开双手的那一刻，猛地扯下了皇后腰侧缀着流苏的腰带，然后在心中哼起了赞美春天的小曲。
　　然后她就看见春光外泄的皇后羞怒交加，匆匆的和皇帝道别离去了。
　　宇文睿在心底猥、琐地笑了：嘿嘿嘿……
　　接下来进行了仪式和测试，结果不出所料——废柴体质。
　　宇文乾果然一气之下离开了，但兰贵妃却没有像原着所描写的那样又掐又摔，此时她的心中隐隐有一个怀疑：
　　这件事是皇后做的。
　　因为从头到尾，宇文睿都在想方设法增加皇后的存在感，让人不注意到都不行。如果深入去想，皇后的每一个动作，每一丝表情也都很可疑。
　　她在心虚与掩饰！
　　于是兰贵妃只是嫌弃地看了一眼宇文睿，让人抱着她回皇宫，然后自己一个人离开了。
　　作者有话要说：　　女配她就是不出现，可能会等到第二卷 完结后才出现吧，到时候就会重点写了，因为这是一篇主攻文呵，先把我家睿睿那部分写了先。 
　　可怜的作者君表示她这篇文现在手头只有一万一的存稿，这篇文开始着手写是在12月20号，也是因为脑子有点坑只列了大纲，后来每要更新一卷之前就把细纲写了，22号脑子一时冲动就上传了，虽然第一次尝试十万字以上的文，但欲罢不能了。
　　从这周开始同时还在更那本炼狱红尘，两本书每天同时码一章3000＋，一天要更7000多字，几乎是从早上十点坐在电脑前码字到次日凌晨两点，中间睡个午觉吃两顿饭。
　　可能今天过后更新会放慢一点，兢兢业业不敢懈怠，因为一懒散一断更前面情节和坑就都忘了，以后来写还要从头细看罗列这文基本就快呵呵了。
　　好吧好吧说这么多我码字去了，尽量努力更和不写崩！
　　喜欢的收藏吧，爱你们么么哒~


第9章 沦为笑柄的作者君
　　“你们听说了吗，三公主居然是个觉醒不了任何属性的废物！”是一个女人的声音，难以置信中夹杂着嘲笑。
　　“是啊，连我这种血脉低劣的小宫女都觉醒了光、风两种元素，还都练到了低级中阶，三公主血脉那么优秀，怎么会……”又一个女人的声音响起，带着些许得意。
　　“行啦行啦，就你厉害，别以为我不知道你是在藉着贬低三公主来抬高自己！”另一个女人的声音听起来有些愤愤不平。
　　兰贵妃所住的宫殿兰芷殿里，大殿前的空地上，三个扫地宫女拿着扫把正在交头接耳，而地面却积满了厚厚的落叶灰尘，原封不动，她们压根就没在扫地。
　　“你们好大的胆子！不好好干活敢在大殿门口嚼舌根！来人！把她们三都拉到大殿门口重打打二十大板！以儆效尤！”另一个声音突兀地从她们背后响起，难掩威严和怒气。
　　“掌事嬷嬷饶命！掌事嬷嬷饶命啊！我们再也不敢了！再也不敢了！”三人吓了一跳，立马跪地求饶。
　　但掌事嬷嬷只是冷哼了一声，迳自离去。
　　不一会儿，原本冷清的兰芷殿门口就响起了一阵又一阵撕心裂肺的哭喊声。
　　兰芷殿主院内，一片金碧辉煌，却十分冷寂。金雕瓷器摆满了大殿两端的案台，一眼望去都是贵重的闪烁着金光的奢华物品。可是，物是死的，人，是活的。尽管摆了再多再多的精美装饰，金雕玉琢的，也只能更加体现出满是死物的大殿，人影寥寥，满目凄清罢了。
　　而刚刚那个掌事嬷嬷正附在兰贵妃耳边禀报事情。
　　“都处理好了？”此时兰贵妃的声音听起来有些疲惫，一听就知道她这几日为了宇文睿的事情操劳过度了。
　　“娘娘放心，都在殿门口当众打着呢，以后不管是咱们殿里的还是其它宫殿的宫女太监，都不敢再乱嚼舌根了！”
　　“很好，本宫这几天听这些碎碎念听都听烦了，”停顿了一秒，她又慎重道：“本宫怀疑宇文睿的事是皇后做的，你去查一下本宫怀胎之时所吃的食物和做饭送饭的人，务必详细。”
　　“是。”
　　“对了，给本宫代笔写封信，寄给父亲，就说本宫病了，需要上好的医师进宫进行全面检查治疗，他会明白是什么意思的。”
　　“遵命。”
　　而京畿皇城内，当众人得知了三公主的废柴体质后也都一片哗然：议论的，嘲笑的，不相信的，唏嘘惋惜的人，可谓应有尽有。
　　让我们回到兰芷殿，宇文睿所在的偏院内。
　　此时的宇文睿正睁着眼睛面无表情地躺在床上，严肃的思考人生，事实上她刚刚睡醒。殿里殿外、城里城外那些人对她的议论，她一概不知，但她却可以预料得到。
　　那么问题来了：原着里，宇文睿沦为废柴的事人尽皆知，皇帝宇文乾在听到这些令人难堪的言论之后恼羞成怒，觉得宇文睿是他辉煌人生中的一大污点，接着就对宇文睿的生母兰贵妃产生了严重不满，然后兰贵妃兰彤就失宠了，BE。
　　兰贵妃失宠后长年累月独守空房，积怨过甚，就把气撒在了宇文睿身上，对她又打又骂，又掐又捏的，甚至把宇文睿——一个不到一两岁的孩童，独自扔到了偏院内，只分配了一个奶嬷嬷和一名宫女给她，从此对她不闻不问，BE。
　　那奶嬷嬷和宫女觉得兰贵妃这么做，让她们照顾一个废物，几乎是把她们的前途给葬送了，也怀恨在心，却又不敢对兰贵妃表达不满，就总是偷偷摸摸的把气撒在宇文睿身上，让她饿肚子，不给她洗澡也是家常便饭，再BE。
　　后来嘛，宇文睿长歪了，三观不正了，干了许多坏事，然后就被炮灰了，最终真BE了。
　　哎，踢猫效应活生生的例子啊！
　　不过魂穿后的宇文睿已经不是原着里的那个宇文睿了，她还有大把大把的金手指没用呢，比如作者君自带功能——剧透，比如熟知各种宝物的埋藏地点。
　　作者君表示应该为自己的未来好好谋划一番，比如利用已知的资源布个长远计谋什么的，先改变一下自己的废柴体质，练练魔法升升级，再收几个小弟契约几只幻兽为自己的未来服务，然后想尽一切办法得到南荣玥，虽然南荣玥她还要过几年才出生。
　　嗯哼！想计谋啊想计谋啊混蛋！为什么想着想着又想到了某个女人身上去了！
　　哈，好困，宇文睿打了个哈欠，心想婴儿果然需要大量的睡眠，然后她就沉沉睡去了。
　　---------
　　日子就这么一天天过去，宇文睿就这么日复一日地躺在床上策划计谋，然后……数羊、睡大觉。
　　兰贵妃果然到现在还没有来看她一眼，和原着一样只安排了个奶嬷嬷固定一日三餐地喂奶，又安排了个八九岁的小宫女一天给宇文睿清洗一次身体。所以偌大的偏院就常常只有宇文睿一个人。
　　正好清静，宇文睿如是想。
　　一个月的时间匆匆流逝。这天，天朗气清，春风和煦（宇文睿不知道外面的天气），宇文睿正在睡午觉，一个不速之客就这么来到了偏院。
　　宇文乾和兰贵妃的大女儿，同时也是大公主的宇文秀到来了。
　　“参见大公主殿下！”
　　偏殿外，年仅四岁的宇文秀看上去娇小可人，她身穿浅绿色丝绸上衣，下着天蓝色纱质长裙正款款走来，她头插金步摇，耳戴琉璃彩坠，面色红润，长发飘飘，整个人意气风发，而雪白的脖子上正戴着上好的元矿项链，做工精致，绝非凡品，在阳光的照射下整个人闪闪发光。门外的奶嬷嬷和小宫女见到她后连忙行礼。
　　宇文秀身后跟着两个小宫女，大约十一二岁的样子，面容清秀，虽然打扮上看起来简单了许多，却也并不寒碜，耳坠簪子还是有的。
　　而此时分配到偏殿照顾宇文睿的小宫女看着装扮精致的宇文秀和她身后两个趾高气昂的宫女，想到自己到现在连一件像样的首饰也没有，羡慕得眼睛发红，在心底暗暗地记恨起宇文睿来。
　　“免礼，本公主就是过来给三妹妹送件小玩具，你们都退下吧。”声音清脆却难掩傲气。
　　待四人都退远一些了，宇文秀才打开偏殿的大门缓步走进去。
　　真是简陋！宇文秀扫了一眼偏殿内部的布置，心里暗自想。
　　偌大的偏殿有些昏暗，两侧窗户上的窗帘都被拉上了，左侧角落里摆了两三个盆子，右侧贴近墙壁的地方则是宇文睿的床，在偏殿正前方摆放了一张木质桌子，桌上有两个杯子，一面镜子，除此之外没有一件像样的装饰品。
　　宇文秀走向宇文睿的床，皮靴踩着木质地板发出吱呀吱呀的声响，宇文睿立马就醒了，却并没有睁开眼睛，还刻意放缓了呼吸。
　　听脚踩地板的力度，很轻，似乎是个小孩子？会是谁呢？能进入偏殿的……会是宇文秀吗？宇文睿暗自揣测着。
　　待人走近，宇文睿感觉到那人正在盯着她看，过了一会儿那人又喃喃道：“父皇和母妃怎么会生出这种废材呢？那人居然还是我妹妹！像本公主这么厉害的人要是说自己是天下第一，那我妹妹起码要天下第二啊！怎么能是废物呢！”听声音内容果然是宇文秀。
　　喂喂，说别人坏话就不怕被当事人听见吗？我还是你亲妹妹呢！你一个四岁的小屁孩小小年纪就这么嫌弃别人是闹哪样啊？傲娇属性全开了还是？还天下第一？你以为你是杨过？张三丰？还是独孤求败？
　　某个吐槽属性全开的人恬不知耻地在内心吐槽着别人的傲娇属性，自己却不自知。
　　“起床了起床了！本公主来看你了！”宇文秀从怀里掏出了一个小小的拨浪鼓，一边说着话一边把拨浪鼓拿到宇文睿耳边使劲摇晃。
　　咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆可谓是魔音贯耳，宇文睿无奈地睁开了“惺忪”的睡眼。
　　吵什么吵，这拨浪鼓都快被你玩坏了有木有！
　　“看看！本公主对你好吧！虽说你是个废物，但本公主还是好心的给你带了件玩具，因为本公主知道，没有父母疼爱还没有玩具玩的孩子是很可怜的！”宇文秀的声音抑扬顿挫的。
　　宇文睿看她似乎在回想着什么，只见宇文秀眼中一闪而过的流光璀璨，顿了顿，她又说：“本公主小时候嘛，父皇和母妃都是很疼爱我的，赏赐了我许多玩具啊首饰啊衣服啊什么的！有金步摇、小木雕，丝绸，项链……”滔滔不绝中。
　　我的大公主殿下，我的亲姐姐，你确定不是来炫耀的吗？这么怒刷存在感和优越感是要干嘛？您大人有大量饶了小的吧！小的喜静，小的还没睡醒，求求您老人家别再唠叨了！
　　还有，现在的小孩都这么早熟，这么爱攀比炫耀？
　　作者君此时才真切的体会到了现代有一句话：
　　No  zuo  no  die  why  you  try .
　　原着里有句话对宇文秀是这样描写的：宇文秀其人，血脉优秀，小时候人很傲娇，总喜欢滔滔不绝地炫耀。
　　结果作者君自己尝到了苦果，正泪流满面呢。叫你手贱打“傲娇”，叫你手贱打“滔滔不绝地炫耀”。
　　呵呵。
　　此时宇文秀还在继续摇着拨浪鼓并说着话，可惜现在宇文睿还是个婴儿开不了口，只能继续当面瘫。
　　突然宇文秀停止了动作和语言，然后偏殿就陷入了短暂的寂静，两个人正大眼瞪小眼，一个装腔作势般的凶狠，一个面无表情地在内心吐槽。
　　沉默过后，宇文秀又说：“咦，你怎么不笑？不是说婴儿都爱笑吗？你难道不喜欢本公主送的礼物？”
　　呵呵，笑、你、妹！
　　卧槽怎么把自己也骂进去了！
　　过了片刻，宇文秀见宇文睿还是面无表情，千年不变的面瘫脸，或许是她觉得无聊了，不想再和宇文睿“玩儿”了，就把拨浪鼓放在床边悻悻离开了。
　　临走前嘴里还喃喃着：“本公主再也不来看你了，居然不喜欢我的礼物！真是气死本公主了！”
　　以后不来就好，不来就好。宇文睿悄悄地松了口气，如释重负。
　　作者有话要说：　　感觉这章写得好丧病啊，一个真傲娇，一个伪面瘫。
　　一句话总结：两个蛇精病。
　　我想知道为什么自己的文为什么越写越往奇怪的方向去了呢，蹭蹭蹭就玩脱了一去不复返了。
　　还有每篇文章主角堪比厄舍府的三观，总是根正苗红，然后崩塌，然后再重塑，然后在崩塌，最终呵呵哒。
　　敬请期待第N章后女配（主角）南荣玥的出场，她一出场瞬间就把这文拉到新闻联播、法治在线、感动中国颁奖典礼的高级别段位上了。
　　总之圣母好，圣母妙，圣母的荣光闪耀耀。
　　不废话了码字码字码字！快为我加油吧！
　　我最棒！汪汪汪！（←_←请不要理会这只只会哗众取宠的蛇精。）


第10章 这片大陆上的那些人和事
　　待宇文秀彻底离开后，宇文睿才闭着眼，脑海中却在回忆着某些事情，一些关于元素大陆中有所提及到的人物的描写。
　　宇文睿想，她也许应该运用已知的情报，好好地筹谋一番了，毕竟宇文秀已经出场了，接下来还会有更多人出现，打她个措手不及，例如今天这种突然袭击的情况，宇文睿再也不想看到了，还是要针对每个人的情况早作应对的好。果然这几天光想南荣玥了，美色误事啊。
　　首先是近期常常会出现在宇文睿身边的人，嗯，奶嬷嬷和那个小宫女。
　　在原着中，由于宇文睿的存在是为了衬托男主的高大上，所以宇文睿只能算是个反面配角，在后期就被炮灰掉了，因此小说中对宇文睿的描写并不多，除了她刚出生就成了人人唾弃的废柴那段描写字数比较多，之后大概十几章才出现一次，每次都是一段话带过。所以对宇文睿身边的小人物的描写就更少了。
　　宇文睿的奶嬷嬷，看上去二、三十岁的样子，原着里只描写了这个人对于被安排照顾宇文睿十分不满，经常没事饿她肚子而已，并没有多说。但根据宇文睿这几天的观察，这个人欺软怕硬，遇见权贵或者武力比她强的人就畏手畏脚的，却经常欺负那些比她弱小的人。
　　比如第一天她和那个小宫女同时被安排照顾宇文睿时，前脚刚进偏殿，那个奶嬷嬷以为那个宫女年纪小好欺负，为了发泄不满就打算教训她一下，谁知道那个小宫女是个觉醒者，而奶嬷嬷只是个普通的妇女，便吃了大亏，从此再也不敢招惹那名小宫女了。
　　那天宇文睿正在床上晒太阳，偏殿内的窗帘没有拉上，窗外那一幕她清清楚楚的看到了，如果她没有看错的话，那名宫女应该是一名单一的光元素觉醒者？低级低阶？
　　那么对付那名奶嬷嬷的方法么……恩，现在她宇文睿还没有实力，只能暂时老老实实的待着长大，察言观色，降低自己的存在感，目前她并没有故意饿着宇文睿，只是不知道剧情会不会像原着那么发展，若是如此，除非自己现在先改变奶嬷嬷对自己的印象，或者到时候自己想办法弄到吃的。到时候要对付她的话，玩阴的？
　　这偏僻的后院或者隔壁的冷宫都有种着很多种植物，而且两个地方距离很近，其中有几种植物据她所知应该是有毒的吧，还有一些是会结果的，可以食用果腹的，或许可以想办法弄一点？但是，有个问题，有毒的植物都在冷宫那一侧了，而可以果腹的果实则在偏院中，那么要得到那些植物的毒汁样本，就得去钻那一墙之隔的狗洞了……
　　呵呵，这个到时再说吧，钻狗洞什么的，幸好那条狗之前在被打入冷宫的某个妃子去世的时候就已经死了，只剩下个孤零零的狗洞了，不然还真得和某只汪进行殊死搏斗了。还有，话说这偏院到底是得有多偏啊，才会和冷宫仅仅一墙之隔，这建筑设计不符合常理啊。
　　再来说说这名小宫女，小宫女名叫赵翠，自小进宫，今年八岁，如果要用一句话来形容她的话，对自己的外貌和能力过分自信，认不清形势，妄想攀上枝头变凤凰。
　　她人长得还算清秀，八九岁的小女孩也差不多快长开了，能力么，呵呵，你就觉醒了个人人都能觉醒的光元素，等级阶位还都那么低就自信心爆棚？平时不好好修炼不好好照顾宇文睿还总是成天站在偏殿门口眺望远方，等着哪个权贵偶然经过看上你？你、想、多、了！
　　那么想要对付这个人，让她和某个权贵“偶遇”，擦出火花也许是不错的选择，这样可以转移她对自己的注意力后方便今后的行动。
　　那么近期有可能出现的人，可能是兰贵妃兰彤，经过上次在光明圣殿宇文睿的刻意为之，兰贵妃应该会对皇后产生一定程度上的怀疑，或许她会秘密派人查探？又或者她会暗中找人来瞧瞧宇文睿的情况？
　　但宇文睿清楚，自己所中的金蟒之毒，除了强行使用那个办法，根本无法可解，即使是最强的治愈系魔法师也将束手无策。至于那个办法，危险至极，她目前还没办法做到，所以她应该提早做好被父母抛弃的准备了。
　　想想自己的前世和今生真是何其相似啊，前世，疼爱自己的父母早早地就离开人世，她成了孤儿，只能靠自己；今生，她的父母即使活着，却并不疼爱她，她也得靠自己了。
　　兰贵妃这个人出生高贵，毕竟她是西州城主兰傲的嫡女。城主级别的人物，生出来的血脉怎么会差！兰贵妃可是觉醒了光、风、水、木的四系中级高阶法师啊。并且兰贵妃天生丽质，长袖善舞，算是有点城府的人物了，以前就深得圣宠。
　　兰贵妃与宇文乾相遇在京畿的贵族魔法学院，那个时候宇文乾已经娶了裴皇后，却对兰彤一见倾心，一个血气方刚的热血少年，一个懵懵懂懂的怀春少女，很快就擦出了爱情的火花，最终成就了一段美好的姻缘。
　　可惜幸福的时光总是短暂的，嫉妒的裴皇后不停地离间与吹枕边风并没有让宇文乾回心转意，反而让宇文乾更爱兰贵妃顺带也觉得皇后妒忌心强没有胸怀，加倍冷落皇后。皇后忍不下去了，终于想出了一条阴险的计策——下毒，也最终成功地让年仅二十三岁的兰彤失去了圣眷。
　　兰傲会同意自己的女儿在宫中遭人白眼？当然不！
　　只是宇文乾把更多的宠爱分给了小小年纪就十分优秀的宇文秀而已，这样兰傲也就无话可说了。
　　毕竟男人都爱面子，宇文睿是个废物的事情多多少少也会影响到兰家人在西州的脸面，在兰傲心底，或许也和宇文乾一样不愿意承认宇文睿这个孙女吧。
　　至于宇文秀，短期内估摸着她是不会来了，大概是被宇文睿的面瘫吓坏了。
　　在宇文睿看来，宇文秀这个人就是具有严重的彼得潘综合征，也就是俗称的公主病，并且这些症状在她长大后表现的淋漓尽致。
　　她自幼得到了许多旁人得不到的宠爱，对自己的能力和外貌产生了强烈的自得感，总觉得自己是最厉害的，这一点在原着中男主女主出现后十分突出。
　　在她成年后，总是任性的近乎无理取闹，总是与男主女主做对，自私自利不愿意承担后果等，算是原着中比较鲜活的一个配角吧。
　　至于她的能力，在宇文睿看来只能算是中上吧，就觉醒了光、风、雷三系，目前为止还是低级低阶，但在原着里她最后都修炼到了中级高阶，也算是不错了。她在二十多岁那会儿还遇到了命中注定的驸马，正是此人帮助她脱离幻想重新面对现实的，最终两人终成眷属并和主角和好了，呵呵。
　　再来说说宇文乾吧，这个宇文睿名义上的亲生父亲，仅仅三十出头的九五之尊。
　　他作为一名五系觉醒者，元素大陆最强，自小便极得先皇青睐，是当之无愧的太子人选。
　　自第二代皇帝规定，皇后的人选只能在州主或能进入光明圣殿高层的人的血脉中选择，并且先皇一生只爱宇文乾的母亲，东州州主裴清的嫡亲妹妹裴琳。
　　裴家的祖辈们，当年曾经是魔法元素协会的会员，在开国初年因为建国有功和能力过人赢得了魔法师比拚比赛头筹，所以被封为州主。先皇一生只有两个儿子，一个就是兄长宇文乾，性子沉稳，城府上佳，治国理政和修炼升级两不误。另一个则是弟弟宇文华，也是宇文睿的皇叔。他才华横溢，风流倜傥，喜欢流连于山水之间寻找失落的传承至宝，所以常年游历在外，至今未娶。
　　至于宇文乾，那可谓是妃嫔无数了，但拥有子嗣的妃子却只有三位，皇后裴莹，膝下有大皇子宇文珣，今年八岁，二公主宇文璇，今年三岁；贵妃兰彤，生了大公主宇文秀，今年四岁，三公主宇文睿，只出生了一个多月，无皇子；华贵妃苏涵，生得二皇子宇文锋，今年三岁。
　　华贵妃苏涵，西州新晋的城主苏盛的妹妹，芳龄二十五，是宇文乾在迎娶兰彤之后为了与新晋的年轻城主打好关系迎娶的，只因为宇文乾和苏盛本在同一贵族学院学习，却并不熟识，而宇文乾迎娶苏涵是为了保持对外和平友好，巩固统治，并不怎么喜欢她；而苏盛则是因为妹妹仰慕宇文乾已久，并且自己刚刚走马上任需要强有力的外援支持。
　　而苏涵这个人也算是十分单纯的，没有什么心机，虽然已经待在深宫五六年了，却还是保持着初心，一心一意为着宇文乾，在原着中，她在兰贵妃失宠后获得了宇文乾的喜爱，宇文乾才发觉这个世界上除了颇有心计且善妒的皇后，多才多艺的兰贵妃，居然还有这么个单纯的可人儿，对她也越发的喜欢，最终和苏涵生下了第二胎，三皇子宇文珏，但得到第二子的苏涵却并没有连生双子的好运，这便是后话了。
　　作者有话要说：　　新年快乐各位！
　　首先来一段长篇作说，希望各位读者亲亲们能耐心看完，因为这几段话很重要！字数多的都可以再开一章了，但作者虽无良，却不想水积分，只能写在文章下方咯。就算是理一理前十章的思绪吧。
　　放心，宇文睿一定会去钻狗洞的，为了她的宏伟大业她也是很拼的。呃，这是剧情需要哦，别骂我，我真是亲妈。还有《元素大陆》原着中男主和反派都在这一章里面了，大家猜猜会是谁呢？
　　还有作者君刚刚学会s h I f t  加 5 打省略号的方式，以前纯手打了但在文章中从来没有显示，不知道这次会怎么样，算是给各位科普一下咯。
　　第二，关于作者君对宇文睿这个人的诠释：前世，杨瑞就是一个普通的不能再普通的人了，她和其他同龄人一样有父母的疼爱，虽然她父母爷爷上一代的家族有许多恩怨情仇，但父母称职，杨瑞并不知道这些事，父母都希望她能健康快乐的长大，远离纷扰，算是被保护的很好的好苗子了，因为周围充满阳光，所以在她八岁前她的性格是很开朗很乐观的。但八岁后她的家庭遭逢了巨大变故，杨瑞的思想陷入了短暂地混乱中，对现实世界迷茫了，对这个世界也有所质疑，就好像一只脚在悬崖边悬空了，她分不清自己未来的方向。
　　我们都知道三观的形成和改变大概是在少年时期，成年后一般就趋于稳定了（当时查过弗洛伊德的精神分析学和各种人格障碍，人格偏离等等，包括内心的自我防卫，“否认”、“压抑”、“合理化”等等，都略微看了下百度，虽然性、心理部分和神经学那五个阶段看的不太懂，后来又去看了一些行为分析，看了网上几份MMPI和15PF的报告，作者君自己也有去做过人格测试哦，还自己绘制了两点编码的图，结果就不说了啦，呵呵。）
　　一个人在经历了不愉快的事情可能自我调节后两三天就好了，但要是一大堆对人生能产生巨大影响的变故在短时间内发生，人的性格可能会迅速转变，特别是杨瑞那个时候还是个孩子，承受能力再厉害在经历了父母双亡之痛后也会变得消沉低迷的，特别是她还目睹了案发现场，出现了对男性群体的认知障碍，但权贵当道，人性沦丧，在她眼中正义根本就是别人口中说着玩的，也许真的会有那么几个维护正义的人，但她看不到，就把不合理扩大化，对世界产生失望和厌倦，产生心理阴影也是会的。
　　因为没有实力没办法复仇，所以她会压抑自己的内心的阴暗情感，情绪无法得到排解，越积越多，阴暗面也会疯狂侵蚀她的内心。她认为经历的伤害多了，就都无所谓不重要了，她渴望变强，无知会使她变得没有安全感，于是就拚命汲取知识。
　　但其实，她的内心也渴望善良，那种感觉很美好，她经历过，善良过，被爱过，给予过，那种被人关怀的温暖和关爱他人产生的满足感是她永远无法舍弃和忘记的，但她的内心已经被污染了，所以只能把纯真深深地埋在心底。这就是一个人的性格的两面性，她不可能黑的彻底，但伪装能使她不被看穿，这算是一种心理安慰和自我麻痹吧。
　　也可以说，是一种成长。
　　如果那时候有人拉她一把，关心她，鼓励她，让她感受到关爱，她的内在与外在或许不会出现这么大的反差，但是没有，小学的时候所有人对她的感情只有怜悯和远离，因为所有人受到的教育都是要关爱弱势群体，但是在他们眼中，这些所谓的“弱势群体”却真真切切存在着个体差异，比如有的人，如乞丐，他们会为了生存而放下自尊，有的人却会受不了孤立和差别对待选择放弃生命，而宇文睿，她选择变强。
　　而这种人的心理承受能力极好，根本不需要同情和怜悯，她会认为对她抱有这种感情是看不起她，把她当成是和别人不一样的存在，为什么她失去了父母就得被这样对待呢？同样都是人不是吗？所以她会认为世界根本就没办法人人平等，不然有了妇、联，为什么就没有男联的存在呢？
　　再之后她遇到了容玥，容玥很像曾经的自己，她看见容玥越单纯良善，就越觉得如今的自己越不堪，所以她本能地逃避者容玥，但其实内心是很渴望和她相处的，杨瑞对她，存在着一种相当复杂的感情，对原来的自己惺惺相惜，对现在自己的转变的遗憾，对容玥的情感寄托，很复杂的，算作是作者君对本我、自我和超我这个问题的探讨吧，连作者君自己也有些理不清了，因为小说一写下来，里面的人物就都是活的了，她会怎么转变，她未来的道路要怎么走，现在连作者君自己也不知道，因为未来有无限的可能。
　　#VALUE!杨瑞看向“曾经的自己”容玥的时候，总是希望她能一如既往，一成不变的纯粹，然后当她被一名男同学表白的时候，杨瑞黑化了一次，可能是潜意识里真把容玥当成自己了，认知偏差使杨瑞不希望容玥喜欢上男生或者其他什么人，这是一种特别的独占欲，却又在意识到这种奇怪的想法后又自我调节过来了。自那之后，她开始意识到人不可能会一成不变的，容玥也会喜欢上其他人，男人。她没有办法改变容玥，她不想毁了容玥，不想让容玥产生纠结和不安，所以只能把这种希望容玥一如既往的理想化情感当成是寄托。由于读的书多了，杨瑞自己的想法也多了，就把这些零零碎碎的想法和寄托写在了自己的小说里了。
　　小说世界，是作者笔下的理想化世界，也是对许多问题的深入探讨的地方，所以容玥成了杨瑞笔下的女配，南荣玥。
　　再之后杨瑞穿书成了宇文睿，这是她自己笔下的世界，每一笔一划，描绘的一草一木都像是她的亲人一样，是她用心创作的东西，割舍不断。她热爱她笔下的世界，深爱着南荣玥，觉得逃脱了现实世界后整个人焕然一新，可以在自己的世界里畅游恣意，身心得到了前所未有的放松，她可以开始自己崭新的人生旅程，开启新的篇章。
　　所以在那个世界里，她以她的角度看待这里的每一个人，每一件事，那些人，那些事，都出自她的笔下，是她自己的东西就有着前所未有的亲切感，所以，她会欢脱地吐槽某些东西某些人，那些她笔下的描写，在这个世界中实现了，变成了既定的现实，所以在那个世界里，她总是“作死”，因为觉得有趣，存了“玩儿”的心思，所以她的想法和性格都变得十分诡异，往着某个奇怪的方向去了。
　　最重要的是，在她笔下的世界里，她可以毫无负担地选择得到南荣玥，那是她的世界，所有的一切都是她的，她会认为这么做理所当然。
　　好吧终于写完了，作者君很希望有人能看到咯，因为作者君的文笔真心不好，想要表达些什么却没有办法让读者看官们理解清楚，只能努力码字期待文笔的突破了。由于现实世界那部分不是这篇文的重点，所以没办法很仔细的写，很多都是一笔带过，但前面几章也很重要，用事件和人物的交织奠定了两名主角的性格基调，埋了一些伏笔等等。
　　本文的重点还是：百合，穿书，魔幻，1V1


第11章 裴皇后（上）
　　我是裴莹，元素大陆唯一一个王朝圣灵王朝最尊贵的皇后，第四代皇帝干武大帝的正妻，一人之下，万人之上，大陆之内，仅我一人。
　　我出生高贵，血脉优秀。我的祖辈们，裴家的先祖，世世代代都是东州州主，不曾改变过。
　　虽然这个世界强者为尊，只要在每五年一届的魔法师比拚大赛脱颖而出，打败现任州主，城主或者县主，便可以取而代之。
　　三百多年来，岁月流转，可谓人才辈出，青出于蓝而胜于蓝，那些州主、城主、县主的位子上不知更换了多少人，多少代，累累枯骨，湮没成灰。
　　而东州州主的位子，却始终是我们裴家人在坐。这是何等的殊荣！
　　虽然我知道皇帝一定不愿意看到我们裴家做大做强，因为自从第一代皇帝定下这个规矩，就是为了防止某些家族长期盘踞一方，起了不该有的心思，只有通过不断的血脉更迭，才没有真正强势的家族可以与皇族对抗，才能保证他们宇文家稳定、长久的统治基础。
　　但我却很自豪，别人做不到的事，裴家做到了。而我，是裴家的正统血脉。
　　我的父亲，裴清，现任的东州州主，我的大姑姑，，我父亲的嫡亲妹妹，已故的先皇后裴琳。
　　我从一出生就觉醒了光、风、火、雷四种元素，从小在家中就备受重视。裴家的严格是出了名的，我努力修炼，不敢有丝毫的懈怠。
　　五岁那年我来到了京畿的贵族魔法学院学习。这所学院，是大陆中最优质的学府，只有最高贵最有天赋的人才能进入
　　而我，便是其中之一。
　　后来，我的亲弟弟裴念出生了，他和我一样，觉醒了同样的四种元素，但他从一觉醒便是低级中阶，比我高了整整一个阶段。
　　我父亲因此十分高兴，因为大部分人最初觉醒的时候都是低级低阶，只有少数天赋异禀的人才能在最开始的时候突破这个阶位，我父亲把他当成了重点培养对象，对他也是宠爱倍加。
　　后来他也来到了贵族魔法学院学习，再后来，我遇到了那个人——宇文乾。
　　那年隆冬，学院广场前，一抹修长的碧影伫立远处，泠泠白雪，似朦胧，似虚幻，看的不甚真切。
　　我只知道那是一名年轻男子，如此而已。
　　只见那人抽出腰间长剑，迎着漫天飞雪，剑如游龙，身姿卓约。
　　他的脚尖时而急促轻点，身躯时而急旋飞跃，迎着冷冽的寒风旋转着，舞动着，他似乎在配合着一套厉害的剑法修炼元素属性。
　　我眼中再也没有其他人的身影了，仿佛此间世界，仅此一人。
　　武毕，他蓦然回首，我遥望他，一眼万年。
　　但我知道，他并没有在看我。
　　初遇他时，我才十五岁，却并不知道他的身份，只是雪地里那抹舞剑的身影，总是浮现在眼前，再也挥之不去了。
　　那天过后，当我再次来到学院广场时，便再也不见了他的踪影，日复一日，日日如此。
　　一切仿佛还停留在那下雪的十二月天，只是那人已不在，广场上空空如也。
　　情窦初开，似乎是到了春风化雪的季节？
　　我拚命派人查找，希望能得到那人的消息，寻觅到那人的一丝踪影，哪怕是一点点小道消息，我也能心满意足。
　　但是没有，那人仿佛凭空消失了一般，就好像这个世界，从来没有这么一个人的存在。
　　脑海中只剩下的，唯有那日复一日的思念，愈来愈强烈，愈来愈强烈。
　　我想，我从来不曾如此在意一个人，高傲如我，又怎么会轻易动情呢？
　　不是没有看过别人舞剑，小时候在东州的家里，五岁后在魔法学院，那么多年轻的修炼者，总有那么几个人是练剑的。
　　但是，为什么呢？为什么眼中就只有他的身影呢，为什么对待别的少年追求者没有这种特殊的感觉呢？
　　我想，大概是大多数人习武的时候，都练不出那种味道吧。
　　气质冷冽，人剑合一，剑在人在，如影随形，看过之后便意犹未尽了。
　　我弟弟说，我这是得了相思病。
　　春去秋来，那个万物凋零的时节，也是我最讨厌的季节来临了。
　　然而，已经十六岁的我提前结束了我的学业，正准备回家了。
　　因为，我父亲通知我立马回去，说是有人上门提亲，一位很尊贵很尊贵的人。
　　尊贵的……人？父亲这是要把我嫁出去了吗？
　　心仿佛坠入冰窟，颤抖了，冻僵了，如临深渊，寸步难行。
　　得到消息的当天，我哭了，哭了整整一晚上，脑海中总是有那么一抹碧影，闪过，闪过，飘荡着，飘荡着。
　　然后幻灭。
　　缘分这种东西，强求不得，注定得不到的，便真的得不到了。
　　终究还是要离去了，终究还是要将初心在此地掩埋。
　　再见了，学院。再见了，那个人。
　　已登归途的我，心中仿佛失去了什么，秋风萧瑟，映衬着我孤独萧索的背影，远去，远去。
　　---------
　　我想，我是在做梦？
　　刚到家，换上了正式的衣服，拜见了父亲，就看见了客厅主位上的——一抹碧色的身影。
　　那人看上去十六、七岁的模样，眉目清越，气质冷冰，却笑眼盈盈地望着我。
　　我揉揉眼睛，有些不敢相信，掐了自己一把，嗯，很痛，于是迅速回归现实。
　　那人还好端端地坐在那里，似乎是看见我的举动，莞尔。
　　一瞬间我好像明白了什么，有种想哭的冲动，似悲似喜。
　　兜兜转转地寻觅，却如石沉大海，遥遥无期，不曾想一眨眼，那人又突然出现在我的面前，只觉这一幕富有戏剧性，似乎是老天爷对我开了一个玩笑。
　　“莹儿，还愣着干什么，快来拜见太子殿下！”父亲开口了。
　　哦，原来他是一国的太子，竟是如此尊贵的身份吗？怪不得多次派人查探都没有发现那人的踪迹，看来这暗地里的保密工作做得相当好啊。
　　“参见太子殿下！”我提起迤逦长裙施施然走到他面前三步开外的地方，略微垂下头，双手交叠平放于胸前，微欠了欠身子，行了个标准的礼仪。
　　抬起头，却见太子微微颔首道：“免礼，叫我宇文乾就可以了。”声音醇厚，却又不失温润。
　　“你是叫……裴莹对吧？”
　　“是的，殿下。”我的耳根子一下子红了，只觉脸上火烧火燎的，而我的内心，却有如小雀飞跃。
　　他竟然知道我的名字。
　　“裴州主，前段日子的提议，您意下如何？”宇文乾偏过头，看向裴清。
　　“恩……这便要听听小女的意见了。”父亲沉吟了一下，方才道。
　　“裴莹，我想迎娶你做我的太子正妃，你意下如何？”他偏过头看我，眼中溢满了温柔。
　　我没有料到宇文乾竟然会当面问我，而且问得如此直接，我有些紧张，又有些小得意，那三个字几乎要脱口而出，但我立马想到女孩子家要矜持，把最好的一面表现给喜欢的人看，于是硬生生忍住了。
　　我低下头，做出思考的样子，样子有些羞赧，片刻后才慢慢道：“我愿意。”声音坚定。
　　接着父亲便和太子殿下寒暄了几句，然后就把空间留给了我和宇文乾，自己出门去了。
　　我立马紧张起来了，暗自埋怨父亲为什么把我单独丢在这里，其实心中还是很欢喜能和心上人独处的，颇有些欲拒还迎的意思。
　　客厅里只有我们两个人，静谧的氛围渲染了整个客厅，半晌，宇文乾先开口了。
　　“之前在学院，你调查过我？”似是询问，却又用了肯定的语气。
　　我有些羞赧，微微抬眼望向那身着碧色劲装的男子，心想自己的小心思自认为藏的很好，但在他看来却是如此明显。
　　“对不起，殿下，之前我不知道你是……”太子之尊。
　　“呵呵，不知者无罪，那么可以告诉我，你为什么那么想要调查我呢？”听声音，似乎带着……揶揄？
　　看来太子殿下已经知道自己的小心思了吧，所以这算是自己寻觅不成，反而被对方反调查了？
　　那么，不如就大方地承认了吧。
　　“去年隆冬，雪地之间，偶然看到殿下你在舞剑，只是一眼，便再也忘不掉了。”我尽量让自己磊落大方一些，咬字有些用力。
　　“哦——原来如此，这算是，表白么？”他的语调在我看来有些莫测，甚至还故意拖长了声音。
　　我没有回答，因为此刻他已经从椅子上站了起来，走到我面前，用两指轻轻捋了捋我耳边的碎发，还若无其事道：“头发乱了。”
　　男子温潮的气息若有若无地喷向我的脸，微痒，瞬间我心跳加速，打乱了呼吸。
　　我有些不自在，微微后退一步，和他保持了一段“安全距离”。
　　“呦，这是害羞了吗？”他轻佻道。
　　我很奇怪这样一个看起来一脸稳重的太子殿下居然也会有如此轻浮的一面。
　　但后来想了想，都是男人嘛，都一个样。
　　见我有些无措，他方才正色道：“好了，不逗你了，这个你拿着。”说话间，他已从腰间解下了一块佩饰，单手递到我的面前。
　　我接过一看，是上好的元矿打造的，上面还刻了一个“干”字，字体端庄，苍劲有力。
　　所以，这算是，定情信物？此时我的内心无疑很激动，盯着佩饰出神。
　　“那我走了，你保重。”他说完就迳自离去了，留下一抹高挑的背影。
　　从头到尾，他都没有用“本殿下、本宫”这样的自称，而是用了“我”，那是否代表着，我们是平等的呢？那是否代表着，他对我也是有感情的呢？
　　作者有话要说：　　首先，让我们来严肃思考一个论题——论太子殿下特殊的撩妹技巧。
　　其实这个问题一点也不严肃，就是作者君自己在假正经而已。
　　还有，裴皇后在年轻的时候也是会得相思病的嘿嘿。
　　其次，这里是来自作者君深深的怨念。
　　一、写这几章的时候被配角们扔了许多狗粮，表示有些吃不消，消化不良了。
　　二、作者君本来打算用PS3做个封面，但这个软件是买电脑的时候别人U盘给我的，文件太老有些损坏，于是一心想要做一个好封面的作者就打算去下载一个PS5或者7。但是，软件居然要收费要收费！就打算去百度一下有没有免费的，结果，文件没下载好不说，居然还下载了一堆游戏和浏览器，果然当时太心急了没有把自动勾选点掉。
　　最后还是老老实实的去捣鼓PS3了，结果抠图的时候，就被磁性套索给套住了脖子，被魔棒给敲坏了脑袋。
　　大过年的来索命真的好吗？被玩坏了被玩坏了呜呜呜……
　　Ctrl加C加V都没有反应，看了点封面教程都没有教怎么抠人物的，都是底图背景再加上几个艺术字的。
　　果然是作者君太笨，以前初中的时候唯一几次学习PS的电脑课居然没有认真听。
　　从一号的晚上七点弄到十一点，还没有把人物抠出来，就打算去看一下完整版的PS教学，结果一看时间，呵呵。
　　于是决定放弃人物的覆盖，转而弄了几个艺术字体贴了上去，最终依靠的还是美图秀秀啊。
　　结果封面就成那样了，瞬间就降了几个档次有木有。
　　综上，作者君觉得，还是老老实实把时间花在码字上吧。


第12章 裴皇后（下）
　　半年多后，宇文乾迎娶了我，用的是红妆十里。
　　那是个大好的日子，宇文家的人取了我俩的八字，到光明圣殿请祭司看了看，说那日宜嫁娶。
　　喜房中一眼望去，一片鲜红，到处洋溢着喜庆。我盖着红盖头，虽然看的不甚分明，但那股子浓浓的喜庆气息还是感染了我，我的内心也跟着雀跃起来。
　　在寂静的房间内不知等了多久，我越来越紧张，紧张到手心冒汗，突然我听见了“吱呀”一声，门被推开了，接着是宇文乾略微有些凌乱的脚步声传来，我能察觉到他正向我走近。
　　他拿起桌上的如意，挑开了我的盖头，那一瞬间我突然感觉空气停止了流动，似乎可以听见自己的心跳声。
　　扑通、扑通……一下，又一下的。
　　他慢慢地靠近我，狭长的双眼中满是柔情，似乎还有些微醺，下一秒，他牵起我的手，把我从床上轻轻拉了起来。
　　手心温暖，手臂有力。
　　我们坐在桌前，喝了交杯酒，然后共赴巫山云雨……
　　初婚的我们日复一日的甜蜜，虽然太子府中也有不少侍妾，但自从他娶了我之后便再也没有去哪一个侍妾的房里了，又过了半年，我们一起回贵族魔法学院继续学业。
　　再后来，我怀上了大皇子宇文珣，便又回太子府养胎了，我本满心欢喜地等待着珣儿的出生，然后在太子府含辛茹苦地喂养着我的珣儿，还要一边打理太子府的各项事物。可在遥远的彼端，宇文乾却又看上了兰彤！这件事，也是我后来才知道的，因为这几年来宇文乾把这件事瞒得很好。
　　兰彤那个贱人，或许是我这辈子最恨的一个人吧。
　　我孤身一人一边养着孩子一边管理诸多事务却还要独守空房，本来盼着丈夫能早日归来，却等了一年又一年，终于忍不住亲自前去，看望我那思念已久的夫君。
　　却看见了夫君身侧站着另一个女人的身影。怎能不恨？
　　嫉妒、恨意充满了心头，高傲如我，怎么可能容忍与她人共同分享自己心爱的情郎呢？
　　虽然我一直都知道，这个世界，是强者说话的地方，他们理所当然地可以拥有许多情人，就是我们女人，也可以同时拥有许多男人。
　　但是，我就是不想！因为人都是自私的不是吗？
　　于是我拚命地争宠，手段无所不用其极。
　　最终，变得越来越不像我自己。
　　而我发现，兰彤这个人，她是城主之女，身份不如我高贵，修炼的本事也不如我，凭什么可以得到宇文乾的宠爱？
　　当时我还不知道，兰彤已经怀孕。
　　她的肚子每大一点，宇文乾对她的关心就多一分。那么我呢，我孤苦伶仃地一个人在太子府里养胎，怎么没看见他来关心？哪怕是一封书信也没有。
　　世界上的许多事情，许多人，只有在对比之后才会产生差距，才会使失败的那一方产生严重的不平衡感，而我，便是如此。
　　在我还没有注意到的时候，我不知道宇文乾已经开始讨厌我了，并给我挂上了“善妒”之名。
　　后来，宇文乾登基，兰彤的女儿宇文秀出生了，兰彤也被封为贵妃了，她们两人几乎夺走了全部原本该属于我和珣儿的宠爱。
　　万幸，我的弟弟，裴念，他当上了光明圣殿的圣子。
　　于是宇文乾又把一部分宠爱分给了我，但是，她同时也娶了新晋城主苏盛的妹妹，苏涵。
　　苏涵这个人单纯的很，她也很尊重我，我能看出来她是真心把我当姐姐看待的，但如果她不是宇文乾的女人还好，我们或许还可以成为朋友。
　　我和苏涵在同一年怀孕，我生下了二公主宇文璇，而她生下了二皇子宇文锋。
　　但不知怎么的，宇文乾又去独宠那兰彤了，这该死的狐狸精！
　　看见他们俩整日整日的出双入对，我的心一天比一天恨！
　　终于，我等到了一个绝佳的好时机，兰彤再一次怀孕了。
　　我费尽千辛万苦秘密地托我爹猎杀了一只六阶的金蟒，得到了它的胆。
　　金蟒蛇胆之毒，能让孕期生长中的胎儿出生后无法觉醒任何元素属性，但对孕妇无影响。这是我偶然得知的，而且经人证实这个消息千真万确。
　　于是我又秘密地买通了兰彤的专用御厨和送饭的宫女，让他们每天在兰彤的饭菜中下毒。
　　结果，兰彤对此事毫无察觉！
　　等到她的孩子出生了，我窃喜，因为她又生了一个小狐狸精，连个皇子都没有。
　　但在宇文睿出生三天后觉醒元素天赋那天，我被宇文睿的一系列举动打了个措手不及，也引起了兰彤的怀疑。
　　那双眼睛，真是可怕！
　　那真的是刚出生三天的婴儿拥有的双眼吗？
　　那眼神，仿佛能洞悉一切，在瞬间看穿你！那是恶魔吧？一定是！
　　现在想来真是觉得可笑，我当时居然在害怕一个婴儿？
　　但我终究还是引起了兰彤的注意，她已经派人在调查那些御厨宫女了，为今之计，只有……
　　---------（裴莹个人内心独白算是告一段落）
　　“啊，救命啊！死人了死人了！”一大清早的御花园玄湖边，一名宫女大喊道。
　　……
　　“快把那三具浮尸打捞上来！再传最近五日轮班的领侍和仵作前来见朕！”这低沉的声音，夹杂着隐忍的怒意，是宇文乾亲自来了。
　　领侍，就是看守和巡逻皇宫的侍卫统领。
　　最高领导莅临现场进行指导工作，效率一般是最高的，不到一刻钟，尸体就被打捞上岸了，仵作和领侍也急匆匆的赶来了，还气喘吁吁的。
　　“朕问你，这是怎么回事？”宇文乾看着衣衫不整，眼神茫然似乎还没睡醒的领侍，指了指岸边的三具尸体勃然大怒道。
　　“卑职真的不知道啊，请陛下恕罪！”他开启了一问三不知模式。
　　“仵作，你怎么看？”宇文乾顿了顿，又皱眉问。
　　#VALUE!　　仵作此时已经在勘察现场，听见皇帝问话，微微沉吟了一下，组织了语言便道：“启禀陛下，由于夏天气温偏高，尸体腐败速度加快，根据浮肿程度推断三具尸体的死亡时间大约都在三天至五天内。三名死者，两名男性，一名女性，均为未觉醒者，从穿着上和女性死者别在腰间的腰牌来看应该为一名宫女和两名御厨。其中，两名男性年龄都在三十五岁到四十岁之间，最左边的男性死者身高七尺出头，体型微胖，中间的男性死者身高八尺，中等体型，上身赤裸。女性死者年龄二十岁上下，身高五尺半，偏瘦。两名死者一男一女身上均有明显伤痕，其中女性死者脖颈间的手指握痕明显，按照乌青发黑的程度和按压力度判断，应该是那名微胖的男性造成，从微胖男性死者手臂上发现几处抓伤，在女性死者指甲缝中也发现了皮肤碎屑残留，可以论证两人事发时正在发生躯体冲突。”
　　那名仵作顿了顿，一边检查一边用平板严肃的口吻说道：“中等体型的死者身上无明显伤痕，从湖边被脱掉的两只鞋子和掉落在地的外衣可以初步判断此男子看见一男一女因斗殴不慎落水，就脱掉衣服鞋子跳入湖中打算施救，结果自己也因体力不支导致溺死，这点从死者因肺部积水而肿大的胸腔可以看出。”
　　他说完后，弓着身向宇文乾点头示意。
　　宇文乾环视了众人一圈，见众人神态各异，有惶恐，有疑惑，有幸灾乐祸，但在触及宇文乾的目光后又极快地低下了头，于是他挑眉说道：“来人，去给朕查一查这三人是哪个宫殿的。”
　　“是。”立马有人做出回应。
　　“还有你，领侍，打斗这么大的声响你居然没有发觉并及时制止？你可知罪？”
　　“卑职知罪，卑职知罪，但卑职是真的不知道啊！皇宫那么大，巡逻的人又少，根本就顾及不到每一处地方啊！还请陛下恕罪啊！”领侍一脸惶恐和郁闷。
　　“你失职还有理了？陛下，他们三人都是兰芷宫的，请陛下派人详查此案！臣妾怀疑，根本就是有人故意杀人灭口的，企图掩盖某些真相！臣妾的兰芷宫怎么可能一下子就死了三人，还无声无息的！”兰贵妃也来了，但她的说话声听上去咬牙切齿的，眼睛还狠狠盯着皇帝身边的裴皇后。
　　“兰妹妹何必如此大动肝火呢！皇上，不如将此事交给臣妾处理吧，毕竟臣妾也是后宫之主，这也是分内之事。”裴皇后连忙见缝插针，接过话头。
　　“陛下，万万不可！这么大的事情，应该交给皇宫中正规的官员来调查。”兰贵妃也连忙说道，她是真心不想皇后又插这么一手。
　　最近由于宇文睿的事使得宇文乾对兰彤颇为不满，所以他压根没有打算听兰贵妃的意见，虽然他也有所怀疑，但思量了片刻，方才说道：“此事就交给皇后处理吧，务必查明真相，朕要一个满意的答覆！”
　　“是。”裴皇后挑眉，得意洋洋地看向脸色发白的兰贵妃。
　　最终宇文乾和皇后一同离开了，浩浩荡荡的人群也都散去了，只留下兰彤一人，望着地上的尸体发呆。
　　她紧握双拳，连指甲嵌进了肉中流了血还犹不自知。
　　看来，兰贵妃，是真的失宠了。
　　#VALUE!　　几天后，结果出来了，皇后呈上了一份更加详细的验尸报告和调查结果，证明了三人的死因正如当初仵作的初步判断一样，可谓有理有据。她革了那名领侍的职，降为普通侍卫，罚俸两年，又把那几天巡逻的侍卫都杖责了五十，同时还刻意强调这件事背后的“真相”：那名御厨看上了那个宫女，多次表明不轨的意图遭到对方拒绝，于是在某天半夜的轮班之际，巡逻松动之时，御厨见色起意尾随那名宫女，打算找机会对她下手，结果被宫女发现，两人就发生了肢体冲突，最终还无故连累了另一名御厨。由于“人证物证”俱在，她还刻意强调根本不是兰贵妃所说的因为某个阴谋败露被灭口。
　　宇文乾对调查结果和处理情况颇为满意，心中的一丝疑虑也被打消了，同时也对兰贵妃更加不满，毕竟出了这档子龌龊事的是兰芷宫的人，而且一下子死了三个，只能说明兰贵妃治下不严。
　　而兰芷殿内，兰贵妃听闻了最终结果，气得打翻了桌上的水果，因为据她暗中派去调查的人汇报，在湖边潮湿泥泞处，发现了第四个人略微凌乱的脚印。
　　按常理来说，玄湖水深危险是众所周知的，平时怎么会有正常人走到湖的边缘去呢，更何况根据那几枚脚印的拓本和脚印的方向，踩踏的力度，周围的环境的破坏程度判断，这个人是一名元素觉醒者，而且身手相当不错。
　　又怎么可能是三个人的普通斗殴和溺水事件呢？
　　但兰贵妃却无力回天，因为即便她知道宇文睿的事是皇后做的，即便知道那三人是皇后灭的口和伪造的现场，她也无能为力。
　　因为至始至终，宇文乾都把这件事全权交给了皇后处理，她兰彤就是再有证据再有本事，也无力回天。只能自己默默吞下苦果了，都怪宇文睿！这个废物。
　　作者有话要说：　　怎么魔幻小说写着写着就成了侦探悬疑了呢，居然还出现了仵作！仵作尸检报告是查了点资料后乱编的，有什么错误的地方欢迎专业人士指正，感激不尽，在此膜拜一下！
　　希望自己新的一年，好运连连，也祝大家幸福安康发大财~
　　作者君又换了一个封面，而且一个比一个丑。


第13章 宇文睿还是个残疾？
　　宇文睿已经开始尝试在床上站立了，起初的几次很吃力，小腿软绵绵的很是无力，直打颤，没一会儿就累的直喘气，后来慢慢扶着床栏杆倚着床沿走，最后才勉强可以不依靠任何外力站立。
　　刚好十一个月，和普通的婴儿用的时间差不多。由于宇文睿在刚出生的前几个月花了大量的时间观察这个世界，研究剧情走向，分析这个世界上各种人物的性格，可能出现在她面前的时间等，另一方面还是为了低调，在那段非常时期不要引起其他人的注意，所以她才没有那么快去学习走路。
　　现在几乎没有什么人来关注她了，大家都认为她是一个废物，她正好可以在不被发现的前提下做一些事情。
　　但是婴儿的体力真是弱的可以，特别是她这具中了金蟒之毒还不到一周岁的小身体，看来以后每天要加强锻炼了。
　　当下迅速作出决定后的宇文睿，开始了今日的锻炼——仰卧起坐。
　　【十一、十二、十三、十四……十五——呼，好累。】
　　宇文睿在心中默默地数着数，当她做到第十五个的时候已经不行了，再继续下去的话乳酸分泌过多明天身体就会十分酸痛了。
　　只能由少到多，徐徐图之了。
　　接着她又简单地进行了几次腿部的伸展运动后算是结束了今天的锻炼。
　　往后的日子里，她每天都坚持锻炼，体能已经好了许多，她也在锻炼的时光中，度过了自己的一岁生日。
　　以往皇子公主满月满周岁都会开一个盛大的宴会庆生，邀请各地区各种职业的人前来参加，表达喜庆祝福和期盼。但宇文睿，没有。
　　父皇宇文乾嫌她是个废柴，怕她丢了宇文皇族的脸面，就刻意忽视她，而兰贵妃兰彤，城主兰傲，也基本上没有注意这个女儿，好像当她不存在似的，在他们眼中，只有宇文秀。
　　但这一天，偏殿突然来了两名不速之客，一人是兰贵妃，而另一人，是个陌生的男子。
　　兰贵妃今天的打扮十分端庄，在自己的兰芷宫中竟然穿上了贵妃正装——像是在迎接十分尊贵的人一样。
　　兰彤白嫩的双手轻托长裙迤逦而来，用金簪盘起的秀发峨峨，额前珠串摇曳。眉眼细长，略施粉黛，耳坠轻摇，红唇微抿，挑起一抹恰到好处的笑，既不过分热情，却又让人觉得并不疏远。
　　她偏过头，礼貌道：“先生请坐，请先生帮本宫看看睿儿的情况。”
　　那名陌生男子看上去三四十岁的样子，衣着看上去像是宫中的御医，但宇文睿从他眉目间的一丝戾气中，看出了点端倪。
　　那人身体强壮，步伐矫健，周身带着肃杀之气，气质根本不像宫殿中养尊处优的医师该有的。
　　那人很厉害，还杀过人。
　　那应该就是兰傲派来的人了，是来检查她的身体状况的。
　　宇文睿心思电转，迅速做出一个决定——装。
　　她面无表情地把右手食指伸进口中吮吸，做出婴儿该有的姿态。
　　但是她的内心却是欲哭无泪的，而且想法让人极度无语：
　　【好脏好脏，婴儿抵抗力这么差，这下子肚子里该进去多少病菌啊！会不会长蛔虫啊？虫子会不会在里面产卵？】
　　【怎么办怎么办根本学不会婴儿般幸福的傻笑，这种毁三观秀下限的动作表情让我学是要闹哪样啊？】
　　【虽说我的确没什么三观可言，但我毕竟是个成年人成年人啊！】
　　【算了算了装疯卖傻死不发出声音就好了！】
　　“贵妃娘娘，三公主的情况，似乎有些奇怪？”那男子开口了，表情带着些疑惑。
　　“那劳烦先生看看了。”
　　“三公主多大了？”
　　“嗯，好像一岁了？”说出这句话的时候兰贵妃的表情似乎带着些不确定的疑惑，看来她根本就很少过问宇文睿的事情。
　　那男子的嘴角无语地抽搐了一下，方才说道：“那只能容我用透视魔法检查一下了。”
　　透视魔法是光明魔法的一种，用以治疗前对身体状况的检查，有点像现代的彩超。
　　那男子从胸前拿出一条元素矿石项链，那条项链通体晶莹，一看就是上好的。只见那名男子把项链捧在手心默念咒语。
　　“吾主，伟大的创世神威尔米修斯大人，您代表了善良和治愈，代表了全人类的光明，您的仆从，此时此地在此郑重恳求您，赐予我光明的透视之力，愿您的荣光保佑我们每一个人安康。”
　　宇文睿一脸面无表情地听着，其实内心是极度崩溃的：高级中阶的光明系咒语啊，当初她写《元素大陆》的时候怎么就想到了这么奇怪的高级咒语格式呢，突然有一种一个无神论者误入教堂中看见神父在带领教众念祈祷语的感觉。
　　只见项链上突然被一阵柔和的白光笼罩，接着那些有如实质的白光凝聚成一颗小光球，朝着宇文睿的方向飞去，然后没入她的眉心。
　　呵，闻到了讨厌的光明元素的气息呢。
　　于是宇文睿连忙在心中默念：我是傻瓜我是傻瓜我是傻瓜，我不会说话我不会说话。并企图让自己的头脑短暂地相信这种说法，有点类似于自我麻痹。
　　据宇文睿所知，强烈的意念会影响到透视魔法的探查效果，如果宇文睿在心中默念自己是傻瓜，导致了认知的短暂紊乱，那么施法者得到的结论可能会是：这人可能脑袋有些毛病。
　　于是待那名看起来很厉害的男子结束了施法，得出了结论后，他十分无奈的皱了一下眉毛，有些可惜地说道：“娘娘，三公主……她的脑子，似乎有些问题，将来很有可能变成傻子，甚至是个哑巴。不过也不一定。”那人尽量把措辞说的委婉一些。
　　“另外，三公主中了金蟒之毒，应该是胎儿时期就被下药了，且此毒能让人终生觉醒不了任何元素……无法可解。”
　　兰贵妃震惊得瞪大了双眼道：“什么？！她真的中毒了？还有可能变成残疾？先生真没有什么办法吗，只要能医治好她，我父亲一定能尽他所能达成你的要求！”她的声音透露着急切甚至许诺了巨大的利益。
　　“那么请问娘娘，三公主平时，有发出过类似‘咿咿呀呀’的声音吗？刚出生的孩子不会说话只会哭闹，如果她从出生到现在一直安安静静的，那么基本可以断定为先天哑疾，就是最强的治愈魔法也无法医治这种人类本身的残疾。”
　　【哑疾你妹，你个庸医！老子就是成年人不想说话而已，老子从小就这么高冷咋地？！】
　　某人前一秒钟还在若无其事地做着误导医生判断的事情，下一秒就开始恬不知耻地吐槽医生医术不过关了。
　　“她的确，从未发出过任何声音，除了……那天觉醒天赋时，皇后……”她没有把话说完，那天觉醒天赋的时候，在光明圣殿里，裴皇后抱了宇文睿一下，那个时候宇文睿还能发出声音，只是之后，便再也没有了，宇文睿安静得不像一个婴儿。
　　兰贵妃越想越觉得这件事又是皇后在搞鬼，对皇后的恨意更上一层楼，殊不知这乌龙闹的，那事根本就和皇后无关，当是宇文睿在光明圣殿发声，只是为了提升皇后的存在感顺带作弄她一下，而现在她装疯卖傻，也是临时想出来的，但两件事因种种巧合被串联在一起后，就被兰彤误会了。
　　“那么金蟒之毒呢？也没有任何办法吗？”兰贵妃依旧不死心，连忙追问。
　　“恕在下无能，不能帮到娘娘了，以后有什么需要在下帮忙的尽管来找我，在下不才，只能先行告辞了。”那人被问得有些尴尬，只能转移话题提出离去了。
　　兰贵妃见给出了巨大利益后对方仍然毫无办法，只能送那人离去了，出门前还狠狠地盯了宇文睿一眼，砰的一声用力地合上了门。
　　而宇文睿，一脸严肃，脸上毫无表情。
　　这个兰彤，看起来要彻底放弃她了啊，只在乎自己受不受宇文乾的宠爱丝毫没有把自己当女儿看待吧！还有自己身为成年人灵魂却要待在一具弱的可以的婴儿体内也是够可以的。
　　或许对于兰彤来说，血脉只是她用来博取地位和皇帝宠爱的工具吧，只是因为宇文秀是精品所以对她格外宠爱吧；而她，只是一件报废的产品，还是三无产品（废柴、哑巴、傻瓜）呢，所以对她弃之如敝履了。
　　---------
　　宇文睿是个“哑巴和傻瓜”的事不知怎么的又闹得沸沸扬扬了，兰贵妃很愤怒，不知哪个多嘴的又散播了消息，但兰贵妃心里清楚这件事除了兰芷殿内部的人没有其他人知道，难道是后宫某个妃嫔收买了她身边的人？不可能是苏涵，她可没那个心思！会是皇后吗？
　　兰彤越想越觉得这件事就是皇后搞的鬼，心里也愈发的不舒服起来，心想要想个法子拔掉皇后安插在她兰芷宫里的全部钉子，不然自己的人还会被收买。
　　难道自己也想办法买通皇后身边的人？但那有什么用，皇后这几年谨慎得很，身边的人大多是她娘家的亲信，从小就跟在皇后身边的。
　　找人陷害皇后？不可能的，她根本没办法买通皇后身边的人，第一步就行不通了，再加上皇后的宫殿宸阳宫一天到晚严防死守的，根本没有机会！
　　越想越觉得怨气极深，胸口闷得慌，兰彤于是又开始记恨起宇文睿来，不自觉地拿自己的两个女儿进行对比。
　　宇文秀觉醒了光、风、雷三种元素，而宇文睿是一个天赋全无的废物。
　　宇文秀小时候娇憨可爱，讨人喜欢，而宇文睿是个傻瓜、白痴。
　　宇文秀嘴儿甜，爱撒娇，而宇文睿是个哑巴整天就那么一副表情。
　　真是对比产生距离，接着从差距演变为悲剧。
　　兰彤经过这件事后加倍的宠爱宇文秀，几乎把所有希望寄托在她身上，而对宇文睿，呵呵，那是谁，被丢在偏院的一个废人而已。
　　至始至终，她都从没有在自己的身上找原因。
　　如果不是兰贵妃趁着裴皇后怀孕在家养胎的日子里勾搭上了宇文乾，皇后也不会如此记恨她。
　　如果不是兰彤总是在宇文乾面前和皇后争宠，还一次比一次过分，皇后也不会郁结于心最终大爆发。
　　后宫的女人，命运总是坎坷的；后宫的女人，即使是成为了最后的赢家，也是十分可悲可叹的。
　　生活在一夫多妻或者一妻多夫制度下的人们，总是为了得到正主的某种殊宠，被迫地改变着自己，从而间接地毁了自己。
　　后宫倾轧，朝夕戒惧，一个不小心，便是万劫不复。
　　可是说到底，只是因为那帝王看似多情，其实才是天底下最无情的一个，他可以与你共赴朝夕，却可以在下一秒对你不闻不问，弃如敝履。
　　终究，你还是和一条看主人心情的狗没什么两样。
　　作者有话要说：　　肿么破，感觉自己越来越像睿睿了，现在看到什么东西都想吐槽一下，只不过当我想要面无表情的时候就“噗嗤”一声笑了出来，装X失败。
　　其实作者君是个强迫症，平时走在马路上喜欢数斑马线，地砖，背车牌，背商铺名。
　　嗯，感觉自己萌萌哒。


第14章 皇宫的那些奇葩事儿
　　兰贵妃兰彤最近的心情很不好，非常的不好。
　　因为这几日她光顾着和皇后争宠斗狠耍嘴皮子去了，却没有想到皇帝对裴皇后和兰贵妃这对活宝冤家干脆来个不闻不问，眼不见心不烦，转身投向了华贵妃苏涵的怀抱了。一连几日宇文乾不是在御书房办公就是在苏涵的华容殿里陪伴美人，日子过得可谓是逍遥自在。
　　有一次兰贵妃见宇文乾一连几日都不来看她，心中很是焦急，就独自一人跑到御书房来了，希望可以见到皇帝博得他的爱怜。可是，兰贵妃在去御书房的路上，遇到了同样要去给皇帝请安的裴皇后。
　　两人从后花园一直斗嘴皮子斗到玄湖，又从玄湖一直你来我往出言相讥，互开嘲讽模式直到御书房前才安静下来，可谓是滔滔不绝地说了一路。
　　什么皇后娘娘，臣妾看您今天气色不好，是不是昨日皇上没去您那儿，您睡得不安稳啊？
　　什么妹妹脸上怎么长了皱纹呢，年纪轻轻的或许是忧思过重，姐姐这儿有一种芙蓉碧露膏，每天涂抹可以美白皮肤，就像姐，都三十出头了皮肤还这么好，你要的话赶明儿姐姐安排人给你送一点。
　　诸如此类没什么营养的废话，也是后宫妃嫔每日必备语录。同时，也是作者君凑字数的绝妙语句。（咳咳，开玩笑，以上是情节需要，嗯，情节需要。）
　　可两人一到御书房，却被门口的守卫告知皇上不在，请她们二位回去
　　两人连忙问那守卫皇上去哪了，那守卫一脸神秘莫测，吞吞吐吐说不出个所以然来，无奈之下兰贵妃拿出了随身携带的元矿，塞到了那名守卫手中，那人掂掂了掂份量方才说道：
　　“陛下今儿下了早朝，压根就没来过御书房，不过卑职似乎看到了陛下的皇辇朝华贵妃的华容宫去了。”这年头，后宫妃嫔还得靠巴结守卫才能得到皇帝的重要消息，可真不容易。
　　元矿在元素大陆中相当于流通的货币存在，同时对修炼也有很大的帮助，所以宫里边打赏给觉醒了元素天赋的下人守卫，一般就用元矿。
　　两人一听皇帝一下早朝就去了华容宫，也不来御书房办公，脸都气绿了，心中暗骂苏涵狐狸精，耍的一手勾搭人的好本事。然而骂归骂，碰不到皇帝的两人也只能愤然离场。
　　过了不久，宫中又铺天盖地传出了一件事，苏涵怀孕了，怀的是第二胎。
　　这下子宇文乾就更加关照苏涵了，又派御医又赏赐众多贵重物品又叫光明圣殿祈福的，只希望苏涵安心养胎，排场搞得比谁都大。
　　就连整日待在兰芷宫偏院的宇文睿，也从奶嬷嬷和宫女的对话中得知了苏涵怀孕的事。
　　但是，这件事的内幕只有作者君自己知道，宇文乾之所以要搞这么大阵仗，理由有三。
　　第一，真心希望苏涵能安心养胎，生出一个健康的孩子，所谓的祈福派御医不过是为了提前预判和获悉苏涵第二胎的状况，防止生出一个像宇文睿那样的废物来。
　　第二，警告以裴皇后和兰贵妃为首的众多妃嫔，不要把坏主意打到皇嗣身上，皇上这么做是为了表明自己很重视这一胎，他心中隐隐有一丝怀疑，宇文睿是被人下毒的，而且下毒的人也被灭口了，那么多事情发生在一起不可能是巧合。但苦于没有证据，只能在苏涵这儿把皇家失去的名声挽回来。
　　第三，就是当初杨瑞在写《元素大陆》这本书时埋下的伏笔了，因为苏涵这一胎生下来后会发生种种不幸，此处先扬，之后再抑，欲抑先扬，形成巨大的反差效果。
　　而宇文睿在听到这件事后的第一反应就是：哦，反派BOSS要出生了，我得早做准备。
　　没错，苏涵的第二胎也生了个皇子，三皇子宇文珏，《元素大陆》这本书的终极反派。
　　因为，他也是个“废”的，不是被下毒，而是天然废。然后，他就被全世界抛弃了，被打入冷宫任人欺凌，最终也导致了他三观极度扭曲打算毁了这个世界，想让整个世界为他陪葬。
　　当然在《元素大陆》中他是不可能成功的，因为有“主角光环”这神一般的东西存在，怎么会容许这样的事发生呢？要知道主角的荣光可是一直在照耀这片土地的。
　　但是如今作者君穿越了，主角可就理所当然变成她了，头顶上的光环随即由白转黑，笼罩这片大地。嘿嘿，她当然会作个死想方设法改变剧情走向的嘛。
　　于是，宇文睿表面上看起来若无其事的，其实暗地里已经开始盘算起来了。
　　为了某个计划，利用反派来对付原着主角似乎是个不错的选择，这样就可以省去自己一部分精力了。那么首先就要和反派打好关系，这个宇文睿最擅长了，她卖的一手好伪装，可谓是出神入化，炉火纯青。
　　那么距离宇文珏出生应该还不到八个月了，是时候准备起来了。
　　但是！目前摆在宇文睿面前的，是一个相当严峻的问题：
　　她才一岁出头，目测了一下身高，只有七十厘米。
　　呵呵，床沿过高下不了床怎么破？下地这件无比容易的事情对婴儿来说，堪比跳楼。
　　那么看我一招绝世神功——独步天下。
　　尼玛怎么还有心情吐槽啊，快想办法啊你个混球！
　　那就，跳床吧！作者君！
　　宇文睿小心翼翼地把屁、股移到床边，双腿悬空，尝试着能不能用脚尖探到地面，结果，呵呵，离地面还有三十多厘米，整个人眼看就要掉下去了，摇摇欲坠的，她也没辙了。
　　最终宇文睿只能双手并举抱住头部，然后轻轻往下跳，尽量在着落的时候保持身体平衡，脚尖着地。待好不容易下了床，她赤着脚，转过身子，瞥了一眼高高在上的床沿，但伸出了细小的手臂都够不着床沿，不知道待会该如何爬上去。
　　突然她眼前一亮，她看见床尾被子的一角正悬在半空，高度刚好可以够着，于是她伸出手打算抓住被子，顺着被子爬上床。
　　但是，整条被子因为承受不住宇文睿的重量，被她抓得掉落在地。
　　呵呵，感觉此时她的智商已经严重罢工下线了，居然会想出这么奇葩的办法。
　　此时她千年不变的表情终于有些冰雪消融了，不对！是犹如雪崩了，一瞬间她的小脸皱成一团，拧着眉毛，左思右想不知道该怎么办。
　　你就作死吧宇文睿，现在是午休时间，妃嫔宫女们都在休息，这偏殿一个人都没有，除了到晚上的饭点，没有谁会来帮你重新上去的！
　　这下子她终于深切地体会到了什么叫做上不去，下不来，进退维谷了。
　　她赤着脚站在地上，此时正是隆冬，宇文睿踩着木质地板的双脚侵入了刺骨的寒，她感觉有些冷，就费力的捡起地上的被子，把自己裹得像一颗厚厚的蚕茧一般。
　　她以十分缓慢的龟速向大殿的门口前进，那条在成年人看来只要走十几步就能到门口的短路途，在只有婴儿的宇文睿看来就像是一百米的跑道一样长。虽然这几个月她已经十分努力地在锻炼了，而且一刻也不曾松懈倦怠，但由于身体和年龄的局限使她在完成许多事情的时候不能像成年人那么顺利。
　　好不容易到了大殿门口，却发现那门就算她使了九牛二虎之力也根本推不动，而且门还被人从外边给锁上了。
　　关什么关！老娘费尽千辛万苦终于下了床走到门口，你特么居然把门给我锁了？！这叫软禁未成年限制人身自由知道不！是犯法的犯法的亲！
　　当然，在这个世界，鬼才管你是什么未成年，一个被认定为傻瓜的人，为了防止她做出什么奇怪危险的事或者防止她出去妨碍人，除了把她关起来别无选择。
　　在发现根本就出不去之后，宇文睿无奈折返，打算想办法上床休息了，她已经十分疲劳了。突然，在经过正前方一张矮小的桌案时，她看到了一件东西，瞬间使她眼前一亮。
　　桌案上，摆放着一枚圆形的小镜子，是用不算太好的琉璃烧制而成的，镜面上还有些杂质。
　　她突然很想知道，今生的自己，这片大陆中的宇文睿，究竟长什么样，美不美，帅不帅。
　　于是她十分轻巧地拿起桌案上镜子，对准自己照了起来。
　　这头发，怎么这么少，稀稀疏疏的都可以一条一条地数了，还又黄又短的是要闹哪样？
　　难道是整天喝奶造成的营养单一？也不对啊……
　　这眉毛还可以，虽然淡淡的却又初显凌厉修长，眼睛亮亮的炯炯有神，将来一定是个帅气的小伙。哦不，是英姿飒爽的女孩。
　　总感觉哪里有些不对劲。
　　鼻梁也挺高的，不错不错，嘴唇也削薄红润，呀呀呀怎么宇文睿长得这么好看呢，萌呆了都！
　　但是！这牙齿不齐全的样子怎么感觉像是毁了本人英明神武潇洒睿智的伟大形象呢？
　　正当自恋的作者君对着镜子照了半天，摆了几个pose，笑得一脸灿烂的时候，外面传来了叮呤呤开门锁的声音。
　　作者有话要说：　　这宇文睿就是原来的我的翻版啊啊啊，听妈妈说过我以前睡觉不老实摔下床了，然后就在地上哭和乱爬，还有作者君小时候大过年穿新衣服的时候总爱照镜子，摆几个自认为潇洒的动作，结果里外不是人哈哈哈。
　　黑历史，看官们直接忽略掉吧。


第15章 这里是一群受气包
　　宇文睿当场就僵住了，脸上的表情被定格成了：左边嘴角略微挑起，勾出一抹“邪肆”的魅笑。但是一岁孩子的笑容怎么能用“邪魅”来形容呢，这些当然都是宇文睿自己脑补的：看看，本女王笑得多美。
　　瞬间就傲娇了自恋了有木有。
　　其实，要是在外人看来，那就是一个智商有问题的小孩子在傻笑而已，只是宇文睿自己想多了。
　　宇文睿脸上的表情在停顿了短暂的一秒后，嘴角略微抽搐了两下，心想这个时间点怎么会有人过来呢？真是活见鬼了。门外的开锁声还在响起，但她脑海中还是迅速反应过来作出了应对之策。
　　她果断抱起镜子，找了一处离床边和桌案比较近的空地，裹着被子的身子迅速在地上躺平，然后面无表情地在地上打起滚来，左边滚一圈，右边滚一圈，做出一个傻子该有的样子。
　　待门打开了，外面那人看到里面的一幕，心里想的就是：一个傻瓜睡觉都不老实，从床上掉了下来，然后出于好奇爬到桌边乱拿东西，接着就抱着镜子傻乐，但裹上被子身体不平衡，脚被束缚了行走不便，就摔到地上，也不知怎么站起来，就只能在那直打滚了。
　　从头到尾都没有考虑过，她眼中所谓的“傻子”，已经学会走路了。
　　宇文睿在地上卖力地打滚，还抽空抬眼看向外边的人，是那名叫做赵翠的小宫女，这个时候来偏殿？不会是心情不好想要趁人不备偷偷摸摸地虐待她吧？
　　结果还真让宇文睿说对了。
　　赵翠今天受了气，正憋了一肚子火呢，正怒气冲冲地来到偏院找宇文睿，结果看到眼前这一幕，只觉更加怒火中烧，就快步走向在地上打滚的宇文睿。
　　宇文睿一看到她来势汹汹走近，心中暗道不妙，但当她看清楚了赵翠此时搞笑的模样后，依旧面无表情，只是眼眸闪过了一抹暗色，还作死似的在心中吐槽了一番：
　　呦，脸肿了，这是要来找我撒气了？本公主苦逼的被虐生涯就要拉开帷幕咯。但想这句话时她完全就是一副天不怕地不怕的模样。
　　赵翠今天实在是倒霉，谁叫她撞到了皇后的女儿，二公主宇文璇的枪口上了呢。
　　早晨赵翠如同往常一样，做完自己的事情后，就跑到兰芷殿外面眺望了，只希望能遇到哪个贵人经过，看上自己，最好是把自己给收了，再不济也可以打赏些东西给她。只是她对自己清秀的外貌过分自信了，不懂得看人眼色，也不懂得收敛，才导致了最终的悲剧。
　　今早在御书房，宇文乾把宇文秀和宇文璇同时叫到身边，准备来考校她们最近的修炼情况。
　　宇文秀和宇文璇年纪相差不大，同时又都觉醒了三种天赋，其中宇文秀觉醒的是光、风、雷，而二公主宇文璇觉醒的则是光、木、火，并且两人目前为止修炼程度还都是在低级徘徊。
　　皇帝让她们分别使出几个和她们元素属性相对应的魔法，方便他检查这两个人最近的修炼程度。结果，宇文秀的三系魔法虽然是低级低阶，但都很熟练地使用出来，而宇文璇，前两个魔法都使用的十分熟练，可谓是驾驭得轻车熟路，但当她在使用火系魔法的时候，一个不小心没有控制好力度，一个失手火苗飞跃而出，把宇文乾放在桌案前的奏章给烧了。
　　宇文乾脸色一变连忙放了一个水系魔法，才把呈迅速蔓延之势的火苗给浇灭了，可是今天的奏折，被火烧了大半，纸上的墨水又被水渍弄得模糊，黑乎乎成一片，算是没办法看了。
　　本来宇文乾用一个土系魔法把火覆盖住，隔绝一下附近流动的空气让火无法燃烧就好了，起码奏折还能或多或少保留一些，但问题是宇文乾自己没有觉醒土系元素，而他的幻兽——六阶的土螯兽，正被他弄在御书房外边放风散步呢，所以没办法及时赶到。
　　宇文乾黑着脸，看向下边战战兢兢的宇文璇，她低着头，身子发抖有些不知所措，显然是很害怕宇文乾会惩罚她。
　　宇文乾看她这副模样有些心软，只是叹了口气，又夸了宇文秀几句，并警告宇文璇近段时间应该多加修炼，向宇文秀学习等等的话。最后，她还赏赐了宇文秀一根用上好的幻兽皮打制的皮鞭。结果傲娇的宇文秀更加傲娇了，唱着歌欢天喜地蹦蹦跳跳地离开了。
　　而宇文璇，嫉妒得咬牙切齿。她的母亲是皇后，却被宇文秀的母亲抢了皇帝的宠爱，现在好不容易出了宇文睿这个废物，导致兰彤失宠了，又冒出来一个宇文秀跟她争抢父爱……越想越觉得生气，宇文璇怒气冲冲离开了，结果在经过兰芷殿的时候，遇到了打扮得花枝招展笑得一脸妩媚的赵翠。
　　“你是哪个宫的？”宇文璇看到她这副样子，只觉得十分刺眼，就随口问了一句。
　　“奴婢，是兰芷宫的。”赵翠没有见过宇文璇，不知道她是谁，就如实回答了，此时她的内心还在期待着宇文璇的奖赏呢，完全没有注意到宇文璇一脸怒气。
　　“兰芷宫！又是兰芷宫！出了一个什么都不会的傻子后连下人也这般招摇了？来人，给本公主掌嘴！掌嘴！”宇文璇一听是兰芷宫的，火冒三丈，不由分说就开始惩罚赵翠了，结果，赵翠的脸就被打肿了。
　　赵翠一听宇文璇提到那个傻子，以为她是因为宇文睿的事才怒发冲冠的，才把火气撒在她身上，对宇文睿那叫一个恨啊，你好好的当什么傻子拉什么仇恨呢？于是就趁人休息的时候跑来找宇文睿寻仇了。
　　这些事情宇文睿并不知道，但她知道自己目前是在劫难逃了，因为九岁的赵翠已经走近只有一岁多的她，一只手猛地抓住她的左脚后跟，把只有七十多厘米的她倒吊着给拎了起来。
　　哇靠，小小年纪力气就这么堪比项羽了，不愧是经常干活的宫女，但是我还小求放过啊啊。
　　而赵翠的另一只手也不老实，直拍打她的屁股，一下又一下的那叫一个下手狠毒啊。
　　救命啊，欺负未成年啊，人身攻击啊，妖妖灵、FBI快来救我啊，SOS……
　　某人心中泪流满面，却在作死一般的神吐槽，美其名曰痛并快乐着。
　　终于，赵翠打得有些累了，也许还因为怕动静闹得太大被人发现吧，就停了手，把宇文睿丢到床上后快步离开了。
　　而宇文睿躺在床上闭着眼，刚刚在赵翠打她的时候她并没有哭，只是闭上眼睛保持面瘫，而在赵翠转身离开的那一刹那，宇文睿猛地睁开眼，盯着赵翠的背影许久，神情变得有些诡异，嘴角上扬，眼眸中一抹暗色流光一闪而逝，最终归为平静，又是一脸万年不变的表情了。
　　只有她自己知道，露出这个表情的时候她又在打歪主意了，此时她肯定是在琢磨着怎么报复赵翠呢。
　　偏院的正门算是出不去了，宇文睿只能另想办法了，她绞尽脑汁想了很久都没有结果，愁眉苦脸的她心情十分郁闷的望向了右手边的窗台上，忽然脑海中灵光一闪，眼前一亮。
　　可以顺着窗沿爬到窗户外边去啊，我怎么就没想到呢！
　　那么就只剩下一个问题了，窗户有一米多高，如果外边没有可供攀爬的梯子或者高脚凳之类的东西用来垫脚，宇文睿就很容易下得去上不来了，到时候被人发现的话把窗户从外边一锁，她宏伟的计划的第一步就泡汤了，到时候一切还得重新计划，这对已经筹谋了一年的她来说实在是太麻烦了。
　　宇文睿睡觉的床比较高，靠近右侧的窗户，此时没有拉上窗帘，她在床上站起身子走向右侧墙壁然后靠近窗边，身子平贴墙面，轻轻地把头探了出去，只露出半只眼睛看向外边，墙壁和被拉向一侧的窗帘正好成了她的掩体，她迅速向院子四周环顾了一下，很好，并没有人。
　　此时院子外边除了植物还是植物，地上每隔几十厘米就摆放了一个花盆，种满了许多奇花异草，两侧还种了几棵不知名的古树，不远处有一口浇灌植物用的水井，而每日给那些花草浇水、修剪的宫女此时显然不在。
　　宇文睿终于放心的移动到窗沿的正中间，把整个头朝窗外探去，望向外边贴近墙壁的下方，那里赫然摆着三个比较高的大花盆，而且里面种植的植物算是柔软的，质地并不坚硬，不是什么仙人球、荆棘藤之类扎人的东西。
　　很好，看来以后要跳窗外出的时候就可以踩着花盆了，这个偏院很偏，一墙之隔的外边就是冷宫了，平日里一般没有什么人，只要弄清楚宫女每天伺弄花草的大概时间，还有赵翠、奶嬷嬷进入偏殿为她清理身子，喂奶的具体时间段，避开这些时辰，要神不知鬼不觉地溜出去应该不会有大问题。
　　当然为了保险起见不被发现，每次外出查探的时间要控制在半个钟头之内，在心中默数一千八百秒后踩着花盆爬上窗户确认一下有没有人才好。
　　还有，宇文睿已经快两岁了，不可能一直由奶嬷嬷喂奶了，虽然这个奶嬷嬷当年冲撞了兰贵妃，一直被兰贵妃安排在偏院照顾宇文睿而不会被换掉，但她应该还是会每天按饭点给宇文睿送饭的，饭点的时间，这个也得注意一下。
　　作者有话要说：　　一群受气包，踢猫效应。宇文睿要跳窗了。
　　打字的时候用搜狗拼音打“yao yao ling”，结果第一个显示的是“妖妖灵”，作者君就在电脑前边笑抽了。


第15章 计划与引导
　　在原着中，最初的时候几乎所有和宇文睿有关系的人都以为她是个没法修炼的废柴，而且是先天废体，并没有什么人怀疑是裴皇后下的毒手。而皇后虽然在后来宇文睿被下毒的事情暴露了之后，也有及时地把那两名御厨和一名宫女给灭了口，而且处理得十分干净，没有留下后患。
　　但当杨瑞穿越过去之后，她改写了剧情，不但在最开始的时候成功引起了兰贵妃的注意，使得兰贵妃派人调查，打了皇后一个措手不及，皇后一紧张怕事情败露，但临时也想不出更好的办法，只能先下手为强，派人把那三人匆匆灭了口。但由于处事过于急躁，事先没有进行周密的计划，没有把痕迹清理干净，还险些暴露了自己。
　　#VALUE!　　幸好皇帝因为对兰贵妃有所厌倦，没有把这件事交给她去处理，否则凭她的人脉和办事能力，一定可以在皇后清理了全部痕迹之前看出一些端倪，并顺藤摸瓜查出一些蛛丝马迹来。而且经此一事后，皇后一定会十分在意宇文睿当初在圣殿的时候对她做的一系列诡异举动，要不是宇文睿的举止，皇后也不会被怀疑了，所以宇文睿一定有问题，皇后关注的重点也会有所转移，这样被人随时关注和监视的话，就不利于宇文睿今后实施的每一步计划了。她可没办法在别人的眼皮子底下做某一些事情：一个小孩子，举动像成年人，想想都愈发能引起他人的怀疑，待会被当成什么妖魔鬼怪被强制隔离或者杀掉就不好了。
　　所以才有了宇文睿的下一步改写剧情的举动——装疯卖傻当哑巴。
　　这在原着中是没有的，在原着中，她只是个中毒的废柴而已，脑子还是正常的。由于宇文睿在最初的时候已经改写了剧情导致了蝴蝶效应，所以以后她想怎么做都无所谓了，完全不用按照剧本，只要不要出现意外影响了她的整体计划就好了。
　　其实宇文睿当初在光明圣殿的时候，考虑到的仅仅是如何让兰贵妃对皇后产生怀疑，转移兰贵妃对自己的怨恨，把这些怨恨可能带来的连锁反应尽可能地转移到皇后身上，让兰贵妃认为是皇后害的宇文睿，与宇文睿本身并没有关系，以保全目前的自己不被怨念极深的兰贵妃当成发泄对象，万一兰贵妃一时冲动一个不小心失手了，把宇文睿给虐死了，那她就什么事情也做不成了，BE。
　　因为兰贵妃对宇文睿的怨念有二，而且受外界影响根深蒂固：
　　其一，宇文睿是个公主，不是皇子。
　　在元素大陆，即使男女平等，但男性的各项综合能力一般都比女性要高，特别是在皇家，一般都是由皇子继承皇位，从圣灵王朝开国那天到现在经历的四代皇帝，全部都是男性，这已经成为了传统了。所以已经生了两胎公主的兰贵妃，要让自己的女儿成功上位，当上太女，最终成为女皇，而自己权柄在握，颐养天年，求得晚年的安宁，可能性显然是十分渺茫的。就算现在她兰彤得到了皇帝的宠爱，但裴莹已经生了嫡长子宇文珣，是极有可能成为太子的人选，到头来自己还不是得受那裴莹的气。
　　更何况，宇文睿是在兰彤满怀期待，希望她是个皇子的强烈愿望中出生的。但希望越大，失望就越大，兰贵妃已经生下了大公主宇文秀，而皇后裴莹和华贵妃苏涵也已经分别有了皇子了，唯独剩下自己。所以她几乎一有空就去光明圣殿祈祷，向创世神威尔米修斯表达自己强烈的企盼，美其名曰为自己的第二胎祈福，其实内心极度不平衡的她只是希望自己的第二胎可以是个皇子罢了。
　　但是，没有，宇文睿就是个公主，铁的事实不能改变。
　　其二，宇文睿是个废柴，害得她失去了皇帝的宠爱。
　　宇文睿出生后，兰彤就自我安慰了一番，公主就公主吧，只希望在三天后觉醒元素天赋那会儿，宇文睿的天赋可以好一些就可以了，到时候自己一定亲自前去光明圣殿，目睹那荣誉至极的一幕。于是兰贵妃又开始幻想了，幻想宇文睿天赋异禀，幻想到时候天赋觉醒的那一刻，宇文睿可以闪耀全场，天赋压过众位皇子公主，从而脱颖而出受到宇文乾的高度重视，然后自己就可以受到宇文乾的加倍宠爱了。
　　想得倒挺美，但现实总是无比残酷，给你当头一棒。
　　其实兰贵妃会这么想也是很正常的，宇文秀的天赋虽好，但在众位皇子公主当中却又显得十分一般，平淡无奇了。虽然宇文乾是很宠爱她，但这种宠爱并不能成为兰贵妃成功上位的筹码，这种宠爱只是因为宇文秀是他的大女儿，并且她的天赋还不错，人也会撒娇，挺可爱的，这是父亲对女儿那样的宠爱，而不是重视。宇文乾内心真正重视的，还是大皇子宇文珣和二皇子宇文峰。这种重视是受了几百年的传统价值观的影响，已经根深蒂固了。
　　而兰贵妃只觉得自己的希望更加渺茫，连比她晚进宫的华贵妃苏涵，那么单纯不讳世事的人，都有了自己的政、治资本，都有了与皇后一拼的能力，而兰彤自己，只能把最终的希望寄托到宇文睿身上了。只要宇文睿的能力能超过众人，得到宇文乾的重视，那么自己还是有与她们竞争的可能的不是吗？别还没进局，就被淘汰了。
　　这也算是兰贵妃紧紧抓在手心的最后一根稻草了。
　　然而上天并没有眷顾兰贵妃，宇文睿居然是废柴，还害得她失去了皇帝的宠爱，即使再后来知道了这件事是皇后做的，她也无能为力，连父亲派给她的最好的光明系医师都没有办法治好宇文睿，更别说她自己了。而且只因为她是公主，打在娘胎里就是了，一个废物将来终归是不能继承大统的，所以兰彤就这么把宇文睿给记恨上了。
　　兰彤自那以后就专心地培养和陪伴宇文秀了，算是把最后最后的希望寄托到了她的身上了，已经山穷水尽，连皇帝都不理会她了，要是再不把宇文秀给培养好，那么兰彤真的可以预见她那悲惨的未来了，在深宫中受尽欺凌，孤独的品尝痛苦，无依无靠，那样的黑暗，连兰彤自己都不敢想。
　　而宇文睿有了先天的优势，就可以不受到兰贵妃的关注了，在兰芷宫中，在其他人都知道她是废柴后，几乎所有人都当她不存在，连宫女太监也是如此，即使她贵为三公主，但所有的人还是都看不起她，你有尊贵的身份并不是最了不起的，能力才是决定一切的。
　　那么剩下的问题，就是裴皇后对自己的怀疑了。
　　宇文睿在光明圣殿做那些事的时候，并没有考虑的那么深远，她不是神，不可能预知被她改变剧情后的未来，何况这片大陆也没有预言师这个职业，也许宇文睿的确考虑到了她的奇怪举止会被裴皇后怀疑，但她在那种情况下却不得不那么做。因为她是婴儿，什么能力也没有，不可能亲口对兰贵妃说是皇后要害我的，那样事情只会越描越遭，更何况她要是开口说出那些话的话，会被当成怪物的。也更加不可能派个人给兰彤传信，所以只能用一些举动引导兰贵妃的注意力和想法。
　　兰贵妃本人是不会怀疑的，顶多以为宇文睿调皮捣蛋，作弄皇后，她是不会往“宇文睿内地里不是个小孩”这个方向想的。而皇后本来就心虚，现在当事人的举动就好像是知道她的想法后打算报复她一般，难免会有所怀疑。
　　宇文睿只能另外寻找补救的办法，她知道皇后在那之后一定会派人监视她，兰芷宫中肯定会有被收买的人，而且肯定从很早的时候就有了，目的是为了监视兰彤和宇文秀，结果现在监视的重点对像变成了她。所以那几个月她一直很小心，连偷偷学习走路，锻炼身体也是硬生生地等了好几个月，待皇后的内心被宇文睿一成不变的日常行为麻痹之后，她才偷偷摸摸地行动。硬是把计划的执行时间拖后，结果在某一天就等来了兰彤和她父亲带过来的医师，便急中生智，心生一计，一箭双雕。
　　通过装疯卖傻，给兰芷宫里的人传递假消息，其中也包括了给皇后安插在那里的内奸传信：各单位注意咯，我是傻瓜，我还不会说话，快去禀告给你们的皇后娘娘好领赏咯。
　　结果皇后得到的信息就是：兰彤不远万里派人请求远在西州的城主父亲，派了一名上好的医生想要治疗宇文睿体内的金蟒剧毒，结果治愈不成，反而得知了宇文睿是个傻子和哑巴的事情。
　　裴皇后当场就乐了，你个兰贱人，平时不是最喜欢跟我争抢陛下的宠爱吗，这下好了，偷鸡偷鸡不成还蚀把米，亏大发了吧。心里那叫一个爽歪歪啊，结果就想都不想命人把这个消息传得满城皆知。
　　皇后当然不会怀疑宇文睿为什么会变成傻瓜和哑巴，是真的还是假的，顶多以为是金蟒之毒造成的后遗症，心想这人以后算是废了，废得不能再彻底了，所以便对宇文睿放松了警惕。殊不知宇文睿就是想让裴皇后中计呢，正挖个坑等裴皇后往里跳呢。
　　而兰彤知道了这件事后，觉得自己的脸都丢光了，所以一定会羞于启齿，严格保密，因此兰芷宫中除了兰彤的心腹和跟宇文睿有过接触的人，其他人都不知道这件事，就连宇文乾也不知道。
　　但这件事被传得沸沸扬扬了，为什么？是谁做的？答案可想而知。
　　结果兰彤就把注意力转移到揪出内奸上边去了，和皇后斗了个热火朝天，忙的焦头烂额。
　　内奸，算是揪出了那么几个，但并不是全部，皇后还是会继续趁她不备趁虚而入的，所以只能加强宫中的监管了，而内奸们的注意力也都转移到了兰彤身上去了，一但兰彤有什么异常举动就会立马传到皇后耳里，就再也没有人关注宇文睿了。
　　这便是她的一箭双雕之策。
　　作者有话要说：　　要展开新剧情了，这算是一章过度和总结吧。虽然这章连作者自己也觉得颇有些不知所云，但自我感觉良好感觉写得宇文睿超级厉害牛X的样子嘿嘿。
　　请诸位自行想像一下此时作者脸上的表情吧：一脸自得的猥琐模样。


第17章 宇文珣回归之后
　　裴皇后所出的大皇子，今年十岁的宇文珣从贵族魔法学院放假回来了。
　　在皇家，皇帝会根据每个皇子公主天赋的不同，先让他们在皇宫学习一些基本的课程，比如元素大陆的简史，元素大陆的简易魔法体系，元素大陆的武器分类和简单使用方式，契约幻兽的方法等等，上的几乎都是理论课。但有时候皇帝也会派不同元素系的魔法导师教他们一些简单的魔法运用，比如如何熟练控制各种元素，各种元素的相生相克理论，如何调动和凝聚水元素灭火。在他们五到八岁的时候再安排他们进入贵族魔法学院学习，上的实践课就大大增加了。
　　而宇文珣是众皇子公主中年龄最大，是第一个去贵族魔法学院学习的，目前为止其他皇子公主都是年龄不到，还没有达到入学年龄。
　　宇文珣觉醒的是光、雷、火、木四系的元素，在众皇子公主中算是天赋上好的了，也很受皇帝的重视。所以一放假他人刚进入皇城的那一天，正值初秋，天气凉爽，皇帝就派人群车马浩浩荡荡地前去迎接宇文珣的回归，场面可谓是人山人海，十分壮观，这也是身为嫡长子特有的荣宠了。
　　宇文珣通过这几年的学习，已经把光系魔法突破到了中级低阶，而雷系魔法和木系魔法也已经分别练到了低级高阶和低级中阶，就是火系魔法总是练不好，连一朵简单的火苗也无法熟练地控制，而且屡试屡败，到目前为止还在低级低阶徘徊，完全没有要晋升的迹象。
　　最开始的时候，宇文珣总是没有办法集中注意力，没办法集中精神感受到自己与火元素微弱的感应，而他在练习其它三系元素的时候很少出现这种情况。感觉微量的火元素就散布在自己周围缓慢地移动，但却无法用意念把它们凝聚起来，别人用了半个月完成的事情，他硬是用了一个月，而他在其它三系的天赋却很高，掌握要领的速度也比别人快了很多。好不容易宇文珣在自己指尖上方凝聚了一朵火苗，却一个失手，烧到了自己的手，疼的嗷嗷叫。还有一次，宇文珣的火苗不小心脱手而出，烧到了学院的一棵百年古树，还连累了那节课的导师被院长责罚。
　　果然宇文乾和裴皇后的两个孩子都没有运用火元素的天赋，宇文乾自己没有觉醒火元素，而裴莹的火元素天赋也一般般。非要比喻的话就就好像一个很矮的人和一个在矮的人中算是比较高的而在高的人中算是比较矮的人结婚后，生下了一个不高不矮的人，高不成低不就的，这算是基因问题了。所以宇文珣和宇文璇两个人，才会一个人烧了奏折，一个人烧了古树。
　　呵呵，真是亲兄妹一个样。
　　而宇文珣刚到皇宫的前几天，皇宫中更为热闹，张灯结彩的好似过年一般。因为宇文乾对这个已经连续两年待在学院“刻苦修炼”没有回家的大儿子想念得紧，父子俩可谓是久别重逢，两人见到亲人时的喜悦之情都表露无遗。皇帝高兴了，什么都好说话，所以他在裴皇后的建议下，皇宫中大摆流水宴三天，邀请各位达官贵人，比如妃嫔、皇子、公主，光明圣殿的高层，各位大臣和他们的诰命夫人，在京畿办事的城主、县主，甚至连宫女太监也可以参与或者得到赏赐，目的是给大皇子接风洗尘，得到大家的祝福，祛除他这几年在外沾染的风尘气。
　　至于这两年宇文珣在魔法学院中的学习情况，是不是真的有刻苦修炼，在这样喜庆的日子里也没有人会提及这些扫兴的事了。
　　可是，排场再大，也和宇文睿没有什么关系，因为谁会带一个傻瓜、废物去参加这样隆重的欢迎仪式呢？把傻子领过去给外人看那不是明摆着打皇家的脸吗？可这几天真真确确苦了宇文睿，因为兰芷宫中的宫女太监一听有免费的佳肴可以品尝，还有数不尽的赏赐等着他们去拿，这样一辈子说不定也赶不上一次的天上掉馅饼的好事，大家听说后就一股脑地跑去参加宴会了，没有人再理会宇文睿了。
　　宫中要大摆宴席的事情连宇文睿都知道了，起初她还十分欢喜，以为这是一个潜入偏院的好机会，正计划着怎么趁人不注意跳窗呢，结果偏院中给宇文睿送饭的奶嬷嬷，给宇文睿打理个人卫生的宫女赵翠，一夕之间全都跑没影了。兰芷宫偏殿的冷清程度堪比停尸房，配上那瑟瑟秋风，那叫一个阴森冷寂。
　　已经习惯了衣来伸手饭来张口的生活的宇文睿，在被饿了一个早上和一个中午后，产生了深深的怨念。以前嬷嬷给她送饭的时候虽然以为她是傻子和废物，什么也不会知道，所以故意克扣她的食物，送到她面前喂给她吃的饭菜，经常一片狼藉，明明吃白米饭的时候，饭粒上面还沾着肉汁的香味，甚至可以看见一层金黄色的油花，但碗里却一块肉也没有，不是被嬷嬷私吞了还能是什么？
　　虽然宇文睿经常一脸万年不变的若无其事，但她经常会想，自己重活了一世，她已经不再是当年那个杨瑞了，在那现实世界中的黑暗已经从她的生活中逝去了。这一生，是充满无限可能的，所以她一定要随心所欲，活得精彩，还有最重要的一点，她一定要得到南荣玥。
　　可以说，对未来的期望和南荣玥这个人一直是她为之努力奋斗的不竭动力。自从身心彻底融入这个世界成了宇文睿之后，她受了很多苦，比如被兰贵妃怨怼，被宇文乾厌恶，被嬷嬷和赵翠欺负，甚至被所有人嘲笑，她都可以无所谓，因为受过伤，习惯了，也麻木了。
　　但她经常会这么想：一味地在内心自我麻痹，真的好吗？你真的是对这些事都无所谓吗？这和前世的自己所过的生活有什么两样呢？一样的不幸，一样的受到负面情绪的影响。
　　内心矛盾纠结，却选择强制压抑心殇，只是因为习惯了。
　　习惯，是很可怕的东西，它会在潜移默化中改变着你，把你变得不像你自己。
　　怨恨吗？或许吧，但这是她自己的小说世界，里面的人物设定就是那样了，没可能一下子就把里面的人设性格给扭转，一个讨厌你的人不可能因为你的一两句话就喜欢你，只能改变那些所能改变的东西了，而且还要一步一步慢慢来，急不得。
　　但那些人对宇文睿存在什么样的感情，宇文睿的的确确是不在意的，她只是一个利己主义者，从头到尾在乎的只有自己的利益和自己所在乎的人，她所怨恨的或许只是因为嬷嬷克扣她的饭菜会导致她营养不良，又或者是赵翠趁她小没能力，把气出到她身上，任何可能导致他人受到伤害的，损人利己的行为，只要是个人都会有所不满的。
　　而宇文睿，有时也做着损人利己的事情，但当别人以同样的手段对付她时，她也会怨恨和报复。
　　她既不在意，同时却也很在意。
　　其实仔细想想，现实中也有许多像她一样的人，一边站在道德制高点上指责别人，一边却也做着同样令他人不齿的事情。而宇文睿，终究只是一个普通人罢了，我们既不能说她的做法错误，也不能因为她是主角就赞同她的做法，认为她做的一切都是对的。因为世界上本就没有所谓的对与错，对与错的说法一直都是人类自己认为的；就像世间本没有文字，为了让一个群体中大部分人达成广泛共识，可以更加简单地理解某些东西，才有了文字的出现。
　　鲁迅先生《故乡》中，结尾有句话是这么说的：“我想：希望本是无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路；其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”
　　这就是人类，因为有了意识和情感，复杂着，矛盾着，在追求真善美的道路上，跌跌撞撞地前进着，前进着。
　　说到底，只是一个关于个人“选择”的问题罢了，就像身处多元的迷宫之中，路有很多条，可以走出例如A、B、C、D等等的许多不同的结果，而在走出每一个结果的过程中，又会出现许多不同的分叉，比如你在通往A的道路上出现了一个分叉路口，而你却因为选择了另一个路口最终通往了B的结局，只因为许许多多的选择汇聚在一起，组成了你整一条人生道路，导致你最终通往不同的结果。
　　而宇文睿，也有自己选择的道路，她不求别人能支持她的想法和做法，她只是为了今后的自己可以活得更好，活得更加随心所欲些而已。
　　南荣玥，就是她心中的那根支柱，她从一开始所做的一切，包括计划中的，已经实施的，将来要实施的，从头到尾都是为了可以得到南荣玥，进入南荣玥的内心，然后狠狠地占有她。而首先要做的事情——活下去，想尽一切办法，不惜任何代价。
　　没有南荣玥的未来，她或许也可以活下去，但希望没有了，只剩下自己的茕茕孑影，便什么也无所谓了，生活只会单调乏味，一成不变，除非她可以找到另一个值得寄托她全部情感的人，但是有可能吗，《元素大陆》只有一个南荣玥，独一无二，她也不可能穿到其它的小说里去寻找另一个南荣玥，几率太小了。没有南荣玥的未来，她宁可毁灭掉，因为独活实在是太无聊了。
　　所以被饿了一整天的宇文睿为了让自己能活得更好，以免被饿死或者是营养不良，就打算趁人不备跳窗出去寻找食物了，反正宴席还要三天后才结束。
　　作者有话要说：　　以前零零散散看了一些心理学的知识，就有感而发写下了几段话，这是作者君自己受挫折会想到的解决方式，一脸无所谓地逃避和自我排解，寻找自己认为的“合理化”的解释，其实内心深处非常在意别人的看法，这是过于敏感和自信心不足的体现。但我把宇文睿设定成了自信心爆表，不怎么在意他人的看法，比较在意自己的切身实际，也是现在的“我”对未来的“我”的要求。
　　#VALUE!作者还是学生，没经历过社会上的事情想法是很浅薄无知的，没被真正意义上的成年人（有独立经济能力，可以养活自己。）的现实世界洗礼过，所以一直在想一些有的没的，比如要做一只快乐的猪，还是痛苦的苏格拉底，到底是思维带来的麻烦多，还是什么都不知道，所以永远体会不到任何痛苦和烦恼的好。据说忙碌的大人是不会思考这些的，比如作者问过许多大人，都是“工作忙，没时间，回家累，洗洗睡。”一个回答，除非是从事传播、文史、哲学类文化工作的人吧，才会思考某些问题，毕竟马斯洛的五个层次普通人大概穷极一生也很难到达金字塔顶端吧，但也并不是绝对的，他的理论至今存在很多争议。
　　就好像，前天作者在微博上看到富兰克林先生说的一句话：有的人25岁就死了，只是到75岁才埋葬。
　　但我自己始终觉得，思维意识，就是代表了目前物种间进化的最高层次，如果今日人类没有进化出思维，其它物种也是会进化出来的，这也是大自然“选择”的结果。关于“选择”的问题，作者是一个月前在书上偶然看到的，感触很大，联想到达尔文的生物进化论和某些存在主义的哲学相关，最近就一直在思考“到底是自我意识的自主选择决定了我们的人生，还是天命决定了我们的选择”这个问题，就即兴表达一段了。
　　到底在我们生活的现实世界外，是否还有更高级别的物种存在呢？我们是不是也是一个游戏、或者一本小说里的人物呢？我们是不是“被选择”的呢？说到底，貌似是一个被弱化了的主观唯心和客观唯心的问题了，个人比较偏向“我们自己的选择决定了未来”吧。
　　因为人类，会因为对未来的不可预测，对这个世界的终极到底是什么而产生惶惑，因为细思恐极，从而在潜意识里选择一个对自己更有利的答案。作者自己也一样，虽然理智上告诉我很多事情目前为止都是“不可知”的，但我还是宁可选择“是我们自己选择了自己的未来”这样的答案，在心中自我安慰一番。但其实，真相是什么呢？
　　谁知道呢，只能由未来的人类自己去探寻了。（不用理我，我就是无限流和末日题材的科幻书看多了，好多类似题材作者写文的时候都用了极端归谬法，比如鲁迅先生，比如刘慈欣先生，拜读过他们的几篇文章，都能让读者产生强烈的警醒感和震撼的视觉冲击效果。我有强迫症，看不懂的东西都要去查一查资料，什么薛定谔的猫、方程坍缩、超弦理论、多维空间……然而有关量子物理学的东西除了极个别概念勉强看得懂以外，以我的智商和学历完全就如阅天书，到头来比没查资料那会儿还更加的一头雾水。）
　　感觉自己自从写了这篇小说后，不知不觉被宇文睿同化了，总是装X和作死，而且已成日常，你们不用理我，我这个人只是偶尔自恋自恋，偶尔龙傲天一下，其它时候还是颇为严肃和现实的。（其实某人已经病入膏肓了……）
　　不过能思考是好事，我很庆幸自己还有那么一丢丢智商，珍惜自己现在所拥有的一切，好好地为自己、为自己在意的人活着吧，好好地为了心中的理想努力奋斗吧。
　　这仅仅代表了我个人想法，各位唯心或者唯物的看官别骂我，我很怂的，还有我选择不可知和赫胥黎哈哈。
　　感觉这文越来越朝神秘主义的方向走了，而作死的作者居然还在文下方讨论心理学、生物学、哲学和物理学？于是作者君又一次用贱贱的口吻贱贱地在“作者有话说”里卖了一次文字萌，装X成功。（其实我什么都不懂的，处于对很多东西都不了解全面，只知道个皮毛，还特爱装那啥哈哈。）
　　你们说得对，我每一天都在废话，并且已经突破天际和无药可救了，这章是一个星期以前的存稿了，所有的废话都已经早早安排好了……


第85章 探寻与撞破
　　窗，还是那个窗，只是偏院外已经换上了一片秋天的景象，而偏殿内，还是一成不变的陈旧模样。对于一整年都待在床上透过窗户眺望外边景色的宇文睿来说，颇有些物换星移的味道。
　　宇文睿已经很饿了，看天色已近傍晚，日薄西山，放眼望去天边红霞灿烂。宇文睿又望向左手边的窗户，透过左边的窗户依稀可以看见一座简陋的建筑，宇文睿知道，那是奶嬷嬷和赵翠住的地方，偏殿中下人的偏房。
　　屏息静听，外边静悄悄的，只余那秋蝉的哀鸣声不断，估计是一个人也没有。看来指望有人送来晚饭是不行的，于是饥肠辘辘的宇文睿下定决心，她要跳窗爬墙出去找点食物了顺带勘察一下偏院的地形了。
　　宇文睿半跪在床上，有些费力地把被褥卷了卷，整理得略微凸起，又弄了些褶皱，佯装成有人在那儿蜷着身子闷头睡觉的样子，营造一种床上有人在睡觉的假象，然后就爬上了窗户的边缘，坐到了窗户上，双脚向外悬空。
　　她小心翼翼地把脚尖探向花盆，还好花盆够高，她够得着，她一只脚踩在陶瓷质地的花盆上，由于没有穿鞋子，脚心微凉，冻得她哆嗦了一下。她的右手紧紧抓住窗沿，左手微微抬起保持平衡，然后顺利地双脚着陆了。此时她整个人已经都在偏院外边了，站在花盆上，花盆距离由青石板铺砌的地面高度适中，于是她打算直接跳下花盆，临走的时候，还刻意望了一眼偏殿的大门，静静地等了一会儿，见没有人来开门的迹象才转身离开。
　　宇文睿赤脚踩在地面上，此时她只穿了一件两三岁小孩子睡觉时穿的红色小短衫和白色长裤，袖口和裤腿很宽松，没有用布条扎上，被这秋天独有的凉风一阵阵灌入，更是寒意连连。
　　宇文睿心想，得快点找些果子填饱肚子，衣服单薄，又没穿鞋，这又冷又饿的，小孩子抵抗力又很弱，一个不小心着了凉，或者发个烧，没有得到及时治疗的话，那就有的受了，而且，她也不指望在自己生病的时候会有人发现。
　　于是宇文睿加快了步伐，眼睛快速扫过周围的各种植物，脑海中还一边回想着各种植物的名称，有没有食用价值和药用价值等等。她写着本《元素大陆》的时候，许多植物的科、属、种都是自现实世界中取材的，还有一些原创的植物，为了让读者更清楚更直观地了解，在小说中也有用详细的笔墨描写，所以宇文睿可以很容易地分辨出各种植物。
　　突然，她的眼睛在触及到一片区域时，脚步一顿，似乎是想到了什么，就快步走过去。
　　那是几盆长的差不多的同种植物，花盆不大，整株植物和宇文睿差不多高，大概九十几厘米，主茎直立，大概有五六十厘米长，呈青白色，分茎众多，茎节上长出了一些椭圆形的，披针形的，边缘有细密锯齿形状的深绿色叶片。
　　是薄荷，宇文睿立马认了出来。
　　宇文睿细看了一下，算算日子现在应该是十月份，茎叶上并没有长什么“造桥虫”或者得了斑枯病之类的植物病，在原着中对植物的施肥治疗和防虫害的设定，并不像现代那样复杂得要喷农药和滴加营养液什么的，只需要光明系的治疗魔法或者觉醒了木系的魔法师运用木系魔法与植物感应一下，就可以把植物给治好了。
　　所以这薄荷叶看着还健康，就捎一些回去藏着吧，免得着凉了都得不到及时治疗，宇文睿记得她以前看过一本书，薄荷是可用于治疗感冒发热头痛和一些皮肤病的，而且可以生吃。
　　真是让人充满希望的植物呢。
　　宇文睿牢牢地记住了这几盆薄荷在偏院中摆放的位置，打算先去别处看看，把整个偏院逛一遍，寻找一些果腹的植物果实，再不济也得找到一些菜叶什么的，宇文睿有些无奈，在心中暗自摇了摇头，自己也沦落到了需要生吃植物饱腹过日子了，果然两、三岁真的什么都做不了。
　　结果内心一边纠结着，一边在层层植物中穿梭，突然眼前一花，她看到了——一片大概二十五平米的蔬菜地。
　　这蔬菜地的位置有些偏僻，位于偏院正前方层层的茂盛盆栽植物后边，一直种到墙的边缘，偏院与窗户相对的一面算是走到头了。
　　宇文睿连忙蹲在菜地边缘仔细查看，菜地分成了四部分，看田垄分别把这块地分隔成了一个“田”字，左下角的地方种植了一些胡萝卜，花序被保护得相当好，也很茂盛，看样子是快要成熟了。再往里的左上角种了些番茄，用支架驾着主枝干，果实已经结出来了，看起来沉甸甸的下垂着，右上角则种了一些白菜，右下角种的是芹菜、香菜一类的。
　　宇文睿赤着脚踩在田垄上，伸手摘了两三个她能够得着的番茄，用宽松的衣服兜着，走出田垄，把果实放在地上，她回头看了看田垄，土很干燥，并没有留下什么奇怪的脚印，就迅速来到田垄边摆放着浇花修剪工具的地方，找到平时给花浇水用的木桶，里面还有点水，就把番茄放进去洗了洗，连着皮一小口一小口地抿着，入口微酸，略有些甜。由于她的乳牙还没有完全发育好，只能借用舌头的帮助，虽然还是小孩子，但一刻钟不到，她已经把三个番茄全部吃完了，算是吃的挺饱的一顿了。
　　她一边吃着一边在心中读秒，见时间差不多了，就决定先行离开了，偏院的另一角，接近冷宫的那一侧，她只能等下次再做勘察了，临走前，还不忘了摘几片薄荷。
　　一连三天，当真是没有人来给宇文睿送饭和打理个人卫生，兰贵妃也是对她不理不睬的，压根没来管过她，对下人的不尽职一直都是睁一只眼闭一只眼的，这可有得宇文睿忙的了。由于她忍受不了全身脏兮兮满是细菌的感觉，特别是脚底，一整天跑进跑出的满是灰尘，于是她只能自己想办法解决个人卫生了。
　　首先，通过七八个月的锻炼，她也在不知不觉长高了，已经能够独立下床了，待好不容易下了床，她找到了放在角落里用来擦洗身子和擦脚丫的白布，拿着布条迅速爬上床，跳到窗户外边寻找偏院的那口井，这是要自己打水的节奏。
　　打水的木桶被绳子绑在一根木桩上，宇文睿提起木桶，把它扔到井中，待水桶彻底下沉后，她才来到井口，用力拽着绳子，好重。
　　她费了九牛二虎之力才把水桶提起来，手心已是红肿，水也已经洒了大半，只剩下可怜的三分之一了。于是她双手合拢，用手心捧起一捧水，凑到嘴边先给自己漱口。然后把水桶微微倾斜，倒出一点水沾湿那干燥的白布条，给自己擦拭身体，反反覆覆擦了几次后，只剩下最后一点水了，她就用水把另外的布条弄湿，爬到窗户上，双脚悬空擦了擦自己的脚，再跳下床把布条放回原处。
　　由于偏殿的木质地板不比外边院落的青石板脏，时不时有人清洗，比较干净，所以她完全不用担心赤着脚在偏殿中走动会有多脏，只是那被水沾湿的布条，正值秋天，天气干燥，应该会比较容易干透而不被人发现是被她使用过的。
　　那宫女和嬷嬷已经三天没回左手边的房间了，一整天待在外边也不用回来的，也不知道晚上睡哪儿，估计今日宴会结束后就该回来了。
　　果然不出宇文睿所料，第三天傍晚的时候，赵翠回来了。宇文睿躺在床上，看见她进了左手边的房间有一会儿后，又提着一盏煤油灯走出来了，打开门锁进了宇文睿所在的偏殿中。
　　宇文睿的房间里并没有照明工具，白天的时候阳光充足，根本不需要用到，晚上的时候，除了送饭的嬷嬷和给她打理身体的赵翠进来的时候会提一盏灯，其它的时间房间里都是一片漆黑的。
　　那么赵翠，她来做什么？三天了都没见她来，总不见得今日心情好特意来给她打理个人卫生吧。
　　结果赵翠今天的心情真的很好，不过她不是来帮宇文睿的，而是前来炫耀的。
　　赵翠一走近宇文睿，宇文睿藉着微弱的灯光，几乎用了不到两秒钟的时间就把她从头到脚扫了一遍，确实发现了许多不同之处。看来参加了一次宴会后，整个人都容光焕发了嘛。
　　赵翠此时头上竟然插了根金簪，耳坠也换成了和田玉做的，在灯光的照耀下有些发亮。脸上，似乎还抹了胭脂？味道有些浓。脖子上的那串珍珠项链尤为明显，全身也换上了崭新的衣裳。看起来参加了这次宴会收获不少嘛，宇文睿一脸面无表情地想。
　　等等……脖子？上面那可疑的红痕是怎么回事？你才十岁啊小姑娘，三天不到就勾搭上了贵人了？挺会把握时机的嘛。
　　会是谁呢？宇文珣刚回来就……平时也没见她和什么贵人有来往，当真是宇文珣？
　　宇文睿想起了她的原着，对大皇子宇文珣概括起来就是：从小就好色，恃宠而骄，典型的花花公子。
　　正当她心中的怀疑更甚时，就听见赵翠开口了。
　　“跟着你这个废物当真是没有前途，还好大皇子回来了，我就略施小计和珣哥哥偶遇了，他就瞧上了我。”
　　嗯，就这么高兴？还特地来跟我说？还珣哥哥？宇文睿默默吐槽，有些无奈。
　　为什么每个人都会来找她炫耀呢？难道在她那儿能获得前所未有的优越感？一个一个的都跑到她那儿不让她安生，宇文秀也是，赵翠也是。
　　“看到我这一身行头了吗，想不到我赵翠也有今天，本以为跟着你我这辈子算是毁了，结果……珣哥哥真是我的福星。”说出这句话的时候她一脸喜滋滋的，在微弱的灯光的照耀下，脸上疑似有一抹红晕。
　　赵翠从怀中掏出一把折扇，就好像那把扇子是什么宝贝似的，她把扇子打开，把写着毛笔字的一边拿到宇文睿面前，那些黑色的小楷在宇文睿眼前无限放大，宇文睿大致扫了一眼，是一首男子写给女子的情诗，落款是宇文珣。只是这笔迹，写的比前世时候的杨瑞都差很多，用得着这么宝贝吗？
　　宇文睿前世也练习过毛笔字，只是比起“颜筋柳骨”，她自认为自己的字写的不怎么样，除了会临摹之外，还没有到写出自己风格的境界。宇文睿认为，练字，是可以平复心情的最好方式，包括茶艺，绘画等等，都可以让自己躁动的心归于宁静自然，那种沉浸在忘我中的空灵境界，只有真心喜欢练字的人才能体会到，而宇文珣，居然把这项古人独有的艺术用来……撩妹！
　　好吧，虽然这篇小说是她自己设定的，人物性格就是那样，但她还是有点不爽。
　　只听见赵翠用欢愉的口吻说道：“这是珣哥哥亲自写给我的，字体苍劲有力，真是太好看了！”说完后她就一脸喜滋滋离开了，大概是炫耀完了，又觉得宇文睿是个傻瓜听不懂，无聊的走了。
　　呵呵，好看？那你离死期不远了。
　　因为宇文睿，看着赵翠抱着扇子离去的背影，已经想到了一个对付他们的绝妙计划了。
　　作者有话要说：　　查了赫胥黎这个人，看完他的生平和语录后瞬间就成了作者君的膜拜对象，以前上历史课的时候只是听说过他，并没有详细去看，摘抄几句他的名言吧，网上搜的。尊重词条编辑者们的劳动成果，发个链接：
　　赫胥黎（英国科学家托马斯·赫胥黎） - 搜狗百科
　　http:baike.sogou.comv250083.htm.fromTitle=赫胥黎
　　不可知论 - 搜狗百科
　　http:baike.sogou.comv1158119.htm.fromTitle=不可知主义
　　个人觉得十分浅显地“理解”了他的语录后，发现自己的很多做法都在与之背道而驰，发现自己其实什么都不是，与各位共勉吧。
　　1、在病态社会中，精神病人才是真正健康的人。
　　2、人类没有理由，也不需要因为自己的祖先是猴子而感到羞耻，相反，与真理背道而驰才是真正的羞耻。只有那些游手好闲、不学无术而又一心要靠祖先牌头的人，才以祖先的野蛮而感到羞耻。
　　3、要意志坚强，要勤奋，要探索，要发现，并且永远不屈服，珍惜在我们前进道路上降临的善，忍受我们之中和周围的恶，并下决心消除它。
　　4、总有一天，真理会取胜。即使真理在他一生中未能得到胜利，为了坚持真理也会使他变得更好，更加聪明。
　　5、善于思考的人，一旦从传统偏见的令人眩目的影响中解脱出来，将会在人类的低等祖先中找到人类伟大能力的最好证据，并且从人类过去的漫长进化中，将会找到人类对达到更崇高的未来的信心和合理根据。
　　5、时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。
　　7、越伟大越有独创精神的人越孤独。
　　8、在任何情况下道德教育都是不能够诉诸理智的。
　　9、每一个懂得如何读书的人，就懂得如何利用所学来增进自己的能力，改善自己生活的方式，并使生活充满意义与乐趣。
　　10、生活中最大的目的并不是知识而是行动。


第19章 悲剧开端
　　隆冬腊月，天空中飘起了细密的洁白的雪花儿，所谓瑞雪兆丰年，预示着来年的丰收与祥瑞，而苏涵的第二子，三皇子宇文珏，就是在这个时节出生了。
　　他的出生，是皇家天大的喜事，也是宇文乾期盼已久的。苏涵的美好，是宇文乾后知后觉才发现的，她就像一块天然的璞玉，淳朴而自然，丝毫没有沾染到皇宫的诡谲气息，仿佛初到凡间的仙女一般纯洁，一心一意为着宇文乾。而宇文乾也自视甚高，自我感觉良好，就把自己比作上好的精雕细琢过的美玉，两玉相聚，生得一子，名唤作“珏”，便是他名字的由来了。
　　宇文珏出生那天，百官相贺，群贵毕至，就连远在西州的城主苏盛，苏涵的哥哥，也亲自赶来探望苏涵和他的小侄子。
　　宇文乾十分高兴，因为出生的又是一名皇子，并且一出生就伴随着祥瑞，而且又快接近过年了，在给他觉醒元素天赋之前，为了给他积攒祝福，积积阴德，让威尔米修斯的荣光保佑他（主要是不让他和宇文睿一样），就按等级辈分赏赐了皇宫中所有人衣服、首饰、元矿等物品。就连宇文睿，皇帝也没有忘记她，给她分了一套大红色的棉袄和冬裤，还有一双红色的鞋子，美其名曰用喜庆的大红祛除宇文睿身上的不祥气息，不要过给刚出生的宇文珏。
　　宇文睿：呵呵，终于有件像样的衣服了，不管那是以什么名义送的。
　　而这次裴皇后就没有像当初害兰贵妃一样去害苏涵了，因为宇文乾对苏涵的华容宫严防死守，就是想要下手也没有机会，而且裴莹也没有像恨兰彤一样去恨苏涵，因为兰彤是在裴莹怀胎十月期间趁虚而入的，那种你含辛茹苦养育胎儿长成婴儿却被人夺走丈夫的心的感受，就跟现代男人的老婆怀孕他趁机出轨一样，恨的不是男人，最可恶的还是那个当小三的，趁你不备抢你所爱。
　　而苏涵，和裴皇后也相处的很好，除了她的大儿子，二皇子宇文锋过于优秀外，以前的华贵妃并不受宠，裴皇后对她也并不是很有芥蒂。
　　而宇文珏出生的这次，最生气和嫉妒的，还是兰贵妃。
　　在苏涵怀胎期间，兰彤一直在心中希望她的第二胎是个女孩子，这样她的心里也算是平衡一点。但是，没有，苏涵依旧给宇文乾生了一个白白胖胖的小子，按照苏涵的第一胎，宇文锋觉醒天赋的状况来看，这一胎恐怕又是一颗好苗子了，因为目前为止，所有的皇子公主中，就数宇文锋的天赋最高了。
　　今年快满五岁的宇文锋，是苏涵和宇文乾的第一个皇子，苏涵觉醒的元素是光、风、木、金，而宇文锋觉醒了光、风、雷、金、水，是所有皇子公主中觉醒的元素最多的，也是天赋最好的，此外他觉醒的金元素也是宇文乾所没有的，所以宇文锋和宇文珣一样很受宇文乾的重视，只不过一个是因为嫡长子，一个是因为天赋高。按照这个基因的遗传程度，估计宇文珏也会是一匹黑马。
　　而如果按照这样发展下去，只怕宇文乾将来会更加宠爱苏涵，真真正正把兰彤给遗忘了。皇后那边即使不受宠爱，但也并没有什么关系，她背后可是有裴家这座大靠山，甚至连光明圣殿的圣子，也是她的嫡亲弟弟，再不济，她也有个嫡长子宇文珣。而她兰彤，因为生出了个宇文睿，现在变得一无所有。即便她是城主的女儿，但谁又能保证她的父亲兰傲可以一直坐稳城主的位置呢？
　　要有和皇后一拼的资本，就得先除去眼前的障碍，而苏涵，就是挡在她光辉大道上的绊脚石。所以，兰彤一定会想办法除掉苏涵的，不能除掉，起码也要让她失宠，这样宇文乾或许才会记起她的好来。苏涵这么单纯的一个人，应该很容易可以办到。
　　殊不知，此时的兰彤，已经不再是当年那个单纯的少女了，进了深宫，权力倾轧，尔虞我诈，使她被一次次的嫉妒冲昏了头脑，变得越来越不像自己了。
　　宇文珏被抱去觉醒天赋的那一天，苏涵并没有去，只因为前一天，兰贵妃派了个人去苏涵的华容宫，办了一件事。
　　那名宫女是兰彤的死士心腹，平日里是躲在暗处秘密给兰彤办事的，兰彤派她假扮成皇后的婢女去给苏涵送一些补身子安神的药膳，其实那药膳是被下了药的，会使刚生完孩子的女人浑身乏力，昏迷三天，而有了这三天，兰彤就可以继续她的阴谋了。
　　苏涵果然没什么城府，在那名宫女的注视下喝完了药膳，结果不到一会儿脑袋就变得昏昏沉沉的了，她只能先行休息了。
　　结果第二天，宇文乾就过来找她一起去光明圣殿了，听宫女禀报说昨夜华贵妃很疲惫睡着了，到现在还没有醒，大概是想到她刚生完孩子很累，宇文乾十分体谅的让宫女们不要打扰到主子休息，自己带着刚出生的宇文珏和华容宫的一干人等去了光明圣殿，一同前去的人还有裴皇后、兰贵妃、城主苏盛、宇文锋。
　　---------
　　仪式过后，灰袍祭司如同往常一样，把宇文珏的手放到了大圣灵石上方，这一系列动作祭司已经做过成千上万次了，十分的熟练，只不过这一次，当他拉着宇文珏的手触及到大圣灵石上时，感觉似乎和平时有些不一样。
　　大圣灵石，似乎在排斥宇文珏。
　　巨大的排斥力向宇文珏的手心袭来，就连握着宇文珏的手的祭司，也感受到了大圣灵石强烈的力量，被冲击得险些跌倒，幸好他及时抓住了桌子边缘，才堪堪稳住。
　　宇文珏脸上的表情似乎很痛苦，他浑身抽搐着，接着哇哇大哭起来，那哭喊声撕心裂肺。在场的所有人皆是一惊，宇文乾连忙上前询问情况，宇文锋和苏盛也一脸担忧，而皇后和兰贵妃脸上的表情，反正都是“影后”级别的，那戏演得。
　　“陛下，大圣灵石，似乎在排斥着三皇子的接近。”祭司用平稳的语言说道，几百年来他也从未遇见这种情况，他捋了捋有些发白的胡须，一脸疑惑。
　　看着宇文珣哭的撕心裂肺，皇帝的眼中闪过一丝心疼，片刻之后，方才下定决心似的说道：“再试一次，找两个人按住他。”
　　宇文锋和苏盛连忙自告奋勇，前去帮忙。
　　第二次仪式过后，祭司把宇文珏的双手用力扣住，示意苏盛从后边抱住宇文珏的身体，而宇文锋，则站在苏盛后面用力推他，给他助力。
　　猛然的，祭司把宇文珏的双手紧紧按在大圣灵石上，他可以感受到这次大圣灵石的排斥力似乎更加的汹涌澎湃了，但祭司却死命按住他的手不放，苏盛紧紧抱住宇文珏强烈扭动的身体，宇文锋在后边用力推着他的舅舅，而宇文珏，哭得更凶了。
　　大圣灵石散发出了一阵强烈的光芒，只听见轰的一声，许多光元素从大圣灵石中涌出，没入宇文珏的眉心，宇文珏挣扎着，挣扎着，突然如脱力一般晕了过去。而光元素的注入，还在持续。
　　过了许久，许久，大圣灵石的光芒渐渐淡化了，消失了，最终归为宁静。
　　整个过程看得宇文乾直皱眉头，待过程结束，他连忙问祭司结果。
　　“大圣灵石的光元素……封印了宇文珏体内的所有元素，陛下，请借一步说话。”祭司一脸凝重，缓缓说道。
　　宇文乾心底隐隐有种不祥的预感，让所有人带着宇文珏先回去后，自己跟着祭司移步到了光明圣殿的藏书阁。
　　祭司从最里端的书架上取出一本泛黄的古书，翻开了其中的一页，递给了宇文乾，宇文乾快速扫过后，脸色大变。
　　上面，记载着一些和封印有关的资料。
　　祭司和皇帝在藏书阁中密谈着，没有人知道他们说了什么，只知道过了很久很久，两人才一齐走出藏书阁，而宇文乾，整个人仿佛被抽干了全部精力一般，一瞬间老了十几岁，落魄地离去。
　　——《元素大陆》节选
　　---------
　　宇文乾回去的时候，华容宫外已经围满了人，不明所以的宇文乾连忙命令人群散开，只是众人在触及到宇文乾的目光时，似乎有些躲闪。
　　皇后款步走来，脸上表情莫名，附在宇文乾耳边说了几句，宇文乾的脸色当即黑如锅底，快步走进宫殿内，关上了大门。
　　一个浑身赤裸的男人跪在地上，低着头直发抖，还口齿不清地喊着：“我不知道，我不知道……”
　　而苏涵，全身只穿了一件肚兜，还在床上昏睡着。
　　所有人都知道，尊贵无比的九五之尊，被带绿帽子了。
　　宇文乾只觉怒火中烧，直接忽略地上的人，当即冲上前去单手掐住苏涵的脖子，另一只手啪啪地扇了她两巴掌。
　　苏涵只觉得脸上火辣辣的疼，脖子上的力道让她快要窒息，她马上就苏醒了过来，头还是很昏沉，迷糊中，看到了宇文乾被放大的脸。
　　笑容不再，被愤怒取代。
　　温柔不再，被粗暴取代。
　　爱意不再，被恨意取代。
　　宇文乾的眼中什么都没有了，那不是她所认识的宇文乾！她徒然惊醒，蓦地发现自己只穿了件肚兜，周围围满了人，裴皇后，一脸幸灾乐祸；兰贵妃，一脸得意；宇文锋，一脸难以置信和不知所措；她的哥哥苏盛，低着头站在角落里。
　　而地上，跪着一个男人，没穿衣服，但她并不认识。
　　苏涵就是再笨也明白了发生什么事了，宇文珣的测试结果她还不知道，她怎么就昏迷了呢？现在她只觉得无比绝望，连忙用被子把自己裹起来，拉着宇文乾的袖子说道：“臣妾真的什么都不知道，这个人臣妾不认识！臣妾……是被陷害的。”
　　宇文乾甩开抓着他袖子的手，又是一巴掌。
　　“臣妾是被陷害的，是……是皇后，昨天臣妾喝了一碗她派人送的药膳，就……就不省人事了。”苏涵捂着脸，断断续续说道。
　　为什么，为什么要害她呢？她自问从来没有得罪过皇后，她那么爱她的陛下，却已经是处处忍让了，为什么还要置她于死地呢？
　　“你胡说！本宫何时给你送了药膳？”皇后一听这话就知道有阴谋，她可以断定苏涵是不会做这种玷污皇家名声的事的，她眼角的余光瞥过兰贵妃，此时兰贵妃脸上的表情已经收敛了，所以看不出什么，但她心中的怀疑更甚。
　　“苏涵，你可有证据？”宇文乾直接就问。
　　“陛下，臣妾的随身婢女都可以作证的。”苏涵急忙说道。
　　待那两名贴身婢女上前，把昨天那名宫女前来送药膳，苏涵吃过后就睡着了，而今早宇文乾前来看苏涵的时候她还在睡觉的事情一五一十地禀告给了皇帝后，皇帝这才将信将疑，连忙让人根据其他人的描述画出那名宫女的画像，全皇宫通缉她，可是没想到，她却早已在刚刚自刎，死在了皇后的宸阳宫门口。
　　血溅三尺，死无对证。
　　而同时，宇文珏是个没有觉醒任何元素的废物的事实也铺天盖地地传来，这次是皇后和贵妃一起把消息传出去的，更是雪上加霜。
　　宇文乾把苏涵和宇文珏关入了冷宫，降了她妃嫔的位分，把宇文珏贬为庶人。为了偃旗息鼓，把所有知道苏涵给他戴绿帽子这件事情的宫女太监三十余人全部处死，命人对那名与苏涵“通奸”的男子严刑拷打，他除了供出自己是在休沐时间喝了酒后被打晕，醒来的时候就在苏涵床上了这件事，对其他的问题一概不知，最终宇文乾把他秘密地凌迟处死了。
　　华容宫，已经名存实亡了。
　　流血十二月，血染皇城，殷红的血如河流一般，融入在了皑皑白雪中，渗透着，渗透着，最终只余一片醒目的鲜红。
　　可惜了，不是喜庆的红，这皇宫，已经染上了不祥的颜色。
　　宇文乾已经不想再查这件事了，再深入调查，只会让越来越多的人知道这档子龌龊事，只会牵扯和涉及到更多的利益集团。他命令裴皇后和兰贵妃待在自己的宫中悔过一个月，等到过年的时候才能出来，不过是后宫争宠的戏码罢了，孰是孰非，已经不重要了。
　　重要的是，这次输的那个人，便再也翻不了身了。
　　作者有话要说：　　昨天晋江傲娇了，发不了文，刚刚登录才发现没发上去……
　　我发现自己看的东西越多，知道的越多，就越觉得自己是多么的浅薄和渺小，就越觉得自己很无知。每天都有阅读不完的东西，都有想要看的书籍清单，但都没有时间看。都有思考过很多问题，但都是没有答案，然后丢到一边，弃之不理。
　　然后被时间遗忘在尘埃里，湮没。
　　看过的东西如果不强制记忆，或者用笔记录抽空翻看，都会忘掉。虽然很渴望汲取知识，但总是被自身的懒散战胜，总是拖延。
　　每天都活在懊悔中，想要改变，却总是找借口。
　　哎，人，真是复杂，自己都理不清头绪，却总还有心思管别人。
　　不过，我一直在努力改变，一直在前进的路上，伴随着时间的脚步，从未停止。
　　惊觉自己总在“有话说”里发牢骚，我曾作出过“不要把自己生活中的负面情绪带给读者，要在字里行间把快乐与欢笑带着读者”的决定，却没有履行诺言。
　　万分抱歉。
　　愿我们所有人都不要给自己所想的、所做的一切找借口，想便是想了，做了就是做了。愿我们所有人都能超越“本我”，实现“自我”，朝着“超我”的目标前进。
　　2017，新的一年，我与你们，一起加油！
　　某个蛇精刚把自己的猥琐、搞怪、装X的“伟大”形象树立了，现在居然自行毁掉，走起了感伤和送鸡汤的路线？
　　读者：这作者在搞什么鬼？！有完没完！怎么越来越奇怪了？是不是精分了忘记了吃药？
　　哈哈哈哈哈哈……某作者间歇性抽风中……啦啦啦啦啦啦……
　　一不小心暴露本性了嘿嘿……


第20章 反差
　　过年前流了血，杀了人，是十分不吉利的，所以今年的年宴，并没有隆重举行，皇帝请了光明圣殿的祭司进了皇宫，为死去的人们的亡灵祈祷了一番。而皇家的妃嫔、公主、皇子们，都低调地在各自的宫中吃完了年夜饭，就连宇文乾自己的除夕夜，也是在御书房独自度过的。
　　苏涵和宇文珏被关进冷宫中，是所有人都能预料到和接受的结果，就连她的哥哥苏盛也无话可说，一脸黯然和羞愧地回了家。而苏涵这件事却如同导火索一般，点燃了宇文乾心中的许多怀疑，种子一但种下，便迅速生根发芽，便犹如那燎原之火，再也熄灭不了了。
　　宇文乾怀疑，宇文珏根本就不是他的儿子。
　　自从那日宇文珏的元素被大圣灵石封印后，宇文乾和祭司密谈后，宇文乾就十分的不敢相信，他们皇家的血脉，几百年来可谓是延绵不绝，不管是正统的皇室血脉，还是那些杂七杂八的旁系，都没有人出现过类似宇文珏的情况，好端端的觉醒不了天赋，还被封印了属性，宇文乾几乎可以断定，他们皇家的血脉是绝对不会发生这种情况的。
　　因为宇文家族的血脉，是整个元素大陆最优秀的，没有之一。
　　新事物的产生，往往总是不能顺利地成长，总是被扼杀在摇篮中，而宇文珏，就是一个很好的例子。
　　当然了，这是原着的设定，宇文珏的出生就是那么凄惨，只因为他是反派。
　　而宇文乾回来后，却又发生了苏涵和其他男子共枕眠的事，瞬间就加深了宇文乾的怀疑，他秘密派人查探苏涵怀孕前后的那段日子里，她在华容宫中日常活动情况。妃嫔的日常都是有专门的人在记录的，比如何日来葵水，何日吃了什么，何日请了御医等等，都有迹可循。
　　而那几日，苏涵的活动情况如同往常一样，很正常，那几日，苏涵受宠，宇文乾每天都有去陪伴她。
　　但这并没有打消宇文乾的疑虑，怀孕后胎儿被下毒这种状况是不可能发生的，那些日子华容宫中严防死守，宇文乾甚至派人秘密地盯着那些宫女太监，并没有什么异常。因为兰贵妃请了高级治疗师查出宇文睿中了金蟒之毒而无法治疗这件事，宇文乾已经从探子的口中得知了，皇帝在后宫安插心腹防止外戚干政和私通外人已经成了历代皇帝的习惯，所以皇帝为了防止有人再次对苏涵的孩子下毒，就派人秘密监视了。
　　当初就是疏于防范，才导致了宇文睿的中毒，而现在加倍防范了，宇文珏却还是出了事，由不得宇文乾不怀疑。
　　然后他就觉得，自己的孩子肯定是被什么东西附身了，比如某些不干净的亡灵，否则怎么会被光明元素强行封印了呢，那人肯定不是自己的孩子，自己的孩子的灵魂肯定是被夺舍了，于是就把苏涵和宇文珏给关进了冷宫。
　　但是，并没有，这些只是宇文乾自己的想像，真真正正灵魂换了个人的，是宇文睿，而宇文珏，还是原来的那个宇文珏。
　　苏涵的事情始终是宇文乾心中的疙瘩，当初宇文乾有多么宠爱苏涵，现在就有多么厌恶她。一想到自己的女人被其他男人玷污了，他就浑身不舒服，即便他知道苏涵是被陷害的。
　　仙女失足坠入了地狱，蒙上了黑色的尘埃，便再也不是原来纯洁可人的美丽天使了，她会被冠以魔鬼之名，成为人人唾弃和厌恶的对象，即便她的内心仍旧在追求着光明。不过，一失足成千古恨，苏涵怕是没有机会了。
　　而对比产生差距，这下子宇文乾才知道了裴莹和兰彤的好，男人的独占欲是很强的，只有那些对宇文乾从一而终的女人，才能引起他的兴趣和宠爱。宇文乾似乎选择性遗忘了某些事情，比如裴莹害了宇文睿，而兰彤害了苏涵，又选择性地记起了某些东西，比如皇后当初还是少女的时候是如何如何地爱慕他，兰彤是如何如何的多才多艺，总是想方设法讨他欢心，裴莹和兰彤的孩子是多么讨人喜欢等等。
　　男人嘛，就是死要面子，特别是某位九五之尊，十分的大男子主义。
　　最终，宇文乾还是想到了天赋过人的宇文锋，就把他过继给了没有任何皇子的兰彤，这些都是原着里的事件，并没有大改动。这可把兰彤高兴得上了天，心里暗自觉得，当初这步棋算是走对了，这政治资本就这么白给她了，也不枉她韬光养晦、隐忍了许久。
　　宇文锋才五岁，并不懂得具体发生了什么事情，只知道他的母妃犯了事，抛弃了他的父皇，被父皇惩罚了，而自己，换了一个娘亲。
　　这个娘亲虽然不像原来的娘亲那么无微不至地亲自照顾他，却总是派人给他送好吃的，好喝的，好玩的，真好。宇文锋想。
　　这个娘亲不会像原来的娘亲那么严厉，还会让他和大姐姐一起玩，一起练习魔法，虽然大姐姐并不怎么乐意，总觉得他抢走了娘亲的宠爱，总是作弄他，但他从来没有和同龄人这么开心地玩过，真好。宇文锋想。
　　小孩子就是这样，天性使然，喜欢玩儿和享受，之前苏涵对待宇文锋，对他的要求十分严格，为了培养他自律的习惯，每天都会给他布置作业，学习魔法、看书、练字，可谓是把时间排的满满的，但苏涵却会很细心地照顾他。苏涵带给他的，是一种深沉的复杂的爱，融合了父爱的严格，却也有母爱独有的细腻和温柔。而兰彤，认为小孩子最大的乐趣就是玩，毕竟宇文锋不是她亲生的，为了使宇文锋能尽快对她产生好感，从而忘记苏涵，她就让同龄的宇文秀和他一起玩，并且在物质享受上满足他，双管齐下，而且效果显著。
　　而原着中的这位男主角——宇文锋，在未来的某一天会得知当年的真相，对兰彤是又爱又恨，最终还是念在兰彤照顾他多年的份上，原谅了她。
　　而冷宫这一边，苏涵对宇文锋日思夜想，她知道了宇文锋被皇帝过继给了兰彤，却总是在想天冷了，他会不会冻着，有没有多穿衣服，兰彤会不会好好待他，她的锋儿有没有想念她。这是真正的母亲对待孩子的思念和担忧，散发着浓浓的母性的光辉。
　　而宇文锋，即便偶尔也会想念苏涵，却又被眼前兰彤带给他的一切给迷了眼，小孩子嘛，不能说他没心没肺，只能说是天性。
　　冷宫中，比宇文睿的偏殿还要凄凉，除了苏涵和宇文珏，真的连一个婢女都没有，日常的洗衣、做饭、打理个人卫生，全部得由苏涵亲自完成，但苏涵对宇文珏并没有什么恨意，仍是把他当成自己的孩子看待，仍是疼他，爱他，照顾他，她才不相信自己的孩子会被附身，那就是她的儿子，独一无二的宇文珏。
　　潮湿的厨房中，米，是快要发霉变质的米，没有菜，捡了几根树枝摆在地上，用打火石生了火后架起锅，下了米饭兑了些井水，一日三餐喝的全是稀稀拉拉的白粥，而宇文珏，喝的是苏涵的奶水。
　　日常洗漱和洗衣服用的都是井水，但井水并不干净，是不可以多喝的，喝多了对身体不好，但很无奈的，苏涵并没有觉醒水元素，无法凝聚空气中干净的水元素，所以只能被迫喝着不怎么干净的井水，而她和宇文珏为数不多的几件衣服，也被井水浸得泛了黄。
　　她的哥哥苏盛，对妹妹被关进冷宫饱受折磨的事情没有任何办法，即使他心中对皇帝的做法十分不满，但再过几年，魔法师比拚大赛，或许他就将不再是城主了，皇帝的位置已经坐牢固了，而他自己，或许将会在未来的几年里变得一无所有，甚至是丢掉性命。爵位和风险并存着，你以为你成了尊贵的州主、城主和县主，享受着其他人无法得到的荣华，其实不然，坐在那个位子上的人们永远都是整日提心吊胆，朝不保夕的，总是会担心某一天自己和某些高手比试魔法，输掉了自己的整个人生。
　　毕竟这片大陆上只有一个屹立不倒的裴家，并不是所有人都能和裴家一样。
　　米，终究是会吃完的，而人，如果没有一日三餐来维持，就会死去。
　　冷宫的大门紧锁着，本来每隔一个月就会有人来给冷宫送一些日常用品和食物的，但今年来给冷宫送东西的人被兰彤收买了，所以并没有人来给冷宫添置补给。没错，兰彤就是要置苏涵于死地，因为只有死人，才不会有翻身的机会。
　　苏涵已经饿的不行了，现在的她已经过上了一天只吃一顿饭勉强度日的艰苦日子了，奶水因为母体缺乏营养，已经没办法正常供应给宇文珏吃了，最终米饭还是被吃完了，她只能拚命地用身子撞向被锁上了的大门，企图发出巨大声响引起别人的注意。
　　最后，米还是送来了——一袋发了霉的米。
　　苏涵知道，这是有人故意整她，落地的凤凰不如鸡，吃了这些米肯定会生病的，但她没有选择，这样的米是断然不能给宇文珏吃的，她的奶水已经不足了，为了能有精力和体力可以照顾宇文珏，她只能把这些米洗干净，用这些发霉的米来填饱肚子，而院子外的果树，似乎是个不错的选择，可以摘一些果子给她的儿子尝尝，补充营养。
　　秋末冬初，天有些冷了，已经一岁的宇文珏被苏涵裹得严严实实的抱出了院外，而她自己摘了一些鲜红的野果，打算喂给在一旁东张西望满脸好奇的宇文珏吃，果子刚放到他的嘴边时，结果却听见了远处传来一个孩童的声音——
　　“有毒，不能吃。”
　　作者有话要说：　　我打算在“作者有话说”消停一会儿，今天什么也不说，感觉我自己都快成唠叨大妈了，瞬间就老了几十岁。
　　捉虫，修改几处小细节。


第21章 初见
　　“有毒，不能吃。”那是一个喑哑的声音，辨不清男女，略微有些低沉和含糊，却又言简意赅。
　　这是杨瑞来到这片大陆后时隔两年多，第一次开口说话，连她自己也已经快忘记了怎么发声了，由于太久没说话，嗓子有些干涩。
　　苏涵循声望去，在她眼中，那是一个很小的小女孩，约莫两三岁的模样，全身穿着喜庆的大红棉袄、棉裤、棉鞋，及肩的黑发有些乱糟糟的，随意披散着，也没有用发带扎起来，除了那一身大红，不着一丝装饰，简单朴素得很。
　　其实早在去年，苏涵和宇文珏还没有被打入冷宫的时候，宇文睿就挑了个无人光顾偏殿的日子，进入后院，通过钻那与冷宫一墙之隔的狗洞，进入冷宫的后院一探究竟。
　　那狗洞的位置十分偏僻，外面摆满了花盆，洞口被浓密的枝叶遮挡着，不仔细寻找是发现不了的，宇文睿身形瘦小，可以很轻巧地穿过那窄小的花木间的间隙，然后顺利钻进狗洞。钻狗洞的时候，她倒是毫不犹豫，对自尊什么的事并不是很在意，为了整个计划，付出这么点小代价也是应该的。
　　结果自那次调查之后，她把冷宫的建筑分布牢牢地记住了，又把后院的全部植物看了个究竟，包括有毒的，没毒的，能吃的，不能吃的等等都大致了解了一遍。之后宇文睿就一直待在偏殿中蛰伏，锻炼身体，努力让自己长高，直到苏涵和宇文珏住了进去后的一年，她才再次找机会前去。
　　苏涵一听这话，连忙把果子放下，眼睛戒备地盯着宇文睿，接连问道：“你是谁？是怎么进来的？你怎么知道那果子有毒？”
　　“吃这个。”宇文睿直接忽略了她的问话，缓步上前，在苏涵的面前站定，然后从怀中掏出了一株不大不小的胡萝卜递给她，这次开口，声音比之前流畅多了，也不那么沙哑了。
　　胡萝卜，当然是在一墙之隔外的偏院菜地中拔的，只是苏涵并不接手，还抱紧了怀里的宇文珏，用略微宽大的袖口挡住了宇文珏的脸，然后一脸戒备地盯着宇文睿，接着锲而不舍地又问了一次：“你是谁？”
　　此时苏涵的心中有些惊疑不定，脸上满是疑惑和防备，这冷宫她之前里里外外检查了一遍，一个人都没有，正门被锁了，这个小孩子也并不是从正门进来的，却凭空出现在了大院里。她是谁？为什么跑来冷宫？这一脸高深莫测面无表情的样子，根本不像个两三岁的小孩子该有的。宫中两三岁的女孩子……
　　宇文睿？
　　不对，不可能是她！宇文睿是个傻瓜和哑巴，这件事情众所周知……这究竟是怎么回事？
　　苏涵的一遍一遍地假设，推翻，假设，推翻，却还是和正确答案失之交臂，冥思苦想也没有结论，只能再次问了一句。
　　“不吃，会饿。”宇文睿把手中的胡萝卜往苏涵跟前推了推，用童稚的嗓音，发出了淡漠的语气，依旧是言辞精简，答非所问。
　　苏涵无奈地接过了胡萝卜，单手把它放到了一边，又飞快地把手抬起，护住了宇文珏，就像母鸡护犊子似的，不敢有一丝一毫的放松。
　　“我走了。”宇文睿转过身的那一刹那，眼底一阵光芒涌动，似是感慨。
　　真好，就像前世小时候的我一样，有个这么好的母亲疼着，护着。
　　她并不在意你是谁，也并不在意你的不堪，一旦认定了，就给予你这世间最无私最伟大的母爱，独一无二，温柔如水。
　　苏涵，单凭这点，你就比兰彤强上千万倍。
　　可惜了，你终究还是要陨落，就像星辰，终究会逝去。
　　那么，到时候，就让我代你，照顾他吧，即使我也有自己的目的。
　　“甲——甲，偶——要甲甲。”（姐姐，我要姐姐。）正当宇文睿转身的那一刹那，宇文珏从苏涵的怀中探出一颗小脑袋，小眼睛圆溜溜的盯着宇文睿的背影，口齿不清地说道。
　　当即的，宇文睿心中的感伤情绪就在一瞬间消失得无影无踪了，瞬间切换成了吐槽模式：
　　哎呀呀，老娘好不容易才偶尔会有一点点小感伤，你个反派居然来搞破坏！
　　你不是反派吗？不是大BOSS吗？不是应该去制造人间惨剧和传播so sad吗？你怎么当起了悲伤终结者了？
　　我还在想你处境这么凄凉将来要好好照顾你呢！看来完全不需要呵，这普通话说的挺溜啊！
　　但宇文睿，脸上依旧没有什么表情，只是心中想像的那个自己，已经因为宇文珏的口齿不清，笑弯了腰，这反派一开口就这么可爱真的好吗？
　　居然会叫“姐姐”，看来苏涵平日里有教他说话啊，只不过这领悟能力，略变态啊。
　　此时宇文睿心中想的是：以前他们还没有被关进冷宫那会儿，宇文珏还很小，顶多就见过那些皇子、公主一两面而已，即便苏涵那时候有在他耳边教他怎么叫人，但那时候他只有一个月左右大，应该还是不会说话的。只不过现在一岁出头，刚刚在没有被苏涵语言的提醒下，他就知道要叫她姐姐了，这宇文珏这么小就把男女的性别和年龄参悟得，这简直是天才啊！
　　果然反派从小就这么变态。
　　然而偏偏在此时，宇文睿的强迫症就这么毫无征兆地犯了，她很无奈很无奈的重新转过身，面对苏涵和宇文珏，眼睛却直勾勾地盯着只露出了半个脑袋的宇文珏看，两人大眼瞪小眼，接着宇文睿就开口了：“是姐姐，不是甲甲。”她的咬字十分清晰和用力。
　　“甲——甲。”宇文珏说完，就乐呵呵地笑了，那叫一个眉眼弯弯，笑容灿烂。
　　“姐——姐。”宇文睿面无表情地拆解纠正。
　　“甲甲，甲甲。”宇文珏很兴奋地连说了两声。
　　“是姐姐，姐姐，姐姐！”宇文睿心中已经十分抓狂了，这反派是要逼死强迫症的节奏啊。
　　“甲甲，甲甲，甲甲。”
　　苏涵看见这有趣的一幕，脸上已经不复刚刚那么戒备了，扑哧一声就笑了出来，接着在宇文珏的耳边轻轻说道：“珏儿，是姐姐哦，不是甲甲。”
　　宇文珏：“姐姐。”
　　宇文睿：“……”
　　宇文睿的内心极度崩溃，万马奔腾，尼玛这反派BOSS是故意整她的吧，她怎么觉得在场的人中最鬼精鬼精的就是宇文珏呢？你不安好心欺负我一个强迫症很得意是吧！不对，这是报应！反派对作者君的报应。
　　总结：珍爱生命，远离反派。
　　苏涵觉得，眼前这个陌生的小女孩，只有在刚刚的时候，才表现出了一个小孩子该有的样子——爱计较，其它的时候都成熟得不像话，只不过她总是一副面无表情的模样，让人察觉不出她的任何想法。
　　苏涵犹豫了一下，再次开口问了一句：“小妹妹，现在可以告诉我你是谁了吗？”只不过这次她的声音柔和了许多，不再那么戒备了。
　　“你不会想知道的。”我是杨瑞，我是作者，我是宇文睿，在原着中，我把你早早地写死了。
　　“真的不能告诉我吗？”苏涵却被她勾起了兴趣，什么叫做“你不会想知道”？
　　“我走了。”我害得你被兰彤陷害，害得你失去了宇文乾的心进了冷宫，害得宇文珏成了“废柴”，害得你最终痛苦死去，害得宇文珏没了母亲，害得他扭曲成了反派……
　　你很好，却没有得到善报，在我的世界里，你并不适合存在。
　　“等一等，你怎么离开？你刚刚是怎么进来的？”苏涵看着宇文睿的背影追问道
　　“钻狗洞。”宇文睿终于正面回答了一句，一闪身子一弯腰就不见了踪影。
　　而苏涵，并没有追上去，待宇文睿彻底离开了之后，院子里只剩下他们两人，苏涵才抱着宇文珏顺着她离去的方向前去一探究竟，结果视线透过密密麻麻的植物盆栽，才发现了一个狗洞。
　　而如果苏涵没记错的话，一墙之隔的外边，就是兰贵妃的兰芷宫了。
　　她好像已经知道对方是谁了，只不过和传闻中的似乎有些不一样……不对，是完全不一样。
　　苏涵觉得自己已经理解了宇文睿临走前那句“你不会想知道的”的含义了。因为她是宇文睿，她是兰彤的孩子。而在进入冷宫前的一天，皇后找到了她，那时候的她，对皇后“害她”这件事充满了怨恨和痛苦，大声质问皇后她们无冤无仇为什么要陷害她。
　　这是温柔善良单纯的苏涵第一次如此失态，她咆哮着，愤怒着，结果皇后告诉了她，是兰彤害的她，而皇后自己，也是受害者。
　　皇后说，她若是要送有毒的药膳给苏涵喝，是不会用这么拙劣的计策的，她不会大大咧咧地派一名自称是自己“心腹”的宫女，不加掩饰地进苏涵的华容宫，那样绝对会暴露自己，连傻子也不会这么做。
　　皇后说，即便她害完人后把那名宫女灭了口，也不会选择在自己的宫殿门前动手，那样不是明摆着引火烧身让人怀疑吗？
　　皇后说，想想这件事背后得利最大的人会是谁？是兰彤！既害了苏涵被宇文乾嫌弃，又嫁祸给了皇后，一石二鸟。
　　而苏涵相信了。
　　宇文睿，是兰彤的女儿，却也是一个悲剧，就像现在的她还有宇文珏一样，坠入深渊，遭人唾弃。只不过宇文珏还有她这个母亲的陪伴，而宇文睿，什么也没有。
　　宇文睿不是傻瓜和哑巴，她是装的。
　　宇文睿成熟得不像个孩子，才这么小就已经看透了太多太多。
　　宇文睿，她的眼神中有着阅尽世事的沧桑，她才是最可怜的那个人。
　　苏涵有些心软，即便经历了这么多磨难，她的本心也依旧善良，她想，她大概是很恨兰彤的，只不过这和无辜的宇文睿无关，宇文睿，说到底也是后宫争斗中的牺牲品罢了。
　　是个可怜的孩子，下次她来，好好陪伴陪伴她吧。
　　苏涵的手不知不觉地握紧了宇文睿给的那株胡萝卜，望着远处的那堵墙出神，仿佛她的视线要透过那堵墙，望穿那一墙之隔外的兰芷宫。
　　而被她抱在怀中的宇文珏，笑得一脸灿烂……
　　真正悲惨的人，此时并不知道自己即将成为悲剧，就像真正的愚蠢，并不是指那些傻瓜本身，而是他们自己，并不知道自己有多蠢。
　　作者有话要说：　　明明这章要虐人的要虐人的，要感动的感动的，却因为某人的强迫症又往某个奇怪的方向去了……
　　并且拥有强迫症和完美主义的处女座作者君又在一些细节上废话了？但自我感觉良好并觉得不是很水啊。
　　我、真、失、败……


第22章 再次试探
　　兰芷宫偏殿，宇文睿所住的地方，大殿的门已经没有上锁了。只因为兰彤去年刚刚收养了宇文锋，兰彤已经初步取得了这个孩子的信任，最近两人的母子关系迅速升温，而以前对她一脸冷淡的宇文锋，已经会跑到她的怀里撒娇了。
　　而那天兰彤高兴，正好下人来禀报说这两年多来宇文睿在偏院一直很安分，一整天乖乖地待在床上，也不淘气。兰彤一听想了想，既然这宇文睿这么安分，就大发慈悲地命人把偏殿大门的锁给解了，让宇文睿可以出去偏院或者兰芷宫外边走动走动，即便是个傻子，也不能一整天待在床上闷着吧，只不过要是出了兰芷宫，得有人跟着，而跟着她的任务，就指派给了赵翠。
　　这下子，宇文睿就有外出的正当理由了，所以她偶尔会在兰芷宫中玩玩“失踪”，只不过她从来不踏出兰芷宫半步，都是在兰芷宫中瞎逛，也没人管她。起初下人们都很着急，担心宇文睿乱跑，一不小心进了哪个下人的房间摔坏了东西，又或者跑到兰贵妃或者大公主、二皇子的殿中冲撞了他们，所以刚开始的时候，会有人紧紧跟在宇文睿的身后。
　　但宇文睿，只是在兰芷宫的各个宫殿外边溜跶几圈，起初她还“不会走路”，就在地上乱爬，过了一两天就勉勉强强扶着墙站起来了，再之后就能独立行走了。当然宇文睿早就会走路了，只不过她为了不让人怀疑，为了使自己会走路这件事情显得并不突兀，就把当初她学习走路的时候的过程复制了一遍，只不过按了快进键，加快了“学习的步伐”罢了。
　　当下人们发现宇文睿总是一脸面无表情地在宫殿走廊或者院子走动，却并不进入某个宫殿或者下人的房间时，下人们见她安分，就再也没有跟着她了，放任她自由行动。而宇文睿之所以只在外边走动而不进入某些房间，只是因为没有必要罢了，她不过是为了熟悉熟悉兰芷宫的建筑分布和各个宫殿的位置而已，完全没有必要进去。
　　见接连几天都没有人跟着宇文睿后，宇文睿终于可以放心大胆地行动了，她回到了自己所居住的偏殿的后院，东张西望了一会儿见没有人跟来，就随手摘了些番茄和萝卜，打了些井水洗干净后，用白布条兜着弯下腰钻进了狗洞。
　　此时冷宫的外院并没有人，苏涵和宇文珏应该都在冷宫宫殿内，而宇文睿也并没有去打扰他们，就把番茄和萝卜放在了后院一棵古树边的小木椅上，快步离开了。
　　而当苏涵抱着宇文珏来到院外散步的时候，就看到了椅子上的那包东西，一打开，是一些番茄和萝卜，她立马就知道是宇文睿送来的，却已经不见了宇文睿的身影。
　　苏涵的心中十分感动，她在冷宫中与她的珏儿相依为命，孤苦伶仃，她的心里很明白，宇文乾，现在恐怕是十分厌恶她了，恨不得把她给忘了，更别说来看望她了。而宇文锋，她的锋儿，也不知在兰彤那儿过得如何，也不知兰彤会不会是一个称职的母亲，毕竟不是亲生的。
　　心中苦涩，苏涵却没想到最终真正关心他们母子的人，会是宇文睿，她很想待下次宇文睿到来的时候，问问她是否知道宇文锋在兰芷宫的情况。但苏涵却很担心，怕伤害到了宇文睿的感情：在一个失去父爱和母爱的孩子面前，问她的亲生母亲是否疼爱别人家的孩子，是十分伤人的。所以对这件事苏涵一直都犹疑不定，不忍开口询问。
　　而往后每隔一段时日，宇文睿都会摘一些新鲜的水果和蔬菜，送到冷宫中，而时间却并不固定，有时候是早上，有时候是傍晚。所以苏涵，就一直没有机会见到宇文睿，只是每次她把果蔬递到宇文珏的面前喂他吃的时候，苏涵总会说：“看，这是你睿姐姐送来的，看看睿姐姐多好……”目的是为了让宇文珏学会感恩。
　　而宇文睿之所以送蔬果去冷宫给他们，不过是为了先提前和反派打好关系，省的以后被死了母妃怀恨在心的宇文珏炮灰掉。
　　而另一方面，宇文睿埋没在心底的善良告诉她，是为了救赎。
　　而作者她自己也坦然承认了：苏涵，你是好人，但你会死，而你的儿子，我照顾，作为补偿。
　　在原着中，作者成就了第一女配南荣玥的纯善，让她受万人爱戴，活到了最后一刻，即使在死去的时候，也是因为牺牲了自己，从而成就了男女主角，最终受到所有人的缅怀；而苏涵，却是因为良善，成为了后宫斗争中的牺牲品，就算到死也没有人记住她，真真正正地被时光埋葬。
　　同一种人，处境不同，际遇不同，选择不同，最终导致了命运的不同——一个功成名就，一个化作枯骨。
　　而真真正正的始作俑者，作者自己，因为心底仅存的善良，因为在自己所创造的世界中看到了阳光和温暖，所以选择了救赎。即便动机并不单纯。
　　在现实世界她已经感受不到的很多暖意，却在这个世界中有了深切的体会，她在苏涵身上看到了希望，便化作了一个利己主义者对看见了这种美好、还了前世的一个一直实现不了的愿望的报答了。
　　---------
　　菜地的位置有些偏僻，宇文睿每次送到冷宫的蔬果也不多，所以并没有人发现她摘了偏院的水果。而宇文睿回到偏院后也不闲着，就捡了几根树枝，打了点井水，蹲在地上，用树枝蘸水，用手拿毛笔的姿势在青石板上练字，因为青石板光滑，质地密而坚硬，而且冬天天气干燥，所以写在上面的字很容易模糊和风干，所以经过她身边的下人们看到地上一片模糊，就以为她单纯是用树枝蘸水在地上乱涂乱画，就没有人管她了。
　　殊不知，宇文睿正在根据自己脑海中的印象临摹古人的字体呢，而且笔力遒劲，笔法工整，临摹得十分传神，而一旦听到附近下人经过的脚步，她就用一侧身子挡着，迅速转化手中握笔的姿势，手抓在树枝中间，在半空中挥舞，假装成一个傻子在玩树枝。
　　长久地蹲在地上练字过后，宇文睿的双腿有些发麻，一般练字的时候，她除了分散一分注意力去看看有没有别人的经过，其它的九分精力都花在练字上了，她很专注，近乎到了忘我的境界，所以好几次腿脚发麻，她都没有察觉。
　　她有些累了，就回到偏殿的床上休息了，微微瞌上眼睛，使自己的身心舒展放松，却并没有睡着，她的脑海中，已经在回想这片大陆的魔法体系了。是时候该准备准备了，再过几年，等到她得到那件东西，改变了体质，就真的可以修炼魔法了……
　　想到未来，宇文睿有些心潮澎湃，却又迅速平复了心情。那么现在，趁着有空，先把各种魔法的施法过程熟悉一下吧，那几套动作……还有各种咒语，先熟悉熟悉，当做是预习功课了。
　　所以这十多天，宇文睿每天主要做的事情是这样的：练字、熟悉魔法、逛宫殿，偶尔溜进冷宫给苏涵和宇文珏送东西。
　　而某一天她在兰芷宫闲逛时，听到了某几个宫女的闲谈内容。
　　“喂，你们听说了吗，冷宫里那个被贬为庶民的三皇子，据说不是皇帝的亲生儿子！”
　　宇文睿刚好路过某处大院，此时她站在一棵树后边，寻声望去，就见到了一抹穿着浅红色宫女装的背影，周围还围了三名穿着和她差不多的宫女，都是一脸紧张和神秘。宇文睿就伫立在那棵古树后边，假装好奇地在观察那棵树的样子，其实是在屏息静听。
　　“听说了，最近宫里面都在传着呢，说什么华妃娘娘和宫中侍卫有染，生了个小杂种。”另一名宫女的话语有些难听，不堪入耳。
　　说完这句话后，那名宫女却用若有若无的余光，瞥向了宇文睿所在的古树。
　　宇文睿感受到了那道目光，心中立马警觉起来，马上切换状态，打起了十二分精神，脸上却依旧面无表情。
　　这是……试探？
　　专门挑一处她会经过的地方，围一群人，讨论宫中秘辛给她听？这是要干什么呢观察她的表情？看她会有什么反应？她被怀疑了？
　　怀疑……怀疑……究竟自己在何时、在何地，引起了何人的注意？
　　宇文睿心中闪过无数种假设，却还是参详不出任何一种比较大的可能性，只能依旧站在那里，手上却不老实，抓着树干猛抠，装作正在专注地做自己的事情，对外界的声音充耳不闻的样子，其实暗地里她却在静观其变，想听听那群人接下来要说什么。
　　“怪不得是个废柴呢，皇帝陛下那么优秀的血统，怎么可能会生出个……”另一人的话并没有说完，但一切尽在不言中了。
　　“那不是和三公主一样了吗？”果然下一秒，话题就引到了宇文睿自己身上，说话的那人，正是刚刚朝宇文睿所在的方向看过来的那名宫女，此时她的目光正定定地盯着古树后边的宇文睿一动不动。
　　“你是想说，三公主也不是陛……”另一个人的话还没说完，就被打断了。
　　“嘘，我可没这么说，你也别瞎说啊，说不定三公主只是被某些不干净的东西缠上了呢……这种事可不能到处乱说的，万一得罪了哪个贵人，连累了我，我可担不起！”那人说出这句话的时候，还一脸神秘，明面上撇清了自己，却又越描越黑，故意引人胡思乱想。
　　而宇文睿，站在大树后面，面无表情地抬手剥起了树干上的树皮来，发出了辟辟啪啪的声响，而她心里想的却是：哦，这些人是皇后安插在兰芷宫的卧底。
　　作者有话要说：　　感觉皇宫里边最苦逼的就是皇帝了，整天都在怀疑自己有没有被别人戴绿帽子，怀疑自己的儿女是不是亲生的，整天都会听到流言蜚语满天飞，感觉过不了多久皇帝就要神经衰弱或者精分了。


第35章 风波再起
　　兰彤是绝对不会派个人抹黑自己的，是个正常人都不会派人传递“自己和皇帝以外的男人有染”这样引火烧身、给自己抹黑、给自己男人戴绿帽的消息的。而苏涵，依照她良善的性格，宇文睿可以肯定她是不会这么做的，退一万步就算她想这么做了，但她被关进了冷宫，身边只有个小不点儿，连个亲信都没有，显然也没有机会，而且她对宇文珏的疼爱程度是个人都能感受到，更不会藉着抹黑自己的儿子来抹黑宇文睿。
　　而传递谣言这件事，得利最大的，只有皇后。
　　上次兰贵妃藉着“苏涵与人有染的事”嫁祸给了皇后，害得皇后被宇文乾怀疑和厌恶，而兰彤自己，却成了天赋过人的宇文锋的继母。起初皇帝还担心宇文锋和这个新来的母亲会产生隔阂，会相处的不好，但皇帝显然多虑了，兰贵妃只用了一年出头的时间，和宇文锋的关系就真的情同母子了。
　　通过这件事，宇文乾更加清楚了兰彤的能耐和胸襟，心里想着这兰彤对宇文锋也是极好的，甚至比对自己的亲生女儿宇文秀还要用心，看得出是真的有把他当成儿子看待的。最终兰彤还是得到了宇文乾的青睐，宇文乾也选择性忘记了宇文睿的事情。这种失而复得的宠爱，在后宫可不多见。
　　至于兰贵妃的内心是否是真心疼爱宇文锋，并没有人在意，只要明面上她对宇文锋好了，就没有人会多说一句什么，所有人都会认为兰彤胸怀宽广，对别人的孩子视如己出。
　　兰贵妃高兴了，皇后就要怨恨了，此时的皇后，心里正琢磨着怎么把兰彤给拉下水呢，于是就想到了传递谣言的阴谋。皇后其实心中十分清楚，苏涵和别的男人共枕眠这件事，宇文乾一定是十分膈应的，通过这么些年的相处，皇后不能说对宇文乾十分了解，但也应该能把这位皇帝陛下的性格想法参透个七七八八。她算是这后宫中跟着宇文乾的时间最长的老人了，也应该是所有后宫女人中最了解他的。
　　所以男人嘛，自尊心强，肯定会因为苏涵这件事胡思乱想，想想她是不是真的和别的男人有染，想想自己的其她后宫女人干不干净，想想自己的几个孩子是不是都是亲生的……刚巧，出了宇文珏的元素属性被封印了这件事，就如同燎原之火一般，引燃了宇文乾心中一连串怀疑，而皇后就是在这个时候，在这个敏感的时间节点，泼了桶油，通过传递宇文珏不是皇帝的亲生儿子的消息，继而引出宇文睿是否也不是皇帝的亲生女儿这个疑问，让火烧得更旺，同时坑了苏涵和兰彤一把。
　　而皇后三年前给宇文睿下毒这件事已经引起了皇帝的怀疑，但他却苦于死无对证，只是皇帝对皇后的一系列行为也有些厌烦了，这次皇后通过抹黑宇文睿，让皇帝心中对自己的儿女是否是亲生的这颗怀疑的种子生根发芽，让皇帝也对宇文睿的身份起疑心，就可以间接洗白皇后当年的行为了。
　　如果连宇文睿也不是皇帝亲生的，那她是个傻瓜、哑巴、废柴的事就可以得到合理的解释了，因为皇帝心中十分确信自己的血脉高贵，是绝对不会生出一个废物的。但如果宇文睿不是他的女儿，那就另当别论了。至于是不是皇后下的毒手，前提是宇文睿得是皇帝的亲生女儿啊，如果他们没有任何血缘关系，那就算皇后下了毒，那也与宇文乾无关了，如若宇文睿不是皇帝的女儿，皇帝自己还巴不得皇后把这个“野种”给毒死呢。
　　至于皇后为什么要派人当着宇文睿的面故意谈论这些事给她听，不过是为了验证自己最近的某个想法罢了。
　　因为这片大陆一直有一个传说：传说如果某个亡灵临死前怨念太深，不愿意承认自己的死亡，不愿意去往大陆东面的亡灵之地，就会一直徘徊在大陆中，除了黑暗法师以外的人，或者借助特殊的魔法或者工具，其他人都看不见这些亡灵。而这些充满怨念的亡灵都残留有一定的自主意识，会伺机而动，夺舍某些刚出生的婴儿脆弱的灵魂，占用他们的身体。
　　从表面上看你还是原来那个人，其实内地里已经换了人了，这些亡灵会蛰伏在那个人的体内，伴随着这具身体的成长而长大。他们大多都懂得伪装，融入到新的生活中，所以没有人知道他们是谁，只有他们自己知道。
　　而皇后，却一直对宇文睿当年在光明圣殿对她所做的一切耿耿于怀。当年，宇文睿的那双眼睛很可怕，似乎看透了一切，她增加了皇后的存在感，引起了兰彤对她的怀疑和调查，还让宇文乾对她产生了不满……种种迹象都在表明，宇文睿这个人不简单，很可疑。
　　即使后来皇后得知了宇文睿是个哑巴和傻瓜的事，也确确实实打消了原本的怀疑，但鬼才知道宇文睿是不是装的呢。而通过宇文珏元素天赋被封印的事，裴皇后从她的亲弟弟，光明圣殿的圣子裴念口中得知了某个秘密，也正是那日祭司和皇帝密谈的内容——大圣灵石，会把某些不干净的、带有黑暗属性的东西用光元素封印起来。
　　大圣灵石的九大元素一直都是很平衡的，由于三百多年前圣灵王朝第一代皇帝宇文瑾开启了创世神的《启示录》后，新的大陆法则生效，暗元素除了控制黑夜的到来和大量集聚在亡灵之地之外，大部分暗元素都被封印了，由光元素压制着。
　　所以皇后一直都认为，只有被亡灵附身的躯体，带上了黑暗的气息，才会受到大圣灵石中光元素的排斥和封印，那么宇文珏就真的不是皇帝的儿子了，再联想到宇文睿当初的诡异情况，皇后就隐隐怀疑——是不是宇文睿，也不是当初的宇文睿了呢？
　　第一，她中了金蟒之毒，灵魂脆弱不堪，给亡灵的趁虚而入创造了条件。
　　第二，从宇文睿当年近乎诡异的表现来看，她更像是个成年人而不是个婴儿。
　　第三，自从兰彤给宇文睿放行解禁了之后，从探子每日的汇报来看，宇文睿每天的日常活动规律得几乎一成不变——打水、折树枝，乱写乱画；闲逛；睡觉。
　　一个傻子，不闹出点什么事来，不反覆无常偶尔发发蛇精，整日的作息状况规律得不像个小孩子，连成年人都做不到她这般“自律”，皇后越想越觉得后背发凉，就起了试探的念头。
　　如果宇文睿听到宫女的那些话后和感受到宫女的目光后有什么异常的反应：比如脸色大变、落荒而逃，或者悄悄离开，就可以认定宇文睿到目前为止基本上都是在伪装。
　　因为一般的亡灵占用了别人的身体，心里一直有鬼，所以十分在意和自己有关的一切，在听见诸如“自己不是某人的亲生女儿”、“自己被某些东西上身了”之类的话后，先入为主的第一反应就是：自己的亡灵身份可能被发现了。当即就会脸色大变，反应过大的还有可能会迅速逃走。
　　而皇后却又加了一剂猛药，让那名宫女盯着宇文睿的方向，目的是为了用眼神暗示对方：你的事情我已经知道了，别再装了，我正盯着你呢，装是没有用的，你已经被我看透了。
　　打草惊蛇，让对方自乱阵脚，从而暴露自己，这便是皇后的目的。
　　而宇文睿，呵呵，她是一般人吗？
　　她活了两世，从前世八、九岁的时候就开始伪装，一直到了而现在，她的伪装已经彻底融入到了她生活中的点点滴滴里面，如今都快成精了。
　　宫中的普通宫女们基本上都是十分安分地做自己的本职工作，偶尔无聊时也会和别人谈谈自己的家人、家乡等等，很少有人会正事不做聚在一起嚼某些皇亲贵胄的舌根的，万一被哪个贵人听见了对他们不利的话语，轻则掌嘴杖责，重则有可能丢掉性命，所以谁也不愿意去冒这个风险。
　　而在宫中嚼舌根子、散播谣言的，一般都是某位贵人安插在别处的钉子，他们背后一般都是有靠山的，所以才敢冒着巨大的风险造谣生事，一旦被人查溯谣言的源头，他们就会被人隐匿在暗处或者被灭口，等到风声过了再出来。
　　还有些人，在皇宫中受尽打压和欺凌，心中极度不平衡，也会在背后造谣生事，而这些人也往往被别有用心的人利用了还不自知，最终导致了悲剧的下场。
　　所以在第一名宫女说了那句“据说宇文珏不是皇帝的亲生儿子”后，宇文睿马上就用排除法把苏涵给排除了，她不可能安插钉子在兰芷宫，也不可能污蔑自己的儿子。
　　而当另一名宫女说出那句诋毁宇文珏的话后把目光瞥向宇文睿的时候，宇文睿就已经可以断定：自己又被人怀疑了。
　　她马上把怀疑对象的范围缩小到了兰彤和裴莹身上，联想自己近一个月来的活动状况有什么可疑之处，然后得出了一个结论：过于自律和单一，傻子不会这么做。
　　之所以只确定了这两个怀疑对象，是因为宇文睿知道兰芷宫有皇后的人在监视她们，而兰贵妃把她放出来后也有派人跟着她，至于宇文乾，他是不会管宇文睿的，她已经被他放弃了。
　　而宇文睿即使是被怀疑了，也临危不乱，镇定自若，脸上依旧毫无变化，还假装着正在做自己的事情，正当宇文睿打算静观其变，猜测她们下一句有可能说出的话时，果然不出所料，话题引到了她自己身上。
　　当宇文睿听到“自己可能不是宇文乾的亲生女儿”和“自己被不干净的东西附身了”的时候，就已经把怀疑对像确定为裴皇后了，联想到自己当初增加了皇后的存在感，导致皇后被人怀疑、紧接着皇后就一直对宇文睿起了疑心，进行了监视，再想到裴皇后可能是为了洗白当初给自己下毒的事情和她有个圣子弟弟知道很多秘密的时候，宇文睿就把皇后的想法猜了个大概。
　　综上，散播谣言并且试探她的，一定是皇后。
　　计策虽好，可惜一开始皇后就猜错了，宇文睿根本就不是亡灵上身，虽然的确不是同一个人，但她是原著作者穿越来的，她所了解的东西，比皇后多出了太多太多，根本就没办法相比的。
　　所以皇后一开始就输了，输在了情报上，输在了她们根本就不是在同一个位面上。
　　就好比人类妄图挑战造物主，谁都知道那根本是天方夜谭，即使宇文睿这个“造物主”被限制了能力，但她同样拥有这片大陆上任何人都无可比拟的资源。
　　于是宇文睿一脸淡定地扒着树皮，发出了巨大的声响，反而引起了不远处那几名宫女的注意。
　　“是三公主！刚刚说的会不会被听到啊？”刚刚那名诋毁宇文珏的宫女一见远处的宇文睿，有些着急。
　　“怕什么，她就是个傻子罢了，更何况即使听得懂又能如何？别忘了她是个哑巴！”另一个人连忙说道。
　　而宇文睿，听着她们的对话，心中呵呵一笑，然后小腿一跃，一勾，勉强夹住了巨大的树干，双手一抓，一攀，竟爬起了树来，作出一种完全没有在听她们的对话的姿态，心中却想着：不错不错，也不枉我锻炼了一整年，体力提升了这么多。
　　而刚刚用目光瞟向宇文睿的那名宫女，此时深深地看了一眼宇文睿，方才说道：“都散了吧，别被人发现了。”然后就先行离开了。
　　而宇文睿见其她几人也散去了，就打算下来了，但此时她已经爬了近一半的树干，望了一眼离自己一米多的地面，她默默地别过头，在心中微微叹了口气。她的体力已经快用完了，小手小腿直打颤，这种卡在半空的上不去下不来状态让她的心中万马奔腾……
　　刚刚怎么就想起来要爬树了呢，呵呵，真是感觉自己每次都在作死。
　　作者有话要说：　　这文已经越来越往宫斗的方向走了，真是越来越奇怪了，不过第二卷 应该快结束了…… 
　　整日沉迷游戏从未尝试过长篇的作者君一个月居然写了近八万字，默默地为自己点赞。


第24章 纠葛
　　果然没过几天，“宇文睿和宇文珏不是皇帝的亲生儿女”这件事就在皇宫中传得沸沸扬扬了，甚至连皇帝也都听说了。宇文乾当场勃然大怒，宇文珏是不是被亡灵附身的事情还犹未可知，现在又是哪个多嘴的传出了宇文睿的事情！他立马派人追溯谣言的源头，杀了那几名宫女以儆效尤，其实目的不过是为了警告那几名宫女背后的人罢了。
　　但杀归杀，宇文乾心中的怀疑却更甚了。已近年关，皇宫本该热闹喜庆的，却犹如地狱般阴森诡谲，人人自危。为了祛除这股子不祥的气息，顺便也验证一下宇文乾内心的想法，宇文乾就把光明圣殿的祭司给请来了，明面上是为了除旧迎新，暗地里还是为了检查诸位皇子公主与宇文乾的血缘关系。
　　但这种事情越少人知道越好，而那位祭司，正好平日里和宇文乾的私交不错，又是上次给宇文珏测试天赋的人，就把他请来了。至于为什么不把裴皇后的圣子弟弟裴念请过来，一方面还是因为圣子和皇帝一样日理万机——忙；另一方面，造谣的事情是皇后做的，宇文乾是知道的，皇帝也害怕他们姐弟俩合起伙来作假啊。
　　宇文乾和祭司挑了个良辰吉日，让裴皇后、兰贵妃、苏涵分别把各自家的孩子带到了御花园，美其名为“过年前的除旧布新，为孩子们祈福”，实则不过是为了检查血缘关系罢了。
　　滴血认亲这种不可靠的方法在元素大陆上也不可能会有，而灵魂的窥探除了创世神威尔米修斯以外的极个别人，也不是人人都能做到的。窥探灵魂和身体的契合度来判断一具肉体是否被亡灵附身这种事，光明圣殿的人做不到，但某些可以控制死灵的高级黑暗法师却可以做到。只不过黑暗法师如同过街老鼠，大多隐匿踪迹，行踪飘忽不定，谁知道他们在哪呢？
　　而宇文乾的要求也不高，就只是为了判断和确认他的孩子是不是亲生的，有没有直接的血缘关系罢了。因为即使被亡灵附身了，那也早该发现了，比如宇文珏，如果被附身的猜想成立，那么他的元素天赋早就被大圣灵石封印了，今后也不会凭借魔法出来兴风作浪了，完全没有威胁。而对血统的验证，就有点类似于现实世界中的DNA、血型的亲子鉴定了。
　　但所有人都错了，大错特错！你以为宇文珏被封印了就可以没事了？难道他就没有其他方法吗？就好像某些弱势个体，你不给予他和对别人一样平等的关爱，还歧视他、欺负他，他就不会“回报社会”了吗？自身不便了又如何，有时候思想才是最可怕的，因为它会诱使行动。
　　而当兰贵妃左右各牵着宇文秀和宇文锋的小手满脸容光地来到御花园的时候，穿得一身单薄陈旧的苏涵和宇文珏已经等候在那儿了。如今一岁出头的宇文珏已经学会走路和说话了，此时他正满脸好奇地四下张望着，却有些怯生生地躲在苏涵的身后，只露出个小脑袋。
　　宇文锋远远见到苏涵的时候，眼睛一亮，一把挣开了兰彤的手快步向苏涵跑来，一头扎进了她的怀里。
　　“母妃，锋儿好想您……”
　　“母妃，您瘦了……”
　　“母妃，您怎么穿这么少，冷不冷，一会儿锋儿去求父皇……”
　　苏涵一见宇文锋就能大概猜测到他的近况了，看来兰彤对她儿子还是不错的，便道：“锋儿不用去求你父皇，母妃没事，母妃好着呢，锋儿长高了……也胖了……”
　　两人的声音都带了些鼻音和哭腔，接着抱作一团泣不成声，久别重逢。
　　而刚刚一身大红披头散发的宇文睿在赵翠的带领下，一脸面无表情地跟在兰贵妃身后，看着兰彤牵着两小孩，而把自己丢到一边的行为，她就在心中呵呵一笑，悠哉悠哉地散着步。接着下一秒，她就看到了宇文锋就挣开了兰彤的手投入了苏涵的怀抱。由于兰彤背对着宇文睿，她只能看见对方的后脑勺，但宇文睿此时非常想知道，这一刻兰彤脸上究竟是一副怎样的表情，她真的想好好地欣赏欣赏。
　　宇文睿心里清楚，到目前为止的这段御花园相聚的剧情，并没有按照原着在走，原着里并没有这段除旧布新请祭司过来的情节。那她几乎可以肯定，这是一个她引发的蝴蝶效应了，从最初在光明圣殿她引起皇后的怀疑后，大剧情并没有改变，但某些细枝末节却有了变化，包括她引起兰彤对裴莹的怀疑、她装成哑巴傻瓜、她被皇后怀疑、她给苏涵送食物……最终导致了宇文乾的怀疑和验证，也就有了现在的剧情了，超出了原着范畴，所以现在她只能静观其变。
　　兰彤此时的心里那叫一个气啊，合着我辛辛苦苦养了你宇文锋一整年，原以为你已经把生母给忘了个一干二净，对我一口一个母妃叫的那叫一个亲密，结果你一见到你的生母，就立马忘了身边的母妃，三步并两步跑到她跟前去了！这叫什么？死灰复燃？旧情复发？
　　兰彤表面上不露声色，实际上已经对苏涵怀恨在心了，心里还想着这苏涵一日不除，宇文锋就一日不断了念想，她兰彤就一日不得安生。
　　而谁也没有注意到，此时抱着苏涵“痛哭流涕”的宇文锋，背对着众人，露出了半个脑袋，目光有如实质地盯着苏涵身后的宇文珏，一脸怨恨。
　　宇文锋是十分怨恨这个弟弟的，起初他还以为宇文珏只是个废物，才害得苏涵进了冷宫，对他只是十分冷漠，但还不至于怨恨到无以复加，但在兰彤若有若无的挑唆下，宇文锋却误认为宇文珏不是苏涵的亲生儿子，那也就不是他的亲弟弟了。
　　是啊，如果不是因为宇文珏，他的母妃也不会被关进冷宫了！这个废物！这个野种！他才是罪魁祸首！他就不该出现！他才是一切悲剧的源头！年纪小又不讳世事的宇文锋受人挑拨会这么想也是理所当然的。
　　而宇文珏，看着宇文锋那道怨毒的目光，拉着苏涵袖子的手紧了紧，一脸惧怕。
　　他不明白，那是他的亲哥哥吧？他的哥哥，貌似是叫……宇文锋？没错啊，那人就是他的亲哥哥……但母妃不是说兄友弟恭吗？那他哥哥是怎么回事？这是在……恨他？！
　　为什么……难道母妃……说错了？
　　就在这个时候，皇帝和皇后还有宇文珣、宇文璇一同到来了，跟在他们身后的，还有光明圣殿的祭司。
　　在场的众人连忙站好行礼，高呼万岁。就连宇文珏，前几天也在苏涵被放出冷宫的时候被她教会了一些礼仪，乖乖摆正姿势照做。而宇文睿，她是傻子哑巴，是“不会行礼和说话”的，此时她正蹲在御花园的某个花盆前边“赏花”，但冬天的御花园，万物凋零，满目凄清，连雪景都没有，能有什么可以看的呢？
　　此时宇文睿一脸面瘫，却在心中神叨：不要看我不要看我……我是学霸我是学霸……氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖，钠镁铝硅磷，硫氯氩钾钙……把元素周期表断成五言五言的，背的那叫一口一个顺溜。
　　而皇帝看见眼前的这一幕，嘴角一抽，心下微恼，却直接无视掉，对众人道了句免礼。
　　原本打算看好戏的皇后和一脸羞愧不满的兰贵妃见到连皇帝都没有说宇文睿什么，也跟着他无视掉宇文睿。而苏涵，却深深地望了一眼宇文睿，联想到她艰难的处境，在心中叹了口气，打算尽量帮她掩饰一二。
　　接着祭司在进行了简单的祈福仪式过后，重头戏来了。
　　祭司小心翼翼地从怀中拿出一个小木盒子，虽然外观简陋了些，但明眼人一看就知道这木盒质地上佳。只见那祭司轻轻打开盒子，众人往里一瞧，突然眼前一花，只见那盒子里光芒大盛，原来是从盒子里那颗拳头大小的珠子上散发的，一股有如实质的威压向众人扑面而来。
　　周围的空气似乎在抖动，御花园里的植物也都在瑟瑟发抖，此时祭司整个人都被浓浓的白色光芒笼罩起来，如同降临人间的天神一般端庄肃穆。
　　正当众人感叹着这珠子的神奇之处时，宇文睿却并没有被这股威压影响，她知道，这颗宝珠名叫“缘”，是当年宇文瑾开创新纪元的时候创世神留给元素大陆的至宝，它是创世神能力所化之物，残留了创世神的一丝微弱的意念。这颗珠子居然提前出现了，宇文睿大概猜得到宇文乾到底要验证什么了，灵魂的契合度她倒是不怕被看出来，因为目前能看出她不是原本的宇文睿的人还没有出现呢，麻烦的是创世神的残念……
　　而这颗珠子的作用便是：使用者在召唤仪式过后，在心中默念想要证实的疑问，并让与这个问题相关的人士同时接触这颗珠子，创世神便会在使用者的脑海中给出答案。
　　但使用这颗珠子当然不是什么问题都可以得到回答的，即使是无所不能的创世神也会被世界法则限制能力，比如如果祭司问“宇文珏是不是被亡灵附身了”诸如此类问题，是不会有答案的。因为此时创世神已经不在元素大陆了，珠子里只余留它的残念，它本人的意识本体却是离元素大陆十万八千里远，不可能马上赶过来，所以能力大受限制的它也无法探查宇文珏灵魂和身体的契合度。
　　祭司把“缘”郑重地放在了桌子上，默念前奏语后，珠子的光芒似乎更加璀璨了，他让宇文乾把食指搭在珠子上，在心中严肃问道：尊贵的创世神大人，您的仆从恳请您告诉我，大皇子宇文珣是不是陛下的亲生儿子？
　　接着祭司就把宇文珣叫到身边，明面上说是要给他洗礼一番，让他学着宇文乾的样子把食指搭在珠子上，自己退到一边等待着创世神的答案。
　　亲缘关系的判断创世神最拿手了，因为人类本就是他创造的，他只要用它那一丝残念感应一下被判定者双方的血脉亲疏程度，就能得出结论了。
　　而这一次，祭司等了许久，却迟迟没有等来创世神的答案，以往他也询问过创世神很多的问题，其中大部分便是关于验证血脉的，都得到了创世神的回答，而这一次使用“缘”时却出现了异常。正当他犹豫着要不要再问一遍的时候，他的脑海中回荡起了一句话——
　　“消灭Ta。”
　　作者有话要说：　　自圆其说……
　　猜猜创世神要消灭谁嘿嘿……
　　错别字改一改。


第25章 你要消灭我？
　　“消灭Ta。”那声音颤抖着，用老迈的语调说出了一句似是而非的话，却让祭司一头雾水。
　　“创世神大人？是您吗？您让我消灭谁？”祭司的脑海中连忙恭敬地回应创世神的话，希望能得到创世神明确的答覆。
　　“宇文……”话还没说完，那颗名为“缘”的珠子颤抖了一下，在一瞬间光芒变得微弱了许多。
　　祭司大惊，慌忙在脑海中追问了一句：“您让我消灭谁？”却迟迟没有得到回应。
　　眼看着珠子的光芒越来越弱，祭司心中惊疑不定，这可是创世神留下的至宝啊，里边还残留了创世神的一丝神识，即使很微弱，却也能撼动天地，使周围的一切生物感觉到强烈的神威从而产生畏惧和渺小感……究竟是谁，能让创世神如此大惊失色？究竟是谁，能抵挡这样高强度的威压？创世神大人究竟要让他消灭谁？
　　祭司不动声色地扫了一眼众人，见众人脸上有疑惑，有惧怕，有敬畏，而祭司此行的重点——宇文睿和宇文珏，前者蹲在地上“蜷缩”成一团瑟瑟发抖，后者则躲在苏涵的身后一脸惧怕。两人都不比那些觉醒了天赋的人，体制很弱，根本就无法抵挡创世神威压的分毫，而根据他们此时的惧怕表现来看也并没有什么奇怪之处。正当祭司打算放弃这次验证的时候，他的脑海中再次传来了创世神的声音。
　　“人类，吾知道你要问什么，现在吾告诉你答案……宇文珣、宇文秀、宇文璇、宇文锋都是宇文乾的亲生子女，至于宇文睿和宇文珏……让他们分别单独过来，吾辈有话要说。”
　　创世神未卜先知的能力祭司一直都知道，现在看来问题是出现在这两个人身上了，是什么事如此重要，要让他们单独过去呢？于是祭司附在疑惑的宇文乾耳边，禀明了情况，宇文乾就命令赵翠先带着宇文睿来到“缘”旁边，而“一脸好奇”的宇文睿来到桌案前，看见闪闪发光的珠子，“有些惧怕”地用食指搓了搓“缘”，见珠子在桌上慢慢滚着却并没有发生什么事情后，就把珠子抓在手心把玩起来，而脸上依旧面无表情。
　　而祭司见到宇文睿如此不庄重，本来打算呵斥一下，但一想到她是一个傻子，并且连创世神都没有什么不满，也就算了。
　　殊不知，宇文睿在抓起珠子的一刹那，整个人就仿佛置身于一种与世隔绝的境界，似乎有一层无形的结界把她和周围的人隔开。而结界外的众人就有如中了幻术一样，宇文睿此时的样子在他们眼中就是拿着珠子十分不严肃地把玩着，并且一刻也不消停，而宇文睿从结界中看向外边，却可以清楚地看见他们的真实模样。
　　结界中的宇文睿，已经在和创世神对话了。
　　“威尔米修斯，听说你要消灭我？”见威尔米修斯屏蔽了众人的感官，宇文睿挑了挑眉，直接单刀直入开口念道。
　　语气平淡，语调却略微上扬。
　　“卑微狂妄的蝼蚁，吾辈的名讳也是你能叫的？”创世神听到这话，有些恼怒，觉得它的神威受到了挑战。
　　而另一边，宇文睿握着珠子却在心中吐槽道：这创世神智商掉线了？没给工资脑子罢工了？这不是重点吧……
　　手里握着珠子，宇文睿原以为她内心的想法会被创世神的残念捕捉到，因为创世神的确可以未卜先知，但见创世神似乎并没有听到她的吐槽一样，宇文睿为了验证这个想法，继续一脸面无表情地在心中用成语问候创世神：创世神卧槽泥马、马勒戈壁……
　　没错，这两个词就是成语，这可是我大华夏文化的精髓啊，所以你们以为我此时在想什么呢？还有这两个词最早应该是分别出自《战国策楚策四》和《尚书武成》，其实可能是网友们恶搞的。（无形装逼，最为致命。）
　　而创世神依旧没有什么反应，看来是真的无法窥探她这个外来者的想法了，于是她继续保持万年不变的面瘫脸。
　　“蝼蚁，怎么不说话了，是在害怕吾辈了吗？”创世神鄙夷和不屑的语气在她脑海中回荡着。
　　“你重点放错了。”宇文睿依旧言简意赅，心中呵呵。
　　创世神用疑惑的语气问：“重点？”
　　“你应该问我是怎么得知了你与祭司在脑海中的对话，并分析出你口中的那个Ta是谁。”宇文睿彻底无语了，这创世神在遇到她之后的种种言论里里外外都透露着诡异，原着里创世神可是无所不知无所不能的神啊，这智商……这智商对得起她笔墨里高大上的描写吗？这是要她当龙傲天的节奏？！
　　威尔米修斯方才大惊道：“那么你是怎么得知的，吾和那个人类的传音内容，吾确信没有任何人能听见。”
　　“但我听得见。”废话，老子可是原著作者啊，老娘可是有版权的，所谓外挂满身，老子就问一句：还有谁？！
　　所以说到底是老子还是老娘呢？这是一个问题……
　　创世神更加吃惊了，连忙问道：“早在刚刚，吾便能知道你不是宇文睿！在场所有人的灵魂力吾辈都能感受到，但吾感受不到你的灵魂！你不属于吾所创造的世界！你究竟是谁？”它的声音带着些慌乱。
　　宇文睿：A writer .
　　创世神：？？？
　　“好了言归正传，就因为我不属于这个世界，你就要消灭我？凭什么？凭你是神么？”宇文睿的话里透露着不屑，轻声叱道。
　　创世神感觉到了前所未有的愤怒，它颇为骄傲地说道：“吾辈创造的世界，吾辈有权力抉择一切，而你——卑微的蝼蚁，不应该来到吾的世界。”
　　此时真正喧宾夺主的人，自己却还不自知。
　　“这是我听到的最大的笑话。”宇文睿心想，这位无所不知的神此时还不知道自己是在一本小说里呢，而且还是一个配角。
　　“你说什么？”恼羞成怒的创世神凝聚起一股威压，向宇文睿袭来，打算厄住她的咽喉。
　　而宇文睿，仿佛没有什么感觉似的，继续用平静的语调说道：“你说你创造了一切？那么谁创造了你？”
　　“你说什么？不要告诉吾辈你这蝼蚁知道答案。”创世神十分不相信地冷哼，其实心中已经十分怀疑了，并且对宇文睿能无视它的威压的事情感到十分惊奇。
　　创世神已经活了太久太久，它创造了许多世界，却已经忘记了自己究竟是在何时、何地，是怎么出现的，似乎从一开始它就在这儿了，没有任何缘由。
　　“我不知道。”我知道啊，就不告诉你，告诉你了你会信？
　　“哼，吾辈便是这个世界唯一的存在之祖，唯一的！你一个外界的不速之客什么都不知道就敢在此大放厥词！”
　　“呵呵。”我错了，你创世神比龙傲天还要龙傲天。
　　“说吧蝼蚁，你来到吾辈的世界究竟有何目的？”
　　“……”又不是我自愿过来的，怪我咯？还有我的目的也要告诉你？我的目的多了去了……有尊严地活下去、得到南荣玥……
　　怎么办突然有点想南荣玥了，话说她应该快要出生了吧，再等几年……
　　宇文睿的思维已经突破天际，飘忽到了某个未出生的女人身上去了。
　　“不回答么？你就不怕吾辈把你消灭？”创世神见宇文睿一副心不在焉的样子，竟然威胁起她来了，想想一个神，居然威胁起一个人类？
　　宇文睿又一次面无表情地开口：“刚刚你用了结界隔离众人又对我施了威压，“缘”里残留的意念已经所剩无几了吧，待会还有一个宇文珏等着你应对，我劝您老人家省点力气。”
　　“你好像什么都知道？”不但知道“缘”的事情，还知道宇文珏的情况。
　　原着中，宇文珏的事情是创世神在他黑化后打算毁灭世界的时候知道的，于是它用意念感知了原着主角宇文锋，他便联系了光明圣殿的众人，打算阻止宇文珏，而这一次却因为宇文睿的改写剧情，使得创世神提前得知了他的情况。
　　“你最好不要动宇文珏。”既然我来了，他这辈子我护着，就算你是神也别想插手。
　　宇文睿虽然对雄性十分排斥，但她如今来到了这个世界，一旦她认定的事情，比如因为苏涵给予的良善而让她选择救赎宇文珏，她就一定会认真完成，虽然她带着强烈的目的性和功利性，打算利用宇文珏去对付原着主角。
　　威尔米修斯大声呵斥：“无知的蝼蚁！你知道他是什么吗？他那样的体质，受法则排斥，本就不该活在这片大陆，吾辈要把他如何，理所当然！”
　　“气大伤身，拜托您老人家小点声，我的脑子都被你吵坏了……他已经被大圣灵石强制封印了，你还要对他做什么？”宇文睿面无表情地双手抱头，作出夸张的被吵得不耐烦后的抓狂模样，把原本就披头散发有些凌乱的头发抓成了鸟窝。
　　“哼！封印？封印了就绝对无事了吗？这片大陆上还有解开封……”威尔米修斯说到一半，才惊觉自己被那个“宇文睿”套了话，差点说漏了嘴。
　　从头到尾，宇文睿给它的感觉就是：这个人知道得很多，但总是一脸面无表情，让人捉摸不透，说出来的话却又很狂妄和随性，和它这尊神在对话的时候偶尔有些心不在焉，并且总能气得人（神）七窍生烟。
　　然后在刚刚宇文睿抓头发作出一脸不在意的表情和动作的时候，创世神就被套话了。
　　创世神未说完的那句话：这片大陆上有解开封印的宝物。宇文睿是知道的，并且她的目的之一就是尽快得到这件宝物，改变自己的废柴体质，可以说，她至今两年多来筹谋的一切，都和这件宝物有关系。
　　那么创世神想要对宇文珏做什么呢？把“缘”中仅存的神识烙印在他身上？随时随地监视他？万一发现他哪里不对劲，就传音光明圣殿的人消灭他？
　　那么，她是不会让创世神得逞的。
　　下一秒，宇文睿就把手心里的“缘”高高举起，猛地往地上一摔……
　　作者有话要说：　　终于写了一章纯对话了。
　　很水的感觉……


第25章 爆炸
　　瞬间，周围那如同隔膜一般的结界消失得无影无踪，御花园的所有人均是眼前一闪，接下来他们便看到了这一幕：宇文睿蹲在地上用手抱头，把头埋在双腿间瑟瑟发抖。
　　而宇文睿此时在想的却是：不知道刚刚摔了那么一下，创世神会不会神识受损而引发脑震荡。
　　祭司快步上前，问道：“宝珠呢？”
　　宇文睿心想：不知被扔到了哪个旮沓地了，自己找去。
　　祭司方才想起宇文睿是不可能听得懂他的话的，看她的情况似乎是被创世神的威压吓到了？而且她两手空空，手上并没有什么宝珠。祭司连忙动员众人在地上寻找起来，终于在某处草丛中发现了那颗“缘”。
　　经过刚刚那么一摔，此时宝珠的光芒已经十分黯淡了，祭司小心翼翼地握着宝珠，试着在内心和创世神交流。
　　而创世神居然回应了：“宇文……珏，让他……过来。”只不过语气有些断断续续的，说话显得有些费力。
　　而两人的对话宇文睿是能听见的，此时她蹲在地上，微微挑了挑眉，心中暗道：居然还有遗余力说话，这创世神的意念不容小觑啊。她有些后悔刚刚没有摔得更重一点，但此时的她做不了什么。
　　宇文睿和创世神的谈话祭司是不知道的，但创世神并没有告诉祭司宇文睿的身份，在祭司的示意和指引下，苏涵牵着宇文珏的手来到了桌案边，让宇文珏把小手放到了“缘”上，一瞬间珠子的光芒大盛。
　　接着那万丈光芒凝聚成一道白光射向宇文珏的眉心，宇文珏有些痛苦地叫了一声“啊——”然后浑身抽搐起来，他想要挣开，但他的手被强烈的吸引力固定住了，突然间，珠子的光芒迅速黯淡……
　　珠子发出了辟辟啪啪的声响，从内部生出了一条条裂缝，接着那些细小的裂缝迅速延伸，呈树状形蔓延开来，只听见砰的一声，“缘”从内部爆裂了，所有人都眼前一花，连忙用手挡住强烈的冲击。
　　很好，创世神对宇文珏的行动失败了。
　　说时迟，那时快，宇文睿原本蜷缩蹲在地上的身子本来就离宇文珏的位置不远，她突然以双手抱头的姿势平贴地面向前一翻，然后在刚刚落地的一刹侧身滚了几圈，滚到了宇文珏的脚边猛然用身体往他的一侧撞去，宇文珏一个重心不稳，加上珠子爆炸时候的冲击气流，他整个人向右侧前倾，扑倒在地上，然后被向前一扑的宇文睿压了个正着。
　　待珠子爆炸过后，周围的空气堪堪稳定下来，众人许久才回过神来，却见宇文睿头发凌乱打结弯弯曲曲如同泡面，灰头土脸得像是上了战场一般，全身那件红衣服破破烂烂的，后背、裤腿和袖子有几处撕裂开来，里边的棉絮都暴露在外，整个人如同一个常年流落在外的乞丐一般狼狈不堪。
　　而众人关注的重点显然不是这个，因为此时的宇文睿，蹦蹦跳跳地手舞足蹈跳起了舞来，一脸面无表情地移动到一株茂盛的灌木丛后面，只露出胸口以上的部分，整个人却还在那儿跳来跳去。
　　几乎在场的所有人都认为，宇文睿体质太差，刚刚本就承受不了创世神的威压，而现在剧烈的爆炸过后，她已经彻底地神经错乱了，爆炸的时候众人本能地抵挡着，并不是所有人都看到了宇文睿刚刚做的事情。
　　众人也并不理会宇文睿，马上就把注意力转移到了已经碎成渣渣的宝珠上，宇文乾望向了祭司，而祭司深深望了一眼被苏涵牵着手的宇文珏，又环视了周围的众人，最后和皇帝对视了一下，皇帝马上就明白了祭司是要单独和他解释情况，就命令众人先行散去，自己和祭司快步离开了。
　　众人已经离开了大半，赵翠转过头，远处灌木丛后边的宇文睿已经没了踪影，她心中恼怒，本来打算过去寻找，却被人从身后一把抱住了，宇文珣的声音在她耳边回响。
　　“翠儿，陪哥哥走走……”宇文珣呢喃着。
　　赵翠犹豫了一下，心想这傻子能跑到哪去，宫里这么多人，总会被人带回兰芷宫的，到时候兰贵妃问起她就说那傻子自己跑了，她找了半天也没找到，想必那兰贵妃也不会罚她的。赵翠就跟着那宇文珣离开了。
　　而刚刚宇文珣已经借口要去散步，让皇后带着宇文璇先回去，而兰彤则带着宇文锋和宇文秀回去了，完全没有管宇文睿，把她丢给了赵翠。偌大的御花园只剩下苏涵和宇文珏了。
　　刚刚那一幕，苏涵是看到的，试想一下像苏涵这样关爱孩子的母亲，在自己的孩子面临危险，在宝珠爆炸的时候，第一个想到的肯定不是自己的安危，肯定不是用手挡住自己，而是迅速看向远处的宇文珏。却见那宇文睿在爆炸发生的刹那迅速做了一连串动作接近宇文珏，把他推倒在地，整个人把他护在身下，待爆炸稍微平息了之后才迅速站起来，重新披上了伪装。苏涵快步走向宇文珏，把他扶起来，确定他没有受伤后，才和宇文睿对视了一眼，眨了眨眼以示感激，拉着宇文珏的手退到一边。
　　那么宇文睿呢？她现在在哪儿？会不会受伤？
　　焦急的苏涵牵着宇文珏的手顺着灌木丛的方向一路寻找，周围都是密密麻麻的树木，连个人影都没有，幽清冷寂的，她却在一路上都发现了一滴滴的血迹，每隔几米都会有，而鲜红的血滴在某棵大树前中断了，苏涵往那棵大树望去，看见了靠在大树后边的宇文睿。
　　苏涵连忙快步上前，越走近就越能嗅到了空气中浓重的血腥味，她连忙压低声音唤了一声“宇文睿。”
　　苏涵看到宇文睿颤抖了一下，她连忙走近，面对着她，却见宇文睿卷起袖子的左臂喷出了一道血花，而她正好把右手按住左臂的伤口止血。殷红的血顺着手臂流下，汇聚到了中指指尖，啪嗒啪嗒地滴落在地上。
　　苏涵很愧疚，要不是刚刚她叫了宇文睿一声，导致宇文睿分散了注意力，她按在左臂上的右手也就不会放开，伤口也不会再次崩开了。
　　“睿姐姐，你怎么了？怎么流血了？”宇文珏看着脸色苍白的宇文睿，瞪着疑惑的小眼问道。
　　“你睿姐姐，她刚刚为了救你，被那颗宝珠的碎屑扎伤了……”苏涵看着衣裳褴褛的宇文睿，眼眶已经红了，刚刚那会儿，连她的反应都没有宇文睿的快，她真是个不称职的母亲，还连累了别人。
　　“姐姐，我长大后一定好好保护你，再也不让你受伤了！”宇文珏小脸郑重，信誓旦旦地说。
　　能得到反派的承诺，宇文睿阴郁的心情马上一扫而光，多云转晴，不错不错，现在她和反派的关系又更近了一步，也不枉她刚刚下了血本的付出，即使现在反派还小，也不知这句承诺到时候值不值钱。
　　接着，宇文睿便望向苏涵道：“中级中阶光系治愈魔法，左臂、膝盖，帮我止血。”
　　苏涵十分惊奇，这个还不到三岁的小女孩似乎知道得挺多的，话说她可是什么也修炼不了吧，也从来没用经过系统的学习，那么这些魔法体系，她是如何得知的呢？
　　疑问归疑问，苏涵还是迅速帮宇文睿止了血，正当她打算对宇文睿愈合结痂的伤口进行更深的治愈的时候，宇文睿开口了：“不用麻烦，让它自然恢复就好，还有……谢谢。”
　　“不，是我应该谢谢你，谢谢你救了珏儿。”
　　“我走了。”宇文睿只是点点头，缓慢地离开了。
　　而苏涵，望着宇文睿落魄的背影，心中百感交集。
　　---------
　　御书房内，宇文乾和祭司正在对话。
　　在宇文乾挥退众人后，祭司开口了：“启禀陛下，刚刚对的测试，创世神的意志告诉我……除了宇文珏和宇文睿没有测试出来，其他人都是您的亲生骨肉。”
　　“而刚刚的宝珠“缘”，也被宇文珏给……至今我仍参悟不出创世神的意思，只知道您的三公主和三皇子可能都有问题，而三皇子的嫌疑更大一些，他把宝珠给毁了。”
　　“并且最重要的一点，光明圣殿今后，可能很难联系上创世神了，会很麻烦。”祭司郑重开口。
　　“嗯，朕知道了，祭司也累了，先回去吧。”宇文乾左手搭在太阳穴上按了按，疲惫地开口了。
　　待祭司告退后，宇文乾颁布了一道旨意，让人把冷宫的门开了，派两个侍卫前去看守，并允许其他皇子公主前去冷宫和宇文珏一起“玩”，偶尔也允许宇文珏出冷宫向诸位皇子公主讨教。
　　其实不过是宇文乾被刚刚的事情生气过头了，也愈发确信宇文珏不是自己亲生的，就是被亡灵附身了，便纵容诸位皇子公主去欺负这个无用的废物罢了，至于宇文睿，考虑到兰贵妃，宇文乾也只是暂时作罢。
　　皇后和兰贵妃也是会看脸色的人，自然能琢磨出皇帝的意思，得知这个消息后，都决定好好叮嘱自家的孩子，多和宇文珏好好“培养感情，增进情谊”。当然，兰彤对苏涵也是深恶痛绝，但兰彤却并不会在宇文锋的面前提这些，只是暗自决定要去一趟冷宫，好好“慰问慰问”苏涵。
　　而按原路返回的宇文睿，在得知这道圣旨后，微微挑了挑眉，心中又在打歪主意
　　作者有话要说：　　除夕快乐，作者君在这里给大家拜年了，祝大家新年快乐，学业、事业有成，每天开心快乐！


第27章 混乱
　　几天后，宫中传出了一个消息：兰贵妃前往冷宫去看望苏涵，却被苏涵拿着扫帚追打，还被苏涵指使的宇文珏咬了一口，好不狼狈。而看守冷宫的两名侍卫都亲眼目睹并制止了。
　　皇帝大怒，直接把宇文珏送去和皇子公主们一起学习宫中礼仪规矩，思及苏涵近几日的所作所为，又命宫人把苏涵拉下去杖责五十，把她打得奄奄一息的。本来宇文锋是要去皇上面前替自己的生母求情的，但看见了兰彤手臂上狰狞的伤口，他沉默了，并且更加的痛恨自己的弟弟了。
　　至于真相如何，是否有人刻意扭曲，就无从得知了。
　　而这日一直待在兰芷宫中瞎转悠的宇文睿，却发现了一件有趣的事情：每天傍晚嬷嬷和赵翠伺候完宇文睿吃喝洗漱后，待宇文睿就寝，赵翠便会趁人不注意鬼鬼祟祟离开兰芷宫，之后等到半夜三更才悄悄回来。为此宇文睿还推测了赵翠可能去见了什么人，通过几日的秘密观察和尾随，她发现每晚赵翠都会偷偷出宫前去御花园的小树林里和大皇子宇文珣幽会。
　　对此宇文睿只是一笑而过，起初她还以为赵翠被哪个宫殿的妃嫔收买了，每天都偷偷去汇报她的情况，惊得她一身冷汗，都不敢有什么大动作，看样子只是宇文睿自己想太多了。
　　之后有一段时间，皇帝心有余悸，怕侍卫和后宫之人私会，增强了对皇宫的巡查，宇文珣想念赵翠，心痒难耐，却不敢轻举妄动，和赵翠联系的方式更加隐秘：如若今日能见赵翠，就派人在兰芷宫外的某棵灌木中系一根红丝带，位置十分隐蔽，大家按时老地方见，如果风声紧，便什么也没有系。很像特务接头。
　　而这个规律，当然也被宇文睿发现了，心里想着怎么用这件事作文章呢。
　　苏涵被打了五十大板，臀部血肉模糊，乌青发黑，她自己身体有些承受不住，虽然用光明系的治愈魔法治愈了一下，但就是不见好，还大病了一场，终日躺在床上。其实也无外乎会如此，苏涵自己生了孩子月子没坐稳就待在湿寒的冷宫近两年，吃了发霉腐败的食物，和以往贵妃的待遇天差地别，身子骨本就承受不住，再加上侍卫的杖责，本就下手狠辣，又被兰贵妃这么一闹，郁结于心，已经病的严重了。而她的光明系魔法还没有练到顶尖水平，医人不医己，她自己也无能为力。
　　但宇文珏却又懂事得厉害，年满两岁的他已经会帮她的母亲擦洗身体，喂食，还会打扫大院，母亲受的苦他都看在眼里，在冷宫所受的苦难使他变得比一般的孩子成熟许多，再加上反派变态的领悟能力，事半功倍。
　　已近新年，正是除旧迎新的好时候，宫里的人都在忙碌，倒是没有什么人管宇文睿，于是乎宇文睿又钻了狗洞潜入冷宫，便看到了小小的宇文珏正拿着扫把，一本正经地在后院扫地。
　　宇文睿望了眼冷宫的大门，大门紧闭，但宇文睿知道外面定有侍卫把守，便压低声音道： “你母亲身体如何？”说完她指了指门口，示意宇文珏放低声音。
　　宇文珏看了眼衣着破烂的宇文睿，却背过身子不理会她，旁若无人地继续扫地。
　　“你在怨兰彤害你母妃，继而把怒气撒到我身上。”这是一句肯定句，却带着不以为然的云淡风轻。
　　“你母妃害我母妃！你还敢说！”宇文珏似乎被她的无所谓刺激到了，竖眉怒瞪宇文睿，脸色阴沉，还想再说些什么。
　　想他的母妃，常年在冷宫孤苦伶仃，除了他宇文珏，身边无依无靠，他的母妃已经失去了太多太多，为什么还是有人想要害她呢？还有宇文睿那一脸无所谓的态度，看着就令人火大！难道害他母妃的人不是宇文睿的母亲吗，她母妃是凶手，她自己肯定也逃脱不了干系！
　　“对，就是这个表情，继续，继续说啊。呵呵，恼羞成怒了么？”宇文睿耸耸肩，脸上没什么表情，其实已经被宇文珏勾起了记忆深处前世某些不堪的回忆，内心翻江倒海，却被强行压制。
　　“你算个什么东西！你母亲不过是杀人犯的女儿，哈哈……”
　　“你们全都给我滚蛋！玷污我杨家的血脉！成何体统！”
　　“从此，李家没有李茉这个女儿和杨瑞这个外孙女！两人从族谱上除名！”
　　……
　　倏地，宇文睿勾起一抹肆意的邪笑，嘴角的弧度渐渐扩大、咧开，过了一会儿，才睨了一眼宇文珏，慢悠悠地问道：“呵，她们上一代的恩怨，与我何干？”
　　语毕，宇文睿再也不看宇文珏一眼，缓步走向冷宫内殿，吱呀一声推开了老旧的大门，堂而皇之地进去了。
　　而宇文珏，愣在那里，久久不能回神。
　　进了内殿，她已经收敛了毕露的锋芒与烦躁的情绪，环顾了一眼空空如也的大殿，比她住的偏殿还要森冷阴湿许多，她幽幽叹了口气，这是人住的地方么？更别提在这能养好伤了。
　　靠近了那破旧的床铺，没有一丝床幔遮挡，苏涵的睡容清晰地浮现在眼前。她睡得很不踏实，身体蜷缩在破棉被里，脸色苍白，眉头颤抖着，嘴唇干涩，含糊不清地喊着什么，宇文睿凑近一听，她大概在说“冷”之类的词汇。
　　宇文睿探了探苏涵的额头，高烧不退，便往床的四周看了看，找到了一个木盆子，拿了毛巾沾了沾水，微微拧干敷在她的额头上，拿起被子把苏涵盖严实了，又不放心地掖了掖被角。
　　她心中喟叹，这苏涵，怕是活不了多久了。
　　而刚刚细微的响动，却把苏涵吵醒了。
　　“睿儿，你来了……”苏涵的声音很虚弱，眼睛半眯着没有力气挣开，却作势要起来。
　　“躺好别动，我问你点头摇头就好。”随着宇文睿强势的声音介入，苏涵只能乖乖躺好。
　　“臀部伤口还没好？”
　　苏涵微微一愣，点头。
　　“伤口没有及时处理，发炎溃烂了，导致发烧。”宇文睿回答她的疑问。
　　“还在吃发霉的食物？”
　　苏涵眼中闪过一抹苦涩，终是点了点头。
　　“我摘的新鲜蔬果呢？不够？”宇文睿想起刚刚见到宇文珏的样子，他脸色红润，看起来十分健康，心中了然。
　　“别什么都给儿子，你自己也吃，别瞒着他，他很懂事，什么都知道。”宇文睿心中唏嘘，这便是母爱了吧，前世小时候，她也有过呢，但是失去了……
　　“他……在长身体呢，我一个废人而已，吃了也没用……”
　　“娘！原来您瞒着我说自己吃过了，娘……珏儿无用，珏儿……”宇文珏推门而入，可见他在门口听了许久。
　　他还想说什么，声音带着哭腔，却被宇文睿不耐烦打断了：“安静，你娘需要休息。是个男人，就别哭哭啼啼。”
　　宇文睿直视宇文珏，宇文珏立马止住了痛哭，只是微微啜泣着，回想起刚刚外院宇文睿诡异无情的样子，和以前虽面无表情却很关心他们的时候相差巨大，眼中有些惧怕，而宇文睿却仿佛刚刚的一切没有发生道：“你娘伤口还没好，皇帝下了死命令，又没有御医肯过来，你先照顾好你娘，我去去就来。”说完便离开了。
　　在这里，连苏涵的光明系治愈术都不管用，她宇文睿自己也没办法变出阿莫西林什么的消炎药出来，只能硬着头皮悄悄潜入兰芷宫偏院找一些中草药了。
　　宇文睿的脑海中搜索着金疮药的配方和一些消毒化脓的草药，前世她并不是学医的，所以中医领域很多东西她都不知道，只是写网文的时候了解了一些皮毛罢了，只能凭藉着空缺的记忆在偏院中搜寻，发现这儿既没有什么棕榈，也没有麝香，就算材料搜集齐全了，也不知道药方配比是多少。
　　最终，她只摘了些金银花和一些蔬果，悻悻而归。
　　“没有酒，没办法消毒，只有些金银花凑合，草药分成三份，三碗水熬作一碗，给你母亲喝，一份一日三次，最后一遍药渣散热后敷在伤口，隔日换。”
　　“我走了，保重。”宇文睿把草药和蔬果放在一边，推门离开。
　　“睿姐姐，对不起。”宇文珏追出来，嗫嚅中饱含歉意。
　　“呵，何必。好好照顾你娘亲吧。”她时日不多了。宇文睿的脚步顿了顿，便头也不回地走了。
　　一个小孩子而已，她还计较什么呢，不过他这性格，跟现在的苏涵一样太善良，有点难办呢。
　　---------
　　赵翠这几日，都忙着勾搭宇文珣了，两人互赠定情信物，私定终身，宇文珣甚至还许诺，将来封她为侧妃，这可把赵翠高兴坏了，两人感情迅速升温。
　　当然，这些可是瞒着皇帝和皇后的，宇文珣自己可做不了主，他只是想着一个卑贱的宫女而已，有点姿色，先骗到手再说，至于什么承诺，见鬼去吧！而赵翠也唯恐被人发现一般遮遮掩掩，却把宇文珣的话信以为真了。
　　有一次，宇文睿趁赵翠外出，偷偷溜进了她的房间，把她秘密私藏的东西看了个大概，牢牢记住了藏放的位置，原封不动地放回去后悄悄离开了。心里还想着：你们两个现在就尽情快活吧，别说我没给你们时间，然后等着做炮灰吧……
　　作者有话要说：　　从这章加快了速度，这一卷估计快完了。
　　然而最近忙到头昏脑涨，第三卷 大纲还在想，这进度也是醉了。 
　　感谢大伙的支持，一路有你，我会更加勤奋的！


第25章 几方相对
　　在苏涵的叮嘱下，宇文珏知道了宇文睿对外人是装作哑巴和傻瓜的，不可以拆穿她。突然在过年前某一天，在皇帝的命令下，皇家的所有孩子这一个月都必须前去学习宫中规矩，并学习一些技艺，以防年宴上会见各位来宾的时候礼仪不合，或者什么也不会净出丑。
　　宇文睿和宇文珏当然也被带去了，但皇帝对这两个人并没有抱什么太大的指望，只是让人看紧他们不要闹事就好。在路上，宇文睿和宇文珏趁人不注意就走在一起了。
　　宇文珏压低声音道：“睿姐姐为什么要装哑卖傻呢？”
　　“你说呢。”宇文睿压低声音，面无表情地说，在外人看来，她的嘴唇压根就没有动，说话的那一霎那，极快，她自己也没指望宇文珏能懂她为什么这么做。
　　“我娘说睿姐姐要隐藏自己，这是最好的自我保护。”宇文珏骄傲地说，仿佛那答案是自己想出来的一样。
　　宇文睿斜斜睨了他一眼，心想，那是你娘厉害，不是你，瞎得瑟。不过你娘说漏了一点：我这样阴人方便，神不知鬼不觉。
　　宇文睿突然面对宇文珏，一改以往的面无表情，邪笑道：“知道得太多死得更快哦。”她还刻意在他耳边压低声音，所以那声音在宇文珏听起来阴森无比，吓得他寒毛直竖。
　　哼！让你以前欺负我这个强迫症！让你喊 “姐姐”你非叫 “甲甲”，记仇的宇文睿一雪前耻心中乐开了花。
　　“好了，开玩笑的，待会好好配合我，演好了，回家后我教你认字。”宇文睿知道最近苏涵病的严重，没办法教宇文珏什么，但他自己却十分渴望知识，渴望变强后保护自己的母亲。
　　宇文珏一听眼睛都亮了，在他眼中，母亲是最疼爱他的，其次便是宇文睿，而宇文睿在他眼里，似乎是无所不知，什么魔法体系，草药毒药蔬菜，她样样认识。
　　“这俩废物怎么走一起了？”一声不屑的声音从他们的背后传来，是大皇子宇文珣。
　　而在他们背后不远处的赵翠，连忙恭敬转身道：“参见大皇子殿下。”在外边，他们可不敢明目张胆地谈情说爱，有些规矩还是要做给外人看的。
　　宇文珣对着赵翠挤了挤眼，方才转头对身边的宇文璇道：“呦，傻瓜废物，天生一对，妹妹，你说是不是？”
　　“是啊哥哥，你看那个傻子，穿得那么破烂，头发也不绑起来，不知道的还以为是乞丐呢！真是丢了皇家的脸！”宇文璇配合着话语不屑冷哼。
　　“那还不是丢了那什么兰贵妃的脸，连亲生母亲都不要她的废人！”
　　两人你一言我一语地嘲讽起来，而走在前边的两人，装作没听见一样继续行走，早在刚刚，宇文珣发出声音的那一刻，宇文睿便对宇文珏说了声“忍住”，而他也很听话地乖乖配合。
　　“废物，本殿下跟你说话呢，耳朵聋了？”
　　宇文珣见前边的两人无视他，很窝火地快步上前，挡在了两人面前。
　　宇文珏皱皱眉头，却很恭敬地说了声：“参见大皇子殿下！”即使被贬为庶民，他也依然没有行跪拜礼，他有他的高傲。
　　而宇文睿，一脸面无表情的，眼中似乎有些疑惑，看了看低头的宇文珏，又看了眼比她高许多的趾高气昂的宇文珣，拉着宇文珏打算绕过他。
　　“大胆刁民，见了皇子公主，还不下跪？”赵翠讨好般地看向宇文珣，转头望向宇文珏的眼中满是不屑。
　　赵翠自己是不敢当着外人的面欺负宇文睿的，既然兰彤把她分配给宇文睿当侍女，那就算再不屑，宇文睿也是她的半个主子，更何况她还顶了个公主的名头，如果提及宇文睿，就会在外人面前落下“谄媚卖主”之名，但为了刷存在感，只能找无辜的宇文珏下手了。
　　“对啊，你不过是庶民罢了，见了我们，怎么不跪？”宇文璇也走了过来，一脸看戏的表情在她脸上尽显无遗。
　　宇文睿可以感受到宇文珏全身都在颤抖着，后背也僵直着，她握紧宇文珏的手，无声地安抚他。
　　见两人杵在那一动不动，宇文珣来气了，转过头看了眼赵翠的方向，却又像发现了什么似的眼前一亮，翘起了嘴慢悠悠地道了声“掌嘴”。
　　宇文睿察觉到宇文珣细微的变化，顺着宇文珣的目光望去，只见赵翠的后方不远处，宇文锋和宇文秀站在假山边看好戏。宇文睿心中已有想法，拉着宇文珏的手绕过几人快步朝宇文秀的方向跑去，扑了宇文秀一个满怀，拉着宇文秀的手很是亲昵，像是见到喜欢的人一样欢喜，而宇文秀皱了皱眉甩开了她的手。
　　宇文珏已经明白了宇文睿是在找借口救他，连忙恭敬地对他的同胞哥哥宇文锋问好，向大公主宇文秀问好。
　　宇文锋厌恶的表情全然展现在宇文睿眼中，她有些吃惊，刚刚他们站在旁边看好戏不上来帮忙也就罢了，怎么现在她在宇文锋的眼中看到了恨意？似乎还很强烈，又是兰彤搞的鬼？
　　原着中宇文锋是很讨厌他的这个弟弟，但还不至于如此啊，难道是她的到来潜移默化的改变了某些剧情？看来今日宇文珏能不能得救还很悬呢。
　　“二弟啊，为兄正打算教训这个粗鲁的庶民呢，见了我们居然不行礼，但他说什么也是你的亲弟弟，为兄惶恐，能否请你卖个面子给我？”宇文珣一脸歉意，却不到眼底，还特地咬重了“庶民”和“亲弟弟”这两个词。
　　“此人与小弟无关，不过是个废物，兄长要如何处置便如何，不必过问小弟。”宇文锋的回答一脸无所谓，想到苏涵因他入冷宫，想到兰彤被他咬伤，他就咬牙切齿。
　　宇文珏不可思议地望向宇文锋，却见他眼中满是厌恶，如同对待垃圾一般看向他的眼神，脸上被赵翠打得生疼，泪水在眼眶中打转，却努力克制不让眼泪掉下来，那是他的亲哥哥啊！
　　此时宇文锋一身浅蓝色的华贵玄衣和身上数不清的配饰在他眼中十分刺眼，想到自己的母亲久卧冷宫病榻，吃的是变质的食物，对宇文锋也是日思夜想，而他宇文锋呢，却在兰芷宫中享受数不尽的荣华和下人的服侍……
　　这是母亲说的孝敬？那宇文锋呢，有了继母忘了亲娘！怎么不见他来孝敬？
　　想他自己在这里饱受冷眼和欺凌，本渴望兄长能给予庇护的港湾，却没想到他的兄长会如此狠心和凉薄。
　　这是母亲说的兄友弟恭？只怕是弟有意而兄无情吧！
　　呵呵，母亲，您错了呢……
　　巴掌声还在啪啪作响，宇文珏的两边脸早已红肿不堪，眼前的世界已经被泪水模糊，所有的一切似乎都被扭曲和崩塌，他什么也听不清，只余那紧握的双手和手心的温度，支撑着宇文珏不再倒下。宇文珏疑惑地转过头，却看见了宇文睿坚定的眼神，有如一抹光明，瞬间温暖了他冰冻的心房，又像一剂猛药，在短暂的时间内起了效用。
　　真好，不管别人对我如何，你总会像母亲一样，在我身边。
　　“算了算了，不过是个野种，看在二弟的面子上，就此作罢吧。”宇文珣无趣地打着呵欠，让赵翠住手了。
　　人群散去，赵翠也被宇文锋带走了，硬是丢下了宇文睿，只余两抹小小的身影，在阴影之中互相依偎。
　　“睿姐姐，他们为什么说我是野种？难道我真的不是父皇的儿子？我母妃……”疑问和失望中，夹杂着浓浓的鼻音。
　　“你不是野种，你母妃不会做那样的事。”
　　“那我为什么是废物，为什么我一出生就被封印了天赋？他们还说……还说我被肮脏黑暗的亡灵附身了。”
　　“你不是，也不用在意他们的话，愚蠢无知的人，总喜欢自以为是地为自己看到的一切寻找合理的解释，使自己更加心安理得，黑暗不是肮脏，真正的暗，它……也是一种纯粹，独一无二。”我是作者我比你清楚，罢了，说到底还是我对不起你们母子。
　　“你只是体质和别人不同罢了，会有办法解决的。”
　　“那我哥哥，他为什么要这样对我，我母亲说什么子女要孝敬长辈，说什么兄友弟恭……我哥哥他……难道是我母亲错了？”
　　“他不是哥哥，我是姐姐。懂？”
　　“你母亲说的也没错，她只是向往和追求善良，那是人性光明中的纯粹，很美好。”
　　“但是善良没用！如果不是母亲太善良，处处忍让，从不与谁争宠，从不与人为敌，她也不会被屡屡陷害！如果不是母亲太过相信别人所谓的善良，她也不会被人利用……”
　　“但你体会过，体会过她的人性美，体会过她带给你的母爱，很温暖不是吗？”
　　“我……但我自己，不赞同！不赞同她的柔弱和心善！”
　　#VALUE!　　“宇文珏，听我说。每个人的人性中都有光和暗，那些人是在你面前展现得过分丑陋没错，但他们也有在乎的人，你也不能说他们没有善，只是因为他们把恶行施加在了无辜的你身上。你不赞同你母亲过分良善，也没错，但人是独立的，你也应该尊重她自己的选择。这世道，强者为尊，所以那些人伤害了你，以后厄住他们的软肋加倍报复回去便是了，同时也为了守护你母亲，为了得到你想要得到的，你必须变强，强大到被人仰望，强大到无人敢对你和你身边的人生出非分之想。”宇文睿的话颇为郑重，先在萌芽时期植入她自己的某些三观再说，省得到时候反派黑化的一塌糊涂自己控制不了。
　　宇文珏似乎在消化宇文睿的话，沉默了许久，才道：“但我没有能力……我什么也不会。”
　　“姐姐可以带你看到不一样的世界。”宇文睿似乎是下了什么重要的决定，也似乎是在给对方一个承诺。
　　“那么姐姐，以后我只在乎你和母亲，那些害我的人，我一定不会放过他们的！”
　　“好，那就记住你的话。”
　　一抹阳光落在两人的脸庞上，光与影的斑驳下，在刺骨的寒风中，在这个庄严的时刻，小小的身影伫立着，发丝和衣角飘扬，如同挺拔的寒松，迎风而立……
　　作者有话要说：　　二月份了，时间过得好快，本卷倒数第三章 ，有些激动，让我仰天大笑一回吧……
　　本文应该会有一对正CP，宇文睿和南荣玥，但由于是主攻文，前半部分篇幅多半是宇文睿的成长，另一个女主虽然比较慢出现，但只要一出现估计就霸占后半部分的章节了。还有一对副CP，是宇文珏和另一个人的，男女未定，略纠结。
　　我在考虑要不要多写几对CP，女女，男男，男女，这样会显得多样性和真爱满满（才怪）。


第29章 殒殁思离
　　宇文珏的脸是肿的，但他却不想被苏涵知道，不想引起她的担忧，宇文睿无奈之下，只能带着他在这大冷天的前去外边撬一些冰块敷脸。折腾了半天的两个人一个回了兰芷宫，一个回了冷宫，却并没有引起什么人的注意，日子就这么照常过去了。
　　随着天气的转寒，苏涵的病情日益严重，以前她虽躺在床上，但却还是清醒着的，现在终日昏迷，还认不清人，意识不清的时候嘴里一个劲地唤着“陛下”、“锋儿”等等的词汇，看得宇文珏很是心疼，却也在潜移默化中加深了他对那群“至亲”的恨意。
　　宇文珏嫉妒他们，嫉妒他们在苏涵的心中占了如此重要的地位，同时也十分怨恨他们对不起苏涵对他们的爱和重视，他恨他哥哥的冷漠，恨他父皇的无情，同时看着日益憔悴的苏涵，他的心每天都在滴血。
　　但在除夕年会的那一日，苏涵早早便醒了过来，脸上红光满面，精神奕奕，微笑着帮宇文珏穿上了新年的衣裳，宇文睿潜入冷宫看见了这其乐融融的一幕，微微皱了皱眉。
　　回光返照。
　　苏涵似乎懂宇文睿的意思，打发了宇文珏，把宇文睿单独叫进了大殿内。
　　“我时辰不多了，珏儿，我可以放心地把他拜托给你吗？”
　　“你认为我可以？一个三岁小孩照顾一个两岁的小孩？”宇文睿反问。
　　“看得出，你对我们抱有某种责任。但我却不知道为什么你要主动承担这些。还有珏儿的身体问题，你的身体问题，你似乎很清楚，可以把你知道的告诉我吗？”
　　“就当作是我临终前的心愿吧。”末了，她加了一句。
　　看了苏涵片刻，宇文睿才开口：“我自己，是从胎儿时期就被皇后下了毒，而你儿子，他的体质，先天暗体，没有办法觉醒光元素，所以被创世神……”
　　“什……什么？”苏涵惊惧，随即又问：“消息属实吗？你从何得知的？”
　　“我是最高意志派来这片大陆的，并且会预测过去和未来，而宇文珏的未来，算是我的责任之一吧。”宇文睿一脸郑重地忽悠起苏涵来。
　　“你可以接受我让你儿子觉醒那种元素吗？我尊重一个母亲的意愿。”
　　“你……他会成为公敌，被全大陆追杀的。”
　　“我保护他。”
　　“但他会和光明势力势不两立，光明圣殿、他的父皇、他的哥哥……”
　　“只要我和他是一路的就好了，其他人，从未关心过他，又有什么资格干涉他的决定？”她强势的回答。
　　“你有办法解除封印？”
　　“有。”
　　“最高意志……和创世神对立？”
　　“算是吧，最高意志，创造了创世神，但创世神的某些想法和举动与最高意志相悖了。”
　　“哎，这件事交给珏儿自己决定吧，他的未来，我不想干涉。”也没有机会干涉了。沉默了许久，苏涵才开口，但宇文睿可以感受到她心中的悲哀。
　　“可以，你保重，我们……走了。”还有，永别了。
　　推门而出，就见到了一脸焦急的宇文珏：“睿姐姐，我娘和你说了什么？”
　　“你娘让你在年宴上好好的表现，走吧。”宇文睿并不想多说这个话题。
　　年宴上，两人被四方宾客奚落嘲笑了一方，什么衣着不得体、什么仪容欠佳，什么废物傻瓜，数落声应有尽有。
　　终于在宇文乾黑着脸忍无可忍的情况下，下令让宫女带着两人先行离开了。
　　宇文睿装作和往常一样回了兰芷宫，而宇文珏回到冷宫中，便看见了苏涵一脸安详地闭着眼，躺在了床上。一种强烈的不祥的预感充斥着他的心。
　　苏涵死了，他没了母亲。
　　翌日，便是大年初一，宇文睿来到冷宫，便看到了宇文珏孤零零跪在大院门口，面对宫殿方向，飘零的雪花打湿了他的衣裳，他却浑然不知。
　　凄凉。
　　“睿姐姐，我娘亲死了……”他一脸木然，眼神空洞。
　　“你听见没有……我说我娘死了！”他转头，看见了无言的宇文睿，愤怒地咆哮。
　　“哈哈哈哈哈哈……我什么也没有了……”他疯狂，泪水在他脸上结成冰霜，峥嵘。
　　“是他们害的我娘亲……宇文乾、裴莹、我大哥二哥，大姐二姐，还有你娘……兰彤！”
　　“我要杀了他们……我要杀了他们！为我娘亲……陪葬！”已是歇斯底里。
　　“喂，睿姐姐，你听见了么？我会杀掉你娘的，如若不是她，我娘亲也不会受了重伤！”
　　“嗯。”宇文睿微微回应一声。
　　“那些人，一次一次地，一次一次地伤害我娘，我一个也不会放过！”
　　迎面的却是一个温暖的怀抱，抱住了地上形单影只的人儿，令人安心。
　　“闹够了就给我振作起来，跪在这里哭有用么？”一把拉起他。
　　“呵呵，睿姐姐，我说过我会杀了兰彤的，但你真无情，竟是这个反应。”宇文珏揉了揉麻木的双腿，有些站不稳，却被宇文睿扶住了。
　　“你有能力的话，想杀便杀，少在这说空话。”
　　“你……呵呵呵……睿姐姐不愧是睿姐姐，我只有你了，珏儿只有你了呢……”所以记住你今天的话，我只有你这个姐姐了，不要与我作对，不要离开我。
　　你黑化就黑化，说话和行为让我起一身疙瘩是要闹哪样？还病娇了？宇文睿看了眼抱紧她，把头埋在她怀里的宇文珏，默默别过头，一脸无奈。
　　---------
　　宇文珏和宇文睿商议了某些相关事宜，宇文珏便通知了门口的侍卫，让他们禀告给皇帝自己的母亲死去了。皇帝念在宇文珏年幼丧母，又碍于苏涵给他戴绿帽子的事不能把苏涵埋在皇陵，便许了他许多要求，吩咐兰彤把宇文珏接到兰芷宫偏院和宇文睿一起住，还赐给了他一些东西。其实不过是做给外人看罢了。
　　兰彤倒是无所谓，苏涵死了，一了百了，永绝后患，偏院里只有两个废人罢了，也掀不起什么大风大浪。
　　“很聪明，懂得和皇帝讨价还价。”偏远内，宇文睿看着一桌子御赐的东西，夸赞了宇文珏一句。
　　宇文珏却看着桌案上苏涵的墓碑一脸不屑道：“他又不是我爹，那样的人，怎么配……”
　　“嘘，隔墙有耳，慎言。”宇文睿连忙打断了他的话。
　　“我特地跟宇文乾要了一些书籍和文房四宝，他还敷衍我说我爱学习呢！”
　　“呵，时间不多，我规划下课程，半年内，先把字给我认全了，然后一边练习毛笔字……再看一些大陆简史。”
　　“啊？这么多……睿姐姐你是不是什么都会？”
　　“不是，你当我是什么了？少偷懒！我也是一步一步这么过来的。”宇文睿看了眼宇文珏的苦瓜脸笑骂道。
　　“跟我学，拿毛笔的姿势……擫、押、钩、格、抵，这叫五指执笔法，像这样，掌心自然空虚……”
　　起初，教学的进度很缓慢，但宇文睿在察觉到了宇文珏变态的领悟能力后，便加快了进度，而她自己，也同时在谋划一些事情，还有不到两年的时间，到时候，只要出了皇宫……
　　时光总如白驹过隙，这一年，宇文睿五岁了，而宇文珏，也已经四岁了，又是一年年关。
　　某一天大皇子宇文珣在两人联络的固定地点找到了赵翠的手书一封，而她本人却不见了踪影：
　　珣哥哥亲启：
　　许久未见，妾心甚念，辗转思及，望除夕前日，酉时一刻，驱骈车二辆，覆马草于掩，于宫廷西门外五里，来福客栈天字一号房。
　　赵翠
　　宇文珣一见这封手书，激动万分，为了把赵翠骗到手，他花费了九牛二虎之力都没能让她顺从，说什么要先把她娶过门，给她名分。宇文珣这事可是瞒着家里，哪能答应，但心痒难耐，却只能耐着性子，终于才等到了今天，等到了赵翠亲自答应，把他约出宫。
　　其实这便是赵翠聪明的地方了，宫中男女之事她见多了，低等的下人，贵人们一旦享用完你，就把你丢出视线外了，任凭你再如何闹腾，最终只怕会被灭口。
　　除非，先把地位和名分牢牢把握在手中。
　　同一日，赵翠也在兰芷宫外的灌木丛中发现了一封书信：
　　赵翠亲启：
　　此事已告知母后，虽僵持几日，终得一诺，母后言明见卿：除夕前日，酉时一刻，你我二人驱于二辆骈车内，以马草为掩，于宫廷西门外五里，来福客栈天字一号房，拜见母后，审度过目。望卿细斟乔扮，行仪得体。此系卿之终生，吾得佳人之所愿，务必慎重！看完此信，立即销毁，勿让人知晓。
　　宇文珣
　　赵翠一看，确定是宇文珣的笔迹，怕被人发现似的有些紧张颤抖地把信烧掉。信中言明了皇后要见她，只是令她疑惑的是，为什么要如此私密进行，选在除夕前一天，约在皇宫外边见面。想了想，赵翠觉得皇后此举是为了避嫌和掩人耳目，毕竟自己是兰贵妃的人，如果皇后直接把她叫去宸阳宫，众目睽睽下难免要遭人怀疑了，至于选在除夕前日，可能是那一日比较忙，进出皇宫的人比较多，方便蒙混过关吧。
　　只是宇文珣和赵翠一点也没有怀疑，这封信根本不是对方写的，他们还不知道自己被下了套，是有人模仿了他们的笔迹，还傻乎乎地自娱自乐着。
　　除夕前的几日，宇文睿找到了宇文珏，告知了自己逃离皇宫的计划。
　　“跟我一起离开。”语气中是不容置疑的坚决。
　　但宇文珏却沉默了，久久不开口。
　　“怎么，舍不得皇宫？”有些嘲讽。
　　“不是，只是大仇未报……”
　　“我们还会再回来的。”
　　“……好，那我跟你走。”
　　作者有话要说：　　本卷倒数第二章 ，两个炮灰被设计了，下一章就是逃离皇宫了，之后进入下一卷。
　　写了一个多月，看见word上满满的文字就好开森，加油！


第30章 离开是最好的开始
　　除夕前日的凌晨，两人收拾好东西，便由宇文睿把宇文珏带到了宫廷内安置马匹车辆的地方，躲入厚厚的覆着马草的木板车内，把全身都掩盖严实后静静等待着。
　　凌晨时刻，夜幕之下，整个皇宫静悄悄的，巡逻的侍卫一般也不会来到这充满畜生味道的地方，太脏。
　　两人捂着鼻子，耐心地等待酉时的到来。
　　不知过了多久，宇文珣先上了骈车，之后便是穿着隆重的赵翠上了另一辆全封闭的马车，两人之间只是淡淡对视了一眼，彼此心照不宣。为了隐蔽，不让人发现身份，并没有带随从。在车夫的驱赶下，马车缓缓朝皇宫西门前去。
　　宫门前的看守见到那两辆皇家标志的马车，并不检查，恭敬地放行。
　　一路顺利，很快便来到了五里外的来福客栈。
　　车夫把车在柴房边停好，拴好马，便去外边给他们的主子放风和准备食物了。
　　两人好不容易等到了人都走光了，才偷偷地从马草堆中起身顺着客栈的楼梯往上走，来到了三楼正中间的天字一号房内，屏息凝听。今天这个特殊的日子，客栈被宇文珣承包了，他还吩咐客栈伙计躲得远远地，所以这几层楼一个人也没有。
　　“翠儿，打扮得这么光鲜，原来这么重视本皇子，想死我了……”
　　“珣哥哥，不是说来见……”皇后吗？
　　“见什么见，你珣哥哥在这呢，今夜此情此景甚妙，正好你我二人于此，共度良宵……”
　　宇文睿扶额，尽是些没有营养的废话。
　　“你骗我，放我离开……唔……救……”
　　接着便是一阵挣扎的声音，不久就没了声响。宇文睿估摸着这宇文珣武力值比赵翠强，把她制服了。等到屋中传出了细微的喘息声，她才从怀中取出两块火石，示意宇文珏把刚刚从楼下拿的一捆马草小心翼翼地靠墙靠窗撒在地上，从包袱中取出一罐煤油浇上，然后 “哧”的一声摩擦火石，点了火后迅速离开。
　　而房间中，一片春色满堂，两个缠绵在一起的人热火朝天，呻吟阵阵，丝毫未察觉外边的异常。
　　煤油和火石，当然是宇文睿在出门前事先溜进了赵翠的房间顺来的，那个时候赵翠和宇文珣关系甚密，整日心不在焉，就没有发现煤油灯里的油在一天天地变少。除此之外，宇文睿还带走了赵翠的全部私房钱和零零碎碎的一些东西，早在之前宇文睿第一次潜入赵翠房间，就把她藏私的地方探清楚了。
　　在离开客栈的那一会，两人身着黑色兜帽，盖住了头部，低着头淡定地出了门，掌柜的特地看了一眼矮小的他们，联想到进去的是皇家的马车，猜测着这两人一定是什么大人物，便没有过问放他们离开了。
　　待他们离开了半个时辰后，带着食物匆匆赶来的马夫才发现三楼冒着浓烟，情况很不对劲，连忙扯着嗓子大声求救……
　　已近戌时，天色昏暗，又是除夕前一日，大街上虽然灯火通明，张灯结彩，却很少有路人经过，许多店铺在年前都关了门，显得十分冷清，天空中飘起了零零星星的小雪，伴随着刺骨冷冽的寒风，刮得过往的路人脸颊生疼。
　　不知行走了多久，宇文珏拢了拢身上的斗篷，颤抖而茫然地问道：“睿姐姐，我们这是要去哪儿？”
　　“跟我走就对了，饿了吗，前边有家酒馆还未打烊，我们过去。”宇文睿看了眼冻得浑身发抖的宇文珏，想到两人已经是一整天没吃东西了，加上舟车劳顿，便拉着宇文珏快步上前。
　　那是一家名为“五碗醉”的小酒楼，宇文睿进了里屋，选了一个挡风的偏僻角落，欣然坐下，她环顾了一下四周，木质地板、木质桌椅，木质的房屋结构，很简陋而陈旧。
　　此时小酒楼中只有一名四五十岁、留着络腮胡子的中年男子靠在桌案前低头打盹，见有客人来，他迅速睁开了眼睛，挂上了招牌式的热络笑容，站直身子快步上前，如一缕风儿飘到了两人面前。
　　浓眉大眼的店家笑得那叫一个如沐春风，就像红楼中发现贵公子的老鸨一样，只可惜了那中年男子脸上那道横跨左眼的伤疤，使得他的笑容显得狰狞许多，宇文珏抓住宇文睿衣袖的手紧了紧，有些害怕，宇文睿挑挑眉，继续一脸面瘫。
　　“两位……小朋友，要点什么？要不要尝尝本店的招牌菜红烧大盘牛里脊，不够的话可以再叫个香菇粉条炖全鸡，再不够的话……”
　　“你认为我们俩吃得了那么多？来半斤红烧牛肉，一盘炒青菜，一壶你们店的招牌酒。”宇文睿连忙打断了店家的广告词，这说话语速溜得，比得上节目主持了。
　　“好叻，我这就去准备！”
　　宇文睿看着店家如春风一般的背影，离开时稳健的步伐，刚刚拿菜谱时右手手心不经意露出的老茧，还有那外地的口音，便知道此人是个常年在外舞刀弄枪的练家子。看酒楼的老旧程度，此人应该到了不惑之年便在京城安定下来了，但看来此人常年在外闯荡，经验老道，应该知道不少事吧。
　　等了不久，待一荤一素两道菜相继上桌，宇文珏早已有些迫不及待了，他看了一眼宇文睿，见她点头，便拿起勺子舀了满满一碗菜和肉开始埋头苦吃了，而宇文睿，拿起筷子慢条斯理地夹着菜，细细品尝。
　　店家端着酒上桌了，却只有弄了六个小碗，每人三碗，满上酒，见宇文睿有些疑惑地看着他，便自顾自解释道：“此店名为‘五碗醉’，意思便是喝五碗我们这的酒必醉，这还是成年人的份量，考虑到你们还是小孩子，父母必定不让你们碰酒，所以每人最多只能喝三碗，不能再多了。”
　　你可真会替我们着想，只不过前世我连二锅头、伏特加都喝过，宇文睿心中吐槽，但店家眉宇间的和善和朴实却让宇文睿颇有好感。突然联想到武松大虎的片段，也是在三碗不过岗，前路也是有数不尽的危险。虽时空转换，场景却何其相似。
　　“喝口酒，暖暖身子。”宇文睿把酒碗往宇文珏面前推了推，然后自己把面前的一碗酒一饮而尽。
　　入口辛辣，沿着食道流入胃中，暖暖的，火辣辣的。好酒！
　　却见宇文珏似乎是头一次喝酒，有些不习惯，居然呛到了，他咳了两声，脸色酡红，不知是尴尬的，还是醉的。
　　待桌上一片狼藉，盘子空空，宇文睿又买了半斤牛肉干，放入包袱后才付了钱，便以和家人前去东边省亲却迷了路，家人还在客栈外边等他们为理由，和店家要了一份京畿的地图和大陆的地图，带着宇文珏匆匆往东离去。然而走了一圈后又从小酒楼后门绕了回来，继续往西前进，只是两人皆换上了白色的劲装，只不过用丝巾蒙上了脸。
　　“还有六里路，继续西行，亥时结束前务必到达。”宇文睿拉着宇文珏加快脚步，心想刚刚的障眼法估计会让人以为穿着黑斗篷的他们往东边离开了，到时候客栈起火的事被追查，南辕北辙。
　　“呼——呼，姐姐，我好累，可以休息一会儿吗？还有我们到底要去哪里？”
　　宇文睿看了眼宇文珏，此时他有些微醺，醉眼迷濛，竟有些小任性。她笑了笑，恐吓道：“你说我们刚刚放了那把火，待会皇帝会不会派人来追？”
　　“啊！我们还是快走吧！”宇文珏如梦方醒，吓出了一身冷汗，加快了步伐。
　　---------
　　来福客栈内，交缠的两人并没有意识到门外的危险。大火已经熊熊燃烧，宇文珣听到了门外马夫的叫唤声，立马焉了，看了眼昏迷过去的赵翠，极其不耐烦地提起裤子，赤膊打算上前开门，待走到门口，感受到了门外灼烧的热浪，方才觉察到不对劲，迷糊中听见外边辟辟啪啪的声响才意识到外边着火了。
　　他想逃跑，却没有觉醒水元素，无法灭火自救。他打算打开另一侧的门窗，却在手触碰到窗户的瞬间被烫到了，痛呼一声缩回了手，整个房间似乎被火包围了，急的宇文珣团团转。
　　只因为，宇文睿在刚刚放火的时候，在所有的门窗下边都铺了柴草，浇了煤油，目的不过是为了封锁所有出口，拖延两人逃出火场的时间，她知道这两人不会那么轻易死掉，只能拖慢他们逃离后追查起来的时间。
　　客栈的伙计和两位马夫提水灭了火后已经是戌时过了大半，几人推开门看见了地上昏迷的宇文珣和床上一丝不挂的赵翠，连忙把两人送回了皇宫。
　　皇帝大怒，除夕前一日，本应喜庆，却出了这种事。在救醒了宇文珣后连忙询问他事情的经过，宇文珣把全部责任推到了赵翠身上，说是赵翠勾引的他，还有纸条为凭。待赵翠醒过来，却给出了不一样的说法，说是皇后要见她，宇文珣许她妾位等等，可惜纸条早被她销毁了。
　　皇后哭着喊冤，并替宇文珣作担保，说什么自己的儿子是被骗的之类的，皇帝为了不让此事外扬，处死了赵翠，关了宇文珣禁闭。
　　皇帝又把马夫和客栈展柜找来，问清了是有人故意纵火，还说看见了两名戴黑斗篷的孩子从客栈出去，往西边走了，却并没有看清性别和相貌，得知消息后皇帝把知情人也灭了口。
　　待皇帝传召酒楼掌柜的，已经是第二日巳时，说是确实有两名戴兜帽的男孩女孩往东边去了，说什么家人要去省亲迷路了，现居客栈，皇帝立马派人往东边追去，封锁了沿途所有客栈。
　　同时兰芷宫内传出，宇文睿和宇文珏不见了，偏殿中给宇文睿喂过奶的奶嬷嬷死了，中了毒，经查，此毒被下在了偏殿水井中，毒素来源于冷宫中的某株植物。
　　会是巧合？所有人都不相信。但据酒楼店家说，那名小女孩会说话，也很聪明，一时间人心惶惶，所有人再次怀疑了，同时感觉到一股被欺骗的荒谬感，脊背发凉，寒意连连。
　　而早在昨日亥时，逃跑的两人便已到达了此行的目的地，西边郊外一座荒山的山脚下，两人趁着夜色和浓密的树林为掩朝山上缓慢地徒步前进。
　　作者有话要说：　　第二卷 完结，差不多十万字了，撒花！ 
　　然而可怜的作者差不多要回学校了。


第三卷 ：年少闯荡篇 


第31章 荒山的秘密
　　他终于逃离了，那犹如地狱一般的冷宫。
　　十年了，整整十年。
　　身处皇宫，每日噩梦连连，那如死神索命夺魂的锁链，每天，勒紧一点，勒紧一点。
　　生不如死，饱受折磨。
　　母亲在时，虽不温饱，却也温馨。
　　母亲亡故，众叛亲离，备受冷眼。
　　“野种，你怎么不去死！”
　　“一个废物罢了，打死他！”
　　“我没有你这样的儿子（弟弟）！”
　　“你敢还手？区区贱民，好大的胆子！”
　　“传朕旨意，把他丢在宫门外，自生自灭！”
　　每每夜半惊醒，冷汗湿透了里衣，全身酸痛，皮开肉绽。
　　心，生疼。
　　却已冰寒。
　　恨意如汹涌的浪潮，铺天盖地地席卷。
　　我只有娘亲了，但她死了，所以我什么也没有了。
　　但我恨的人却什么都拥有，怎么办呢？
　　那便毁掉吧！
　　抢了城西乞丐的吃食，却被追着打，好不容易奋力地逃脱了，却发现自己身处荒山。
　　树影交叠，阴森凄凉，诡谲莫测，怪不得那伙人不敢追过来。
　　不知走了多久，只见那密林深处，隐隐约约有一个山洞的形状，在参差的树影下，如同地狱的入口一般恐怖慑人，又好似怪物的血盆大口，引诱着人前往。
　　犹豫了一下，那人攥紧拳头，迈着坚定的步伐前进，从一处地狱，前往了另一处地狱……
　　《元素大陆》节选
　　步入荒山的宇文睿回想着原着中的剧情，深深望了一眼在她左手边气喘吁吁的宇文珏，有些感慨，心中暗自想到：还好这一世，你还有我呢，也便不会太孤单了吧。
　　“睿姐姐，怎么了？”宇文珏见宇文睿看着他出了神，有些疑惑地问道。
　　宇文睿摇摇头，报以微笑，继续寻找那个山洞的所在，一路上走得十分艰辛，越往深处，小路蜿蜒曲折，十分陡峭，路上还满是碎落的大小不一的石块，扎得两人脚底生疼。宇文睿右手拿着一根不到一米长的，不大不小的树枝，拨开一路的障碍，茂密的枝叶向左右延展，划破了她的衣物，脸颊，手臂，而被她护在身后的宇文珏，除了较低有些不舒服和有些累外，顺着已经被清除障碍的路前进，整个人很完好。
　　“睿姐姐，你受伤了？”宇文珏举着火把有些担忧地问。
　　“没事，继续出发吧，估摸着快到了。”
　　“天好黑……我害怕，我们到底要去哪呀？”望了眼周围，火把照不到的地方一片漆黑，阴风阵阵，吹得周围的枝叶沙沙作响，加上火把燃烧时的辟啪声，如黑夜中鬼神萦绕耳畔的低语，恐怖的气氛悄然弥漫。
　　“火把举高些，扩大照明的面积，跟我走就对了。”宇文睿无奈，原着中这人怎么敢独自一人壮着胆前往荒山的？现如今两个人结伴，他居然还害怕？难道是被自己保护的太好了？
　　所以怪我咯？
　　当然宇文睿不害怕的原因，不过是她知晓了原着中的剧情，知道这座荒山看似诡异，一直流传着闹亡灵的传闻，实则不过是为了使人望而生畏，掩人耳目罢了，往往来到这样的地方并坚持走到终点的人会有了不得的发现。
　　不过今夜甚是奇怪，一路上平静得可怕，那些亡灵知道他们的到来，居然没有出来恐吓和阻挠？不知走了多久，前方的树木渐渐浓密起来，依稀是要掩盖些什么，宇文睿猜想这便是快要到了，于是加快了了步伐，穿梭在层层树影之间，很快，柳暗花明，便发现了那处山洞。
　　“到了。”
　　“这是哪里？”
　　“一座宝藏遗址。”
　　“宝藏？那我们快进去吧！”宇文珏眼睛亮了亮，有些兴奋。
　　“里边闹亡灵。”
　　宇文珏听罢连忙后退两步：“姐，那我们……还进去不？”
　　“怎么？不敢？”她嗤笑。
　　“才……才不是，我们走！”宇文珏受了刺激似的抬起脚，率先向前走，待到达了山洞口，感觉到阵阵阴风灌入，十分渗人，宇文珏一溜烟躲到了宇文睿身后，狗腿道：“姐，还是你带路吧，我在后边支援你。”
　　“呵呵。”宇文睿冷笑。
　　火把刚拿进洞口，噗嗤一声立即熄灭了，周围陷入一片黑暗，宇文珏吓得大叫一声，过了两秒洞内便传起了他的阵阵回音，宇文睿想起前世物理课上声的传播速度估摸着这山洞很深，左手拉紧了宇文珏的手，靠近右侧石壁，右手暗自摸索着，凭着感觉前进。
　　寂静无声，甚至可以感觉到彼此的心跳声，扑通、扑通，突然——
　　“堂主，快来看，来了两个人类！”一句尖锐的话语打破了片刻的宁静，声音细长，像个太监。
　　“谁？”宇文珏被突如其来的声音吓到了，连忙向周围环顾，除了黑漆漆，还是黑漆漆。
　　“看，还是个胆小鬼！”
　　而宇文睿只是挑挑眉，目光锐利，抬手抓住了在宇文珏上方盘旋着做着鬼脸的某个亡灵。
　　“啊——你居然看得见我？”这回轮到那亡灵吃惊了，惊吓得想要挣脱宇文睿的钳制，却被牢牢锁定住了。
　　“姐，你看见什么了？”声线颤抖
　　“亡灵，男性，相貌丑陋，尖嘴猴腮。”宇文睿一脸面不改色，还煞有其事地评论起来。
　　那尖细的声音不服气地再次响起：“你才丑陋，你才尖嘴猴腮！”
　　“姐，我为什么看不见？他刚刚在我头上？”
　　“你被创世神封印了。”
　　“创世神？那个史书上人人崇敬歌功颂德的创世神威尔米修斯？我为什么会被他封印？”
　　“这个以后再细说，看路，要撞到头了！”
　　宇文睿话语刚落的下一秒，宇文珏的头便撞向了石壁，一脸懵逼。
　　此时此刻，宇文睿非常想知道，为什么每个跟她有接触的人，在原着中都是一副高大上毁天灭地的样子，跟她在一起后智商严重罢工，创世神也是，宇文珏也是，一个恼羞成怒，一个胆小如鼠。
　　“带路吧，否则灭了你！”宇文睿抓着亡灵的手紧了紧，一脸阴狠地威胁道。
　　“够了，放开他吧，本堂主可以带你们过去，不过你们得先回答我几个问题。”远处，一个雄浑浓厚的男性声音传来，接着那亡灵缓缓飘来，是个留着胡子长相粗犷的中年男子。
　　“哦，原来是暗月教的方堂主，久仰大名。有什么问题问吧。”说是久仰，却并没有什么诚意，眼神淡淡。
　　“你知道暗月教？还知道我？”对此，这个亡灵十分惊讶地瞪大了眼睛。
　　“嗯。”
　　“不可能，你只是一个黄口小儿，我们暗月教存在了近四百年，行踪隐秘，你怎会得知？除非……咦，我感应不到你的灵魂之力。”
　　“我是最高意志派来解救你们的，级别比你们高，你当然什么也感应不到。坠入深渊的人们，创世神不仁，要将你们灭族，而我，将会成为你们的救赎。”宇文睿面无表情地把忽悠苏涵的那一套用在了亡灵身上，两手高举摊开，脑海中浮现出教皇神父引导信徒忏悔前的样子。
　　此时她觉得自己就像一个演技浮夸的小丑。
　　“哼！无知小儿，竟敢口出狂言！还有你口中的最高意志，究竟是谁？”方堂主有些不屑，半点也不相信，但对宇文睿废柴体质却可以看见亡灵这件事还是十分疑惑的。
　　#VALUE!　　“最高意志，创造了创世神，但创世神专制，违背了最高意志顺其自然自由发展的理念。至于我是否无知，暗月教，成立于圣灵王朝元年的前一十五年二月中旬，即大陆历一千五百二十年，前身便是黑暗法师协会，第一任教主东方敏，觉醒了除光元素和火元素之外的七种元素，开创了亡灵魔法的先河。而你，方堂主，觉醒了除光、火、风元素外的六种元素，和东方教主一起编写和完善了《暗黑法典》，集黑暗魔法之大成。至于同期的另一位编纂者，李堂主，或者说李姑娘，东方教主的妻子，亲自替东方教主阻挡了宇文瑾联合众人毁灭灵魂的一击，魂飞魄散，而你们也肉体尽毁，所有教众无一人生还，只剩下灵魂的你们带着毕生心血来到了这座荒山藏匿，静静等待适合传承的人，等待着复仇的机会。谁也没有料到你们敢来京畿躲避，就连创世神的余念，也找不到你们的行踪。”
　　死去的人们的灵魂受到大陆法则的约束，灵魂会被消除记忆带到大陆东面的亡灵之地，如同身处监狱一般被限制自由，除非一些怨念极大的亡灵，一定程度上脱离了大陆法则的掌控，徘徊在人世间等待夺舍的时机。
　　“知道这么多，所以，你们是来消灭我们的？”方堂主质疑道，不过内心已经信了大半，这些秘辛，并没有被编入史册，史书上除了歌颂创世神和皇帝的伟大和维护和平的人性美，扩大黑暗法师的罪行外，对这些故事并无记载，除了当年的当事人之外几乎无人知晓。
　　“都说了你们需要救赎，用你的灵魂之力探查我身边这位，也和你们一样先天暗体，不过是被创世神封印了，所以你知道我们此行的目的了吧。”宇文睿这才放开了扼制住那名亡灵的手。
　　“方堂主，我们已经通过了你们锻炼胆量的考验了，你是否应该带我们去见东方教主了？”宇文睿再接再厉地问。
　　“这……容我去请示一下教主。”方堂主的亡灵带着刚刚那尖细嗓音的亡灵没入黑暗中，那尖嘴猴腮揉了揉酸痛的脖子，一脸惧怕地望着宇文睿，便和方堂主匆匆离去，整个山洞又陷入了寂静。
　　“姐，你究竟是谁？”过了许久，宇文珏才迟疑地问道，看向宇文睿的目光有些陌生，显然对宇文睿的话震动很大。
　　宇文睿笑笑：“我当然是你姐。”
　　“那我就放心了。”像是自我催眠似的，宇文珏松了口气，才接着道：“对了，你说我是先天暗体？那是怎么一回事？”
　　#VALUE!　　“先天暗体，是一种特殊的体质，从一出生就没办法觉醒光元素，也就无法修炼光明魔法，只能通过觉醒暗元素来觉醒其他属性的元素。但新纪元后创世神规定人类只能觉醒光元素，一旦发现暗元素觉醒者就会被抹杀。但你的体质在先天暗体中十分特殊，在光明圣殿的测试上令创世神以为你被亡灵附了身，所以只是封印了你的天赋，并没有杀死你。你还记得那时候皇帝举行的宝珠测试吗？那时候创世神才发现了你是先天暗体，想着既然你被封印了又是宇文家的孩子，就没有下死手。本来打算把残余的神识烙印在你身上，随时关注你的动静，但那颗珠子被我摔了，估计创世神脑震荡了，之后创世神的力量过于薄弱，宝珠爆炸了，神识没能烙印成功。”那语调，仿佛那伤害一世英名的创世神的人，不是她一样。
　　宇文睿顿了顿，继续一本正经却如同扔下一颗重磅炸弹，道：“我之所以带你来，是希望你打破封印，不断变强，完成自己的愿望，但你母亲告诉我，一切让你自己抉择，所以我们不想干涉，你自己看着办。”
　　“母亲……她知道我的体质？”
　　“对，这是她临终的愿望，她希望你顺着自己的内心走，将来可以过得幸福快乐。”让我看看，面对自己的母亲，你的抉择是什么。
　　“姐，是不是觉醒了暗元素，就可以看到普通人看不见的亡灵了？”
　　“对，以你的天赋，可以。”
　　“书上说，在遥远的东边的亡灵之地，徘徊着亡人的亡灵，若是我觉醒了暗元素，是不是就可以看见母亲的灵魂了？”
　　“或许吧。”
　　“我决定了，我要觉醒暗元素。”
　　“好。”你果然这么选了。
　　作者有话要说：　　开始第三卷 了。 


第32章 嫌隙
　　两人停止了对话，山洞中再一次陷入死寂，不知等了多久，宇文珏甚至怀疑那个叫“方堂主”的亡灵坑了他们自己跑路了，但宇文睿却见两个亡灵从远处飘了过来，待他们走近，原来是东方教主领着方堂主亲自来了。
　　东方敏走近两人，虽然看不见他，但宇文珏立马感受到了他身上的威压，有些撑不住，但看了眼对此毫无反应的宇文睿，咬咬牙暗自苦撑。东方敏目光停留在宇文珏身上一秒后迅速离开，也撤走了威压，转而看向了宇文睿，却蹙了蹙眉，方才说道：“你的灵魂……契合度不到百分之五十，本是天外来客，却承载了万物本源的灵力，能承受本座的威压，比创世神的意志还要强悍。”
　　“这没什么奇怪，都说了我是最高意志派来这片大陆的。”宇文睿脸上不动声色，心里却想这东方敏的境界到底有多高呢，经历了这么多辗转的岁月，竟也悟出了看透灵魂本质的能力。
　　宇文睿是《元素大陆》的创作者，拥有了看透这片大陆一切本质的能力，她可以听见别人不可能听见的创世神对别人的传音，也可以看清普通人看不见的亡灵，甚至只要她想，她也可以集中意念探寻其他人脑海中的想法，搜刮普通人脑海中的记忆，当然现在她是废柴体质，没有强大的能力，还做不到某些事。
　　东方敏并没有从宇文睿脸上看出什么端倪，心中也是将信将疑，随即他好像想到什么似的，若无其事地遣走方堂主，自己领头带着两人进入山洞深处，宇文珏走在中间，宇文睿断后。
　　绕着蜿蜒曲折的狭窄道路走了半天，眼前突然一亮，变得十分空旷，前方堆满了无数的金银珠宝、元矿、首饰，在山洞四角那四颗拳头大小的夜明珠的照射下，闪烁着微亮的光芒，名副其实的珠宝的海洋。
　　宇文珏眼前一花，愣在那里，就是在皇宫中，也从未见过如此多的宝物，待他回过神来，已经找不到宇文睿和东方敏的踪迹了。他环顾四周，刚刚进入的入口已经消失了，他有些不敢相信地快步上前摸了摸，那有如实质的石壁质地冷硬，就仿佛那个入口，从来也没有出现过。
　　他心中一紧，随即决定寻找出口，但当他把整个石壁摸遍了，除了墙壁上一些他看不懂的奇怪图形和古老文字，还是什么线索也没发现。他被困住了，在一个宛如密室的石洞中。
　　他有些颓然地瘫坐在地上，对四周的宝藏置之不理，看都没看一眼，脑海中闪过无数个念头：宇文睿根本没进来，她被东方敏挟持走了？不，她那么厉害，怎么可能轻易被……
　　不对，宇文睿把他带到荒山，目的性明显，到底是为什么？把他一个人丢在这自生自灭？给予他活下去的勇气和希望然后再亲手撕碎？
　　宇文睿骗了他。
　　随即这个念头便在宇文珏的脑海中迅速坐实，再也挥之不去，也勿怪他会这么想，他在皇宫中生活的这四年，看透了人情淡薄，除了他的至亲，他的母妃苏涵是真正对他无微不至地关心，其他人没有踩他一脚就已经算是仁至义尽了，而这个宇文睿，只是他同父异母的姐姐，为何会和其他人不一样，无缘无故对他这般要好？就连皇帝，他的生父，也不曾如此！
　　他不相信这样的情感，怜悯吗？不像！宇文睿自己都是个废物自身难保，还有闲心管其他人的死活？所以宇文睿一定是在利用他……
　　据说在黑暗法师中有一个约定俗成的潜规则，你想要同黑暗法师换取某样东西，就一定要拿另一样东西交换，他们就像商人，只做交易。
　　他想，宇文睿一定是把他卖给了亡灵，刚刚她和方堂主的对话表明了她此行的目的就是带上先天暗体的他来到山洞，不是想卖了他是什么！还有他的母妃，也是被宇文睿的母妃害死的！她一定是帮凶！
　　“宇文睿，我真的什么都没有了！但你竟敢骗我，你会后悔的！”他大吼。
　　脑子很乱，愤怒在叫嚣着，宇文珏几乎快失去理智，但连他自己也没有意识到究竟为何会如此失态，当然如果他可以注意到石壁上那些奇怪图形上闪烁的诡异光芒，可惜没有。
　　---------
　　“东方敏，他人呢？”
　　山洞的另一处道路上，宇文睿似乎发现了不对劲，停下了脚步。
　　东方敏脚下一顿，随即转身指了指眼前面对他的宇文珏：“不是在你前边吗？”
　　前方的“宇文珏”转过身子，朝宇文睿笑了笑，没说话。
　　“幻象。”宇文睿随即抬手，化作攻势迅猛的一记手刀袭向宇文珏的脖子，那“有如实质”的幻影随即涣散，眼前什么也没有了。
　　“你是怎么发现的？要是他不是幻象，这力道，你亲弟弟可就死在你手上了啊。”东方敏却像什么也没发生似的，笑着问道。
　　“每个人走路的习惯都不同，有的人双腿会略微并拢，脚尖朝前，有的人会大跨步，脚尖略呈八字分开，有的人走路跨步大，有的人会走小碎步，频率也有所不同。刚刚第二个分叉路口，中间隔了面墙，当我向右走离开拐角，看他走路的步伐，便知道他已经不是了。”话语中习惯性地夹带着强烈的自信。
　　东方敏知道她既然可以通过步伐认清宇文珏的真假，也一定可以辨别出自己的真伪了：“很细心，观察入微，但本座很好奇，既然你那么早就察觉了，为何不直接提出来，而是等到走了七八个这样的路口……”
　　宇文睿也笑了：“当然是为了知道你想干什么，我猜你一定也制造了你自己和我的幻象，舍弟眼拙，道行浅当然识别不出来，你就这样骗他走左边的岔道，而我要是及时阻止，打草惊蛇不说，我也无法预测你到时候会做出什么事情。”
　　“所以你卖了自己的亲弟弟，只是为了知道我原先的全盘计划和最终目的？啧啧，真无情！”东方敏用兴味的眼神直视宇文睿，在她脸上流连了片刻，映入眼帘的仍旧是一副面无表情的脸，猜不透对方的想法，他心中隐隐觉得有些不妙。
　　“有何不可？”
　　“但是现在，呵呵，你依旧不知道本座的目的啊。”
　　“但我有办法让你开口。”宇文睿笃定。
　　东方敏似乎听到了一个天大的笑话，捂着肚子笑了一阵才缓过来：“逼迫本座开口？你有什么办法？说来听听。”
　　“你信不信我划花你的法阵？”不是玩笑的语气，毁坏别人的伟大计划和宏图霸业是宇文睿自己也很喜欢做的事情。
　　“哈哈哈……划花……等等，你说什么？”东方敏惊出了一身冷汗（虽然亡灵不会流汗），因为不知在何时，宇文睿手中出现了一把匕首，此时她正手握匕首，玩闹似的用刀尖朝着石壁上某个法阵的边缘随意乱画，刀尖摩擦石壁发出了滋滋的声响，看似不经意，实则每一笔都有目的。
　　看得东方敏胆战心惊，生怕她的任何一笔划到了他精心布置的法阵上，该死的，早知道在刚刚他就应该缴了她的武器！
　　东方敏右手紧握，暗自蓄力，准备趁其不备夺下宇文睿手中的匕首，却听见对方说道：“啊，一不小心画了个光明系的高级抑制法阵，但最后这个字符的位置，我忘了是要画在左边还是右边了，东方教主可否帮我看看？”
　　东方敏仔细一看，那的确是个复杂神秘的光明系法阵，虽然他没有修炼过光明系魔法，但多年来为了逃避追杀和对付其他人也是懂得一些的，那是个抑制黑暗法阵的光系法阵，他立刻明白这是□□裸的威胁，如果你不打消心中对付我的想法，我就把这个光明系的法阵画完整，专门克制你的黑暗法阵，到时候你多年的计划只能付之一炬，至于她是否真的忘了画法，会有人信吗。
　　宇文睿知道，任何法阵一旦成形，都需要注入魔法师自身的魔力才能启动法阵，其原理不过是利用自身强大的元素吸附法阵周围的同种元素，比如你画了一个光明系的法阵，在这个法阵周围，在空气中，自然是有与之形成微弱感应的光元素附着，但这些元素太过微弱还不足以启动整个法阵，只能由魔法师自己用自身的同种元素加持注入，为法阵充能，一旦元素指标达到要求，才能启动。
　　这个山洞中充满了黑暗元素的气息，十分隐蔽，就连创世神也无法感知到，但也不能说就没有任何一点光元素，只不过是被浓烈的暗元素压制了，如果宇文睿把法阵画完整，即便她现在无法修炼，无法给法阵注入魔法，但在石壁的某一处本身就聚集了少量光元素，和原本平衡的暗元素相互对抗，而且法阵周围异常的元素波动也很容易引起光明圣殿的注意，到时候谁也无法保证此处荒山山洞不被发现。
　　宇文睿知道的事情，东方敏也知道，他思衬了片刻才妥协道：“有话好说。你想知道些什么？”宇文睿之前的话算是给了东方敏一个机会，距离那个光明系法阵只差一笔就能画成了，但他也无法判断是自己夺下宇文睿手中的匕首速度快，还是宇文睿画画的速度快，他无法拿自己的复仇大计冒险。
　　随即他好像想到了什么，立刻给自己增加谈判筹码：“不过本座劝你也不要轻举妄动，你弟弟还在本座手上。”
　　“你不知道我这个人很讨厌别人的威胁？”匕首一动，又画了半笔：“哦，我突然想起来最后一笔那个字符的位置了”。
　　“别……算是本座的错，有话好说……”想他堂堂暗月教教主，竟然被一个小孩子威胁，真是奇耻大辱，此仇不报……
　　“好，大丈夫能屈能伸，佩服！”宇文睿放下匕首打断了某人的胡思乱想。
　　作者有话要说：　　正式走剧情后，我发现萌点和槽点都少了好多，主角和配角的对话陷入了诡异的严肃中……


第33章 攻心
　　“我的第一个要求——两颗逆转神丹和两颗固元丹，并且是优质的。”虽说是要求，眼里却写满了志在必得。是的，宇文睿从头到尾都不是想要靠卖了弟弟来得知东方敏的计划，她只是在等待时机，寻找谈判的筹码完成此行目的，终究是让她发现了墙壁上的法阵。
　　在元素大陆中，丹药也是存在的，分为一品到九品九个级别，一品级别最低，也最容易练成，九品级别最高，每一品又可分为劣、良、优三种品质。丹药的效用多种多样，有的魔法师天赋不佳，靠自身力量很难学有所成，只能借助丹药提升修炼速度，突破瓶颈；有的丹药是为了常年过着刀口上舔血营生的人准备的，短时间内治疗内外伤和回复体力、魔法；还有的丹药可以改变自身体质，固本还元等等，还有些丹药是有毒的，用于谋财害命。
　　逆转神丹，顾名思义，可以逆转身体某些既定的体质，打破封印，解除毒素等等也不在话下，是品级高达八品的神丹，可遇不可求。而固元丹，则是六品的丹药，可以配合逆转神丹固化已经改变的体质。
　　原着中，宇文珏满怀仇恨来到了那个山洞，但那个时候他已经十岁了，在冷宫中饱受欺凌了十年之久，无依无靠，胸中积累的怨气远比现在多得多，他身上的戾气甚至惊动了东方教主，原本东方敏的计划中需要一个同是先天暗体的身躯，方便他夺舍。东方敏的灵魂存在了几百年，其自身的灵魂之力无可比拟，本来要夺舍一个十岁孩子的脆弱灵魂是十分容易的，但宇文珏身上怨气的波动过于强烈，东方敏甚至可以看到他脑海中的某些记忆片段。
　　敌人的敌人，便是朋友，既然东方敏和宇文珏的仇人都是宇文家和创世神，一个人妻子被打得魂飞魄散自己肉身损毁，一个母亲被害终日饱受折磨，宇文家的人果真不是什么好东西！此时要是强行夺舍，难免被这强大的怨气反噬，思及此，东方敏便觉得利用宇文珏替他报仇是个不错的主意，自己隐于幕后，便有人替他冲锋陷阵身先士卒，尽可能减少自己的损失……
　　于是东方敏便给了宇文珏一颗逆转神丹和固元丹，让他在山洞中借助浓郁的黑暗气息修炼，条件是毁灭光明圣殿和宇文皇族，他果然毫不犹豫应下，接着的几年里，宇文珏借助《暗黑法典》和东方敏的指导修炼，不久就魔法小成，他便随了东方敏的要求出山秘密重建了暗月教，这便是后话了。
　　但宇文睿的到来改写了剧情，此时宇文珏心中虽有怨气，却还没有到根深蒂固的程度，东方敏便当下决定夺舍他的身体，就把他骗到了某处法阵交错密集的石洞中，一旦进入法阵，洞口关闭，除非洞外的人解除法阵或者洞内的人破除法阵，否则将被永远困在洞中，而东方敏，便亲自对付宇文睿这难缠的小鬼。
　　世人皆知这世上有逆转神丹，是可遇不可求的绝世圣品，却也知道在那段充斥战火的混沌岁月里，那十二年的血色轮回中，能够炼制高品质丹药的魔法师本就少之又少，术业有专攻，这个职业修炼难，人员少，战火洗礼过后更是死伤大半，何况逆转神丹的配方早已失传，便再也没有人可以炼制出来了。
　　宇文睿知道，东方敏手上除了那本创世神苦寻无果恨不得毁掉的《暗黑法典》之外，还有一本《百草方》，是多年来暗月教的人网罗全大陆的各种药方，整合编纂而成的，集齐了成千上百种灵丹妙药的详细配方，其中许多方子已经失传，当然也包括了逆转神丹。
　　那么依照东方敏的能力，他的魔法深不可测，山洞中也是宝物万千，自然是可以寻得一个好炉鼎和各种所需草药的，而原着中，东方敏也确实给了宇文珏丹药，只是这本《百草方》除了暗月教的高层之外，并没有任何人知晓，否则定会成为盗贼关顾的热门。
　　“你怎么知道本座有这两种丹药？不得不说你自信过头了吧。你凭什么认定本座会给你？”东方敏心中大惊，面上却嗤笑，虽然他并不太相信除了创世神之外还有什么最高意志，但出于宁可信其有的心态，他也不得不怀疑为什么这个眼看着只有五六岁的小孩会知道这么多失传的东西，从她很有目的性地讨要丹药来看，她必定是清楚自己和那个被关在石洞中的孩子的体质，知道要改变两人的体质只能用逆转神丹，但改变体质后身体十分脆弱敏感，只能用固元丹加持强化。
　　“何必如此吝啬，几颗丹药罢了，我并没有向你讨要《百草方》，已经是妥协了。”她要让东方敏认为，她已经放弃了更大的利益。
　　东方敏眼角抽搐，这小孩貌似无所不知，八品的优质神丹，就是厉害的魔法师练成的成功率不过十分之一，只是她口中的区区几颗丹药，何况一要就是两颗，怎么不去抢，随即不怀好意地说道：“本座只有一颗，你要两颗作甚？”
　　“两个人，自然是两颗。”回答的理所当然。
　　“但本座只能给一个人的份量，并且黑暗法师只做交易，你留下，他拿着东西出去，或者你出去，他留下。”他倒要看看，这个自诩不是凡人的人在面对人性的贪婪和亲情，哪个更重要。
　　“这便关系到我的第二个要求了，《暗黑法典》和宇文珏还给我，我替你报仇如何。”宇文睿完全不按照东方敏的套路来，毫不犹豫道，潜意识里还用“还”这个字眼，可见她是真的把这片大陆的一切当成了她的所有物，只因为她才是原著作者，所有的一切都是她创造的，自然也是她的。
　　“你替本座报仇？笑话！你能对付得了光明圣殿和宇文皇族？对了，连你自己和那个什么宇文珏也是宇文家族的血脉吧，也算作是本座的仇敌了，所以本座是否也可以考虑灭了你们？”他倒要看看，到底是谁威胁谁，一个小孩子而已，道行能比他高？
　　“你一个亡灵，能做什么？几百年来除了待在这荒无人烟的邋遢地方，过着如过街老鼠一般的生活，你说你除了说大话你还能做什么？灭了我们？宇文皇族和光明圣殿照样存在。整日空想着你的复仇计划，却没有办法实施的感觉不好受吧……在我眼里，你就是个一无是处的废物，还不如我们这些明知道前路黯淡还努力追求的人。”
　　#VALUE!　　宇文睿面无表情地阐述着某个血淋淋的事实，铿锵有力，成功使得东方敏忆起了某段不愉快的过往，也使得他恼羞成怒：“你懂什么！你知道本座这些年来过的是什么日子吗？你知道身负血海深仇却无能为力的悲痛和绝望吗？你知道岁月流逝记忆沉淀后物是人非的感伤吗？明明仇敌已经死了，却功成名就，留给后人一世美名和千古绝唱，而本座，不曾流芳千古，却也没想要背负这一身骂名！非我本愿，但成王败寇，想要复仇却没有机会，只能空留遗憾，你懂得那种仇人身已故只能找他们下一代，美其名曰父债子还的纠结吗？本座要替妻子和弟兄们报仇！想要亲手结果掉的仇敌是宇文瑾，而不是他的后代！呵呵，你什么都不懂……”
　　#VALUE!　　东方敏也不知为什么一口气说了这么多，像是发泄多年来的积怨一样大吼，那不曾完成也终将无法完成的夙愿只能在他内心深处留下无法磨灭的遗憾，上一代人的恩怨要让下一代人偿还本就不是他想要的，仇敌已经亡故了，他却无法忘记那段刻骨铭心的过往，他承诺过妻子和弟兄们，要尽自己所能保护好他们，却并没有做到，反而是他的爱妻，在危急关头替他挡住了毁灭灵魂的一击，他事后也曾发誓过复仇，等他找到藏匿地点安顿完自己并且稳固了灵魂之后，昔日仇敌已经不在了，大陆统一，宇文家站在力量和权力顶峰俯视众生，过往种种，只剩下当事人的回忆和被胜利者书写的历史，而他终究只是一粒被遗忘的尘埃，随风和岁月的流转而陨落。
　　#VALUE!　　仿佛发泄了出来似的，被宇文睿这么一刺激，东方敏多年的的郁结舒缓了大半，他也终究是明白了自己如今只剩下那印入灵魂的执念了，如同一具麻木的躯壳，身体腐化，唯独剩下那装着怨念的魂魄，却又无人超度，无处发泄……其实宇文睿说的没错，他就是一个一无是处的废物而已，无法报仇，却又看不惯宇文家获得的荣耀，只剩下那毁天灭地的执念在作祟，现在回过头来看，复仇的初心已经悉数变成了嫉妒和不甘，他也曾想建功立业，却终究是被那对立的仇敌达成了，他憎恨自己是先天暗体，虽然天赋过人，终究和普通的觉醒者不一样，永远被排斥在法则之外，永远被当做邪恶的象征，世界不公，却又无力改变。
　　如果他也可以觉醒光元素，或许凭藉着天赋和勤奋会比宇文瑾更加成功，如今统治这片大陆的姓氏，便是那“东方”了，可惜这世上没有如果。人们不知道的是，黑暗法师虽然觉醒了暗元素，虽然大部分人被当成了邪恶残忍的亡命之徒，他们却也是人，却也有他们的感情，只是世人被那固有的观念禁锢了思想。
　　#VALUE!　　以前误入荒山的人很多，其中不乏适合夺舍的灵魂，但东方敏却一直没有动手，不是因为有多少顾虑，只是他自己不断给自己找借口，什么还没有准备充分，什么万一夺舍失败灵魂损毁。沦为亡灵，本就什么都没有了，为今之计只能孤注一掷当个赌徒，想做便做，哪怕赔上一切也在所不惜，而东方敏却总是犹豫不决，其实不过是在逃避罢了，逃避着再次面对光明圣殿和宇文家的人，因为一见到他们，那尘封的往事便被揭开，他们的成就和辉煌便越能反衬出他的失败和不堪。他想复仇，却又逃避着复仇，也因为害怕再次失败，同样的仇人已经不在，即使报了仇也没有任何意义，他内心纠结也使得他望之却步。所以因为他内心不够决绝和动摇，来到荒山的人大多能活着回去，是东方敏刻意为之，让幸存者传播此处闹亡灵的消息，所以消息传开，大多数人远离此处，也有法师前来探查，却寻觅无果，最终也是成为传言，不了了之。
　　经过宇文睿这么一刺激，东方敏认清了自己的执念，宇文睿见他回忆往事想得出神，却也没有打扰他，只是站在那里静静等待，待东方敏回过神，却见宇文睿目光直视他，那幽幽眸色如同深渊，仿佛瞬间看穿他的内心。
　　两人对视，谁也没有率先移开目光，就像在进行一场没有硝烟的较量，许久宇文睿才开口了：“我懂你的为难和遗憾。”因为我也经历过。
　　语调平缓，浓浓的童音却掩盖不住声音的低沉沙哑，饱经风霜，历经沧桑，却如同一把利刃，直刺东方敏脆弱的心扉，瞬间攻克他的心房，他竟莫名有些相信她的话，生出些许同病相怜的感慨。
　　作者有话要说：　　其实在我的设想里这些迷失在黑暗中的亡灵未来会成为主角盟友，小打小闹无伤大雅，不会真的翻脸，讽刺讽刺倒是会的，我都不太想按照套路来，想写出奇葩的相处模式哈哈。
　　然后，元宵节快乐！
　　说到节日，打算写个情人节小番外，弥补一下女配还不出现的遗憾~


第35章 达成共识
　　今生的宇文睿，前世的杨瑞，也是失去至亲，无能为力，复仇无果，空留遗憾来到这个世界，可以说两人的经历何其相似。
　　此时东方敏有些动摇，眼前的女孩生理年龄不到六岁，却是天外来客，也不知道她在外面的世界经历了什么，看起来却像是经受了许多岁月的磨难和洗礼，沉淀下来的只剩下沉静和捉摸不透，如寒潭般深沉，波澜不惊的表面下却犹如汹涌浪潮，非正非邪，也亦正亦邪。她的眼中平静无波，东方敏却从中看出了一丝执着和倔强，她自己说她是最高意志派下来这片大陆的救赎，是来救赎他们这些深陷黑暗和苦难的人吧，东方敏的心中莫名生出了希望的火花。
　　宇文睿看准了此时正是东方敏脆弱的时刻，也是最容易动摇的时候，此人经历种种挫折，早已心志坚定，但未尝就没有弱点，只要找准破绽把握好时机，还是可以拿捏住这个人的，想了想，她又开口了：“回首过往，你的初心已经不在，只剩下偏执支撑着你。迷茫的你，此时最应该做的，便是想清楚自己追求的到底是什么，未来的道路应该如何走下去，否则和一具行尸走肉何异？”苦口婆心的样子仿佛她才是个语重心长的老人。
　　是啊，如今支撑他的，只剩下那没有任何意义的执念，但他的初心……当年他觉醒了暗元素，虽说不喜，却并没有自暴自弃，拥有过人的天赋和勤奋为资本，他很快便学有所成，出去外边的世界闯荡，然而终日待在室内闭关修炼的东方敏到了外边才知道世界并不是他所想的那样美好。
　　在这个弱肉强食和不平等的世界里，没有弱者说话的地方，觉醒暗元素的人类更是饱受冷眼和排斥，他曾在大街上看见一群觉醒了光元素的法师正在欺负一个形单影只的暗元素觉醒者，对她拳打脚踢，他打抱不平，好心救下她，那人发誓誓死追随他，日久生情，这人也成为了他后来唯一的妻子。
　　但救下了一个，还有第二个、第三个这样的人被欺负，他心有余而力不足，最终做出了某个重大的决定：成立了黑暗法师协会，即暗月教前身，号召那些备受欺凌的先天暗体团结起来，可以有一个温暖的家，也最终走上了对抗光明的道路。
　　但书写历史的胜利者终究不是他，只因为那创世神的介入和偏颇，认为人性只能向善，便否决了黑暗的存在和壮大，一味地一边倒。本来光明和黑暗的双方势均力敌，处在一个微妙的平衡中，但在创世神强有力的支持下，就好比古代的战争中突然有一方掌握了先进的核武器，结果可想而知，不久，宇文家的人打败了东方家的人，顺利得令人难以置信。
　　为了复仇，他的初心在不知不觉中改变着，回首过往，他自己走过的漫漫长路，他什么也没有得到，只剩下仇恨和遗憾。
　　“我的初心，便是让那些先天暗体能有一个家，受到公正的待遇，但是，我终究敌不过创世神，人定胜天？只是个笑话。”他的自称，已经有意识的从“本座”换成了“我”，不再是高人一等的话语中夹杂着浓浓的不甘。
　　“的确，公正只是强者赋予弱者的，用以彰显他们的悲悯天下，为他们留下歌功颂德的一笔，自然他们也可以随时剥夺回去。若我说我的目的也和你一样，并且我会尽我所能帮助你，你还会坚持自己的初心并为之努力下去吗？”宇文睿定定看向他，她自己，也是注定要站在光明的对立面的。
　　“我……是的，我会的。”他的回答从犹豫转为坚定，使得宇文睿满意地点头。
　　宇文睿半开玩笑半郑重道：“我们也算是同盟了吧，之前的交易，你看应当如何？”目光狡黠，颇有些算计的味道。
　　东方敏却不在乎这些：“你真的是最高意志派来的救赎？但不管你是不是，你还是让我迷茫的心重归坚定，我还是要谢谢你帮助我找回初心。”
　　“信不信由你，但你感谢的人不应该是我，是你自己还记得你的本心，还是感谢你自己的坚定不移吧。”
　　“有什么要求，尽管提出来，我尽我所能帮助你。”此时东方敏的语气颇为和蔼，一改之前的咄咄逼人，他算是相信了宇文睿的话。
　　“哈哈，东方教主果真爽快，那我就不客气了！”
　　---------
　　另一处的石洞中，景像有些惨不忍睹，宇文珏已经被石壁上的法阵影响得失去了理智，他抽出随身携带的匕首在空中发泄似的胡乱挥舞着，在那金碧辉煌宝石镶嵌的案台上戳出了几个窟窿，斩断了安放夜明珠的纤细高台，扯断了地上珠光熠熠的项链和首饰，甚至误伤了自己他也毫无察觉。眼前满是过往狼狈不堪的记忆，自己和母妃被欺负，皇帝和一众兄弟姐妹的冷眼和放任，如同电影胶片一般闪过，最终支离破碎，又组合成了一张他无比熟悉的脸庞。
　　那张脸的年龄不大，和他差不多，没有充满童真和希望的眼眸，没有小女孩一般的娇气，凌厉的眉目下隐藏着的是古井无波，偶尔闪过一丝算计和精明，永远面无表情的脸就像她的面具和标签一般，可谁也不知道隐藏在外表之下是怎样的汹涌和疯狂，她就像一个成熟而稳重的成年人一般——让他仰望。
　　可宇文珏就是记不起她是谁，任凭他想破了脑袋也没用，此时他的记忆是十分混乱的，那个人就像突然闯进他的生活中一样，以前他的生活中只有母妃的陪伴，不知从何时开始，那个人就以一个好姐姐的姿态陪伴着他，她会带好吃的给他，会和他一起照顾母妃，会教他知识，会鼓励他开导他，她甚至还以身犯险救了他……
　　她是谁呢？宇文珏想不起来，此时他已经安静下来，胸口有些喘息的起伏，他的眼神迷茫没有焦距，好似沉浸在美好的回忆中一般傻笑。但突然的，他的心中一阵抽痛，负面的情绪迅速将他吞噬，那种迷茫的亲情迅速转化为刻骨的恨意，此时他只知道，她背叛了他，她不要他了，他的眼中，只剩下那仇恨的火花。
　　所有的一切，害得他失去了理智，害得他记忆混乱的罪魁祸首，便是那石壁上的噬魂阵。最初的时候东方敏是想要夺舍他的肉身的，有两个方法：第一，用自己的灵魂先压制宇文珏体内的灵魂，然后再慢慢融合，悉数吞噬。但这个方法过于危险，一旦遇到怨气强大的灵魂或者东方敏的亡灵和这具肉身的契合度不够高，便很容易被反噬，到时候灵魂受损不说，还有可能魂飞魄散，得不偿失。于是保险起见，东方敏便用了第二个方法，用噬魂法阵先吸附宇文珏的灵魂，只余留那肉体空壳，他便能毫无威胁地进入了。
　　但利用噬魂法阵这个法子过于阴毒，本质就是抽离附着在肉身上的灵魂，其间包括扰乱和抽离原主身体里的记忆，这个过程十分痛苦，身体主人的心会被负面情绪占据从而失去理智，让原主记忆解离后，便是灵魂最脆弱的时候，也是法阵发挥最大效用的时候，再把近乎变成行尸走肉的灵魂一寸寸抽离，这便完成了噬魂。
　　洞内，宇文珏一会儿理智一会儿崩溃，神经被折磨得十分衰弱，而洞外几百米开外的一人一亡灵，此时正加紧步伐朝宇文珏的方向赶去。
　　“东方敏，你这个法子真阴损，他要是有什么事，我就毁了你的山洞！”前一秒还和颜悦色的宇文睿在听到东方敏骗宇文珏进入噬魂阵后，一下子黑了脸，她发过誓要保护好宇文珏的，这下好了，连他的魂魄都快保护没了，当初她就不该放宇文珏单独离开，将计就计什么的冒的风险实在太大，她真的输不起。但做了便是做了，没有什么可以后悔的，何况她这一次还收获了一个同盟。
　　迅速调整好心态的宇文睿回过神来，恢复了面无表情，见东方敏似笑非笑地看着她，还悠悠揶揄道：“看来你也不是那么无情嘛！还蛮关心自己的弟弟的。我一直很好奇，他真的是你的亲弟弟吗？怎么看都不像……”
　　“不愧是东方教主，居然一点也不愧疚，还有心思管别人的家事，他的确不是我的亲弟弟，但那又如何？”斜睨了一眼东方敏，宇文睿不屑冷哼，率先向前走去。
　　“好一个‘那又如何’，呵呵我突然发现你其实是个很特别的人，表里不一，疯狂莫测，眼高于顶，极其护短……”东方敏还在滔滔不绝地讲着，不得不说活了几百年的亡灵目光的确很毒辣，把宇文睿参透得八九不离十。
　　“东方教主的眼光，在下佩服。”宇文睿十分没有诚意地赞叹一声，对有人能看透她的事情并不是十分惊奇，天下能人辈出，何况是这片人杰地灵的元素大陆。
　　“我很好奇，什么东西才是你真正发自内心的情感上在乎的？你关心宇文珏，在我看来，只是一种莫名其妙的责任感，从你眼中我很难看出你对他的亲情，你只是把关心他当成了必要的责任，反映在你的神色和态度中，在你的举手投足间。”话语沉稳，像个历经世事变迁的人才会说出的。
　　“一针见血。我的确有真正在乎的人，但与你无关。”是的，因为她是作者，她对笔下的人物负责也是理所应当的，感情是会有的，有哪个作者不会喜欢自己精心刻画的人物形象呢，但那种喜爱并不是亲情友情爱情中的任意一种，却又夹杂了这些情感中些许相同的成分在其中，但更多的是作者对于他们个人命运的负责，是同病相怜的感伤，是落笔时的愧疚，也是一种复杂的态度。
　　她真正在乎的人么……南荣玥，她该是出生了吧，想来已经是个襁褓中的婴儿了。就连宇文睿自己也没有察觉到，她此时眼角不经意间流露的温柔和嘴角淡淡的弧度，却被东方敏看了个清楚，他低下头若有所思。
　　东方敏打破了短暂的静谧：“到了，前面就是那个山洞了。”
　　作者有话要说：　　呃，回学校了，时间好紧的感觉，但不会断更。
　　默默为自己打气吧！
　　但愿情人节那天不会被狗粮糊一脸。（但那是不可能的）
　　于是充满怨念的单身作者默默写了个情人节番外打算以此为狗粮反击回去。
　　书上说，文字，那是精神的食粮啊！
　　让我们歌颂伟大的党——music起！
　　于是又写到了奇怪的地方去了……


第35章 剑拔弩张
　　不得不说因为法阵的关系，山洞的隔音效果非常好，外边的人并没有感觉到里边的任何动静，而东方敏释放能力一感应，当下就变了脸色——山洞之中的怨念太过强烈，好似出鞘的利剑一般破空而出，竟然把他释放的意念生生打散，还差点被反击，急得他连忙收回了感应。
　　随即，他似乎想到了什么似的玩味一笑道：“宇文睿，你弟弟在怨恨你呢！”
　　而对方也很不配合地并没有他预想之中的脸色大变，宇文睿一挑眉，脸上染上了一层淡淡的比东方敏更加莫测的笑意，同样也不达眼底：“哦？恨我？何解呢？噬魂阵要成功了？”
　　“你真的一点都不担心？还是在强装镇定？”东方敏再接再厉，他非常想从那张面瘫脸上看见一点不一样的神情。
　　“你有破解的方法不是吗。”言下之意那我还担心什么。
　　“哼！你赢了！真是一点都不像个孩子！”赌气似的别过脸，此时活了几百年的东方敏的举动才幼稚的像个孩子，却还不自知。
　　“待会我开启石洞，你亲自进去，毁掉墙壁上的法阵，我用力量压制住宇文珏。”东方敏见宇文睿丝毫不理他，有些窘迫地呐呐开口，声如蚊虫。
　　“如你所愿。”原来这老头子害羞起来这么可爱。
　　伴随着轰隆隆的声响石洞从外边再次被打开，宇文睿迅速扫了眼凌乱狼藉满是残珠碎宝的地面和在一边不停挥舞匕首持续造成破坏的宇文珏，暗暗为东方敏的珠宝心疼了一把，便快速跑向焕发幽光的法阵。
　　似乎听见了洞门开启的声音，宇文珏身形一顿，木讷转过头，结果看见了那张他恨之入骨却又记不清是谁的侧脸迅速跑过，胸中的恨意再次燃烧，宇文珏握着匕首的右手紧了紧，刀尖朝前飞快冲向宇文睿。
　　而这一幕的确被洞门外的东方敏看见了，但他的反应慢了一拍，是故意也不是故意，因为刚刚他还沉浸在对多年搜刮来的财宝悉数被毁的悲伤中，等到回过神来，他看了眼洞中追逐的两人，暗自懊恼自己慢了一拍，没有抓住宇文珏，却决定给他们姐弟一个小教训，自己在一旁看戏。
　　谁叫他们俩一个目中无人，一个毁了他的宝贝！
　　东方敏之所以放这么多财宝在噬魂阵中，原因无他，几乎所有人都被囚禁在一座名为欲望的牢笼中，很少有人真的可以清心寡欲，包括他自己。他也见多了人类对宝物的疯狂态度，贪婪是人类的劣根性之一。见到了这么多宝贝，许多人理智的线早就断了，疯狂地扑向珠宝的海洋，结果就是在他们最脆弱最不理智的时候，噬魂阵发挥了效用，于是每次来到噬魂阵的东方敏，都会看见那些人失去理智捧着财宝的贪婪嘴脸。
　　而宇文珏对这些财宝，潜意识里是痛恨的，这些财宝的本质，哪些不是民脂民膏，百姓们挖掘出了宝物，熔炼了宝物，大部分都落到了贪婪的贵族手中，他们享受着老百姓的血汗钱化作的赋税，享受着这些赋税变成的奢华宫殿，还为非作歹，仗着高贵的身份压榨敛财，过着奢靡的生活，当真是不知羞耻！
　　其实他这么想的背后还有一层更深的原因，他同样是贵族阶层，却被贬为庶民，过的是连平民都不如的生活，吃不饱穿不暖。不，在平民阶层中也没有人像他这般被人排挤和看不起！
　　所以，宇文珏嫉妒了，嫉妒那些过着神仙般日子的皇族，同时也厌恶上了这些贵族。很矛盾的想法：一心想要和他们一样成为人上人，同时却痛恨着成为和他们一样的人。
　　所以他的失去理智，并不是因为这些财宝，而是因为宇文睿的“背叛”。残酷的现实教会了他许多站在他的身份和角度看不到的东西和道理，而宇文睿教会了他人如果坐享其成不付出努力不上进，就会变得和那些贵族一般麻木，所以即使母妃身亡他没有放弃成为人上人的希望，居安思危，何况他们也不曾有一日安宁过。
　　但自从母妃死后一直成为他心灵支柱的宇文睿出卖了他，他的信仰崩塌了，所以冲动之下他中了噬魂阵，猝不及防！
　　东方敏觉得这对姐弟真是怪人，一个明明很关心自己的弟弟却又总喜欢表现得不在意，明明是个孩子却终日绷着个死人脸；一个见到金银珠宝却不捧在手心沉迷其中，反而冲动地破坏掉，按理说他这样的先天暗体在皇宫中不好过吧，处处受苛待没见到这么多宝物的人见到金山银山之后不该高兴吗？怎么觉得这俩姐弟都视金钱如粪土？……嘶，他真的心疼他的宝物啊！
　　宇文睿刚来到石壁边缘，便看见了和她挥刀相向的宇文珏，快速瞟了一眼洞口的某个亡灵，见他一副看好戏的神色，便知道自己被他坑了。
　　宇文珏距离她已经很近，她才堪堪抽出匕首，看了眼宇文珏手中那把和她一模一样的匕首，宇文睿神色微冷，那把匕首可是她离开皇宫前特地从赵翠房间里顺来的，刚好是一对，左手右手各握一把的武器，她的初衷可是给脆弱不堪的宇文珏防身用的，她一心为他，却也没有想到他会把刀尖朝向她。
　　这把匕首质地一般，在刚刚胡乱挥砍宝物的过程中被磨得有些钝，却也不失锋利，看了眼宇文珏匕首上森寒的冷光，她的眼神更加冷酷了，如同久经沙场的士兵一般。
　　匕首在宇文睿手中随意把玩着，似乎和主人一样在等着猎物的靠近，就在宇文珏扑上来的一刹那，洞口的东方敏心中更悬了，看了眼胸有成竹的宇文睿，他硬生生按捺住出手相帮的冲动，撇了撇嘴继续看戏。
　　只见宇文睿左手快如闪电，眼疾手快地握住了宇文珏拿着匕首的右手手腕，同一时刻她的右腿微屈，膝盖撞向宇文珏柔弱的腹部，两人顺势倒地，宇文珏手中的匕首先一步掉落在地，发出叮当一声，下一秒，宇文睿的右手手肘压在宇文珏的胸口上，匕首顺势抵在宇文珏纤细的脖颈上，呵呵，防身术她也不是没学过。
　　后背撞击地面发出了声响把宇文珏疼的不轻，他闷哼一声，本能挣扎着想要摆脱某人的桎梏，可宇文睿全身的重量几乎压在他身上，他的双腿被某人的膝盖压住了，上半身也无法动弹，他的右手被禁锢在地上，只剩下头部能活动，他用力挣扎着头部想要起来，脖子却碰到了锋利的刀刃，留下了一道细长的血线，殷红的血珠从伤口上冒出来，最终汇聚成一道细长的血流，从伤口处往下流，染红了衣襟领口。
　　像是感受到疼痛和危险一般，宇文珏缩回了头不敢动弹，但宇文睿搁在他脖子上的匕首却没有移动半分，任由那鲜血缓缓流着，左右也只是放了点血，死不了人。但看了眼宇文珏空洞的眼神和邋遢的样子，宇文睿只觉一股无名火蹭蹭蹭直冒上天灵盖。
　　她生气的时候也是一副面无表情，不熟悉她的人肯定看不出来她此时的心情很差，但隔了老远，东方敏却能感觉到她周身散发的危险气息，一股莫名的寒意使得他脊背发凉，他知道他这次玩大了，后悔万分。而躺在地上的宇文珏更加夸张，竟瑟瑟发抖起来，当然这和他躺在冰冷的地面上也有关系。
　　宇文睿怒极反笑，俯下身子凑到宇文珏的耳边低语道：“你说苏涵的在天之灵看见你这副鬼样子会不会气的从墓里爬出来……”
　　宇文珏最重要的人便是他的母亲，她都这么说了要是这宇文珏还没有回复一点理智清醒过来，她也不介意再给他来个永生难忘的教训，她从来就不是良善的人。
　　果然宇文珏一听到苏涵的名字，眼神清明了几分，随即又黯淡下去，含糊不清地嘟哝了句：“母妃她死了。”下一秒，他眼眶一红，双眸中积满了泪水。
　　饶是宇文睿在看到他一副可怜兮兮的样子也是心下一软，嘴上却忍不住训斥：“你母妃要是看到你这副样子她会高兴？姐姐怎么也没有想到区区几个法阵会让你如此失去理智！还把自己折腾成这副模样！”语气却不由得软了下来。
　　东方敏精心布置的噬魂阵只是宇文睿口中的“区区法阵”，他颇为尴尬地别过头看了眼石壁上的法阵，心里却是不服气的，心想出自他东方敏之手的法阵居然被说得如此不堪，却在看到法阵上的幽幽光芒时惊觉刚刚宇文睿还没有把法阵破坏掉。
　　宇文睿……居然不受暗系高级的噬魂阵的影响？
　　太TM诡异了！
　　并且在法阵还在发挥作用的情况下用一句话成功使得宇文珏的理智迅速回笼？
　　太TM强悍了！
　　东方敏的心中暗自佩服着宇文睿，佩服着她体如废柴出手的招式却是干净狠辣，找准了人体最脆弱的部位下手，要是刚刚宇文睿的匕首朝宇文珏的脖子上一划，现在躺在地上的就是一具冰冷的尸体了，对亲弟弟下手还能这么狠，丝毫没有受到亲情血缘的影响，可见是个理智心冷的，他的基业，倒是可以考虑托付给她……
　　而这厢，宇文珏却看着宇文睿放大的脸迷茫道：“你是……睿姐姐？不是的，睿姐姐她不要我了！”这么一想，他的眼泪流得更凶了。
　　“我什么时候不要你了？”宇文睿是真的不知道宇文珏在想什么，只知道噬魂阵会勾起人的不愉快回忆，但和她抛弃他，相差了十万八千里吧。
　　“你把我卖给了亡灵！”
　　“你看见了？说说，卖了多少钱？”合着这宇文珏以为她是故意抛弃他离开的，真是……幼稚的可爱。
　　“我……我不知道！”赌气似的别开了头，却扯痛了脖子上的伤口，他的小脸皱成了一团。
　　“我没有卖了你，你看，我发现你不见了不是立马回来找你了吗？”
　　这边东方敏听到了宇文睿忽悠人的话，嘴角抽了抽，刚刚也不知是谁发现宇文珏被掉包了还不紧不慢地和他继续周旋，什么叫“立马回来”？“立马”这个词是这么用的吗？是他见识浅薄吗？
　　“我……你说的是真的？”宇文珏心中已经相信，有些心虚地别开眼。
　　“我何时骗过你？”呵呵，你这小鬼被卖了还得帮人家数钱。
　　“对不起姐姐，我错怪你了……可以放我起来吗，唔，好痛！”宇文珏这时候才感觉到他浑身上下酸痛不堪，但想到自己刚刚竟然误会了宇文睿，甚至要谋杀亲姐，瞬间羞红了脸，还好姐姐没事，否则，他是不会原谅自己的。
　　宇文睿见他恢复了理智，样子和平时别无二致，这才移开了匕首，站起了身，一把扶宇文珏起来。
　　作者有话要说：　　情人节快乐，愿单身的大家找到心爱的那个Ta，愿天下有情人终成眷属！
　　写的好匆忙，晚点发章情人节小番外！


第35章 情人节番外
　　南荣玥回忆篇
　　从桌案上搁下笔偏过头，透过窗户，望着远处华灯初上，我才惊觉这已经过酉时了，二三月份，正是冬去春来的好时候，但刮在脸上的风仍旧夹杂着刺骨的寒，提醒着我这冬天仍在持续，我一哆嗦，连忙拢了拢身上的毛皮大衣。
　　想到了什么有趣的场面，我又把连在衣领上的连衣帽戴在了头上，边缘那一圈毛茸茸的毛领子轻轻挠过我的脸庞，微痒。心中有些羞赧，却抑制不住嘴角的上扬，我起了身，活动活动因坐了一个下午而僵硬的腿脚，推门而出。
　　天色昏暗，门口有一个人影在晃动，一个陌生又再熟悉不过的人，说她陌生，不过是因为此时的她，身着一件婢女的素色衣服，正拿着扫把辛苦地打扫着门前的落叶。风儿一吹，落叶散了，她又不厌其烦地用扫帚继续把那散乱得不像样的落叶再次聚拢起来。
　　她的穿着和行为，用她自己的话来说，在她面前狂刷存在感。还真是个奇葩！
　　距离不远不近，开门的声响并没有影响到正在和枯叶专心奋战的她，我也不打算打扰，就这么静静站在门边注视她。她似乎感受到我的视线一般，毫无征兆地抬起头看着我，对视良久，她面无表情的脸终于有了些变化，我知道她肯定是笑了，但这距离，她的表情我也看不太清。
　　她直起身子，放下手头的东西，捋了捋散落的发丝，不紧不慢地走近我，在我面前三步开外的地方停下，微微低头，躬身，手抬起，做了个标准的礼仪道：“奴婢参见圣女大人。”
　　虽是低着头，眼睛却不太恭敬地在我身上游移着，既然她想玩，我便陪她，我于是轻咳一声，正了正脸色配合道：“免礼。”
　　她这才站好，就这么面无表情地盯着我看，也不说话。若非我对她再熟悉不过，我肯定会被她郑重的表情骗过，我猜，她此时的内心一定在疯狂吐槽我。
　　“很可爱。”她开口的同时也抬起手，手举在半空突然顿了一下，她放下，用水元素洗了洗手，烘干后才抚摸上我的脸庞，我莞尔。
　　她的表情很柔和，就算是凌厉的眉目也无法影响半分，面无表情的时候，她总是不怒自威，站在她身边也是压迫感十足，但面对我的时候，她总是意外的温柔，仿佛她的眼中，永远只有我一个人。我一直怀疑她对我一见钟情，是在什么时候呢……我们第一次见面的时候，我不过两三岁，难道她有恋童癖？
　　呃，大概是错觉吧，我又哆嗦了一下，甩掉脑海中的胡思乱想，有些心虚地别开眼。
　　“真像只小白兔。”她比我高半个头，轻而易举地把手放在我的帽子上，捏了捏上面竖起的毛茸茸的兔耳朵，玩得不亦乐乎。
　　我才想起，这件大衣，本来是没有帽子的，但在某个夜黑风高的晚上，有一个偷衣狂魔趁我熟睡之际，悄悄潜入我的寝室，偷走了我的大衣，第二天我发现，大衣还是在的，但领子处却被缝上了一圈密密麻麻的整齐的细线，连着一个带着兔耳朵的大帽子。
　　我一度以为活见鬼了，以我的能力能神不知鬼不觉地进入我卧房不被发现的人不超过五个，但转念一想，只有某个不着边际思维脱线的家伙才会做这种事吧，后来她解释道：大冷天的戴上帽子暖和，便亲手缝上了。
　　真是个蹩脚的理由，大半夜跑到我房里偷衣服还说得振振有词，你确定你不是蓄谋已久想要我cosplay小白兔的造型么？
　　其实我是故意戴上这毛茸茸的帽子的，平时她让我戴上兔耳朵给她“蹂躏”的时候，我总是强硬拒绝，但想到今天对她来说是个特殊的日子，既然她爱看，那我就勉为其难地满足她吧。
　　“没个正经！”她眼中的深情和专注，使我的脸颊有些滚烫，我连忙掩饰性地拍开她的手，腮帮子鼓鼓的。
　　她笑而不语。
　　“怎么想到穿着这么一身衣服在门口扫地？”我好奇地问。
　　“强迫症。”
　　我了然，她一丝不苟，又爱干净整洁，肯定是刚刚在门口等我，然后看见地上聚散离合的落叶……又犯病了，想到打扫地面是婢女的事情，别扭地觉得只有穿着婢女衣服假装成婢女扫地才名正言顺，于是二度犯病……
　　真搞不懂她为何一会儿井井有条，一会儿又不修边幅，大概是那什么强迫症也有间歇期吧。
　　“你该吃药了。”我学她的样子吐槽。
　　“那你喂我。”
　　“……”
　　她牵着我的手要带我共进晚餐，她的手心，干燥而温暖，令人安心。
　　已经不记得那是我们携手后的第几个年华了，成为圣女后，我终日忙碌着光明圣殿的历史遗留问题，说到历史遗留问题，这个词，还是她教我的，我也不懂她为何总是知道这些奇奇怪怪的词汇，可能也是在原来的世界学来的吧，但那些词用到点上，却格外符合语境。
　　回忆如同滚滚潮水，将我淹没，多少个不离不弃的岁月，身边有她……眼眶有些微红，我被她握着的手紧了紧，似乎唯有这样我才能确定她在我身边不曾离去。
　　我想，我已经可以确定，此生离不开她了，我记得她说过，爱情，和性别无关。
　　“记得吗，今天是二月十四日了，在我们那边是情侣的专属节日。”酒足饭饱，她微笑着望进我的双眸，揽着我的腰把我带向高空。
　　远离了熙熙攘攘，九十九层高塔顶端的观景台上，四周寂静，天地广袤，伴随着黑夜苍穹，一瞬间只觉得此方世界只有我们两人。
　　下方是流光溢彩的建筑，人物渺小如蚁，我们遥望天边，辟辟啪啪，是炫彩的烟花。
　　她为我准备的，良辰美景。
　　“喜欢吗？”她问我。
　　“嗯。”
　　罢了，就这样沉沦吧，哪怕纠缠不清也无悔了。
　　但愿流年静好，此生无憾。
　　作者有话要说：　　回敬狗粮一袋，感觉画面太美不忍直视了。


第37章 机关重重
　　“东方教主，拿点伤药给我。”宇文睿的语气很冷漠，仿佛刚刚她和东方敏相处融洽的片刻时光都是错觉，她是记仇的，不会忘了某人刚刚坑了她一把。
　　宇文睿此时是有些气恼的，宇文珏不比她这个天外来客不受这个世界的许多法则影响，他的道行还太浅了，抵抗不了这样的法阵实属正常，但如若不是她的到来改写了剧情，现在得到东方敏一身真传的人就是宇文珏了，他没有受困于法阵，也就不会因此受伤。
　　但这一世是她带着他来到荒山，东方敏便开了噬魂阵，要不是她成功和东方敏结盟，要不是她及时赶到，宇文珏恐怕已遭不测，那她之前的计划，那些提前奠定的基础和花费的心血，就都付之一炬了。
　　更重要的是，这三年多来她和这位反派培养出来的感情，不说坚不可摧，却也是十分深厚的，她，已然把宇文珏护在了自己的羽翼下，她不想这个人有任何闪失。
　　起初的确是存了利用的心思，却也因为怜悯和愧疚而付出过关怀，但相处的时间长了却也能发现对方的可爱之处，反派也不是全然没有闪光点的，只是因为被现实的苦难生生扼杀了。他们两个人的经历，其实很相似，这么一想，便惺惺相惜了。
　　罢了罢了，便放任自己一回吧。宇文睿这样想着，也这样做了，以前她习惯性压抑自己的感情，从不表露，时间久了便也麻木了，有时候她甚至怀疑自己是不是还存在情感这种东西，毕竟她太孤单了，总是一个人，心中也总是些离经叛道的想法，便也没有对人表达的机会，便也习惯了平静和孤单。
　　但现在宇文珏来了，闯进了她的世界，她沉寂已久的心灵颤动了，也更加鲜活了，在他面前她稍微地敞开心扉，也不压抑自己的情感，如同古木新生，他已然成为了她的亲人，就像姐姐照顾弟弟一般，只是她对他更多的是责任。
　　但此时她生气了，不是对别人，是对自己的怨怼，气恼自己太过弱小，气恼自己没有任何能力却妄图保护别人，在这个强者为尊的世界，弱者只会被剥夺，更别提保护好其他人了。如果她有能力，是个强者，她带着宇文珏进入荒山之后便可以凭借力量单方面压制东方敏，便也不会受他威胁畏首畏尾的。只因为弱小，她走的每一步都如履薄冰，不敢放开手脚大胆行动。
　　她猜测着人心，也算计着人心，但这些太花费时间和精力了，比如你要杀个人，在强者的眼中就如同捏死一只蚂蚁一般简单，也没有人敢置喙一句不是，但你如果太弱小了，却只能步步为营，精心设计，谋划着怎么让那人发生“意外”，谋划着这人死了怎么能不让对方家属找上门。
　　她厌倦了如此小心翼翼的生活，却为了生存和目的又不得不去做，那些以算计他人为乐的人，在她看来必须有与之匹配的能力，方能把这种算计当成乐趣和消遣，但她却因为没有能力，做这些事丝毫不恣意，这不是她来到这个世界上想要的人生。
　　她甚至连累宇文珏受了伤，却因为不想伤害两人之间脆弱不堪的亲情，要用谎言来弥补。
　　真是失败，所以她迫切地想要得到力量，登上巅峰。
　　宇文睿替宇文珏抹了药，看了眼石壁上的法阵，觉得这个法阵破不破坏已经没有任何意义了，就用眼神示意东方敏该出发了，聪明的东方教主，应该会明白她的意思。
　　宇文珏对刚刚发生的事情仍然心有余悸，在宇文睿的解释下，只当是自己误碰机关才会遭此一劫，但对东方敏，虽然肉眼看不见他，心中却是十分戒备的，毕竟史书上都对一切与黑暗有关的东西口诛笔伐，他宇文珏也是深受荼毒，再一看这处处透露着诡异的山洞，与这么多亡灵共处一室，心里不发毛才有鬼。
　　东方敏对两人的警惕并不在意，看了眼宇文珏握紧宇文睿的手，心中却苦笑，亲情这种东西，他早就失去了，想不到在皇家也能看到姐弟间彼此依赖的景象，真真是令人感慨。
　　在东方敏的带领下，两人不知道避开了多少机关陷阱，终于来到了这座山洞最最隐秘的地方，也是这座荒山的核心地带。
　　洞门口，东方敏背对着两人许久，也并不开门，转过身看了眼狭长的闪着幽光的通道，这才直视宇文睿开口：“我……可以相信你们吗？”这一次，别再让他失望了，带着两个和宇文皇族息息相关的人来此，已是命悬一线，他再也给不起这样的信任了。
　　宇文睿的眼底很平静，但散落的长发却挡住了她大半边脸庞，她抬眸，眼睛亮的可怕，一字一句道：“你我都已经没有退路了。”
　　此刻难得静谧，两人彼此心照不宣，只有一脸疑惑的宇文珏还被蒙在鼓里，许久，等到两人都在对方的眼底看见了信任的目光后，才相视一笑，东方敏转身在石壁某处上捣鼓了一阵，开启洞门，宇文睿拉着宇文珏从容进入。
　　一眼望去又是一条深邃的台阶，蜿蜒曲折地通往地下，幽深得看不到尽头，就连宇文睿也有些惊奇，这几百年来东方敏为了自己的计划，竟然把这座荒山修建得如此四通八达，幸亏在一开始自己没有贸然行动，否则连怎么死的都不知道。
　　不知走了多久，狭窄的阶梯中只余下两人哒哒的脚步声和喘息声，阶梯尽头，强光刺入，眼前突然明朗空旷，偌大的山洞中空空如也，只有那左右两边每隔几米就会摆放的一盏盏烛台，烛火摇曳，光影重重，偶尔传出辟辟啪啪燃烧棉芯的声响，有些渗人。
　　东方敏停下脚步，宇文睿顺着他的目光望向地面，是一些大小相同的黑白方块铺砌成的地板，眼尖的她立刻明白了上面的玄机，要沿着一定的颜色和顺序走，才不会触发机关。
　　叮嘱身后的宇文珏跟紧了她的步伐，宇文睿才稍微安心，一行人很快来到边缘的安全区域，东方敏默念咒语，只见之前那黑白相间的地面缓缓沉降，露出一小块真空地带，那地面在地底下旋转了一百八十度后又再次升起，发出轰隆隆的巨大声响，直到那地面凸起到离地平线两米多高时才停下来，但离洞顶还有几十厘米，并未触碰到顶端。仔细一看，那黑白相间的地面只是个掩饰，其实谁也没想到那只是个镶嵌在地底的大正方体的表面，真正的秘密，便在那五面黑的正方体之中了，机关中的机关，堪称巧夺天工。
　　大正方体的其中一面对着三人，上面有一道黑漆漆门，东方敏再次默念咒语，那道门缓缓升起，里边却如同表面一般黑漆漆的什么也看不见，见东方敏走了进去，两人也快步上前。
　　只听见啪的一声，当三人完全进入那狭小的空间后，一瞬间亮如白昼，那烛台上的烛火如同自动开启了一般，紧接着那道门再次关闭，大正方体再一次向下降落，却很稳当。
　　在明亮的封闭的室内，可以清楚地听见铁链滑动和齿轮相互摩擦的声响，在原着中，对山洞中机关的描写只是只言片语，真正进入小说世界后才明白这是怎样的精巧绝伦，这滑轮组用的，都比得上现代的升降电梯了，而且还具有语言识别功能。
　　宇文睿知道东方敏值钱的宝贝都藏在了地底下，这是要带他们下去拿，眼看就要脱胎换骨获得这片大陆的元素力量了，可以亲自感受一番这里的神奇之处，说不激动那是假的。
　　升降梯停下后，两人一亡灵快速跨出方块空间，再次环顾四周，才发现这是一处类似图书馆的地方，一排排高大书架上摆放着数不尽的古老藏书，把空间占据得满满当当，“天花板”四角上的夜明珠把这里照得透亮。好学的宇文珏眼睛立马亮了，恨不得把这些书全部装进脑袋里。
　　宇文睿则跟着东方敏来到藏书阁尽头，又发现了一扇门，打开后一扫之前的沉闷，空气格外清新，这是一个类似寝室的山洞，除了床、椅子和柜子之外的简单摆设还有一扇窗，竟有阳光照射进来。东方敏告知两人天色已晚，今晚将就些睡在此处，明日再过来找他们之类的话，便告辞离开。
　　宇文睿四下打量房间，好奇走近一看，才发现窗外便是悬崖峭壁了，此处竟与外面相通，怪不得她能感受到扑面而来的凉风。望着远处的群山，大致想了想这里的方向，应该是西边吧，他们已经不知不觉穿越了一座深山。
　　看着天边的红霞，估摸着已是日薄西山，他们竟不知不觉地走了一整天，今天，便是那人人期待的除夕了，远方的家人团聚，万家灯火通明，是个好日子呢……
　　可却偏偏有两个人，茕茕孑立，在这家人齐聚的日子里远走他乡，背影决绝而凄然。
　　一宿没合眼的宇文睿透过窗户望着远处发呆，丝毫没有睡意，不知过了多久，直到她的肚子饿的咕咕响，方才回过神。
　　宇文珏已经站在她身边很久，却并不打扰她，只是默默陪伴她。
　　“除夕了呢。”宇文睿低声开口，有些感伤。
　　“是啊，只有我们两人。”嘟哝的话语，比她还伤感的语气，宇文睿一听就知道他想他母妃了。
　　“饿了吧，我们去吃点东西。”
　　宇文睿从包袱中拿出事先准备好的牛肉干，两人便津津有味地坐在窗边细细品尝，仿佛刚刚沉重的对话没有发生。
　　但他们望着彼此，两人眼角如出一辙的苦涩却都骗不了对方。
　　作者有话要说：　　强迫症作者总想着要把章节下方的每一条评论都回复了，没见过哪个像我这样“亲和”的人了，默默自恋一把。


第38章 涅槃觉醒
　　翌日，东方敏在黎明前就早早来到藏书阁，估摸着这俩小鬼应该还在睡觉，便打算在藏书阁中静静等候，当他穿过重重机关进入其中后，才发现两人正盘腿坐在地上看书，彼此靠在一起依偎着，场面很温馨。
　　不忍打破此刻的安宁，便站在一边不打扰，还是宇文睿在抬头的瞬间发现了东方敏，连忙起身。东方敏一瞥她手中的书，是一本光明系的高级咒语，他微微皱眉，他都带着这两人来到了此地，便是给足了信任，没想到对方还是处处防备，拿着本和暗系相对立的光系书籍在这里膈应人，便有些不悦。
　　殊不知这是一个天大的误会，今晨两人早早起床，吃了点昨日剩下的牛肉干后便闲来无事，料到东方敏应该不会太早来找他们，便到书架前随手抽出一本书随便翻看，而宇文珏则在书架前边踌躇许久，看着高大的书架，他想要看的书想要了解的知识都在上层，好不容易才找了把椅子垫脚，踮起脚尖抽出一本暗系魔法的入门书籍。
　　对于黑暗法师来说，暗系魔法才是重中之重，便置于比较顺手的上方，把平时用不着的光系书籍塞在了底层，以宇文睿小孩子的身高，便抽到了一本光系的。
　　察觉到东方敏不悦的目光正盯着她手中的书籍，她了然，却不想把这个话题继续下去，稍微斟酌了一下语句才道：“东方教主，圣灵王朝强盛，倾覆之间不在一朝一夕，我们还需早做准备才好。”一边说着，还顺手将书放回原处。
　　“倾覆？别忘了你们可是宇文家的血脉，倾覆之后呢？这天下还是姓宇文！”他语露不屑。
　　宇文睿迅速捕捉到了他眼角一闪而过的野心，顺势说道：“难不成教主想让这天下易名换姓？比如姓成你东方？”
　　气氛一下子剑拔弩张：“有何不可？”在他看来，他提供绝世珍宝帮助两个废柴获得能力和修炼，恩情天大，无以为报，他们为他做事，也是理所应当，更何况这只是一场交易，便总有结束的时候，趁早压榨他们的价值才是正确选择。
　　想到原着的情景，宇文睿失笑，原着中东方敏也是抱着同样的心思想要宇文珏替他做事，最终却因为放任宇文珏的成长，导致他羽翼丰满反杀东方敏。该说东方敏太过自信觉得自己有能力牵制住对方呢，还是该说他愚蠢不懂得平衡之道呢？
　　“原来是个人，就逃脱不了欲望的枷锁……好吧，我答应帮你。”但我可没答应帮你谋朝篡位，我帮的只是你的初心。
　　“姐，这就应了？”一直沉默的宇文珏其实也在竖起耳朵听着，虽说他也痛恨宇文家的人，但他觉得宇文睿轻易答应对方如此无理的要求有点不可思议。
　　就连东方敏本人，平静的脸上也出现了裂痕，宇文睿是要卖了她祖先打下来的江山，还毫不犹豫的，这人和宇文家到底有多大仇？连一点家族观念都没有。
　　宇文睿是自私的，她只是想要变强，就算先应下这些要求也是权宜之计，先天暗体们要在这片大陆上有一席之地，这王朝的统治者也必须要换成容得下他们的同类，但一定要姓东方吗？宇文珏才是宇文睿心中的满意选择，自己亲手教导出来的她才放心。
　　见宇文睿对着宇文珏点头，东方敏这才爽朗道：“果然痛快，我这就带你们前去拿逆转神丹。”他的语调中饱含着释怀后的轻快。
　　---------
　　透明的琉璃瓶中，静静地躺着一颗拇指盖大小的深褐色丹药，圆圆的看起来平凡无奇。但在场的三人皆知这看似平凡的东西却是世人都想要得到的稀世珍品，有价无市。
　　越不起眼，便越安全。
　　“这是三百年前暗月教根据逆转神丹的药方精心配置的，集合了多名药理精通的魔法师毕生的精华，四方之内，仅此一颗。”
　　宇文珏皱眉问道：“只有一颗吗？但我们有两个人呢……”
　　宇文睿却是知道东方敏话里有话，这颗丹药是三百多年前的没错，他却没有明说有没有其他年份和品质的逆转神丹，但想必这么些年下来也是有的。这种八品的逆天丹药，就像醇正的美酒，放置的年份越久远，功效越好，吸收的天地精华也越多，这也是为何要放在透明的瓶子中的原因。
　　东方敏，这是趁机给他们姐弟摆了一道啊，想看他们为了一颗丹药反目么？
　　“东方教主有什么好东西也别藏着掖着了，都一并拿出来吧。”她眼中的精光，似是要把一切穿透。
　　“呵呵，你果然发现了。”接着他从怀中掏出另一个小木盒，“这一颗，是良品，和上一颗虽是同一个炉鼎炼制的，但品质却低了一等。”
　　一颗优品，一颗良品，差别巨大还是很让人为难呢，但同样是八品没错了，宇文睿对宇文珏说出猜拳决定分配的方案后，宇文珏想都没想摇摇头，就一把抢过东方敏手中的木盒，把那颗良品吞咽入腹。
　　宇文睿皱眉，却并没有说什么，既然弟弟替她着想，那她也不必客气，同样也拿过瓶子中的优品，毫不犹豫地吞咽。
　　“令人吃惊的决定。”在东方敏看来，这两颗丹药虽只是优良之分，但品质相差却是巨大的，多少人会为了逆转神丹争个你死我活他是清楚的，面对优良差距，面对着药方失传的至宝，就算是血浓于水的亲人，也会有自相残杀的可能吧。
　　但这两个人，一个居然提议猜拳决定？这样的宝物岂能用如此儿戏的方式决定分配？一个人想都不想就把那低劣的良品吞了，生生放弃了争抢的机会。这种行为令“强盗思维”的他很不解。
　　真是怪人。
　　东方敏见两人如此大胆，像极了初生牛犊，便生了吓唬他们的心思：“半刻钟之内，药效会起作用，据说会很痛苦。”
　　“据说？没有人试过吗？会有多痛苦？”宇文珏很配合地提问，虽看不见亡灵，却知道东方敏一直在他们身边，他已经可以听声辨别方位了，“看”向声源。他的心中是很疑惑的，也稍稍忐忑。
　　“呵呵，据说这逆转神丹药方的编写者，进行过活人测试，五十个人，在一个时辰内生生痛死了四十九个，剩下一个有幸生还，体质也彻底逆转了，据他后来回忆，仿若冰火两重天，蚀骨噬心，痛不欲生，生不若死。”
　　“这也是逆转神丹闻名遐迩的另一个原因：得此至宝，命悬一线，生死之间，只在一瞬。”宇文睿若有所思地接口，多少人趋之若鹜的东西，却如同致命罂粟一般魅惑，用之得当，他人之幸，用之不当，只能算是这人命终的劫数了。
　　就算是东方敏，那叱吒一方的大人物，在得到药方炼制成功后，也不敢轻易使用，一藏就是三百年。
　　逆转神丹，药如其名，能生生将个人的体质逆转，能把觉醒光元素的人转变成暗元素体质，也能让先天暗体转换成修炼光元素的普通人，更能化解毒素，打破封印，这样逆天的宝物，却也是格外危险，挺过去了，便是置之死地而后生，撑不过去，便是一命呜呼的结局。
　　宇文睿心中感叹，希望药效发作后自己也能撑到最后，便收回思绪转头看向一旁的宇文珏，他额间已被汗水浸透，眉头紧皱，身体颤抖，双拳紧握着，似是在忍耐巨大的痛处，却硬是没有发出声响，便知道药效发作了。
　　他咬着唇，倔强地瞪着远方，尽量睁开眼不让它眯上。突然，他颤动着身子抱紧了自己，额间沁出的汗水瞬间结成冰霜，
　　丝丝寒气从他的身体中冒出，站在宇文睿和东方敏的角度，可以清楚地看见一缕缕白茫茫的寒气在空气中升华，把他整个人包围起来，朦朦胧胧不甚真切。
　　“好……冷……”他无意识地呢喃。
　　倏地，他额头的寒霜迅速融化，鬓角疑似有汗水滑落，他的意识已经模糊，嘴中发出“好热”之类的模糊词汇。
　　这样的严寒和火热不知交替了多少次，他从一个站立在地上忍耐的人到坐在地上双手借力撑地到最终在地上打滚，他已经没有任何力气了和感觉了，痛到麻木，痛到意识抽离，汗水湿透了厚厚的棉衣，打滚的地方满是湿漉漉的汗渍。他耳边只有一个柔和的声音，支撑着他坚持下去。
　　宇文睿见宇文珏如此痛苦，怕他失去意识醒不过来，便不停地在他耳边说话，让他坚持下去，却忽略了自己也是服了药的人，可东方敏没有忽略，一直盯着宇文睿，想看看她身体的变化。
　　一个时辰便在两人的忙碌间匆匆流逝，宇文珏缓了过来，算是成功了，可却虚弱不堪，严重脱力的他连动动手指头都困难，而连续不停说了一个时辰（现代两个小时）话的宇文睿，喉咙也微微发痛，声音沙哑，总算松了口气。
　　“宇文睿，你怎么……药效还没发作吗？不应该啊……”东方敏在刚刚按捺下的疑惑全部爆发，见她难得空闲，便立马问道。
　　“是吗，那我可能服用了假药。”（参考最近流行的我可能看了假书的句式和表情包）宇文睿也是十分惊讶，半开玩笑地回道，便打算站起身活动活动刚刚蹲在地上发麻的小腿。
　　突然，她只觉得天旋地转，眼前的世界、那一排排密集的书架在她脑海中的成像迅速扭曲，她眼前一黑，就这么直挺挺地倒下。
　　耳边还回荡着东方敏的惊呼——宇文睿。
　　作者有话要说：　　预告一下，下章有点意思嘿嘿！


第39章 在彼端延续的梦
　　柔软的大床上，宇文睿睁开惺忪的睡眼，环顾四周，是熟悉的房间，她猛然惊醒。
　　熟悉的透明玻璃窗户，熟悉的铝合金窗沿，熟悉的灰色调窗帘，熟悉的床单，熟悉的……所有现代才有的布置，俨然是前世她杨瑞的家。
　　她赶忙坐直身体，在元素大陆的所有记忆还鲜明地浮现在她的脑海中，将从出生到五岁的种种经历，她在那边遇到过的人和事一一在脑海中过了一遍，记忆的最终章停留在了荒山的山洞中，她服下药丸后完全没有什么症状，在安抚完宇文珏之后突然晕倒了。
　　所以她这是回来了？回到了她分别已久的现代？
　　思绪有些凌乱，此时她的心中说不出什么滋味，喜悦？失落？无奈？夹杂着太多太多，但更多的是荒谬。
　　就像老天爷，又一次跟她开了个玩笑，在给予她希望后，突然把她打入深渊。
　　命运，果真不是自己可以轻易抉择的，那些命运由自己做主的念想，仿佛都是虚幻和空想。
　　她好不容易说服自己放弃了现实世界的一切，在那片大陆扎了根，连发芽都来不及，便被连根拔起，铲除一切。
　　房间中弥漫着一股浓重的悲伤，许久，她重重叹了口气，认命似的下了床，也不知她离开的五年，这现代的日期又过了多少天，就瞥了眼书桌上的台历，翻开的是2015年8月的那张纸，具体日期不详，但看外边的炎炎烈日，不用看时钟便知道是白天，慢吞吞打开手机再次确认时间。疑惑似的看了眼书桌上空出的一处长方形地方，显得十分突兀而不自然，似乎少放了什么东西。
　　眼中带着怀念的色彩，又一次把自己的房间里里外外观察了一遍，便转身来到梳妆台前照了照镜子，二十几岁的杨瑞穿着灰色睡衣一脸面无表情，倏地，她眼中渐渐泛起了笑意，不断扩大的嘴角显示出了她此时的好心情，可那笑容怎么看都觉得诡异和森冷，那眼底的冰寒还未敛去，却又平添了几分玩味。
　　她想，她似乎发现了好玩的有趣的玩具。
　　“瑞瑞，出来吃中午饭了。”记忆中熟悉的声音，却让杨瑞波澜不惊的心中起了涟漪。
　　“来了，妈妈。”她刻意咬重了“妈妈”二字，平复情绪后笑着推开了房门。
　　“快洗手坐好，看看妈妈给你准备了什么好吃的！”四十左右的李茉风韵犹存，慈爱地望着杨瑞，双手还不忘帮她添饭。
　　“是我最爱吃的糖醋鱼，妈妈最好了！”杨瑞盯着一桌子菜配合地开口了，笑容灿烂地使人移不开眼。
　　“瑞瑞喜欢就好，妈妈去书房叫你爸爸过来吃饭。”
　　“好。”杨瑞规矩地端坐在位子上，并没有先吃饭，还帮父母添了饭，书香门第的教养也不是盖的。
　　“爸爸，快来吃饭吧，别忙了！”杨瑞似乎好心情地欢快道。
　　待三人落座，杨瑞又开口了：“爸爸、妈妈，我好想你们！”她的声音有些伤感，似乎无意识地摆弄着手中的一双筷子，低着头看不清表情。
　　“瑞瑞，我们也很想念你。”两人声情并茂地开口，语气感伤。
　　“是吗？但我的爸爸妈妈，已经不在了呢……”语调一转，变得有些尖锐，像是想到了什么，她此时有些烦躁，完全不想陪他们演戏。
　　“傻孩子，爸爸妈妈不是回来看你了吗？”
　　刘伯端着汤从厨房里走出来接口：“是啊，小姐，这么多年来老爷和夫人可是很想念你的。”
　　连躲在桌子底下的孟买猫，也很配合地走出来在杨瑞脚边蹭蹭，用那水灵灵的古铜色眼睛撒娇似的盯着她，发出了喵喵的讨好的叫声。
　　“呵呵，那可真是作为子女我的荣幸，但假的终究是假的，我的父母去世了那么多年，难不成还会诈尸回来看望我？”她讽刺一笑，眼中闪烁着寒光，胸中突然燃起的暴虐有些压制不住。
　　“瑞瑞，你怎么不相信我们？”李茉一脸受伤。
　　却见杨瑞突然迳自站起身，向门口走去，走了一半，却被人拉住了。
　　“瑞瑞，你别走！”李茉眼中蓄着泪水，样子楚楚可怜。
　　“你真的不放手？”
　　“瑞瑞，留下来陪我们好吗？”泫然欲泣的李茉，泪水再也止不住了。
　　杨瑞厌烦似的甩开她的手，快步上前打开门，却看见了门口站着一个人。
　　容玥，穿着素色的连衣裙，一脸欢喜地望向杨瑞，还是记忆中的模样，清纯可人，宛如天使。
　　“杨瑞，我来看你了！”她眼中流转的情意，却让杨瑞眉头紧锁。
　　“我要出门，你别拦我。”恍惚间她的声音软了下来，却仍旧冷硬。
　　“有客人来了，你难道不请我进去吗？”容玥甜美的声音还在耳边回响，此时她们俩靠得很近，可以感受到彼此湿热的呼吸。
　　杨瑞不适地后退两步，打算让出道路，却见容玥直视她，一字一句道：“杨瑞，我喜欢你。”
　　杨瑞，我喜欢你。
　　接着，这句话便在她脑海中循环。
　　“容玥，你结婚了，哦，我忘了，你根本不是她。”杨瑞压住心中的翻滚，面无表情地说出了这个事实，眼底冰寒，样子冷然。
　　那一瞬间，她的耳边回荡着一个陌生的男性声音：“杨瑞，就算是假的，留下来又何妨呢？想想看，那可是你最想念的家人和爱人啊！留下来陪他们吧，不然，他们会孤单的……”那声音低沉好听，似恶魔的蛊惑，惹人沉沦。
　　杨瑞却因为对方的话，心中更加清明，对方等不及了，也终于露出冰山一角了，那么，她奉陪就是了：“你也说是假的了，难道我也要迷惑自己，说服自己相信这些虚伪的表象？你们一个个地让我留下，不让我跨出这道门，那么我是否可以推断，所谓的真实，便在这道门后呢？”
　　没有回答，那道声音，也消失了，就像从未出现过，杨瑞笑笑，眼神坚定地看向那道被容玥关上的大门，抬步走去。
　　“杨瑞，求求你别再走了，你知道吗，我等你等了好多年了，那个男人，我根本不喜欢他，我喜欢的是你啊杨瑞，留下来陪我，好吗？”“容玥”的嗓音染上了悲痛的哭腔，伤心欲绝地拉着杨瑞的手哭诉。
　　杨瑞沉默，方才转过头面向对方道：“好，那你就别走了。”是的，留在这永远别走了。
　　“你……答应留下来陪……”她的话还未说完，便一脸惊愕地望向杨瑞，再然后不可置信地望向自己的胸口。
　　因为前一秒，杨瑞眼疾手快地拿起睡衣口袋里不知何时放好的一根筷子，噗嗤一声狠狠插入“容玥”的左胸，当即血花四溅。
　　她神色自若地用一只手揽住了“容玥”摇摇欲坠的娇躯，让她靠近自己，另一只抓着筷子的手却不放开，任由鲜血染红对方素色的衣裙和自己的掌心，两人贴的极近，她附在对方耳边低语：“假的终究无法以假乱真，容玥可不是你现在这副模样。”她笑得凉薄，就好像，她才是这里真正的魔鬼。
　　鼻尖充斥着浓重的血腥味，心中却想着：她的容玥，是完美的天使，她善良，她负责，却是断然不会在结婚之后说出这么一句话的。喜欢她而不喜欢那个男人？这种苦情的戏码是绝不会在容玥这儿上演的，他们的婚礼上，她不是没有看见容玥望向她的丈夫眼中的深情，她虽然苦涩，却也是真心希望她能幸福。
　　然而这个不知哪来的冒牌货，居然也要冒充她的天使？硬生生地把她纯情的天使演成了脚踏两条船的白莲花。眼中闪过一丝厌恶，她拿着筷子的手也是毫不留情，直接一用力穿透了对方的后心。
　　她眼中酝酿着风暴，那个人是她藏在心底最深处的禁忌，谁也别想染指，竟是以这样的方式被硬生生展现在他人眼前，一个劣质的冒牌货，竟然也想留住她？笑话！
　　眼中戾气大盛，手上却愈发轻柔，她的食指轻抚上对方永久定格的苍白而错愕的脸庞，抚平了她紧锁的眉，缓缓合上了对方恐惧的双眼，微微抚上唇角的手指在僵硬的肌肉上拉伸出一个浅浅的笑容，直到摆出了一个她认为适合容玥的表情，才轻轻推开她，任由她躺倒在地上。
　　如果忽视她眼中的寒芒，那场面像极了对待深爱的情人缱绻的温柔，就像一位见到珍贵艺术品的收藏家一般小心爱护，可是下一刻，那艺术家性情大变，亲手毁坏了她自己的珍藏。
　　毛骨悚然。
　　在场的所有人都惊悚地在看着这位“恶魔”单方面的华丽表演，要不是杨瑞知道这一切皆是虚假，她可能就会被这足以以假乱真的感官效果迷惑，真实的触感，真实的气味，设计得看似完善的细节，无一不迷惑人心，这个幻象，比5D影幕还要高级。
　　却是这样足够以假乱真的效果和某些破绽，让杨瑞迅速缩小了怀疑目标，并且有了一个不完善的大胆的猜想。
　　刚刚大胆的行为，不过是要打乱这幕后主使的阵脚，眼前的虚假给了她肆无忌惮的本钱，接着便是引蛇出洞了。
　　杨瑞不再理会身后的人，甩了甩手上粘稠的鲜血，再次抬手开门，这次，并没有任何人阻拦。
　　刚走出外边，眼前的景象迅速扭曲，化为泡影，场景再次转换，此时杨瑞站立的地点，是一个狭小的黑色调的封闭房间，没有一扇门窗，除了天花板上明晃晃的吊灯，空无一物。
　　“别装神弄鬼了，创世神，我们又见面了。”杨瑞望向空无一人的角落，那极不寻常的无法被灯光覆盖的人形阴影，悠悠地笑了。
　　作者有话要说：　　不算惊悚的惊悚情节。
　　放个假女配的原型出来溜溜，然后被无良作者一章炮灰掉。
　　这次打脸的对象是创世神了。


第40章 再次交锋
　　“这才是你的真面目吗，宇文睿？哦不，应该叫你杨瑞。”威尔米修斯也不墨迹，就这么现身了，只不过出现在杨瑞眼中的是一团半人高的人形影子，没有实体。
　　“似乎每次见面，你我都是争锋相对。”看来，她宇文睿和创世神就是死对头，天生的宿敌。
　　“你本就是吾辈的敌人，乱入吾辈创造的世界此一罪，扰乱原本的大陆秩序为第二罪，擅自改写别人的命劫此罪三。吾辈乃创世神，必定是要铲除你这丑恶的灵魂。”创世神顺着她的话，开始数落起宇文睿的不是，饶是创世神，在刚刚读取她的记忆时，也是震惊万分，又因为那有违人伦的想法对宇文睿产生了些厌恶。
　　“就凭你么？”宇文睿很不屑，对创世神眼底的厌恶也看得清晰，和这位她笔下的神说话真心累，终日妄想着要除掉她，她有些后悔当初没把创世神写死。
　　创世神此时只觉得冷风飕飕，他定定心神才道：“吾辈并不喜欢你这样善变的人，却是可以给你最后的机会，让你的魂魄离开吾辈的世界回到现实。”创世神祇想尽快把人弄走，可说话间，净是高高在上的态度，仿佛是宇文睿求他的一样。
　　“那么换言之，你有让我离开的方法，但却需要我本人的配合了。若是我不配合……”三言两语，便从字缝中推断出了另一层意思。
　　创世神一惊，懊恼自己说太多，忘记了宇文睿的敏锐，“哼，你也可以选择不配合，最终等待你的只有玉石俱焚的结局！”
　　玉石俱焚？创世神是不会傻到和她同归于尽的，那么她会和谁玉石俱焚？
　　心中有某个答案呼之欲出，一直以来的疑惑似乎得到了合理解释，抽丝剥茧后的最终结论被她紧紧抓住。
　　“你以为你是人民币？人人都稀罕你？”宇文睿又一次冷讽吐槽，说话间已是心思百转。
　　“任冥币是谁？冥币……你竟敢诅咒吾辈？！”创世神以为宇文睿说什么和冥币有关的事情，是在诅咒他死亡，气得跳脚。
　　两人进入了鸡同鸭讲的模式，只能干瞪眼。
　　“好，我答应你回去就是，这里的事太麻烦，我也不想管了。”她眼中闪过颓废和沮丧，在确定创世神看见之后，心中却想先假装答应，她会把那个可以和她玉石俱焚的人逼出来的，看看到底是鸡蛋碰石头，还是石头碰鸡蛋。
　　“吾辈很好奇，聪明的你是怎么发现那些幻象的？从何时开始察觉到不对劲的？”创世神见对方的神色和语气，觉得此人真的是在元素大陆玩累了想回去，才松了口气，问出了心中的疑惑。
　　#VALUE!　　“从我在现实世界的床上醒来，我心中就一直怀疑那是幻觉，但房间中钜细的细节你都处理得很好，那些物品真实的触感也使我渐渐相信。房间很干净，几乎没有灰尘，我理所当然地想一定是刘伯每天都有打扫的缘故，当是我陷入悲伤也没多想，你本可以成功迷惑我，但一个离开自己的世界五年的人，回到家中想要弄清楚的事情之一就是具体日期，而台历上显示的是2015年8月，好巧不巧我记得我进入你的世界的具体时间是2015年8月30日凌晨两点半，我开始疑惑为什么我离开了五年，刘伯也没有翻页和换日历本，但这是小细节，还有圆过去的可能，比如刘伯并没有动我房间中的任何东西，原封不动地等我回来也是一个好理由。”
　　#VALUE!　　她顿了顿，理了理思绪，眼中愈发自信：“而当我在自己的房间中醒来，便是烈日当头，室温超过35摄氏度，我便确定了还是在夏天，但我也不确定那是几年后的夏季，我还在想是不是现实世界和大陆的时间兑换比不同。然后我打开了书桌上的手机想确认具体时间，上面电池满格，显示的时间是2015年8月30日02：31：03，那正是我离去的时间，我那时候刚充完电拔出手机，我不相信我离开整整五年这边的时间还是静止不动的，就连电量也没有损耗，并且凌晨两点半的时间，外边却是太阳高照的正午天气，怎么也说不过去吧。这是你没有处理好，也无法用恰当理由圆过去的第一个遗漏。”创世神当然不懂得现代的东西，无法把手机里的时间调整。
　　当杨瑞还在想这是不是幻象或者梦境的时候，出现了第二个遗漏，就是杨瑞桌子上那本写小说的笔记本电脑不见了，她离开的时候，笔记本开着，小说底下的评论页面是打开的，此时空荡荡的书桌就显得十分突兀，不可能是刘伯卖了她的电脑。她便迅速排除了梦境的可能性，梦境中的一切，都是现实中的真实再现，没有道理她梦见了她离去的那日的全部细节，却唯独少了她天天使用的电脑，那么，便是有人依照她的记忆制造了幻觉了。她便照了镜子，镜子中显示的是二十多岁的杨瑞。
　　现实世界中，有人能制造幻觉？她不太相信。记忆再次回到元素大陆的最终地点，她在荒山服用了逆转神丹，打算改变体质，结果晕倒了。
　　那么就是元素大陆的人动的手了，能读取记忆制造幻觉的高手的名单在她心中一一列举，最终锁定了东方敏和创世神。
　　东方敏此人奸诈，是有可能在药丸上做手脚破坏她的觉醒，但消失已久的创世神同样有可能，威尔米修斯可是千方百计想要她离开他的世界啊，但这些话，宇文睿并没有说出口。
　　“接着我的父母居然出场了，你想死去已久的人突然出现是不是很诡异？这样不合常理的景像在我们双方其乐融融的表演中化解了，但前提是我愿意陪他们演戏，你以为我会沉迷在久违的亲情中就此驻足，明知道前面是幻象仍然有所留恋？但假的终究是假的，我对你的行为感到了厌烦，便打算离开，也是顺便试探一下你这幕后主使接下来会怎么做。”
　　“你果然让杨辉和李茉出声拦我，但记忆中我母亲虽温柔，却很坚强，她是不会作出那种做作虚伪的表情的，这只会使我更加反感，平添我心中的负面情绪，你想要我因为李茉的哭泣心中产生愧疚和怜惜，却适得其反。”
　　“难以置信的想法和推断，你继续说。” 奇葩果然不能按照常理推断，理智到几乎毫无感情。创世神有些感慨，却兴趣不减。
　　“之后我打开门，看见了容玥。她进了门，顺手关了门，我却心中清明，越觉得只有走出这道门，才能打破幻境。容玥的言行，使我有一瞬间失神，但我拒绝了她，而你的声音突然掺和进来，彻底把我激怒，创世神，别以为你换了个声音，就能蛊惑我！在猜到那声音可能是你之后，我就顺势杀了对方，逼你现身，黔驴技穷的你无法，之后幻觉消失，你果然出现了。”既然创世神已经读取了她的记忆，她也不怕暴露自己心中喜欢容玥的心思。
　　“无情无义，狼心狗肺！”创世神这才发现，原来对于宇文睿来说，那个心中最重要的人，也可以成为她引蛇出洞计划的一部分，就像是利用的筹码，轻易舍弃，只不过交易出去的，是“容玥”的性命。
　　“那是幻象，不足道尔。”就好像在述说一件微不足道的小事。
　　杨瑞原本还有些怀疑东方敏的，但转念一想东方敏需要她的帮助，是不会这么快让她回到原来的世界的，而创世神却是真真正正容不下她，并且这个世界的本质，这只是她笔下的一本小说这个消息，无形中受到法则的约束，那片大陆上的人是无法得知的，宇文睿脑海中关于这本小说的相关信息，就连创世神也无从得知，所以那台记载小说的笔记本电脑，那些有关小说的记忆，就好像凭空消失了一般，创世神无法读取的记忆，制造幻觉的时候就不会出现了。
　　最后得出了结论，宇文睿便打算再次试探一下创世神对她的记忆到底了解到什么程度，便“无心”地道了一句“你以为你是人民币”，听起来像是调侃，实际上是一次微不足道的试探，但看创世神的反应，他连人民币这种现实世界的日常必需品都能以为是一个人的姓名或者冥币，可见他读取宇文睿记忆的时候有多么匆忙，对现实世界有诸多不了解，即便精心设计，也是漏洞百出。
　　那么，当创世神说出那句“玉石俱焚”，她便有些怀疑了，她晕过去之后便出现在了现代自己的房间，晕过去的时候，东方敏还在身边，宇文睿本人应该是身躯无恙，并且山洞隐秘，那就不可能是她的身体连同灵魂一并进入幻觉，而她醒来的时候，变成了杨瑞的模样也是可以佐证的，她估摸着是不是创世神趁她虚弱剥离了她的意识和灵魂进入幻象，现在她的意识灵魂，被创世神化作实体，隔绝在这处空间中和他对话，而她的肉体，还在山洞中。
　　创世神会把她送回现代，那么原本的宇文睿呢，不就成了没有灵魂的躯壳？玉石俱焚……玉石俱焚！除非，原本宇文睿的灵魂，还残留在那具身躯中，只是一直是由杨瑞主导意识！
　　呵呵，好一个创世神，好一个宇文睿！起初她还以为这具身体的原本灵魂已经消散，现在看来，不过是中了金蟒之毒后虚弱无比，正好她强悍的灵魂穿越过来，顺理成章地压制了本体的灵魂，现在她服用了逆转神丹，正是虚弱的时候，那蛰伏已久的灵魂便伺机而动，打算夺回身体主导权了！
　　至于创世神是否能帮助她回到原本的世界，那已经不重要了。反正此时的杨瑞心情非常不好，被一个她笔下的人物读取了记忆，又被接二连三的劣质货戏弄，颠覆了她心中对父母、对容玥的好印象，她已经忍耐多时，现在创世神在她最脆弱的时候，竟是联合原主打算趁虚而入，她会答应才有鬼！
　　她好不容易在这片大陆立了足，有了宇文珏这个弟弟，还有她日益思念的南荣玥也出生了，心中有了旖旎，在这关键时刻竟然要她回去，说什么她也不会答应。她是作者，这个世界都是她的所有物，她得不到的，其他人也别想染指。
　　心中起了自私霸道的偏执，脸上却不露丝毫破绽，这次她不会轻易离开，她也不相信创世神拥有能让她回去的能力，在这个世界的自主权，她还是要孤注一掷努力争取的，若是她真的失败了，有幸回到现实世界，她必定会改写结局，不让这些和她作对的人好过！
　　打定主意，宇文睿不达眼底地笑得灿烂，现在她心中只剩下一个疑惑没有解开：服用逆转神丹后，她并不痛苦，为何就那么毫无征兆地晕过去了？是被做了手脚还是其他原因？
　　作者有话要说：　　理智却偏执的宇文睿……
　　sorry，更晚了。


第41章 回归
　　然而杨瑞不知道的是，在元素大陆的某个山洞中，宇文睿的本体连同原本的灵魂，正在承受着冰火两重天的艰难考验，逆转神丹的药效虽然发作了，但正因为她的体内居住两个灵魂，一个中了胎毒虚弱不堪，一个灵魂和身体契合度不到百分之五十的天外来客，这种不同寻常的现象，导致了痛觉传达的延缓，杨瑞的魂魄在有感觉之前，已经被创世神抽离了，原主渐渐融合的身体只能被迫承受这所有迟来的痛苦。
　　东方敏把不省人事的宇文睿抱到了床上，本打算用意念探查一下她的身体状况，却意外的发现了原本不足百分之五十的契合度，上升到了百分之八十，宇文睿的灵魂消失了，此时体内残留的，只有一个虚弱不堪的魂魄。
　　这种情况有点像附身在人类身上来到凡间办事的天使离去的情景，那人类在天使离开后晕了过去。东方敏仔细探查着，略微思索了一番，便弄清楚了这是原主的灵魂，那么那个人呢？她的魂魄被谁带到了哪里？接下来的计划，还要不要进行下去？用不用趁机把这个灵魂消灭掉等待另一个魂魄归来？
　　---------
　　【回忆的梦魇】
　　我觉得自己很虚弱，摇摇欲坠的好像随时要消散离去一般，我好累，整日想着要睡觉，并且大半部分时间，我也是在睡梦中的。
　　后来我知道，那昏昏欲睡的日子是我的胎儿时期，我中了毒。
　　对了，忘了自我介绍，我叫宇文睿，是皇族的三公主，这个名字还是父皇给我起的，他说，睿，即睿智，他的初衷是希望我聪明敏锐的吧。
　　但是为什么，我从出生到现在，身体中就住着两个灵魂，但我却一直无法获得身体的自主权，掌控这具身体一举一动的，是另一个陌生的灵魂。
　　她很强势，一进驻这具身体，就夺取了我的主导权，把虚弱的我压制在一个荒无人烟的地方，那是一片荒凉的空旷土地，我的魂魄孤零零地站在那里，冷风呼啸，一望无际，空觉虚无。
　　为什么，明明十月怀胎的时候我还是主导，那个外来者为什么要夺走我的身体！还有……我的一切！
　　我好孤单，没有人陪我玩，我就一直在那寸草不生的土地中漫无目的地走着，也不觉得累，我不知道这是哪儿，但我只有一个信念——我要出去，夺回身体！
　　后来，我被召唤了，是一个叫创世神的神灵，言语中我得知它很伟大，创造了包括这个世界在内的许多世界，但是世界是什么呢？那个叫作元素大陆的地方，我从未看见过。
　　我仰望着高贵的神灵，虔诚地匍匐在它脚下膜拜它，请求它带我离开这，我渴望着，我要亲眼目睹那灿烂辉煌的世界。
　　它说，它可以把我放出这天地铸造而成的囚笼，我也可以看见外边的世界，但我仍然会被压制，它让我蛰伏，等待夺回主导权的最佳时机。
　　我心想，一步一步来吧，能见到那个梦寐以求的世界，就算我这些天所受的再多的苦，我也毫无怨言了。
　　我确实见到了外边的世界，那是在天赋测试的前一天，创世神用力量帮助我打破了枷锁，解放了我。
　　我想，创世神，就是我的救赎。
　　我神不知鬼不觉地住到了这个身体的脑海中，读取了某些漂浮着的零散的记忆片段，从中我知道我无法觉醒天赋，是个废物，被所有人厌弃了。
　　伤心之余，我发现这个人的脑海，除了最先看到的零碎记忆外，很像一个图书馆，井井有条地罗列着。咦，图书馆是什么意思？我为什么会知道这个词？
　　但那个图书馆书架上的任何一本书，我都抽不出来，就像有一股引力紧紧吸附着，阻止我阅读其中的奥秘。后来，在那些漂浮着的零碎记忆中，我总是会发现一些新的记忆，就像是那个人有目的地从书架上取出来某本书，读完后随意放着的，比如某些植物知识，某些大陆历史。
　　我不知道为什么自己会懂这么多，那些我不理解甚至没有见过的专有名词在我眼中却分外熟悉，并且我发现了一个可怕的事实——我只是一个半大的婴儿，为什么以我的IQ可以知道这么多成年人都不知道的东西？比如什么被子植物、裸子植物……
　　等等，IQ是什么意思？那些什么被子床单的又是什么！
　　又来了，又是这种感觉！那些陌生的词汇自然而然地进入我的思维中，那种意识不受控制的荒谬感，如同一具木偶，被未知操控着！
　　这个人的脑子到底是什么做的？百科全书吗？百科全书又是什么？
　　突然觉得烦躁不安，仿佛待在那个荒芜的地方，比待在这个人的脑海中饱受折磨更好。
　　但是不行，我一定要夺回身体主权！
　　我开始不去理会那些记忆，不去回想，我就这么盯着，盯着那个外来者主导这具身体的一举一动。我鄙夷不屑着，不过是一具废物的身体，我倒要看看你要怎么行动，这个世界，强者为尊，你只能任人宰割！
　　呵呵，你不去争取母妃的宠爱竟然让这个恶毒的皇后抱着？你这个只会装傻卖哑的废物，宇文珏这个废物你也值得去搭理？
　　但渐渐地，我发现，这个人所做的每一步，都有着理由：她让皇后在光明圣殿上露出马脚成为众矢之的，她装哑卖傻只是为了更好地保护自己……
　　等等！光明圣殿的天赋测试上，宇文睿才被众人发现是个废物，那为什么在测试的前一天，从她脑海中的记忆片段，她就已经得知了自己的情况？并且还知道下毒的人是谁，并且还成功报复了！她被人软禁在偏院从未读过一本书就知道这片大陆的历史和魔法体系……
　　太可怕了，这个人难道会预言？
　　蓦然地，我觉得自己已经深陷这诡谲权谋的泥潭之中，无法自拔了，是这个人把我平和的生活搅得一团糟，把我拉向深渊的，我惧怕她，有点恨她的同时又有一丝后悔，是我自己，要求出来的，但我可能，斗不过她。
　　后来我从那个人的记忆中找到了几句话：人类总是在安逸的时候渴望混乱和骚动，一旦他们预想到的事情发生了，混乱中的人们又开始渴望安宁，渴望秩序和和平了。
　　人类大多数时候是空虚的，总是想找事情填补自己的内心，同时欲望也是无止境的，但趋利避害也是本能。
　　这个人，懂得真多，也句句在理，我在那片宁静的荒芜中无所事事，不正是空虚吗？现在看到了这血腥的世界，反而退缩了。我突然有点羡慕她，羡慕她的勇敢和一往无前。
　　后来那人拿着宝珠“缘”，创世神又瞒着她暗地里和我对话了，但我从创世神和那个人的对话中得知了她竟是要帮宇文珏觉醒暗元素，和光明对抗！
　　这怎么可以，那么堕落，那么肮脏的黑暗是我讨厌的，那个人到底是怎么想的！
　　那个人明明知道苏涵会死，却总是刻意施些小恩小惠，但又不去帮助她躲过死劫……那个人好狠，放了火想要烧死自己的哥哥！
　　那个人的心思，强大到让人仰望，但我却极不愿意承认自己比不过她。
　　我也一直在思考，五岁的我，为何智商和成年人没什么两样？后来我才知道，我厚颜无耻地待在了她自己开发好的大脑中，享用着她的智慧。
　　但那明明，是我的身体……为何我总有一种自己才是外人的错觉？
　　再后来，她被创世神召唤了，而我，虽然取得了主权，却独自在这身体中承受冰火的痛苦。
　　---------
　　“创世神，在我离开前，能不能答应我一个要求？”密闭的房间内，谈话仍旧继续，宇文睿放缓了语气，神色落寞，颇为可怜。
　　“什么要求？”创世神狐疑，心里思量着这人是不是还要打歪主意。
　　“我要回去和宇文珏道别，就半个时辰。”宇文睿演技狂飙，眼中尽是依依不舍，心底却默默地对着自己的做作表演恶心了一把。
　　创世神想，半个时辰，自己虽无法再次进去，但谅她也不敢做手脚，便答应了。
　　“半个时辰后，荒山洞口，吾辈便来收回你的灵魂。”
　　回去前，宇文睿背对着创世神，嘴角微扬，呵，不自量力的创世神，从别的大陆迅速赶回元素大陆，已经花费了你不少神力吧，然后，你又把所剩不多的力量花费在了寻找我和宇文珏的踪迹，再然后，又用力量突破了荒山中的层层法阵，最后，你又凝聚为数不多的力量抽取了我的意识，制造了幻象……啧啧，把我送回去之后，那么，你的力量，还剩下多少呢？
　　竟是选在荒山洞口？你的力量已经弱到无法再次进入山洞了？
　　哦我忘了，在我的笔下，创世神的力量，也是会枯竭的啊。
　　还是说，你答应把我送回现实世界，其实并没有这个能力，不过是个幌子，你的目的，只是要我的灵魂在时空乱流中灰飞烟灭？
　　那你放心，宇文睿——我保证她的灵魂一定会灰飞烟灭的！她有些狰狞地想。
　　山洞之中，宇文睿躺在床上，痛苦已经过去，她用力睁开了沉重的双眼。
　　她终于夺回了身体主权！
　　入眼的是一脸担忧的宇文珏，此时他已经缓了过来，坐在床边用丝帕替她擦拭汗水。
　　“睿姐姐，你终于醒了！”显然，宇文珏很高兴，激动地抓住了宇文睿的手臂。
　　“放开！”宇文睿一脸嫌弃地看着宇文珏，甩开了他的手，这个代表黑暗的肉体和灵魂，是光明所不喜的，她要和他划清界线！
　　看着宇文睿一脸毫不掩饰的厌恶，宇文珏有些错愕和心酸，委屈得握紧了双拳。
　　宇文睿变了，没有了那自信的神采，没有了令人安心的强大气场，他好怀念一脸面无表情戏弄他的睿姐姐。
　　“她不是宇文睿！”东方敏走近房门，断然开了口，语言犀利肯定。
　　“什么？”宇文珏吃惊地看向东方敏，此时的他打破了封印，已经可以看清亡灵的模样了。
　　“我是宇文睿！”宇文睿倔强地开口，望向东方敏的方向突然尖叫：“啊！怎么会有亡灵！”
　　“睿姐姐呢？你还我睿姐姐！”宇文珏看着她惊慌的表现，已经确信她是个山寨货，突然感觉心中空了一大块，像是什么决了堤，心中绞痛，有些冲动地上前双手掐着宇文睿的脖子。
　　“我就是……宇文睿！”她明明就是宇文睿，明明就是这具身体的拥有者，为什么所有人都不认她！她才是主导者！
　　眼中冒火，都怪那个冒牌货！
　　“呵呵，你是睿姐姐？我告诉你，你TM不配！”宇文珏打破了封印后，力量有些惊人，他疯了似的，掐着宇文睿的脖子拼了命摇晃，连宇文睿什么时候晕过去都不知道。
　　他宇文珏，已经体会过太多的生不如死了，被封印的时候、母妃死去的时候、被摄魂的时候、服用逆转神丹的时候……
　　他再也不想失去她了——他心中仅剩的一抹阳光。
　　就在宇文珏痛苦万分的时候，他突然听见耳畔那熟悉的声音，熟悉的语气：“臭小子，掐我脖子干嘛？想谋杀亲姐？”
　　他猛然抬头，蓦然看见了一张面无表情的脸，撞进了他的心房。
　　作者有话要说：　　宇文睿：精分怪我咯？
　　作者君：你不精分的时候也不是个正常的。
　　宇文睿：那创造出我这个不正常角色的作者你——不是更加不正常吗……嗯？
　　作者君：我竟无言以对。（心中泪流满面）


第42章 绝地反击
　　宇文珏猛然抬头，那张面无表情的脸在眼前浮现，十分突兀的，直直映入眼帘。
　　“还不放手！”宇文睿浑身无力，看了眼掐在自己脖子上一动不动的小手，抬起头瞥了眼愣住的宇文珏，有气无力地开口了。
　　“啊？哦……对不起睿姐姐，你回来了？刚刚那个占用你身体的人是？”宇文珏连忙放开，疑惑万分。
　　“没时间解释了，只有半个时辰，东方敏，瞬移，噬魂阵。”
　　宇文睿直视东方敏，命令般的言语间染上了几分焦急，虽然说得简短，但东方敏却是知道的，宇文睿要他用瞬间移动魔法把她送去刚刚宇文珏待的噬魂阵中。心下了然，宇文睿的外来灵魂不受法阵影响，但这片大陆的原本灵魂就不一定了，宇文睿，是要彻底消灭掉这具身体的正主灵魂。
　　真是……鸠占鹊巢，强盗一般的，还说得理所当然。
　　不过，这正合东方敏的意愿，东方敏的复出计划需要的是原本运筹帷幄的宇文睿的帮助，而不是这个见到亡灵就一脸害怕和厌恶的宇文睿的灵魂，凡是对这些先天暗体的人有偏见的，东方敏都不会有好感，虽说这是本体的灵魂，但于他来说毫无用处，甚至会生出不必要的变数，还不如灭了得当。
　　他心中默念瞬移咒语，时空扭曲，把宇文睿和宇文珏送到了门口，宇文睿和东方敏进入其中，宇文珏在门口守候。
　　“我先睡一觉，放松精神，等那个灵魂自己主导身体。”一边说着，宇文睿已经找了个舒服的位置，在那堆财宝中找出了个白玉枕头垫着，躺在地上，顺便扯出一匹金丝布匹，盖在身上，闭上眼睛睡觉。
　　东方敏：……还真会享受。
　　东方敏心中哭笑不得，这世上恐怕再也找不到另一个人像她一般，进入了暗系高级法阵的控制范围后，没有一脸戒备，身心高度紧张，反而怡然自得地躺在地上睡大觉，把这里当成了度假村，真是个万中无一的奇葩！
　　宇文睿放松身心，很快进入梦乡，在这静谧的山洞中，她鼻间悠长连绵的呼吸声浅浅的，看样子是熟睡了。
　　而东方敏也找了个隐蔽的地方藏起来，暗中观察，以防不测。
　　宇文睿的灵魂进入了睡眠后，原本的魂魄也又一次占据了主导，她悠悠转醒，望着四周一地的珠宝，有些茫然。
　　“这是什么地方？有人吗？”宇文睿壮起胆子，声音颤抖地问。
　　回应她的，只有那石壁反射回来的空灵的回音，但在她听来却是十分惊悚的，她的后背发凉，有如芒刺在背，心脏砰砰砰加速跳动。
　　一些不算美好的回忆不受控制地涌入脑海，她被剥夺的身体，她对入侵者的厌恶、恐惧和憎恨，那些负面情绪席卷而来，将她淹没。
　　回想起她五年的人生，没有童年，没有亲情，只有空白和惨淡，在她的人生棋局中，她不是任何一方的棋手，她只是一个棋盘，承载着别人的全部对弈，和她自己的整个人生！
　　她就像一个透明的旁观者，明明是她自己的东西，她却只能眼睁睁看着别人操纵一切，她的躯壳，只是一个提线木偶。
　　好累，好想睡着，有什么东西不受控制一般，从身体处抽离。是她无用，她的弱小，注定了自己只能被剥夺。
　　那个人很强，她拥有这具废物的身体，却仍然可以活的肆意和精彩，就好像这具身体本来就是她的一样，她一直有一种奇异的感觉，这世间的一切，只要那个人想要，便是唾手可得。
　　罢了，既然自己真的一无是处，那便放弃吧，她注定只能是个失败者。
　　可是，好不甘心，明明是她自己的东西，她却无法理所当然地拥有，还要被别人轻易夺走！
　　“看看你自己，没有人需要你，你只是个无用的陪衬！”东方敏不知何时现了身，感受到了法阵给对方造成情绪的波动后走在她面前添了把柴火。
　　是那个亡灵。他的话真是无情，嘴上却不服输：“那个外来者能给你的，我也可以！”心中却已经相信自己的无用，他说得对，自己的确很悲哀。
　　“你能给本座什么？”他一脸鄙夷。
　　“你的要求，创世神可以帮你的，我和它认识！”对，对，还有创世神，它那么强大，还说过帮她夺回身体，它会帮她的吧！
　　“呵呵，这是我听过的最大的笑话！你一个无知小儿，什么都不知道还敢口出狂言！”东方敏被气笑了，创世神？那是他的仇敌啊！帮他？帮他杀死自己吗？
　　“你以为你解了金蟒之毒，觉醒了暗元素，创世神还会留你性命？”宇文睿虽然睡着了，但还是知道外界发生的事情，她此时被这个病急乱投医的孩子气醒了，强势夺回身体主权，一脸面无表情地陈述事实。
　　“不会的，创世神不可能杀我，你怎么还在这？这是我的身体，你这个冒牌货给我滚开！”
　　她的声音很慌乱，眼中闪过恐惧，双手不受控制地掐着自己的脖子，企图把某个人逼走。
　　另一个灵魂很不正经地在心中吐槽：今天是倒了哪门子霉运，不到半天被掐了两次脖子。
　　两个灵魂，一具身体，面部表情和语气语调转化之神速，活像一个人格分裂患者，东方敏看着眼前明明很惊悚却觉得分外喜感的画面，抽抽嘴角，很是无语。
　　“宇文珏，那人是你真正的姐姐，我只是个外来者，要是我离去了，你就跟她一起吧。”宇文睿看着不知何时站在门口的宇文珏，低下头默默开口，声音有些悲伤。
　　东方敏挑眉，某个人又在不知羞耻地秀演技了。
　　“睿姐姐，你要是回不来，我可是会杀了她的，因为，你才是我的姐姐啊！”宇文珏的声音有些森寒，他大概明白了眼前的情况，不就是原本的灵魂和身体被最高意志派来的灵魂压制和占用了，他眼中闪过一抹疯狂的决绝，他认定的姐姐，是照顾了他四年的那个人，即使不是原来的灵魂，也不能被任何人夺走。
　　真好啊，她的弟弟，只认她呢。
　　宇文珏的声音压垮了正主心中的最后一根稻草，就算是她夺回了身体，那又如何呢？还没等到她有走出山洞，就会被这两人杀掉，更何况她现在觉醒了暗元素，创世神也不会放过她。
　　随着正主意志的崩溃，噬魂阵的效用也进入了尾声，正主的灵魂被吞噬，这具身体只剩下一个魂魄。
　　宇文睿板着脸开口问：“从我进入山洞到现在大概过去多长时间了？”
　　“不到两刻钟。”
　　时间还早，宇文睿闭上眼冥想，感受了一下身体的魔法能量，这最初的觉醒的元素种类，等级和阶段使她欣喜若狂，原着中她到死还是个废物，这一世竟是这般好运。但她什么世面没见过，惊喜对她来说只是稍纵即逝，费神冥想过后的她有些累，就告诉了宇文珏冥想的方法后，让他试着感受自己的能量，但试了几次没能成功。想到他毕竟是个初学者，让他自己查探还是生疏了，而宇文睿自己的力量也有些弱，帮不上忙，便让经验丰富能力强悍的东方敏查探宇文珏的身体。
　　这一看不要紧，倒是把东方敏吓了一大跳，宇文珏竟然觉醒了暗元素之外的金、木、火、雷、风五种元素，并且暗元素从一开始就达到了低级高阶，隐隐有突破中级的势头，其它元素也都是低级中阶，没有任何一种元素是在低阶的，虽然觉醒的元素种类比东方敏少，但他最初觉醒的等级极高，一般来说，觉醒的元素种类越多，最开始的等级和阶段就会比较低，例如东方敏他们就都是从低级低阶开始修炼的，但宇文珏是个例外，他这天赋和当今皇帝一样是强到逆天。
　　宇文睿一听东方敏十分不情愿地说出宇文珏的情况，心中很满意，同时生出一个大胆的想法，便和两人商量了。
　　“你的天赋，用不用我帮你看看？”东方敏一脸幽怨地盯着宇文珏，说话的对象却是宇文睿,此时他希望的是宇文睿的天赋也不要那么逆天，可以平衡一下他震撼不爽的内心。
　　“会吓到你的。”宇文睿表现出一脸难过，似乎对自己的天赋不太满意，顿了顿，她转移了话题道：“我们去擒神，威尔米修斯。”
　　“抓创世神？宇文睿你疯了？”东方敏惊呼。
　　“它还在洞口等我，此时应该很虚弱，我们可以这样……”
　　三人凑成一堆商量可行的办法，宇文睿倒是没有想那么轻易抓住创世神，它可是有压箱底的逃跑招数，但能够重伤它也是可以的，起码重伤后的威尔米修斯一段时间内不会再来找他们麻烦。
　　半个时辰后洞门口，暖阳正当空，冷风却嗖嗖，宇文睿准时出现，创世神用意念一感应，她的身体中确实是有两个魂魄，但它的力量所剩无几，只能朦胧地感知到她身上两个灵魂的波动，无法再深入查探，只能作罢。
　　宇文睿走近创世神，弯下腰低头平视那半人高的阴影开口：“创世神，我可以请求你，在我离开后放过宇文珏吗？”她知道自己在创世神心中的形象恶贯满盈，残忍莫测，也不期望对方能相信她言语间的诚恳，只是尽量放低姿态请求，企图让对方最大程度减少怀疑。
　　“哼！放过？他可是先天暗体，还打破了吾辈的封印，让吾辈如何放过？”看见宇文睿低头，创世神心中满意，这才是一个人类面对神灵该有的姿态。
　　“那你要如何才肯放过他？”她有些焦急地走近几步，望向创世神。
　　一步、两步……五步，不动声色间宇文睿在两人说话的同时有目的地靠近对方，同时在心中默数着两人间的距离，然后站定。
　　创世神果然被打着亲情牌和它说话的宇文睿吸引了注意力，叹了口气，语气悲悯：“罢了罢了，毕竟是宇文家的血脉，你回去带他出来，只要他以灵魂发誓从此不再为非作歹，乖乖待在皇宫，吾辈便饶他性命。”
　　心中冷笑，创世神是要把她弟弟永远囚禁在皇宫，面上不显，她犹豫了一下后下定决心，尽量把一个姐姐试图劝服弟弟“投案自首”却又担心无法在量刑的时候减轻刑罚的忐忑心态的戏码做足：“好，我带他过来。”
　　转过身子的瞬间从怀中掏出了什么东西攥在手心，她背对创世神，此时两人之间的距离不过五步，她脚步不停，在左脚迈出第一步的同时把那东西往后一抛，扭过头对着惊怒交加的创世神露出了魔鬼一般恶意悚然的笑容，然后迅速跳开……
　　作者有话要说：　　从头看了一遍，修改了前面几章的一些细节和河蟹字。
　　打算在宇文睿的觉醒上开点外挂。
　　宇文睿：smile……
　　众人后背一寒，心想这人又在打歪主意了。
　　某作者心想：主角得到了能力后会不会从屏幕里爬出来杀了我啊？


第43章 匆忙离去
　　那样慑人的笑容，配上被风吹得散乱的长发，活像一个来自地狱的恶鬼……
　　这是创世神被宇文睿忽悠成功的第几次了呢？此时宇文睿不复之前服软的表情，如同恶作剧得逞后的小孩子一般坏笑，但创世神却是看清楚了她的眼底还流露出了嘲讽和不屑，一股浓浓的挫败感在它心中蔓延。
　　神的一世英名，就这样屡屡毁在了花样百出的宇文睿身上。
　　此时创世神无法移动半点，四肢百骸如同绑上千斤重的铁块，它并无实体，只有意识，但即使是这样，意识所化成的人影依旧被禁锢了，像极了电池用尽的机器人一般无法动弹半分，便只能借用仅剩不多的精神力强制突破，不过试了几次都是徒劳。
　　“威尔米修斯，没想到终有一日，你还是落到了我东方敏的手上！”道行深的亡灵并不畏惧阳光，此时东方敏站在创世神身后，声音有些颤抖，言语间竟然老泪纵横。
　　“东方敏……难不成你也是三百多年前遁走的亡灵之一？这么说来这荒山的一切都是你的杰作了？”只剩下一张嘴可以说话的创世神在听到东方敏的名字后，只觉得耳熟，想了好一会儿才隐约记起有这么一号人物，但它言语间却只有质问和高人一等。
　　“哈哈哈，你竟然忘记了……竟然忘记了！”他惨然一笑，脸上有着自嘲和痛苦，两行浊泪不受控制地流下。
　　多少年来那刻苦铭心的仇恨和亲友尽亡的悲痛时时刻刻提醒着他，时至今日那段阴暗的岁月里每一次回想起往事，那些仇人的面目便在他脑海中清楚一分，连岁月也无法使记忆变得斑驳，反而愈发清晰。但今日他怀揣着大仇将报的喜悦再次面对仇敌时，那个被他日日刻印在心上恨不得剥皮起骨的人竟然说，它忘记了他？
　　对啊，对它来说，对高高在上的创世神来说，人类只是蝼蚁罢了，他在它眼中只有微不足道。
　　那么今天，他也要让创世神尝一尝，那用他亲人血肉铺砌成的痛苦的滋味！
　　早在刚刚，东方敏便从他的宝物珍藏中拿出了藏魂石交给宇文睿，自己躲在那块石头中蓄势待发。藏魂石，顾名思义，可以藏匿灵魂的宝石，也让创世神成功误会这具身体还存在两个魂魄。当宇文睿背对创世神的时候，她拿出藏魂石，往后一抛，放出了东方敏，东方敏把事先画好的禁锢法阵的符箓贴在了创世神的头顶上。
　　活像一只被贴了符纸的僵尸……迎风而立。
　　现在，是东方敏的个人表演时间，宇文睿和宇文珏站在旁边充当观众。
　　能力微弱的创世神如同一具任人宰割的玩偶，被复仇心切的东方敏用尽了各种折磨人的暗黑魔法。（此处省略一千字虐神情节）宇文睿只是来向前辈观摩学习的，正好有创世神这么一个“实验体”，看着他甩出一手令人眼花缭乱的魔法，宇文睿眼睛散发出求知的光亮……如同饿狼。
　　宇文珏从没有见过别人施展魔法，就更加看不懂了，眼前绚丽，耳边只有那创世神的惨叫声和东方敏低吟诅咒的声音。
　　符箓也是有有效期的，宇文睿正欲提醒怒火中烧的东方敏注意时间，还未来得及开口，创世神的身影便突然消失了，空气抖了几下后平静下来，变故只在瞬间。
　　“该死的宇文睿，我一定会回来的！”此刻沉寂，突然遥远的天边，又飘过来一句复仇的宣言，落在了三人耳畔。
　　除了宇文睿之外的两人都有些错愕，符箓的时间还没过，创世神就这么轻松地逃走了？
　　东方敏只是愣了几秒，便知道创世神已经破碎虚空逃到了别的大陆了。问题是，它哪来的能量？
　　难以置信。
　　宇文珏听到创世神的话后，则在思考和后怕创世神会不会再回来报复他们的问题。
　　而宇文睿的思维和这两人完全不在一个频道上，板着死人脸心想：这句台词的模板好像在哪里听过，貌似是灰太狼说的，但呵呵，哪一次灰太狼真的报复了喜羊羊？
　　抓不住重点的宇文睿一边想着某部国漫，一边“严肃”地对着两人道：“创世神，是元素之祖，你每次释放暗元素攻击它，就有一部分元素被它吸收化作自己的能量，能量聚集到一定程度，它就逃走了。”
　　“你怎么不早说！”东方敏的话颇有些迁怒的味道。
　　宇文睿面不改色地忽悠：“时间匆忙，刚刚才想起来的。”
　　宇文睿是不会告诉东方敏，她是故意创造机会放创世神走的，这片大陆的创造者哪里是那么容易就可以消灭掉的，退一万步万一这里的唯一神陨落，在她毫无办法的情况下，那些元素失去了本源后不受控制，发生类似于几百年前的大灾难事件，包括她在内的所有人都要死翘翘。
　　何况，复仇心切的东方敏如果真把创世神打死了，他的仇报完了，失去了信念和心灵支柱的他可能就会就此满足，不会和宇文睿合作了。这样略施小计把创世神抓住，让东方敏发泄一下积攒下来的情绪，他就会永远记住这是她宇文睿帮的大忙，也不会计较她的“失误”了。
　　每次掰一块大肉的一小部分，吊着一只狗的胃口一次喂一点，而不是一次性把整块肉给它，它就会下意识觉得跟着你每天都会有肉吃，日积月累下来养出来的宠物才会对你忠心耿耿和感恩戴德，和朝三暮四的成语典故有异曲同工之妙。
　　“该收拾东西走了，我担心创世神会通知光明圣殿的爪牙来这里抓我们。”宇文睿看向东方敏，以眼神问询。
　　“一路危险，我正有此意随你们前往，你们俩去山洞选几把顺手的武器和护身装备，记得带上够用的钱财，我去取丹药和书籍。”
　　两人早在刚刚就服用了固元丹稳固根基和灵魂，重要的东西被东方敏放入了空间戒指，宇文睿赚了三个保镖，心情不错，于是整装待发的一行两人三亡灵匆匆踏上征途。
　　翻山越岭的途中，藏魂石被宇文睿随身佩戴着，东方敏还顺手给这件宝物加了个隐藏魔法，以免被高手发现其中的玄奥，三个感情很好的亡灵则挤在了一块石头中说着些不着边际的话。
　　那名尖嘴猴腮的亡灵名叫王霖，此时他开口道：“怎么这么挤，这空间明明挺大的，方堂主您老人家已经三百年没减肥了吧！”说话间满是揶揄和鄙视。
　　方堂主名叫方块，真真是人如其名，他听罢用那雄厚的嗓音道：“本堂主心宽体胖，不屑与你这瘦竹竿计较！”说完后还煞有其事地捋了捋胡子。
　　宇文睿听着他们调侃，心想：尔等难道不知道你们的名字是身为起名废作者随口起的吗，你们的体貌，赛大猪和瘦竹竿也是某个无良作者恶搞的好不……
　　读者：原来你知道！
　　“姐，我饿了。”
　　宇文睿望向他可怜巴巴的面容，朝密林四周望了一圈，迅速跑到一棵枝叶参差的巨大古树下方，用她那早已get到的爬树技能手脚并用爬上古树，摘下来一些颜色翠绿的果子扔向地面，拨开枝叶的过程中竟意外发现了一个鸟窝。
　　鸟窝里有两只不知名的没有毛的粉嫩雏鸟和三颗拇指大小的带有细微裂缝的鸟蛋，鸟妈妈不在巢穴中，估计是去给宝宝们找食物了。除此之外还有一颗金黄色的巴掌大小的未知物种的蛋，突兀得像是一个异类一般。
　　宇文睿想起了原着中主角宇文锋发现了反派BOSS宇文珏藏匿在荒山中，便一路追赶，在一处鸟巢中发现了一枚血红色的鸟蛋，孵出来后是一只神兽火凤凰，正好和未觉醒火元素的宇文锋互补，后来进化成了八阶神兽。
　　当然那颗凤凰蛋发现的时间是在宇文珏十多岁的时候了，离现在还早得很。
　　金蛋……金蛋，莫非是神兽金麒麟？原着中只描写了京畿之中有此神兽一只，御金云而飞，善喷火，吼声如雷，无数人趋之若鹜欲使之认主，但无一人成功，后流落在外不知所踪。竟也是在荒山发现的？
　　看来荒山多产神兽啊，如果这真是金麒麟的蛋，那可比火凤凰厉害多了。
　　给自己找了个理由，宇文睿抱着丑小鸭变成白天鹅之前在鸭群中也不好过，不如把它接走自己喂养的借口，毫无心理压力地抱着那枚金蛋下树了。
　　金灿灿的光芒着实把宇文珏惊艳了一把，两人一边吃着野果一边研究怎么孵蛋，最终无奈地把东方敏叫了出来。
　　宇文睿：“你会孵蛋吗？”
　　东方敏：“……”
　　“如果那是神兽的蛋，那便不用理会，时间到了它就会自己破壳而出。”听完宇文睿的解释，东方敏盯着金蛋开口了，眼中闪过一丝暗芒。
　　宇文睿随手把金蛋丢进空间戒指道：“不准偷吃！”不准觊觎。
　　一句话瞬间把东方敏生出的歪念头打散了，反正他已经觉醒了那么多种元素，也不缺这一只幻兽了。
　　“你们要往哪个方向？”东方敏见两人吃完果子才开口问。
　　宇文睿查阅地图，沉吟片刻道：“翻过这座山一直向西，西州主城。”
　　宇文珏疑惑：“为什么要去西州？东州那边的亡灵之地，不正适合我们修炼吗？”
　　宇文睿指着地图解释道：“西州大部分为荒芜之漠，条件较为恶劣，并且人口稀少，防范并不森严。听闻西州州主南荣雅虽为女子，但年轻有为，广纳能人异士，如今虽年过花甲，但乐善好施，对前来投靠之人来者不拒，我们要躲避的，只有兰贵妃他们家族。反观东州，因亡灵之地的存在，戒备森严，裴家常年盘踞此地，爪牙广布，东州州主裴清，当今皇后裴莹的父亲，与宇文家交往甚密，你大舅苏盛虽然在那，但他如今式微，尚且不知情况如何，万一我们行踪暴露，便功亏一篑。”
　　抬头，便迎上了东方敏意味深长的目光，她心下一惊，脸上却面不改色。
　　东方敏用意识传音：“为何非要去西州？真正的原因呢？”
　　“我要去找一个人。”南荣玥。
　　“那正好，我在西州封印了一处秘密据点，当年剩下几只幻兽便驻足在那，虽然那地方荒废了几百年，但应该是无人得知的。”
　　“您老人家真是……”狡兔三窟。
　　作者有话要说：　　这章略奇葩。
　　后天作者考试呵呵呵呵……


第44章 步入西州
　　一路下来，两人身上的衣物都有些脏乱，染上了些许尘埃，精疲力竭的两人便在山下的小村庄借宿了一晚，交了点元石让朴实的村民带了几件小孩子能穿的棉袄，宇文睿按照前世的模样用发带扎起了高高的马尾，在村民的眼中一个小女孩打扮成这样子就显得有些怪异了，而宇文珏则是学着那些公子哥的模样盘起了发，插上了白玉簪子，把自己打扮得玉树临风，并且自我感觉良好。两人又打听到了两日后会有一队前往西州的商旅途经此地补给，便决定搭上他们的顺风车。
　　两个孩子身上的气势不是普通人能比拟的，一看他们出手大方便知道他们非富即贵，是大家族出来的公子小姐，拘束的村民壮大胆子一询问才知道这两孩子是要去西州的魔法学院就读，至于他们为何不带随从，便没有人过问了。
　　那队商旅一共十五人，商队主人从东州低价进入些布匹药材打算拿到西州贩卖，商队二把手名叫刘彪，四十多岁，身材高大，会点魔法武功，是早年从这个村子里出来打拼的，和另一个户籍西州的女子一起兼顾着这队人马的安全，刘彪为人热情，一听有两个做生意出身的公子小姐要随行，也不推诿和多言，还找了那名功夫不弱长相清秀的女子专程保护他们，当真是细心。
　　宇文睿见服务如此周到，二话不说从兜里拿出了质地极好的元石三块，分给了商队主人，刘彪，和那名女子，前两者见到这块上品元石，眼睛贼亮，视若珍宝，而那名女子只是淡淡扫了一眼，随手放进了衣兜。
　　宇文睿看她反应平淡，饶有兴致地挑眉问道：“姐姐姓什么？”她太高傲了，身上隐隐散发出的贵气一看就不是普通商贾。
　　“于。”她瞥了和她并肩前行的宇文睿一眼，声音如同眼神一般疏离。
　　“那于姐姐叫什么名字呢？”宇文睿开启了查水表模式，她怎么觉得这人有些眼熟，而且看商队主人和刘彪对她恭敬的程度，仿佛她才是傲视一方的首领一样，而这个人的气质，怎么和原着中的某个人这么相像？
　　她皱眉，盯着宇文睿看了许久才启唇：“蓉楠。”
　　于蓉楠……于蓉楠……南荣语！
　　宇文睿眼神微闪，此人户籍又在西州，如果她真是南荣雅的独女，那就有意思了！
　　早年南荣雅在魔法师比拚大会上夺得头筹，便在西州和她那入赘的夫婿一道定居下来，生下一女名为南荣语，传言南荣语生的极美，清水出芙蓉，是出了名的清冷美人，性格上她却和她母亲一样不喜女子软弱，虽不跋扈，却是十分强势倨傲的。天性使然，她不爱待在闺阁，唯独热爱游山玩水，及笄之年还曾偷偷女扮男装跑去红楼喝花酒，后来南荣雅索性不管她了，就放任其自由。再后来她外出游玩的途中，和西州同为女性的大城主江依的嫡子江默喜结良缘，生下了长子江琉木和二女儿南荣玥。
　　南荣雅性子豪爽，喜欢女孩子胜过男孩，考虑到江依也是一方霸主，更是她的至交好友，所以江默第一个儿子就姓了江，二女儿南荣玥便随了母姓。
　　算起来，现在该是南荣玥出生后的两年了，她南荣语居然不在家带孩子？果然是情迷山水无法自拔的性情中人。宇文睿有些邪恶地想：丈母娘您尽管在外边玩乐，开心就好，小心她宇文睿会趁你不备拐走你的女儿哦。
　　这个南荣语，虽然易了容让自己看上去清秀普通了，但周身的气质却是掩饰不了的，那么她宇文睿现在要做的事，就是巴结好丈母娘了嘿嘿……
　　原本还算正常的画风突然变得有些猥琐，一路上宇文睿挤出了讨好的笑容，用那稚嫩的嗓音和南荣语有一搭没一搭地聊着，诸如：
　　于姐姐的佩剑好漂亮，一定是上品吧！
　　于姐姐的皮肤好白，一定保养得极好！
　　我敢肯定于姐姐一定是个武功高强的美女！
　　南荣语只是笑了笑，一句话也没说，只当是小女孩在羡慕她，但宇文睿脸皮厚，硬是把比她还大三十多岁都能当她妈妈的南荣语叫成“姐姐”，见她不回答也不放弃，又昧着良心不要脸地说了一句：“于姐姐这么年轻，一定还未婚配！我敢肯定追求你的人一定从西州排到东州！”
　　本来她也没打算南荣语会回答，正要极其顺口地说出下一句恭维的话，谁知道南荣语刚刚正在喝水，听罢一口水喷出来，咳了两声方才说道：“我已经嫁人了。”
　　场面一时有些尴尬，这时宇文珏突然凑上前道：“睿姐姐……”他欲言又止。
　　“什么事？”宇文睿迅速摆正脸色道，那面部表情转换之神速令人跌破眼镜。
　　宇文珏只觉得顷刻之间，他的姐姐在他面前树立的英明神武的形象分崩离析，有些类似于三观或者节操的东西碎了一地，他一脸蛋疼道：“你今天怎么怪怪的？”
　　“……”哎，为了讨好未来的丈母娘也是拼了。
　　反正少不更事的宇文珏是无法想像他的姐姐一脸谄媚溜须拍马地讨好另一个人的形象，这种毁三观秀下限的场景岂是他能想像出来的。
　　虽说刚刚的小插曲效果如何宇文睿尚且不知，但南荣语却是主动开口了。只是问话的方式令人咂舌：“你们俩是姐弟？姓什么？户籍在哪？家中是做什么的？出远门怎么没带上大人？”
　　宇文睿对这接二连三的问题在心中默默吐槽：喂，警察查户口呢？竟然比她还要专业？
　　但宇文睿还是听出了她话语中少了几丝冷漠，张口就道：“于姐姐，我们姓闻，我叫闻瑞，他叫闻珏，家里和西州兰家沾点亲戚，但我们家是旁支，兰家不认我们，我爹便携家带口迁去了京畿，定居在那做了点绸缎生意。今年我刚满五周岁，弟弟也四岁了，就打算前往西州的魔法学院就读，家里人要历练我们的胆量，就没让我们带随从。”
　　宇文睿心中得意，自己不愧是写小说的，故事编的太顺了，脸上却一脸诚恳毫无破绽。罢了，真相还不能过早暴露，虽然骗了丈母娘，但自己确实是有苦衷的，何况丈母娘也没有告诉她自己的真实身份不是吗。
　　宇文珏则在想，皇帝他老人家要是知道他在你口中是个卖布匹的，他会哭的。
　　南荣语盯着宇文睿，见她眼神坦荡，不躲不闪，心中也信了她的说词，却暗衬他们的父母竟然放心两个手无缚鸡之力的孩子长途跋涉，南荣语暗自探查了两人体内的魔法深浅，只有宇文睿身上有微弱的元素波动，宇文珏却如同普通人一样，确实不像那些大家族的嫡系一般天赋颇高。
　　其实这还得感谢东方敏略施魔法隐藏了两人的能力，否则一个先天暗体就足以让道行颇高的南荣语生疑。
　　步行了一段，三人坐上了板车歇歇腿脚，很快就出了京畿进入了西州境内。边境处，距离荒漠似乎更近了些，空气十分干冷，西风呼啸，夹着黄沙刮得脸上生疼，就连那民房建筑的样式，也随处可见地变成了低矮的单层土楼，围墙上虽有裂缝，看上去却十分牢固，土黄色的干燥建筑一座挨着一座，人口却是很少的，正应了那句地广人稀。
　　十天之内途经几座县城都要排队检查，一行十几人便沿着队伍缓慢移动，偶尔队伍迟滞便驻足观望。进入了西州中心，人也稍微多了一些，城门口熙熙攘攘，吆喝声不断，到处都是贩卖宝物的流动商人和奴隶贩子，偶尔还有几个乞丐在路旁抢食和讨钱。放眼望去地面上满是匕首、宝刀、宝剑、弓箭、铠甲，琳琅满目，应有尽有。靠墙的一排排铁笼中，关押着不着寸缕的面黄肌瘦的奴隶，小孩大人男的女的都有。他们有的双目无神，有的满是不屈和怨恨，过往的路人皆是习以为常。
　　偶尔有一两队身着铠甲的佣兵踏着整齐划一的步伐进出城门，领头的佣兵队长熟络地和守城士兵打着招呼，丢给他们几颗元石，和佣兵队长并排的副手则扛着一面印有佣兵团徽章的大旗，在出城的时候把旗帜插在了城门边上的土堆中，登记的人便知道某个佣兵团出了城还未归来，待他们回来的时候，就顺手把大旗搬回营地。
　　走走停停半个月后，一行人终于到达了西州主城，两人便和商队分开，并肩走在路上，试图从过往的百姓口中听出些许情报。
　　“听说了吗，五年一度的魔法师比拚大赛就要开始了！”
　　“是啊，也不知道这次花落谁家。”
　　“往年不是先在西州和东州比试，挑选出武艺高强的再送到京畿比赛吗？”
　　“难不成就你这小身板，也想去参加？”
　　“我？能进入前五百名拿到些元石换些酒水喝就不错了，你还指望我当上土地主？”
　　魔法师比拚大赛？一晃五年了，时间过得真快……
　　“对了，南荣家的小小姐两岁寿诞就快到了，听说要大摆宴席邀请全城宾客，你们去不去？”
　　“南荣家小小姐？那可真是个万中无一的天才啊，将来势必前途无量，去沾沾光也不错嘛！”
　　他们在说南荣玥！正当宇文睿正在思索原着中的魔法师比拚大赛的盛况时，突然听到别人正在谈论南荣玥，一时有些激动。
　　她的寿辰，她一定会去的！
　　打定主意，宇文睿带着宇文珏住进了一家生意一般，不太起眼但十分安全的客栈中，静待时日。
　　作者有话要说：　　下章揭示一点点宇文睿的觉醒情况，预计会很牛逼。
　　快见到女配了，等过两天我考完试，正好周末，就奋力写文！


第45章 夜市风波
　　前些日子，两人皆待在客栈中刻苦修炼，熟练一下一些基本的初级魔法技巧。等到元宵过后的几天，两个身高不足根号二的稚童挑了个月明星稀的夜晚，来到大街上逛夜市，准备挑一份在南荣玥两岁寿诞前去府上道贺的礼品。
　　几个传统的重大节日过后，大街上灯火通明，人流却并不拥挤。来来往往的百姓身穿各式服装，或简朴，或奢华，或紧致，或迤逦，聚在一起兴致颇高地谈论着各种话题，比如红楼的哪个姑娘当了魁首，哪家酒馆的酒菜好吃，哪里的衣服首饰胭脂好看，哪里能买到稀世珍宝……
　　偶尔有一两个权贵人家坐上轿子，趾高气昂地行在路中间，过往的百姓纷纷低头避让，更有甚者，骑着不同品种的珍贵幻兽，或低空飞行，或如同骑马一般在平坦的地面上驰骋，样子好不威风。
　　这片大陆上的幻兽珍贵异常，不是一般人家能买得起的，普通的未觉醒者不会买，那些独行的侠客也多半因为行囊紧瘪也不会购买，一个佣兵团二三十人或许只有一到两只辅助幻兽，除了京畿的权贵，割据一方的大地主，门派中修为极高的魔法师和那些为了耍帅撑门面的公子小姐，也不见得多少人会买。
　　繁华的街道两旁，好几家商铺的门面上都挂满了新年未来得及撤下来的红彤彤的灯笼，上面用遒劲的笔法写上了大大的“福”字，有的商铺前挤满了人，比如那些卖首饰的，卖杂货的，有的商铺门前却很冷清，如药材铺，兵器坊……棺材铺。
　　再往前走，危墙林立，黑漆漆的小巷四通八达，店铺渐渐少了，但摆地摊的却是多了，到处都是扯着不同口音吆喝的小贩。这一带表面上看虽然破败了些，但却是为了掩人耳目，此地大多是为一些身着便装隐藏身份来此达到不可告人目的的有钱人或觉醒者服务，却总有许多不懂装懂打算碰碰运气的愣头青。
　　因为这一带还有一个别称——黑市。
　　这里常常卖出一些有价无市的宝贝，偶尔爆出几件失传的宝物，也有人携带宝贝来到此地，打算卖出高价或是换成别的宝物。虽是非法的市场，价格也哄抬得很高，但明里暗里都有些贵人护着，召集些土霸王罩着，秩序还算井然，渐渐也就没人管了。
　　此时两人正穿着普通百姓穿的，质地一般的棉衣棉裤，行走在稀疏的人群中，宇文睿大致扫了一眼，基本上都是些能力低下的落魄人士。这些人或是带上了全部身家，打算孤注一掷碰碰运气，获得逆天的宝物从此发大财，却从没有考虑倾家荡产的后果；或是带上了家传的宝贝，如同卖孩子一般卖掉它换些钱财过日子。以宇文睿目前的能力，并没有发现传说中的高手。
　　黑市之中，当然也有贩卖奴隶的地方，这里的奴隶不是普通的奴隶，大多是一些被满门抄斩的官宦富贾人家的子女，见他们姿色不错，便偷偷掳来卖给奴隶贩子，满足一些心理病态的人的需求。
　　一个个奴隶被关在了独立开来的长方形铁笼中，上面用黑布罩着不让人看见，偶尔有一两个双目猥琐肥头土脑的富人上前询问，翻开黑布验货，高兴的话买下一两个。
　　此时奴隶区正在上演着一出这样的戏码，一个满嘴流油的富商翻开笼子上的黑布，看中了一个纤瘦白净的少年，听买家介绍这人正是京畿官宦家杨家的嫡系公子，因年前其父直言进谏，得罪了皇族的人而被宇文乾株连三族。那富商常年被地方官阀打压，交了不少铺路的钱财，早已对当官的心生不满，又有些见不得人的癖好，见到了落难的官家子弟，长得又好，又是个雏儿，心中激动，再看见那少年充满怨恨的眼神，心想把这人弄到床上滋味一定不错，二话不说就买下了他。
　　宇文睿把黑市中所谓的珍贵商品一一过目，心中并不满意，大概是身处皇宫几年，奇珍异宝见多了，后来去了东方敏的荒山，又见过了太多失传的宝贝，藏魂石，空间戒指，丹药，自己随手就能拿出几件，心中对黑市的商品免疫了。
　　前方二十米外就是人贩子聚集区了，奴隶什么的，即便这本小说是她写的，但宇文睿不需要，或许是早年待在现代的缘故，对平权有了执念，她摇摇头，有些失望地决定离去，打算择日再来。
　　突然，前方骚动起来，怒骂声叫喊声十分嘈杂，宇文睿仔细一听原来是一个奴隶从笼子里跑出来，那奴隶贩子正大声召集人手打算抓住他，定睛一看，那面部不甚清楚的少年浑身只穿了件遮羞的破布，正朝着他们迎面跑来，那少年身后不远的地方，跟着五六个手持木棍的打手。
　　创世神规定人类是平等的，不得随便残害同类，否则就会遭到神罚，但这么多年下来，有谁会真正履行这条规定呢？人类是利己狡诈的，他们可以为了各自的利益杀人，然后毫无负担地给被害者加上罪责，使之心安理得和名正言顺。
　　人是平等的吗？这个问题显然没有答案，因为平等这个词汇，也是人类自己捣鼓出来的，本是同一个物种，或多或少带着些社会性，却有了意识，就伴随着许多矛盾的出现。人类之中的优劣分化，有了等级观念，有了不平等，有了阶级矛盾和对立，复而提出了大部分被压迫者都可以接受的平等观念，效仿远古的时代。
　　但唯一不变的，就是无论平不平等，人类仍然被统治着，被名为国家和社会的非物质形式圈养着，被名为律法的准绳约束着。
　　平等，本就是为了缓和尖锐矛盾而妥协的产物，否则一旦发生战争，生灵涂炭，就是大部分人不希望看到的。同时，人，是需要相对自由的，但心中总该有一把戒尺，时刻警醒和反思自己，才会进步，人自己做不到的，只能用强制手段鞭策了。
　　人啊，总是在追求着，追求着真善美和理性，追求着真正的幸福和谐，但道阻且长，在漫长的历史进程中，总会有那么一些轰动一时的伟大创举，或被遗忘，或被铭记。
　　过往的路人皆往道路两旁避让，场面一时有些混乱而拥挤，宇文睿正欲拉着宇文珏退到一边，一转头发现他已经被人流冲到了路中间。他个头矮，只能艰难地朝宇文睿的方向移动，却总是被动地后退，有些无措。
　　忽然，那名少年鹰眸一锁，直直看向宇文珏，然后快步冲刺掠过他的身旁，半转身左手猛然把宇文珏往后一拖，用右手半圈着宇文珏的脖颈劫持住他，用沙哑的嗓音大喊一声：“不许动！”
　　宇文珏猝不及防，连忙四下张望，却没有发现宇文睿，只能对着四周慌张道：“姐，救我！”
　　宇文睿皱眉，心想以往奴隶贩子都会在饭里给奴隶下药，食用后浑身无力，不曾想这名少年，也不过十二三岁，模样却是面黄肌瘦，爆发力竟这么强吗？一眨眼间就劫持了她的弟弟？
　　转念一想便了然了，黑市上的奴隶大多是见不得人的，多是没落的有背景的官僚子弟，自幼便开始修炼，天赋和武力应该算是个中佼佼者，虽被下了药失了大半体力，但一个刚觉醒了元素、对各种魔法都不太熟练的宇文珏哪里是他的对手。
　　过往的路人皆是一副看好戏的神色，那六个手持木棍的打手见人多眼杂，不好下手，只好站立不动，和他对峙。
　　宇文睿站在人群中，巧妙地掩盖住了自己的大半身体，看着一波波攒动的人头，心下焦急。
　　那名少年一边用手紧锁宇文珏的脖子一步步后退，一边四顾着寻找撤离路线，如果仔细观察，一定会发现他此时步伐凌乱，并不稳健。那群人贩子也步步紧逼，和两人保持一定的距离。
　　眼看两人后撤到了一条昏暗的小巷子中，那几个人贩子相互之间使了使眼色，渐渐逼近两人，宇文睿则贴着墙，悄悄跟在了两拨人后面，在拐角处用手语在宇文珏能看见的地方作出了禁声的动作，暗自思考对策。
　　围观的群众见他们拐进了小巷子中，或许是出于恐惧和自保的心理，怕撞见了某些阴私而被灭口，便不再跟随，各自散去。
　　顺着小巷子七拐八拐，宇文珏被劫持进了一处拐角，那名少年往后一看，隐约发现被一堵墙挡住了去路，竟是一条死胡同，心中愈发焦急，便无可奈何地劫持着人质退到了墙边，退无可退之下靠着墙大声叫唤：“不准过来，否则我杀了他！”他喘着气，眼中闪过绝望，复而坚定起来，似乎是做了什么决定。
　　宇文珏僵直着身体，一动也不敢动，只得寄希望于墙后的宇文睿。
　　回应他们的只有那几名人贩子不屑的嘲笑声。另一端，宇文睿轻手轻脚地来到拐角边，小心翼翼地探出头，却只看见了几道模糊的人影，只听见其中领头的人贩子压低声音说道：“这儿没人，那名小孩一看就是普通人，不如把他……”宇文睿看见他朝同伙比了一个灭口的手势。
　　“老大，我看这小子细皮嫩肉的，嘿嘿，不如把他们俩一起抓了，到时候还能小赚一笔！”
　　“嗯，有道理，你们上，尽量抓活的，抓不到就杀了小的，留下大的！”领头的人站在中间，语气十分恶劣。
　　进退维谷的两人一听他们的对话，见那几个打手渐渐逼近，皆大惊失色，那名少年见人质失去了作用，索性放开双手，打算赤手空拳迎上那几人，但他显然已经体力透支，到了强弩之末，双腿颤颤巍巍地直不起来，一阵阵眩晕感袭来，那脸色苍白的少年扑通一声，跪倒在地，他满含恨意地盯着前方，几秒后闭上眼掩盖住了绝望，面朝前方栽倒在地。
　　接着几人不屑地大笑，一阵阵针对宇文珏的污言秽语响起，宇文珏面如土色，打算释放一个初级低阶的火系魔法，但不知是生疏还是紧张，屡屡失败。正当那名奴隶贩子的脏手快要抚上宇文珏白皙的脸庞时，自制力达到临界点的宇文睿再也忍不住了。
　　“住手！”她脚步生风，快速从拐角跃出来，半眯着的眼中射出危险的光芒，几乎在同一时间凭藉着感觉，右手甩出一道炫目的雷电，朝着几人的后背劈去。
　　从那名少年倒下的时间到宇文睿的现身，前后不到一分钟，但在隐蔽之处，精神高度紧张的宇文睿看来，却像是过了一个世纪。
　　作者有话要说：　　从学校刚回来，今晚晚点再写一章，把夜市的遭遇部分写完。
　　然后要请个长假，三个月，苦逼作者要奋斗于题海之间了TAT。
　　刚一模完，六月初高考啊啊啊，学校组织考前冲刺，现在周一到周六都要在学校，回不了家。
　　没错，我才高三。
　　然后高考完恢复更新，开启另一个女主的篇章。
　　诸位可爱的天使们，不要放弃我，不要离我而去（尔康手QAQ）
　　最后，快来祝我好运吧，爱你们~


第45章 似是有鬼来
　　天色昏暗，乌云压顶，阴冷的寒风在漆黑的小巷子中呼啸着，撞击着，似乎在预示着某种不祥。小巷子中静悄悄的，只有那不断响起的并不齐整的又有些急促的脚步声，像是鞋后跟和地面摩擦的，十分仓促的，哒哒哒，哒哒哒地揭示着——这儿还有几个活人。
　　十分突兀的，先是噗嗤一声，有什么液体喷洒在了身上，温热粘稠的，几乎在同一秒，只听见匡当一声，是钝器掉落的声响，接着是扑通一声，有什么巨大的物体撞向了地面……几名打手被这接二连三的声响弄得心惊胆战，肌肉紧绷地停住了脚步。
　　噗通——噗通，快节奏的紊乱，也不知是谁的心跳，黑暗中，四目相对，看不清彼此的面容，才惊觉彼此的中间隔了一人宽的距离，走在正中间的老大十分诡异地消失了。同一瞬间，一个可怕的念头在众人的脑海中一闪而过。
　　其中一人僵立在原地，握着木棍的手紧了紧，抬起近乎不听使唤的另一只手抹了一把脸，黏腻的，夹杂着铁锈味，他颤抖着把手拿到眼前，眼睛瞪大，是刺目的鲜红。
　　手不停地抖动着，双腿也近乎瘫软，惊恐写满了他粗糙的脸庞，一秒后，他大叫一声，几乎歇斯底里地……杀人了！
　　杀人了……人了……了……
　　那破锣鼓一般的回音，在墙壁上撞击着，消散着。
　　潜意识中，小巷中只有两拨人，被他们围堵的宇文珏一伙不可能杀了他们，除非有鬼，他理所当然地大叫。
　　另一名同伴还算冷静，他艰难地扭转着僵硬的脖子，昏暗中，他看到了身后的一大滩迅速蔓延的不明液体，以及被沿着头部往下劈成两半的……尸体，碎了一地的内脏，尸体旁边，一根木棍掉落在地，左一下，右一下地转着圈。
　　情景再现：宇文睿一闪身到了几名手持木棍的人身后，朝着人贩子老大的后背劈了一道攻击性最强的雷，把人劈成了两半，温热的鲜血，夹杂着肉末星子，溅在了左右两边的两个高大壮汉脸上、身上，木棍从尸体的手上掉落，大汉的尸体倒下。
　　人贩子多半为能力低下的觉醒者或者比较健壮的未觉醒者，是生活在社会底层的边缘人物，靠着贩卖奴隶中途转手的一丁点差价维持生计，然而今日，他们六个壮汉中唯一一个觉醒者，他们的老大，在瞬息之间被一道雷劈死了，死的无声无息的。
　　寂静的夜晚，剩余五个人身后传来了沙沙沙的脚步声，一步一步十分诡异的敲击着他们的内心，忽快忽慢的，使他们快要窒息。其中有个胆大的勉强转过头，看见了一个——小小的身影，头发披散着，模样有些模糊。
　　他揉揉眼睛，以为自己看错了，定睛一看，那小小的人影似乎走近了些，竟是个小女孩，几缕头发盖过她略显苍白的面颊，有风吹过，乱发飞扬，她穿着缟素色的衣裤，衣角飘荡，嘴角微斜着，还挂着笑？
　　“哥……是个，是个小女孩！好像……是个女鬼！”他捅了捅旁边的壮汉，吞了口唾沫，有些艰难地小声开口了。
　　扑通扑通，是接二连三的膝盖跪地的声响：“女鬼大人饶命，女鬼大人饶命！”一句接着一句的求饶声，语无伦次。
　　“呵呵呵呵……呵呵呵呵……”宇文睿见自己急中生智搞出来的模样和氛围达到了效果，很配合地压低声音，疯狂地大笑着，惊悚的回音，惊得众人出了一身冷汗。
　　“女鬼大人？”其中一名壮汉小心地试探问道。
　　“你们作恶多端，手下冤魂无数，饶命？已经晚了！”忽然，小巷子狂风大作，地面的沙尘被卷起，抛下。
　　宇文睿故意拉长声音，一脸面无表情，心中暗道：“看我这一手风元素不把你们搞得精神崩溃！”
　　大风在五个瑟瑟发抖人的身上肆无忌惮地刮着，苍白的冥币、泛黄的符纸包围着五个人，有的人头发掉了一地，成了光头，有的人被刮掉了一颗眼珠子，有的人少了耳朵……
　　“看看，我的兄弟姐妹们，那些被虐待而死的奴隶们来找你们报仇了！”弄点假纸钱加点猛料送你们！
　　“救命啊，有鬼啊，有鬼啊！”几人真以为周围都是找他们索命的鬼，吓得抱头鼠窜。
　　玩够了，尽了兴，宇文睿一手一道雷电，劈死了几个人，脱下了其中一人的衣物十分嫌弃的吊在手上，又面无表情地放了把火，把尸体都烧成了灰，风一吹，水一洗，便什么也没有了。
　　清理现场干净利落。
　　“怕吗？”宇文睿走近宇文珏，指尖聚拢出一小朵火苗照明，待看清了弟弟，见他没有受伤，她的目光才直射向他，火焰在风的吹动下左右摇曳着。她的周围，似乎被血腥味笼罩着，却由于指尖的焰火而覆上了一层温暖的红芒。
　　有点像是——黑白两翼，杀戮的天使。
　　“不怕，如果姐姐在的话。”他的眼中，写满了信任和依赖。
　　“那便好。”呵，她还以为，他会因此惧怕她。
　　“这人有用，带回去。”随手把衣服扔给宇文珏，让他把衣服给那昏迷的少年穿上，三人皆蒙上了面纱，两人架着少年趁着夜色迅速离去。
　　小巷中静悄悄的，一个人影也没有，就好像刚刚的事情从未发生，当然，如果硬是忽略空气中极淡极淡的血腥味的话……
　　客栈中，宇文睿的房间内，木板床上躺着面如菜色的瘦削少年。
　　“在想什么？”宇文睿望着发呆的宇文珏一眼，疑惑问道，从刚刚到现在，接近半个时辰，宇文珏就一直坐在椅子上望着窗外出神，不知在想些什么。
　　“姐，我太无用了！”他闷闷出声，
　　“嗯？”
　　“我太弱小了，刚刚那种情况……六个人，我的火元素低阶魔法明明练习了半个多月……却屡屡失败，最终还是要你救我！”末了，他有些激动。
　　“饭要一口口吃，没有什么事是可以一蹴而就。”她也不安慰他，只是告诉他不要急功近利。
　　原着中的主角宇文锋，他熟练掌握任何一种元素的低阶魔法都要耗费三个月，宇文珏这样的天赋，半个月的练习就达到了半生不熟，算是不错了，假以时日，必定能成功。
　　“那你呢姐姐，是不是天赋异禀？从最开始的雷元素、风元素、火元素、水元素……你和我一样练习的时间不长，但我知道你的，在我眼中，你从未失败过！”他笃定道。
　　“练习时间不长？”她反问，“我从在皇宫那会儿，你还没出生时我就开始记忆魔法的种类，后来每日必定要练习魔法的使用，一直到现在将近五年，你说我练习时间不长？”
　　宇文珏听罢，久久不出声，复而，他握紧双拳，似乎做出了什么决定：“姐，可以让东方敏出来吗？”
　　“小鬼，找我有事？”东方敏站在角落的阴影处出声。
　　“你在西州，不是有一处据点吗？带我过去，我要变强！”他说完，望向宇文睿，想要征得她的同意。
　　“可以，你何时要走？”宇文睿欣慰点头，没有一丝犹豫，她的弟弟，终于向着自强自立迈出了第一步。
　　“我打算明日启程，就是姐姐你……”宇文珏的眼中满是担忧，宇文睿在此处只身一人，他不放心。
　　宇文睿神秘一笑：“我？没事，我在这边很安全的。”
　　“小鬼，别瞎担心了，你姐她那么狡猾，怎么可能有事！”
　　“快回去收拾行李早点休息吧！”宇文睿指了指木板床上的少年，示意自己还有事处理。
　　房间的门吱呀一声关上了，待宇文珏的脚步声消失，隔壁房间传出开门关门的声响后，宇文睿才悠悠开口：“醒了就别装了，睁眼。”宇文睿通过呼吸的频率可以大致感受到某人已经醒来，并且东方敏一反常态叫宇文珏“小鬼”而非名字，肯定有问题。
　　床上的青年在一瞬间睁开了双眸，眼神犀利道：“你是谁？”
　　少年勉强坐直了身子，迅速打量了一下四周，他的眉目清秀，身材瘦削，如果忽略他菜色的脸和凌乱的头发，那也算是个翩翩佳公子了。
　　“你听到多少了？”她不答反问。
　　“听到多少？你用那么多种元素打败了那六个人贩子，我猜是你救了我；听到你自己说似乎在皇宫待过几年，现在看你的样子，不过是个五六岁的孩童，大年初一某两个孩童私自离开皇宫的消息我还是知道的，我猜你是……”
　　宇文睿。
　　少年噤声，用口型把她的身份说了出来。
　　“有没有人告诉你，智多近妖，物极必反，知道太多是会被灭口的……恩？杨木槿，杨公子。”她笑笑，毫无压力的爆出了少年的身份。
　　“哦？是吗，那你又是如何得知我的身份的？”少年不以为意，他的声音很虚弱，但眼神里却写满了惊讶和兴味。
　　空气中，两人的视线激烈交锋着，谁也不服气谁。
　　“黑市之中的奴隶无法光明正大地买卖，必定是身份特殊的豪强权贵的血脉，你说话带着京畿地区的腔调，又知道皇宫中某些人的确切身份信息，我是年前离开皇宫的，在我离开前不久，杨大人似乎因为直言进谏被皇帝下旨要株连三族，并且是年后不久问斩……京畿权贵，十二三岁的少年，会是谁呢？”
　　少年装作一副挫败的模样垂下头：“皇家的人都这么变态和早熟吗？一点都不可爱！”
　　“好了杨公子，我们应该谈一谈。”
　　“你我之间有什么好谈的呢，三公主？”他咬牙切齿，仇恨地盯着宇文睿。
　　宇文睿仿佛没有看到对面少年有如实质的目光：“我们有共同的敌人不是吗？”
　　皇帝、皇后、兰贵妃。
　　她学着少年的样子，做着口型。
　　作者有话要说：　　略血腥。
　　这章有个问题，我想知道人突然死亡的那一瞬，身体是僵硬的还是，因情况不同而异？那么那个猝不及防被劈死的人贩子手中的木棍，在尸体倒下前应该保持姿势僵握在手里还是掉下呢？
　　此文以七千字的双更暂停三个月，有什么想法和建议欢迎底下评论，我有空会回的！
　　暂别了~


第47章 进入南荣府
　　作者有话要说：　　更新了！敲锣打鼓，普天同庆！
　　直接让另一个女主出场了，我把南荣玥设计成了一个高智商天才，所以她两岁就这么555，请不要在意哈哈！
　　久违的更新，情节忘得差不多，怕中间会有断层，放假尽量坚持更新，只想尽力完结它，完善它。
　　看了下前边的内容，我不得不承认废话很多，虽然设定宇文睿为闷骚吐槽，但……明明是宇文睿废话多想法多，并不是作者君废话多好不，关我什么事呢嗯哼（打死不认嘿嘿）
　　没有写长篇的经验，一不心就十六万字了，然而主角现在才五岁QAQ。
　　我还在思量这本要怎么大修，写到一半，中间三个月没写，现在咋看咋不好，各种恶俗装逼，硬伤到不忍直视。一次性修改的话不太可能，47章又要审核很久，还可能会被锁掉，这本先努力写完再想慢慢来改前边的吧。
　　最后，感觉这本正剧要改成喜剧了，因为作者不小心玩脱了，总是逗比、吐槽和废话，真的应了 “皆大欢喜”的书名。
　　那日和杨木槿的密谈后，宇文睿便让东方敏带着杨木槿和宇文珏先去西州的某个据点历练，由东方敏亲自指导，暗中蛰伏，而宇文睿自己只身一人待在客栈修炼。
　　当然，宇文睿本人武功高强，且她是作者，对这片大陆了解很深，虽然只有五岁，但人身安全倒是用不着担心。
　　而这天，南荣府上下，一派喜庆祥和，张灯结彩。
　　府邸门两边挂着大红灯笼，甚至放起了鞭炮，人来人往，络绎不绝。南荣府大院内，摆满了红木圆桌数百张，忙碌的下人正招呼着进来的宾客入座。
　　只因为今天，是南荣府小小姐南荣玥两岁的寿诞，举府上下，好不热闹。
　　当然，宇文睿也提早到场了，能见到“百年难得一见”的南荣玥的场合，她一定会来。
　　只不过，她并没有随下人去宴席上落座，而是趁人不注意，一闪身就溜进了南荣府的内院。
　　目的地：南荣玥所在的闺房。
　　寿辰礼物她是没有准备，不过想到原着的某个情节，她倒是可以送南荣府一份见面礼，并且还相当的贵重，值一条命。
　　只因为在原着中，只有两岁的南荣玥会在这次寿宴上被绑架，而当时南荣府上下的人都在忙碌着招待宾客，南荣玥所在的房间中，只有一个婢女照顾她。
　　而在南荣玥被绑之后，南荣雅，也就是南荣玥的奶奶，在宴会上派人要去把南荣玥抱出来当众亮相的时候，才发现南荣玥不见了。
　　绑匪在桌上留了一张纸条，让南荣府把府邸中的镇府之宝，一把上古的桃木宝剑带到某处，用来交换南荣玥。
　　否则，就会把南荣玥杀死。
　　桃木宝剑，木属性，可以驱鬼辟邪，对抗亡灵和对抗黑暗之力，而上古的桃木剑，功效更加强大，让觉醒了木元素的能力者持有，可力劈八方鬼怪暗灵，所向披靡。
　　上古宝物，所以才会成为南荣府的镇宅之宝。
　　而原着中，西州州主南荣雅忍痛割爱，为了救回自己的孙女儿，只能把桃木剑交出，而这一至宝的交出，也是南荣府走向没落的开端。
　　后来，南荣雅派人细查绑匪的来头和幕后主使，才发现这件事和东州州主裴清有很大的关联，但无奈于家族式微，无法与愈加强盛的裴家对抗。
　　而南荣雅自己，失去了桃木宝剑的相帮，没有趁手的武器，差点在五年一度的魔法师比拚大赛中输了州主之位，为了赢得比赛，自己也拼尽全力得了重伤，连续咳血几日，苍老许多，只能在府中养病。
　　但这一次，不一样了，由于宇文睿的到来，为了得到南荣玥，得先和南荣家搞好关系，而要取得他们的信任，首先，她要阻止南荣玥被绑架。
　　此时宇文睿已经逃进了内院，正贴着墙走，但她不清楚哪里是南荣玥的房间，只能每到一个房间，就用手指在窗户纸上捅一个洞，偷窥一眼，如此逐一排查。
　　内院很冷清，静悄悄的一个人影也没有，而宇文睿的心跳，也噗噗噗地跃动着。
　　她感觉自己像是个执拗的行为猥琐的大叔，为了偷窥美少女的闺房，手段也是无所不用其极。
　　瞧瞧那一整排窗户纸上的一个一个小洞，简直不忍直视，而且宇文睿这个人有强迫症，连偷偷摸摸捅窗户的时候都会犯病。
　　就是在捅破每个窗户上的纸的时候，一定要在相同的位置下手，保持窗户小洞的整齐、对称和美观，比如每一次都在左下角多少厘米处下手，或者在正中间挖一个洞，一定要在矩形窗户上先假想两条对角线，然后捅在正中间的交点……
　　简直丧病。
　　而这回儿，宇文睿终于在绑匪到来之前，来到了南荣玥所在的闺房的门口。
　　南荣玥被婢女的身体挡到了看不太清楚，应该躺在婴儿车里，婢女正在里头打盹，她推开门势必会发出声响吵醒婢女，除非进去后马上把婢女弄晕，别等到她发出尖叫……
　　哎，这年头，“偷”个孩子都这么困难……
　　进入后，宇文睿打算在房间内等待绑匪的到来，而只要绑匪一来，他一定想不到房间里的宇文睿早有准备，她只要先下手为强，趁其不备下手，还是有很大的把握成功的。
　　至于解决掉这个绑匪后如何向闻讯赶来的南荣家的人解释，嗯……只要说她去出恭的时候，刚好听到房间内有婴儿在哭泣，哭声十分惊悚和撕心裂肺，她就推开门进去，大惊之下急中生智，用一把椅子砸向绑匪的后背，把背对着她的绑匪砸晕了。
　　呃，好拙劣的借口，感觉这种谎话是没有人会相信的。
　　只是，宇文睿忽略了两个变量，就是南荣玥会目睹到整个过程，轻而易举在众人面前拆穿她，虽然南荣玥只有两岁，但她是公认的天才，而天才一般都是变态。
　　第二，绑匪有可能不是如她所料的战五渣，战斗力杠杠的话，那宇文睿就无法一次偷袭成功了。
　　心思百转后，宇文睿就这么进去了，反手关上门，在婢女没有反应过来之前足尖轻点，直接闪身到她身后敲晕她，把她扶到椅子上。
　　然后，她紧张地转过头去看南荣玥，去端详她日思夜想的那张脸。
　　心跳再次加速，像打鼓一样，就连她的呼吸，也变得急促起来……
　　小小的孩童，被厚厚的棉被包裹起来，睡得很安详，她的脸白嫩嫩的，几可以捏出水来，眉头浅浅的很柔和，长而浓密的睫羽下垂着，覆在眼睑上，她两颊粉扑扑的，透着一股子健康，鼻息悠长，胸口微微起伏着，看上去是熟睡了。
　　见到梦寐已久的人儿，宇文睿的脸十分不争气似的，刷的就红了，心底突然有一股子冲动、一股子空虚和寂寥，想要去捏一捏她粉嫩的小脸儿，想要触摸那人，想要把那人紧紧搂在怀里避免她的丢失，她还想要更多……
　　她压抑着激动和不安，轻轻抬起颤抖的手，伸到半空，却觉得不妥，怕自己的举动吵醒了那人，又放下。
　　可心底痒痒的，总按耐不住，又想抬手去摸摸她，又放下，这样犹豫不决了许久之后。
　　那本该睡着的人突然睁开眼睛直视她，眼中透着清明，并不是刚睡醒的朦胧惺忪，她眸光璀璨却慑人，直勾勾的，用她那孩提特有的独特的嗓音，奶声奶气地问宇文睿：“你是谁？”
　　卧槽……
　　宇文睿的心中，脑海中，只剩下那两个字，重复循环着，循环着，然后，数千万匹羊驼野马纷至沓来，在她头顶奔啸而过，绝尘而去……
　　幼年版的女神和她说话了！
　　怎么办激动得不能自已！
　　度娘，搜狗，求助啊！她要和女神说什么话！
　　谁送她一本《论撩妹的108个技巧》啊！
　　全身突然就僵硬得不能动弹，浑身热血一股子朝脸上涌去，整张脸十分滚烫的，像开水烧开一样，就连耳根子也是红的。
　　整个世界，突然也安静下来，只剩下自己的心跳声喧嚣，扑通、扑通、扑通，一下又一下的……
　　说实话，宇文睿平时再怎么淡定装叉，可本质上就是个恋爱白痴，她至今没谈过一次恋爱，就是连表白也不曾有过。在现代，包括在元素大陆，都是她单方面地幻象，单方面地相思容玥和南荣玥。
　　所以现在，她望着南荣玥水灵灵的大眼睛，无措了，呆愣了，风中凌乱了……
　　“你是谁？”南荣玥又问了一遍。
　　这下，宇文睿才反应过来，重新捡起她那掉线的反射弧，迟来的吐槽终于爆发。
　　这南荣玥难道是比宇文珏更加变态的变态？
　　这孩子才两岁啊，才两岁就能够演戏装睡觉，还装得跟真的一样！见到陌生人进来还不害怕，不哭不闹的，还能够十分淡定地问对方是谁？！
　　这世界真是玄幻！（本来就是玄幻世界）
　　不过，如此有灵气的孩子，她喜欢嘿嘿……
　　“你听我说，”宇文睿尽量使自己一脸严肃，尽量控制自己的眉目不要太猥琐，开始忽悠起南荣玥来，“待会呢，有个坏叔叔要来抓你，姐姐会保护你，帮你打倒坏叔叔！”她说着，举起右手握着拳头，一脸正义感十足。
　　谁知那牙牙学语的孩子也学着宇文睿的模样，板着一张脸道：“姐姐，你还没有回答我的问题。你是谁？”样子像个滑稽的教书先生。
　　没想到这孩子不但是个天才，还是个擅刨根问底的，遂回答道：“我叫闻瑞。”
　　她皱起眉头，显得很疑惑：“那闻瑞姐姐是怎么知道会有坏叔叔要来抓我呢？”
　　“别问那么多，反正姐姐就是知道。”哎，这年头，好人难做，连小孩子都学会了查户口。
　　“那姐姐知道坏叔叔要抓我干什么吗？”
　　宇文睿的脑海中突然掠过前世某动画片的一幕，她想要和南荣玥逗趣，遂故作紧张地凑近她，捏着喉咙做起假声，龇牙咧嘴道：“坏叔叔会像大灰狼一样吃了南荣玥哦！”语末，还张牙舞爪的。
　　谁知南荣玥并没有被她的搞怪吓到，反而十分淡定道：“姐姐你先等一下……我问几个问题，”她盯着宇文睿一脸莫名，“第一，大灰狼是什么？第二，你是怎么知道我叫南荣玥？第三，刚刚你为什么要打晕采荷姐姐？”
　　呃，宇文睿这才想起这片大陆上只有幻兽，没有大灰狼这种物种。至于采荷姐姐，应该是刚刚被她打晕的那个婢女。
　　感觉这南荣玥好生的机灵！
　　绑匪就快来了，她现在只想尽快结束这个莫名其妙的、越来越往奇怪方向发展的对话，然后把南荣玥藏起来。
　　她快速扫了一眼房间，然后把目光锁定在了偌大的衣柜上，快速对南荣玥说：“坏叔叔就要来了，姐姐把你藏在衣柜里，待会闭上眼睛睡一觉，有什么声响都不要睁眼和出声，明白吗？”
　　说完，不由分说地打开一边的衣柜，有些费劲地把小小的南荣玥抱起来，在衣柜的夹层处放好，然后关上衣柜。
　　“姐姐，你要小心。”衣柜里，突然传出南荣玥闷闷的声音。
　　宇文睿的心头划过一丝温暖和感动，柔声道：“嗯，我会的。”
　　然后，她十分快速地把婴儿车推到床底下藏好，自己爬上床在床上躺好后，取出袖子里的匕首握紧，把自己蜷曲成一团后面向门口，沿着头部盖上棉被，静静等待绑匪的到来。
　　不到片刻，宇文睿和南荣玥所在的房间房门，吱呀一声被打开了……


第48章 串通“口供”
　　房间内极静，宇文睿的呼吸放得很缓，听得吱呀一声，门被迅速关上，她可以清晰地感觉到有人在一点点靠近床沿，握在手中的匕首紧了紧。
　　那人的脚步放得很轻，只余下细微的响动，而宇文睿万念归一，精神高度集中。
　　而来者，在床前，停了下来……
　　时间似乎过得很慢，来者犹豫了许久也没有任何动作，显得很谨慎，不过一瞬间，却犹如度日如年。
　　倏地，他下定决心般猛地掀开被子，见到里头的人并非一个两岁孩童时，他一愣神。
　　他脑海中闪过一丝念头：和情报上所说的不一样啊，不，是出入很多……
　　而就在这怔愣的须臾间，宇文睿瞧见了那掀开她被子的在蒙面人，确定是绑匪无疑了，她猛地一个鲤鱼打挺，迅速暴起，集中心力在心底默念一个中级的眩晕法咒。
　　咒语生效后加于左手，朝那黑衣人的面门轰去，在那短暂的只可以持续几秒钟的眩晕生效时，对方已然心神不稳，而她的匕首，朝他的脖子处探去。
　　本可一击毙命，速战速决，而宇文睿的手，以及她手头的匕首，却是凌空顿住了。
　　那只手如铅块沉重，定格在那里，迟迟不发动攻击，她显然犹豫了。
　　这是她笔下的女配南荣玥的房间，而南荣玥，在现在，包括未来，如果历史的轨迹不曾改变，她会一个很善良很温柔的人啊……
　　而那样不染纤尘的人，在污浊之中仍能够遗世独立，保持自己的纯善，如同冬日暖阳一般挂在天边，在那混沌的世界中发出强烈却温暖的光芒，舒服得让那深陷天寒地冻与深潭泥沼中的人无法忽视，渐渐沉溺……
　　一种罪恶感，越来越浓重地在宇文睿的心底化开，加深，南荣玥还在衣柜之中眼睁睁的，她不能够在她的房间内做这种事情！
　　心头有个强烈的声音：那样干净的人，连她的房间，也该是不沾血腥、干干净净的，怎可以因她的到来而蒙上血污呢！
　　南荣玥是她这一世存活下去的理由和支柱，她也早对她俩的未来有了种种构想，在心底也早已临绘、建设出未来的一栋栋高楼大厦，盘曲桥梁，而为了实现这遥不可及的梦，她承受苦难、努力成长才走到今天。
　　若是把那人杀了，南荣玥会怎么看她呢，若是把他杀了，南荣玥，还会是她心底的那个南荣玥吗……
　　南荣玥终究不是宇文珏，这两人在她心底的份量完全不同！她可以当着宇文珏的面杀掉其他人，哪怕是暴露心底的黑暗，她也不会在乎，可却不能够当着南荣玥的面做出任何过分暴力，甚至是杀戮血腥的事情。
　　她过不去自己心底的那个坎！
　　她的到来，她的目的，从一开始不就是为了保护南荣玥的良善、保护她在这诡谲漩涡中不受伤害吗？
　　她是她心尖上的宝贝，是深深扎根在她心头的美丽素莲，而这朵莲儿，那样的一个人，她曾发过誓要好好守护的！
　　她宇文睿自己，本是堕入深渊无法自拔的魔鬼，而南荣玥，却该是那高高在上令人仰望的仙女！可笑可悲的是，那魔鬼不去祸害人间兴风作浪，却偏偏渴望善良，还爱上了高攀而不可得的仙女！
　　所以，为了她的南荣玥，她绝不可以让她爱上原着的男主宇文锋，也绝不可以放任她为了成就那么多人，而使自己伤痕累累，更不能让她为了成全原着中的男女主而牺牲自己，明星陨落。
　　她要把她牢牢地控制在眼皮底下，好生看护着，亲自为自己心底的白莲施肥浇水，让她茁壮成长，开出朵朵含香的鲜花，用尽自己的一切手段为南荣玥编织一个又一个美好又温暖的梦，在南荣玥的周围镀上一层朦胧的光晕，让她永远高高在上地活着、无忧地活着、快乐地活着……
　　南荣玥只能是她的，谁也别想染指！
　　心思百转，不过一瞬间，那眩晕的效果还未消失，宇文睿已经悄悄把匕首收回，紧接着默念一个控制魔法，蒙面人的身体突然僵硬，不得动弹。
　　而宇文睿，则十分淡定地跳下床，绕到那人背后，费了点气力抓地一把椅子就往那人的后背用力砸去，成功放倒他。
　　朝那人踢上几脚，在确定那人在短时间内不会苏醒后，她才放下心。
　　搞定！宇文睿的嘴角勾起一道满意的弧度，待会她也能够向到来的南荣雅她们交代了。
　　宇文睿快速走到衣柜，有些笨拙地抱出里头的南荣玥。
　　怀里孩子软软的，体温很暖，她脸上泛着健康的红晕，眼睛很清亮，像璀璨星光，正直勾勾地凝着宇文睿，像是要把她看穿看透。
　　宇文睿的心跳再一次加速，心头徒然升起一股陌生的悸动，她紧了紧手臂，像是要把那孩子占据，让那可爱的孩子在她怀中填满，为她撑起遮风避雨的臂弯。
　　宇文睿盯着她的头顶，轻声说道：“房间里有婴儿的哭声，姐姐是寻着你屋里的声响，推门进来的，看到有个黑衣人进入你的房间想要干坏事，而你的婢女采荷姐姐也被他打晕了，姐姐就抄起一把椅子把坏人砸晕，也保护了你。”
　　末了，她加了一句：“明白了吗？”然后定定望进她的眼。
　　她知道这个孩子很成熟懂事，很善解人意，很精明古怪，刚刚她把她藏在衣柜中她也没有哭闹，因此她有理由去相信，南荣玥听得懂她的话，并会选择帮她隐瞒。
　　空气似乎凝滞了，时间也似乎，停止了流动。
　　而她在等她的答案。
　　半晌，南荣玥突然哇的一声就哭出来，眼中迅速蓄满泪水，并像决堤的洪流一般汹涌而出，宇文睿顿时慌了，放下也不是，抱也不是，只能干着急。
　　她也顾不得她的回答，有些慌神无措道：“你怎么了……喂，南荣玥，你别哭啊……”
　　看着她哭得“梨花带雨”，她心中很不是滋味，有些愧疚，并不明白自己到底是哪里做的不好吓着她了。
　　现在她只想一心一意哄孩子……哄孩子……
　　她努力回忆前世在现代的时候，和父母去公园游玩时看到那些年轻妈妈哄孩子的画面，并有些生疏地照做。
　　托着那孩子的头，轻轻摇着，哄道：“玥儿乖，玥儿别哭，姐姐抱……”这样说着，自己的耳根也红透了。羞红的。
　　可怀中的孩子哭得更加厉害了，宇文睿有些手忙脚乱，只能一遍一遍地耐心哄她。
　　还一边在心底吐槽：为什么会在这种奇怪的事情上乱了阵脚，哄孩子，她又不是奶妈……
　　可她突然止住哭声，抽噎道：“姐姐笨笨……姐姐不是说……进到房间发现有孩子的哭闹声吗？所以……所以玥儿就哭了……姐姐快把我放下把……奶奶就快来了……”她的眼水灵灵地注视她，像是无声安慰。
　　原来竟是这个意思，小小的南荣玥真的理解了她的话语并选择照做，为了能够真实可信，她就哭了！
　　她心中感动，点点头，有些恋恋不舍地把南荣玥放回婴儿车，布置好现场后快步去打开房门，然后走出门又进来，在门口扯着嗓子喊道：“有刺客啊——”
　　“有刺客啊——”
　　外头的人听到响动，纷纷从宴席上站起身跑来围观，南荣雅，也就是南荣玥的奶奶以及南荣语等人也闻讯赶到。
　　有孩子的哭闹声，在寂静的院子中，响彻天际。
　　入目的先是一个小小的女孩，她蹲在地上蜷缩着身躯瑟瑟发抖，她的头埋在膝盖上，看不清长相和表情。
　　而一旁地上，趴着一个蒙面黑衣人，旁边有一把歪斜倒地的椅子，而婢女采荷，也趴在桌上不省人事。
　　南荣语和南荣雅赶紧快步到婴儿车，发现南荣玥只是哭着，脸通红，却并无大碍，见到奶娘和母亲到来，竟是止住哭泣，咯咯笑了。
　　“怎么回事？”穿着正式的家主南荣雅颇具威严地发问，目光如刀，直射向蹲在地上发抖的宇文睿。
　　在场所有人随着她的话语也一并安静下来，齐刷刷把目光投向宇文睿。
　　“我……我杀人了……”宇文睿的声音颤抖得剧烈。
　　南荣雅看到现场，阅历丰富经验老道的她也很快明白这事件的来龙去脉，“孩子，别急，你慢慢说……”
　　“我……我去如厕……发现这边有个孩子的声音在哭闹，就……就循着声音走过来，好奇地捅破了窗户纸，发现那个人竟然要对婴儿车里的孩子不利……就推开门把他……把他杀了……”
　　“嘶——”在场的宾客听到她的讲述，都倒吸了一口冷气，议论纷纷。
　　她断断续续地回答，末了，还补充道：“怎么办……我杀人了……会不会被官差抓起来呜呜……”
　　南荣雅心善，虽然这女孩话语的可信度还有待验证，但见这孩子哭得很无助，便柔声道：“放心吧孩子，你并没有杀死他，他只是晕了……”说完，还朝一旁的婢女吩咐了几句，婢女听从后转身出去。
　　这孩子和那个蒙面人的身高、力量差距悬殊，这样轻易就砸晕了那人，除非……
　　她急忙运用魔法探查了一下她的体质，果然发现了她体内细微的元素波动，原来是个有能力的觉醒者。
　　南荣语也沉默着，她虽看不清那孩子的面容，却觉得这人很熟悉，包括体态、声音，她似乎在哪里见过她，在哪里呢……
　　“你说的是真的？我没杀人？”宇文睿倏地抬头，泪眼朦胧的眼中亮晶晶的。
　　却是在看到门口围观的众人之后，瞳孔畏惧地缩了一下，又迅速把头埋下，以至于较远处的宾客，都来不及看清她的面容。
　　但站在近处的南荣雅和南荣语却是看清楚了。
　　原来是她！南荣语终于回想起在进入西州的途中，她和她的商队经过一个小村子，这个叫闻瑞的女孩和她的弟弟闻珏刚好顺道，由于这孩子活泼机灵，语言和想法也十分出奇，倒是给她留下了一个不错的第一印象。
　　南荣语虽然冷清，却不是冷血之人，她连忙差遣下人把围观者请出去，这是南荣府的家事，怎可外传呢，同时也是顾虑着，不能让他们再吓着那孩子。
　　待房间内只剩下寥寥几人，南荣雅才冷声道：“把他弄醒！”
　　便有一侍从拿着冷水盆子，狠狠把那人浇醒。
　　南荣雅沉声：“你是谁？”
　　转醒的蒙面人一怔，随即明白过来，“没想到你们竟是提早知道我的计划，还派个女孩出其不意攻击我！”他别过头冷笑：“哼，落到你们南荣府手里，要杀要剐，悉听尊便！”
　　南荣语却是不屑道：“你倒是挺有骨气！我倒要看看，到了刑房，你还能如此硬骨吗？”说完，瞥了眼蜷缩着的宇文睿，用眼神向她母亲南荣雅示意。有外人在场，只能先把人关起来再审问了。
　　南荣雅立刻会意道：“来人，把他关入牢中！”
　　而这时，婢女采荷也醒了过来，却是一问三不知，说自己照顾小小姐的时候，不知怎的就昏过去。
　　而刚刚被南荣雅派遣出去的下人，也前来汇报，说他们在院内的窗户，确实是发现了两个一高一低的小洞，根据窗户纸的破损情况，确实是从外头向里头捅破的，而在其他的每一个院子，同样也发现了一个小洞，位置有点高。
　　而这两个小洞，想必一个是黑衣人留下的，一个是那个孩子留下的，剩下的房间，也该是那黑衣人寻人的时候留下的。
　　想着那孩子不过几岁的年龄，要是撒起谎骗她们，根本不可能做到如此细致，便也相信了几分。
　　而正好，南荣玥恰到好处出声了：“姐姐是好人，姐姐救了玥儿……要姐姐抱抱……”
　　那软软的声音，突如其来地撞进宇文睿的心窝，她全身微不可查地一僵，压抑的心头似春风化雪，继而汇聚为流水潺潺，在心头流淌，舒畅万分，心中有种淡淡的喜悦、很温暖与满足，夹杂着这些年来对她的，太多数不清道不明的情绪……
　　即使对外界缺乏太多的安全感与信任感，她也完全不必担心南荣玥会揭穿她的谎言，因为那样温暖的人儿，只需要选择去相信，并给予她同等的关怀，然后让她在她的见证下慢慢长大……
　　万事开头难，而在万分忐忑与期待下，她与南荣玥的初次见面，却算是相当圆满无憾了……
　　作者有话要说：　　Sorry，昨天下午中暑，这章更得慢了，还卡了下。
　　再写几章两个人相处的场景，腻歪ing……
　　时间是最好的沉淀，只要南荣玥习惯宇文睿的存在，预计两人的感情会因为往后的相处迅速升温。
　　喜欢的收藏啦！喜欢我（的文）可以收藏我专栏哦（作者表脸中……）


第49章 南荣家的人
　　南荣雅听着南荣玥的话语，也相信了那孩子的说辞，可心下暗自奇怪，她的孙女玥儿，虽是玲珑剔透天赋极高的孩子，性子也软，却也不是随随便便就能让人亲近的。这次却一反常态和那孩子亲近，要一个见面不过个把时辰的陌生人抱她。
　　想当年她家玥儿出生的时候，也是一阵难哄，自己这当奶奶的，花了旬月才让这孙女亲近，而这孩子，轻而易举……
　　南荣语作为南荣玥的母亲，也是觉得不可思议，她虽然本性喜爱游山玩水，向往自由无拘束，也经常外出远游，可自己也是一有空闲就去陪伴自家孩子，而南荣玥也是不亲她，反而更喜欢她的母亲南荣雅。
　　可这孩子，给人的感觉却很神奇，在她身上，似乎有一种安定人心的力量，南荣雅一下子就喜欢上她，南荣玥也是。
　　哎，两人叹口气同时想到，大概是救命之恩大于天，她家孩子在恐惧中突然得救，会生出亲近之心，也是正常。
　　“要姐姐抱抱……”南荣玥又伸出白白胖胖的小手，软绵绵地撒娇。
　　南荣雅想着这孩子既然救了玥儿，想必是个善良的，有她们盯着，她也不会做出伤害她的事情，遂道：“孩子，这里没有外人了，你去抱抱玥儿吧。”言语间也没了上位者的压迫。
　　可宇文睿依旧蹲在地上不动，似很害怕。
　　“闻瑞，我是你于姐姐啊，之前我们见过的，在商队那儿……”南荣语见她如此受惊，心中不忍，便走近她，蹲下，拍拍她的肩膀安慰。
　　而宇文睿一僵身子，缓缓抬起头，抬起她那张泪眼朦胧的脸，像是要看清来者。
　　“于姐姐？”她嗫嚅，有些不确定问她。
　　南荣语鼓励她：“对，我其实叫南荣语，不叫于蓉楠，我是玥儿的娘亲呢，那些人都走了，这没外人，你也没有杀人，不用怕的！”
　　这下宇文睿终于相信，她揉揉眼睛，站起身，心底却不以为意想到：我知道你是我丈母娘啊。
　　南荣语却不知她想法，笑得很温和，“去抱抱玥儿吧！”
　　南荣玥也响应道：“姐姐抱抱……”
　　宇文睿假意踟蹰片刻，当着几人的面才点点头，走到婴儿车那里，硬着头皮去抱她，很小心细致地。
　　像爱护易碎的瓷瓶一般谨慎。
　　心里头有些满足，今天是第三次抱这孩子了，本觉得在南荣玥两岁生辰上的这次见面，她能远远看她一眼就足够了，可美梦来得太突然，她们不仅对话了，还亲密接触了……
　　她尽量使自己面无表情，可她刚哭过，双眼是红肿的，脑子里也不知道想到什么猥琐的事情，面露古怪尴尬，哪里可能保持严肃的神情呢！
　　怀中的南荣玥突然道：“刚刚，谢谢姐姐救了玥儿。”
　　“不谢。”她一愣，轻声回她。
　　两人靠得极近，南荣玥小声说着话，宇文睿甚至可以闻到孩子身上特有的奶香味，很甜美，她看着她粉嫩嫩的唇，一张一合的，不着怎的徒然生出一股冲动，想要俯身吻住。
　　心脏像小鹿乱撞，心猿意马，可怀里的她还是个孩子，宇文睿立马意识到自己的想法和情绪有些出格，便强迫自己挥散了欲念。
　　小不忍则乱大谋，她宇文睿要想办法赖在南荣府中，和南荣玥混熟，至于卿卿我我的事情，不可一蹴而就吓着她，只能徐徐图之，再等十几年就是了。
　　十几年……
　　而这边，南荣雅和南荣语也在小声交谈着，向自己母亲说起自己见过闻瑞的事儿。
　　“你是叫闻瑞对吧。”南荣雅突然发问，拿出了南荣府家主的威严。
　　“对。”她抱着南荣玥，面上若无其事，心下却警惕，暗衬怎么突然又查户口了。
　　南荣雅又状似不经意问：“听阿语说你有个弟弟？怎么没带他一起出来？”
　　“他……被兰家的人接走了，我找不到他……现在不知在哪。”她随便想了个借口，也不怕穿帮，这宇文珏和杨木槿随亡灵东方敏去修炼，也不知猴年马月才能回来，到时候，也没有多少人记得这件事情了。
　　南荣雅看着她垂下的睫羽，似很落寞忧愁，不知想到什么又问她：“那你呢，怎么没有一起去？”
　　“我……因为我是女孩子，兰家不收留我。”正说话，她的眼眶又红了。
　　南荣语闻言，有些在意，她们南荣家是最看不得那些大户人家嫌弃女子，说他们不如男子的，女子怎么了，谁说女子不如男？虽说他们和兰家是远方亲戚，血脉隔得远了，但同样是人，怎可厚此薄彼，分起男女来！
　　她上下打量了一下那个叫闻瑞的女孩，见她整个人消瘦得很，衣裳老旧不堪，鞋子也磨损的厉害，她愤怒了，料定这孩子这几日肯定不好过。
　　“哼！好个兰家！”南荣语愤愤。
　　她们是行善积德的人家，这些年来早就看不惯兰家仗着兰彤的权势，嚣张跋扈、鱼肉乡里的作风了，听到这些，更加不平。
　　南荣雅慈祥地注视她，柔声：“孩子，那你现在住在那？”
　　“客栈啊。”她想也不想脱口而出。
　　两人这才想起，这孩子和弟弟分别，本就痛苦，生活没有着落，只得孤身一人在西州漂泊。
　　“要不语姐姐写一封信送回京城，让你爹娘来接你回家？”
　　她感激地笑笑，回她：“谢谢语姐姐的好意，但我爹娘希望我们有所成就，让我们姐弟去西州魔法学院学习，现在还不能回去呢。”
　　可那强撑起来的笑容在南荣语看来却十分难看痛苦，她有些揪心，压低声音试探着问南荣雅：“母亲，要不，写封信去兰家让他们……”
　　“不要！”宇文睿失声惊叫，眼中闪过一抹很深重的恐惧。
　　“嗯？你……”
　　而宇文睿强忍着的泪水终于决堤：“呜呜，语姐姐不要……他们兰家会打死我们的！半个多月前他们突然闯进来要带走我弟弟……我不肯，上去追他们……他们就扬言若是再跟着他们……就要杀了闻珏和我呜呜……”
　　可她一边啜泣，一边却在心中吐槽：吓死她了，若是南荣家真的书信给兰家，真就穿帮了，到时候不仅无法继续在西州南荣府待着，无法和南荣玥一起，还可能被查出原本的身份，到时候……
　　想想就觉得可怕。
　　“您是西州州主吧，谢谢您的好意，闻瑞心领了，今日冒昧打扰已是失礼，闻瑞先回客栈，先行告辞。”宇文睿说完，小心翼翼把南荣玥放下，朝她鞠了一躬，又向南荣语鞠躬后正要离去。
　　当然，她不可能真的回去，而是以退为进，转移话题，让她们打消把她送回兰家的念头，若是这两人真的心善，想必瞧她可怜，也会挽留她，照拂一二的。
　　“要不，母亲，让这孩子在府中住下吧？”南荣语瞧她可怜楚楚却佯装独立坚强的模样，暗自叹惋，还是个小孩子就要经历这些曲折，却没有大人可以依靠，只能犹自承担。
　　想她南荣语小时候也是顽皮好动，却总依赖者南荣雅，从某些方面上看，她倒是比不上这孩子。
　　更何况，不管怎样，她还是南荣玥的救命恩人，她们家也不是忘恩负义的……
　　“孩子，你等一下，既然无了去处，就在这南荣府中住下吧！”南荣雅沉默片刻，叫住她。
　　宇文睿再次拒绝：“谢谢南荣州主的好意，但闻瑞受此大恩，本就不妥，还是不叨扰了。”
　　可她得体的举止和谦逊的话语，一看就是个家教好的，虽说她南荣雅是个州主，有着显赫的身份地位，也有许多人畏惧她和谄媚的，而这孩子虽年龄小，却也是不卑不亢，很快在极度慌张中调整过来，举手投足间有着几分成熟的气度，倒是让她南荣雅高看了不少。
　　更何况，她还不顾自己的安危，冒险救下了玥儿，这样的恩情……
　　“孩子，你是南荣府的恩人，难道本州主用这个方式向恩人报恩，你也要拒绝？”南荣雅说得有些重，言语间有着不容拒绝的味道。
　　她虽年过花甲，却也精神矍铄，声音有气势和威严，而不显老迈无力，说出来的话还是颇有份量的。
　　“这……”这下，宇文睿犹豫了，左右踌躇着很为难。
　　“对啊，你就住下吧，我看玥儿也挺喜欢你的，”南荣语趁机补充道：“你也知道我常年外出，对玥儿无法照顾周到，府中也没有年龄差不多大的孩子可以陪玥儿玩，更何况，你们一起玩，也有个伴啊……”
　　废话，她当然要和南荣玥在一起了……
　　而这时，南荣玥也“咯咯”笑着，也想挽留住宇文睿。
　　于是有些不好意思道：“真的可以吗？那……谢谢南荣州主了，谢谢语姐姐了！”她说着，眼中闪过感激（得逞）的光芒。
　　殊不知，宇文睿对两人如此不卑不亢的原因，不过因为她是这本书的作者，这里头的所有人都是她笔下的角色，她对全大陆的人，包括对创世神，对那些黑暗生物，都可以是一副不紧不慢的态度。
　　当然，除了对南荣玥。
　　就这样，宇文睿就“死皮赖脸”在南荣府中住下了。
　　作者有话要说：　　开始发展感情和走剧情，加快速度。
　　弱弱求个评论，没啥评论收藏QAQ
　　为表脸的我加油吧！


第50章 她们的相处
　　时间总是过得很快，不打招呼就匆匆流逝。
　　自那场宴会风波过后，宇文睿以闻瑞的身份在南荣府中住了十多天，吃穿用度也是极好。
　　自从来到这元素大陆，三餐不接，吃的用的都只是凑合，能勉强填饱肚子就不错了，从皇宫中出来，也是风餐露宿，她已经很久没有品尝到接近于现代的美味佳肴了。
　　至于那个绑匪，确实是个硬点子，在被打得浑身是伤后竟咬舌自尽了，所以问不出什么信息。
　　正值春季，某日午后，暖阳西斜，南荣玥的小院内，微风轻拂，宁静安谧。
　　这样惬意的午后，刚吃饱饭，去院子里晒晒太阳、和南荣玥培养培养感情也是不错的，打定主意，宇文睿就推着南荣玥的婴儿车出了门。
　　此刻难得安宁，阳光温暖，微风轻柔，在一众错落的树影的包围中，似两人世界，再无旁人打扰。
　　多么想一直这样下去，一直的……
　　宇文睿正想入非非之际，就听见南荣玥嘟着小嘴装作不满道：“闻瑞姐姐，上次你和玥儿讲的那个故事还没讲完呢！玥儿还要听！”她的声音像棉花一样柔软，听得宇文睿一阵舒服。
　　——故事？
　　恍惚中，宇文睿回过神，轻声呢喃。
　　南荣玥有些不满地撇撇嘴：“闻瑞姐姐笨笨，就是那只灰扑扑很可怜的鸭子，后来怎么样了？”
　　原来是安徒生的丑小鸭的故事啊，才记起几天前为了哄南荣玥睡觉，而自己灵机一动，就讲起了在现代听过的丑小鸭的故事，谁知讲着讲着，南荣玥就睡着了，当时她也没怎么在意，很快就把事情抛到脑后。
　　之所以讲这个故事，也许是潜意识里认为，这样一只卑微的小鸭子，后来通过自己的努力，努力成长，最终变成了白天鹅的故事，很像她自己吧……
　　她卑微却自信着，处境艰难却顽强努力着，她渴望成功，渴望实现自己的梦想，她想要和南荣玥在一起，她还想要有尊严地活着……
　　心中有感而发，她便接着前头的故事，娓娓道来，“后来啊，那只可怜的鸭子再次飞到一个美丽的天鹅湖中，向那些优雅雪白的天鹅游去，并请求他们杀死自己，落得这个下场，也比被那些鸭子啄咬好很多。”
　　“可她看向清澈的水中，看见自己的倒影时，却赫然发现，自己竟和那群白天鹅一样，美丽而优雅，她才明白，自己也是一只白天鹅……”宇文睿说着，望进南荣玥的眼，眼中很明亮，似星河灿烂。
　　“所以啊，既然是白天鹅了，生在什么样的环境中，哪怕是生在鸭窝，又有什么关系呢？”
　　她朝南荣玥笑笑，眼中闪过一丝憧憬。
　　“闻瑞姐姐……”南荣玥嗓音脆脆地叫她。
　　“嗯？”
　　她突然问她：“你是从哪里来的呢？”她的语气显得很疑惑，懵懂。
　　“我？哈哈，我当然是从闻家来的啊。”她不知怎的，心脏突然有些发慌，有一股极度不妙的预感。
　　而南荣玥的眼睛闪着夺目的光，有些可怕，她问她：“闻瑞姐姐不是这片大陆的人吧……”
　　“什么意思？”她假装不明白，其实心跳加剧，后背和手心，早冒出了冷汗。
　　她怎么可能看出来的！不过是个两岁的孩子！连创世神都要接触她几次，看到她的记忆才能发现她的外来者身份，东方敏那活了三百多年的人精也很难了解她，南荣玥是这个世界的人，而且她那么小，可是怎么看出来的？
　　单凭直觉吗……宇文睿百思不得其解。
　　“玥儿能从你的眼睛里看到灿烂的银河，看到这片大陆外边的世界，看到一些奇奇怪怪的、玥儿从未见过的高大建筑，看车水马龙，看到穿着奇怪的路人……”她犹自说着，好像没有看到宇文睿愈发惨白的脸。
　　而宇文睿，扶着婴儿车把手的双手已经不稳，微微颤动着。
　　从她的眼中看出来的？可在她笔下，她并没有给南荣玥这样的能力啊！
　　这已经超乎预料，要她怎么相信这样一个荒谬的答案？！
　　“闻瑞姐姐，你不要告诉旁人哦，玥儿天生能看到好多东西，玥儿还从你的眼中，看到了那个世界的玥儿自己……”
　　看到了那个世界的玥儿自己……
　　如果说她对南荣玥的第一印象是聪明早慧，古灵精怪和善良纯粹，那么现在她对她，只能用一个词来形容：
　　神奇。
　　原着中，那样一个人，在未来，在这权力倾轧，强者为尊，明争暗斗的世界体系中，仍能够保持自己品性的崇高，甚至牺牲自己成全他人，已经难得。
　　甚至，说得不好听点，那就是个执拗的，丝毫不考虑自己的傻瓜……
　　可这也是她的纯粹之处，简简单单，非黑即白，和宇文睿的性格截然不同的。
　　宇文睿自己的性子千变万化，只跟随自己的心意走，彻头彻尾的利己，而这样的性子在外人看来，就如同身处一片浓郁的迷雾，窥探不清那里头属于她的真性情，看不出她到底是真情流露，还是在虚伪演戏。
　　就好像，你越想看清楚她，就发现她好像没有弱点一般，什么也不在乎，拿捏不准这个人。
　　没有办法用任何一个准确的词语甚至是一句话去形容宇文睿本身。
　　而南荣玥，可以说恰恰相反。
　　宇文睿创作南荣玥这个人物的初衷，也是因为她深陷深潭泥沼，渴望那样如同冬日暖阳一样的纯真善良，可现实给不了她，她只能自己杜撰出符合她心目中的南荣玥的性格的文字。
　　老天垂怜，她穿到了这个世界，于是怀着强烈的执着与期待，整整压抑了五年，才见到了她日思夜想的南荣玥。
　　而今天，她亲口对她说她看清了她的来处，十分神奇的，她竟有了看破万物的能力，她的思维超越了这片大陆法则的限制，能够穿越时空。
　　她想，南荣玥，大概是因为自身的纯粹，自身的独特性，透过了宇文睿设下的重重迷雾，看到了丁点内在。
　　她并不想在这样的问题上欺骗南荣玥，干脆果断承认：“姐姐的确是从别的时空到来的，玥儿别告诉旁人。”
　　“好。那你要答应玥儿一个条件。”她突然一脸神秘。
　　“什么条件？”她显然没有预料到她会谈条件，脸色一时有些凝重。
　　而她眼中升起了点点好奇的期盼：“姐姐以后要给我讲一讲那个世界的故事和趣闻哦！”
　　那个世界的趣闻？
　　旧日里那些被她拚命压抑的不堪回忆纷纷涌出，扎着她的心脏，她在那个世界，可没有什么趣闻啊。
　　一时间，她的心头有些阴郁。可在触碰到南荣玥渴望的眼神时，她的心又抽了一下。
　　想到原着，南荣玥可以为了爱，牺牲自己成全男女主的圆满，她如果喜欢她、爱她，也可以为了她，独自承受往日的不堪回首以及那些痛苦，并努力从中翻找出温暖的回忆讲给她听。
　　这大概就是爱情的伟大之处吧，只不过她们两个同病相怜，对自己喜欢的人，都是单方面的想念，然后单方面的痛苦，单方面的绝望。
　　她深深注视她：“好，姐姐答应你。”
　　南荣玥白嫩的脸上绽开一朵笑容，脆生生道：“拉钩钩！”然后伸出她的小手。
　　宇文睿缓缓深处小指，勾住南荣玥软软的小指道：“拉钩上吊一百年不许变！”给了她一个承诺。
　　宇文睿心底祈愿着，但愿她们俩人也能够感情渐深，细水长流，山盟海誓，长长久久，一百年不变……
　　----------
　　而宇文睿不知道的是，京畿皇宫，皇帝见宇文睿和宇文珏失踪数月未归，自己派去的多人又次寻找不到他们的行踪，已经很着急。
　　这两个孩子一个还不清楚他的真实身份，被怀疑是亡灵附身，另一个表面上看是个傻的，却里里外外透着古怪，令人怀疑。
　　于是，宇文乾御笔一挥，向东西州的现任长官，也就是裴清和南荣雅，秘密发下寻人令，并请画师配上两人的画像，要他们不要张扬，秘密寻找这两个人，并许予丰厚的报酬。
　　很快，这张寻人令就传到了南荣府，南荣雅和南荣语的桌案上。
　　南荣语在看到画像中两个人的容貌后，也是瞳孔皱缩，火急火燎去找南荣雅。
　　房间内，两人遣退所有下人，关紧门窗密谈。
　　南荣语风尘仆仆，脸色有些白，不知所措道：“母亲，你看？这画像中的两人，不就是……” 说到一半，还因为走得太快喘着气。
　　“母亲知道。”而南荣雅的声音，也透露着一股心惊过度的疲惫。
　　“母亲，那现在怎么办？我也不知道这两孩子竟是皇家的血脉，还有另一个也不知去向……”她顿了顿，有些不确定问道：“你说她会不会对玥儿不利？是要马上告诉京城那位，还是要隐瞒下来？”
　　细思恐极，那个宇文睿，本以为顶多是个聪慧坚强的孩子，可现在在她们看来，就是比古灵精怪的南荣玥还要聪明上许多，已经到了智多近妖的地步。
　　而且此人谎话连篇，言语间也没有很大破绽，连她们这些当大人的，年过花甲的也都可以被她蒙蔽。
　　当时在路上偶遇，南荣语见她是个五六岁的孩童，谈话间天真爽直，活泼开朗，也没有细想，没想到竟是……
　　南荣雅冷静下来，沉声：“你先别着急，她毕竟救过玥儿，不太可能害她，我们先去看看她，试探一二，看看她到底有什么目的，要来南荣府中做什么。”
　　她们南荣家据守一方，却和皇族少有来往，也不曾联姻，不比裴家和兰家，也向来不惧怕京城那些人，不用去顾忌他们的想法。
　　而南荣家向来信守承诺，答应过的事情就一定会完成，比如说答应了宇文睿留在南荣府中，也不会随便背信弃义出卖她。
　　只不过，宇文睿的危险程度相当高啊，不仅不是个哑巴和傻瓜，还能装模作样在皇宫中活了五年，然后在众人的眼皮底下逃跑，连身份都瞒得死死的。
　　而且据她们所知，兰彤和苏涵不和，但宇文睿和宇文珏却如同亲姐弟，关系亲密无间，如果不是已经知晓宇文睿和宇文珏的身份，南荣语还会一直误会他们是一个爹妈生的。
　　这个宇文睿伪装得实在……
　　作者有话要说：　　更了一章，过几天要参加毕业典礼和聚餐，有点忙，这几天先勤快码字！
　　前边一些小bug和错别字，正在逐一修改，欢迎大家捉虫和指出！


第51章 去留问题（倒V开始）
　　南荣雅和南荣语遣退了下人，独自前往南荣玥所在的偏院, 因为这些日子, 宇文睿总会和南荣玥待在一起玩耍, 说着话。
　　阳光洒下, 在一众绿油油的树影斑驳中, 宇文睿手搭着婴儿车站在树底下乘凉，嘴中张合和南荣玥说着什么话, 两人还时不时发出清脆笑声。
　　氛围静好，相处融洽。
　　“没想到这两个孩子是这么玩得来的！”南荣语叹口气。
　　南荣雅眼中也闪过几缕无奈：“是啊, 我们过去吧……”
　　虽然对宇文睿起了防备之心, 但只要她不伤害南荣玥，不损害她们南荣家的利益, 还是能够容忍的。
　　宇文睿见到不远处缓慢走近的人影，恭敬道：“南荣州主，语姐姐, 你们来了！”
　　南荣玥也笑得甜美开心：“奶奶，娘亲！”
　　宇文睿心中奇怪, 这两个人怎么这个时间点过来, 平时这个时候，从不过来的……
　　南荣雅只是颔首, 声音却有些冷硬对不远处的婢女道：“采荷，你去照顾小小姐，闻瑞，你和我们来书房！”
　　宇文睿听她的语气, 心中一凛，点点头，眼中闪过一丝诡异。
　　书房。
　　与其说是书房，不如说是密室来得准确，除了一排排整齐有序的书架，以及上面的杂书千百本，从进门后，房门窗门都紧闭着，不透一丝风。
　　自己从异世而来的秘密已经被南荣玥发现，宇文睿有些草木皆兵，这两个人难道也发现了什么……
　　“你坐吧。”南荣雅发声。
　　宇文睿依言坐下，抬眼去瞧南荣家的两人，见南荣雅望着幽曳烛火，不知在想些什么，南荣语则神色莫名地盯着她看，眼神写满郑重。
　　宇文睿见两人如此，关门窗找她单独密谈，定有什么要事，她并不想先开口，而是静静等待她们的发问。
　　南荣雅严肃地盯着她的眼，像是要把她望穿，单刀直入道：“皇城中传来消息，说宇文家的两条血脉失踪了，闻瑞，你肯定知道些什么对吗！”
　　果然……
　　宇文睿也看南荣雅，年过花甲的她，头发利落挽起，有些参差灰白，衣着也是居家随便，并不正式，可她整个人很有气场，带着一种阅尽浮华尘世的沧桑和沉淀，强大到让人不敢直面。
　　可宇文睿并没有被影响到分毫，大大方方地回看她，眼神不躲不闪。
　　她也不伪装自己了，而是神秘一笑，淡淡道：“南荣州主有什么想问的，但说无妨。”
　　而她的一句话，却让南荣雅她们愈发肯定这人有古怪。
　　南荣语是有些生气的，气愤于这样一个小孩子，小小年纪不学点好的，却四处撒谎，还敢欺骗到她们南荣家头上，遂有些不平道：“你不是叫闻瑞对吧，你叫宇文睿，而你的弟弟，当然不叫闻珏，而是叫宇文珏，”她一顿，话里头虽是疑问，却很肯定，还补充：“你们两人，都是皇室血脉，我说的不错吧！”
　　宇文睿笑笑，没说话，眼眸中没有露出分毫情绪，却像是不置可否。
　　南荣语见她如此，压抑许久的火气也上头，又道：“你是宇文家和兰家的直系，并不是旁系，你爹当然不是卖布匹的，而是今上万岁！而你也不是外头所说的那样不堪，什么没有元素天赋，什么傻瓜哑巴，都是你伪装的，你看看你自己有哪一点像！”
　　而宇文睿还是沉默着，瞪着死鱼眼一脸面瘫，不知在想些什么。
　　南荣语见她这副样子急了，质问道：“你这孩子，倒是说句话啊！你来南荣府有什么目的？”由于确定了宇文睿是三公主，身份尊贵，她也不敢采取手段过分逼迫，只能嘴上严厉些。
　　宇文睿皱眉，显得很疑惑：“要我说什么？”
　　“孩子，做人要实诚点，你看，我们都坦诚相待了，你也别欺骗我们了，该说句实话了。”南荣雅放缓声音，和蔼地说完，目光如炬。
　　谁知宇文睿的眉头皱得更加厉害了，“欺骗？我并没有欺骗你们啊。”她有些不羁狂妄道：“我的确说过我和兰家沾点亲戚，而宇文乾名下确实有绸缎庄园，说他是卖布匹的，也没有错啊。至于我用了假名这件事情……”
　　她缄默半晌，嘴角扬起一丝若有若无的弧度，反问她们：“你认为一路险阻，我应该把自己的真实身份告知你们这些只见过一面的陌生人吗？别怪我怀疑你们，万一你们起了歹念要杀我们呢？”
　　她看向南荣语的眼中闪过诡谲莫测，晦暗得像无底洞：“更何况，语姐姐，你当时也并未告诉我你叫南荣语啊，你也用了假名不是吗，为何要五十步笑百步呢？”
　　“你……强词夺理！”南荣语虽强势，却不喜与人争辩，可她从一开始就被宇文睿接二连三戏弄，还凭借一张利嘴，把黑的说成白的，她火气更大了，一时间满腔怒火，却无言以对，只能怒瞪她。
　　她也并不理会南荣语的气愤，接着道：“至于我说自己是旁系，说兰家不认我们，那也是事实啊……”说及此，宇文睿的眼中浮现出一抹疯狂决绝，恰到好处落在两人眼中。
　　那样复杂可怕的眼神，竟惊得阅历丰富的两人汗毛倒竖。
　　“因为我和宇文珏的血统虽是直系，本该尊荣一世，鲜衣怒马，却由于种种原因，我还是胎儿时期就被下毒，导致无法觉醒天赋，宇文珏一出生就被诬陷不是宇文乾的儿子……我们被抛弃，被欺侮，活得连个旁系子弟都不如，不！是活得连条狗都不如！你们说，要这样的血脉何用呢？”犹自回忆着过去，她笑得凉薄。
　　而南荣雅和南荣语确实是愣住了，虽然她们也听过些关于他们的坊间传言，却没想过真实情况竟如此严重。
　　她自顾自的自嘲地说着，“你们肯定不知道宇文乾和兰彤是如何对待我的，也不知道那些女人是多么狠心地设计苏涵，置她于绝境，父系和母系都抛弃我们，不认我们，你说我们不相互依靠，从彼此间汲取温暖，还能用什么办法生存下去呢？”
　　“从我测试天赋属性过后，兰彤就把我独自一人扔在偏院，只安排了一个奶娘和一个宫女照料我，再未看过我一眼。而兰彤这样做算是毁了她们前途，她们一肚子怨气无处发泄，只能撒在我身上，克扣我的吃食，让我三餐不继饿着肚子，大冬天的没有棉袄穿冻的要命，除此之外，她们还打我骂我……”未说完，宇文睿的眼眶似决堤的洪流，有晶莹的液体汹涌。
　　她显得凄楚无助，却狠狠抹了把泪，眼中满含嘲讽，可言语间愈发铿锵：“你说我要是不装哑卖傻，让那些所谓的兄弟姐妹失去捉弄我的兴趣，我早就被他们玩死了，也早就不知道死在哪个角落里了……你说宇文珏要是没我护着，他天天都得吃发霉的大米，苏涵重病卧床的时候他才两岁，你说他待在冷宫中会不会没了吃食，饿死在里头连尸体腐烂发臭了都没人发现呢……”
　　她笑得更加讽刺，很刺目，甚至问南荣雅她们：“你看，我要这样的爹娘何用呢？他们生下我们，却从未给予过我们关爱，反而纵容其他人对付我们，折辱我们，就因为这个世界强者为尊？就因为我们没天赋，侮辱了他们的血统？下了他们的面子？那当初他们为何要生下我们呢？为何不掐死我们一了百了呢……”
　　她的目光汇聚成一束，直视她们，眼中闪烁着可怕渗人的诡光，“但我们不甘心啊，我们没有做错任何事情，为何要遭受如此多的不幸！所以我们想要证明！我们想要变强！我们还想要复仇！”
　　她歇斯底里的，眼中的疯狂到了极致，整个人看上去像来自地狱的恶魔，狰狞万分。
　　“因为待在皇宫中是没有任何前途的，所以啊，如果不谋划着逃跑的话，只能在皇宫里慢慢老死，或许某一天宇文乾容不下我们，呵呵，一个意外，就会要了我们的命呢……”
　　话末，她竟立刻收拾好自己的情绪，恢复了淡然，再看不见丝毫悲伤与疯狂，风雨匆匆过去，像午后一场倾盆，好似什么也没有发生。
　　她拱手，沙哑道：“失礼了。”
　　南荣语和南荣雅显然没有预料到她的难言之隐，以及隐藏在坚强外表下那颗千疮百孔的内心，听到她悲凉无助的话语，心底在震惊的同时，也万分同情她的遭遇。
　　南荣雅心中同情、难受，连忙温和道：“孩子，委屈你了，是我们错怪你了……”
　　稚子何辜！皇宫本就是个污浊的地方，她们早该想到的！早些年苏家的那善良单纯的女孩，年纪轻轻的，不就是……
　　而宇文睿和宇文珏，也不过是权力斗争的牺牲品，没有美好的童年，竟被逼着早早懂事，早早成熟！
　　因为她们南荣家向来不与世俗同流合污，总秉持着身持周正、以和为贵的想法作风，也不争权夺利，还兼济他人，所以历代家主教出来的南荣家子弟也是心地善良、乐善好施的人。
　　许是在善良和睦的家中待得久了，有些想当然地以为人人都像她们南荣家那样，可离开了南荣家，外头照样是暗无天日，混沌不堪，只是她们忘记了。
　　正想着，却听宇文睿继续说道：“而我，也早就听闻南荣府与这世风日下的天下大不相同，就慕名而来参加这场宴会，想要一睹南荣家的风采，没想到机缘巧合下救了您的孙女，还让您收留了我，实在是打扰。”
　　说完，又十分真诚朝两人鞠了一躬表示感谢。
　　而宇文睿的话，也恰好解答了南荣雅她们的一个疑问：宇文睿来到南荣家的目的，竟是渴望善意，慕名而来。
　　“那你的弟弟呢？”南荣语突然想起宇文珏的去处还不清楚，就随口问道。
　　可见宇文睿的眼中写满防备警惕，之前的一丁点感激之情也是消失不见，反而试探地问她们：“你们……不会是想把我们送回皇宫中吧……”
　　南荣雅心中又是一软，忙道：“孩子，我们就是问一问，是你想多了，我们什么也不会做的！”
　　可宇文睿还是不放心，执着道：“你保证。”
　　南荣雅知道这孩子受了许多苦楚，缺乏基本的安全感和信任感，现在只能小心呵护，让她感受到南荣府的关怀，她也从未想过要让那孩子再回到皇宫那个深渊泥沼中。
　　也不觉得落了面子，很干脆保证道：“好，本州主保证不会向任何人透露你们的下落！”
　　宇文睿才道：“我弟弟，他的确在西州，只不过他遇到了厉害的法师，就拜他为师，随他去修炼了。”而这个贵人师傅，当然是东方敏。
　　她紧接着问，“那……我还能继续留在这里吗？”说完，有些落寞地垂下眼帘，怕被拒绝。
　　在被揭穿身份后，她的确害怕南荣家会因此抛弃她，甚至通知皇宫中的人，就只能演出一出身世凄凉的戏码，博取那善良的一家子的同情，利用了她们的善良。
　　至于她受的苦难，由于清楚故事走向和人物性格，她也从未把兰彤、宇文乾以及一众皇子公主视为亲人，没有期盼，也当然不会有痛苦和绝望。宇文睿受的那些苦，她自己从不当回事，甚至把那些往事当成一种成长途中必要的磨练，甘之如饴。
　　那也只能怪自己手贱，非要把里头的人物设计成这样，还好死不死穿了进去，成了原着中的炮灰，正所谓“自作孽不可活”啊……
　　南荣雅笑着道：“当然，我看你也不是个没有天赋属性的，你先在府中待上几年，等玥儿五岁了，就随她去西州魔法学院学习吧，到时候施个幻术易个容，别人也认不出来你。”
　　因为早在之前，法力深厚的南荣雅就探查到宇文睿身上轻微的元素波动，也不是如传闻中的个废柴，想必是用了什么方法解了毒吧。先把她安顿下来，再带去西州魔法学院，等到她长大了，学有所成了，有了自立的能力，自己也能放下心让她离去。
　　宇文睿感激涕零，绽开笑颜，欢喜道：“谢谢南荣州主收留，此恩必报！”
　　当然，是否感激涕零不重要，重要的是，单凭今天这份恩情，她宇文睿就会尽自己所能，让南荣家成为显赫无上的尊荣世家，也会倾她所有帮助南荣玥，让她一生无忧。
　　作者有话要说：　　研究了两天，终于学会一点点点ps了，并做了一个丑丑的封面。
　　P出来的图除去字还ok，好几次了，艺术字和排版永远处理不好的烂作者，自己毁了自己封面啊啊啊QAQ
　　嗯，感觉需要交代一些琐碎事情，然后走走剧情，让两女主长大，相亲相爱什么的最好了。


第52章 白驹过隙
　　自那之后，南荣家果然如南荣雅保证的那样, 没有透露和宇文睿相关的分毫信息, 因为整个南荣家, 也就南荣雅和南荣语知道宇文睿的真实身份。
　　而在那场身份风波平息后, 宇文睿又在南荣府中过起了平静安宁的小日子, 每一日的固定时间，就和南荣玥玩耍、逗趣, 比如把现代的一些儿童游戏教给她，教她编织中国结、蜻蜓蚂蚱, 或者去南荣雅的书房借书学习, 了解了解大陆历史和一些更高层次的魔法体系。
　　某一次在书房，南荣雅刚好在书房办公, 见宇文睿拿着一本高级低阶的法术书籍在翻阅，口中还阵阵念叨，像是在默读什么咒语, 她就随口打趣她。
　　她揶揄，脸上皱纹加深, 笑意也更深, “这么高深的书，你看得懂吗？”
　　在南荣雅这位老人家看来, 即便她自己天赋再高，接近过目不忘，可在她五岁那年，这个大陆的文字都还没认全呢, 而这些魔法书籍，大多是一些奇怪的、念着拗口的偏僻文字，如此枯燥乏味的理论内容，这孩子能读得下去才怪！
　　想当年，她即便再认真努力，也偶尔有懈怠打盹的时候，而这孩子坐在书房看这本书，一看就是一两个时辰，而遇到什么问题，也不请教她，她南荣雅严重怀疑她到底看没看进去……
　　“啊，我是看不太懂啊，但为了几年后能够去西州魔法学院，给您和南荣府家争光，争取个靠前点的名次，也只能笨鸟先飞了……”她说完，颇为不好意思地低下头，耳根通红。
　　如果宇文珏在场，一定又会惊得合不拢嘴，说他的这位学神姐姐也太不要脸了，太能装了，因为他知道宇文睿是天外来客，清楚整个大陆的框架，甚至他还误认为，宇文睿清楚这里的每一本书的每一个字。
　　而她读的书，即使再高深，也是当复习用的，因为她是“最高意志派来的”，无所不知。
　　但南荣雅不清楚她的来头，她能探查到宇文睿体内的元素波动，很轻微而不是强烈，是因为东方敏给她加持的隐藏魔法的关系，她甚至探查不出宇文睿的黑暗体质。
　　东方敏是个活了三百多年的人精，他的段数当然比南荣雅高。
　　而南荣雅在听到宇文睿如此用功是为了给南荣府争光时，顿时感动得一塌糊涂，软声道：“傻孩子，没有什么事能够一蹴而就的，你的心意我领了，要为南荣府争光啊，先看这本《大陆简史》吧，先学好魔法的来源和本质，再来研究魔法本身，才能事半功倍，触类旁通……”她边说着，兀自取走了宇文睿手头的书，边从书架上抽出一本《大陆简史》，递给宇文睿。
　　宇文睿心下立刻吐槽：这本书我一年半以前就复习过了，当时还是自己手把手教宇文珏学习大陆历史的。
　　更何况，连这本《元素大陆》和里头的人物都是宇文睿写的，她能不清楚大陆的历史？她能不知道魔法的来源？
　　但，她只能面无表情地、眼睁睁看着那本高深的咒语书籍从她眼前消失，然后朝南荣雅道谢，无奈地接过那本烂熟于心的书，打开它。
　　在翻开第一页的时候，千万匹羊驼从她头顶呼啸而过。
　　那居然是一本标注拼音的《大陆简史》……
　　标注拼音的……
　　这个世界居然有拼音这种神奇的东西吗？脑海中顿时响起了小时候学习声母表和韵母表时的场景，一群幼儿园小朋友站在教室扯着嗓子唱着歌谣：b，p，m，f，d，t，n，l……
　　而宇文睿已经被洗脑，还差点就唱起来了！
　　南荣雅怎么不干脆拿一本拼音教材给她看呢，万一她是文盲看不懂拼音呢……
　　像扔掉什么可怕的东西一样，她连忙把书本递还给她，道：“南荣州主，时间有些晚了，我先告辞了。”
　　而南荣雅见她在翻开那本书的第一眼起，脸色像被打翻调味料一样千变万化，古怪万分，她则一脸奇怪不解，不知这书中有什么东西让这孩子如此怪异。
　　见宇文睿离开，她皱着眉翻开书打算一探究竟，无奈什么也没发现。
　　……
　　时间如同白驹过隙，比流水更加匆忙，闷热的夏天悄然到来，五年一度的魔法师比拚大赛也在这样闷热躁动的夏季中正式拉开帷幕。
　　预赛、初赛等小型比赛先在东西州进行，由挑战者报名参加，两两对阵，在保证所有人都参与预选赛的前提下，先淘汰掉一半人数。
　　剩下的人，再按照低等级到高等级的顺序，向五年前的擂主（县主-城主-州主）挑战，在哪一关挑战失败，直接淘汰，擂主继续守擂台，挑战成功，擂主或将被淘汰，剥夺各项权力，而胜利者可选择接着向上一级挑战，也可选择成为新任擂主，继续守擂。
　　最后阶段，各优胜者前往京畿，在宇文皇室的见证下各自比拚，排出强弱顺序后，由皇帝按照以上顺序任命下一任的两位州主、六位城主、十二位县主。
　　不管成功还是失败，只要参赛，就能获得相应奖励。
　　本次比赛，对外宣称是要调动全民运用魔法，提高参与比赛的积极性，实际上是皇帝和各方人士培养底下人手、占据一方并发掘人才的大好机会。
　　任何制度都是有利有弊，一项制度颁布后，总会有一两个人研究出里头的边缘地带，然后趁机钻空子。
　　皇帝可以悄悄派底下人手参加比赛，若是有机会赢了擂主，就有很大可能代替他她，而那个位置，那块管辖的地方，就成了皇帝的所属了，方便皇帝对地方进行干预。其他的州主，包括裴家和兰家，甚至是乐善好施的南荣家，为了培养势力和坐稳自己的位子，也会如此行事。
　　而各个擂主，在经过连续不停的守擂后，也会出现体力透支、法力枯竭的问题，比赛越往后，就越需要看他们的过往经验和意志力了。
　　比的还不仅仅是魔法和实力，更是各大家族的人力物力谁更加广博和雄厚的比拚。
　　而光明圣殿的天赋测试，本就是为了发掘天赋高的人，但测试的人众多，总会有疏忽遗漏，而通过这样的比赛，也能进一步发现某些被众人遗漏的优秀人才，包括有天赋的、后天肯努力的。
　　但这一次魔法师比拚大赛确实和宇文睿没什么关系，她还不到六岁，能力有限，无法参加这些比赛，这段时间观看比赛的人流众多，她又怕出门观看时被别人认出来，当然只能乖乖待在府中。
　　而这场比赛，由于宇文睿救了南荣玥一命，改写了被绑架的剧情，南荣雅并未失去镇宅之宝桃木宝剑，有了威力无穷的上古宝剑在手，在魔法师比拚大赛中也是赢得相当轻松，并未受伤。
　　而各州主、城主、县主的更易也是微乎其微，也就是变了一两个县主，其他大位置、大家族不动如山，也由于宇文睿对剧情的积极改变，至今为止各方格局依旧稳定，并未影响多少。
　　……
　　宇文睿六岁的时候，接到了来自宇文珏的一封书信，经过一年的习字，宇文珏信里头的毛笔字也写得规规矩矩，像模像样，而宇文睿在看过信后，若有所思。
　　信中内容大致是：自己和东方敏学习魔法已经有所成就，各种元素的等级和熟练程度也提升了不少，但他总不满于杨木槿这个人。
　　之前抓他当人质挡刀的仇还没有报，而杨木槿现在和他生活在同一屋檐下，又处处和他作对，总爱捉弄他，言语间全是对宇文皇室的恶意和贬低，把自己对皇室的仇恨加在他的身上……
　　他的字里行间，满含抱怨以及对宇文睿的思念，大概是说自己受够了想要回家，杨木槿还仗着年龄比他大，魔法恢复后比他厉害，在练习魔法时总爱欺负他，有一次甚至烧焦了他留了几年的长发……
　　而宇文睿却是不以为意的，东方敏、杨木槿和宇文睿三个人都和宇文皇室有着深仇大恨，三人凑成堆，正好可以同仇敌忾，齐心尽力，又不是什么大事，小打小闹无伤大雅。
　　只是……宇文睿之前和杨木槿交谈时，发现此人心思缜密细腻，却极其善于隐藏自己的想法，而经历了那么多波折，他早已被磨平了棱角，性子早就沉淀下来，变的隐忍、蛰伏。
　　即便再痛恨宇文乾，也不该牵连和他同病相怜的宇文珏，他那样的人，总不至于像宇文珏信上所说的那般轻浮暴躁，难道是宇文珏在什么地方做得不好，惹怒他了……
　　宇文睿想不明白原因，干脆不去想，较为细致地回了一封书信，大体是让他好好跟着东方敏学习，注意身体，言语间不乏关心鼓励。
　　而宇文珏在收到信后也是开心了几天，急切地向杨木槿炫耀自己有个好姐姐，当然，这是后话了。
　　……
　　南荣玥四岁的时候，已经学会识记大部分大陆文字，通读大陆简史，也开始接触一些初级的魔法书籍，并在南荣雅的指导下开始练习魔法的使用。
　　包括南荣府的人和街坊邻里、市井百姓，也都暗自惊叹于南荣玥的早慧和领悟力，暗暗羡慕这孩子。
　　料定在不久的将来，此人一定是个万中无一的天才……
　　南荣雅觉醒时的元素种类和元素级别，那叫一个厉害，当年在光明圣殿，那是惊得祭司合不拢嘴，还暗自猜想此人在未来，一定会成为继承光明圣殿圣子之位的热门人选。
　　由于南荣雅和南荣语的基因好，而且南荣语嫁的人家也是大户，大名鼎鼎的江家，虽不及州主之高，却也是占据一方势力的城主，享誉东西州。
　　而江家的现任城主江依，说起来也是个传奇女子，在这人杰地灵的元素大陆，一个女子能在年少之时白手起家，独自闯荡出一方天地，能做到闻名遐迩，并建立府邸，壮大它，实属不易。
　　而江依的嫡子江默，便是南荣语的丈夫，两人在一次游山玩水中相遇，性格相和，家里头又支持双方在一起，也是郎才女貌，喜结良缘，琴瑟和谐。
　　生下的长子江琉木和女儿南荣玥，也是天赋极高，而江琉木，也早已到了年岁，待在西州魔法学院就读，人聪明，肯努力，成绩当然也优秀。
　　再说说南荣玥这位“惊天地泣鬼神”的天才，随了父母的优良基因，觉醒了光元素、木元素、水元素、土元素、雷元素五中元素，虽然觉醒的元素种类不是全大陆最多，但令人最吃惊的还是她最初觉醒时的等级：
　　光元素为中级中阶，隐隐要突破高阶，就是光明圣殿的大祭司，也惊叹自己从未见过没有经过任何修炼，体内却蕴藏如此深厚光元素的孩童。
　　当然，这设定是宇文睿写《元素大陆》时搞的，南荣玥为全大陆最善良最光明的人，她体内的光元素能不是最多的？
　　而其它的元素木元素和水元素这两种性质较为柔和的偏向治愈的元素，也都是中级初阶，又惊掉了所有人的眼球。
　　而土元素和雷元素，这种防御性高和攻击性高的元素，就分别只有低级高阶和低级中阶了。
　　不过，相比其他人，足够了！
　　作者有话要说：　　更一章，睡一觉，然后去参加毕业典礼。
　　最近比较忙，学校活动多，更新不定时，但会坚持下去。
　　下一章，预计两个主角就要去西州魔法学院就读了！
　　到时候，会出现更多新人物，也开始主角她们的新征途。
　　热血澎湃！


第四卷 ：魔法学院篇 


第53章 进入魔法学院
　　南荣玥五岁的时候，宇文睿八岁了, 其间在南荣府的生活, 大概是宇文睿这么多年来最平静最欢愉的一段时光。
　　看看书、习习字, 陪南荣玥玩耍逗趣, 给她讲一些童话故事, 继续教她一些现代的编织手法，竹蜻蜓、黄蚂蚱、五角星和中国结的技巧。
　　三年的时间, 细水长流，两人嬉戏玩闹, 感情愈发深厚, 比得上青梅竹马，而南荣玥也十分依赖宇文睿, 总爱向她撒娇。
　　而这样的进展，宇文睿很满意……
　　其间，南荣雅和南荣语并没有过问宇文睿的元素觉醒状况, 许是觉得这孩子如此努力上进，可天赋却不高, 更不敢去戳痛她的软肋, 所以她们并不知晓她竟然觉醒了暗元素，也并不知晓她吃下逆转神丹后那堪称变态的能力。
　　但宁静的日子总是无比短暂, 前些日子，南荣雅提前告知宇文睿和南荣玥，说她已经替两人报好了名，一个月后就要乘坐南荣府的飞龙兽车, 启程去西州魔法学院就读。
　　这天，两人背上书包，整装待发踏上了征途。
　　宇文睿这几年在南荣府养得极好，营养跟得上，也长高了许多，体态匀称，也不似之前竹篙一般的面黄肌瘦。
　　容颜长开了，大概是随了兰彤的妩媚和宇文乾的英俊，各五五分，着实是个美人胚子。她眉宇细长而不浓密，却也并不温婉稀疏，眉梢间反而带上几分凌厉。
　　而平日里，她总是一副散漫闲适的态度，尽可能降低存在感让人忽略她，在外人看来，从她那无神的双目中，根本看不清里头的深浅和想法。
　　但她偶尔也有专注的时候，一颦一笑间，眼中闪过的光芒和神采和周身的气场，薄唇轻扬，凛冽而炫目，让人莫名觉得在她身上有种令人惊艳的惊心动魄的美感，只是少有人看过她认真的模样罢了。
　　可惜她怕被人认出来，怕太招摇，只能拜托南荣雅在她脸部施加个高深的幻术，使得自己容貌大改，变得平常普通，顶多只能算五官清秀，是那种隐进人堆就找不到的大众脸。
　　此时，她穿着南荣府特意为她准备的深灰色劲装，并不是大红大绿的显眼，穿在身上显得利落大方，英姿飒爽，像个武功高强的女侠客。
　　而五岁的南荣玥长得像个白嫩嫩的小包子，被南荣府一家子和宇文睿娇生惯养着，脸上有些婴儿肥，却粉嘟嘟的很可爱，她五官长得极好，纤眉大眼，小巧的鼻儿，唇红齿白，一双灵动的眼扑闪扑闪的，像只活泼纯洁的小精灵，而她脸上总洋溢着笑容，笑起来十分甜美，那双眼顾盼生辉，偶尔还能让看惯她容貌的宇文睿心神荡漾……
　　两人并未带上随从，因为南荣雅已经交代了远在西州魔法学院的孙子江琉木去接应，有这个当哥哥的照料，南荣雅她们很放心。
　　踏上了飞龙兽车，朝着南荣府的众人挥手道别，那幻兽才稳稳当当扑腾着翅膀升空远去。
　　南荣雅和南荣语抬头观望了许久，待那飞龙的身影在云端消失不见，她们才叹口气，惆怅地、不舍地转身离去。
　　西州魔法学院门口，人山人海，正值开学季，来来往往的学生和他们的长辈络绎不绝地，在人群中穿梭着。
　　宇文睿回想起前世自己在各个阶段入学之时的场景，也是如此家长和学生参差拥挤、摩肩接踵的，一时间感慨万千。
　　学生时代的确是最美好的时光，等长大了，步入复杂社会了，才会开始回忆和感叹学生时代的纯粹，或无悔向前，或怅然遗憾……
　　宇文睿拉着南荣玥软绵绵的小手，把她拉近自己身边，另一只手撑起一个角度，尽量把南荣玥护在臂弯里头，保护她不被人群挤到。
　　但两人个子小，力气不够，只能看着前头高大人群的后背，有些艰难地在人流中穿梭，缓慢移动。
　　待好不容易穿越了人群，来到西州魔法学院广场上的一片空地时，两人才松了口气。
　　宇文睿有些不舍地放开她的手，关切地问她：“玥儿，你无事吧？”然后上下打量她（其实是趁机大饱眼福），要确定她是否受伤。
　　“——呼，我没事，倒是闻瑞姐姐你没事吧？”她脸色憋得绯红，有些气喘吁吁的，一路上都是宇文睿在护着她，难免磕磕碰碰，所以现在，她神色中满是担忧。
　　而宇文睿面上笑嘻嘻地应她，“我当然没事。”心底却暖洋洋的。
　　她刚说完，就看见不远处一名身穿白衣的少年走在前头朝她们招手，少年身后的另外几人，有男有女，年龄和少年相当，大体是十岁出头，也意气风发地朝她们走来。
　　而宇文睿的目光，在触及到其中一名浅绿衣裙的女孩时，瞳孔微不可察地一缩，她连忙别开眼。
　　这女孩，莫不是……
　　“是玥儿吧？”少年走近，眼中满含笑意，话语虽是疑问，却显然确定了她就是南荣玥。
　　少年白衣胜雪，模样和南荣玥有五六分相像，生得俊逸，健康的小麦色皮肤，眉目凌厉却不失温和，高挺的鼻梁，削薄的红唇带着笑意，举手投足间风度翩翩，说不出的优雅。
　　显然就是南荣玥的亲兄长江琉木。
　　“哥哥！玥儿好想你！”南荣玥见到久别的兄长，眼睛一亮，扑向他就是一个熊抱，久久不放开。
　　两人久别重逢，兄妹好地在那儿说着悄悄话，拉些家长里短，已然忘记了自己是在学院的广场中，忘记了身边的喧闹熙攘，也忘记了身后还站着宇文睿和江琉木的几个同学朋友，在干等着他们。
　　宇文睿看着他们亲密无间，是有些羡慕的，羡慕于南荣玥能有个这么好的兄长，羡慕于南荣家的家风以及亲人间深厚的血脉亲情，不比她宇文睿，身在皇家，众人皆是冷血薄情，只顾权力和利益，天天勾心斗角……
　　不知多久，两人谈天说地，十分忘我，宇文睿身后一名壮硕少年再也忍不住，突然重重咳了一声，打趣道：“咳咳，我说琉木啊，要和自家妹妹话家常也不缺这一时半会吧，兄弟几个可都在这广场站着喝西北风呢……”
　　其他几人连忙附和道：“是啊是啊……”
　　江琉木这才回过神，见前方几双眼睛正直勾勾盯着他们，一时尴尬，只能朗声道：“好了好了，我介绍介绍，这位是我的妹妹南荣玥，之前和你们说过的。”
　　那刚刚说话的，一个性子爽朗的蓝衣少年听完，蹲下身子平视南荣玥，笑眯眯地把肥厚的手重重搭在她肩头，用有些浑厚的嗓音道：“玥儿小妹妹好！我是西州苏家的苏晨，你可以叫我阿晨哥哥！”他说完，还自认为善意地扯出一抹笑。
　　蓝衣少年苏晨，是苏涵的哥哥苏盛的长子，也就是宇文珏的表哥
　　虽然是苏家的血脉，却没有随了苏涵的柔美婉约或者苏盛的英俊潇洒，反而长相粗犷，浓眉大眼，皮糙肉厚的，性子大大咧咧，身板也比同龄的少年高大强壮许多。
　　而他修习的课程，也和肉盾防御有关联，算是不负他这一长相身材了！
　　虽然宇文睿对苏涵一家印象不错，可这苏晨一上来就和南荣玥套近乎，甚至是动手动脚，宇文睿心底是很不满的，她的脸黑如锅底，当然，在外人看来，那只是面无表情的严肃。
　　但还有更不满的人——南荣玥的哥哥江琉木。
　　他撇撇嘴数落他：“我说苏晨，要打招呼直接说，叫什么阿晨哥哥……还有，可以把你的咸猪手从我妹妹肩膀上拿开吗？她还小，不准你对她动手动脚的，吓着她了！”
　　苏晨这才拿开手，挠挠头干笑着，笑得没心没肺，丝毫不尴尬。
　　可南荣玥突然脆生生道：“哥哥，哥哥，玥儿以后可以叫他八戒哥哥吗？”她说完还眨眨水汪汪的双眼，眼巴巴望着江琉木和苏晨。
　　苏晨丈二和尚摸不着头脑，满眼疑惑，“八戒哥哥是什么？八戒是谁啊？”
　　“八戒嘛……”南荣玥一顿，视线微不可查朝宇文睿的方向一瞥，朝她一笑，对着苏晨解释得头头是道：“八戒就是……玥儿之前读的一本故事书里头，一个很英俊帅气的，很高大威猛的大哥哥！”
　　而宇文睿也朝她挤挤眉，面部憋着笑，心中却乐开了花，暗叹这孩子真是人才，把她以前给她讲的《西游记》活学活用了！
　　什么帅气哥哥，“八戒”的前头省略了一个“猪”字而已……
　　瞧这苏晨的长相身材，瞧他大大咧咧的性子，动不动就动手动脚，可不就是八戒的翻版嘛！
　　可苏晨却总觉得这里头有种说不出的古怪，但在触及到南荣玥水汪汪的眼睛时，他心中一阵柔软，只能妥协：“好吧，八戒就八戒，哥哥答应你了！”
　　而谁也没注意到，宇文睿和南荣玥的眼中那抹怪异的、“奸”计得逞的笑容。
　　江琉木指了指一旁的一位浅绿衣裙的女孩道，“这位是江锦叔父的女儿，哥哥的堂妹江涵芳，同时也是你的堂姐哦，之前在你的百日宴上还抱过你呢！涵芳妹妹，玥儿，你们认识认识。”
　　江锦，也就是江琉木和南荣玥的父亲江默的亲弟弟。
　　“玥儿好。”那绿衫姑娘腼腆一笑，挥挥素手，有些含蓄害羞地朝她打招呼。
　　南荣玥笑得甜美，善意道：“涵芳姐姐好。”
　　眼前的绿罗裙女孩，目测十岁左右，她整个人有些纤瘦，却生得妩媚，楚楚动人，肤白胜雪，柳叶眉，丹凤眼，玲珑的鼻子，樱桃小嘴，一颦一笑，顾盼生辉，眉眼间尽是温婉和羞涩。她周身的气质很静谧安宁，十分出尘，安安静静的像一朵美丽的含羞草。
　　虽然性子内向了些，却是个温和有礼、好相处的。
　　更重要的是，宇文睿在听到“江涵芳”这个名字时，心里头那点隐隐的猜想也被证实了。
　　没错，江涵芳就是原着的女主角，在未来，她会在某次机缘巧合下遇上男主宇文锋，并和男主角相互喜欢、热恋，经历了宇文家和江家的阻挠后，携手经历各种磨难后，最后还是修成正果，喜结连理……
　　无疑，见到江涵芳，宇文睿的内心是极其复杂的，她对这位原着女主说不上讨厌，却也有种淡淡的排斥感，因为南荣玥的关系。
　　在原着中，宇文乾在晚年时，立了宇文锋为太子，并要他继承他的皇位，但前提是，宇文锋必须娶了南荣家的女儿南荣玥。
　　那个时候，南荣家已经失去了镇宅之宝——上古的桃木宝剑，南荣雅也年纪大了，打理家族渐渐力不从心，家族也开始走向没落。
　　但这样的大家族，长期盘踞一方，根系繁茂，这一家子又乐善好施，救济过不少人，在整个大陆搏了个好名声，所以即便没落，也余威犹在，不容小觑。
　　按照宇文乾的计划，他看人极准，见南荣玥对宇文锋有意，他打心底是希望宇文锋能赶紧娶了南荣玥，把南荣家剩余的势力收入麾下，把整个西州放在眼皮子底下管辖，他也好放心。
　　但宇文锋满心满眼喜欢的都是江锦的女儿江涵芳，那个温婉善良却睿智聪明的女孩儿，但区区江家，家主江依，不过是个小小城主，虽然占据一座城池，可和南荣家相比，江家的势力、人脉、家族血脉的优秀程度等各个方面，都和南荣家相差甚远。
　　宇文乾当然不肯宇文锋娶江涵芳，在他看来，即便要娶江家的女儿，也该先让南荣玥过门做大，生下一儿半女，再让江涵芳进门做小。
　　可宇文锋却是皇家的一朵奇葩，生在皇家，许是因为生母苏涵的早故，养母兰彤也常年独守空房的关系，耳濡目染下他在心中暗暗发誓，不肯随他的父皇、兄长一般后宫三千、三妻四妾，却偏要做一个深情专一的绝世好男人，要对自己的女人好，不让他深爱的女人伤心垂泪……所以多年来，他也是谨守诺言，守身如玉。
　　宇文锋还曾向江涵芳许诺，这辈子非她不娶，还许她一生一世一双人，山盟海誓，如若背弃，天打雷劈。
　　所以面对南荣玥的好感，他婉拒了她，面对宇文乾和兰彤的紧逼，他第一次忤逆了他敬畏的父皇，还扬言如果宇文乾和兰彤非要逼他娶南荣玥，他就不当这个太子了，大不了和心爱的女人一起远走天涯，游山玩水，老死在外，此生再不踏入皇宫半步。
　　宇文乾当场气得吹胡子瞪眼，一怒之下关了宇文锋半年的禁闭，还偷偷派人去暗杀江涵芳。
　　那个时候，大皇子宇文珣不中用，三皇子宇文珏……他早就不是什么三皇子，觉醒了暗元素后竟然还敢和那些肮脏的亡灵沆瀣一气，举旗造反！
　　所以，最合他心意的只有宇文锋了。而宇文乾，也压根没考虑让几个公主继位当女皇。
　　他把全部希望寄托在最满意的宇文锋身上，没想到他竟为了一个女人……那时宇文乾是真气过了头，还恶狠狠地想：只要江涵芳这个祸水一死，宇文锋就得乖乖继位，乖乖娶了南荣玥……
　　宇文乾还命令江涵芳不得入宫探望宇文锋，把她拒之门外，还让兰彤派人散布谣言，抹黑她的名声，但在第一次暗杀失败后，南荣家很快就知道了这件事。
　　南荣雅立刻通知江家把江涵芳好生保护起来，还派出大量人手去市井上帮忙辟谣，又让南荣玥赶紧进宫告诉宇文锋“江涵芳被暗杀和污蔑”这件事情。
　　南荣玥见自己喜欢的人和她的堂姐你侬我侬，内心苦涩万分，可那人毕竟是她堂姐，她只能咽下苦果，只身入宫，背影哀伤。
　　而这厢，宇文乾一听他内定的“儿媳妇”来看望他的儿子，高兴极了，二话不说就放她进宫。
　　结果在某个夜黑风高的夜晚，宇文锋伪装成南荣玥的贴身侍卫，在南荣玥的帮助下潜逃了，携手江涵芳，决定再不回来……
　　当然，那是后话了。
　　宇文睿收回望向江涵芳的眼神，一边听江琉木介绍其他人，只见他指着另一边的一位有些冷漠的黑衣少年道：“这位，是江锦叔父的儿子，堂弟江琉火，和涵芳妹妹还是双胞胎呢！快来认识认识！”
　　那黑衣少年和江涵芳除了性别外长相相似，气质却有些冷沉，他面色冷凝，配上一袭黑色劲装，愈发显得神色冷酷，他只是淡淡地朝南荣玥颔首，道：“江琉火。”然后把头瞥向别处不再看她。
　　可以看出，虽然名字里有个“火”字，却是个冷淡的。
　　江琉木见他如此爱答不理，有些无奈道：“琉火，给点面子成不，别对谁都一副死人脸，那是我亲妹妹，却也是你堂妹啊！”
　　又忙跟南荣玥解释：“玥儿，别在意，琉火的性子就那样了，对谁都板着脸！”
　　谁知南荣玥并没觉得被冷落，也不落寞，反而冒着小星星眼十分崇拜道：“没有啊，玥儿觉得琉火哥哥很酷呢！”
　　江琉火听罢，又神色不变转过头，瞟了她一眼，然后若无其事移开目光。
　　宇文睿站在最旁边降低存在感，心底则在暗衬：这江涵芳和江琉火，一个羞涩内向，文文静静的不爱说话，一个却一副拒人千里的冷漠性子，也是两个奇葩。
　　殊不知宇文睿自己就是奇葩一朵，还好意思对别人评头顿足。
　　作者有话要说：　　这两天要去高校听讲座什么的，挺忙的，今天的这章更完，更的字数还挺多的，顶一章半，等到周二会再更一章。
　　有位读者的评论让我想起了原着女主还未出现，在塑造几个比较重要的配角时，其中一人也是原着女主，和她有关的，写得详细点。
　　再说个题外话，今天是父亲节，大家别忘了祝自家的父亲节日快乐！感恩！
　　前几日我在微博上看到的一句话：“世上荒诞的事情之一，莫过于拿着父母辛苦挣来的血汗钱，去KTV唱《世上只有妈妈好》和《父亲》。”
　　瞬间扎心了，觉得挺有道理，挺值得反思。哎，我先面壁去……


第54章 阴晴不定
　　在西州魔法学院就读的几大家族比较亲近的，有显赫身份地位的大家子弟：苏晨、江涵芳和江琉火算是介绍完了。
　　南荣家、江家和苏家这三家的联系算是紧密, 其中, 南荣家和江家是姻亲, 本就是至交, 双方无条件地相互扶持。
　　而本是中立的苏家, 近年来又因为苏涵在皇宫中惨死的事情，对皇族和宇文乾早有不满, 苏盛又听到外头传言说是东州的裴家和西州的兰家同时陷害苏涵，致使她枉死。
　　早年的苏盛, 本就有意向和南荣家交好, 奈何自己刚当上城主，站不稳脚跟, 只能寻找皇室做倚仗和庇护，而自己的妹妹又正好倾心于宇文乾，非他不嫁……
　　现在他唯一的妹妹死去了却无法雪冤, 他本就郁结于心，万分后悔把她嫁入皇宫, 这下, 又碍于各方势力错综复杂，无法报仇……现在更是倾向于支持行善积德、名声极好的南荣家。
　　所以苏晨和江琉木他们, 这几年才渐渐相熟。但苏晨这人性子也直爽，胸无城府，有什么说什么。
　　见他没有算计，真心相交, 江琉木等人也予以同等的友情和回报，几人很快便打成一片。
　　至于兰家的子弟，早年就和西州的几大家族不合，就纠结一些小势力，立起阵营，在这魔法学院和这几大家明争暗斗，频频去挑衅他们。
　　围在外圈看热闹的、观望的，却不敢靠近他们这些大家子弟的小人物，大多是一些身份等级低的县主的子女或者是一些天赋较高的、颇有名声的佣兵和平民。
　　这个世界强者为尊，所有人注重的只是你的实力、势力、权力，他们这些小人物可高攀不起那些大家子弟。
　　他们向来多做事，少言语，断不会屁颠屁颠跑到这些大家子弟跟前谄媚拍马，这样只会落个不好听的名声。
　　而这边，几人相互介绍完了，站在一旁努力降低存在感的宇文睿就成了焦点，四人齐刷刷把目光投向她。
　　宇文睿见南荣玥兴致勃勃正欲介绍，而其他四人目光灼灼，心中又吐槽了：看我干什么，我只是个小跟班，不重要的……
　　她只是想安安静静站在广场吹吹风，看着南荣玥神采飞扬，听他们讲讲话，然后自己悄悄在心底吐个槽，最后牵着南荣玥默默离开，远离人群……
　　至于这几个人，她又不认识，关她什么事啊！
　　然后，她就慢吞吞开口了，吐出心底的话，还语出惊人：“你们可以继续聊，不用管我……”她瞪着死鱼眼，一脸的面无表情。
　　但她的话语和神态落在几人耳里，就成了不满和抱怨，他们心中暗想：合着这小妹妹是嫌他们聊天聊得久了，自己被他们无视了，生出不满。
　　看着宇文睿愈发面无表情的脸，比江琉火更甚的冷酷，江琉木等人越发相信自己心底的猜想，一定是他们几个冷落了这位小妹妹，这小妹妹肯定生气了。
　　于是，那大大咧咧的苏晨笑得更加灿烂，不等南荣玥开口介绍，就凑近宇文睿，嬉皮笑脸道：“小妹妹是和玥儿一起来的吧，你叫什么名字啊？是谁家的孩子啊？家住哪儿啊？今年多大啊？”
　　又查户口！又查户口！这片大陆的每一个陌生人一见到她就开始查户口！
　　不单是这四人盯着她看，广场外围的人的目光也若有若无地瞥向她，被当作焦点，她虽不太在意，但还是会不满的。
　　要说话能进屋说吗，非要在这大庭广众之下问东问西，如此张扬……
　　现在又人被当面盘问姓名家世，她内心万分抓狂，竟觉得暴躁无比，暗骂：我是作者啊，问题这么多！信不信我回到现代，锁文大修，把你们一个个写死！
　　当然，宇文睿想的是气话，现在这种情况，做梦呢！她不太可能回到现代，更不可能锁文大修……
　　每次都被陌生人查户口已经厌烦了，于是她一气之下，做了一件相当无脑的事情。
　　不等南荣玥开口介绍，她张口就胡诌乱编道：“我……”她暗自掐了自己的大腿一把，疼得想哭，眼眶红肿，“我叫瑞，瑞雪兆丰年的瑞，我没有姓，我不知道父母是谁……我从小到大就在街头流浪，是好心的南荣家收养的我，把我养大……”
　　她的眼泪刷刷流了出来，低声呜咽着，揉揉眼睛，显得很痛苦怨恨，又好似感激涕零。
　　不是要围观我吗？当我是动物园里的动物呢！哼，既然要看我表演，让你们看个够！
　　广场上的人本就竖起耳朵认真听，想要看看这孩子到底是什么来头，竟敢对大名鼎鼎的西州州主之孙江琉木摆起臭脸，于是很默契地、一致安静下来。
　　且她说话的声音有些大，又语出惊人地编造了一个身世凄凉的故事，还毫不顾忌旁人地低声啜泣着，大庭广众之下，哭得毫无形象。
　　众人一听她的话，原本的兴致也熄了火，变得神色古怪：没有姓？不知道父母是谁？流落街头？
　　这元素大陆上只有被贬为贱籍的庶民和奴隶，或者被剥夺姓氏的罪臣，才会没有姓氏，才活得像个乞丐一样，这是常识！
　　且看那女孩，长相普通（用了幻术），讲话又不是本地口音，举止粗俗不堪，动不动就哭哭啼啼，哪有半分大家子弟的容貌气度？
　　把宇文睿和江琉木等人作对比，围观的众人心中愈发鄙夷，也难为了南荣家心善，竟然收养了这样没有身份见识、眼界狭隘的孩子！
　　一时间，唾弃声、辱骂声不断，却碍于在场的南荣家的人的面子，只能小声议论。
　　而离宇文睿最近的四人也神色怪异，显然没有想到她会如此回答，对着宇文睿也是一阵上下打量，而刚刚问宇文睿问题的苏晨，笑容僵在脸上，也是尴尬得无地自容。
　　南荣玥却并不在意众人的看法，而是疑惑于宇文睿的行为，因着南荣家把宇文睿的真实身份瞒得死死的，就连南荣玥，也不知道宇文睿的皇室身份。
　　“闻瑞姐姐……”南荣玥凑近她，拉拉她的衣袖小声说话。
　　“嗯？”闻到南荣玥身上特有的清香，宇文睿心神一阵舒爽，很快止住哭泣，她揉着被泪水模糊的眼睛，轻声回应她。
　　见其他几人盯着她们猛瞧，她的声音微不可闻：“这和说好的不一样啊，奶奶和娘亲不是说，让你假装成南荣家的旁系南荣瑞吗？你怎么……”
　　南荣玥是真的疑惑，不懂宇文睿为何说变卦就变卦，还胡乱编了一个惹人诟病的身世，就踮起脚尖附在她耳边轻轻问她：“闻瑞姐姐为什么要这么说自己，没爹没妈的多可怜，玥儿和玥儿的娘亲，奶奶，不就胜似你的亲人吗……”
　　胜似亲人……
　　耳边温热的呼吸声犹在，周围也全被南荣玥的气息包围，淡淡的，柔柔的，心头某根温暖的弦十分突兀地被拨弄了一下，那柔和的铮铮声在心底荡开，舒缓身心，余音回响。
　　从刚刚南荣玥主动和她说话的时候，宇文睿暴躁的心头就渐渐平静下来，现在听到南荣玥的话，心中更加熨帖，暗自后悔自己一时冲动，下了几人的面子，尤其是南荣玥……
　　反正宇文睿是不会承认的，不会承认自己刚刚暴躁发怒的最主要原因，是那几个不常见面的、对宇文睿来说是陌生人的存在，总拉着南荣玥问东问西，一谈就是半个时辰。
　　而南荣玥也顺其自然地，把原本投向宇文睿的目光，把对宇文睿的全部注意力都转移了，直接无视她和另外几个人聊天，聊得忘我……
　　独留她一人在风中凌乱。
　　她的独占欲蠢蠢欲动，对于南荣玥忽略她这件事严重不满，冲动之下做出了一件无脑的事情，狂飙演技，让南荣玥一下子就把目光重新移向她。
　　只能说，宇文睿不管在前世还是今生，从没谈过恋爱，而她和南荣玥，现在两人还只是好朋友、好姐妹的关系，压根没有爱情的成分在里头，如果有，也只是宇文睿的单相思……
　　而她在爱情方面也是个初学者，对南荣玥的感情，从最初在现实世界，因为对方的温暖，她渴求去靠近她，并喜欢上她……到把这份感情写入书中，塑造出一个人物，成了镜花水月一般的精神寄托，到自己穿入书中，连续多年思而不得的执拗，偏执忘我……再到现在接近她了，触碰到了，却觉得心底的贪婪和欲望在无限扩大，越来越不满足了……
　　她不知道自己是单单偏执于那个人身上的那份善良和气质，贪恋那个人独特的温柔，还是完完全全喜欢她整个人，喜欢她的全部……
　　不知何时，她失足踏入深不见底的沼泽之中，越陷越深，前方突然飘来一根名叫“南荣玥”的浮木，她死命地抓住，牢牢抱紧，就再不放手。
　　她会对她很好，却还不懂得南荣玥也是个身心自由的、也是个独立的人，不能够过分干涉她的自由和社交，却还不懂得全身心地爱护一个人和包容她的所有……
　　她我行我素惯了，已经许久设身处地站在什么人的角度，妒忌就是妒忌了，想爆发也就爆发了。
　　她不知该如何形容自己此刻的复杂心情，经过现代的、还有在元素大陆这些年的沉淀，少说也有三十年，她以为自己的心已经能够经受住大风大浪，变得坚不可摧，变得古井无波。
　　但今天，她却因为自己的不满冲动了，在这样的琐碎小事上失了态。
　　从最初接触南荣玥到现在，她们相处的这三年来，经历过了一千多个日日夜夜，感情日渐深沉，她每天都在想着新法子逗南荣玥开心，就是要让南荣玥习惯她的存在，然后渐渐的把关注点转向她，让南荣玥的眼中只剩下她，再无旁人。
　　不能不说这是个奢侈的愿望。
　　如果说在现代还要顾及旁人的各种目光和歧视问题，那么在这本书中、包括里头的人都是宇文睿创造的，所有的一切，都是她作为作者的所有物，包括南荣玥。
　　她一直都这么认为，认为她是她的，认为她应该把她牢牢控制在视野内，哪里会想过要真正给南荣玥自由呢？
　　她不知道这到底是她对她的占有欲和控制欲多一些，还是说爱情和守护多一些……但人都是自私的不是吗，遇到喜欢的人不想法设法得到她，不大胆追求她，那是孬种。
　　更何况，她从来都偏执地认为，那人本该属于她。
　　而她，要把她的全部温柔，占为己有。
　　但其实，哪怕她再固执，再想当然，她的心底还是恐慌空无的，生怕那人会眼睁睁在她面前消失，生怕自己永远抓不住她……哪怕是接近那个真实的南荣玥，和她相处良好，感情日渐稳固，也无法填补她内心日益巨大的无底漏洞与无尽空虚。
　　因为早在几年前，创世神看到她的记忆后将计就计，用了一个假的容玥，企图诱惑她的灵魂永远停留在创世神为她编织的虚无幻境中，让她堕入幻象中迷失自我，再出不来。
　　而宇文睿，为了破解那个幻象，为了走出假象，竟狠下心用筷子亲手了结了她深爱的她，深深扎进她的心脏。
　　满眼血光，历历在目。
　　即使那件事情已经过去几年被她渐渐淡忘，即使当时她知道那是用来蒙蔽她双目的假象，即使她在创世神面前装作冷漠无情，对那人不以为意……
　　但毕竟，那幻想中的人的模样和她心尖上的人是一模一样，一模一样！她怎可能真的不在意呢！
　　心田的某一处，也在那次事件后出现了细微的裂痕和阴影，却被她刻意忽略。
　　只不过那个时候，她很冷静，让理智战胜了情感，而几年后的今天，她在触碰到真实的南荣玥后，再也压制不住自己躁动不安的内心，让情感战胜了理智。
　　心中那处裂痕和阴影无限扩大，她真的很害怕，很害怕会再次失去她！
　　相处的时日越多，她对和南荣玥的这段感情就越来越不满足，就想要得到更多，就想要她永远待在她身边。
　　她放低身段，愈发的卑微，总希望她的默默付出能换来她丁点的感动与垂怜。因为她知道，在一段感情之中，主动的一方，往往要付出更多，也承受更多。
　　但“永远”是什么？天长地久的永恒谈何容易！
　　瞎说什么永远……
　　她不知道这段未知的感情能否生根发芽、开花结果，她不知道等过了几年，她们都长大了，如果南荣玥察觉到她的那些小心思，会不会恐慌无措，甚至是厌恶她……然后毫不犹豫把这段感情扼杀在摇篮中，与她分道扬镳。
　　那段时间心神惝恍、迷茫，每夜睡觉，精神亢奋，总是要想上许多，甚至被杂念纠缠得连连梦魇。
　　她不知道这段感情将何去何从，她不知道如果南荣玥拒绝她，她又会做出什么惊天动地的出格事……
　　甚至，令宇文睿很担忧的一点……如果未来，南荣玥顺着剧情走，遇到了原着男主宇文锋，如果她喜欢上他并爱得义无反顾、重蹈覆辙……
　　那大概是……比万劫不复更加的令她绝望，比万丈深渊还要深上许多，连宇文睿也不敢去想像的无底黑洞。
　　但她总是在心底自我安慰：不会的，南荣玥那么善良，她怎么会忍心拒绝她呢？她对她这么用心，她该是不会如此无情地否定她对她的好吧……
　　她每天都这样麻痹自己，强制着让自己不安恐惧的心头平静下来，但她知道，抱有的希望越大，如果南荣玥拒绝她，她将跌下云端，更加失望。
　　而她今天也终于知道，原来她的内心，竟是如此脆弱不堪，轻轻一碰就……比玻璃瓷器更加容易破碎支离！
　　万念攻心，她再也支撑不住，而这几年来压抑在她心头的迷惘、焦躁、无助、恐惧，千丝万缕，终于在今日，在见到原着女主江涵芳之后，在南荣玥无视她之后，彻底爆发了……
　　作者有话要说：　　更得好晚，今天好忙，刚外出回到家QAQ
　　写个宇文睿现在混乱的心理活动，她气的不全是被人当动物围观，而是被南荣玥无视这件事，加上她自己患得患失，想太多……
　　宇文睿对南荣玥的感情太复杂，思而不得，也是憋得痛苦，量变到质变，在一个峰值终于爆发。
　　但这种状态，守护欲、独占欲等等相互胶着、缠绕交织，慢慢会改变的，会随着南荣玥对她的了解，对她扭曲性格的包容，她对南荣玥态度的改变，被时间沉淀下来。
　　然后，我再尝试P个封面去了，巨烂的技术……
　　晚安各位！


第55章 办理手续（上）
　　依旧是在广场上，宇文睿和南荣玥小声交谈着, 而她们的亲密无间和旁若无人, 落在众人眼中, 却分外不顺眼, 有人甚至嫉妒得眼都红了。
　　一时间又是阵阵议论。
　　这人谁啊？如果她说的话是真的, 也不过是个被南荣府暂时收留的野孩子，竟值得南荣玥如此对待？也不知这长相普通的女孩给南荣家灌了什么迷魂汤。
　　而早年江琉木在和南荣雅的书信来往中, 早得知了府里头住进这么一号人，据说还在南荣玥的两岁宴会上救了她的命。很遗憾, 当时江琉木在魔法学院学习, 学业挺重，并未有机会归家给妹妹庆祝。
　　但南荣雅并未告诉江琉木此人是皇家的三公主、兰彤的直系, 对宇文睿的身份讳莫如深。
　　江琉木心中暗衬，救命之恩大于天，此人救过玥儿, 只要不是怀有其他不好的目的，他江琉木一定会把她当成恩人好生相待, 哪怕她身份低微也无所谓。
　　至于她这一哭闹, 下了南荣府的面子的事儿，面子能有救命之恩重要吗？南荣玥都不在意, 心胸宽广的江琉木更加不会在意了
　　江琉木也是个不动声色的，外头的风吹草动和难听的议论丝毫影响不到他，他沉静地站在那里，白衣飘然, 面若止水，等着玥儿和那女孩说完话。
　　而江琉火、苏晨和江涵芳，在接到江琉木的眼神示意后，也安静下来等她们说完。
　　几人站在近处，目光齐齐看着这两人，她们手牵着手，挨得很近。
　　几人突然生出一种奇异的错觉，总觉得南荣玥和这女孩之间，有一种独特的、心有灵犀的默契，她们俩人在一起相处，无形中就把外人隔绝了，让除去她们之外的所有人进不去她们设下的、隐形的心灵通道。
　　这两人，是他们任何人都拆不散的，也插不进来的……
　　江琉木去学院学习的这几年本就少回家，南荣府中也没有适龄的孩子陪年幼的南荣玥玩耍，听奶奶说，幸亏是这孩子的到来，陪伴了南荣玥整整三年的时光，让南荣玥在除去学习之外的童年得以丰富多彩，不再是单调与寂寞。
　　未来的许多年，想必也要和这女孩同住一个屋檐下，彼此间多担待些也是有好处的，而在这一刻起，在萌生出把宇文睿视为自己人的那一刻，江琉木，也算是认同了宇文睿这个人。
　　正巧，宇文睿和南荣玥的话也说完了，心满意足的宇文睿抬起头，见那四双眼睛直勾勾盯着自己，一时有些意外。
　　她连忙拱手垂头道：“抱歉，刚刚瑞失礼了，莫怪，莫怪……”因为下了南荣玥的面子，她也觉得有些不好意思，面上只能先道歉，做个样子。
　　罢了罢了，这次是真的情绪失控了，她也是猝不及防，她说过她要对南荣玥好的，现在也是雨过天晴，心情畅快，那么以后，就好好注意下自己，把自己最好的一面留给她吧。
　　可她心底的另一个想法却是在吐槽的：真是每到一个地方，她就会get到一些新技能！比如初临皇宫那会儿，她刚穿到原着，就开始吐槽剧情人物和装哑卖傻，狂飙演技，甚至把自己的作者身份变成是“创造他们万物的最高意志”比创世神还高一级的存在。
　　不就是个写小说的嘛，非要在自己身上镀一层金水，标榜自己为无所不能的最高意志神灵，再立个丰碑，歌颂自己的丰功伟绩？
　　现在想来，宇文睿对自己几年前的行为也是分外无语，更可笑的是，这片大陆的人竟然也选择相信了她的鬼话……真是够了！
　　而现在步入西州，她竟学会了哭哭啼啼，还接二连三的。
　　南荣玥两岁宴会那天，她“以为自己杀了人”，“严重受惊”辟里啪啦哭了。
　　她身份被揭穿那一天，她回忆皇宫往事，“失魂落魄”，又稀里哗啦哭了。
　　今天在学院的广场，她编造了自己的“身世凄凉”，伤心到绝处，又断肠神伤地哭了一次。
　　脑海中仿佛有个系统提示音道：叮咚！恭喜您获得了“梨花带雨”技能，请再接再厉。
　　叮咚！恭喜您，您的“梨花带雨”技能已升为两级，请继续保持……
　　真是够了，她又不是弱女子，但每次都要为了某些目的，做出一些自毁形象的事情！
　　而她向来是个“重度精分”，表里不一的奇葩，她现在脸上愈发冷静无表情，心底的吐槽却愈发剧烈，脑海中思绪却已经化作风儿，飘到天际。
　　“别见外嘛！你是玥儿的救命恩人，就是我南荣府的恩人，说什么失礼不失礼的！”可江琉木的一句话，迅速把她拉回现实，不再胡思乱想。
　　江琉木见她低着头，看不清表情，以为她还在为自己刚刚失礼的事情而后悔愧疚，他提高音调，那声音，像是要让全广场的人听清“她是南荣府的恩人”这个事实。
　　机灵的南荣玥立刻会意，她抱着宇文睿的手臂道：“是啊，哥哥说得对，玥儿的命是你救的，南荣家报恩也是应该的嘛，你和我们见什么外啊！”
　　她虽是个小女孩儿，可声音清脆动人，极具穿透力。
　　上一秒广场上还在议论纷纷的人，下一秒就止了声，暗想原来这里头还有这么一层关系，救命之恩大于天，也不再说什么难听的话了。
　　江琉木看向天边暖阳，沉声道：“走吧，你们俩随我去学生处报名。待会安顿下来也差不多到饭点了，琉火，你和苏晨先回屋舍，一个半时辰后在食堂门口碰面……”
　　他又看向江涵芳补充道：“对了，涵芳妹妹，你随我们一起去学生处吧，待会儿方便带玥儿她们去女生宿舍，顺便熟悉熟悉环境。”
　　“好。”
　　几人应声，分两路离开了。
　　而宇文睿在听到“学生处”、“食堂”和“女生宿舍”这些既熟悉又陌生的词汇后，胸中一阵感慨。
　　多么熟悉的词汇，触及到那些关于学生时代的特有名词，原本有些模糊的回忆突然变得明晰，好似一个个美妙的音符，鲜活地在她心田间和脑海深处跃动起来，谱写出一曲关于学生时代的音乐篇章。
　　青春热血，肆意昂扬。
　　不知不觉，便走到了学生处，偌大的院内挤满了报名的新生，队伍一直从挂着“学生处”牌匾的房间内延伸到大院外，还在院内弯弯曲曲的绕了好几圈，把整处院内填满。
　　两人本以为要排上好久的队伍，谁知道站在门口指引新生的导师见到江琉木和江涵芳，眼前一亮。
　　那过了不惑之年的男导师朝着他们挥手：“是琉木和涵芳啊，快来陈老师这边来。”
　　江琉木和江涵芳连忙上前，恭敬道：“陈老师好。”
　　“陈老师好。”宇文睿和南荣玥也连忙快步上前，恭敬地向老师问好。
　　尊敬师长很重要，留下好的第一印象也很重要。
　　那陈老师是教导过江琉木的导师，德高望重，他穿着西州魔法学院特制的导师专用衣袍，像个斗篷一样披在身上，而他身上的衣袍是浅绿色的，左边胸口上也别着一枚树叶形状的徽章，宇文睿一看就知道他是教木系魔法的导师。
　　学院的其他导师，比如水系魔法导师的衣袍就是深蓝色的，左边胸口上会别有水滴形状的徽章，火系导师身穿橙红色衣袍，别在胸口的徽章是一朵火苗形状。
　　而这几日刚好是新生入学报名日，西州魔法学院人手不够，只能让导师们帮忙接待新生。
　　“琉木啊，这两位是你的亲戚吧，”陈老师把注意力转向南荣玥，笑眯眯的和蔼可亲道：“呦，这位小妹妹挺可爱的，我猜……你就是南荣玥吧！”
　　在陈老师看来，能来西州魔法学院这样大型的、师资力量雄厚的院校就读的，大多是就是资质和家世都不错的子弟，但据以往经验看，初入学的新生，年龄一般在七岁上下，而这位小妹妹，一看个头和外貌，就比其他孩子年轻上很多，又是和江琉木、江涵芳一起过来的，一定是前段时间传得风头正盛的小天才南荣玥无疑了。
　　只见南荣玥恭顺着点点头，一本正经道：“是的，陈老师，学生叫南荣玥。”
　　陈老师一见这孩子知礼懂事，天赋也不错，想必在未来，也能成为超越他哥哥江琉木的存在。想想这几年，江琉木在魔法的学习上也是刻苦用功，蝉联学院成绩排行榜的前三名，而江涵芳，虽然略逊一筹，却贵在各项成绩平均，也是个全面发展得不错的孩子。
　　陈老师心中欣慰，语重心长笑着道：“好孩子，进了学院就好好学习，和同学们好好相处，有什么问题就来找陈老师，知道吗？”
　　“嗯，知道了！”
　　勉励一番后，陈老师又把目光转向宇文睿。
　　他面露疑惑：“这位是？”
　　江琉木显然早料到会有这么一问，他很自然的接口：“啊，她叫南荣瑞，和南荣家有点亲戚关系，也是今年入学的新生。”
　　宇文睿忙道：“老师好！”
　　“——哦”那陈老师盯着宇文睿沉默片刻，拉长声音应了一句，就不再说话了。
　　宇文睿还以为这老师又要慷慨献词，勉励她一番呢，没想到是她自作多情了。
　　殊不知，这位陈老师在听到“和南荣家有点亲戚关系”这句话时，眼前一亮，还以为这七八岁的女孩既然是南荣府所出，也该是天赋不错的，如果她有天赋，又肯学习，肯定能为西州魔法学院再增添一笔荣耀。
　　于是在万分期待下，陈导师催动了体内的元素暗自探查了一番，却只察觉到了宇文睿身上轻微的元素波动，还有陈老自己的拿手元素——木元素，在她身上也是微弱得可以。
　　无疑，他是很失望的，本以为南荣家出天才，没想到也有天赋不好的……
　　这个世界向来弱肉强食，优胜劣汰，只尊重强者，在人才众多、竞争激烈的魔法学院也是同个道理。这下，他原本热情的态度完全冷下来，只是淡淡应了一声就不再看宇文睿。
　　看在江琉木和南荣玥的面子上，陈老师缓声道：“你们是来报名登记入学的吧，这儿人多，随陈老师来吧！”
　　而宇文睿看向一旁长长的队伍，扫了眼焦急排队等候的满头大汗的学生们，再看向一脸慇勤的陈导师，暗叹一声：有江琉木和江涵芳这样的好学生就是好，又有身份地位，又是学霸，连学院的导师，都肯给他捷径和开后门，也省了排队的时间……
　　（当然，插队这个行为本身不恰当，不可以学。）
　　可宇文睿自己就是学霸一枚，至于身份地位，她是皇家的三公主，如果这个身份还过不去，那全天底下也就没有高贵的人了……
　　不过，她隐瞒了身份，隐瞒了实力，更隐瞒了自己觉醒了暗元素的这个事实。
　　创世神规定，觉醒了暗元素的人，本该被全大陆追杀，所以这些人如同过街老鼠一般躲在暗处，过着暗无天日的生活。
　　可谁会想到，宇文睿在几年前竟伙同亡灵东方敏重创了创世神，逼得它在这片大陆待不下去，如今，宇文睿还敢在光天化日之下进入魔法学院学习，当众露面，反其道而行之。
　　可做出这样逆天举止的“伟大”人物在毫不知情的别人看来，就是个搭上南荣家这条线的、靠溜须拍马上位的三无废柴（容貌、身份、实力）而已，没什么价值。
　　作者有话要说：　　再强调一遍，设定上，面瘫的宇文睿本人挺喜欢吐槽些有的没的，性格问题，所以莫觉得她的自言自语很奇怪啦！
　　因为这周末出高考成绩，加上志愿填报问题，届时会很忙，更新之余，我决定下周找时间大修！
　　有读者反应前边章节大段落问题看得头晕，我才想起网页版和手机APP版观看时差别挺大，之前用手机对章节一次性改错字的时候，可能在修改的时候，手残地把原本的回车点没了，导致一些段落合并，到时先改一改前面的段落格式和一些细节QAQ
　　嗯，有什么观感上的不适或者问题，请毫不留情告诉我吧，我会想办法尽量弥补的，十分感谢！


第55章 办理手续（下）
　　作者有话要说：　　【重要告示】
　　请注意，本文目前更新至55章。
　　但本文将于本月24号凌晨一点半也就是明天，开始大面积修改前边的章节。
　　我不锁文，直接替换过去等网站审核，不出问题的话明早就能看到被修改的章节了。
　　陆陆续续有几个读者反映前边的问题，而强迫症作者君再也忍不下去自己的前十万字，看的时候贼尴尬。
　　所以打算在出成绩前，趁着这两天心情还算平静、不太忙碌的时候先把文改了。
　　目测除去段落空行的问题，应该会删删改改很多地方，忍不下去我前几章的亲们可以重看，看看还有哪些问题~
　　凌晨几点大修，应该不会太打扰吧……
　　【本章的有话说】
　　学院里的几个很次要的配角，其实是我以前读书时遇过的人。
　　那个教木系魔法的陈老师，是取自小学的时候，一个只注重学生家世和单科成绩的老师，对家庭经济状况好的、成绩好的学生和家长就很热情，对成绩差的或者比较穷的学生就给冷脸，爱搭不理，很明显的差别对待。
　　而那个充值处的老头儿，是取自作者初中，在学校小卖部卖东西的阿姨，卖东西的时候态度很恶劣，凶神恶煞的，很暴躁地让前来购买的学生动作快一些，言语间总有种高人一等的姿态，还爱占小便宜，找钱的时候总会贪上五毛或一块钱，说自己没有零钱可以找。据同学说她是学校某领导的亲戚，我笑而不语。
　　现实中不乏这样那样的人，而文字、故事更不可能凭空构造，总是来源于生活。私以为，通过文字，影射出一些值得思考的东西，蛮有现实意义的。
　　最后，感谢看我文章各位的支持和陪伴，我修仙去了……
　　在陈导师的帮助下走了捷径，入学的注册很快办好, 两人领取了学生证后便离开了。
　　而所谓的学生证, 当然不是像现代那样用根绳子挂在脖子上的校章, 而是一块别在外衣胸前的徽章, 但这块徽章, 是用特殊材质制成的，被注入了魔法, 功能众多。
　　比如，进入学校, 或去学生食堂吃饭, 回宿舍，只需要在门口的特殊区域, 把本人胸章扫瞄一下，识别身份信息后就能进入各种场合，有点像现代的指纹认证。
　　但除去识别功能, 这徽章还集充值、消费、转账等功能为一体，像现代的银行卡。
　　去食堂吃饭需要花费元矿, 宿舍的各种用品也需要花费元矿, 而学习上所需要的魔法书和材料，包括课本书籍、制作符箓的特殊黄纸和朱丹, 法杖、铠甲、战袍……更需要花费大量元矿去购买。
　　两人拿到的徽章，只是被注册激活的，里头没有存款，只能赶去专门的充值点充元矿, 而元矿，一直是大陆内被当作流通货币的存在。
　　考虑到学院里有一半以上的学生由于各种原因，没有空间戒指这种极具奢侈的、具有储藏功效的物品（想一想信用卡，不是人人能办理的，而元素大陆内没有类似于现代的纸币和储蓄卡），而学生在学院中长住，用钱的地方又多，所以需要借助另一种存放工具——徽章。
　　所以，一些没有戒指的学生和他们的家长，都会提早准备好大量元矿，每逢入学时间，或找家出租行租一个空间戒指存放元矿，进入充值点充值后完，再把戒指还回去，实在租不起戒指的，或亲自背着一大麻袋的零碎元矿去充值点充值。
　　那负责充值的人是个两鬓斑白的瘦削老头子，此时烈日当空，他从一大早太阳还没出来那会儿，就在充值点接待学生，年纪大了，累得是老眼昏花，又快到饭点，饥肠辘辘的。
　　他赶着下班去吃饭，见不远处又过来了几个拿着徽章前来充值的学生，他有些厌烦，态度不耐地对着两人道：“快点，该你了，别磨蹭！要充多少元矿？什么品质的？”他快速说着，言语间愈发暴躁。
　　江琉木跟在两人后头，听到他的话语和态度，不满地皱眉，终究什么也没说，淡淡道：“先给她充五百颗中等品质的元矿。”他指了指南荣玥，然后从怀中取出一枚空间戒指交给那老头子。
　　五百！还中等品质！那老头一听数目和质量，眼前一亮，心想今天来的这几人定是很有钱的，不像之前他接待的那些人，带着一股子穷酸样儿，若是能得到这几个富家子弟能打赏……他一把夺过江琉木手中的戒指，暗自探查了一番，核对好数目后才给南荣玥充值。
　　老头把里头的元矿全部转移到另一枚空间更大的、学院专用的戒指中，本想交还那空间戒指，想了想，既然这几人这么有钱，也不缺这一两个储存空间小的小戒指，何况，这戒指对那些富家子弟来说，也不值几个钱……
　　竟在众目睽睽之下，把那枚戒指收进怀中。
　　而江琉木见此，好看的眉头又是一皱，甚至连一旁脾气温和的江涵芳，也觉得不悦。
　　“该你了，要充值多少？什么品质的？”老头一见到富家公子小姐，他的语气，也软了几分，脸上竟带上了微笑。
　　江琉木以为宇文睿在广场上说的话是真的，以为她以前真的流落街头，手上拿不出多少元矿，忙道：“我来替她付吧，同样充……”
　　可未说完，就被宇文睿打断：“不用了，我自己还。”
　　江琉木还想说什么，见她满眼坚决，也就随她了。
　　宇文睿的确不需要别人帮她付钱，因为早在荒山那会儿，她和东方敏达成协议后，就毫不客气地用东方敏给她的豪华版空间戒指，带上了许多荒山内的宝藏，这才出发前往西州，而在前往学院之前，南荣雅还曾问过她是否需要元矿，被宇文睿拒绝了。
　　反正她现在很富有就对了，钱财宝物方面，随手一抓一大把，要什么宝贝就有什么宝贝，小意思。
　　她只是莫名觉得这为老不尊的老头欠教训，就起了整治捉弄的心思，她故意磨蹭地把手伸入背包，假装皱着眉摸索了好一会儿，却两手空空地伸出手，一脸尴尬。
　　那老头儿本以为这女孩是随这群公子小姐一起来的，应该是个极其有钱的，显然没有料到她是个“金玉其外败絮其中”的穷人，一时间，他脸色阴沉，不悦地盯着她。
　　宇文睿嗫嚅道：“抱歉，我……”她的脸色有些红，像惭愧的。
　　老头鄙视地瞥了她一眼，更加不耐道：“你快点儿，别磨蹭，有多少就拿出来多少……”心中还暗暗嗤笑，他倒想看看在众目睽睽之下，这小屁孩要怎么打肿脸充胖子。
　　而宇文睿的眼中划过一道精光，她悄悄在背包中打开自己的空间戒指，摸索出了一块通体透明的元矿握在手心。
　　元素大陆的货币是这样折算的：分为劣质元矿、低等品质元矿、中等品质元矿和上等品质元矿，其中，十块劣质元矿可以换一块低等品质元矿；一百块低等品质元矿可以换一块中等品质的元矿，一千块中等品质元矿能够换取一块上等品质元矿。
　　而躺在宇文睿手心里的，正是一块极其稀有的上品元矿。
　　她在心中快速计算着什么，微微思索了片刻，方才摊开手心道：“给我换九百九十九个中等品质的元矿，九十九块低等品质的元矿，还有九块劣质元矿……”
　　她朝老头“和善地”笑了笑道：“对了，别装在徽章里，帮我装进这空间戒指中吧！”她又从怀中掏出一枚戒指递给他，沉默片刻，状似大方道：“剩下一块，就不用找了，赏你了。”
　　而那老头儿见到那纯净度极高的稀有矿石，早瞪直了眼，他有些呆滞地点点头，愣愣地接过那百年难得一见的元矿和女孩的戒指，待回过神，才发现自己上了这女孩的当。
　　合着这人是故意不取整数，故意刁难他的吧，什么九百九十九和九十九的，还不让直接充值进徽章，非要换成零头再装进戒指，到最后才赏他一块劣质品，吃力不讨好……
　　一时恼火，他的脸黑如锅底，可他却十分垂涎那块上品元矿，不舍得放手。
　　因为学院一直有个奖励机制，若是在充值处的工作人员能从那些学生和家长手中兑换到品质上佳的稀有元矿（类似于用更多的、仍旧在市面上流通的新版纸币，去兑换稀少的已经绝版的做收藏用途的旧币），就会给他们提成，而宇文睿这块元矿，纯净度极高，质量上佳，如果达成交易，想必他能得到的提成也数目可观。
　　所以，他耐着性子，数了九百九十九颗中等品质的元矿和九十九颗低等品质的元矿和九颗劣等品质的元矿，数了半天，反覆核对后才分类装进了宇文睿给他的戒指中，推还到她面前。
　　天气热了，身后的南荣玥和江涵芳则坐在一旁木椅上喝水看戏，两人的脸上均憋着笑意，江琉木则伫立一旁，深深地看了一眼宇文睿的侧脸，若有所思。
　　这精于算计的女孩不简单呐，她哪里来的品质如此好的元矿呢……
　　那老头已经满头大汗，谁知宇文睿看也不看桌上的戒指一眼，又淡定道：“把里头的钱充进徽章吧。”
　　“你——”
　　那老头指尖颤抖地指着她，他胸口剧烈起伏着，怒瞪宇文睿，却气得说不出一句话。
　　而宇文睿丝毫不惧怕他的目光，淡淡扫了一眼老头铁青的脸，又看向天边烈日，催促道：“快点，我们赶着去吃午饭。”
　　“哼！”老头怒到极致，重重拍了下桌子，却意外引来了附近不少探究的目光。他知道她是来找茬的，但他还是有点眼色，知道这几个穿着不凡我的人惹不得，也不敢把事情闹大。
　　他僵硬的面孔有些尴尬，胸口憋着气，却只能紧了紧拳头，低下头灰溜溜把元矿取出，分类放回去，才给宇文睿的徽章充值。
　　而宇文睿的“多此一举”虽耗费了不少时间，但学院里的学生平日受这捧高踩低的老头的气极深，对他怀有怨念的人也多不胜数，这些不满积攒起来，不是一天两天就能讲完的。
　　而今日，宇文睿的举止大快人心，着实替众人出了一口恶气！
　　一时间，在场的人看向宇文睿的目光也有些不同了，都带着各异的神采。
　　离开充值点，见外头烈日炎炎，地面也好似个大熔炉，江琉木掏出一条帕子递给南荣玥，示意她擦擦汗，然后从空间戒指里头拿出一把遮阳伞，递给江涵芳。
　　他道：“太阳大，给你们伞，你先带她们回女生宿舍，熟悉熟悉环境，我去找苏晨他们，待会在食堂老地方碰面”。
　　江涵芳颔首，动作优雅地撑起遮阳伞，招呼南荣玥和宇文睿躲到伞下，就和江琉木分开了。
　　穿过一众危楼矮檐，转眼就到女生宿舍大门口，已近中午，可望见院内人影稀疏，树木错落，阴翳斑驳。
　　在江涵芳的示意下，两人把代表身份的徽章交给门口的“宿管”老奶奶，那老奶奶捣鼓一阵后，朝几人吩咐几句什么后，就放行。
　　西州魔法学院的宿舍，当然不是像现代一般的叠起五六层楼高，每层楼沿着长长走廊，就可见五六个独立的宿舍门，比如现代宿舍的门牌号是：101、102、103……201、202、203。
　　而这学院的屋舍，和中国古代的院落式建筑差不多，一个大院被宽大的围墙半围着，里头种些高大树木、花花草草，左右两边的空地还摆放几个木质的秋千架子，供人休闲娱乐。
　　呼吸着新鲜空气，一脸淡定的宇文睿拉着满眼兴奋、四下张望的南荣玥，跟随前头的江涵芳，沿着阴凉曲折的小路往里走，鳞次栉比坐落有好几处独立的大屋子，青砖红瓦，古朴大方。
　　每座屋子就只有一层楼高，遵循老奶奶的安排、对照着门牌号来到某座屋子前，三人敲了敲门就进去了。
　　推开木门，豁然开朗，入眼的先是一个空旷的厅室，正前方摆放了一张大圆木桌和几把椅子，除此之外，别无摆件。
　　左右两边是雕工简朴素雅的花窗，几缕柔和的阳光从镂空处照进来，不用点灯，就映得满室明亮。
　　而厅室尽头，是另一道半掩的门，门口贴着“低年级宿舍”几个大字，有几个陌生的面孔凑成一堆，站在门口小声说着什么话。
　　见到宇文睿三人进屋，一名女孩子立刻朝她们看过来，眼中闪过一道精明算计的光，热情地朝她们招招手，笑着打招呼道：“你们好！”
　　那活泼热情的女孩大概七八岁，和宇文睿差不多大，她五官长得端正，虽不是极美，却也很耐看，眉头秀美，眼中神采明媚、红扑扑的脸蛋，秀气的鼻子，嘟嘟的粉唇，模样儿很可爱。
　　她穿着一袭粉红色留仙裙，轻飘飘的，看上去也是价格不菲，美丽得像个小公主一般，而她给人的第一印象也是外向大方，却不至于和男孩子一样大大咧咧很张扬，是挺讨人喜欢的一个孩子。
　　江涵芳见她眉目间尽是真诚，顿生好感，轻轻回了一句：“你好！”
　　就连南荣玥也礼貌地招招手，打了声招呼。
　　只有宇文睿，淡淡瞥了她一眼，脸上表情不变，点点头算是回应她，就不再说话。


第57章 树敌
　　江涵芳同在场几人打了声招呼，三人本该一同进去宿舍, 但见南荣玥头一次接触新环境, 如此好兴致, 江涵芳也不忍心去打扰。
　　她朝还在大厅参观的南荣玥两人嘱咐几句, 就侧身走进粉裙女孩身后的那扇门中, 先进宿舍替两人打点。
　　宇文睿的淡然处之和南荣玥的兴致勃勃形成鲜明对比，但在在场的人看来, 就显得宇文睿过分孤僻和冷清了。
　　那热情打招呼的女孩见宇文睿如此冷漠地对待自己，却对南荣玥上杆子讨好巴结, 她脸上依旧笑容洋溢, 热情可亲，心中却划过一丝不悦。
　　女孩姓金, 是西州一个县主家的旁支，刚刚在广场上宇文睿抱头哭诉自己身世的时候，女孩也在场, 还目睹了全过程。
　　在她心底，对宇文睿的第一印象本不算好：长相普通, 也没有值得说出口的家世, 还仗着自己救了南荣家的小天才这件事，赖在她们家不走……
　　也只有南荣家才能忍受她吧！
　　粉裙女孩腹诽：不过是挺平凡的一个人, 还有如此糟糕的身世……没有优秀的血脉，能力应该高不到哪里去，现在，她放低身段同她打招呼, 她却爱搭不理！
　　女孩觉得自己处处压过宇文睿一头，在宇文睿面前优越感十足，见她不把她放在眼里，当然会愤愤不平。
　　越想越气，这样一无所有的人根本不值得她如此对待，她要攻略的，是南荣家的小女儿，若是能搭上她……
　　所以刚刚她才会如此热情，企图给她们留下一个好的印象。
　　她甚至还理所当然地想：连宇文睿这样的人都能攀上南荣家这条线，那她这样身份地位的人不是更容易！更何况，父亲在她临走前也嘱咐过她，要和西州那些权贵好好相处！
　　女孩似乎已经预料到自己锦绣的前程，而她，正在通往成功的道路上。
　　只是金姓女孩忽略了，宇文睿对南荣府有救命之恩，且这三年里宇文睿都是在和南荣家的人的相处中度过的，先不说她和南荣家感情有多深，信任程度是多少，起码这三年时间待在同个屋檐下，感情基础一定比她这个初识者要深厚许多，那样坚固的友谊，也不是随便什么人就可以插入的。
　　而这厢，宇文睿被南荣玥拉着手四处参观，心底却同那粉裙女孩一样在盘算着什么。
　　南荣玥年龄小，不曾见过外面的世界，今天刚到学校，会对外界的新鲜事物感到新奇，产生憧憬，兴致极好地四下打量，也是很正常的。
　　想当年她还是学生那会刚上进入一个新环境，虽不比南荣玥强烈，却也是怀着这样一份激动与期待……
　　何况，只要南荣玥能开心，她便随了南荣玥，怎样都好，但其他人，特别是那个故作热情的女孩，她可就没这好耐性了……
　　的确，宇文睿是故意要拉开自己和这粉裙女孩的距离，哪怕她热情地同她打招呼，她依旧态度冷淡。
　　因为原着中的宇文睿只是个身中剧毒的炮灰，由于能力问题常年待在皇宫中，并未来到西州魔法学院学习，而现在作者穿书了，利用了已知剧情和资源改写了原着剧情的走向。
　　原着中的宇文睿只是个渺小得不能再渺小的配角，关于她本身的描写本就少有，关于她身边人的描写，就更少了。
　　现在“炮灰”宇文睿来到南荣玥身边，而南荣玥作为书中的第一女配，写故事的时候当然会加重笔墨对她和与她有关的人进行描写，更何况，南荣玥还是作者君中意的人。
　　刚好，原着主角“江涵芳”也待在她身边，因此，宇文睿能够很直观很清晰地从原着详尽的文字记述中，把她们身边的角色对号入座。
　　而那个粉裙女孩……
　　思绪有些远飘，宇文睿注视南荣玥，望入她璀璨如宝石般闪耀的眸子，她的眼睛很明亮，里面写满了一种温暖人心的东西。
　　叫做“希望”。
　　而在未来，那个粉裙女孩将变成南荣玥的好友，南荣玥也毫不顾忌她低微的身份，和她相处愉快，然后在南荣玥全身心信任她的时候……
　　那时候南荣家已经没落，皇帝宇文乾也把主意打在南荣家上，不断给南荣家施压，女孩见情形不对，不愿让自家和南荣家绑在一起然后被拖下水，为了谋求更大更长远的利益，她选择背叛南荣玥转投奔向东州裴家。
　　而她的所作所为将在南荣玥心头狠狠刺上一刀，拉出一道连时间也无法修复的不断滴血的伤。
　　“南荣玥的眸子渐渐黯淡下来，里头有什么亮光正一点点熄灭，像即将油尽灯枯的老者浑浊的眼，除了涣散之外，无法凝聚出任何光芒。”
　　——《元素大陆》节选
　　回想起南荣玥得知自己被背叛后的那段描写，宇文睿陷入沉思。
　　她凝着南荣玥的脸庞出神，此刻，她的脸颊红扑扑的，那张容颜似乎充满无限活力，比星辰火焰更加炫目灼人，那双眼顾盼生辉，充满灵动与希望。
　　沉浸在自己的世界，此刻难得安宁。
　　不用背负未来的人可以一直很幸福，快乐阳光地微笑着，肆无忌惮地跟随自己的心意走完人生旅途，可人类对未来每一次不可预知的跌宕沉浮却无法提前预判，在面对人生的起起落落，人们对于某些措手不及的当头一棒更是毫无准备。
　　南荣玥也是，前世的宇文睿也是。
　　多少次的迎面一击都无法将那小小的人儿击倒，而支撑南荣玥义无反顾走下去的，不过是心中永不曾泯灭的良善。
　　而支撑宇文睿自己的，在前世她靠的是坚强的意志，在今生，靠的是她对南荣玥的执着。
　　她的心就是一揪，像被一双反抗不得的大手扼住要害，好似她轻轻一动，心脏就会被捏爆。
　　心抽痛着，宇文睿突然就后悔了。
　　在现代的时候，她只需要坐在电脑前开个文档，在脑海中构想人物情节，然后敲上几个字，点击章节发布。
　　于是，南荣玥就被相交多年的“好友”背叛，心如刀割。
　　这样的轻而易举！
　　然后，杨瑞自己就穿书了，成了宇文睿……
　　她以为那书中的所有一切都是她构想出来的虚拟，包括那整个大陆体系，那里头的人物，也从不曾在现实世界存在过，但她却真真实实触碰到了。
　　兰彤、苏涵、宇文珏、创世神、东方敏……
　　历历在目。
　　当然，还有南荣玥。
　　在现代，她对一切都抱着不可知的怀疑的态度，也从不去在意这世上到底有没有神灵，而在穿越到这个世界后，她却变得迷茫了。
　　到底什么是现实，什么是虚幻呢，这两者的界线究竟在哪呢？宇文睿还是想不明白。
　　而随着她和南荣玥的相处，随着她们感情的渐深，她开始患得患失，她还害怕如果有一天，就像她突然来到这个世界的时候，灵魂被电脑吸进元素大陆一样的措手不及，她的躯体甚至是灵魂，会被未知带走，重新带回现代或者是别的时空。
　　到时候……
　　那是她不敢去想像的！
　　宇文睿无法解释自己为什么会被带入元素大陆，但如果某种超脱掌控的未知存在要和人类开玩笑，人类是否会无从反抗？
　　包括她。
　　不是所有的意志都像创世神一般容易对付！
　　有时候她甚至无故觉得，她就是上天派过来还债和救赎的，还她笔下所欠下的、被她残忍伤害的那个人的巨债。
　　而她也无端笃信这一点。
　　被至交背叛心如刀割？
　　不，南荣玥只需要她宇文睿一个倾心相交的作伴的人就够了，因为她永远不会背叛她。
　　对男主爱而不得伤心欲绝？
　　那就从娃娃抓起，杜绝她对男主可能产生的一切情愫，让她喜欢上自己！
　　她不断加固自己倾斜欲坠的心灵高塔，企图不让站立在期望顶端的自己摔得粉身碎骨。
　　现在，她只能好好把握当下，尽自己最大的努力去改变剧情，让自己和南荣玥在现在乃至未来可以过得更好！
　　而这一切的一切，将被那流水的岁月所见证，而她只有在不间断的默默付出过后，才有资格去展望那被改写的美好未来……
　　心思百转，不过一瞬的事情，宇文睿收回目光，收回千万情愫，撇过头去看那粉裙女孩。
　　此时的粉裙女孩不再看向南荣玥这边，而是倚在门边和另外一个女孩聊开了，但她的目光却时不时地若有若无地飘到南荣玥所在的位置。
　　出于保护欲和独占欲，以及知晓剧情后对女孩本人的反感，宇文睿很不满她赤裸裸的目光，她侧侧身子，紧了紧握着南荣玥的手，阻断了女孩窥向南荣玥的视线。
　　而她自己也不时往女孩这边看，以防南荣玥被偷窥或者被女孩的目光吸引注意力。
　　就像母鸡护犊子一样的保护周到。
　　于是概率极大的，不过数秒，宇文睿和女孩的目光终于在半空中交汇。
　　宇文睿淡淡看着她，神色不变，目光也没有退缩，而那女孩见她如此淡然，不知怎么火气上头，狠狠瞪了她一眼，对这宇文睿嘲讽地勾勾嘴角，睥睨的意味不言而喻。
　　“贱人！”她背对着众人，默不作声朝宇文睿做口型。
　　她就是想要激怒她！让她失态！
　　以前在县城的金家，她虽是不受重视的旁系，却也略施小计就能让那些直系的子弟摔跟头，让他们被家主一顿责骂。
　　屡试不爽。
　　而这一次要对付的，不过是个没有任何身份地位也没有大家族教养的黄毛丫头！
　　按照她的计划，只要激怒了她，让宇文睿针对她，自己再装作无辜与不知所措，就成了弱势的一方。
　　因为在她眼中，宇文睿就像是流落街头无人教导的野孩子一样，是一个极容易被路人激起情绪的自尊心强的野丫头，否则怎可能在广场上当众大哭，当众出丑！
　　按照她的预想，盛怒之下的宇文睿一定会对她大打出手，众人也会理所当然偏向她，因为她可是什么也没做！有谁看见她骂人了？她都没出声！
　　到时候，她就能借此机会接近南荣玥，因为南荣玥可是出了名的善良，断不会让她这个“无辜者”受委屈，还能顺便让在场的人对宇文睿产生不好的观感……
　　这么想着，女孩更加兴奋了，她眸色狰狞，重复做着刚刚的口型，使劲骂她。
　　殊不知宇文睿除了和南荣玥相关的事情上情绪波动大一些外，对其他人的举止并不在意，也一眼看穿女孩的鬼把戏。
　　但宇文睿在看到她那副欠揍的嘴脸后，的确生气了。
　　可她生气的不是女孩如同小丑一般的模样，而是想到了原着情节。
　　原着里，女孩在事情败露后则假惺惺在南荣玥面前哭诉，哭诉自己有逼不得已的苦衷，用各种可悲可叹的理由让南荣玥心软，最后选择原谅她。
　　就是这样的一副丑陋嘴脸，像个善变的戏子一般随意变换，却可以随意玩弄人心。
　　并不是说宇文睿觉得金姓女孩的做法有什么问题，因为宇文睿自己也经常如此行事，性格也是阴晴不定的。
　　但女孩错在玩弄南荣玥的感情后还屡次欺骗她，伤害她。
　　只因为那个人是南荣玥。
　　让友谊的谎言一直进行下去不好吗？为何要选择背叛她呢？为何一定要残忍地戳破那层虚伪的保护膜？为何要让里头狰狞的现实赤裸裸地呈现出来呢？
　　她想到前世一句很有名的话：在你做错事后，请不要说对不起，因为我还得装作大度原谅你。
　　这样想着，宇文睿竟然笑了，眼中升起一道比女孩更加深重的嘲讽，定定看了她几秒后，别过头。
　　而南荣玥对两人间剑拔弩张的气氛毫无察觉。
　　她柔声对南荣玥道：“走吧，去卧房里看看，涵芳姐姐不是先进去帮我们整理东西了吗？”
　　南荣玥恋恋不舍轻应一声，顺从地被宇文睿拉走了。
　　这边，金姓女孩见一计不成，反而被反讽一番，气得差点咆哮。
　　而在宇文睿和粉裙女孩错身而过的刹那，粉裙女孩可以清楚地看到，宇文睿在背对着众人的地方竖起一根中指，摇一摇，明晃晃朝她比划了一个手势。
　　虽然她不懂那手势是啥意思，但终归不是个好的意头就对了。
　　看着两人离去的背影渐远，粉裙女孩眸光诡谲，莫名激动起来，变得士气饱满，战斗力十足。
　　反正以后都是相处在同个屋檐下，她有的是时间去离间这两人，然后自己再悄无声息接近南荣玥，亲眼见证那碍眼的贱人跌下深渊……
　　作者有话要说：　　迟来的一章，最近忙着选学校填志愿的事情，焦头烂额……
　　未来几天可能会更忙，但会抽空写文！
　　并且，我的大修还没有完成，只到第六章 QAQ
　　我觉得，大概、八成、可能、也许……未来的几章都要写成校园文了？
　　宇文睿竖中指什么的，这是很久之前的一个手语了……
　　初中那会天天和同桌互竖中指，想想不要太奇葩……


第58章 典礼前夕
　　作者有话要说：　　南荣玥终于能在宇文睿的问题上自私一点了，原则问题，立场坚定！
　　离开太久，连晋江的改版都不知道QAQ
　　一直催更的小天使们，抱歉了！作者君去了另一个城市上大学，水土不服，军训期间又一直过敏，反反覆覆的，等到十二月份才好转。这身体素质……
　　现在缓过来了，恢复更新！鞠躬！
　　西州魔法学院的宿舍也有各种规格，花高一点的价钱就能住上单独的小院或者双人间, 也就不用四五人挤在一间了。
　　一些贵族和富家子会选择这样的做法, 他们带着贴身照顾的随从, 和一群“平民”住一间本就不方便, 再加上贵族们生而高贵的缘故, 又方便单独修炼，又乐得清静。
　　而原着中, 为了表现出南荣玥的自立和待人友好，她并不像其他贵族富贾的子弟一般带着婢女, 反而选择四人一间的屋子, 融入集体。
　　为了推动剧情发展，也就好巧不巧和金姓女孩住在一起, 而随着双方感情的加深和南荣玥的不设防，也就有了后来的一连串事件。
　　思及此，宇文睿微微眯了眯眼, 心底很不舒服，同时还在一边盘算些什么。
　　由于外头错落的树木, 阳光不能完全透过半掩的窗进来, 幽暗的通道内，有几缕光线投到宇文睿的脸上, 忽明忽暗有些斑驳。
　　不知是想到什么，她埋在阴影下的那侧嘴角轻轻勾起，竟是笑了。
　　她的南荣玥，还是乖乖待在她眼皮底下让她单独看着最好, 可不能让她被坏蛋骗了……若是掉下悬崖粉身碎骨，这样她可找不着她呀……
　　于是，当宇文睿找到正在挑选宿舍房子的江涵芳时，她甜甜一笑，撒娇道：“涵芳姐姐，我想和玥儿住一起可以吗？”
　　然后她拉着南荣玥的手讨好。
　　南荣玥望进她的眼睛，见她眼中满是坚定的请求，当下就心软了。
　　可心性单纯的南荣玥却不明白，她和闻瑞亲厚，本就打算和她住在一间的，她瑞姐姐怎么会特意提出来，如此患得患失……
　　于是软声道：“闻瑞姐姐，玥儿当然和你住一起啊！”
　　“太好了，”宇文睿脸上浮现出惊喜满足的笑，再接再厉：“那我们俩单独住一间？”
　　虽是询问她，却夹带了试探的成分。
　　“这……”南荣玥为难地看向江涵芳。
　　临走前奶奶还嘱咐她要和大伙好好相处，打成一片……
　　其实南荣雅的想法很简单，她对学院的学子并没有太多看法，也从不在意任何人的身份，在她看来，一个人只要抱着善良，品行纯正，不耍心机不害人就好了。
　　可南荣雅还是担心南荣玥不适应那里的环境，不能和学院的学子好好相处，临走前才多嘴一句，至于南荣玥要和谁一起住，完全由她自己决定，她南荣雅并不干涉。
　　没想到南荣玥误解了她的意思，倒成了心理负担。
　　南荣玥陷入思考，而宇文睿紧紧注视她的脸，等她回答。
　　可恰在这时，一道无比雀跃的声音打断了两人：“我可以和你们住一起吗？”
　　人未到，声先至。
　　声音如此的 “作死”与熟悉，宇文睿想都不想就知道是谁，她瞥向那抹粉红，眸子晦暗，里头酝酿着风暴。
　　而那姓金的女孩脸上笑得明媚，心中却鄙视道：“和我斗，你这野丫头还嫩了点！”
　　而宇文睿脸色不变，心中阴狠道：“和我抢人，看我不玩死你！”
　　于是心思各异的两人的目光又在半空中激烈碰撞了一番，然后各自移开。
　　而这厢，可难为了江涵芳和南荣玥，她们一脸为难地看着对面殷切期盼的两人，正思衬着怎样抉择。
　　金姓女孩理所当然地想：南荣家的人可是出了名的善良，对待西州的百姓更是友好，从不持着高贵的身份到处说事，这在整个西州人尽皆知，而南荣玥作为南荣雅的孙女儿，也该是不会拒绝她的一番心意吧。
　　而相反，宇文睿是忐忑的，她真的害怕南荣玥无视她的请求，因为原着中，南荣玥对需要她帮助的人，只要不是坏要求，她向来是来者不拒的。
　　宇文睿的眼中闪过一抹自嘲和悲哀，她迅速垂下头掩去自己的眉眼。
　　若是南荣玥转而答应那个姓金的，顺应了剧情……斩草不除根，春风吹又生，那她也不得不去施行那个杀人绝患的下下之策了……
　　她压制住心中愈发浓重的杀意，若无其事抬起头，眼底已是一片平静。
　　这厢，南荣玥瞧瞧这个，瞧瞧那个，心中愈发纠结，正此时，她瞧见宇文睿在低下头的刹那，眼底那抹来不及掩饰的悲哀。
　　像被一颗小石子投入她平静的心湖，砸中了心中的某处柔软，泛起一圈涟漪。
　　那是一种很奇妙的感觉，南荣玥不知道如何形容，她只知道此刻她的心不再平静，那一圈涟漪渐渐化开、扩散，成了两圈、三圈。
　　她的闻瑞姐姐，是每天给她讲睡前故事哄她睡觉的，一位十分有耐心的好姐姐；是闲暇时教她编织、教她玩各种她所不知道的游戏的好姐姐；是那个毛笔字写得极好看的、对大陆历史、魔法都有不浅了解的姐姐；还是那个来自神奇异世界的神秘姐姐……
　　但由于她的家世和五岁前不算幸福的遭遇，她的心早就千疮百孔，而闻瑞姐姐以前的事情，就连她的奶奶也讳莫如深，只字不提，她一点也不了解，更不便去探究。
　　相处的这几年来，闻瑞姐姐更是对她好得没话说，而在她的面前，闻瑞姐姐一直都是一副坚强和乐观的模样。
　　但……人终归是有脆弱的时候吧……
　　细细回忆着，南荣玥越发感激她，心中更是动容，她更不忍心看见她的闻瑞姐姐因为她的拒绝而失望。
　　正此时，宇文睿却开口了，她凝视南荣玥片刻道：“玥儿，你决定就好，不用考虑我的……”她刚说完，就慌忙低下头。
　　而金姓女孩则暗骂一声，握紧双拳，她何尝不明白宇文睿打的是何主意，这招“以退为进”她可是用过许多次的。
　　“对不起……我决定和她住在一起！”南荣玥见宇文睿如此，竟是急了，她抱歉地注视着金姓女孩，走近宇文睿身边，握紧她颤抖的手，眸光坚定。
　　“抱歉……她平日里对我多有照顾，玥儿也已经习惯了，突然和另一个人相处，玥儿担心自己会不适应，所以就……”
　　南荣玥不知道自己为什么会狠下心拒绝这个看起来楚楚可怜的女孩，平素家里人总教她包容与体贴，三个人住一起其实也无妨，而她也很少在这种无伤大雅的小事上拒绝别人。
　　从某种意义上来说，南荣玥也是自私的，但她认为自己并未做错：闻瑞和那女孩的想法本就有冲突，答应一人的前提下势必会拒绝和伤害另一人，而她和女孩不过一面之缘，和闻瑞的相处，却已是三个春秋。
　　何况奶奶说过，要懂得感恩对自己好的人。
　　她的确不忍闻瑞姐姐伤心，更重要的是，她私心希望两人能够独处，没有外人打扰，她希望闻瑞姐姐在她睡前能多为她讲几个故事，她希望她俩平淡而欢愉的时光能够多一些，多一些。
　　她还希望，闻瑞姐姐能一直陪在她身边，一直的。
　　正想得入神，那道声音又插进来，十分不知好歹的：“可金姐姐我也能够照顾你啊，对了，你还不知道我的名字吧，我叫金舒雅，是……”
　　却由被南荣玥打断。
　　虽然南荣玥已经被她纠缠得心烦，却还是耐心说道：“金姐姐，真的不必了，我不想再麻烦别人照顾我，你我不过一面之缘，玥儿怎能如此麻烦别人……”
　　而这句话反过来说，便是两人根本不熟悉，只有一面之缘的金舒雅三番五次打扰南荣玥，这样的举动已经很冒然，是不妥的。
　　金舒雅依旧不甘心道：“没事，金姐姐不嫌……”
　　“玥儿由我照顾就可以，你不必插手。”
　　这次打断她的是一道冷沉压抑的声音，宇文睿的。
　　她已经把话里头的“不配”改成了“不必”，算是给足了金舒雅的面子，若是她还敢死皮赖脸再缠着南荣玥不放，休怪她无情！
　　而那句宇文睿口中“客客气气”的话却让金舒雅心头一惊，在她听来，宇文睿的音调很森寒，一字一句的，她听着听着竟是心头一抖，怕了。
　　转而她愤愤难平，却也不敢再多言，只能转头另外选一间宿舍。
　　算了，来日方长，她有的是时间对付她们！金舒雅如是安慰自己。
　　……
　　清晨，西州魔法学院开学典礼现场。
　　天空有些昏沉，空气中凝滞着一股压抑，暴雨的前夕总是不安与躁动的。
　　被魔法打上亮光的全封闭大堂里一片金碧辉煌，一眼望去黑压压的一片人，典礼台的正上方挂着一道红底金字的巨大布条，内容无非是欢迎学子入学。
　　年轻的男孩女孩穿着洁白的校服坐在椅子上，眼中或好奇或纯真，或四下张望，或小声谈论，或静坐一旁。
　　不知多久，礼钟重重敲响了三下预示着典礼即将开始，雄浑的钟声让在场所有人心神一震，纷纷静默下来，端坐身体。
　　“院长即将上台发言，请大家安静！”一道庄重严肃的声音传入所有学子的脑海中！
　　宇文睿暗叹：竟是魔法传音！
　　而能传遍在场数以千计学生脑海中的魔法，可见传音者法力雄厚。
　　不一会儿，一身白袍的学院院长走上演讲台。
　　“咳咳！——喂！喂！喂！”
　　院长旁若无人地用充当话筒作用的魔法石试了一下音量，待确定这“话筒”的声音能传遍全场后才抬起头看向学子们。
　　全场发出压抑的哄笑，而院长却淡定得很，如入无人之境。
　　这一举动也成功激起宇文睿的吐槽之魂。
　　这个院长是来搞笑的吗？怎么连试用话筒的动作都和当年他们学校领导讲话前的动作一模一样……


第59章 学前摸底！
　　学院院长在台上声情并茂，滔滔不绝, 内容无非是勉励学子好好学习天天向上, 而底下的新生们则睁大眼睛, 竖着耳朵聆听院长的教诲。
　　不多时, 院长讲话结束, 全场爆发雷鸣般的掌声。
　　院长一脸宠辱不惊地下台，正当学子们以为典礼即将结束打算各自散去时, 院长又风一般地重新上台，底下的学子一头雾水。
　　“咳咳, 明天就是正式开学的日子, 请各系导师组织学生们进行学前测验，旨在检验新生入学前的学习成果。”
　　院长说罢, 目光转向底下的学子道：“我相信，你们是很有信心通过考验的，对不对！”
　　而除了少数几个提前做好准备的学子积极响应外, 其他学子的表情可谓相当精彩。
　　能力强的学子一脸跃跃欲试的激越神态；底子薄的学子愁眉苦脸，正想着怎么临时抱佛脚；更有甚者, 有的学子一直处于全程懵的状态, 根本不知道什么是学前考试。
　　哦，原来是摸底考试, 校领导的惯用招式。
　　宇文睿表情淡淡的，转头看向一旁的南荣玥小声问：“明天的摸底考试有把握吗？”
　　南荣玥软软道：“放心吧瑞姐姐，你教我的那些大陆历史、元素的相生相克我全记得呢！”
　　宇文睿忍不住摸摸她的脑袋：“真棒！”
　　南荣玥拉拉宇文睿的衣袖：“对了瑞姐姐，若是我明天通过了考验有什么奖励吗？”
　　“有啊, 考得好了，瑞姐姐就送玥儿一份礼物！”对南荣玥的撒娇抵抗无力的宇文睿，脸上满是宠溺的笑容。
　　“什么礼物？”南荣玥抓着她的手臂追问。
　　“暂时保密！”
　　沉浸在自己世界的两人完全没有注意到，不远处一双眼睛正怨恨地盯着她们。
　　和宇文睿料想的一样，所谓的摸底考试分为笔试和实战两部分，笔试里头又分为理论部分和大陆历史部分，实战则由导师根据不同学生的觉醒程度，安排两两对战。
　　而学院导师则会根据检验的结果，帮助新入学的学生确定未来学习的侧重点和方向。
　　比如理论知识优于实战的，表明他们极有智慧，则会被建议学习武器锻造、炼制丹药、绘制符箓等，这些都需要在熟练掌握元素相生相克理论后，熟悉操作过程，才能精确把握好每一个变量和定量，降低不可控的概率，从而炼制出绝世良品，为那些更适合实战的学生提供后援。
　　此时，宇文睿坐在教室里答笔试。
　　1、圣灵王朝的开国皇帝是--------
　　送分题，宇文睿暗笑，当即就写下“宇文瑾”三个大字。
　　这次宇文睿不想隐瞒实力，她自有安排。
　　出题者大概是考虑到答卷者都是入门级别的低年级学生，试卷出得中规中矩，除了几道难题需要略加思考外，宇文睿一气呵成填完答案，待卷面的墨迹全干后就趴在桌子上睡觉。
　　其他未答完题目的人眼角余光扫向宇文睿，咬咬牙暗自加快了笔速。
　　而生活在应试制度下许多年的宇文睿完全没有任何不适，什么紧张到手心冒汗这些，经历多了，都是浮云。
　　而在另一间教室答题的南荣玥在看到试题内容后会心一笑，都是闻瑞姐姐给她讲过的，她全部熟记于心。
　　没错，她的闻瑞姐姐就是这样子神奇，能把枯燥无味的大陆历史讲成生动有趣的睡前故事。
　　记忆飘远，那人温柔缱绻的声音似乎飘到了床头，飘到了她的耳畔，耐心地哄她入睡……
　　南荣玥自信心大增，下笔如有神，闻瑞姐姐承诺送她的礼物，她势在必得！
　　宇文睿用神速答完笔试后就闷头大睡的“光荣事迹”不知怎的传遍了学院，大部分学子对此嗤之以鼻，本就对宇文睿存在偏见的学子们自然认为她是啥也不会，干脆破罐子破摔，连蒙都省了。
　　而实战一开场，宇文睿的举止更令人跌破眼镜，她对着对手摆摆手，连道三声“打不过”，然后举白旗投降了。
　　众人自是更加鄙夷。
　　不多时，宇文睿顶着众人的目光，旁若无人前去武校场观看南荣玥的实战。
　　还未轮到南荣玥上场，但台下已经人山人海，众学子抱着观摩学习、了解对方的想法聚精会神看着比赛。
　　而当南荣玥的名字被念及时，场下观众的人数达到顶峰。
　　宇文睿看着越来越热闹的武校场，看着台下观众在看到南荣玥出场时眼中迸发的狂热，很是无奈。
　　耸耸肩暗叹，看来未来的女朋友太优秀也不是件好事情啊！
　　只见南荣玥身着一袭白色劲装，身手利落地跃上擂台，她朝在场的裁判和导师有模有样行了一礼，虽然个头矮些，脸上的稚气未消，行事却活脱脱像个小大人。
　　宇文睿站在台下不远处，目不转睛地注视她，像是彼此有心灵感应一般，南荣玥朝人群中望去，只一眼就找到了宇文睿，朝她甜甜一笑。
　　宇文睿面无表情的脸罕见地扯起一道弧度，用嘴型道：“专心比赛。”
　　和南荣玥对战的是西州肖县主的嫡次子肖越，据说是天赋异禀，觉醒了光、火、土三种元素，且都达到了低级中阶。
　　肖越深知自己打不过南荣玥，但还是决定全力以赴，看看自己和她的差距，据说是位觉醒了五系元素的小天才。
　　他暗自咬牙，抱拳道：“失礼了！”
　　南荣玥颔首，回以一礼。
　　比赛的规则是任意一方把对手逼下擂台就赢，当铜锣敲响一记，擂鼓打响，比试开始。
　　南荣玥与肖越各自站在擂台的两边，谨慎地移动步伐，缩小彼此的距离。
　　显然肖越深知先发制人的道理，他双手结印，嘴也一刻不停地吟念，不多时，他的指尖上方升起一朵小火苗，看似却威力不大。
　　迅雷不及掩耳，肖越舞动火苗，那火苗似跃动的精灵，朝南荣玥飞去。
　　南荣玥暗道：来了！
　　水能克火，只见南荣玥一甩袖，也不见她吟念什么，巴掌大的小水球就浮现在她手心上方。
　　一个需要念咒，一个却全凭意念，高下立现。
　　那水球像个不怕事的大姑娘，在南荣玥的掌心悬停一会后也朝那张牙舞爪的火苗飞去。
　　只听“滋”的一声，水与火在半空中碰撞，化作蒸汽消散无踪。
　　正当台下观众以为这一回合结束时，肖越放在背后的另一只手突然毫无征兆发力，一个硕大的火球飞速朝南荣玥砸去。
　　好一招暗度陈仓，台下的宇文睿心中一紧，暗恨肖越狡诈。
　　一瞬之间的事情，容不下南荣玥多想，她腰肢一软，朝左侧一偏，堪堪躲过那火球。
　　可肖越岂会轻易放过她，竟能以意念远距离控制火球追击南荣玥，似乎要把她逼到擂台边缘。
　　众人这才明白，刚刚肖越的念咒只是假象，是为了迷惑南荣玥，让她掉以轻心。
　　此时南荣玥一只脚立于擂台边缘，一只脚似金鸡独立般悬于半空，而肖越的火球距她只有半米远，逼得她无路可退。
　　如同台下观众的心情，擂鼓打得更急了，密密麻麻的鼓点震人心弦。
　　却见千钧一发之际，南荣玥不退反进，无视耀眼的火球朝肖越所在的方向冲去。
　　“水之守护！”南荣玥口中默念，空气中的水元素迅速聚集化作一个坚固的水盾把南荣玥包裹起来，就见她不顾火球的灼热，化作飞跃的箭矢直直朝火球中央冲去。
　　这厢的肖越远距离控制火球本就耗费了过多的精神和体力，根本不会想到南荣玥会主动进攻，一时猝不及防。土克水，见势不妙，他想要收回火球换作土攻，却苦于精神力枯竭，手一抖，火球便飞离他的控制。
　　南荣玥进攻不停，借用风元素之力穿过火球后在距离肖越一米的地方放出几道风刃，逼迫得肖越用力抵挡，却也连连后退。
　　形势反转。
　　“我认输。”肖越抱拳，深知自己打不过南荣玥。
　　精神力的过度的使用让肖越无力反击，此时的他早已满头大汗。而反观南荣玥，脸不红气不喘，游刃有余。
　　“承让了！”南荣玥回礼。
　　台下的宇文睿这才暗自松了口气。
　　这场比试，也让众人更加直观见识到南荣玥的真本事，暗自敬佩的同时也畏惧三分。
　　而让众人连世界观都颠覆的事件，则是理论成绩的放榜。
　　据在场围观的学子介绍，当他们满怀期待地仰望榜首的名字时，看到第一名写着南荣瑞（宇文睿的假名）三个大字时，一度以为自己的眼睛花了。
　　揉揉眼睛又看了一遍，榜首依旧是南荣瑞。而第二名的南荣玥紧随其后。
　　众人在看到自己的成绩后，浑浑噩噩离去。
　　而事件的发展也很曲折，很快，“南荣瑞作弊”的谣言满天飞，甚至惊动了院长和导师。
　　令人惊讶的是，批改南荣瑞试卷的导师却不顾流言蜚语，出面帮南荣瑞作证。
　　“且不说她做不作弊，单看她的字写得如此工整就知道这个学生是用了心的，老夫在改她的卷子时，那叫一个舒畅！”
　　而被问及有什么证据能够证明南荣瑞没有作弊时，那位六七十岁的导师气得吹胡子瞪眼，当场就炸了。
　　“那还用证明吗？就这道黑火药的配比问题，老夫也不怕你们笑话！老夫自己研究多年都研究不出个所以然，每一次实验都以失败告终，而今日一见这位同学的答案，可谓是耳目一新，这位小同学思路新奇，有理有据，老夫当即就按照她的方法跑到炼丹房一试，成了！”
　　所以昨晚深更半夜学院内传出惊天的爆炸声响，引发了暂时性骚乱……就是这位导师捣鼓黑火药捣鼓出来的吧……宇文睿站在一旁吐槽道。
　　却听那导师由衷赞叹道：“老夫也不瞒你们，这位小同学虽然实战能力不过关，却是炼制方面的旷世奇才啊！老夫活了这么多年，也仅此一例！”说着说着竟是哽咽了。
　　宇文睿见老者一哭，一阵头大，当场作揖道：“老师谬赞了！”
　　而这位导师却变脸一般揉揉眼睛，趁势扶起宇文睿的手笑道：“嘿嘿，小同学，你资质上佳，你可愿拜老夫为师？”
　　“老师，请受学生一拜！”宇文睿忽略老者的怪笑，见目的达到，毫不犹豫行了一礼。
　　没错，宇文睿是故意的，她本就有意朝锻造这一薄弱学科上发展，当然会想尽办法引起这位导师的注意。
　　至于什么天纵奇才那些都是虚的，想她宇文睿一个穿越者会知道黑火药的配方也不足为奇。
　　而据她所知，这年头锻造师是很少的，有资质的锻造师就更少了。人类本性好斗，在这个强者为尊热衷实战的世界里，理论知识始终是辅助。
　　且搞化学实验的，谁都知道一不小心就会发生爆炸，死伤惨重，没有人愿意委屈自己去学那些吃力不讨好、危险系数极高的锻造、冶炼。
　　即便类似锻造师、符箓师这样的职业能制造出大量精品，也备受尊重，但术业有专攻，这些人的实战成了短板，武力值匹配不上他们制造武器的能力，在强者为尊的世界生存一天便危险一天。
　　但宇文睿却选择拜这位导师为师，理由是学锻造的人本就少之又少，而生产过程中由于失误造成的爆炸几率极大，所以他们锻造冶炼的院落理所当然安排在极其偏僻的地方。
　　越是偏僻，也意味着耳目少，自己的行事也就越安全，自己的身份也不会过早暴露。
　　这厢认了师傅后，宇文睿就被导师迫不及待拉去“实验室”帮忙了。
　　宇文睿在导师的脸上可以清楚地看到类似爱迪生一般的科学狂人的疯狂与执拗。
　　作者有话要说：　　终于码完一章，第一次写打斗情节！谢谢追文的小天使们不离不弃！


第50章 神兽的出生（倒V结束）
　　宇文睿的导师姓王，从宇文睿的角度看, 就是个六七十岁常年沉迷于研究装备的怪老头。
　　刚入学不久, 南荣玥也有自己的课要选择, 和她短暂告别后, 这王导师把宇文睿拉到一处偏僻的院落, 据他说是搞实验制作装备的地方，里面收藏了数不尽的好宝贝。
　　只见他一脸神秘道：“怎么样小鬼, 做好心理准备了吗？”
　　宇文睿：“什么心理准备？”人前还夸她是天纵奇才，忽悠她拜完师傅后就叫她小鬼, 真是翻脸不认人……
　　王导师噘嘴, 花白的胡子一翘一翘的：“哼，老夫怕这一院子的宝贝闪瞎你这小鬼的眼！”神态十分倨傲。
　　想她宇文睿在荒山那边什么宝贝没见过, 这老头真是……
　　待两人走了好长一段路来到那偏僻的院落前，宇文睿心头却生出一种不太妙的预感。
　　院落的门是木质的，门上悬着一块刻着“大吉大利”的老旧牌匾, 看上去摇摇欲坠，门中间却莫名破了个大洞, 一看就是某次实验失败造成的破坏, 透过那破败的门洞甚至可以窥见里头的情形。
　　还未推开门就能窥见院落前的那处空地，两侧的盆栽东倒西歪, 大概是太久无人打理的缘故，一些盆栽上长满了半人多高的杂草，整个前院看上去十分萧瑟。
　　果真是闪瞎她的眼。
　　宇文睿质疑：“我说老王，这就是你说的到处都是好宝贝的院落？”
　　王导师对“老王”这种称呼不以为意, 怪笑道：“嘿嘿，你进去就知道了！”脸上丝毫不见尴尬。
　　也不知是不是老天爷见不惯宇文睿的吐槽，在未来相处的时光里，这王导师的房间好巧不巧就在宇文睿隔壁，简称“隔壁老王”，可谓是一语成谶。
　　正当宇文睿打算推门而入时，院落内突然传出了刺耳的呜鸣声，在冷清的院落中显得十分诡异。
　　呜鸣声更甚，宇文睿只觉得心中那不祥的预感更强烈了，淡定地退后几步朝着导师道：“王老师您先请！”
　　“……”
　　只听“彭”的一声，巨大的爆鸣声震得地面都在抖动，两人赶紧捂上耳朵。
　　下一秒，悬在门前的那块“大吉大利”的牌匾掉了下来，好巧不巧砸在了宇文睿脚边，正是宇文睿刚才站的位置。
　　院内传出女人激动的声音：“成了，终于成了，老娘的雷神宝剑终于成了！哈哈哈……”
　　宇文睿：“……”
　　王导师：“……”
　　王导师终于忍无可忍推门而入，就见一个打扮邋遢姑且称之为的老奶奶的女人正手插着腰仰天大笑。
　　“咳咳，老婆子！”王导师唤她。
　　老奶奶像是没听见一般，继续仰天长笑。
　　王导师颇为尴尬，朝宇文睿道：“李导师，我老伴。”
　　“今天她神智不太清楚，正发神经呢。”他补充。
　　“死老头，你说谁神志不清呢？”下一秒，老婆子停止笑声，对着王导师温柔一笑。
　　可王导师却觉得他老伴此刻笑意森森然，硬着头皮道：“没有谁，老伴你肯定听错了！”
　　就见那老婆子抄起桌上的宝剑朝王导师走去，狰狞道：“敢说老娘发神经，看老娘不劈死你！”
　　王导师一个哆嗦，嘴皮子却挺欠，朝宇文睿迅速道：“看到没有，这母夜叉更年期滞后呢！”
　　说完后立马遁逃。
　　李导师气得跳脚，追赶。
　　这对老夫老妻相爱相杀的相处模式，宇文睿扶额，淡定地瞧着他们一前一后绕着院子跑圈。
　　果然搞研究的不是疯子就是奇葩……
　　……
　　“要锻造出一把上好的武器，首先需要选择一块纯度极高的原材料，而要获得一块高纯度的原材料，就需要掌握好冶炼这一技能……”
　　第一天上课，讲台上王导师正滔滔不绝讲着，一边画着板书，讲台下的宇文睿捧著书本聚精会神地听着……
　　当然，这种场景是不可能出现的。
　　此时的宇文睿，桌上竖着一本《基础矿物冶炼》，腿上却放着一本《高级防御装备详解》。而王导师呢，正趴在窗台上看蚂蚁搬蜈蚣，对教室内的宇文睿视而不见……
　　事实上，整个课室就坐着宇文睿一个人，没有其他学生，甚至于整个院落，就两个导师加上宇文睿一个学生。
　　后来宇文睿才从南荣玥的口中得知，原来是王导师和李导师性格怪异，而且讲课内容和方式与其他导师区别太大，许多学生对这样新颖的教学方式接受无能，只能选择离开。久而久之，便没有人再愿意拜这两位导师为师。对此南荣玥还担心了一把，生怕宇文睿适应不了他们的教学。
　　比如实战课的课堂，其他导师的教学，无非是按照前人的总结来教学生们如何躲避对手的攻击或者反击。
　　简而言之，照搬课本，千篇一律，不懂创新。
　　而那两位导师则是要求学生们不要局限于书本内容，要学会自我探索。
　　但探索的过程往往是曲折又挫折的，一些学生受不了失败，选择放弃，能坚持下来的学生寥寥无几。
　　在强者为尊的大背景下，人心浮躁，能静下心研究的人不多，多数人更偏向于速成一门技能，能学习到安身立命的本事才重要，也就没有人去这两位怪胎导师那里上课。
　　由于小院离饭堂太远，宇文睿的白天通常是待在小院中，午饭和晚饭也是在小院中解决。
　　可让宇文睿忍受不了的是这两位导师的厨艺，简直能荣登黑暗料理之顶级，饭菜烧焦和夹生算是轻的，能不一把火烧掉厨房就不错了。
　　所以在见识到宇文睿精湛的厨艺后，两位老者天天缠着宇文睿下厨。
　　但宇文睿却很喜欢这两位导师的自由教学，偶尔她也会带南荣玥过来蹭蹭课，好不容易穿越而来，能体验一把自由宽松的教育实属不易。
　　两人的课程大多不同，南荣玥的学业也繁忙，白天见面的次数减少许多，而夜晚宇文睿回屋舍，则会倍加珍惜和南荣玥相处的时光。
　　某一天早晨，李导师正和宇文睿比武切磋。
　　实际情形是：宇文睿的脚绑着两个沙袋，此时的她正被提着雷神剑的李老太追打着，迈动着艰难的步伐满院子跑。
　　“小瑞！你的脚抽筋了？快点动起来！”李老太的雷神剑在宇文睿的脚边劈出一道道雷光，敦促着宇文睿加快速度。
　　本以为这李导师是个锻造武器的，没想到实战也很强悍，逼迫得宇文睿节节败退。
　　眼看那雷真要劈过来，她也不敢再隐瞒实力，连忙聚集风元素到脚边，御风而动，立马甩了李老太一大截。
　　李老太在暗自惊奇的同时心想，总算把这鬼精鬼精的孩子的真正实力逼出来了，于是加快追击速度，下手也更狠了。
　　而跑在前头的宇文睿竟然还有心情吐槽道：您一个七老八十的老太太追着一个孩子满院跑，能不能更彪悍？还能不能愉快地玩耍了……
　　正此时，宇文睿的空间戒指有了异动。
　　像是意识到什么似的，她脚步骤停，对李老太说了句“人有三急，学生去一趟茅厕”，然后就跑没影了。
　　徒留李老太一人愣在原地。
　　宇文睿跑到一处隐蔽的无人房间内，小心翼翼拿出空间戒指，用意识探寻戒指中的情况。
　　只见一通体金黄的不明生物一个劲在她的空间戒指中上蹿下跳，嚷嚷着“放本小姐出去”之类的话。
　　当然，它讲的是神兽的语言，只是宇文睿这天外来客听得懂罢了。
　　仔细一看，那东西胖胖的像个圆球，长了个麋鹿的身体，金黄色的鱼鳞皮嵌在上方，牛的尾巴，马的蹄子，对角黄色，角端有肉。
　　宇文睿立马明白，之前在荒山捡到的金蛋孵化了。
　　与宇文睿所料不错，这只神兽正是原着中那只“御金云而飞，善喷火，吼声如雷”的四不像金麒麟，还是只雌的。
　　神兽大多早慧，类似金麒麟这样的神兽更是变态，无人启发竟能开口讲话。宇文睿饶有兴致地观察。
　　那金麒麟嚷嚷了一阵子，发现无人搭理她，就在空间戒指里头漫无目的地走着。
　　却见她东嗅嗅西闻闻，然后一头扎进元矿堆中，用爪子抓起一把元矿往嘴里塞，口中含糊不清道着“好吃”。
　　“这东西可真好吃，饿死本小姐了……”
　　不多时，元矿堆便去了一大角，而那小兽的肚子也鼓起来。
　　宇文睿没料到这神兽竟是个吃货，而能把元素大陆的流通货币当成食物的……那可是白花花的钱财啊。
　　宇文睿肉痛，打开戒指道：“你给我出来。”
　　那神兽听见有人唤她，慢悠悠抬起眼皮：“你就是这空间的主人？”一副高贵冷艳的模样。
　　当然，如果忽略她嘴角疑似口水的晶莹液体的话。
　　“是，你出来。”宇文睿耐着性子重复。
　　“哼！谁叫你把本小姐关在这破地方那么久，本小姐偏偏不走了！”说完竟也不理会宇文睿，又开始吃元矿。
　　宇文睿咬牙切齿。
　　这还是那只“无数人趋之若鹜而不可得”的金麒麟吗？说好的拒人千里之外高贵冷艳的设定呢？人（兽）设崩塌了有木有……
　　作者有话要说：　　本文3月8号从第51章 倒V，看过的小天使也可以从第51章开始订阅，入V当天会三更奉上。
　　在这里先提前预祝各位妇女节快乐撒！玩得开心哦！
　　这几天就先不发啦，作者君存稿ing……
　　未来几章预计会比较温馨搞笑，打算一边填前面的坑一边走新剧情，再把几个配角的状况过一遍。
　　二十多万字了，都是作者君辛辛苦苦一字一句打出来的呢，请小天使们多多支持正版哦！
　　再次谢过啦！


第51章 兽为食死（一更）
　　一个正常的婴儿或幻兽在刚出生的时候画风应该是这样的：要么嚎啕大哭，要么找妈妈。
　　但对于不按常理出牌的高智慧神兽, 显然不能用常规方式对付她, 眼下这只金麒麟正是如此。
　　而有句话说得好, 要抓住一个吃货的心, 就要先抓住她的胃。宇文睿把这句话奉为至理名言, 朝小兽诱惑道：
　　“外面的世界有更多好吃的美食，可比这坚硬难嚼的元矿好吃多了, 你难道不想尝一尝？”
　　金麒麟的眼睛亮晶晶的：“真的吗？那有什么好吃的？”
　　宇文睿开启chuan销模式：“糖醋深海兽、水煮酸菜肉片、爆炒腰花……只有你想不到的，没有我做不到的！”
　　“你不骗本小姐？”小兽吞吞口水。
　　宇文睿装作一脸忧伤：“你要是不信, 就继续待在戒指中啃老本吧。”
　　“好, 本小姐就信你一回！”
　　说完这句，那小兽像弹球球似的跃出。
　　最终, 那金麒麟还是在宇文睿的“威逼利诱”下落入彀中，在尝到宇文睿精湛的厨艺后泪流满面。
　　“呜呜呜这水煮酸菜肉片真香啊，每一口都辣到本小姐的心坎上了……”那小兽挂在宇文睿身上, 一把鼻涕一把泪。
　　“起开！”宇文睿把巴掌大的小兽从身上拿开。
　　“本小姐打出生到现在从未吃过这么棒的料理……本小姐决定了，本小姐这辈子跟定你了！快契约本小姐吧！”大无畏献身状。
　　“不！”宇文睿果断拒绝。
　　你是高傲的神兽喂！说好的在诱惑面前不会轻易屈服呢？
　　看着被宇文睿拿开转而抱着她大腿不放的金麒麟, 宇文睿的面瘫脸有了一丝龟裂的迹象。
　　当然, 能得到神兽的青睐也算是意外之喜。
　　--------------------
　　夏天迈着轻轻悄悄的脚步离去，秋天便像个舞者般迎着风儿翩翩降临, 而宇文睿和南荣玥在西州魔法学院也安顿下来。
　　这天大早，秋高气爽，刚上完实战课的南荣玥已有些疲惫，在拒绝了几个贵族子弟的邀约后便只身一人朝屋舍的方向走去。
　　树影错落, 风吹得叶子沙沙作响，偶尔还落几片到地上，有些萧瑟。
　　此时刚下了上午的课，还不到正午，想到要等到傍晚才能见到心心念念的闻瑞姐姐，南荣玥的心中便无来由一阵烦躁，大概是两姐妹相处久了，南荣玥早对宇文睿产生依赖。
　　因为修习课程不同的缘故两人都是早出晚归，每天晚上南荣玥见到宇文睿拖着疲惫的身躯回到屋舍的时候，都十分心疼，只盼着她能早些休息，更不忍心缠着她讲睡前故事。
　　就这样静静地，南荣玥被宇文睿搂着渐入梦乡，天天如此。
　　她的瑞姐姐明明这么好，却不知为何，总有一些人跑到她跟前，明里暗里讲着些闻瑞姐姐的坏话，金舒雅也好，其他的贵族子弟也好。
　　在南荣玥看来，闻瑞姐姐是极好的，她不懂宇文睿究竟做错了什么竟要遭到如此非议。
　　而那些贵族子弟一个个当她是无知小儿糊弄，还说瑞姐姐不过是个平民，是为了攀附南荣家才接近她的，说什么她目的不纯，接近你必有所图，你要小心防范才是。
　　起初她还争辩几句，却被道是被猪油蒙了心，那些人你一言我一语的，全然不顾她的感受 。
　　南荣玥打心里对宇文睿一百个相信，听不得他们胡诌，又因为临行前她奶奶南荣雅的话陷入了两难。
　　因为南荣雅告诉她，要和大伙儿和睦相处。
　　他们南荣家是和善大家，所以作为南荣家的血脉，在外行事决不能玷污南荣家的名声，何况她是直系血脉。
　　最终她还是作出了一个艰难的决定，主动疏远那些贵族子弟，眼不见心不烦总成了吧。
　　需知道她家是大户，与其他贵族子弟交往的亲疏程度或多或少会影响到家族的利益。
　　可他们说的是瑞姐姐，她决不会坐视不理。
　　最近几日，见她总是一个人，也不说话了，那些贵族子弟竟主动黏上她，把她缠得不胜其烦。
　　南荣玥心头郁闷，走路的时候腿脚不老实，一边走一边踢小路上的石子撒气。
　　一个没留意脚下一滑，就要朝前跌去。
　　“小心！”
　　一只手十分及时扶住她，避免她与地面的华丽相撞。
　　“怎么这么不小心？”
　　宇文睿的声音从头顶上传来，有些嗔怪。
　　南荣玥一见心心念念的瑞姐姐，鼻子一酸，一把抱紧宇文睿哇的一声就哭出来。
　　“玥儿？”束手无策的宇文睿只能拍拍她的背安慰。
　　仿佛要把心中的委屈都发泄出来，南荣玥哭得更凶了。
　　她只能问：“告诉瑞姐姐，是有人欺负你了吗？”
　　南荣玥也不瞒她，抽抽噎噎地把事情的来龙去脉讲给她听。
　　宇文睿听完沉默一会，很平静道：“玥儿放心，这件事我会处理好。”
　　南荣玥抬头看她，却无法从她眼中看出半分端倪。
　　可她却莫名安下了心。
　　她止住哭泣，朝宇文睿绽放一个大大的笑容，又一头钻进宇文睿怀里。
　　宇文睿心头一阵熨帖，感动南荣玥为她所做的牺牲，也感动于南荣玥无条件的信任。
　　她问她：“那你相信瑞姐姐吗？”虽然早已知道答案，但她想听她亲口说出来。
　　“我相信啊！”南荣玥扬起一抹纯真的笑，眼底真挚。
　　闻言，宇文睿忍不住把她抱紧，圈在怀里呢喃道：“你怎么就这么惹人疼呢”。
　　真希望她快些长大啊……
　　“瑞姐姐怎么有空过来？”
　　“姐姐带你去个地方，有好东西给你！”
　　人的心情一旦愉悦，连地上的石子，婆娑的树影也变得生动明快，此时无声胜有声，两人手牵着手漫步在林间小路中，向远处走去。
　　宇文睿神神秘秘地把南荣玥带到自己上课的偏院中。
　　敲敲门后进入两位导师所在的房间。
　　“两位导师，这位便是南荣玥。”
　　宇文睿在介绍南荣玥时并没有像其他人一般加上诸如“人称西州小天才”、“西州州主的孙女”这样耀眼而显赫的修饰词，她只是说出事实罢了，语气平淡如水。
　　此时李老太正拿着把大勺子在一锅深绿色的不明液体中搅拌，那口大锅下面架着柴火，而王导师则拿着蒲扇坐在地上扇风，企图把火烧旺一些。
　　随着温度升高，液体表面冒出些小气泡，发出阵阵怪味。
　　听见宇文睿的话，李老太转头瞥了一眼南荣玥，应了一声便不再说话，而倨傲的老王干脆头也不抬，只是摆摆手。
　　南荣玥小声问宇文睿：“导师们在做什么呀？”
　　没等宇文睿回答，那王老头自顾道：“据说南边的大海幽暗之溟中生存着一群神秘的海兽，前些日子有人出海，碰巧逮到一个卖给我们学院，可那东西不吃人类的吃食，在饿了好多天后渐渐虚弱，只凭一口气吊着命……”
　　李老太接下话头：“所以院长那死老头就把难题抛给我们，我和王老头查阅古籍，好不容易才找到了这个法子……嘿嘿，据说深海的生物好这一口！”
　　原来这幽暗之溟里头的灵兽这么重口味，宇文睿眼角抽搐。
　　李老太又搅了搅锅里的液体，朝两人嚷嚷道：“走吧走吧，别打扰我们老两口干活！”
　　这么着急赶我们走，是怕我们打扰你俩过二人世界吧……
　　宇文睿深知灯泡当不得，拉着南荣玥离开。
　　……
　　南荣玥按捺住好奇心，由着宇文睿把她带到一个隐秘的房间。
　　“上次瑞姐姐承诺过，若是玥儿摸底考试考好了，姐姐就送你个礼物！闭上眼玥儿！”
　　南荣玥依言。
　　就见宇文睿把手放在背后捣鼓一阵，轻声道：“好了玥儿，睁开眼！”
　　宇文睿的手心里捧着一只通体金黄正沉睡着的小兽。
　　“这是送给玥儿的？”南荣玥盯着巴掌大的小兽，写满好奇的眼眸熠熠生辉。
　　宇文睿点点头，伸出一根手指戳戳金麒麟的额头。
　　迷糊中，那小兽喃喃：“到饭点了？”就蹦了起来。
　　显然南荣玥是修习过兽语的，噗嗤一声笑出来，露出两颗可爱的小虎牙。
　　“小胖妞，去和她建立契约！”
　　小兽一听这话立马清醒过来：“你要抛弃本小姐？”。
　　“难怪之前你不和本小姐契约，原来是早做了把本小姐拱手送人的准备！”小兽龇牙咧嘴
　　“那你要如何？”
　　谁知小兽竟这样问道：“跟了她……包吃包住？”
　　宇文睿的面瘫脸差点绷不住，憋了一会才道：“是。”
　　小兽墨绿色的眼眨几下，亮了些。
　　“饭菜比你做的好吃？”
　　宇文睿毫不犹豫夸下海口：“当然，南荣家的厨子，在整个大陆来说都是数一数二的。”
　　小兽的眼眸更亮了。
　　小兽纠结一会道：“那好，本小姐答应了！”
　　别看这只金麒麟还在幼年期，看似个头小，一副单纯无害的样子，实际上，只要是高阶的神兽，哪怕是在幼年期，在被逼急的情况下也是会发威咬人的。
　　老虎终究是老虎，哪怕病了也不会是猫咪。
　　深知高傲的金麒麟不会轻易屈服于人类，一人一兽只签订了平等契约。
　　所谓平等契约，就是签订后双方会有灵魂联系，无论多遥远都可以感知对方的所在。
　　并不像有隶属关系的主仆契约那般，因为主死而仆亡这种残忍的事情，善良的南荣玥是不会接受的。
　　显然两人都对金麒麟平等以待了，但对双方关联如此薄弱的契约，宇文睿还是事先和金麒麟约法三章：
　　1、在暗处保护好南荣玥。
　　2、一切以南荣玥的安全为前提。
　　3、南荣玥一有危险要立马出手。
　　而作为交换，金麒麟会得到吃不尽的美味食物和上好的元矿，这些南荣玥都供得起，双方也算是各取所需。
　　作者有话要说：　　入V三更啦！
　　祝大家女生节快乐，玩的开心哦！今天是女王们，你们的天下！
　　码字不易，请小天使们多多支持正版哦！
　　也欢迎多多留言哦！


第52章 生辰（二更）
　　南荣玥按照书上所讲的平等契约法咬破手指，挤出一滴血点在金麒麟的眉心, 由金麒麟打开精神通道把精血吸收, 就算是契约成功。
　　南荣玥置身于这种奇妙状态下, 感叹不已。
　　双方一旦建立契约, 就能彼此感知到对方所在, 只要在脑海中冥想片刻，便能见到对方的身影, 还能做到随时随地精神交流。
　　“小麒麟，你能听见我说话吗？”南荣玥用意识唤她。
　　“本小姐听得见！”
　　南荣玥走到屋外掩上门默念道：“那现在呢, 听得见吗？”
　　麒麟答：“听得见！”
　　“好神奇！”南荣玥反覆试了几次, 欣喜万分。
　　这是南荣玥第一次和神兽契约，第一次拥有一只人人都梦寐以求的神兽, 而每个第一次，都是值得好好纪念的。
　　且这个事件本身最重大的意义是，这只神兽是瑞姐姐送给她的礼物。
　　瑞姐姐送她的东西, 向来独一无二。
　　她一整天里所有的阴霾一扫而空，取而代之的愉悦感觉渐渐占据她的心田, 而宇文睿的下一句话, 又令她感动不已。
　　却见宇文睿一转身，不知从哪变出来一个制作精美的大蛋糕, 她把蛋糕小心翼翼放在桌上，朝南荣玥笑笑：
　　“玥儿，生日快乐！”
　　南荣玥硬是愣了几秒，才迟迟反应过来今天是自己的生辰。
　　这些日子琐事甚多, 日子也像白驹过隙般从指尖溜走，她甚至早记不得自己的生辰，可她没想到瑞姐姐在百忙的同时还能一直记得。
　　看着蛋糕上两个互相依偎的小人儿，南荣玥的心头升起巨大的复杂，太多数不清道不明的情绪萦绕在心间，她站在原地定定看宇文睿，心头久久不平静。
　　最终的最终，她朝宇文睿迈步走去，张开双臂把她用力抱紧。
　　这也是短短半日，她能回以她的第二个拥抱。
　　明明不是血脉亲人，可她对她的照顾却比亲人更加无微不至；明明她才是她的救命恩人，可她却不图回报，还总在她遇到困难时挡在她面前……
　　她听很多人说过瑞姐姐奸诈狡猾，接近她恐怕另有目的，可只有她知道，她的瑞姐姐就是个傻瓜，天底下最大的傻瓜。
　　她知道就算是关系紧密的亲人，也偶尔会闹脾气吵架，在对待彼此的感情时也偶有懈怠的时候。
　　可整整五年，瑞姐姐还是一如既往待她，且每一年她的生辰，她都会给她过。
　　这样不求回报的付出，图个什么呢？
　　“插上蜡烛许个愿吧。”
　　宇文睿的声音变得轻柔，像根羽毛轻抚她的心，她依言放开她，才惊觉自己早已眼角湿凉。
　　吸吸鼻子，她拿起桌上的蜡烛插上五根，由着宇文睿用火元素帮她点上。
　　瑞姐姐是个元素觉醒者而不是废柴，对她来说早不是秘密。
　　南荣玥闭上眼想了想，在心底许愿：
　　一愿南荣家族昌盛兴旺；
　　二愿家人福寿安康；
　　三愿眼前之人……前路顺遂，一如既往。
　　摇曳的烛火，照得昏暗的房子微亮，她睁开眼看向她，烛光倒映在南荣玥的眼眸中，浮起一道光亮。
　　由着瑞姐姐执起她的手把蛋糕切分，她干燥的掌心紧贴她的手背，覆上一层浅浅的温暖。
　　以前她的亲友和她一起度过许多庆典，不管是她的百日宴还是生辰，那个时候南荣府大摆流水宴，高朋满座。
　　却没有哪个人能像瑞姐姐这般给她过个简简单单的生日，在厌倦了纸醉金迷后才知，平平淡淡才是真。
　　所以南荣玥哪怕年幼，也知道宇文睿此刻有多真诚。
　　她盯着蛋糕出神，仿佛要把今日的愉悦时光记在脑海，记到心底某处。
　　以至于许多年以后的某一天，当宇文睿以另一重身份朝她走来时，当她问她是否还信她时，南荣玥毫不犹豫脱口而出，给予那人绝对的信任。
　　那个在小时候总会变出新花样逗她玩的她，那个提早教会她许多东西的她，那个每年都记得给她过生日的她啊……
　　那是天底下最真诚最爱她的瑞姐姐，她有什么理由不信她呢。
　　那个时候，南荣玥撑着伞站在风雪中眺望远方，风扬起她洁白的衣角，而远处的宇文睿顶着风雪一步步朝她走来。
　　那场景大概就是：
　　我知道风里有你，而我在等你。
　　……
　　在目送南荣玥离开后，宇文睿立马找上自己的导师。
　　“您觉得玥儿那孩子怎么样？”她问。
　　宇文睿早知道两位导师对南荣玥的观感很好，故意发出此问。
　　不出所料，李老太难得给出一句好评：“这孩子挺有灵性的。”
　　王老头略微沉吟道：“这孩子……和其他大家族的子弟可不一样，若是培养好了，以后定有大造化！”
　　从他们口中听到令自己满意的评价，宇文睿直接爆出此行的目的：“那么两位导师，可愿意收她做徒弟？”
　　“呵，”李老太轻嗤：“她可是南荣州主的亲孙女，西州的小天才……往后学院的门面指不定靠她撑着！”
　　王老头接口，“就算我们有意，院长那死老头也绝不同意把这块‘镇院之宝’送给我俩折腾！”
　　宇文睿也不气馁，再接再厉道：“可你们就甘心把南荣玥交给那些故步自封的迂腐老头培养？”
　　“这可不是我们甘不甘心就能解决的，问题是，你能说动院长？”王老头撇撇嘴。
　　却见宇文睿自得道：“可我能说动南荣玥。”
　　“说动南荣玥，她会同意你？”嘴上虽这样说着，李老太却眼前一亮。
　　“照你说的，她可是学院的‘镇院之宝’，能说动她去说服院长，院长不还得乖乖就范！”
　　二老这才笑逐颜开。
　　沉默过后，李老太才感叹道：“这年头，急功近利的人太多了，很少有人像你这么通透的，真不像个孩子！”
　　听到夸奖，宇文睿也不骄傲，反而由衷赞叹道：“两位导师的教学方法，学生可是格外赞同。”
　　“和你相处这么久，为师虽说还不知你的底细，却也知晓你是个明事理的，外头耳目众多，人心难测，日后行事谨慎些，该隐藏的东西务必藏好了。”
　　宇文睿在听到王老头的话时心头一跳，猛地抬头看向他时，却见他一副语重心长的模样不似作假，才放下心来。
　　她隐藏的东西实在太多，不但隐藏身份易了容貌，还觉醒了必遭天谴暗元素……呵呵，想必她这两位导师是看出些许了，也不知他们说的隐藏是指哪样。
　　不过他们善意的提醒，她宇文睿会记下的。
　　……
　　三日后早晨，院长办公室。
　　一袭白袍的院长，头发有些花白，他像往常一样进入自己的办公室，慢悠悠给自己倒了杯水，却在见到桌上羊皮纸质的“转系申请书”时手一抖。
　　心底某种不好的预感经过短暂的持续后，在瞧见底下的署名为“南荣玥”时，院长眼皮一跳，以为自己老眼昏花了。
　　他的手颤巍巍从空间戒指中摸出一个老花镜，戴上后慢慢翻阅申请书的内容，在看到南荣玥想要拜王、李两位导师为老师时，脸色黑如锅底。
　　这孩子好端端的怎么就想不开呢，居然要拜那个怪老头和他的凶婆娘为师，也不知那怪老头使了什么忽悠人的法子……
　　本打算差人去叫南荣玥过来见他，不想南荣玥早就在门外等候多时。
　　“南荣小同学，本院长不同意你的申请！”见到南荣玥，院长当即拒绝她。
　　这可是学院的璞玉，只要经过精雕细琢就能焕发光彩，决不能交给那两个怪人糟蹋。
　　“院长总得给学生一个理由吧，再说了这魔法学院向来崇尚自由学堂，就是院规上也说了，想要拜哪位导师为师可以由学生自己选择，您可不能平白无故拒绝学生。”
　　“这……”院长没想到南荣玥敢用院规反驳他，一时无话。
　　还未等院长开口，南荣玥再接再厉道：“何况院长大人，学生早就听闻两位导师的课堂风趣新奇，且学生的奶奶一早就知道此事，也十分支持学生的选择！”
　　一边说着，还从怀中掏出南荣雅的亲笔信笺。
　　院长没想到南荣玥居然说服了南荣雅这座大山当说客，他接过信笺看了看，也不好拒绝。
　　开玩笑！南荣雅可是西州魔法学院的大靠山，每年学院里头就有三分之一的财政支出靠南荣家支持，他就算贵为学院院长，也不敢轻易得罪他们。
　　院长无法，只得妥协道：“那好吧南荣同学，本院长可以答应你，但是——”
　　他喝了口水润润嗓子继续道：“学前摸底考试那会儿，你的笔试成绩是第二，实战成绩是第一，综合起来还是第一……若是今年的年度考核你没能保持这个名次反而退步了，明年你便只能听从本院长安排！”
　　“所以……还请南荣同学你慎重考虑！”
　　哼，他都这么说了，这南荣玥也该知难而退吧，想要每一次考核都保持第一，谈何容易！
　　谁知南荣玥听罢脸上毫无怯意，反而满脸自信道：“放心吧院长！”
　　现在的学生真是越来越不像话了！院长把水杯往桌上重重一磕，脸色黑如锅底。
　　而在催促完院长签了授意书后南荣玥满心欢喜离开，根本没看见那迂腐的院长面如土色的老脸。
　　这是宇文睿第一次对她提出要求，让她拜两位导师为师，这样她们在一起相处的日子也能多一些，同时也避免了那些贵族子弟对南荣玥的骚扰。
　　这个要求不但一点都不过分，还十分切合南荣玥的心意，如此两全其美的法子，她想都没想就答应了。
　　南荣玥的内心急切想要把这个好消息告诉宇文睿，却不想半路杀出个面色惨白的金舒雅，把她给拦住了。
　　金舒雅一只手捂着受伤的手臂，血水浸湿了她大块的衣裳，血液不断从伤口处沁出。
　　只见她娇弱的身躯摇摇欲坠，朝南荣玥求救道：“玥儿救命啊，南荣瑞她发疯了一般……她……她要杀了我……”
　　南荣玥顺着金舒雅恐惧的视线望去，果然就见远处的宇文睿朝她走来，手中握着的那把匕首发出明晃晃的冷光。
　　作者有话要说：　　第二更奉上！
　　作者君试图给两位年幼的主角制造更多相处机会，慢累积感情，循序渐进。
　　不要等到时候成年了一下子就……那样太突兀了。


第53章 凭你也想污蔑我？（三更）
　　天空一改早晨的晴朗，有些阴沉。
　　金舒雅发现, 南荣玥这天不怎么搭理她了, 不单是她, 连其他跟她套近乎的大家子弟, 都被她冷冰冰的脸震慑住了, 在无形之中把他们拒之千里。
　　金舒雅百思不得解，最终把这一切归结为是宇文睿在作妖, 丝毫没有觉得这是他们在背后暗箭伤人的行为惹怒了南荣玥。
　　南荣玥是金舒雅必须接近的人，而宇文睿就是金舒雅心头的刺, 若是不拔除, 时不时就会心绞痛的刺。
　　可金舒雅却苦于没有报复的法子，郁结至今, 一有空就会跑到宇文睿的院子外瞎溜跶，或躲在某处窥探，企图遇见她。
　　这也是为什么导师们会提醒宇文睿注意院外耳目的原因。
　　偶遇的概率是很小的, 但是刻意去见一个人概率就大了，所以今日金舒雅终于碰见宇文睿。
　　她躲在一棵苍天大树后面, 窥见宇文睿蹲在地上, 手里拿把刀子正在雕着块木头。
　　她眼神一暗，心生一计。
　　……
　　宇文睿聚精会神拿着把小匕首在凿木头, 觉察到天色愈暗，她仰望乌云密布的天边，似乎要下雨了。
　　估摸着这个时间点南荣玥该回来了，她有些担忧抬起头朝路口望去时, 却看见一抹粉红色的背影朝南荣玥方向疾步走去。
　　这金舒雅不知从哪冒出来的……难道要对南荣玥不利？
　　在南荣玥的事情上宇文睿总容易失方寸，关心则乱，她没来得及多想，捏紧匕首就朝前走去。
　　“玥儿，她要杀我！你快阻止她！”
　　躲在南荣玥身后的金舒雅似乎吓得花容失色，见宇文睿靠近，抓住南荣玥的衣袖瑟瑟发抖。
　　南荣玥压下心头的不适，轻声安慰她冷静下来。
　　宇文睿瞅瞅自己手上的匕首冷笑，如此拙劣的污蔑也只有金舒雅这女人做得出来。
　　宇文睿暗恨：居然有勇气使苦肉计自残，是她低估了金舒雅的狠心程度。
　　可金舒雅的死活不是宇文睿所关心的，她现在关心的是：南荣玥会不会认为这事是她做的，会不会因为这件事情对她的信任大打折扣。
　　金舒雅手臂上黏腻的血蹭了南荣玥一身，不多时，南荣玥洁白的罗裙就被东一块西一块的血迹污染了。
　　金舒雅……
　　宇文睿紧盯着金舒雅伤口的目光如炬，同时把南荣玥的不适看在眼里，不知想到什么，脸色沉得可怕。
　　“你信我吗？”她忽略金舒雅的存在看向南荣玥。
　　“信。”她朝前迈一步，坚定地点头。
　　虽然不知金舒雅手臂上的伤是如何来的，但她就是无理由的相信瑞姐姐，早就看透金舒雅的南荣玥在心底如是道。
　　可这回答金舒雅不满意了，只能打起感情牌，小脸一副委屈。
　　“还以为玥儿你是天底下最善良的女孩子，怎么就会错信这么狠毒的人呢……玥儿，知人知面不知心啊！”
　　她泫然欲泣道：“你不信她想杀我……那我手臂上的伤是哪里来的？难道是我自己划的？”
　　金舒雅满脑子想着只要今天坐实了那贱人故意伤人的罪名，明天她再把事情添油加醋一番闹大了，整个学院的人都会知道这贱人的恶名！
　　到时候就算南荣玥再如何相信她，也会扛不住千夫所指的压力而疏远她的！
　　最好能闹到院长那里去，院长大人一怒之下，说不定就把这贱人开除学籍……
　　这样想着，金舒雅的模样愈发楚楚可怜，眼泪啪嗒啪嗒直往下落。
　　南荣玥压下心口的不适本想开口说些什么，但隐匿在空间中的金麒麟却用精神和她沟通道：“你尽管放心，你的瑞姐姐会把事情会处理好的，你只要乖乖站在一边看戏就行。”
　　想想金麒麟的话很有道理，瑞姐姐是那样聪明的一个人，于是她静静站在一旁不说话。
　　见传言中善良单纯的南荣玥并没有如她所料开口替她说话，显然是对宇文睿有所偏颇，金舒雅心里恨得不行。
　　却听宇文睿缓缓道：“你说我想杀你，我却可以说出三条反驳你的理由。”
　　宇文睿知道在南荣玥面前和金舒雅大吵大闹是不可取的，金舒雅现在仗着受伤本就弱势，宇文睿若是还跟她吵得歇斯底里，恰恰就中了她的下怀。
　　且宇文睿除了在面对南荣玥的问题感情波动很大外，对其他事情简直淡漠到一定程度了，理性的她向来讲求真凭实据。
　　据理力争，绝不是泼妇骂街。
　　宇文睿紧盯金舒雅的眼睛一字一顿道：“第一，你说我划伤你的手臂，但我的匕首上并没有留下血迹。”说罢她把匕首举到两人面前。
　　金舒雅显然想到她会有此一说，流利道：“你当然会这么说！你早就为了掩饰真相把血迹擦掉了！”
　　“好，那我问你，你我无冤无仇，我为什么要杀你？我杀你这件事的动机呢？”
　　“你……”金舒雅噎了一下，继而梗着脖子道：“你当然是看不惯我……看不惯我是贵族你是平民的身份……看不惯我们家比你有钱……”
　　金舒雅越想越是如此，她两人本就不对付，就是因为互相看不惯对方，她看不惯那人巴结南荣玥，还不给她和南荣玥相处的机会，而那贱人……
　　不就是个平民嘛，当然会嫉妒她有权有势了！
　　这样想着，金舒雅的气势也上去了，谎话编得连她自己都快相信了。
　　“啪、啪、啪……”宇文睿一下又一下鼓掌。
　　“就因为看不惯你我就在光天化日下行凶想要杀了你？”她用嘲讽的眼神看金舒雅，里头暗含着挑衅。
　　又状似感叹道：“金舒雅啊金舒雅，你这三观真神奇！”
　　想她宇文睿要什么东西没有？需要去嫉妒金舒雅？会因为这种小事被刺激到去杀人？
　　讽刺的同时又觉得好笑，她宇文睿在现代的时候怎么就创作出金舒雅这么个奇葩，尽给自己惹麻烦！
　　金舒雅这才明白，宇文睿不是嫉妒她，而是在看不起她。
　　可是，她凭什么！
　　“第二个理由，你认为我能打得过你？”
　　“我一个实战成绩倒数第一的，能用匕首划得你流血不止？”
　　金舒雅又是一噎，但脑子一转立刻从善如流道：“那是因为我当时走在路上，显然没有料到你会突然袭击我，一时猝不及防！”
　　“哦——”宇文睿拉长尾音。
　　“我用匕首划伤了你？”她反问。
　　“是，就是你用匕首划伤的我！”金舒雅伤自己那么一下可是下了狠劲，现在还流着血痛得不行，可千万不能让那贱人翻盘。
　　“那可否请你把手拿开？”
　　“你要干嘛？”金舒雅警惕。
　　“看看你的伤口……”
　　“看看你的伤口到底是我用匕首划的还是你自己用簪子戳的！”
　　就在金舒雅因为她的话下意识用另一只手捂紧伤口时，宇文睿突然快步上前，一把拔出金舒雅发顶上的几根簪子。
　　不出所料，其中就有一根银簪的尖端全是干涸的血迹。
　　宇文睿举起那根簪子朝对方一晃，“金舒雅，用这样的法子陷害我，你的智商呢？”丝毫不介意在南荣玥面前贬损她。
　　今日，她非要南荣玥看清楚这个金舒雅的真实面目！
　　正在这时，不远处响起一道陌生的男声：“你们三个学生不去上课躲在那边吵什么呢？”
　　宇文睿转身望去，就见到一位导师打扮的老者朝他们的方向走来。
　　她当机立断道：“太好了，原来是老师啊！有位同学的手臂受伤流了好多血，您能帮帮我们把她扶到医务室吗？”
　　那导师一听有人受伤，连忙上前查看。
　　金舒雅一见事情要败露，连忙捂紧伤口道：“不用了不用了，我伤得不严重，能自己去医务室，就不用麻烦导师和两位小同学了！”虽然言语间有掩饰的成分，可为了不把事情闹大，却也不得不配合宇文睿演戏。
　　谁知那导师是个热心的，上前就把金舒雅的手拿开，严肃道：“受了伤不要用力去按压伤口，快给老师看看！”
　　“是被什么东西戳的吧？”导师在看过金舒雅的伤口后皱眉。
　　而因为导师的一句话，金舒雅彻底穿帮，脸色白得像鬼一样。
　　那导师却不清楚整个事件的来龙去脉，转身朝南荣玥她们道：“快下雨了，你们还是快去上课吧，这位小同学我送她去医务室就好。”
　　“多谢导师！”
　　宇文睿在戳穿她的把戏后也不纠缠，走到金舒雅身边压低声音道了句“好自为之”，就拉着南荣玥离开了。
　　幽静的林间小道，两人肩并肩走着。
　　“瑞姐姐，你是怎么知道金舒雅的手臂是用簪子戳的而不是刀划的？”
　　南荣玥突然扬起脑袋发问，模样像个被问题困扰许久的小学生。
　　宇文睿捏捏她的小鼻子，“被刀割伤的伤口和被戳伤的伤口当然不同。”
　　沉吟一会，她又道：“因为刀锋薄而锋利的缘故，被刀划伤的伤口创面小而细长，呈现长条状。”
　　“哦！玥儿明白了！而被簪子戳到的伤口创面会比被刀割伤的创面大一些也深一些，而且金舒雅手臂上布帛裂开的痕迹显然不是被刀割裂的！”南荣玥秒懂。
　　“真聪明。”
　　宇文睿见到南荣玥这副聪明的模样只觉得可爱到不行，本想揉揉她的脑袋，不想在瞥到她身上的血迹时眉头一皱。
　　她宠溺地嗔怪道：“回去赶紧把衣服换了，蹭了一身的血怪脏的！”
　　复而她又不放心地交代她：“还有，以后见到金舒雅躲远一些！”
　　作者有话要说：　　第三更奉上！
　　这章让配角作死一下然后被打脸。


第54章 血色惊魂夜
　　是夜子时，月黑风高, 夜莺站在高高的枝头啼鸣, 而金舒雅躺在床上辗转反侧。
　　风吹动院外的树叶沙沙作响, 手臂上的伤虽然经过魔法的治愈好了大半, 但还是隐隐作痛, 金舒雅望着窗外黑色的天空，心里毛毛的。
　　她勉强支撑自己起身, 摸着黑把桌上熄灭的烛火点上才回到床上。
　　不知想到什么又害怕起来，她提起被子盖到眼上, 又捂上耳朵, 企图缓解自己此刻莫名的惊慌。
　　常言道，不做亏心事半夜不怕鬼敲门, 这不，做了亏心事的金舒雅失眠了。
　　而“鬼”也如她所愿敲门而来。
　　不多时，窗外狂风大作, 窗扉被强力的风吹得前后翻摆，只听得“噗呼”一声, 烛火被风吹灭, 房间又是漆黑一片。
　　吱呀一声，连窗户也合上了。
　　房内一片寂静, 金舒雅心跳加速。
　　难道真是鬼来找她？
　　她躲在被窝里想睁眼看看又不敢。
　　在打了一场持久的心理战后她猛然掀开被子睁大眼去瞧，黑暗中，她竟真的看到一张被放大的模糊的脸。
　　“——啊！”她惊叫一声，却又被对方用被子用力捂住嘴发不出声音。
　　“金舒雅, 做人还是坦坦荡荡来得实在，敢做亏心事却害怕别人来找你，又是何必呢！”
　　黑暗中，一道沙哑的声音响起，听上去阴测测的。
　　“——唔”
　　宇文睿声音的辨识度很高，金舒雅一听就知道是谁，被捂住大半张脸又说不得话的她拚命踢着床铺挣扎。
　　不想宇文睿的力气大得很，她竟没能挣脱。
　　不知过了多久，就在她感觉快窒息而亡时，宇文睿才慢悠悠松开手。
　　“要杀你，我会用这样的方式，让你死得无声无息还不会牵连到我。”
　　她惊恐万分，她想高声喊叫，却不想不但说不了话浑身也动弹不得。
　　金舒雅心知自己是中了对方的魔法，但明白宇文睿此刻还不会杀她，只能僵在那里看她下一步要做什么。
　　下一秒，宇文睿往她嘴里塞了一颗东西，一打她的下颚逼迫她吞咽下去。
　　“放心，不是什么剧毒之物，你还死不了。”
　　宇文睿踱步到桌前，把烛火点上，房间又升起微弱的光亮。
　　她看向金舒雅惨白的脸，面无表情道：“可若是你不听话，这东西也能让你生不如死。”
　　看着宇文睿的脸被烛火映得明明灭灭，如同地狱恶鬼，金舒雅的眼底渐渐爬满恐惧。
　　可金舒雅还是不信邪，她不相信这个看似什么本事都没有的贱人会有这么阴邪的毒物。
　　“你不信？”宇文睿像是知道她心里所想。
　　说罢她低声吟诵一段金舒雅听不懂的咒语。
　　起初金舒雅还只感受到轻微的疼痛，可随着念咒速度的加快，那种疼痛逐渐集中起来，细细密密的，仿若千百万只蚂蚁在她身上啃噬。
　　之后，那种疼扩散到周身，扩散到五脏六腑，当痛到极致的时候，哪怕她被定住身体动弹不得，也因疼痛而颤抖身躯。
　　痛到极致，就连体内的每个器官都在颤动！
　　忍耐往往是最难熬的，时间在这一刻过得很慢，金舒雅只觉四肢百骸一阵刺痛，当冷汗遍布金舒雅的脸时，宇文睿才停下吟念。
　　金舒雅如蒙大赦，胸口剧烈起伏，很久才回缓过来。
　　这会她可算是相信了！
　　难道她以后就要时时刻刻受这东西的操控并且受这贱人的摆布？
　　她不甘心！
　　“别在心底骂我，”宇文睿又一次猜中她的想法，扯起一抹冷笑道：“我这人向来锱铢必较，招惹到我，你是在劫难逃。”
　　“别以为我不知道入学考试的作弊事件是你带头谣传的，别以为你背后的那些小动作我会不知道！”宇文睿狞笑。
　　“相安无事各过各的日子不是很好？为什么非要来招惹我和玥儿呢？为什么非要惹得双方都不痛快呢！”
　　她坐在床边旁若无人说着，然后静默，像是陷入沉思。
　　就在金舒雅以为宇文睿不会再开口时，她突然道：
　　“玥儿那么好的一个孩子，人又单纯，心地也善良，为什么你们一个一个都心怀不轨接近她呢……”
　　宇文睿的目光飘远。
　　“罢了罢了，都是我的错。”
　　她的声音低不可闻，连金舒雅也没听清。
　　在现代的时候，容玥是她春心萌动的初恋，虽然她只是单方面单恋对方。
　　不得不说，在遭逢重大变故后的她理性的同时也是感性的，坚强的背后也是脆弱的。
　　那种对容玥求而不得的情感在持续很多年后渐渐变质，转化成病态的执念，她怀着想要把容玥最初的美好永远保留下来的念想把容玥写进书里，让她成了女配南荣玥。
　　她总认为，一个好的作者在对待自己的文章时，总会有一种类似收藏家面对艺术品般的珍视。
　　她会用心创造每一个人物，哪怕是出现几章的配角也好，早早领便当的炮灰也罢，她都希望能把他们塑造得性格鲜明，活灵活现。
　　所以当她穿书而来时，才会有一个又一个生动形象的角色出现在她眼前，不管是极爱“作死”的金舒雅，还是那对性格搞怪又奇葩的导师夫妇。
　　她很庆幸自己当初对待作品时的认真态度，否则她现在要面对的人物，怕是又呆滞又支离破碎的吧。
　　一个被用心塑造出来的角色，如果没有一个完整人格，没有成长的经历，只能像提线木偶般任人摆布，那和行尸走肉有什么两样呢？
　　所以宇文睿现在面对的一切麻烦归根到底都是她自己制造出来的，千错万错都是她。
　　可她不悔。
　　今天她站在这里，哪怕前方有千难万险，她都会想尽办法跨过去。
　　怀着“我要亲手毁灭自己用心创造的角色”的复杂心情，宇文睿用食指抬起金舒雅的下巴端详。
　　“长得倒是一副好模样，为何行事这么作呢！”
　　在看清她眼中抹不去的恐惧后宇文睿才满意地放开手。
　　她喂金舒雅吃的药丸可是从亡灵法师东方敏那里顺来的，那种阴毒的药物，金舒雅能扛得住才怪。
　　“我很生气。”宇文睿话锋一转，一脸严肃。
　　“不仅因为你对我们使的绊子，还因为玥儿明明是那么纯白无瑕的一个人，你却千方百计要玷污她。”
　　说完这句，宇文睿突然抬手朝金舒雅受伤的手臂按去，金舒雅痛得一阵颤栗。
　　她的伤口再次裂开，鲜红的血流出来，粘在宇文睿手上。
　　“你知道吗？我这个人有点洁癖，特别不喜欢玥儿身上留有别人的东西，别人的气味，而这种不喜欢，在你把玥儿蹭了一身血的时候达到极致。”
　　宇文睿一边说着，一边加重手上的力道，全然不顾疼得脸色惨白的金舒雅。
　　“血液这么脏的东西，你怎么能蹭在玥儿身上呢？嗯？”
　　“特别是你的血！”
　　她看着自己的手，皱眉，把手上沾上的金舒雅的血蹭回她身上。
　　“呵呵呵……”宇文睿笑得阴鸷而疯狂，“玥儿是我的，任何人都别想染指！”
　　“以后你只需记住，她是你碰不得的人，否则，呵呵……”她站起来，居高临下。
　　烛火再次熄灭，伸手不见五指的房间内，惊吓过度的金舒雅僵直身体躺在床上。
　　宇文睿风一般走了，就像从来没有出现过。
　　但宇文睿植根在她心底的恐惧，怕是一生也散不去了。
　　----------
　　第二天大早，宇文睿若无其事地早起，在为两位导师做好早餐后就赶到南荣玥所在的宿舍帮南荣玥搬东西。
　　她面色平静，就好像昨晚什么事都没发生。
　　宇文睿慢悠悠踩着一辆三轮木板车，那是她花了好几日的时间制作出来的，在凿木头的时候还被金舒雅使了绊子。
　　放满行礼的车板上坐着南荣玥，沿路走来，学子导师们纷纷驻足观望，指指点点。
　　人对新鲜事物总是好奇的，按照现代的三轮车改装的搭载东西的板车，他们显然没有见过，啧啧称奇。
　　日晒三竿，宇文睿有些疲惫，本以为忙完这些就能陪玥儿过一个惬意的下午，又被两位导师叫住。
　　“小瑞啊，拿上通行证，把这壶东西送到暗牢第九层。”李老太边说边把一个类似保温瓶的东西递给宇文睿。
　　“暗牢？”是要她去监狱探望谁吗？
　　“前阵子不是和你说过学院逮到一头深海兽嘛，那深海兽吃不惯人类的食物，院长就让我们给它送些营养品。”
　　“那导师为何要学生去送？”
　　“嘿嘿，我们二老不就你一个学生嘛，况且老婆子我一把年纪了，爬上九层牢房不得累死……”
　　喂，那个天天追着她满院子跑敦促她习武的彪悍老太太到底是谁！这回怎么喊累了？
　　宇文睿内心无力。
　　……
　　牢房的所在地十分偏僻，宇文睿根据地图所示穿过一片小树林后看到一个湖泊，而牢房所在的高塔就在湖对岸。
　　宇文睿终于明白两位导师不自己去的原因，路途太远嫌麻烦呗！
　　她解开系在木桩上的绳子跳上小木舟，摇动双桨推开波浪往湖对岸划去。
　　此处应有歌声，宇文睿划船的同时内心不忘吐槽。
　　“让我们荡起双桨，小船儿啦啦啦啦啦……”结果她真的唱出来了，还好巧不巧忘词了！
　　请自行想像宇文睿一边划船一边面无表情地唱歌的画面吧。
　　……
　　牢房一层入口处。
　　宇文睿抬头仰望眼前勉强还算巍峨的高塔——目测是整个学院最高的建筑，心中唏嘘。
　　整个塔像个饱含肌肉的巨人立在那里，塔底庞大稳固，每往上一层，空间就更小些，到塔尖处已经十分小了，状若破土而出的春笋。
　　站在塔底仰望，那铁塔给人一种威严肃穆的力量感，坚实牢固，可把高塔用作牢房关押幻兽，却成了明晃晃的镇压。
　　门口站着两个全副铠甲的提刀守卫，宇文睿把通行证递上，见守卫点头后径直往前走去。
　　作者有话要说：　　这几章河蟹字有点多，用斜线改完后可能会影响观感，抱歉啦各位。
　　这章有点小阴暗，睿睿间歇性抽风……
　　作者君试图写出睿睿因为自己的多重身份复杂纠结的心情，原著作者也好，皇家三公主也罢。
　　《让我们荡起双桨》这首歌是作者君童年的回忆，以前学校路边的小摊经常放的……
　　有位读说南荣玥的性格塑造单薄了，作者君认真想了下，因为宇文睿是性格完整的成人穿越过去的，且本文主攻，偏睿的视角，而南荣玥还是个性格未定型的孩子，就尽量让她单纯点吧，就目前文章的篇幅而言侧重点还是放在宇文睿身上，后期南荣玥长大后会好好描写她的。
　　另外，欢迎留言点评哦，也请多多支持正版，把小天使抱抱举高高~


第85章 牢房里的深海兽
　　每走到一层牢房的入口处，都会听到幻兽悲哀的嘶鸣, 传出的回音在这密闭的高塔中显得凄然恐怖, 听得人心惊胆战。
　　宇文睿目不斜视, 没有借助任何魔法, 只身爬上了第九层牢房的入口。
　　一道铁门拦住了她的去路, 有个体格健壮的守卫站在门边把守。
　　是的，这里每一层的牢房都有单独的守卫看守, 以防被关在里面的东西逃出去。
　　在出示通行证后，守卫打开铁门放行。
　　“离他远一点, 那东西邪门得很, 千万不要长时间盯着他看！”
　　临行前守卫特意叮嘱，宇文睿点点头。
　　很安静, 没有幻兽的叫声，让这一层牢房显得有些特别。
　　昏暗的通道中，两侧墙上每隔几米就插根火折子, 一眼看去像通往地狱的入口。
　　宇文睿目无怯意，保持匀速朝里走去。
　　那是一个巨大的半封闭鱼缸, 鱼缸里有水草, 有珊瑚，有海螺……一群五彩斑斓的小鱼成群结队, 物种丰富得就像真的海洋一样。
　　一只长得非常漂亮的深海兽，正靠在鱼缸壁上假寐。
　　这只雄性深海兽有着人的脸庞与手臂，鱼的身体与尾巴，高度和人一般无二, 模样有点像传说中的美人鱼。
　　一头深褐色的长卷发独具魅力，耳朵上坠着白珍珠，棱角分明的脸庞很俊朗，除了光滑的脸部和手臂，脖子以下全被厚厚的鳞片裹起来。
　　他敏锐地发现人类的到来，睁开碧绿色的大眼睛看她，眉目妩媚又深邃。
　　“呦，这次是位可爱的小姑娘啊，之前没见你来过呢！”他朝宇文睿勾勾唇，眸子顾盼生辉。
　　他的声线独特而细腻，说话之时鼻音旖旎，不经意间带着浓浓的蛊惑。
　　尽管如导师们所言这只深海兽现在饿得皮包骨头，只凭一口气吊着命，但虚弱归虚弱，他的外观依旧俊丽得让人妒忌，一颦一簇间尽显高贵。
　　这只深海兽会说人类的语言，宇文睿并不觉得惊讶，她没有说话，反而细细端详他。
　　而深海兽也如她那般款款深情注视宇文睿，专注得像是在看自己的情人，他的眸子如同浩瀚无垠的灿烂宇宙，让人忍不住想探索，可一个不小心就会被吸进去。
　　两人深情对望……
　　可惜宇文睿的取向能让她分分钟出戏。
　　“收起你的歪心思，这魅惑人的幻术对我没用。”三秒钟后，宇文睿淡淡开口。
　　见被戳穿心思，深海兽瞬间炸毛，恼怒地瞪了一眼宇文睿。
　　宇文睿才不怕他。
　　哪怕是深海兽的行为令她不喜，她也没有生出报复的心思。
　　因为对这只深海兽，她有种非常神奇的直觉。
　　“你难道喜欢同性？”深海兽的脾气来得快去得也快，语不惊人死不休。
　　也不怪深海兽会这么想，因为在他们幽暗之溟中，是允许同性相恋的。
　　见深海兽天马行空的思维越跑越偏，且诡异地接近了事情的真相，宇文睿眼皮直跳。
　　她淡定道：“我还是一个孩子。”
　　所以一个连青春期都没有的八九岁小孩怎么可能会春心萌动！
　　“哦，”深海兽闻言有些气馁，随即嘲讽道：“所以这次他们派你一个毛都没长齐的孩子来干什么？”
　　“还想要变着法子通过折磨我来套取幽暗之溟的情报？想都别想！”他的声音一扫温柔，变得尖锐。
　　似乎想到什么可怕的事情，他有些烦躁地用身体撞击鱼缸，又扬起尖锐的爪子，用力在水中抓几下。
　　折磨？宇文睿目光疑惑。
　　他被人类折磨过？可这头深海兽的身上并没有很明显的伤痕……
　　下一秒宇文睿就明白了，她想起她在原着中描写过深海的幻兽，自愈能力是很强的，即使受了伤，过后伤口也恢复得很快。
　　宇文睿偏过头瞥了一眼门口处盯着他们方向看的守卫。
　　她明白，每一层守卫不单是看守幻兽，还要发挥监视探访者一举一动的职能，以防他们和这些幻兽达成不可告人的协议。
　　而宇文睿在这里的行为举止也会被守卫汇报给幕后的那个人。
　　宇文睿企图让愈发烦躁的深海兽冷静下来。
　　她镇定道：“你放心，我可不会折磨你，更不会对你不利。”她模样认真，看上去很有说服力。
　　深海兽闻言渐渐平静下来，盯着她实诚的脸半晌，表情缓和些许，但还是一脸戒备。
　　宇文睿拿出保温瓶，状似随意道：“听说你们深海兽好这口？”
　　“吃点东西吧，不论你想做什么事，都不能饿肚子不是吗？”
　　“毕竟身体是革命的本钱。”
　　呵，宇文睿想自她来到这个世界后，还从没有这么耐心劝过谁。
　　“放心吧，这不是我们人类的吃食，更没有毒。”
　　见深海兽面露怀疑，她又苦口婆心解释道。
　　看着被囚禁起来失去自由的深海兽，宇文睿内心叹口气。
　　罢了罢了，左右是为了完成导师的任务，就当她偶尔同情心泛滥吧。
　　深海兽不知怎的就信了，鬼使神差往水面露出半个脑袋，伸手接过宇文睿手头的食物。
　　他半趴在鱼缸边缘，有些笨拙地打开瓶盖，用爪子沾一点放进嘴中尝一尝。
　　不知是不是饿久了，他觉得这食物的味道出奇的不错。
　　仰头打算把深绿色的液体倒进嘴里一饮而尽。
　　他扬起的纤细脖子上，一条珍珠项链藏在鳞片里，上面坠着碧蓝色水晶若隐若现。
　　宇文睿瞳孔一缩。
　　“你是王储迈尔其？”宇文睿当即汇聚精神力，打开精神通道询问他。
　　不知为何，从见到这只深海兽到现在，她心里微妙的感觉从没有散去。
　　直到看到那条象征王储身份的水晶项链，直到这只深海兽的身份昭然若揭。
　　这只深海兽，就是原着中她曾提到过的迈尔其王储。
　　或许一开始宇文睿对这只深海兽没有抱任何想法，可现在宇文睿已经知晓他的身份。
　　既然是幽暗之溟的王储，那么……
　　见被揭穿身份，迈尔其眼神慌乱，却不知眼前的人类目的如何，这令他忐忑不安。
　　他一顿，用精神沟通道：“你到底是谁？怎么会知道这些的？”
　　不应该啊，他的家乡幽暗之溟藏在深海之下，千百年来从没有被人类入侵过。这是个对人类来说过分神秘的海洋国度，这个人类怎么可能知道他的身份和名字！
　　而且迈尔其万分确定自己不认识宇文睿。
　　思及此，他好不容易对宇文睿建立起来的一丁点信任大打折扣。
　　他胡乱朝门口探去，希望守卫不要注意他们这边的动静。
　　“你放心，那个守卫听不见。”宇文睿继续用精神力和他交流。
　　“何况迈尔其阁下，”她很有风度地笑笑，“对您不利于我有什么好处呢？”
　　“那你究竟想干什么？”鱼缸里，迈尔其看不出宇文睿的想法，皱眉问。
　　“王储阁下，我们来做个交易吧。”
　　宇文睿觉得自己穿到这个世界后如鱼得水，在无形之中便外挂满身。
　　根据原着走向，她轻易地遇见三百年前那帮被遗忘的亡灵，轻易就得到神兽金麒麟的青睐，好巧不巧，这幽暗之溟的王子殿下又被她遇见。
　　拥有这么多无形的资源，她该是要好好为自己创造机会才是。
　　想到原着中关于深海兽的部分，宇文睿勾勾嘴角。
　　原着中，那部分是被略写的存在，所以宇文睿在见到迈尔其的第一眼才没有立刻认出他。
　　原着中，那只深海兽通过幻术魅惑了守卫，它逃跑了。
　　很快整个魔法学院都在通缉它，而此时，它逃到了原着女主江涵芳所在的院子中。
　　“水……给我水……”他求她。
　　他是深海兽，他必须生活在水中，而现在他严重脱水。
　　江涵芳救下他，用鱼缸把他藏在空间戒指中帮他躲过追捕。
　　而他也把江涵芳的救命之恩记在心中。
　　以至于很多年以后，当原着中最大的反派Boss宇文珏伙同众亡灵发动叛乱时，当那场战争打到海上时，成为海皇的迈尔其为报其救命之恩，号令深海里的子民们出兵抵挡。
　　宇文珏节节败退，而江涵芳当居首功。
　　本来皇帝宇文乾不同意江涵芳嫁给他的儿子宇文锋，但因为这件事，宇文乾改变了想法。
　　幽暗之溟这么大的一个助力，他们皇家可不想失去。
　　在观望一段时间后，宇文乾才勉强同意，下旨让宇文锋迎娶江涵芳。
　　而那个时候，南荣玥早就不在人世了。
　　……
　　但现在，迈尔其落到宇文睿的手上。
　　想到迈尔其被捕已有一段时间，幽暗之溟里的生物应该早就发现他们的王储不见了，此时的海底下估计乱成一锅粥。
　　要知道迈尔其可是现任海皇和海后的独子，他们对这个儿子宝贝着呢。
　　宇文睿淡淡地传音：“王储阁下，我可以想办法给你想要的自由。”
　　迈尔其想到他已经失踪有一段时间，他的父皇母后该是很担心的，宇文睿说得没错，他迫切想要得到自由。
　　哪怕和他谈条件的是一个毛都没长齐的小毛孩，迈尔其也不得不尝试立刻去相信对方。
　　不论是谁，只要能还他自由就行。
　　居高位者的嗅觉往往敏锐，迈尔其也是如此，他当机立断问：“你的条件呢？”
　　“呵呵，很简单。王储只需记住我今日的恩情，今后在我有所求之时能拉一把。”
　　迈尔其不解，她就料定了他们今后还会再见？
　　可他还是应下来：“好，本王子记住了！”
　　两人精神交流的同时也不忘对守卫演戏，迈尔其全程拿着瓶子喝东西，而宇文睿只是看他。
　　从表面上看，谁都没有说话，但两人心照不宣。
　　之后守卫就看见迈尔其把瓶子递还，宇文睿转身离开。
　　全程毫无破绽。
　　作者有话要说：　　下一章是深海兽的自白，可以看成是不算正文的番外篇，小天使们感兴趣的话再买V吧！
　　今天作者君分享个心里话。
　　三次元里，刚开始构思这篇文的时候身体不行，加上诸多琐事缠身的缘故整个人状态挺差的，这种身体上的痛苦渐渐转移到情绪上，生出了挺多消极情绪，所以有个读者说前面五章是作者负面情绪的衍生我也不否认，后来这几章在我状态回复心情平静的时候大修了，只求不要夹带太多偏激的东西影响到读者阅读。
　　作者君是个很较真的人，对于文底下读者的看法或批评，有则改之无则加勉，差就是差了，事实就是事实，也没有什么不愿意承认的。
　　这篇文到现在一年多了，故事人物在成长，作者君也在成长。虽然因为三次元的事更新断断续续的，但作者君始终记得自己立下的“不管怎样都不能TJ的flag”，一有空就写文。
　　悄咪咪告诉你们，作者君是个有点完美主义的处女座，所以哪怕状态再差，情绪再不行，也要努力码字，努力更新，看到评论尽可能认真回复。
　　这不单单是一份责任，对自己承诺的事负责到底，还因为文底下有这么一群可爱的读者支持我走到现在。
　　一年多了，一路磕磕绊绊真的不容易啊，谢谢你们！
　　还是一年前那句话，未来一起走，一路有你！


第55章 深海兽的自白
　　重获自由的迈尔其回到幽暗之溟，而这场难忘的人间之旅令他感触颇深, 他也在很短的时间内成长许多。
　　想了想, 他提笔, 决定把这次惊险的事件完完整整记下来, 成为自己的人生传记的一部分。
　　我叫迈尔其, 是一头生活在幽暗之溟中的高阶幻兽。
　　……
　　幽暗之溟是一个神秘的海洋过度，千百年来, 除了生活在海中的本地居民外，这片土地从未有过外来物种。
　　这里的环境很美, 有绿油油的水草, 有色泽鲜艳的珊瑚，有产珍珠的深海蚌, 当然，还有一群可爱的小伙伴。
　　这儿就像一处无人问津的世外桃源，当我们与外界隔绝的时候, 外界对我们也一无所知。
　　我的父皇是这片深海王国的海皇陛下，而我贵为王储, 是父皇母后的独子, 他们的掌上明珠。
　　从小我就知道自己天赋异禀，不但对水元素的掌控十分自如, 还进化出另一项能力——幻术。
　　以前我的母后温柔地对我说，你的眼睛很漂亮，就像块没有杂质的绿水晶。
　　是的，不单是母后, 很多人都说我的眼睛很灵动，像宝石一样璀璨。
　　而当我用眼睛深情款款注视谁的时候，那个人通常会被我迷惑，然后听从我的指挥替我办事。
　　可我被人类逮住了，他们用货船把我运到陆地，把我关在一个鱼缸中。
　　想想真是追悔莫及。
　　因为在我很小的时候，父皇和母后就郑重告诫我：小其啊，你要好生待在深海区，千万不要去浅海区，更不要去好奇人类，不要试图了解人类，因为人类这个物种复杂而危险。
　　但我还是抑制不住心底蠢蠢欲动的好奇，总是趁着父皇母后不备之时，偷偷浮上浅海区。
　　那个时候，我总喜欢躲在一块大礁石后边，悄悄观看来来往往的各种船只，那是一个我所不知道的世界，这让我好奇到心痒难耐。
　　大概是在深海中待久了，我早就腻烦了，我想把脑袋浮出水面，我迫切想要看看外面的世界。
　　我不想像只井底之蛙一般，我想看看传说中的蓝天白云，我想看看陆地，看看青山，我想看看除去大海之外的一切。
　　我的心紧张刺激得砰砰乱跳，我逾越了，然后覆水难收。
　　我被人类发现，我被捕了。
　　现在想想，那时候我的想法是多么无知与天真，不听古人言，吃亏在眼前。
　　那些水手在看到我的时候眼睛发光，更有甚者竟眼神迷离地盯着我。
　　“真是个大美人。”我听见一个络腮胡子的男人色眯眯地说。
　　他们窃窃私语，像是在讨论要如何处理我。
　　虽然我们与外界隔绝，但在深海的时候，我是修习过各种物种的语言体系的，所以那些水手的话我大部分都听得懂。
　　这是我第一次意识到人类的恐怖之处，我如同一只待宰的羔羊，如同砧板上的肉。
　　我会死的！那时候父皇母后怎么办！
　　内心恐惧的同时，我开始策划怎么逃跑。
　　我用幻术魅惑了一个水手，企图让他放我离开，没曾想很快就被其他水手发现。
　　“真是个魅惑人的妖孽！”我听见那个水手骂骂咧咧。
　　他们一拥而上，把我关押起来并派遣更多的人看守我。
　　我发现，他们看我的眼神更加狂热了，因为我对他们使用了幻术。
　　在人类弱肉强食的体系里，因为我的幻术使他们更加确定我是一只高阶幻兽，优胜略汰，我的能力在无形中增加了自己的存在价值。
　　对于我这样的稀罕物种，他们商量后一致决定把我卖个好价钱，而后我眼睁睁看着他们驱动渔船返航。
　　幻兽也是需要进食的，三天后，那些水手意识到这一点。
　　他们往我的鱼缸里投放食物，那个时候我已经饿得不行，想都没想抓起食物就往嘴里塞。
　　我把食物吐了出来。
　　因为食物里有一股“鱼肝油”的腥味，我没有记错，那是海洋里我一个小伙伴的味道，而前几天他失踪了。
　　显然人类把他残忍地捕杀了，而他又被我吃了。
　　想到这里，我再也控制不住翻江倒海的恶心感，大吐特吐。
　　“放了我。”我低下高傲的头颅求他们。
　　谁知他们闻言哈哈大笑，对我的请求置之不理。
　　我再次意识到人类的恐怖之处，他们冷漠无情，他们贪婪狡诈，他们的行为举止是如此残忍，这让我的内心渐渐绝望。
　　船登陆后，我被带到陆地上展示，很快就被高价拍卖掉了。
　　别看我的模样不过二十岁，实际上我已经很年长了，只不过大多深海物种有着成长速度慢、寿命长的特点。
　　唔，按照人类的纪年法，一头七老八十的深海兽看上去也就是个二三十岁的青壮年。
　　许是我常年生活在平静安定的深海中，贵为王储的我深受大伙儿的爱戴，我没有经历过大风大浪，也就没有忧患意识，所以我的行事才会如此幼稚吧，所以不安分的我才会被人类逮着了。
　　如果我有机会逃跑，我再也不好奇这片陆地以及居住在陆地上的人类了，我发誓！
　　失去自由的我追悔莫及，真是一失足成千古恨！
　　那个花高价钱把我买下来的人类据说是某个学院的幻兽研究师，他把我放置在大鱼缸里，关进暗牢里。
　　为了让我存活，他往我的鱼缸里放置了其他海洋动植物，仿照我以前的生活环境进行布置。
　　可这方寸之地始终不是我的家幽暗之溟，这样的地方冷冰冰的，给不了我任何温暖。我想家了，想念父皇母后，想念我的小伙伴们。
　　我知道幽暗之溟对人类来说神秘美丽，千百年来，其独特的魅力让许多人类趋之若鹜，可即便航海技术发达，深海兽却一直生活在深水区，让人类想探却探不得。
　　书上有句话如是说道：多数修为不够的人类是无法在海中生存的，他们没办法在海中自由呼吸，飞天入海，一直是人类的梦想。
　　我深以为然。
　　我想我开始理解人类的想法了，大概是人类对我们这个种族了解极少，现在突然有重大发现逮到一只，当然会欣喜若狂，也当然会像供奉镇国至宝一般把我供养起来。
　　即便我饥肠辘辘，我也拒绝人类送来的任何吃食，因为在船上的时候我对人类的食物产生了巨大的心理阴影。
　　现在想来，我的食道又是一阵恶心感。
　　那个把我买来的幻兽研究师戴着一副厚重的眼镜，蓄着的胡须早就花白，模样像个严肃的老学究。
　　他对我表现出浓重的好奇，每天透过鱼缸围着我打转，偶尔问我一些奇怪的问题，偶尔喃喃自语，然后用笔在本子上记录一些内容。
　　对于我会说人话这件事他表现得十分惊讶，常感叹道：“多么神奇的深海物种啊！”
　　他还经常问我关于幽暗之溟的问题，比如深海底下有什么物种，他们长什么样，相互间的关系如何等。
　　当然，多数时候我对他的问话是置之不理的，我可是幽暗之溟的王储，保护自己的王国与子民是我的责任，我断不会把这些秘密话告诉他的。
　　我请求他放我离去，可他要我用深海里的秘密交换自由，我果断拒绝。
　　见利诱不成，他开始威逼。
　　当他发现我智商不低，在我嘴里撬不出什么有用的情报出来后，他开始变着法子折磨我。
　　起初，他朝水中导入雷元素，哦，按照他们人类的说法，那叫雷系魔法。
　　因为水能导电的原理，我被电击了。
　　刚开始释放的雷元素不多，对我来说只是一阵酥麻的酸痛感，我勉强受得住。
　　但对方见我无事，又提升了雷元素的释放量，我的身体开始不受控制地战栗，那丰富的雷元素经过水元素的引导进入我的体内，在某个瞬间几乎把我击穿。
　　我咬牙死死撑着，但为了深海中的子民，我是什么都不会说的！
　　“你这个残忍恶毒的人类！”我恨死他了，于是嘴硬骂他。
　　他听后气急败坏，抄起一把铁钳子开始拔我的鳞片。
　　噢，我不敢再回忆下去了，这可能是我这辈子最糟糕的体验……
　　我们深海兽的恢复能力很快，不过三两天，我身上的伤口就全好了，粉嫩的肉上重新也长出鳞片来。
　　那个幻兽研究师显然发现这一点，眼睛亮的出奇，又开始新一轮花样百出的折磨。
　　气息奄奄中，我从那个人类的眼里看到了残忍嗜杀的阴暗面。我想，要是所有的人类都这副模样……噢，那真是太可怕了！
　　我不禁想起我被捕的那个时候，我还在渔船上时看到的几只被契约的幻兽。
　　为了保证航海的顺利，他们会雇佣几个厉害的魔法师负责渔船安全，而那几只幻兽就是那些魔法师的奴仆。
　　它们戴着镣铐，身上伤痕累累，显然不是被自愿契约的，在看我的时候它们还发出悲哀的嘶鸣，像是十分同情我的遭遇。
　　我可以清楚地看见它们眼中的戚戚然与绝望，很显然它们对人类的囚禁与逼迫十分仇恨，它们控诉着，可它们什么都做不成。
　　是啊，人类总是这样自私自利的，可谁叫它们站在食物链顶端呢？
　　对了，我还曾听说人类会把幻兽的毛皮剥下来做成铠甲或者魔法材料，起初我还不信，可当我看见那个幻兽研究师身上裹着的毛皮大衣时，我相信了。
　　我内心恐惧极了，我实在太想家了，我开始频繁用幻术魅惑人类企图逃跑，但屡屡失败。
　　就这样，我不吃不喝，在永无休止的折磨中渐渐变得麻木。
　　直到那个孩子的到来，那个孩子真是特别呢。
　　我和她做了场交易。
　　她许诺我自由，而我给她……
　　作者有话要说：　　下章重回正文，不是番外。
　　做了场梦，梦里宇文睿来找我了，她的刀架在我脖子上，逼我日更。
　　所以，emmmmm……被宇文睿恐吓得瑟瑟发抖的作者君决定来挑战日更，看看自己能坚持多久。
　　但因为三次元比较忙，所以，嘿嘿，多多包容啦……
　　快来为作者君打气加油吧！说不定真的就挑战成功了呢！
　　另外，植树节快乐哟，保护环境，人人有责！


第85章 全方位分析
　　对于南荣玥要更换导师的申请，南荣家是默许的, 只要南荣玥在学院中能过得开心快乐就行, 随便她怎么折腾。
　　从这点上看, 南荣家与其他大家族对待子女的培养问题上有不同观念, 南荣家注重品德人格的培养, 而其他家族，总会忽视品格, 把侧重点放在孩子们的学习成绩上。
　　对此，南荣玥的亲哥哥江琉木还担心了一把, 生怕她受不了两位古怪老者的折腾, 可在看到亲妹妹如沐春风的笑容后才彻底放下心。
　　而这厢，宇文睿在完成导师交代的任务后就回到小院子中汇报情况。
　　李导师惊奇道：“真是奇哉怪也！没想到真如古籍上所说……”
　　对于深海兽喜欢吃什么的问题, 两位导师也是抱着研究的态度查阅古籍做出食物，没想到一次实验就成功了。
　　终于完成院长的任务，两位导师可算松了口气。
　　而对于救出深海兽的事情, 宇文睿做好了两头准备。
　　首先，她拜托南荣玥寄一封信给南荣雅, 请求她用高价钱把深海兽赎出来。字里行间, 宇文睿详细说明了整个事件，比如深海兽离开家乡无依无靠, 他遭受的非人折磨，以及他对自由的迫切渴望。
　　宇文睿还说，若是南荣雅能让深海兽重获自由，深海兽感念南荣雅, 每年都会献上深海里的宝物，再把这笔款项用以救济穷人，发扬乐善好施的精神。
　　仁慈善良如南荣雅，当即就决定想办法向学院讨要深海兽，而能有更多的钱财救济弱势群体是南荣雅愿意看到的，她当然会答应。
　　另一方面，当宇文睿第二次踏进牢房给深海兽送食物时，也把自己的想法与深海兽沟通，她强调这笔钱财一定不会落入富人之手，只会用以救助穷人。
　　深海兽想了想，答应了。
　　不久后，迈尔其就被南荣家派人接走了。
　　而不管迈尔其是被谁所救，在这中间宇文睿起的牵线搭桥作用极大，功不可没。
　　临走前，迈尔其王储取下左耳的珍珠耳饰递给宇文睿。
　　“迈尔其十分感念你的恩情，若是以后我们还有机会再相见，便以此耳饰为凭证。”
　　宇文睿欣然应允。
　　很多年后，当宇文睿去幽暗之溟找迈尔其时，她已经不再易容，换成自己原本的容貌。
　　而让迈尔其还认得她的，便是那珍珠耳坠的凭证了。
　　……
　　在忙完诸多事宜后，宇文睿与南荣玥两人终于能够静下心来上课学习了。
　　“离年终考核不过两个多月，学生还是一无所长，若是年终考核拿不了第一，学生便只能任凭院长的安排。”
　　院内，南荣玥压力山大，苦着脸找到自家导师求助。
　　“是时候教你们点真本领了，跟我来吧。”王导师抚须，带着两个学生进入一间房间。
　　“就我们这片大陆而言，职业分为很多种，有制造装备的装备制造师，他们擅长生产诸如魔法杖、符箓、铠甲这样的装备，他们会锻造，会冶炼，也会画符箓。”
　　“当然也有专攻炼制丹药的炼丹师，他们炼制出各种千奇百怪的丹药，有的丹药用以医疗，专治疑难杂症，有的丹药则能在人即将晋级的时候突破自身限制。”
　　“嗯……”王导师沉吟一会道：“但就多数人而言，提高实战能力远比制造东西来得实在，从这里又延伸出了许多职业。”
　　“举个例子吧，在许多大型比赛中都会采用团战的方式分出胜负，这不但考验团队成员之间的默契配合，还考验着团队阵容是否合理，成员作战意识如何。”
　　“作战之时，总需要防御高的战士在前方吸引对手的火力，俗称扛伤害；而类似于杖术师、吟诵者、枪炮手这样的远程攻击者，具有攻击能力高但自身防御相对脆弱的特点，则需要躲在后方输出。”
　　“而当团队中有队员受伤时，就需要治疗师这样的职业在一旁提供辅助治疗，而当敌方伤害太大时，也需要守护者给队友加以护盾抵挡伤害。”
　　“当对手支撑不住即将倒下之际，反应速度敏捷的刺客上场了，在给以敌人致命一击后迅速撤离，这样能有效减少敌人的数量与输出。”
　　“小型团战如此，大型团战也是同理，当你们不只是在比赛场上过家家，当你们面临真正的敌人时，比如面对凶恶的野生幻兽之时，你们就能体会到了。”
　　说到此处，导师喝了口水润嗓子，随后语重心长道：“而你们两人各有所长，需要根据自己的特点选择未来发展方向，切记不可跟风随大流。”
　　“学生明白！”专心致志的两人同时道。
　　虽然许多东西宇文睿是知道的，但她看的书杂七杂八，在记忆的时候难免零零散散，今日听导师有条有理讲出来，只觉得融会贯通，脉络舒畅。
　　“很好，下面我说说你们各自的特点，我不会强制你们学习什么，我的建议只是供你们参考。”
　　王导师不愧为良师，在教学的时候从不会像其他导师一般逼迫学生学习什么，他不会强制灌输，揠苗助长，反而像呵护小树苗茁壮成长般地因材施教。
　　“南荣玥，据我所知，你觉醒天赋时的各项水平非常平均，”他一顿，似是思考，又颇为惊叹道：“其中，偏向魔法攻击与守护的光元素最强，达到中级中阶。”
　　“创世神曾规定，光元素是所有元素的统御元素，不但能化作极强悍的攻击驱散黑暗，还能治愈伤口、化作防御用途的守护之盾，可谓是攻击、治愈、守护三者都占了。”
　　王导师抬眼看向南荣玥，感慨道：“也就是说，光元素觉醒等级这么高的你，做什么职业都能游刃有余。”
　　“再看你的木元素与水元素，都达到了中级低阶，木元素柔和，偏向治愈，水元素则可化作水遁，浇恶火，是守护元素，也是灌溉万物之本。”
　　“再观你低级高阶的土元素，低级中阶的雷元素，土可遁地，方便逃跑撤离，雷主攻击，威力巨大。”
　　王老师捋了捋胡子分析道：“综合上述，不论是法师、治疗师还是守护者，你都可以有所发展，但术业有专攻，分散精力去学习过多的东西显然不可取。”
　　“觉醒这么多的元素，可见你的精神力素质十分强悍，为师建议你当个法师，主修光明系魔法，当然，其它元素也不可落下，修习好了，既能攻击又能守护还能治愈，当个团队领导者也是绰绰有余的。”
　　说完这话，王导师又看一眼南荣玥，想看看她会不会因为几句夸赞就骄傲自大，却见南荣玥一副若有所思的小模样，脸上聚精会神。
　　王导师知道她把他的话听进去了，对这个不骄不躁的孩子十分满意。
　　接下来轮到宇文睿了，可王导师只是盯着她看，一阵无话。
　　“小瑞同学，为师到现在还不知道你的底细，你能和为师说一说吗？”王导师瞅她，一脸笑眯眯。
　　王导师是知道宇文睿隐藏实力的事情的，几次想要查探，要不就是被宇文睿提早察觉，要不就是查探过程中被她体内某种未知的力量阻挡了。至此，王导师终于知道有人在宇文睿体内施加了某种限制，杜绝外人的查探。
　　王导师无法，只能要求宇文睿据实告知。
　　“我攻击力还不错，敏捷度也是可以的……喏，上次李导师追着我跑，把我的风元素试了出来，大家也是有目共睹的。”
　　还在隐瞒！王导师见宇文睿一副高深莫测的模样心底一阵无奈。
　　“为师收你为徒，本意是看你有理论天赋，希望你能继承我和李导师的衣钵，将来当个好的装备制造师。”
　　“不！”宇文睿拒绝。
　　“那你想做什么？”王导师眼角抽搐。
　　宇文睿直言不讳道：“装备制造还是要学的，但实战也不可以落下，且就我而言，实战重要些。”
　　“实战重要些？那你当初为何要拜老夫为师！”王导师气急。
　　宇文睿回答得理直气壮：“当然是觉得自己在那些导师那里学不到什么！还是在您二老这里能学到东西！”
　　“何况，”宇文睿谄媚一笑，“您二老虽说是装备制造师，可实战能力却不比外头那些导师差吧！”
　　“那是当然！”对此，王导师相当自豪。
　　“这不就得了！”宇文睿耸肩。
　　“术业有专攻，为师的修为岂是你一个八九岁孩童能比的？为师是怕你这孩子应付不来，到时候两头忙，一事无成！”
　　“放心吧导师，学生应付得来。”
　　“那好吧。”王导师叹口气，显然对这个看似急功近利的孩子有些失望了。
　　王导师在讲完相关的注意事项后就领着两人去另一个房间找李导师。
　　“该讲的我都讲了，老伴儿，你让她俩挑件趁手的武器凑合着用吧！”说罢，王导师便离开了。
　　只见李导师从空间戒指中掏出大量的武器，摆在桌上、地上让两人选择。
　　那些武器有魔法杖、发射符箓的盒子、有弓箭宝刀、有匕首鞭子，还有一些刺杀用的暗器，可谓应有尽有，虽然看上去不太精美，材质也挺一般，但两人现在都只是刚入门的初学者，就没必要用多好的武器。
　　南荣玥显然是听从导师的建议选择当一位魔法师，她走到一张摆满法杖桌子前，先是大致瞧瞧，然后仔细挑选，最后从一堆法杖中挑选出一根趁手的星星形状的法杖。
　　她尝试往法杖中注入光明元素，而后舞动法杖，在自己身上施加一层护盾。
　　此时，南荣玥的周身都被一层淡淡的光元素笼罩起来，从她身上散发出的迷人光晕让宇文睿瞬间失神。
　　“就这件吧，挺好用的。”她朝导师点点头。
　　轮到宇文睿挑选了，她看似无厘头地把武器都看了个遍，拿起一个暗器发射机往墙上放出一枚毒针，又拿起弓箭，援弓往窗外放了一箭，又是一阵摇头。
　　最后的最后，她驻足在一对半人多高的大刀前，双手提起大刀朝虚空比划了一下，动作一气呵成。
　　“很趁手，就这对大刀吧！”她面无表情道。
　　收刀转身，却见李老太一副老泪纵横的模样：“太好了，太好了！看来老娘的家传刀法终于后继有人了！”
　　喜极而泣后，李老太仰天大笑。
　　这又惹得宇文睿一阵吐槽：这李老太能不能更彪悍些！家里竟是个耍大刀的。
　　可宇文睿也不想想自己一个女孩子家手舞双刀的模样，和李老太比彪悍也只能是不相上下啊。
　　作者有话要说：　　团战阵容与作战策略是参考最近某热门推塔游戏。
　　【即兴小剧场】
　　小伙伴：作者君，打把王者不？
　　作者君：不，我打LOL，贼溜。
　　一个小时后……
　　小伙伴内心：这是什么骚操作，出门不带眼？走位全无？十大九空？坑爹啊这是！
　　作者君：怎么样，六不六？
　　小伙伴：算了，你还是老老实实码字吧……


第58章 来自亡灵之地的音讯
　　某日临近傍晚，天边红霞灿烂, 南荣玥在屋中研读书籍, 宇文睿则在院外耍大刀。
　　舞刀正畅快之际, 从远处飞来一只送信的黑鸦兽, 它盘旋在宇文睿头顶嘎嘎叫唤。
　　黑鸦兽多多产自东边的亡灵之地, 细看这黑鸦兽模样，长得有点像乌鸦, 通体发黑。
　　三百多年前的血色轮回时代，黑暗法师肆虐, 亡灵到处游荡伤人, 黑鸦兽密密麻麻铺盖在天边，叫声可怖, 他们啄伤路人，还以腐尸为食。所以在黑暗时代结束后，人类把黑鸦兽定义为死亡与不祥。
　　在大量捕杀掉黑鸦兽后, 人类发现其辨认方位的能力强悍，在确认其数量不足以危害人类后, 黑鸦兽又被人类引到大陆居民区, 加以驯化，用以传递信件。
　　宇文睿停下舞刀的动作, 抬手擦擦额间细汗，她示意黑鸦兽站在自己手上，小心翼翼取下黑鸦脚边的信筒，取出卷在其中的信纸, 然后放黑鸦兽离去。
　　这是一封来自宇文珏的信件，想到宇文珏已经一年多没给宇文睿写信了，这封信对宇文睿来说算是久违的。
　　信的内容大致是这样：
　　姐姐可安好？
　　小弟从未辜负姐姐临走前的嘱咐，这一年多以来的每一日，弟弟无不兢兢业业，发奋图强，近日在西州的学习有所小成，本有意去学院看望姐姐，却见学院大门紧闭。
　　小弟不解，询问守卫，守卫道是小弟并非学院学生，且现在还是学子在学期间，没有通行证，遂不让小弟进去。
　　想想宇文珏是黑暗法师的身份，不能过多暴露在人群中，宇文睿了然。
　　信中还提到，亡灵东方敏一众认为宇文珏天赋过人，且修为已到一定程度，就没有必要继续待在西州，于是打算出发前往亡灵之地进行更高层次的修炼。
　　宇文珏想了想答应了，想想自己这一年多沉迷修炼已经许久没和家人联系，才写了一封离别信寄给宇文睿，让她安下心来不必担心他。
　　宇文睿在细瞧信纸上的字迹后内心安慰，看来这几年宇文珏的毛笔字没少练习，字写得有棱有角，弯曲折回处势头初露，收尾处的笔锋又极其犀利。
　　字如其人，宇文珏的字锋芒毕露，如同锋利的刀刃般直指人心，想来这几年也是复仇心切，就是年纪太小，还太沉不住气。
　　若是再沉淀个三五年，想必也是把出鞘必死、见血封喉的利剑。
　　宇文睿往房门处望去，透过纸糊的窗户约摸知道里头还亮着烛火，想来南荣玥应该还在读书，院外哪怕传来再大的响动也打扰不到她。
　　真是个极专心的孩子，宇文睿笑笑。
　　见天色不早，宇文睿指尖扬起一团小火苗，把信件销毁后敲了敲门，打算叫南荣玥出来吃饭。
　　……
　　视线转到大陆东面的亡灵之地。
　　遮天蔽日的黑云压在上空，让太阳无法照射到这片广阔的土地分毫，是的，自古以来，从没有一缕阳光能进入到亡灵之地。
　　空气中弥漫着浓郁的黑雾气，给整片亡灵之地笼罩上一层不祥的迷濛。
　　这里沼泽泥泞，深不可测；这里植被稀少，杳无人迹；这里阴森破败，俱显诡异。
　　深不见底的黑沼泽上时不时冒着气泡，偶尔有几个骷髅头或几根白骨浮出沼泽，又沉下去。
　　不远处一棵枯萎的大树上，几只黑鸦兽并排站在没有树叶的枯枝上，偶尔发出嘎嘎的怪叫。
　　穿过广阔的沼泽便是块半干的泥地，几只模样可怖的幻兽正在上面走来走去，眼珠子时不时看向沼泽，就像是得到某人的命令在巡逻一样。
　　那些幻兽块头有河马那么大，它们眼珠暴凸，有着如同鳄鱼般扁而长的嘴，嘴中长满尖利的牙齿。它们背上有对小小的类似蝙蝠般的翅膀，却不足以支撑它们庞大的块头飞起来。
　　越过那些幻兽往后看去是一个巨大的洞口，往里走去总算是看到生物存在。
　　黑暗的山洞中，约莫看见七八个亡灵，他们的模样和生前时候一样，他们围成在一张小桌前喝酒聊天。
　　虽然亡灵没有实体，但这并不妨碍他们喝酒助兴，毕竟亡灵生前也是人类，死后沿袭了活人的习俗并不奇怪。
　　这几个亡灵便是三百多年前暗月教的旧部下，他们生前是黑暗法师，却被创世神和第一代皇帝宇文瑾杀死，被消除记忆后丢到了亡灵之地。
　　而不久前，宇文珏利用藏魂石能够隐匿灵魂的作用，带着拥有记忆的亡灵东方敏教主、方块堂主和王霖小弟悄悄潜入亡灵之地。
　　亡灵能够在暗无天日的亡灵之地生存且不需要进食，但活人就不同了，他们是需要阳光和食物才能存活的。
　　对此，宇文珏早做了充足的准备，他购置了大量食物放置在空间戒指中，这些份量够他撑上好几年的。
　　至于宇文珏为何能在亡灵之地生存，因为他本就是黑暗法师，觉醒了暗元素，和其他信仰光明的人类不同，他们黑暗法师十分讨厌光明。
　　东方敏三人在荒山避难的那段时日修为大有突破，这不，一回到亡灵之地，他们就找到了以前的旧部下，并利用秘法恢复了他们丢失了三百多年的记忆。
　　而当年被创世神打得魂飞魄散的李姑娘——东方敏的妻子，却再也回不来了。
　　这或许将成为东方敏一生的痛。
　　此时，几个久别重逢的亡灵围成一圈，喝着陈年的佳酿，叙述着几百年未曾相见的苦。
　　“老大这几百年憔悴了好多。”
　　“方块的个头倒是不见得瘦下来。”
　　“王霖你这瘦竹竿还是这般羸弱，死活长不了几两肉……”
　　“你们这些老东西又拿我调侃！”微醺的方堂主抚着肚子，毫无形象地打了个酒嗝。
　　“嘿嘿……”尖嘴猴腮的王霖闻言一阵怪笑。
　　聊着聊着，便听他们聊到了未来，聊到了复仇。
　　“真没想到一晃三百多年过去了，宇文瑾那家伙早就进坟墓了！”
　　方块愤恨地拍桌子道：“是啊，要是宇文瑾那家伙在这亡灵之地，看老子不把他揪出来大卸八块！”
　　“可惜了……”
　　这些亡灵都知道皇家的人有多大的特权，他们皇宫的贵子死后可不用来到亡灵之地受苦受难，皇家自然会提供一块供死后的亡灵享乐的世外桃源。
　　所以他们想在亡灵之地找到宇文瑾完成报仇，压根儿是妄想。
　　“不说这些了，来来来，喝酒喝酒！”
　　“听说这次老大带了个活人回来？”
　　“还是个觉醒了暗元素的皇子？”
　　“不错。”
　　“那老大，我们要不要把他……”一个亡灵面露杀意，朝东方敏比划了一个砍头的动作。
　　东方敏摇摇头道：“暂时不用，他可是助我们复仇的一枚好棋！”
　　王霖不怀好意地接口：“嘿嘿，正好也能用他们自家人的直系血脉恶心死那群王公贵族！”
　　“正是这个理！”
　　东方敏抓起酒坛子道：“为了我们的复仇大计，干杯！”
　　“干杯！”
　　洞穴岔口另一处石室，此处摆满了的夜明珠，映得整个石室都亮了起来。
　　此时的宇文珏正在照顾重度昏迷的杨木槿，便也没有听到那头亡灵们的对话。
　　杨木槿是个觉醒了光元素的人类，当他跟着宇文珏几人来到亡灵之地后适应不良，这里没有一丝阳光，这里潮湿阴暗，他根本就没办法存活。
　　他昏迷了，被宇文珏安置在石室中，用夜明珠提供光亮。
　　宇文珏求东方敏等人想办法让杨木槿醒过来，却遭到他们的冷眼相待。
　　东方敏毫不客气道：“我们亡灵生平最厌恶光明觉醒者，你却要本座救他？”
　　“你需要搞清楚，我们之间只是基于利益关系而合作的，本座可不是你呼来喝去的奴仆！”
　　言至此，东方敏轻蔑地笑笑：“本座尊重的只有强者，你还不如趁现在好好修炼，等到你的能力足以要挟本座之时，本座自是有求必应。”
　　东方敏回到亡灵之地后本性暴露无疑，根本不会像在外头那般有所顾忌，宇文珏和东方敏就这样不欢而散。
　　“杨木槿，你给我醒一醒！”
　　起初见杨木槿昏迷，宇文珏发疯了一般拚命摇晃他的身体，但徒劳无功。
　　宇文珏无法从东方敏那里求到唤醒他的办法，半个月后，宇文珏失望了，可他还是会每天按时来到杨木槿的床头和他说话。
　　“杨木槿，已经半个月了，你怎么还不醒过来……”
　　“杨木槿，这里就我们两个大活人，你好意思睡过去吗你？”
　　“杨木槿，你起来啊，你以前不是最爱拿我寻开心吗？你快起来寻我的开心啊！”
　　“杨木槿，睿姐姐不在我身边，我一个人真的好孤单，你快起来陪我说说话啊！”
　　一个月后。
　　“杨木槿，我一定会变强！我一定会想办法救醒你！”
　　石洞中，宇文珏的眼神从颓废化为坚定。
　　是的，他真的太弱了，但他一定会变强，强大到让东方敏臣服！
　　不，不单是东方敏，这里的所有黑暗生物，都必须拜倒在他的脚下任他操控！
　　至此，宇文珏借助亡灵之地浓郁的暗元素，开始了茫茫无天日的长时间修炼。
　　作者有话要说：　　本卷也快接近尾声啦，勤奋的作者君正在打下一卷的大纲！
　　唔，改一个错字。


第35章 全能型天才宇文睿？
　　宇文睿得到李老太传授的独门刀法后终日在院外耍大刀，而南荣玥则待在房中参悟光明魔法的要义和精髓。
　　一静一动的两人形成了鲜明的对比。
　　李老太的主业是制造宝刀、宝剑、铠甲这类铁器, 而王老头则擅长冶炼、提纯、炼丹、画符。对于宇文睿把大刀耍得霍霍生风的模样, 王老头是看不过去了, 认为李老太抢了自己的弟子。
　　这不, 这孩子天天在院外耍大刀, 根本没有时间学习如何炼制物品，看看人家南荣玥, 安静看书的样子多乖巧。
　　更何况宇文睿一个女孩子家的，你好端端让她学什么刀法呢？自己是个彪悍婆娘也就算了, 还要把另一个孩子的心性刻成你的模样。
　　虽然平素里被自家凶婆娘压制久了, 心底也挺怕她发飙的，可王老头脾气也硬, 这会儿非要和王老太过不去。
　　他一脸阴沉地把正在练武的宇文睿拉到炼丹房中。
　　“这里的全部材料你都可以用，我要你在三天之内炼制出一到三品的任意丹药，一共五种不同功效的丹药, 每个种类五颗，一品丹药必须是优秀品质, 二品、三品的丹药质量必须是良好以上。”
　　“饭菜会按时送到窗口, 没有炼制完成不准出门！”
　　王老头偏偏就不信这“严重偏科”的孩子能在没有任何准备的前提下把丹药炼制好，到时候她的丹药出炉, 还不全得是废渣？
　　这孩子确实狂妄了，必须给她一个大教训，才能让她明白术业有专攻的道理。
　　要是那凶婆娘问起来，王老头也有充分的理由和证据, 说宇文睿没用心学他的功课连丹药都不会炼制，那婆娘应该也不好意思和他抢人吧。
　　王导师一说完就甩袖离开，走前还不忘在外头锁上门。
　　宇文睿则一脸莫名其妙，这怪老头今天是怎么了，怎么这么大的火气，还要把她关在屋里头炼药？
　　刚才她习武习得正酣畅呢，却被王老头硬生生打断，她心中是挺郁闷的。
　　给她三天时间吗？
　　当宇文睿粗略地扫了一眼屋中的材料后，她露出了不怀好意的笑。
　　第一日早晨，宇文睿从材料堆中翻出了檀香、符笔、黄符纸、朱砂和清水。
　　没错，宇文睿准备来画符箓。
　　这辈子，宇文睿的记忆力极强，看过的书籍基本上过目不忘，何况画符这种小事，对常人来说或许困难，但对宇文睿来说本就小菜一碟。
　　无师自通，她本就是老手。
　　画符前必须焚香以表虔诚之心，几乎在转念的同时，宇文睿指尖生出一朵火苗，她慢悠悠把檀香点上。
　　不多时，房间内升起袅袅轻烟，整个炼丹房弥漫着冷沉的檀香味。
　　下一步，是把画符要用到的所有物品供到案台前。
　　在把符笔、黄符纸、朱砂、砚台和清水盒依次排列好后，宇文睿坐在一旁的椅子上用心等待。
　　而供奉时需要面对创世神的塑像三跪九叩，宇文睿可做不来，一个仪式而已，更何况她本就不信仰创世神。
　　时间把握得刚刚好，供奉完成后，宇文睿从椅子上站起来，把供台上的东西一一撤到案上。
　　接下来是“净化”的步骤，所谓“净化”，便是给画符的用品念咒，清除上面残留的杂质，以确保符箓完成后这张符箓的纯净度。
　　宇文睿一一照办。
　　接下来一步，便是念出画符前所需要的密语，需要制成什么功效的符箓就必须念什么样的密语，这是固定的。
　　这需要宇文睿提笔蘸朱砂后再念，等于给朱笔加上魔法。
　　念错一句，一会儿制出来的符箓便会失效，而念咒时语速也必须不疾不徐，才能确保符箓的功效。
　　宇文睿根据脑海中的记忆提笔，蘸朱砂，双手捧着朱笔举过头顶，她默念咒语，模样十分专注，动作也行云流水。
　　她要制作的第一种符箓是爆破符。
　　顾名思义，这爆破符作用与炸弹一般，把爆破符贴在某物上后念咒，那件物品就会爆炸。
　　同理，用于人身上也能发挥相同效用。
　　宇文睿在脑海中大致回想了一下爆破符的绘制方法，她稳当当地拿起笔，按照心中所想慢慢勾勒线条。
　　符箓由“符头”、“主事的神明”、“符腹”“符脚”、“符胆”这五个要素所组成（此句参考百度），而元素大陆所谓的主事神明便只有创世神。
　　可大多数人都未曾见过创世神的真正面目，流传下来的刻画创世神的雕像与画册本就和创世神本人相去甚远。
　　很多时候，符箓灵不灵，作用大不大，不单单取决于画符者修为高不高，还取决于镇在符纸上守护一方的神明是否画得对。
　　宇文睿本人是见过创世神的真实模样的，她毫不客气地用笔把心中所想画在纸上，心中没有丝毫恐慌感。
　　几年前创世神就被她打到重伤，破碎虚空逃遁了，就算这会儿创世神感应到什么，要找她复仇也得是猴年马月。
　　至于绘画技术，宇文睿在前世学过各类画画的技巧，可谓是熟门熟路，手到擒来。
　　很快，第一张符箓就绘制成功了，宇文睿又抽出九张空白的符纸，按照原来的步骤画了一遍。
　　制作完十张爆破符后宇文睿看了看剩下的材料的数量，还有挺多，这足够她再画十张定身符、十张隐身符和五张辟邪符了。
　　定身符与隐身符顾名思义，而辟邪符则能够给使用者施加一层防护，用以抵挡亡灵或其他阴暗之物的邪秽之气。
　　宇文睿依样画葫芦，把三十五张符箓绘制完成后放在一边。
　　不知不觉，时间已经过去一个早上，此时正好是饭点，这不，南荣玥给宇文睿送饭来了。
　　屋子的大门被上了锁，南荣玥只能从窗口处送饭，她敲敲紧闭的窗，等宇文睿过来开。
　　她踮起脚尖把饭盒子递到窗前，有些担忧地问：“瑞姐姐你无事吧？”
　　得知宇文睿被导师关在炼丹房中，南荣玥可急坏了，好不容易熬到饭点的她急匆匆就赶过来。
　　“姐姐无事。”宇文睿朝她淡淡地笑着。
　　“王导师让你炼的丹，能行吗？”
　　“没问题！”宇文睿的眸中闪烁着自信。
　　南荣玥的探望让宇文睿郁闷的心情一扫而空，连带着嚼在嘴中的饭菜也是香喷喷的。
　　心情爽快了，做事效率也提高不少，下午，宇文睿就开始炼丹药了。
　　元素大陆的丹药种类繁多，从下往上分为一到九品，越往上品的丹药炼制难度越高，也越稀少，但相对应的功效也越奇特，而类似于一品、二品这样烂大街的丹药就非常容易炼制了。
　　不同品级的丹药也有不同的质量，每种品级的丹药都会按药效划分劣质、良好和优秀三个品质。元素大陆的丹药不但可以用来治病救人，对魔法修练者提升修为也有非常大的帮助。
　　根据导师的要求，宇文睿需要在一到三品的丹药中任选五种进行炼制，一品丹药必须保证优秀品质，二三品丹药则要保证良好品质以上。
　　别看导师的要求看似容易，实则是刁难。
　　站在王导师的角度看，他并不知道宇文睿的底细，可他不会不知道宇文睿自拜他们为师以来，从未进入过炼丹房炼制丹药，更何况两位导师并没有教宇文睿任何炼丹的知识技巧。
　　这不是刁难一个连入门都没有的新手嘛！要知道很多出了名的炼丹师在刚起步的时候，炼制出来的第一鼎丹药不是火候不够还未结成丹状，就是火候太过烧成废渣。
　　对于普通人来说，炼丹可不像过家家一般简单，便是天赋过人的炼丹师傅，也得经过长时间的磨炼才能熬出头。
　　凡事都必须从零开始积累经验，不论是普通人也好天才也罢。
　　可宇文睿从来不是什么一般人，她是外挂满身的作者杨瑞。
　　只见她慢悠悠从空间戒指中掏出一本厚厚的泛黄的古籍，古籍的封面上，赫然写着三个篆体大字《百草方》。
　　《百草方》是宇文睿从东方敏那里得到的，三百年多前，东方敏曾命暗月教的教众到大陆四处网罗各种各样的药方，经过整合，编纂出了这本集齐了成千上百种药方的珍贵书籍。
　　上面不但有炼丹所需要的药材，就连炼丹的每一个步骤都有，可谓极其详细。
　　本来东方敏是死活不同意把此书交给宇文睿的，但三年前宇文睿在救下宇文珏和杨木槿的当晚，也就是宇文珏决定离开宇文睿、跟随东方敏前往别处修炼的那晚，一人一亡灵达成了协议。
　　“你手上的《百草方》借我看看如何？”宇文睿问东方敏。
　　“这不可能。”东方敏想都不想就拒绝了。
　　开玩笑，百草方中记载了那么多失传丹药的药方，可是有价无市，怎可以轻易给宇文睿一个外人窥了去！
　　“我的弟弟都交到你手上了，你还有什么不放心的？”宇文睿耸耸肩，无所谓道。
　　把宇文珏交给东方敏，说是要宇文珏跟着东方敏提升修为，实际上也是把宇文珏当成人质来用。
　　想想宇文睿若是不在东方敏身边，东方敏要杀一个修为尚低的宇文珏还不是小菜一碟。
　　所以宇文珏的生死，都在东方敏的一念之间。
　　东方敏闻言轻嗤道：“本座可是知道你这坏心肠的丫头并不是表面上看来的那么在乎你的弟弟！”
　　换句话说，宇文珏可不是宇文睿心底重要的人，这样的人质无足轻重，远远不足以用来当筹码。
　　“你放心，你的《百草方》我绝对不会外泄，就只是借来看看而已，到时候必定归还。”
　　东方敏心底对宇文睿的保证表示怀疑，但想到自己未来的复仇大计还需要宇文睿的帮忙，这才心不甘情不愿地答应下来。
　　所以此刻炼丹房中，才会有宇文睿从空间戒指中拿出《百草方》随意翻看的情景。
　　作者有话要说：　　突然脑洞大开就写了如何画符，画符的方法挺像道家的法子，但是有所不同。
　　悄咪咪问一问，大家觉得宇文睿当个刀客耍大刀的设定帅不？


第70章 年终考核前的实战动员
　　木椅上，宇文睿翘着二郎腿, 腿上放着本《百草方》悠哉悠哉地翻看。
　　若是其他新手被自家坑人的导师安排这么一个“不可能完成”的任务, 估计得阵阵发愁。
　　毕竟一个什么也不会的新手, 连炼丹要用到的药材都认不全, 连什么是丹药都不知道, 让他在三日内炼制五种品质优良的丹药？
　　痴人说梦！
　　《百草方》中记载了成百上千种丹药的药方与炼制法门，宇文睿只需要按照书上所示的步骤把丹药炼成, 根本无需担心。
　　可这会儿，宇文睿也发愁, 可她愁的不是怎么炼丹, 而是炼什么丹。
　　因为这本珍贵的古籍中，有三分之二的药方已经失传, 剩下三分之一的药方，不是绝世珍品，便是要用到的药材罕见。
　　总不能让她炼出一些谁也没见过的丹药吧, 到时候必定会引起大轰动，那样就太夸张了。
　　宇文睿就著书翻了半晌, 思前想后, 还是决定炼制一些市面上常见的、但是功效好的热销丹药。
　　第一种丹药：舒脉畅筋丸，二品丹药, 服用后能够有效治疗因跌打损伤引发的筋脉不通、关节肿痛，还能强身健体，活络筋脉。
　　“药材的话，黑老虎、鸡血藤……”宇文睿照著书上所讲打开炼丹房中的药材柜依次拿出药材, 按照顺序摆放好。
　　幸而炼丹房内药材齐全，全部分门别类放置在一旁大柜上的一个个小柜子里，且都一一贴好了标签。否则就算宇文睿是穿越者也不可能辨认全这么多药材，毕竟她的专业不是中医。
　　用秤称好重量，把需要碾碎的药材放入药碾中碾碎，宇文睿才开始阅读炼丹的步骤。
　　“打开炉鼎预热一刻钟，置清水三小盆于炉鼎中……把药材按顺序放入炉鼎，封鼎后用武火煎上半个时辰，而后加入清水三大碗，文火慢炖两个时辰……”
　　宇文睿一一照做。
　　太阳西沉，不知不觉三个时辰过去了，当第一炉丹药新鲜出炉之时天色已晚。
　　丹成，宇文睿打开炉鼎，房间内药香四溢。
　　入眼的十五六颗乌黑得发亮的药丸，纯度很高，每一颗药丸都有拇指盖大小，形状十分圆润。
　　宇文睿捏了一颗轻轻一咬，眼前一亮。
　　入口味道甘苦纯正，浓郁的药香在口中弥漫开，宇文睿把丹药的味道与书中所记载的对比了一番，确定是二品优质的丹药无疑。
　　在炼熟掌握炼丹的步骤后，第二天，她就开始炼制补血益气丸、止咳安神丹等用于治病的丹药。
　　不过两天的时间，宇文睿就完成了导师布置的任务，第三天，她开始炼制一些稀奇古怪的丹药，诸如：三日笑不停、痒痒丸、打嗝丸这类整蛊人的丹药。
　　第一日的时候宇文睿在画符箓，根本没在炼丹，这可把王老头高兴坏了，以为这孩子啥都没干正苦着脸干坐着呢。
　　当第二天王老头瞧见炼丹房烟囱上升起烟的时候，心中一阵不祥，他心里直打鼓暗衬道：连火都生了，难不成这孩子真会炼丹？
　　转念他又想：这孩子成天只知道耍大刀，这会儿让她炼丹，能不把炼丹房烧了就不错呢！
　　能无师自通的，那是旷古奇才！
　　可当宇文睿揣着三十多张符箓和一瓶又一瓶的丹药来到王老头面前时，目瞪口呆的王老头震惊得连张开的嘴都忘了合上。
　　“这……这……这真是你自己做的？”王老头捧着宇文睿的符箓双手颤抖不止。
　　宇文睿脸上毫无自满之色，仿佛理所当然：“需要学生重新演示一遍给导师看吗？”
　　“不……不必了。”
　　王导师捧着符箓一脸陶醉：且不看这颗颗都是优品的丹药，单瞧这符箓，画得多精致！这行云流水的线条，还有这栩栩如生、威风凛凛（？）的创世神大人！
　　这符箓拿到外面随便找人看都会被说是出自大家的手笔，要不是王导师深知内情，恐怕他也会认为这个画符者是个画尽千符的个中高手。
　　王导师内心激动难平，这绝对是个无师自通的天才，哈哈，这回他可真是捡到宝了！
　　一个南荣玥已经够厉害了，现如今再加上这个，王导师想想都有点小激动了。
　　之后的日子里，南荣玥与宇文睿明显感觉到两位导师对她们的要求严格起来，但两位导师并不会像其他导师那般逼着两人学习，反而根据她们自身的性格特点循循善诱。
　　日子逃去如飞，离年终考核还有不到十天的时间，这日，两位导师正在指导两人完成一场实战演练。
　　腊月往往是一年内最冷的月份，而这几日的天气也意外的严寒。
　　冷风刺骨，却并没有下雪，空气十分干燥，而这样又冰又燥的风刮在人的脸上，刀割般的疼。
　　可这样恶劣的天气并没能影响宇文睿早起的习惯，她像往常一般闻鸡起舞，洗漱完毕后就提着大刀到院外习武。
　　待院中四人吃完早饭已经快到辰时。
　　王导师一改往日的模样严肃道：“今日是最后一堂课，上完这堂课，你们今年的修习基本上就结束了。”
　　“而最后一堂课的内容，就是年终考核前的实战演练。”
　　李老太依旧像往日那般彪悍，她扯着大嗓门喊道：“拿起你们各自的武器痛痛快快打一场！用我们平时教给你们的知识，完成这场对战！”
　　宇文睿只觉得心头一阵纠结，能不和南荣玥对打吗？现在的南荣玥可还打不过她呀！
　　她是真怕一个失手伤到她，那可是她呵护备至的心头宝啊……
　　可在看到南荣玥拿出魔杖后一副跃跃欲试的小模样，她也不忍放水负了她的心意。
　　冬风萧萧，扬起地上枯黄的落叶。
　　一高一矮两个孩童摆好比武的架势相对而立。
　　没有急促的擂鼓声响，也没有万人围观的喝彩声，有的只是静默，以及耳边呼啸的风声。
　　此时无声胜有声，紧张的氛围一触即发。
　　南荣玥先动了，她举起星星形状的法杖，往里注入一些木元素。
　　“万物复苏！”她轻喝一声。
　　就在她施法的一瞬之间，地上衰败的黄树叶、两侧萎靡的花朵仿佛经历了一个枯荣的轮回，起死回生。
　　黄色的树叶变绿了，两侧的野花苏醒了，就连地上黄得发白的杂草也展现出勃勃生机。
　　空气回温，刺骨的寒风不再冷冰，似是春风拂面。
　　温暖的微风把地上的绿叶与花瓣扬起来，任它们在空中飘洒，远远看去像一幅唯美的画。
　　木系魔法能改变局部环境，化冻为暖，转冬为春，可这得修炼到中级中阶以上才能做到。
　　很显然，南荣玥在不到九十天的时间里把木系魔法从中级低阶修炼到了中级中阶。
　　躲在暗处观看的导师赞叹不已：在不借助任何丹药的情况下，短时间就促成质的飞跃，只有南荣玥这般有天赋的人才能做到。
　　宇文睿不知道南荣玥率先施展木系魔法有何目的，在面对南荣玥的时候她本就很去难耍心机，更不会设圈套让南荣玥往里钻，所以宇文睿选择了兵来将挡水来土掩的策略。
　　根据金克木的原理，她默念咒语，往上面施加了一层薄薄的金元素的魔法。
　　“秋风扫落叶！”
　　宇文睿扬起双手宝刀，还不忘小心地控制力道，只见她大跨步往前，右手顺势横扫出一记剑气，在那道剑气飞出的刹那左手又是一个纵劈。
　　刀锋上特有的被金元素加持过的剑气锐利万分，左右手两把刀的剑气在空气中汇聚成纵向与横向的十字形剑气后，如猛兽般往前旋转飞跃，很快便削弱了木系魔法的威力，连带着也砍碎漂浮在空中的大部分绿叶与花瓣。
　　木元素的势头一下子弱了许多，唯美的画面被破坏。
　　眼看这道不断往前飞旋的十字剑气就快袭到南荣玥的脸庞，宇文睿却不见南荣玥有任何动作，她心底一阵焦急。
　　虽说她刻意控制了力道，但这道剑气的威力也不小，若是南荣玥躲不过……
　　宇文睿心中一阵呐喊：火克金，火克金，玥儿，快用火元素！
　　可她的心里突然咯登一下：糟糕，怎么给忘了，能喷火的金麒麟藏在南荣玥的空间戒指中尚未暴露，且玥儿根本没有觉醒火元素！
　　就在那道剑气与南荣玥的脸近在咫尺之时，南荣玥又动了。
　　“土遁术！”
　　只不过一瞬，南荣玥就借用土元素施展出一个魔法遁逃跑了，消失在宇文睿的视野中。
　　宇文睿却没有因为南荣玥的突然消失而慌张，心底反而暗暗松了口气。
　　她暗笑道：自己总想着怎么护住玥儿，却总忘了她本身就是个有天赋的，根本不需要她的保护。
　　虽说木能克土，且两种相克的元素在同一个觉醒者身上并不常见，但天公作美，让南荣玥在觉醒木元素的同时也觉醒了能够遁地潜逃的土遁术。
　　哪怕是没有火元素，南荣玥也能应付自如。
　　宇文睿丝毫不担心南荣玥会躲在暗处趁机偷袭她，反正兵来将挡水来土掩嘛，她对待南荣玥的态度就是这样纵容。
　　而此时，遁地而逃的南荣玥终于动了，她毫无征兆从宇文睿身后的泥地里窜出，打算给宇文睿一记偷袭。
　　宇文睿敏锐地觉察到背后的异动与风声，她也不回头，脚尖轻点地面，朝前掠出几米，远离危险区域。
　　木克土，由于遁土之时南荣玥默念了木元素的咒语，又暗自在周身形成木护盾，她的身上才没有沾到地里的泥土，此时还是一副干干净净的样子。
　　由于知晓宇文睿的敏锐，南荣玥本就没打算一击必胜，见偷袭不成，她反而在原处站定下来，打算对宇文睿发动下一轮的攻击。
　　“光球追击！”
　　南荣玥见宇文睿迟迟不动，只知防守，心中明白瑞姐姐是在让着她，她也不恼，反而铆足了劲头发起攻击，想看看自己和她的差距。
　　法杖轻摇，就见南荣玥轻而易举发射出一粒光球，那光球似乎有了生命一般往宇文睿的方向飞去。
　　宇文睿连忙聚集风元素到脚下，脚步生风，急急逃离。
　　可南荣玥岂会轻易放过她，连忙用法杖控制光球追击宇文睿。
　　宇文睿眼见前面是一棵苍天大树，而身后的光球还在加速逼近，她早已无路可逃。
　　千钧一发之际，她只得扬起手上的大刀挡了一下光球，却没挡住。
　　而她的身体也因为光球巨大的冲击力而后退几步，生生撞到了树上。
　　“瑞姐姐，你无事吧？”南荣玥没料到宇文睿会挡不住，急忙跑过来看看她。
　　“咳咳，”宇文睿重重咳几下，拍拍身后的灰尘才道：“姐姐无妨。”
　　“我认输。”下一秒，她对着南荣玥道。
　　“什么？”南荣玥和两位导师都震惊了。
　　宇文睿的语气淡淡的：“玥儿的光系魔法天赋过人，瑞深知自己比不过。”
　　要对付光明系魔法，要不就得光明系魔法的修为比对方高，才能够压制住对方，要不就得使用黑暗系魔法与光系魔法相克。
　　光明系魔法宇文睿可没有，但黑暗系魔法？
　　开玩笑，这本就是元素大陆的禁忌，用者必死，宇文睿怎么可能堂而皇之地使用。
　　所以，也难怪她会认输。
　　作者有话要说：　　认输专业户宇文睿的心底其实把比赛的输赢看得很淡，因为这不是真正需要明确分出胜负的战争。
　　这一卷再更新一章就差不多了，准备开启下一卷。
　　聊个题外话，大家看过电影《刺青》吗，作者君超喜欢梁洛施演的竹子呢！不管是故事本身还是人物的性格和气质（花痴.JPG），木有看过的天使宝宝们推荐你们看哦！
　　准备藉着周末搜罗其它的影片~~~


第50章 其乐融融的年夜
　　这次实战演练的效果令两位导师相当失望，在场三人均是疑惑万分, 宇文睿这就认输了？
　　两位导师都认为宇文睿又一次隐瞒了实力, 没有拿出真本事和南荣玥对抗。
　　可殊不知, 宇文睿也是有苦难言, 现阶段她的觉醒状况还暴露不得, 也绝不可能在光天化日之下使出暗系魔法。
　　而南荣玥心中的疑惑和两位导师相比，也是有过之而无不及。
　　她还想和瑞姐姐酣畅淋漓地打一场, 好端端的怎么就认输了呢？
　　南荣玥才不相信宇文睿的实战真如传言所说这么差。
　　与此同时，南荣又玥联想到一件事情：宇文睿每天夜晚在哄她睡着后都会偷偷跑到外面, 不知道去干什么。
　　而那一天晚上, 她是醒着的，于是悄悄跟了出去。
　　院外树影婆娑, 宇文睿盘腿坐在地上，貌似是在修炼。
　　都到子时了，这瑞姐姐怎么就不好好休息呢？
　　夜里风大, 南荣玥站在那儿都觉得寒凉，何况是坐在地上的宇文睿。她拢了拢衣服, 有些心疼地看着衣衫单薄的宇文睿。
　　外界总传言瑞姐姐天赋不好, 可只有她知道瑞姐姐的另一面。
　　别看瑞姐姐平日里一副吊儿郎当的模样，可暗地里她一直默默努力着, 不断进步着，哪怕真如其他人所言瑞姐姐的实战天赋不佳，南荣玥也不会嫌弃她分毫。
　　因为那么用心那么认真的一个人，谁舍得嫌弃呢？
　　思及此, 南荣玥也不忍心打断正在沉心修炼的宇文睿，悄悄离开了。
　　可南荣玥不知道，就在她离开不久，宇文睿睁开了眼睛，一副松口气的模样。
　　是的，宇文睿每天晚上都会悄悄到院外修炼，但并不是修炼什么正儿八经的正统魔法，她在修习暗系魔法。
　　每逢夜晚，代表光明的太阳西下，代表黑暗的月亮升起，正是修炼暗系魔法的好时候。
　　所以宇文睿才会有些鬼祟地背着南荣玥来到院外修习，盘腿一坐就是一个时辰。（两小时）
　　而今日，南荣玥却来到了院外，宇文睿敏锐地感觉到了，猝不及防。
　　在人前她是一位光明正大的双刀客，可在人后，她是个人人喊打喊杀的暗系法师，在没有绝对的实力前，万万不可暴露。
　　若是现在就让玥儿知道，后果不堪设想。
　　于是她连忙运气，驱散了空气中汇聚起来的暗元素，以免被南荣玥看出端倪。
　　好在南荣玥并未觉察到什么，宇文睿如释重负松了口气。
　　这次来的还好只是玥儿一人，看来以后修炼要多加小心，以免被有心之人窥探了去。
　　实战过后，两位导师把宇文睿和南荣玥叫到一旁做总结。
　　王老头意味深长道：“南荣同学，一开始的时候你为何要先使用木系的‘万物复苏’？”
　　“因为金克木呀，我早就料到瑞姐姐会使用金系魔法克制住我的木元素。”回忆实战的情况，南荣玥的脸上洋溢着自信的神采。
　　“可玥儿并未觉醒能克制住金元素的火元素，怎么办呢，玥儿就想到了元素之间不止有相克，还有相生。”
　　宇文睿可算明白了，摸摸南荣玥的头接话道：“所以玥儿的本意是想利用木元素生出火元素的原理制造出自己本身没有的火元素来克制我的金元素？”
　　这孩子可真是鬼精鬼精的。
　　“是的，但玥儿在实际操作的过程中才发现了此举的不可行之处，也算是积累经验了。”
　　王导师怪笑道：“嘿嘿，有什么不可行之处，说来听听？”
　　“喏，因为一开始玥儿施展的木元素早被瑞姐姐的金元素克制了大半，剩下的木元素不足以支撑玥儿完成木生火的步骤。”
　　南荣玥的声音渐渐低下去，听上去有点小失望。
　　“眼看着威力巨大的金系剑气逼近玥儿，玥儿无法，情急之下才想出要用土遁术暂时躲避攻击再趁机偷袭的办法。”
　　“那通过这次实战南荣小同学感悟到了什么？”王导师不动声色引导她。
　　“嗯……”南荣玥摸摸下巴想了一会才道：“虽然理论上元素之间能够相生相克且能量守恒，但在实际操作中又会生出许多不可控的变化，这些变化都会让几种元素的量无法保持恒定。”
　　她停顿一会又道：“在实际运用中，还必须把这些变量计算在内，才能确保万无一失，比如除了相生相克会造成能量损耗以外，是否还有其他因素造成元素耗损。”
　　“那南荣小同学能否举个例子呢？”王导师在听到这番书本中没有的话后，眼睛亮得出奇。
　　宇文睿紧跟着南荣玥的思路，几乎在导师问话后的下一秒就脱口而出道：“风元素。”
　　“是的，”南荣玥十分默契地朝宇文睿笑笑，“当玥儿按照平素修炼的方法把木元素聚集到一起时，却忽略了风元素能够促使空气的流动，忽略了这些风元素能够挥散掉一部分玥儿好不容易聚集起来的木元素。”
　　她整理了一下语言又道：“而这个季节正是冬季，风力强劲，这就造成了玥儿实际聚集起来的木元素与玥儿的心理预判存在误差。本来根据理论，玥儿是有能力利用剩余的木元素生出火元素克制住瑞姐姐的金元素的，但实际情况与玥儿所想的相去甚远。”
　　“很好！很好！南荣小同学的感悟非常棒！”王导师听完，毫不吝啬鼓掌表扬。
　　“这也是为师常和你们讲的，要学会自己思考，不要照搬课本，因为理论与实际，难免存在误差，就算是被公认的权威，也难免会出错。”王导师语重心长。
　　他欣然长叹道：“你们两人都是为师带过的很棒的学生，若是能保持一颗刨根问底的心不懈怠，前途无量啊。”
　　末了，他诚挚地祝言道：“为师在此祝你们年终考核一举夺魁！”
　　“多谢导师这一年的栽培，承导师吉言！”言罢，两人朝两位导师深深鞠了一躬。
　　南荣玥眼中饱含尊敬与崇拜，宇文睿虽然没有什么激动的情绪，但和两位搞怪的导师相处久了也会生出些许感情来，这两位导师是很好导师，理应被尊敬。
　　而且，宇文睿愈发觉得两位老人咋咋呼呼的模样挺可爱的。
　　若是将来……算了，她现在还不想想那么多，就当是好好享受这短暂的安宁吧。
　　……
　　年终考核的两天去的很快，在紧锣密鼓的考试过后，成绩放榜。
　　不出所料，南荣玥在笔试上拿了满分，在没有幻兽金麒麟的帮助下，加上实战成绩上一共拿了双个第一，这样绝对的优势让院长想要给她换导师的想法化为泡影。
　　而为了让南荣玥在笔试上能拿到第一，宇文睿故意在一道最简单的分值最低的填空题上写下“呵呵”两个大字，所以她的笔试成绩名列第二。
　　但她如同以往一样并未参加实战，反而选择画符箓与炼制丹药这种少有人会选择的试题，与预料中一致，她在炼制方面拿了个第一。
　　领完成绩单，也就到了众多学子放假之时，宇文睿、南荣玥以及江琉木等一行人乘坐着南荣家派来接送的飞龙兽车回到家中。
　　……
　　今年二月，春风暗渡，气温回暖。
　　眼看着就快过年了，西州各城各县乃至各家各户都开始忙活起来，张罗着布置的事宜。
　　除夕那晚，万家灯火，街道上人影稀疏。
　　各处街道被清扫得极其干净，道路两旁每隔一段距离就挂上一个红色的彩灯照明，各家各户的门口挂着大红灯笼，宅门两侧贴着喜气的红对联。
　　整个西州都笼罩在喜气洋洋的氛围下。
　　此时南荣家的大厅，几个人围在一张大圆桌边热热闹闹吃着年夜饭。
　　“你们几个孩子正在长个头呢，多吃点！”南荣雅慈祥地劝着。
　　南荣语点点头也道：“是啊，玥儿和小瑞，看看你们两个女孩子瘦成什么样子，赶紧多夹点肉！别被他们几个大老爷们抢光了！”
　　南荣语一边说着，还斜了眼正把食物大扫荡的丈夫与儿子。
　　“好的！奶奶和母亲也吃。”南荣玥乖巧地笑笑，夹块肉朝南荣雅和南荣语碗里放。
　　两个女人当即就乐了，特别是南荣雅，欣慰地直点头，笑得合不拢嘴。
　　“瑞姐姐，吃个饺子。”
　　南荣玥看向坐在她身侧安安静静低头吃饭的宇文睿，夹了个饺子给她。
　　“谢谢玥儿。”宇文睿的眉眼化开，就连说话时沙哑的声音也变得轻柔无比。
　　咀嚼着口中香喷喷的饺子馅，宇文睿神色有些恍惚。
　　她想，也唯有在逢年过节这种氛围浓烈的时候，宇文睿才感觉到自己是真的融入她们一家子，融入这片大陆。
　　按照元素大陆的习俗，除夕当晚是需要守岁的。
　　吃完年夜饭没过一会儿，南荣玥的叔父江锦就带着江涵芳、江琉火两兄妹来串门了。
　　“你们几个孩子去后院放爆竹玩儿吧！”南荣雅看着热热闹闹的客厅，眼前年轻的男孩女孩，再加上那些旁系的子弟，自己早就儿孙满堂，她心里说不出的高兴。
　　几个孩子抱着炮仗兴高采烈跑到后院，又过了不久，苏家的苏盛和苏晨父子俩也同样过来道贺。
　　大过年的，孩子们都换上了新装，宇文睿怕麻烦，后脑勺只用一根红绳扎着怪异的马尾，而身上穿着火红的棉袄棉裤，配双红鞋。
　　相比之下，南荣玥的妆容就显得精致多了，乌黑柔顺的发分成两边，用两根红丝带系个蝴蝶结，光洁的额前梳了薄薄的一层刘海，模样像个精雕玉琢的小仙童。
　　平素里穿惯了深色衣裳的江琉火换上了一件竹绿色的长衫，依旧是一副酷酷的性子，站在那里如一棵一动不动的松柏。
　　江涵芳则穿了件浅红色的荷叶边裙，精致的眉眼配上她安静的性子，那小巧娇羞的模样就像朵含苞待放的红莲。
　　而曾被南荣玥戏称为“八戒哥哥”的苏晨穿了件十分喜庆的大红袍子，依旧一副大大咧咧、没心没肺的模样。
　　半大点的孩子在院中嬉戏玩闹，大胆的男孩们手上拿着长长的一串鞭炮，用火点上，然后后捂住耳朵看着鞭炮辟辟啪啪。
　　胆子小点的女孩子手中拿着仙女棒挥舞，那仙女棒燃出的小火花在空中划过一道道炫丽的光，好不美丽。
　　就这样，除夕节也在孩子们欢乐明快的笑声中悄然溜走。
　　作者有话要说：　　本卷结束，感情线还行，但大家会不会觉得剧情线走得太快啦？
　　可作者君想让两人长大然后在一起～
　　纠结ing……


第五卷 ：蓄势待发篇 


第72章 进击的魔域之森
　　过完年又休息了几日，一行人便回了魔法学院。
　　宇文睿每天早晨都会在院外舞刀增强实战能力, 下午便随两位导师学些稀奇古怪的装备炼制。
　　而南荣玥呢, 则会在大早晨的时候抱着一些高深的魔法运用详解, 坐在院外的椅子上边晒太阳边翻看。
　　偶尔兴起, 她们也会比武切磋, 或和导师们交流经验。
　　到了晚间，便是下学时间。
　　晚饭过后, 宇文睿总会带南荣玥跃上屋顶，两人并着腿坐在屋檐房瓦上, 看看天边的星星月亮, 由着宇文睿讲另一个世界的故事给南荣玥听。
　　金舒雅自那件事情过后便自觉躲得远远的，再也没有打扰过两人的生活。
　　安宁的日子下, 是平平淡淡的幸福，一晃又是四年。
　　这年南荣玥十岁，宇文睿十三岁。
　　这几年宇文睿发育得很快, 个子长高不少，比南荣玥整整高了半个头。
　　为此, 她还刻意靠着墙壁用书本抵着头顶量了一下, 用现代的身高单位换算完，得出自己的身高接近一米六的事实。
　　不论是放在现代还是古代, 一个十三岁的女孩子身高一米六左右已不算矮，只是不知道会不会再长高。
　　而当初南荣雅为了避人耳目，避免有心人发现宇文睿的真实面目，就在她脸上加了一层易容的幻术。
　　这层幻术能根据年龄的增长不断重塑脸型, 让宇文睿不至于露出破绽。
　　许是许久没看到宇文睿的真容，某一日趁着学院导师外出、院内无人之际，好奇的南荣玥缠着宇文睿，让她亮出自己的真面目。
　　对南荣玥向来有求必应的宇文睿二话不说答应了，她从容不迫地用咒语去了幻术，露出自己的真实容貌。
　　反正宇文睿也挺久没看到自己的面容，女大十八变，今日不妨瞧瞧。
　　看看自己有没有长歪……
　　“哇！”隐秘的房间内，南荣玥盯着宇文睿的脸，捂着嘴发出一声惊叹。
　　“瑞姐姐长得真俊俏！”南荣玥凑近宇文睿，眼中冒着小星星，一脸崇拜地盯着她看。
　　“嗯……就像话本里讲的翩翩公子少年郎，巾帼不让须眉……”
　　这两句夸奖说得宇文睿心头一阵熨帖。
　　“瑞姐姐长得真好看，又会做饭又会照顾人，玥儿长大后要嫁给你！”
　　宇文睿的心肝猛地一颤。
　　虽然知道只有十岁的南荣玥不懂什么叫“嫁人”，虽然知道南荣玥有口无心，但她还是被她硬生生撩了这么一下。
　　谁叫南荣玥刚好是她的心头宝呢！
　　要不是看这孩子还小，宇文睿真想把她就地正法。
　　宇文睿拿出一枚铜镜细细观察自己的容貌。
　　她的眉毛不似普通女孩子那般弯细，反有些凌厉的势头，可又不似剑眉那般锐利浓厚，更像是介于两者间的秀气，非要形容的话，就好似一把薄薄的弯刀。
　　此时她倚靠在墙上，模样十分随性慵懒，她的眸子很清亮，深幽的瞳孔里映着与年龄不相符合的淡漠。
　　她的鼻梁很高，鼻型挺拔，嘴唇红润削薄。
　　她的皮肤白皙，观她整张脸庞，却不似普通大家闺秀般温温婉婉，反而刀刻般棱角分明，十分的中性化。
　　这模样倒是与兰彤相去甚远，反而遗传宇文乾的比较多。
　　看来宇文秀和宇文睿姐妹俩的长相，一人随了生父，一人随了生母。
　　此时她扎着一束高马尾，整个人看上去利利落落的，也难怪南荣玥会把她形容成话本里的白面公子爷和不输于男子的“巾帼”，这模样放在现代，也是回头率极高的。
　　宇文睿拿着铜镜，美滋滋地欣赏自己俊丽的容貌，心中乐开了花。
　　再观南荣玥，南荣玥这几年出落得极好，整个人长开了不少，虽然还没有完全脱去粉雕玉琢的稚嫩模样，却也能从面容上窥探些许痕迹，也是个极漂亮的美人胚子。
　　她的肌肤如凝脂般白皙水嫩，两条柳叶眉弯弯，她的眸子晶亮而灵动，顾盼生辉，两侧脸颊透出健康的红晕，鼻子小巧玲珑，唇红齿白。
　　她穿着雪白的长裙安安静静站在那里，乍一看如同画里走出来的小仙女，清新脱俗，举手投足间姿态优雅，看得人久久移不开眼。
　　时间像把精美的雕刻刀，把人的容颜细细雕琢，而五年一度的魔法师比拚大赛，又一次在众多议论声中拉开帷幕。
　　宇文睿依旧低调做人，默默无闻，连报名都没有。
　　而这次南荣家的两位孙辈，江琉木和南荣玥都参加了比赛。
　　西州州主南荣雅年事已高，早就想当个甩手掌柜把这西州的治安以及繁杂的琐事交给自己的独女南荣语打理。
　　奈何南荣语性格不羁，爱好游山玩水，对料理政务毫无兴趣。
　　南荣雅无法，只能寄希望于自己的孙字辈，希望他们能够在魔法师比拚大赛上取得好成绩。
　　已经十五岁的江琉木与十岁的南荣玥果然不负南荣雅的期望，在魔法师比拚大赛上双双闯进了西州的前五名。
　　觉醒了光、金、木、火、雷五系元素的江琉木经过近十年的沉淀，修为极高。他凭借镇宅之宝桃木宝剑的威力在大赛上力斩各路豪杰，打遍天下无敌手，获得了西州魔法师里第一名的好成绩，算是把西州州主之位保住了。
　　南荣雅有意让江琉木继承州主之位，但她认为年仅十五岁的江琉木虽然天赋修为高，但在缺乏实战能力的同时也缺乏御下的经验，就在魔法师比拚大赛过后让他领着一支雇佣兵团到处游走磨砺。
　　而南荣玥呢，凭藉着宇文睿送她的金麒麟过五关斩六将，最终获得了大赛第五名的好成绩。只因为她年纪尚小，修为还不够高，否则以她的天赋定能碾压全场。
　　这场比赛，也成功地让南荣玥声名鹊起，名声大噪，而南荣玥狂热的粉丝们则把金麒麟奉为神兽，在得知金麒麟喜爱美食的消息后，金麒麟载着南荣玥走到哪，她的粉丝们便跟到哪，一路上好吃好喝供着金麒麟。
　　而获得第二名的是江城主的孙女儿也就是原着女主江涵芳，她凭藉着觉醒了光、木、水、雷四种元素的优势夺得亚军。
　　获得第三名的则是苏家的苏晨，而第四名的获得者则是兰家的血脉。
　　根据规则，西州赛区的前十名会和东州赛区的前十名进行较量，双方在京畿切磋过后分出先后排名，便回到各自的州城县。
　　当魔法师比拚大赛接近尾声时，已经是半年多后的事情了。
　　一行几个参赛选手乘坐飞龙兽车回归西州，街道两旁密密麻麻的老百姓举着彩带鲜花挥舞着，欢呼着，热烈欢迎各位参赛选手的凯旋。
　　江琉木等几个高年级的子弟早早就从魔法学院毕了业，而当南荣玥十一岁，宇文睿十四岁的时候，两人即将迎来学院的最后一场考试——西州魔法学院的结业考试。
　　本届学子的结业考试内容——魔域之森为期一个月的野外生存。
　　学院会安排飞龙兽车把众多学子接到大陆北面的魔域之森中进行实战。而且据说这是实战西州魔法学院会和京畿魔法学院以及东州魔法学院合作。
　　只因最近几年里，魔域之森的低阶幻兽繁衍成灾，它们大量啃食魔域之森的树木，有的幻兽还流窜到森林边缘的小城镇中，它们偷吃农民的庄稼，破坏居民区的建筑物，使得老百姓的生命财产安全遭受到前所未有的威胁。
　　所以当这件事情上报视听后，光明圣殿、皇帝宇文乾、西州州主南荣雅和东州州主裴清经过紧急商议后决定派遣大量人手前往魔域之森捕杀这些繁衍成灾的幻兽，还边陲百姓一个稳定安平。
　　而几大学院的学子众多，且又缺乏实战经验，正好成为解决这次事件的首选对象。
　　这些繁衍成灾的幻兽大多是低阶幻兽，虽然数量庞大但个体的危害性不大，对于修习过魔法与实战方法的学子们来说构不成大威胁，所以上头才会放心地派遣这些学子前往魔域之森锻炼。
　　而实战的规则便是：在规定的一个月时间内，学子们自由组成团队，在森林中的指定区域内自由捕杀幻兽，一个月后，每个学子的手中超过五十个元晶者为合格，低于五十个元晶者为考核不过关。
　　导师们还再三强调：学子们的活动范围一定要在拉着警戒线的指定区域内，切不可擅自跑到警戒线外，否则出了安全事故，学院概不负责。
　　因为警戒线外是魔域之森的深处，有太多危险的野生高阶幻兽盘踞此处，所以不允许学子们踏入半步。
　　当背着装备的宇文睿、南荣玥以及一众学子浩浩荡荡下了飞龙兽车后，在听完导师讲解完规则后，众人陷入短暂的沉默。
　　沉默过后，他们开始左右观望，物色适合自己的队友。
　　但宇文睿和南荣玥迟迟不动。
　　宇文睿知道，这次考核，考验的不单是众学子的个体作战能力，还考验着团队成员间的协作与默契，更考验着人性。
　　人性么，这可就有趣了……
　　众所周知，每只幻兽的体内都有一颗储存元素能量的元晶，可根据规则，并不是你手头有多少个元晶，就等于你猎杀了多少只幻兽。
　　宇文睿在思考，假设一个四人的团队在这次团战中猎杀了两百只幻兽，那么这个团队的最强者是会把这两百颗元晶平均分配，每人五十个呢？还是会根据四个人出力的不同按贡献分配？亦或是……恃强凌弱，把两百个元晶都占为己有？
　　这里头的学问可多着呢，若是一个处理不当造成团队内讧，进而导致整支队伍分崩离析，那可就得不偿失了。
　　这么想着，宇文睿握紧南荣玥的手，不动声色地观察周围的人。
　　作者有话要说：　　啦啦啦，从南荣玥的百日宴至今，多少年形影不离的相伴，终于让她有一点喜欢宇文睿的趋势了～
　　但两人还是孩子，jj的制度你们懂的，再多等等吧～
　　就甜甜甜那么一下吧，媳妇哪有那么快追到手嘿嘿，再接再厉！


第73章 故人再相见
　　宇文睿牵着南荣玥的手站在一侧，不动声色观察周围闹哄哄的人。
　　人群中有不少人目光热切地朝南荣玥这边看, 可不知想到什么, 他们的目光渐渐黯淡下去, 然后若无其事转头物色其他人去了。
　　许是觉得高攀不上这西州的小天才所以才怯了场, 也算是有自知之明。
　　而被宇文睿恐吓过的金舒雅自是躲得远远的, 再不敢上前作死。
　　正此时，从人群中走出来一男一女两个气度华贵的年轻人, 他们所过之处，拥挤的人们自动让出一条道路。
　　就见这两人在南荣玥面前站定, 对着她一阵打量。
　　“你就是南荣玥？”那名女子如是问道。
　　这名身姿高挑的女子约摸十五六岁, 长相十分明媚靓丽，她身着利落的白色劲装, 手中执着一根长鞭，鞭上有着锋利的倒钩，她站在那里, 一副睥睨全场的高傲模样。
　　这么多年了，这女子真是一点没变呢, 还是像小时候那般娇纵。
　　宇文睿在见到这名女子的第一眼就认出她是谁。
　　我去！这混乱的剧情！
　　宇文睿内心万马齐喑。
　　她怎么也没想到时隔十年的光景她会在魔域之森遇见这个女孩。
　　她一眼就认出了那是她的亲姐姐, 宇文乾和兰贵妃的大女儿宇文秀。
　　再看看宇文秀手里的长鞭，可不就是当年宇文乾送她的那根嘛！
　　宇文睿微不可查地瞥一眼站在宇文秀身侧的男子, 内心又是一阵无力。
　　虽然经过十年岁月的沉淀那男子变化颇大，但那副五官摆在那里，宇文睿依旧认得他是谁。
　　那男子正是已故妃嫔苏涵的大儿子，现贵妃兰彤的继子, 宇文珏的亲哥哥，原着中的男主宇文锋。
　　他有着刀刻一般的五官，剑眉英挺，鹰眸锐利，高耸的鼻梁，薄而红的唇。他身着坚固的铠甲，身形高而挺拔，整个人棱角分明。
　　南荣玥瞧着眼前两位高个子的哥哥姐姐，应答道：“正是。”
　　“本公主是宇文秀，这位是本公主的弟弟宇文锋，我们两都来自京畿魔法学院。”
　　宇文秀扬起下巴，高傲地介绍自己。
　　“南荣玥是吗？你跟我们组团吧，相互之间也好有个照应。”宇文锋朝南荣玥笑笑，温和道。
　　站在一旁被无视个彻底的宇文睿内心一阵哀鸣：宇文锋明明该和江涵芳相遇的，这会儿怎么变成南荣玥了？
　　男主，女配是我的，求别抢。
　　召唤女主，召唤女主!快把你家男主收了！
　　这厢南荣玥看看面前两人，又看看宇文睿，内心犹豫。
　　就见南荣玥礼貌道：“公主，皇子，这事草民做不得主，得问一问瑞姐姐的意见。”
　　南荣玥偏头问道：“瑞姐姐，你觉得呢？”
　　谁知这宇文秀一听南荣玥的话不乐意了，反而睨了一眼相貌平平的宇文睿，用十分不屑的口吻问道：“你是什么人？”
　　宇文睿的真容被幻术掩住，宇文秀当然认不出她是谁。
　　南荣玥听出这位公主语气不妙，连忙道：“公主有所不知，这位是草民的干姐姐南荣瑞，曾经救过草民一命。”
　　“——哦。”宇文秀怪里怪气应了一声。
　　“见过公主，见过皇子！”宇文睿狗腿子般“恭顺”地弯腰行礼。
　　“免礼吧！”宇文秀淡淡道。
　　见眼前这人还算识相，也勉强合她的眼缘，高傲的公主殿下决定大发慈悲一次，也不刁难宇文睿。
　　宇文睿知晓宇文秀和宇文锋修为不错，当个队友也不至于拖两人的后腿，这才默认下来。
　　就这样，一行四人组成一支小队伍往密林深处走去。
　　位于大陆北面的魔域之森，是整片大陆最古老的也是面积最大的森林群。
　　根据原着所描述，这里景致优美，树木繁茂，层层叠叠的枝叶遮天蔽日，让这片森林格外阴凉，这里薄雾缭绕，水汽氤氲，这里鸟语花香，草长莺飞，这里幻兽种类多样。
　　可这几年却因为低阶幻兽过度繁衍，森林里食物的数量有限，不足以支撑数量庞大的幻兽群生存，所以饥肠辘辘的幻兽们开始啃食植被，啃食庄稼，酿成无法挽回的灾害。
　　细细观察这片森林的局部，几个人的内心又是一阵唏嘘。
　　泥泞的土地上满是幻兽凌乱不堪的脚印，至少有成千上万枚，或大或小，深浅不一。
　　稍微有点树龄的古木被啃掉了好几层树皮，若不是仗着树干粗壮，怕是要就此夭折。
　　幼小的树苗、矮小的灌木被啃得面目全非，东倒西歪。
　　整片魔域之森在幻兽群的肆虐后完全变了个样，看上去又凄凉又可怖。
　　林子里幽寂得连鸟鸣声都没有，一行四人保持匀速前进着，鞋子摩擦泥土与落叶发出沙沙声响。
　　一路上几人有一搭没一搭聊着天，走了许久，估摸着就快到晌午，仍旧没有发现幻兽的踪迹。
　　正值五六月初夏，天气燥热，即便身处阴阴翳翳的森林中凉爽些，可在行了一个早上的泥土路后，几人的衣裳早就湿透，也感受到几丝疲惫。
　　宇文睿看向南荣玥，许是走路走得急了，她的胸口微微起伏，脸颊上泛着红晕。
　　斟酌片刻，她朝走在前头的两位沉声道：“公主，皇子，草民看着天色不早，不如就在此处歇下，等吃完中午饭再走？”
　　“行呀，正好本公主也饿了！”宇文秀说完，从空间戒指中搬出一张小饭桌，又拿出四把椅子，这才大大咧咧坐下。
　　见眼前几人面色古怪盯着她，宇文秀一脸莫名其妙，道：“你们还愣着干什么，坐吧！”
　　见宇文锋坐下后宇文睿才道：“草民等谢公主体贴！”说罢也拉着南荣玥坐下。
　　搞个野外生存居然把家里的椅子桌子全搬来了，宇文睿默然。
　　“你们两个也算是有点身份的人，也别一口一个草民，本公主听着难受！”
　　宇文秀一边说着，一边从空间戒指中掏出现成的午餐盒摆在桌上。
　　宇文睿一看宇文秀的午餐，呦呵，可真丰盛！
　　冒着热气的烤鸡，绿油油的青菜，香喷喷的米饭……
　　这集万千宠爱于一身的公主殿下果真是享受！
　　似是闻到饭菜香味，南荣玥空间戒指中的金麒麟蠢蠢欲动。
　　宇文秀扯了个大鸡腿放到嘴边用力咬一口，含糊不清道：“你们也趁热吃呀！反正本公主一人也吃不完！”
　　宇文锋看一眼另外两位，用手肘蹭了蹭宇文秀，压低声音道：“皇姐，出门在外，注意点形象！”
　　谁知宇文秀一听这话炸毛了，咬牙切齿道：“好不容易才摆脱父皇和母妃的管束，你这死小子又来和皇姐我过不去？”
　　她瞪一眼宇文锋，毫不顾忌还有外人在场，张口就道：“在这深山老林里头还讲那些规矩作甚？都是虚的！”
　　宇文锋一时尴尬，朝另外两人道：“让你们笑话了，皇姐就这副性子！”
　　看来两位异母姐弟相处得不错……宇文睿心想。
　　而且她的这位亲姐姐也是个不羁的爱自由的主儿……
　　待吃饱喝足后几个人继续行路。
　　越往深处，植被被破坏的痕迹就越明显，折倒的树枝七零八落散了一地，成了阻碍，使得几人的行进变得缓慢。
　　几人正想从那堆树枝上跨过，却听宇文锋突然道：“等一下！”
　　却只见宇文锋单膝着地蹲在一旁，眼睛盯着地面，还用食指沾了一点泥土放到鼻间嗅嗅。
　　宇文秀朝地面看去，疑惑问道：“皇弟是有什么发现吗？”
　　宇文锋站起身，拍拍铠甲上的尘土，神色凝重道：“这是新鲜的幻兽粪便。”
　　此刻宇文睿真想问宇文锋：粪便的味道好闻吗？
　　可她嘴上却淡淡道：“不错，再观地上凌乱的脚印就能知道这里不久前有幻兽出没，而且数量还不少。”
　　因为宇文睿这一番话，宇文锋特意看她一眼，目光露出些许赞许。
　　“需要警戒吗？”宇文秀一改之前的吊儿郎当，慎重道。
　　“拿好各自的武器，随时准备战斗！我在前面开路，南荣玥和皇姐走中间，南荣瑞断后！”
　　宇文锋率先拔出别在腰际的宝剑握在手中，他神色一肃，快速朝几人吩咐，说话之时，他周身的气场也变得威严。
　　宇文秀握紧手中的鞭子，南荣玥拿出魔杖，宇文睿拔出双刀。
　　四人步伐谨慎，集中精力去听周围的动静，不敢有丝毫懈怠。
　　不知行了多久，当几人敏锐地听到前面几百米开外有异常的响动，一致停下脚步。
　　“好像是打斗声……”南荣玥有些不确定道。
　　她的话语刚落下，几人就听见前方传来惊天动地的吼声。
　　“是幻兽群！”宇文秀惊呼。
　　隔了老远都能听见前方有幻兽在嘶吼，那如雷的吼声此起彼伏，一听就知道幻兽的数量庞大。
　　“应该是有人在和幻兽群战斗，”南荣玥沉吟片刻，又道：“怎么办，要过去吗？”
　　不想宇文睿接口：“不必过去了，他们已经朝我们这边过来了！”语出惊人。
　　宇文秀刚想问宇文睿是怎么知道的，就听见前方灌木沙沙作响，她连忙握紧武器，凝神细听。
　　下一秒，就见三个浑身浴血的人从灌木中急速冲来，他们手中握着的武器还滴着血。
　　见到前方有人，他们眼神一亮，跑得更快了。
　　只听跑在最前面的那人大声朝他们挥手呼救道：“救救我们！后面有很厉害的幻兽正……”
　　他的话还没说完，就听见背后的同伴痛苦地大叫一声。
　　站在宇文睿几人的角度，刚好可以看到一只中等体型、全身棕红色的，长相酷似豺狼的幻兽朝前方高高一跃，在奋力咬住落在后面的人的后颈后把他往灌木从里一拖。
　　整个世界寂静了，一人一兽也不见了踪影。
　　作者有话要说：　　前面好久不出现的配角陆陆续续出现啦，预计这一卷的剧情走完，就是宇文睿的出头之日了，然后就会侧重她俩的感情线～
　　努力码字ing~


第74章 怕是失了智
　　“——不！”
　　是个年轻女子的叫声，听上去凄厉而悲绝。
　　那女子估摸着二十来岁, 她浑身脏污, 脸上身上全是干涸的、未干涸的血迹, 她听到后方男子的惨叫声后当即回过头, 可眼前的一幕却让她脸色骤白。
　　她的丈夫被那只追赶他们的幻兽拖走了……
　　脑子在短暂的空白后她想掉头折返, 却被前方的男子用力拉住。
　　“你放开我！”女子挣扎，她的小脸惨白, 眼眶通红。
　　男子怒道：“后面那么多变异豺兽虎视眈眈，你要折回去送死？你疯了！”
　　“可那我的丈夫……”泪眼朦胧的女子又是一阵剧烈挣扎。
　　“发生了什么事？”
　　进入戒备状态的宇文锋在确定此处暂时安全后, 快步上前询问这一男一女两个落难者。
　　那男子约摸三十岁, 身着铁甲握着铁剑，虽然一副落魄模样, 但还算镇定。
　　他微微平息起伏的气息道：“我是烈火佣兵团的团长刘迪，半月前领了任务带着十九名队员来到这里猎杀低阶幻兽，不想遭遇了幻兽潮, 我的战友……”
　　他断断续续说着，说到自己的战友, 他面色沉痛。
　　宇文锋心底有许多疑惑, 可还没等他问出口，那落难的女子突然跪下, 抱住他的大腿道：
　　“求求你们救救我丈夫吧！求求你们救救我丈夫吧！”
　　她哭得梨花带雨，一边哭着还一边磕头，模样可怜。
　　“姣姣，不得无礼！”刘迪见女子如此, 压低声音呵斥。
　　谁知被唤作“姣姣”的女子目眦欲裂，愤怒瞪着刘迪道：
　　“那是我丈夫！他曾经还救过你的命！现在他被豺兽拖走了你却不让我救他！刘迪，你这忘恩负义的白眼狼！”
　　刘迪被女子如此谩骂，面上尴尬，可也知晓她是被突如其来的噩耗弄丢了理智，他沉默着，也没有辩驳。
　　那女子不知想到什么哭得更凶了，抓着宇文锋的大腿拚命磕头。
　　宇文锋被缠得无法，只能道：“你先起来说话，先告诉本……告诉我前方到底发生了什么事？”
　　他朝身后三人示意，暗示他们不要透露各自的身份。
　　“前面……前面……幻兽潮，然后，有好多的豺兽……”女子一阵抽噎，说得断断续续。
　　刘迪见女子思路凌乱，根本无法表达清楚，干脆接口道：“就在昨夜，我们挑了一个安全的地方安顿下来，本打算进帐篷休息，可突然听见不远处有沙沙的异响，与此同时，地面开始震动起来。”
　　“我便派了阿来和阿凯去前头打探，不想等了许久他们也没有回来……当我们意识到不对劲时，就开始往相反的方向跑，不过须臾，地动山摇。”
　　刘迪抹了把汗又道：“我们从未见过如此多的幻兽集体出动，密密麻麻的幻兽起码上千只，但它们似乎没看见我们一般，浩浩荡荡地向前进……”
　　“我们见那些幻兽跑得急急忙忙的也不搭理我们，本打算等幻兽潮退去后再行路，可不想在我们的后方突然出现十几只变异豺兽把我们迅速包围！”说到此处，刘迪目露恐惧。
　　“我们本想着不过是普通的二阶豺兽，数量也就十几只，哪怕它们是肉食性幻兽我们仗着人多也应付的来，可谁知这些豺兽并没有想像中那么简单！”
　　“我们发现它们不论是攻击性、耐力、敏捷性还是智商都比普通的豺兽高了不止一点半点，双方胶着之下，我们竟连一只豺兽都杀不死，只能强行突围……”
　　“连我自己都不知道这场硬仗打了多久，如你所见，一支二十人的佣兵团，如今就剩下我和姣姣两人。”
　　刘迪一口气说完，已是悲恸万分，他眼眶通红，却隐忍着不让眼泪掉下来。
　　“节哀顺变。”宇文锋安慰他们道。
　　而刘迪一席话下来，南荣玥立刻抓住了重点，她轻声询问道：“你刚才说的变异豺兽是？”
　　“哦……它们在外貌上和普通的豺兽没什么分别，唯一一处不同的地方就是……它们的眼睛是血红色的！”说及此，刘迪的眼中又闪过深刻的恐惧。
　　“血红色？”宇文秀讶异。
　　刘迪回答：“是的，当时是深夜，天很黑，在没有光元素的照明下基本上什么都看不见，所以黑暗中那些个豺兽血红的眼睛尤为明显！”
　　听完刘迪的描述后，几人的面色凝重，因为他们都清楚，据权威书籍记载，豺兽的眼睛大多为常见的琥珀色，罕见的有幽蓝色、苍白色等，却从没有出现过血红色。
　　而且仅仅十几只二阶的豺兽几乎快把一个佣兵团团灭，这就有些可怕了。
　　要知道，成立一个佣兵团需要经过层层考核，能通过考核的都是佼佼者，所以团队成员的修为都不会差到哪里去。
　　而刚刚宇文睿几人在亲眼目睹了姣姣的丈夫被豺兽轻而易举拖走的全程后，也早就知晓这变异豺兽的个体作战能力有多强。
　　眼看天色渐暗，宇文锋快速思衬片刻才道：“此地不宜久留，我们必须趁着日落前找到一处安全的据点扎营休息。”
　　宇文睿几人纷纷点头表示赞同。
　　姣姣见这几人要走，像是明白什么，连忙上前强行拦住他们的去路。
　　“那我的丈夫呢？你们救救我的丈夫啊！”她抓着宇文锋的手臂哀求。
　　宇文锋皱眉。
　　离姣姣丈夫失踪已经过去半个时辰，几人心里都明白这会儿她的丈夫怕是早进了豺兽的腹中，搞不好连骨头都凉了。
　　可这姣姣像是失了理智一般仍旧不肯面对现实，哭着喊着苦苦哀求眼前几人救人。
　　宇文锋被缠得无法，抽出手冷冷道：“你清醒一点！你丈夫恐怕已经……”
　　谁知那姣姣发疯般朝宇文锋大吼：“不可能！我丈夫他会没事的！你这狠毒的人别诅咒他！”
　　她的叫声尖锐刺耳，震得宇文锋耳膜嗡嗡响，唾沫星子还喷了宇文锋一脸。
　　宇文锋厌恶地抹了把脸。
　　见宇文锋不肯帮她反而后退几步离她远远的，姣姣无法，只能楚楚可怜地看向其她三人。
　　宇文秀被她盯得头皮发麻，忍无可忍朝刘迪道：“管好你的人！”而后急忙后退到宇文锋身旁。
　　姣姣又是一急，眸光瞥向另外两人，见南荣玥面色和善而宇文睿一脸冷漠，她忙快步上前就是一跪，然后抱住南荣玥的大腿死活不肯放开。
　　那副死皮赖脸的模样又固执又疯狂。
　　南荣玥于心不忍倒是没有说什么重话，她想把腿抽开，但姣姣抱得太紧了，她一个踉跄，失去平衡差点摔倒。
　　好在宇文睿及时扶住她。
　　宇文睿现在很生气。
　　她居高临下看向跪在地上的姣姣，冷酷无情问她：“你自己乖乖松开还是我帮你？”
　　说这话时，她不再低调，反而气场全开，她声线上扬，傲然得像个睥睨天下的女王。
　　就连宇文锋和宇文秀也被宇文睿绽放的气质吸引，看向她的眼神都不同了。
　　“若是你们答应救我丈夫我就……”
　　“我们不会答应。”宇文睿没等她说完话，兀自道。
　　姣姣一听这话情绪立刻崩溃，她哭得更凶了，一边还撕心裂肺控诉道：“为什么？你们怎么可以见死不救！你们还是人吗？”
　　而宇文睿像是没听到般淡淡道：“我们凭什么为了救你丈夫去送死？”显然对姣姣的道德绑架无动于衷。
　　“因为……因为……”姣姣一噎，竟答不出话，一时愣住。
　　宇文睿缓缓蹲下身，把抓在南荣玥腿上的手指一根根扒开，又嫌脏似的拍拍她的裤腿，站起身把南荣玥护在身侧。
　　“你以为，你是谁？”末了，宇文睿不忘嘲讽。
　　“走吧。”她转身，朝宇文锋他们示意。
　　“站住，你们不要走，呜呜……”她跪在地上凄然哭着，却没有一个人搭理她。
　　刘迪见四人离他们渐远，咬咬牙朝前方喊了一句：“能带上我们吗？”
　　眼看天色愈发深沉，说实话宇文锋也不忍真把他们丢在这喂狼，遂冷冷道：“自己跟上来。”
　　刘迪闻言大喜，蹲下身想把姣姣扶起来。
　　谁知姣姣甩开刘迪的手快速站起身，盯着四人的背影愤恨道：“我张姣姣才不需要你们可怜！”
　　“好，你们见死不救，那我便自己去救我的丈夫！”
　　“今日之事，我张姣姣记住了！若来日相见，必将让你们百倍奉还！”
　　说完这句，张姣姣便朝他丈夫消失不见的方向加速跑去。
　　刘迪拦不住她，只能眼睁睁看她越跑越远，他又看向宇文锋几人，可他们像没听到张姣姣的话一般继续前进，连回头都不曾。
　　刘迪犹豫片刻，咬咬牙朝张姣姣的方向追去。
　　不过片刻，两人双双失了踪影。
　　南荣玥回头，朝他们离去的方向深深望一眼，颇为沉重地感慨道：“这刘迪团长倒是个重情重义的，可惜了……”
　　“可惜遇上张姣姣这么个能惹事的。”宇文睿冷漠地接口。
　　想到张姣姣临走前还说什么“来日相见必要你们百倍奉还”的话，几人就一阵气闷与无奈。
　　他们并没有欠张姣姣什么，她丈夫又不是他们害死的，这张姣姣能有这样的想法怕也是个奇葩。
　　宇文锋叹口气，幽幽道：“能不能活下去，就看他们的造化了。”
　　宇文秀摇摇头，甩掉脑海里复杂的思绪，道：“天快黑了，咱们快些走吧！”
　　于是四人加快脚步，匆忙离去。
　　作者有话要说：　　现实中挺烦这种人：觉得人人都必须围着他转、为她付出、还把别人的善良与好意当做是理所当然的人。
　　对待张姣姣这样的人真的不能心慈手软，先让她蹦跶几章，然后毫不留情炮灰掉。
　　另外，作者君这两天好倒霉，吃错东西肠胃不太舒服，睡觉时又被“鬼上身”，差点从床上摔下来QAQ
　　这周应该是水逆，霉运连连，坐等转运之日！
　　但依旧会坚持日更不动摇！


第75章 刷怪进行时
　　是夜，宇文锋和宇文睿轮流守夜, 一夜平静。
　　翌日清晨, 天还濛濛亮, 几人吃完早餐, 在清理掉地上人类活动的痕迹后便继续赶路。
　　头一天也不知是不是运气欠佳, 几人并没能遇见那群泛滥成灾的低阶幻兽，反而遇上了张姣姣这么个奇葩。
　　但今日不同, 不过半个时辰几人便听见前方有动静。
　　太阳初升，光束透过层层叠叠的树叶照到林子里, 给荫蔽的森林打上一层光亮。
　　林子里浓厚的水雾在阳光照射下散去大半, 只剩下薄薄的一片，空气里夹杂着泥土与灌木的腥味。
　　行至一半, 南荣玥突然站定，紧锁着眉头道：“你们有没有觉得，地面好像在震动……”
　　“没错, 本公主也感觉到了。”宇文秀道。
　　宇文睿凝神细听一阵，道：“那动静……是前方北偏东方向。”
　　经验丰富的宇文锋是团队里默认的领导者, 他果断吩咐道：“全体保持警戒！走, 上去看看！”
　　待走近了，几人躲在一丛茂密的灌木后面暗中观察。
　　宇文秀定睛一瞧, 欣喜道：“原来是二阶的豚兽群！”
　　“嘘！”宇文锋斜了自家大惊小怪的皇姐一眼，示意她轻点声。
　　出现在四人眼前的是几十只强壮的野生豚兽，豚，在古籍中有猪的意思。
　　这些长相如野猪般的豚兽全身的毛发呈棕黑色, 许是饿坏了，此刻正大口大口啃食着树木，它们露出嘴外又尖又长的硕大獠牙威力巨大，不一会儿便把一棵棵古木破坏得不成样子。
　　“看来今日能有所收获了！”宇文秀摩挲着手掌，眼睛发亮。
　　“别轻举妄动。”宇文睿淡淡道。
　　“现在正值春夏季交替，是幻兽们集体发情的时候，此时看似普通的豚兽攻击力会比往常高出数倍。”
　　宇文锋点点头表示赞同：“再等一等，等它们吃饱喝足警惕性最差的时候再下手。”
　　不多时，那群豚兽似乎是吃饱了，正站在原地懒洋洋摇着尾巴。
　　“趁现在，擒贼先擒王，我去对付那头兽王，南荣瑞配合我！皇姐帮我注意周围情况，南荣玥你到树上去待命，随时准备魔法支援！”
　　在场四人除了南荣玥是擅长远程攻击的法师外，其他三人使用的都是近战武器，宇文锋快速分配任务，然后率先举起宝剑一跃而出。
　　宇文睿和宇文秀紧随其后，南荣玥则一个借力，运用风元素跳到树上。
　　宇文锋脚步生风朝前掠去，它无视周围其它豚兽，挥剑直指豚兽王。
　　宇文睿左手的大刀横挡在胸前护住要害，右手的大刀也蓄势待发，一边疾行一边注意周围的情况。
　　要知道野生豚兽那尖锐的獠牙可不是闹着玩的，凡事都要小心为上。
　　“固若金汤！”却只见宇文锋人剑合一，被施加了金元素的剑坚不可摧，剑尖锋利的金黄色剑气像流星坠落般，在半空中划过一道优美绚烂的弧线。
　　元素大陆的金元素并非单指金子，而是泛指各类金属。
　　宇文锋知道，豚兽后背的鬃毛十分坚硬，没有施加任何魔法的普通铁剑显然难以对它造成伤害，而大多数金属坚固稳定，对强化宝剑的坚硬程度起了很大作用。
　　他们这一次偷袭出其不意，待众豚兽反应过来时，豚兽王的后背已经被划开一道深深的口子，鲜血淋漓。
　　“嗷——”豚兽王痛苦地嚎叫一声，双目赤红。
　　却见宇文睿面无表情道：“小心点，这货要发飙了。”
　　不知为何，在听了宇文睿的话后，宇文锋和宇文秀莫名想笑。
　　“呼哧、呼哧！”豚兽王喘着粗气怒视前方几个人类，状态濒临暴走。
　　此时三人背靠着背，呈三足鼎立的姿势。
　　却只见那豚兽王的后蹄用力踢了踢地上的泥土，它长长嚎叫一声，对着同伴下达攻击命令。
　　豚兽王觉得自己的尊严遭受到前所未有的践踏，它必须要眼前几个不自量力的人类清楚惹怒它的后果。
　　随着那一声令下，豚兽王朝宇文锋的方向冲了出去。
　　两颗坚硬的獠牙朝宇文锋的胸口就是一顶，好在宇文锋反应敏捷，朝左侧豚兽少的地方一闪，灵巧地躲过这次进攻。
　　趁着豚兽王攻击而宇文锋闪身之际，一旁宇文睿的大刀朝那豚兽王结实有力的后腿就是一砍，那豚兽王又是一声哀嚎。
　　与此同时，宇文秀的鞭子朝右侧几只准备趁乱偷袭的小豚兽就是一挥，带着倒钩的鞭子打在豚兽们的身上，差点把皮肉扯出来。
　　三人这一波配合可谓是相当默契。
　　可谁知那些受伤的豚兽仍旧像毫发无伤一般继续攻击他们，且攻击的方式愈发狠厉，似有愈挫愈勇的势头。
　　宇文秀一边挥打鞭子一边道：“这些豚兽浑身的肉跟铁打的似的，我们越打它们越亢奋，这样下去不是法子！”
　　宇文锋一脸凝重道：“我们已经被包围了，且它们数量太多而防御力强，这样下去不出半个时辰就会把我们的拖得精疲力竭！”
　　是他失策了，本以为击杀幻兽能和实战训练一样容易，本以为这些只有二阶的豚兽不似人类般有头脑懂策略，谁知……
　　是他宇文锋浮躁了，在没有充分对比人类与幻兽的各项差距就草率下了决定。
　　宇文睿沉声道：“我们必须尽快找到这些豚兽的弱点！”
　　“脖子！”宇文秀在抽开一只朝她扑过来的豚兽后飞快道。
　　不想宇文锋果断否决道：“不行！还没等你碰到它们的脖子，它们的獠牙便会朝你刺过来！”
　　“那腹部呢？”宇文秀又问。
　　宇文锋喘口气又答：“豚兽的腹部不外露，你根本无法碰到。”
　　宇文秀灰心丧气地嘟喃：“这也不行那也不行，那你说怎么办？”
　　而此时隐匿在树上的南荣玥看着几人的苦战也只能干着急，她只能在原地待命，看着双方胶着不下却什么也做不了。
　　却见关键时刻宇文睿飞速道：“我有一个法子，南荣玥用光明魔法打掩护，趁着这些豚兽分神之际你们二人去袭击它们的眼睛，我趁机……”宇文睿用刀比了个抹脖子的动作。
　　“此举可行！”作战中的几人只觉得眼前一亮，柳暗花明。
　　“光球掩护！”南荣玥得到命令，用魔杖朝兽王的方向释放了一个耀眼的光球。
　　本来阴阴暗暗的森林骤亮起来，突如其来的刺目强光让兽王一时间睁不开眼，它的视野出现了短暂的空白。
　　“趁现在！”宇文锋与宇文秀相视一眼，宇文秀拔出腰间的匕首，两人步调一致朝兽王的方向掠去。
　　“噗嗤”，是利器刺入眼睛的声音。
　　两人在完成偷袭后双双朝一旁闪去。
　　那兽王一瞎，血水顺着眼睛流出来，它什么都看不见，痛苦地眯着眼在原地打转。
　　时间交给宇文睿。
　　却见宇文睿把一把刀插入泥土中，她足尖轻点，轻巧地朝上方一跃，双手握着另一把刀从天而降。
　　高空落体让那把锋利的钢刀有了加速度，那承载了宇文睿全部重量的刀似有千斤重，准确地落在那只兽王的后颈上。
　　一记血腥的斩首，兽王脖颈的截面处血液狂飙，那兽王的头一骨碌滚落在地上转着圈。
　　好在宇文睿在兽血喷溅出的前一秒往自己身上施加了一个水元素护盾，否则此时的她必定满身是血。
　　她轻松地落在干净的地面上，淡定地取回另一把刀。
　　一转头便看见宇文秀和宇文锋目瞪口呆地模样。
　　像是想到什么，宇文睿一阵心虚。
　　似乎一不小心暴露了一点点本性，也不知道善良的玥儿会怎么想她……
　　她有些懊恼，眼神飘忽着，不敢去看树上南荣玥的表情。
　　可宇文睿不知道的是，宇文锋在目睹完她全程的表现后心中暗暗警惕。
　　本以为这位名不见经传的女孩“南荣瑞”还算有点小聪明，行为举止沉静如水从不意气用事，从张姣姣事件又能看出她是个理智的，也不会像普通的女孩子一般同情心泛滥。
　　且眼看此人和南荣玥关系极好，又是南荣玥的恩人，便也意味着她和南荣家的关系不错。
　　这人看来是个可用的人才，宇文锋本想着若是能通过这一个月的相处增进双方的信任，说不定还能把这女子收入麾下当个得力的手下。
　　不想这人刚刚的那记斩首动摇了宇文锋的想法。
　　这女人的性情似乎比想像中的残暴了些，如此桀骜不驯的人，像鹰隼一般的，想必也不好掌控。
　　现如今哪个女子不是温温婉婉的，顶多就刁蛮娇纵些，哪里会如眼前这人这般野蛮彪悍，这样连头颅都砍下开……就是寻常男人怕也不会如此行事。
　　收她当手下？若是一不小心怕是要被反伤。
　　还好他们现在是队友而非敌人……
　　宇文锋甩掉脑海中的复杂思绪，面上却若无其事。
　　眼看着首领这么轻易就倒地身亡，众豚兽一下子变得群龙无首，它们不敢妄动，只是盯着宇文睿的方向瑟瑟发抖。
　　接下来的一切变得顺利起来，失去首领庇护的豚兽们如同待宰的羔羊，被几人一刀一只抹了脖子。
　　而此次战斗，南荣玥并没有出动自己的金麒麟，因为这种低级别的战斗，还不需要动用威力巨大的神兽。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，在处理掉现场最后一只豚兽后，几人聚在一起，商量着怎么清点与瓜分战利品。作者有话要说：　　写个刷怪的场面。
　　有木有觉得睿睿的斩首好帅好帅～


第75章 巧遇“人渣们”
　　宇文睿低着头清点豚兽的数量，丝毫不敢抬头去看南荣玥。
　　却听南荣玥雀跃道：“瑞姐姐, 你刚才斩杀兽王的那一招真利落！”
　　宇文睿猛然抬头。
　　“你不觉得我那样做太……血腥吗？”她忐忑不安地靠近南荣玥, 有些别扭地小声问她。
　　如果南荣玥觉得她那样做不好, 她是可以有所改变的。
　　“不会的, 不会的！”南荣玥强调道。
　　“何况导师不是说了吗, 对待敌人绝不能心慈手软！这些幻兽把老百姓扰得不胜其烦，咱们消灭他们, 就当是为民除害了！”南荣玥说罢，扬起头看宇文睿, 眼睛亮晶晶的。
　　南荣玥打心里认为宇文睿这么做无伤大雅, 都是为民除害，只不过是手段强势点、果断点罢了。
　　仁慈也是要分对象的, 对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　而且瑞姐姐铁血铮铮的模样非常霸气，在无形中气场全开，给了南荣玥极大的安全感。
　　南荣玥从小就挺崇拜宇文睿, 心底是依赖她的，此刻她幼小的还需要受保护的内心深深震撼了。
　　宇文睿默然, 她在思考, 难道是南荣玥和她相处时间长了，在潜移默化中被她被带歪了？
　　对待敌人不能心慈手软？
　　若是以后她们变成敌人呢？到时候南荣玥是否也会毫不留情？
　　宇文睿终究没把心底的话问出口, 不过此刻她是庆幸的，还好南荣玥不会因此反感她。
　　“加上兽王一共是三十六只豚兽。”这厢，宇文锋已经清点完数目。
　　宇文秀坐在一块大石头上，抹掉额上的汗水道：“据说豚兽的皮毛能制作成不错的防御武器, 还能做成冬季穿的皮袄御寒，到时候给本公主留几张完整的皮毛。”
　　“处理这么多材料怕是要浪费好长一段时间，不如先放进空间戒指里，回去处理也不迟。”南荣玥建议道。
　　宇文睿点点头，“那就先把它们颅内的二阶元晶取出来吧。”
　　四人埋头，各自干各自的活，不多时，几人便把幻兽脑内的元晶通通取出来用水元素清洗干净。
　　宇文锋道：“兽王的元晶你们谁需要？”
　　豚兽兽王元晶里储存的能量远比其它豚兽多得多，但几人都摇摇头表示不需要，她们眼中清明，没有丝毫贪念。
　　想他们这些贵族子女要什么没有，绝不会因为这小小的二阶幻兽起了争夺，这也是宇文锋找南荣玥组队的原因之一——有效避免因阶级不同产生的矛盾。
　　大家都是见过大世面的体面人，断不会为了这点破东西争个头破血流。
　　宇文锋满意地点点头：“那就均分吧，兽王的元晶本皇子就先收下了。”
　　“附议。”几人应答，然后拿走各自的份量。
　　正当他们想要把豚兽的尸体收入空间戒指里时，不远处传来一道轻佻的声音。
　　“呦，是谁在瓜分战利品呢？给本皇子也留一些呗！”
　　“原来是大皇兄。”宇文锋转身一瞧，冷冷道。
　　远远观看，却只见一身着白袍的白面郎君，脸庞白白净净的，他手中执着一把扇子，风流倜傥。
　　不用猜测，这位刚及弱冠的男子正是大皇子宇文珣。
　　待他走近细看却是大失所望，这位大皇子臃肿的脸白里透黄，两枚黑眼圈挂在他那大大的眼袋上，一副纵欲过度的模样。
　　几人早就知晓这宇文珣生来又浪荡又好女色，后院的女子更是不计其数，且这人向来不务正业，小时候还因为小宫女赵翠的事情被宇文乾责骂过。
　　“大皇兄！”宇文秀同样态度冷漠地打招呼。
　　宇文珣似乎很惊讶：“原来是大皇妹和二皇弟呀，别来无恙。”
　　“呦，这两位小妹妹是？”宇文珣眸光一转，看向宇文睿和南荣玥。
　　他直接略过相貌平凡的宇文睿，色眯眯地盯着南荣玥姣好的面容猛瞧。
　　“咕咚”，宇文珣吞了吞口水。
　　看着宇文珣恶心的目光在南荣玥身上游移，宇文睿忍了又忍，胆敢肖想她媳妇，真想一大刀砍过去让他人头落地！
　　“草民南荣瑞参见大皇子。”宇文睿一个大跨步，夸张地挡在南荣玥面前行礼。
　　眼瞧着南荣玥的花容月貌被挡住，宇文珣颇为不甘心地收回目光。
　　而南荣玥也意识到什么，赶忙低下头掩住容貌道：“草民南荣玥参见大皇子。”
　　宇文珣一听南荣玥清脆的嗓音心神一荡，一阵心痒难耐，可他面上却淡定道：“原来是大名鼎鼎的南荣家子弟，免礼吧！”
　　宇文珣心中打起了歪主意：若是能得了这南荣家的青睐……想必父皇也会对他高看一眼，这样得力的助力，长得还跟天仙似的，他宇文珣可得好好争取过来！
　　宇文锋显然也想到这一茬，心中想着这宇文珣怕是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧，他朝宇文秀看去，两人交换了一个心照不宣的眼神。
　　宇文睿心底警铃大作，这宇文珣可是采遍万花的撩妹高手，像南荣玥这样单纯的小姑娘，要是一个不小心怕是会被骗了去。必须想个办法阻止对南荣玥心怀不轨的宇文珣。
　　就见宇文珣笑嘻嘻地朝南荣玥搭讪道：“南荣姑娘介不介意本皇子与你们同行？”
　　此刻宇文珣说话的模样、口气如同谦谦君子一般恭谦温和，丝毫不像个登徒子。
　　南荣玥本想找个借口拒绝，不想宇文睿轻轻按住她，抢先一步开口。
　　“本姑娘介意。”她回答得简单直接。
　　宇文珣的脸一阵青一阵白，奈何为了给南荣玥留一个好印象他发作不得：“本皇子问的是南荣姑娘不是你！”
　　“草民姓南荣名瑞。”
　　宇文珣当场噎住了，宇文睿则瞥一眼憋得慌的宇文珣，神色淡漠。
　　“噗嗤，”宇文秀瞧着宇文珣出丑的糗样一个没忍住笑了出来。
　　却听宇文锋冷冷道：“抱歉了大皇兄，南荣姑娘已经是皇弟的队友了，大皇兄想要找同伴随行还是另寻他人吧。”
　　宇文珣当然不乐意，咬牙切齿道：“若是为兄偏要与这南荣姑娘一道呢？”
　　宇文秀笑嘻嘻道：“这事恐怕得过问南荣姑娘的意见吧，何况……南荣姑娘刚才也回应你了，她可不乐意与皇兄你组队！”
　　气氛一时凝固。
　　正此时，前方五十米开外的灌木发出窸窸窣窣的响声，似乎是行人的脚步声，众人抬眼一瞧，竟是两个女子相携而来。
　　待瞧清楚来人，宇文秀心中一惊，暗道：这张姣姣怎么在这？刘迪上哪去了？
　　远远的却见张姣姣一副泫然欲泣的可怜样子，想来还没有从死了丈夫的悲伤中走出来。
　　“金舒雅？”宇文睿冷笑。
　　这金舒雅竟和张姣姣搅和到一起了，这可就有趣了。
　　本来是见宇文珣久久未归前来寻找的，可金舒雅显然没想到能在这儿遇上宇文睿，当即脸色一白。
　　她颤抖着附在张姣姣耳边轻轻道：“我说的就是这个女人，那个拿着大刀的！”
　　张姣姣一瞧，当即就道：“我说的也是她们！”
　　两人显然没想到双方说的是同一个伙人，相视一眼，都从彼此的眼中看到了满满的仇恨。
　　张姣姣悲伤欲绝，咬着牙低声道：“我们得想个法子报了各自的仇才行！特别是那个叫南荣瑞的，心思狠毒，见死不救，最可恶了！”
　　金舒雅用力点头表示赞同。
　　张姣姣疑惑道：“这可不太妙，这伙人看着就不简单，你家大皇子怎么和这伙人搅和到一起去了？”
　　“这个色鬼怕是又看上了那如花似玉的南荣玥！”金舒雅一口银牙差点咬碎。
　　张姣姣嗤之以鼻，用十分不屑的口吻道：“这样的男人实在靠不住！姐姐奉劝你一句，趁着他对你还有点新鲜感时，赶紧把生米煮成熟饭！可别让这样的男人占了你的便宜后不认账！”
　　金舒雅赞同地点头，宇文珣虽然说过会给她侧妃之位，但她金舒雅还是要把这份承诺坐实了才能安心。
　　却见金舒雅一脸娇羞地小跑而来，像八爪鱼一般缠住宇文珣，软绵绵道：“大皇子殿下您跑得真快，舒雅都差点找不到你了！”
　　宇文睿腹诽：才一天这金舒雅便勾搭上了宇文珣么？这三朵奇葩凑在一起倒是般配。
　　被金舒雅这么个娇滴滴的女人蹭着，是个男人都把持不住，宇文珣心神荡漾，拍拍金舒雅的小脸道：“美人儿别急，本殿下不是在这儿嘛！”
　　看着这二人毫不顾忌地你侬我侬，宇文睿四人起了一身鸡皮疙瘩。
　　这宇文珣浪荡的言行举止可算是被南荣玥瞧了个现形，倒是正合几人的意。
　　这二人卿卿我我一阵还不舍得放开彼此，过了很久，忘乎所以的宇文珣这才想到自己此刻的攻略目标是南荣玥。
　　他赶紧放开金舒雅，脸色一正就往旁边瞧去。
　　却发现背后四人一边聊着天一边干活，根本无人理会他们。
　　“这兽皮真不错！到时候取下来做成保暖的衣服送你们几件。”宇文秀坐在一旁的石头上和几人说着话。
　　“既然是公主的美意，在下就却之不恭了！”宇文睿说罢瞧一眼天空，“天色也不早了，不如取一只豚兽烤熟吃了，据说这豚兽的肉质相当鲜美！”
　　“真的假的？你可别骗本公主！”吃惯了山珍海味的公主殿下显然不相信这野兽的肉能有多好吃。
　　宇文锋闻言一哂：“她可没骗你，”转头对宇文睿道“没想到你这姑娘也是个懂行的！”
　　“那是呢，瑞姐姐不但是个美食家，做菜的手艺也是相当不错呢！”对此南荣玥回答得相当自豪。
　　“那本公主可得尝尝你的手艺了！”
　　“行啊！”宇文睿随口应道。
　　这边四人聊得热火朝天，那边被无视个彻底的宇文珣三人差点把肺都气炸了。
　　可还没等他开口说话，不远处又走过来一帮人。
　　“咦真巧，是玥儿啊！”领头的男子欣喜道。
　　“是哥哥啊！”
　　南荣玥定睛一看，便瞧见了身着铠甲的江琉木领着一众手下朝他们走来。
　　作者有话要说：　　这章人渣出没请小心。
　　晋江连“癞蛤蟆”这个词都能和谐了，好无奈……
　　查了下日历，昨天是春分，时间过得真快～


第77章 热热闹闹吃烤肉
　　头一天金舒雅想找人组队，但有宇文睿在南荣玥身旁, 金舒雅丝毫不敢靠近她们, 而其他人……不, 他们太弱了, 没权没势的, 金舒雅才不屑与他们为伍！
　　正当她心中愤恨时，宇文珣走近了她。
　　“本皇子看姑娘孤零零一个人, 姑娘是要找人组队吗？”
　　抬头一看，便看到了一个二十上下温润如玉的白衣男子。
　　金舒雅一听对方自称是皇子便起了攀附的歪心思, 而宇文珣则是看中了金舒雅的美色, 顺理成章的，两人勾搭到一块了。
　　路上, 宇文珣告诉她，他来到魔域之森是因为他父皇宇文乾的派遣。
　　当然，宇文珣是想在金舒雅面前表达自己是个受重视的皇子罢了。
　　可事实上, 宇文乾派遣他的原因是看他平日里沉迷美色，不务正业, 都二十岁的人了还这么不正经, 一怒之下才把他单独扔到这幻兽成灾的地方历练，希望他的性子在吃苦磨砺后能有所转变。
　　可不想这宇文珣本性难移, 在远离京畿的美色后转眼就瞧上了娇小可人的及笄少女金舒雅。
　　两人一路上腻腻歪歪，初尝爱情滋味的金舒雅被宇文珣一张巧舌如簧的嘴迷得神魂颠倒，倒是把终极考核的事抛到了九霄云外。
　　不知走了多久，两人遇上了落单的张姣姣。
　　浑身是血的张姣姣跪坐在路旁抽泣, 满眼绝望。
　　而金舒雅为了在宇文珣面前表现出自己的善良体贴，就恳求宇文珣把张姣姣搭救下来。
　　张姣姣自是求之不得，一路上跟在两人身后献慇勤，还断断续续讲出自己的故事。
　　“都怪那帮见死不救的人，要不是他们，我的丈夫也不会……”谈到自己的丈夫，张姣姣悲痛欲绝，心中对宇文睿几人的恨意更浓。
　　“后来我便独自一人去寻我的丈夫，当我被幻兽包围，是刘迪团长找到了我，他为了掩护我突围出去，自己却落入幻兽的腹中呜呜呜……”
　　张姣姣丝毫不反思自己是不是做错了，哪怕重情义的刘迪受她牵连而死，她也能把这一切怪到别人头上。
　　金舒雅拍拍张姣姣的肩膀安慰：“张姐姐别哭了，这不怪你，要怪就怪那帮冷血如斯的人！”
　　“擦一擦脸吧，怪脏的！”
　　泪眼朦胧的张姣姣接过金舒雅递过来的帕子，她觉得自己受到了天使的救赎。
　　金舒雅似乎被张姣姣的经历勾起了旧回忆，也愤愤不平地讲诉自己在魔法学院的“悲惨”遭遇，特别是宇文睿这个人对她的所作所为。
　　因为类似的遭遇让两人之间产生强烈的共鸣，当下便一拍即合，不过半日便引为知己。
　　而当这二人发现自己与对方口中讨伐的是同一伙人时，立马变得同仇敌忾起来。
　　……
　　“哥哥怎么在这儿？”这厢，南荣玥拉过江琉木的手寒暄。
　　江琉木的表情僵硬了一下，又摸摸南荣玥的头笑道：“魔域之森兽灾泛滥，奶奶就让我带着佣兵团过来这边历练，正好遇上你们了。”
　　当然，他来魔域之森是有其他原因的。
　　像是想到什么，江琉木转移话题：“对了，你涵芳姐姐、琉火哥哥还有苏晨哥哥也一道过来了，就在后头呢！”
　　一听到江涵芳也来了，宇文睿看向宇文锋，眼睛贼亮。
　　这女主终于被她千盼万盼给盼来了。
　　此时宇文睿的脑海里已经想好了万千个言情小说的桥段：
　　女主如仙女下凡般闪亮登场，男主对女主一见钟情从此此心无二。
　　或者是双方渐渐熟络，从小打小闹开始，在日久生情后擦出点爱情的火花。
　　想想真是太美妙了，以后再也不用担心男主来抢她的女配了……
　　“瑞姐姐，你在想什么呢？”南荣玥伸出一只手在宇文睿眼前摇晃几下。
　　“没什么。”宇文睿收回思绪，面上严肃。
　　南荣玥却洋装生气地嘟嘟嘴道：“那你怎么老是盯着二皇子的方向看啊？都走神了，叫了你几次都不理我！”
　　“我……”宇文睿瞧见南荣玥生气，想安慰她却无话可说。
　　她能告诉南荣玥她的内心在肖想什么吗？
　　谁知南荣玥压低声音揶揄道：“瑞姐姐是不是瞧上这俊俏的二皇子了？看看你，都盯得眼睛发直了！”
　　宇文睿看向南荣玥满是笑意的脸，默然。
　　她感觉这个世界乱套了，而她风中凌乱了。
　　正当二人咬耳朵之际，不远处宇文锋与江琉木等人已经攀谈起来。
　　江琉木朝宇文锋真挚地作揖：“承蒙二皇子殿下和大公主殿下对家妹的照顾，琉木感激不尽。”
　　“不敢当，该是本皇子与皇姐受两位南荣姑娘的照顾多一些。”宇文锋摆摆手，面上谦逊温和。
　　“对了，这几位是？”宇文锋话题一转，看向江涵芳几人。
　　“民女江涵芳参见皇子、公主殿下！”江涵芳盈盈一笑，福了福身。
　　免礼。”
　　宇文锋只觉得眼前一道白影一晃，夹带着少女特有的淡淡清香，他顿觉心猿意马，耳根微红，掩饰般抬手虚扶了江涵芳一下。
　　此时，江涵芳身穿雪白色劲装，勾勒出曲线曼妙的身姿，她微微垂着头，一副羞涩模样。
　　宇文锋不知怎的，心脏剧烈跳动了几下，他重重咳一声，和其他几人相互介绍，故意不去看江涵芳。
　　“呦，好生热闹啊！都在聊什么呢？”站在一旁被冷落许久的宇文珣觉得挺没脸的，决定出来秀存在感。
　　江琉木不冷不热道：“在下不知是大皇子殿下，失礼了。”
　　“无妨无妨，本皇子大人有大量，绝不会计较这种小事！”
　　不知为何，在面对江琉木的时候，宇文珣笑得像朵花似的。
　　冷冷看着一只手搂着金舒雅的腰，眼睛还不断在江涵芳和南荣玥身上乱瞟的宇文珣，江琉木暗自警惕。
　　可不能让这京城里出了名的浪荡皇子把自家妹妹骗了去。
　　“此处地形正好，原地扎营休息。”浩浩荡荡的人又行了些路程，见天色不早，江琉木便下了命令。
　　在派遣三名手下去前方警戒后，一行几十人三两成堆生了柴火坐下来休息。
　　“江琉火，别老是板着一张冰块脸，嘻嘻，给本公主笑一个！”
　　江琉火偏过头，紧抿着唇，完全不理会宇文秀的戏耍。
　　可宇文秀偏偏觉得江琉火的样子可爱极了，她凑到他跟前龇牙咧嘴扮鬼脸，想要把他逗笑。
　　另一边，江琉木捡起一根木头放入火中道：“今天我们佣兵团收获还不少，听玥儿讲小瑞你做菜的手艺极佳，能否烦请你烤几只幻兽来给弟兄们下酒？”
　　“完全没问题，琉木哥哥那么客气做什么，玥儿的哥哥便是小瑞的哥哥。”宇文睿面不改色道。
　　能得到大舅子的青睐，宇文睿自是求之不得。
　　不知为何，在听了宇文睿的话后，江琉木心底隐隐有种不祥的预感，总觉得自己被盯上了。
　　但他还是爽快道：“弟兄们麻利点，把你们收获的兽肉处理好了拿过来，我妹妹可是个实打实的大厨子！”
　　佣兵团众位弟兄一听眼前一亮，立刻麻溜地站起身，提着刀跑到灌木后边处理幻兽的肉了。
　　他们这帮大老爷们中连一个会做饭的都没有，这几日光啃着冷硬的馒头和脱水的肉干算是受够了，好家伙！今日可算能吃上一顿新鲜的。
　　宇文睿和南荣玥几人趁着空档也不闲着，她们手中握着匕首，把木头削成细细的木条串在处理好的幻兽肉片上。
　　宇文睿根据现代的记忆架起一个大烤架后生火，把生肉刷油后放在烤架上面，时不时翻面，操作技巧娴熟。
　　而南荣玥则根据宇文睿的指示递上不同的调味料，黄油、孜然、老抽，胡椒粉，她们空间戒指里的食材很齐全。
　　不多时，第一批兽肉便新鲜出炉，肉香四溢，香喷喷的气味刺激着众人的嗅觉和味觉。
　　几个大老爷们盯着外焦里嫩的烤肉，直流口水。
　　在场几个有身份的人各拿了一串烤肉后，一帮大老爷们才急哄哄地争抢。
　　“小姑娘，你这厨艺一流！”一名佣兵团的成员啧啧嘴，赞不绝口。
　　苏晨也舔舔嘴唇憨笑道：“没想到小瑞妹妹你的厨艺如此高超，等会再给我烤几串呗！”
　　“小瑞妹子也不小了吧，将来若是谁娶了小瑞妹子当老婆，那可是三生有幸了！”
　　“哈哈哈……”
　　宇文睿不知不觉就成了话题中心，她也不理会，专心致志烤着肉，不一会儿，第二波烤肉新鲜出炉，很快又被饥肠辘辘的大伙儿抢光。
　　众人品着烤肉喝着小酒聊着天，好不欢乐。
　　与这边的热火朝天不同，不远处宇文珣三人可谓是处境凄凉。
　　这一整天他们几人没吃多少东西本就饿得不行，现如今又被这烤肉的香味一刺激，肚子咕咕响。
　　宇文珣本就是被皇帝赶出来的，身上可没有多少好吃的，他拿出空间戒指里所剩不多的馒头，苦着一把脸。
　　身旁两个女人眼巴巴望着他，眼中的意思很清楚，就是想吃烤肉，可他却拉不下脸去求那边的人。
　　想他宇文珣和宇文锋可是死对头，要他去求他，天大的笑话！
　　等到宇文珣终于饿得受不了走到那边去要吃的时，烤架上的烤肉已经所剩无几。
　　宇文珣一看，剩下的全是幻兽爪子和屁股，可这些哪里能入口？
　　他愤恨难平地跺跺脚，羞愤离去。
　　是夜，除了被江琉木安排去守夜的几人外，其他人早早就熄火入睡了，因为今天对于大部分人来说是疲惫却收获满满的一天。
　　下半夜，天空晦暗，整个魔域之森万籁俱寂，呼吸声可闻。
　　不知何时，地面有了轻微的响动，地上细碎的石子小幅度震动起来。
　　当振幅剧烈，整个地面都轰隆隆地震动时，睡梦中的众人才陆陆续续清醒过来。
　　迷濛中还未搞清楚发生什么事，就见远处守夜的哨兵慌慌张张朝他们跑来。
　　“快跑……快跑！是兽潮！快往高处跑！”
　　作者有话要说：　　这章写得我超想吃烤肉。
　　想到班级聚会的时候串烤肉自己烤的场景了。


第78章 兽潮来临时
　　大半夜的，幻兽潮引发的地面震动越发剧烈, 睡梦中的众人陆陆续续清醒过来。
　　形势所迫, 不得不采取战术性撤退！
　　众人心中哪怕有千百般困惑也只能暂时压下。
　　江琉木心中沉重, 面上却镇定自若道：“全员听令, 整装待发, 一小队前方开路，二小护卫中段, 三小队断后，往山顶上集结！”末了, 他拔剑, 直指前方那座葱葱郁郁的险峰。
　　佣兵团的成员按照指令快速速站好位置往山上跑。
　　队伍中段，江琉木带着南荣玥等人一路小跑。
　　这趟魔域之森的旅程, 皇家的几位倒是都到齐了，就差这二公主宇文璇……也不知是何缘故没到场。
　　宇文睿看着被护卫在前方的宇文珣等人，心中暗衬。
　　老天爷像是要替宇文睿解答疑惑般, 就听跑在前头的宇文秀问道：“宇文璇怎么没来？”
　　作为宇文璇亲哥哥的宇文珣难得解惑道：“她呀，前阵子被父皇关了禁闭, 这会儿估摸着还没放出来呢！”
　　宇文秀好奇了：“因为什么事？”宇文璇被关了禁闭她居然不知道。
　　“这个啊, 你得问你身后那位仁兄了！”宇文珣转头看向江琉木，一脸不怀好意。
　　江琉木显然听见他们的对话, 脸上僵硬。
　　这下子轮到南荣玥好奇了：“哥哥，是什么事情啊？二公主关禁闭的事难道和你有关系？”
　　南荣玥边跑边问问题，脸不红气不喘，显然耐力极好。
　　江琉木的脸更僵了, 他低声呵斥道：“小孩子家的别问那么多！”
　　“呦呵，妹夫莫不是害羞了？”宇文珣一脸不正经地戏谑。
　　“妹夫？”几人大吃一惊。
　　见江琉木的脸愈发苍白却不愿意透露半分，宇文珣“好心”地解惑。
　　“妹夫一年多前不是来京畿参加魔法师比拚大赛的决赛吗？那个时候璇儿也在场，嘿嘿……”
　　宇文珣朝众人露出一个猥琐的笑容继续道：“璇儿一回到宫里就跟母后闹腾着要见妹夫，母后也安排了召见，可惜妹夫的态度一直是冷冰冰的，可怜我妹妹一颗芳心错许呦……”
　　宇文珣丝毫不理会江琉木铁青的脸色挖苦道：“啧啧，璇儿为了嫁给你都被父皇关了禁闭，而你却像躲瘟疫似的逃到魔域之森来避难！真是妾有情而郎无意……”
　　众人的目光变得戏谑，轮番调侃江琉木。
　　一向温和的江琉木一口怨气憋在心里却发作不得，他本就不喜欢那个刁蛮任性的皇家公主，可那姑娘仗着权势，非要死缠烂打嫁给他，他来到魔域之森避难也是无奈之举。
　　他暴躁地朝前方开路的小队命令道：“前面的，没吃饭吗？加快步伐！加快步伐！”
　　开路小分队的队员举着利器劈断枝节横生的障碍，心中怨念升腾。
　　这才后半夜，他们本来就没吃饭好不，这团长大人受了气，就会找他们这些小兵出气！
　　山路陡峭，队伍整体的前进速度慢了许多，而地面的轰隆声似乎远离了他们。
　　登顶的中途，又有几队由学生组成的人马为了躲避幻兽潮加入他们，整支队伍一下子扩大许多，估摸着有一两百来号人。
　　一个时辰后，山顶。
　　众人站在最高处俯瞰，整座山脉被茂密葱郁的林木环绕，一些会飞行的叫不出名字的幻兽在林子顶端盘旋，不远处顺着山麓而流的潺潺溪水……所有的一切景物，构成一幅生动有趣的画。
　　东边红霞灿烂，眼看太阳就要从地平线上升起。
　　此处暂时安全，几队人马的高层商议后决定等幻兽潮退去后再下山。
　　早晨阳光正好，微风轻拂过脸颊，众人坐下来，一边吃早餐一边欣赏日出。
　　但平静的时光总是短暂，不多时，山脚下的地面又是一阵震动。
　　那轰隆隆的响声震耳欲聋，站在山顶，感觉整个人摇摇欲坠。
　　“快看山脚下！”混乱中，不知是哪个人喊了一声。
　　众人寻声而望，却见山脚下扬起滚滚黄尘，数以万计的幻兽逃命似的往前方奔腾。
　　“天啊！”空气里满是倒吸凉气的声音。
　　“好壮观！”不知是谁又喊了一句。
　　可这样浩荡的密密麻麻的场景，哪里能用一个“壮观”来形容！
　　奇怪，现在可不是幻兽集体迁徙的季节，可为何这两日幻兽潮频发……
　　没见过大场面的人早就惊叹得无法自已，稍微聪明点淡定点的人已经在思考这样的怪象出现的原因。
　　全程保持沉默的江琉木纵观全场，突然发声道：“快看幻兽潮的后方！”
　　宇文睿几人调整角度一看，却见幻兽潮末尾处出现了些许异常。
　　南荣玥立刻认出来，“是红眼睛的变异豺兽！”
　　宇文锋答：“不错，它们好像在追赶前方的幻兽！”
　　山脚下，数百只变异豺兽正紧紧跟随在幻兽潮后方，它们身姿矫健，行动迅猛敏捷。
　　“奇怪……”宇文睿沉吟。
　　江琉木问她：“你有什么发现？”
　　宇文睿道：“按道理说，幻兽潮里的幻兽种类多、基数大，品级也有高有低，它们有的体型庞大，有的行动敏捷，甚至很多幻兽的实力比豺兽强，它们完全没有理由会害怕这区区几百头低阶豺兽。”
　　苏晨一拍脑门：“对啊！几万头幻兽被几百头豺兽追着跑……这也太奇怪了！”
　　“所以，问题在于，为什么森林里所有的普通幻兽都害怕这变异的豺兽？还有就是……这些豺兽究竟是因为什么原因变异了？森林里是否还存在其他变异幻兽？”
　　思维敏捷的南荣玥一口气说出了值得深究的点。
　　江琉木面色深沉总结道：“不错，若是不搞清楚这些问题，我们在魔域之森的这一个月里恐怕要面临更多未知的危险。”
　　几人正说着话，底下的变异豺兽突然停下追赶的脚步调转方向。
　　宇文睿心头横生出一股不祥的预感。
　　果然，就见那些豺兽往他们队伍聚集的方向奔跑而来。
　　只见那几百只变异的豺兽迅速往山上跑，很快，它们的身影便埋没在树影错落的山林里不见了踪影。
　　“糟糕，它们可能是上山了！”待众人反应过来时，才惊觉为时已晚。
　　宇文秀心慌意乱：“太可怕了，它们怎么知道山顶上有人类？”
　　难道它们的嗅觉和视觉有几百几千米远，从山脚下就能察觉到山顶上有活人的踪迹？
　　而且它们竟然懂得借用植被的掩护上山……
　　拥有这样的能力与智慧，怕不是低阶幻兽而是妖怪吧！
　　江琉木冷静地说出事实：“各位请冷静！拿起武器随时准备战斗，我们被包围了。”
　　众人往中间聚拢远离断崖边，颤颤巍巍举起武器，目不转睛盯着下方。
　　擅长近距离攻击的人自觉站到最外围，而擅长远程攻击的法师弓箭手被保护到中间区域。
　　自然的，宇文睿拿着大刀来到外围，南荣玥则被护卫在中间，两人分开了一小段距离。
　　底下被厚密的植被覆盖的陡峭山坡很安静，没有丝毫响声，可众人连眼睛都不敢眨一下，生怕一个眨眼那狡猾的幻兽就从下方跃到山顶把他们拖走。
　　“——窸窣窸窣”
　　植被里面有动静，外围的众人握紧武器，眼睛睁得老大。
　　——唰唰唰
　　几乎在下一秒，十几只先到达山顶的豺兽一跃而上，朝众人扑过来。
　　“铛铛铛……”是武器碰到豺兽利爪发出的声响。
　　众人挤作一团，宇文睿的大刀无法灵活发挥，她便朝前移动了一小步。
　　在把两头豺兽砍落下山后，宇文睿往山底下探头一瞧，顿觉棘手。
　　那些被打得滚落下山的豺兽好像没事人（兽）一样，爬起来继续往山顶上冲。
　　有的豺兽明明受了重伤，背后插满七零八落的箭支，可它们似乎感觉不到疼痛，往上冲的劲头比之前更加凶悍。
　　莫不是这变异豺兽练就了金刚不坏之身？
　　宇文睿挥掉脑中奇怪的想法，专心致志战斗。
　　就像在打一场持久的攻城战，爬上城墙的敌军击退一波后又上来一波，密密麻麻的数也数不清。
　　两个时辰过去了，太阳当空照，挥发了林子里聚集的水汽。
　　众人打得精疲力竭，他们已经忘记自己打退了多少只变异豺兽。
　　就在众人灰心丧气之际，那些豺兽不知为何自动停止了战斗，它们纷纷掉头，如潮水般急急隐匿到林子里。
　　待确定这些豺兽真的撤退后，累坏了的众人瘫坐在地上喘气。
　　“它们怎么都撤退了？”
　　“估计是觉得我们人类太过厉害，它们久攻不下吧……”
　　“嘿嘿，我也这么觉得！”
　　队伍中，有人在交头接耳。
　　“有人受伤吗？”江琉木的目光环视一周，大声问。
　　“有伤员的！团长快看老刘的手！”
　　江琉木凑近一看，就见一名脸色惨白的手下捂着流血不止的手背浑身颤抖。
　　“应该是被豺兽抓伤了，治疗师过来一下！”江琉木盯着他手背上的三道深深的口子，显然是被抓伤的。
　　出于谨慎心理，宇文睿转头去看伤员的伤口，这一看可不得了。
　　咦？伤口在腐烂？可豺兽的爪子明明没有毒性啊！
　　等等，这样浓郁的暗元素……是黑暗系的腐蚀魔法！
　　宇文睿稍加思索便想明白了来龙去脉。
　　她站起身急忙道：“请大家听我一言，趁着天还亮，赶紧下山找个安全的地方躲避几天，这山顶太危险了！”
　　“你谁啊？凭什么让我们走？”人群中传出一道质疑的声音。
　　“让我们现在下山？鬼知道半山腰会不会突然窜出什么东西来！”又是另一道反对的声音。
　　“是啊，山顶易守难攻，就算那些豺兽来了也能被打下去，况且在山顶也不会遇到凶猛的兽潮，若是下雨了也不用去躲避山洪，我也觉得山顶比山下安全。”第三道反对的声音传出。
　　江琉木摆摆手制止了众人的口舌。
　　他平静地问宇文睿道：“小瑞，你说让我们下山，总得给个理由吧？”
　　宇文睿冷冷道：“到了夜晚，这些豺兽还会攻上来，而且会比白天更加危险。”
　　她迳自说完，摆出一副爱信不信的表情，等待众人决断。
　　若不是为了南荣玥的安全着想，她才懒得管这些井底之蛙们的死活。
　　“你这无知的女流，休要在此危言耸听！”
　　“是啊，你个毛孩子懂个屁！”
　　在场几百人中认识宇文睿的人还不到三分之一，名不见经传的宇文睿没法得到众人的信服，越来越多口诛笔伐的征讨声传来，都一致反对她下山的提议。
　　金舒雅和张姣姣坐在一旁欣赏着宇文睿被众人反对的好戏，心中好不痛快。
　　只有南荣玥一人坐到宇文睿身边，握住她的手轻声安慰她不要往心里去。
　　双手交握的那一瞬间，也勾起了宇文睿心头久违的温暖。
　　作者有话要说：　　宇文睿是一个战法哈哈哈，既能近战又能远攻~
　　不听宇文睿的话，你们会后悔的！


第79章 意外发生
　　夜幕降临，穹宇深邃。
　　月黑风高夜, 正是不祥时。
　　像是要验证宇文睿的话, 众人睁大眼睛等待到子时, 也没有发现豺兽来临的迹象。
　　在心底对宇文睿的话一阵鄙夷后, 众人打着呵欠陆陆续续睡下。
　　“——窸窣窸窣”
　　值班守夜的人听到响动, 心里毛毛的。
　　莫非那小屁孩的话要被应验了？
　　“——吼”寂静的半山腰传来一声嚎叫。
　　不用守夜人把大伙叫醒，众人就醒过来了。
　　被那声穿透耳膜的吼叫吓醒的。
　　“警戒警戒！”
　　“光明系法师照明各个方位, 不要留死角！”
　　“全体退到中间来，远离悬崖边！”
　　“按照早晨的阵容列队！”
　　慌乱中, 唯有镇定的团长江琉木果断下达一系列命令。
　　这半天下来, 江琉木指挥得当，俨然成为众人的主心骨。
　　宇文睿一骨碌跳起来, 把南荣玥拉到正中间，举起大刀朝队伍边缘走去。
　　“瑞姐姐你要小心！”南荣玥举起魔杖，打出一个光球给宇文睿照明。
　　宇文睿轻轻点头。
　　明明灭灭中, 半山腰变异豺兽血红色的眼睛迅速移动，如鬼魅般可怖。
　　双方依旧像早晨一般打起攻防战。
　　宇文睿的大刀挥向一头豺兽结实的大腿, 发出“铮”的一声, 震得她虎口一麻。
　　果然不出她所料，到夜晚变异豺兽的威力比白天大多了。
　　不妙啊, 连大腿上的肌肉都快硬化得砍不动了……
　　可惜那群目光短浅的乌合之众偏不听她的劝，错过了最佳逃跑的机会，这下好了，非要拖到夜晚跟这帮豺兽打持久战。
　　论耐力, 人类可比不过变异豺兽，在数量上同样也没有压倒性优势。
　　要对付这些黑暗系的异化豺兽，在场的所有人里，也就区区几个光明系的法师顶用。
　　哪怕身处劣势，宇文睿依旧淡定理智地分析着局势，不见丝毫的恐慌。
　　“——铛”
　　宇文睿大刀一横，挡住了一只豺兽挥过来的爪子，她一抬腿，把那只豺兽踢下山崖。
　　正当魔域之森这边胶着不下、形势严峻之际，三大魔法学院的高层正在召开一场紧急会议。
　　东州学院院长拍桌而起道：“什么？魔域之森出现大规模幻兽潮，疑似变异幻兽在作祟？”
　　“不是疑似，是已经确定了。”京畿学院院长面如寒霜。
　　西州学院院长面色凝重道：“不错，据前线暗中保护众学子的导师带来消息，目前已经有上百名学子数十支佣兵队伍遭遇过幻兽潮，而遭遇到变异幻兽袭击的学子……”
　　院长一顿，沉痛道：“遭遇袭击的三十五名学子，无一例外全部失联，具体数字还在不断更新中。”
　　“这才第四天伤亡便如此惨重……”众高层倒吸了一口凉气。
　　最终三位院长一致拍板决定：“调动所有可用的飞龙兽车，用最快的速度尽最大可能把留在魔域之森的学子们接回来！”
　　因为时间紧迫，形势严峻，他们已经等不到一个月了……
　　山顶上，战斗还在持续。
　　防守在前方的战士们明显感觉到力不从心，眼前的豺兽像是无论如何都打不死一样，不要命往上冲。
　　他们麻木地挥着武器，他们的脑子已经混乱到无法思考，只是依靠本能砍杀。
　　终于，第一例死亡出现。
　　一位前排战士的刀被一跃而上的豺兽击落，丢失武器的他无法抵挡豺兽的进攻，被那只豺兽拖下山崖。
　　“——救命啊”
　　那名战士临死前近乎绝望的求救声给整片山林蒙上一层死亡的阴影。
　　士气愈发低迷。
　　接着是第二例死亡，第三例死亡……
　　“缩小包围！缩小包围！”江琉木扯着嗓门指挥。
　　此时江琉木额上、脸上全是汗水与脏污，他胸口起伏，却无暇顾及自己。
　　不远处又有人滚下山崖。
　　“补上空缺！补上空缺！”江琉木的嗓子已经喊哑了，火辣辣的疼。
　　若是早晨接纳了小瑞的意见，想必他们现在也不会如此被动吧。
　　江琉木后悔万分。
　　“你们有没有发现，不论怎么攻击这些豺兽，它们……它们都不掉一丝血！”人群中，不知是谁喊了一句。
　　“——嘶”
　　是一众倒吸凉气的声音。
　　几轮攻防战下来，在场所有人都清楚他们在打一场比拚耐力与消耗的持久战。
　　但打了这么久，对手却是有钢铁之躯似的连血都没流，更别提杀死它们了。
　　众人心中愈发肯定，这场战斗必败无疑。
　　那些打不死的豺兽会把他们人类都拖下山崖，先是破了外围战士的防御，再攻击内围被保护起来的法师，直至山顶上无人为止。
　　眼下除非是有人救援，或者尽可能熬到早晨期待那些豺兽自行离去。
　　可离太阳升起还有两三个时辰，到那时他们的体力已经透支了……
　　一时间，绝望的气息笼罩全场。
　　战场一侧，宇文锋持剑对敌，把魔法师江涵芳等人护在身后。
　　眼瞧着外圈战士的数量锐减，防御力被层层削弱，宇文锋力不从心。
　　看着背后的一众法师，一个个防御力那么低，他觉得自己肩头的担子沉重。
　　“殿下能支持住吗？”江涵芳吟念咒语，打出一束光照亮前方的黑暗，关心道。
　　都说并肩作战过的人能产生稳固的情谊，这话一点没错。
　　宇文锋心头暖暖的，他精神一振，因为江涵芳这句如沐春风的关心，他感觉自己的精力又充沛起来。
　　“支持得住，你放心吧，本殿下必定护你周全！”宇文锋保证道，继续投身到杀敌中。
　　江涵芳脸一红，却不敢妄想什么，眼下的战斗才是迫在眉睫的。
　　战场另一侧，南荣玥有一个大胆的想法，她要验证一件事情。
　　记得昨晚她偷偷问瑞姐姐能否动用金麒麟来对付这些豺兽时，瑞姐姐说这些变异豺兽除了光明元素外无所畏惧。
　　何况，金麒麟擅长喷火，但火能燃木，在这种葱郁茂密的林子中，一个不小心便会火烧山林，火元素还是少用为妙。
　　那么……
　　却见南荣玥举起法杖，释放一个光球朝一头豺兽砸去。
　　那豺兽痛苦得嗷嗷直叫，滚落山崖。
　　南荣玥见此法奏效，欣喜道：“哥哥，快！这些豺兽惧光，快让大家使用光元素攻击！”
　　刚刚南荣玥攻击的那一幕被江琉木看个正着，江琉木会意，迅速下达指令。
　　在场的人除了宇文睿外都是光元素觉醒者，他们迅速舍弃其他元素的使用，改换为光元素。
　　战士们往各自的武器上施加了光元素，法师们则不断蓄力，释放出一个又一个光魔法攻击豺兽。
　　渐呈劣势的战局总算是有了好的转机。
　　“夜晚光元素稀少，你们省着点用！”江琉木作战的同时不忘提醒众人留点余力。
　　而宇文睿呢，她不能使用光元素，依旧用大刀硬扛着。
　　江琉木往这边一瞧，急了：“小瑞，快点使用光元素防御！”
　　宇文睿面不改色地撒谎：“不行啊，我的光魔法修为太低了，完全调动不起来……”
　　她这话传到众人耳里，又是引来一阵鄙夷。
　　显然，这群变异豺兽的智商也不是盖的，它们见人类找到克制它们的法子后也不大范围进攻了，而是专挑修为弱小的逐个击破。
　　而没有使用任何光明魔法的宇文睿就成为它们首选的攻击对象。
　　下一个瞬间，四五只变异豺兽同时朝宇文睿的方向扑过来。
　　宇文睿一惊，左手一挥大刀挡住胸前要害，右手的刀砍向趁机偷袭的豺兽。
　　她的注意力全部集中在攻击她的豺兽身上，专心致志地防守，便也无暇注意身后的异动。
　　所以，也就没有察觉到身后那一道怨毒到极致的视线。
　　正当她准备侧身闪避左下方一只豺兽爪子的突袭时，背后一道巨力把她猛地向前一推。
　　她一个重心不稳，就往山崖下栽去。
　　“呵呵，是自己人做的呢，会是金舒雅吗……”
　　被推下去的那一刻，宇文睿如是想到。
　　……
　　山顶上。
　　站在包围圈内的江涵芳瞧见宇文睿被四五只豺兽包围，本想释放一个光球帮她一把，谁知还没等她有所行动，眼前的一幕却让她怔愣住。
　　宇文睿不知怎的就失去平衡掉下了山崖。
　　可隔着好几层人的身体，江涵芳并没有看到始作俑者，她也从没想过会是心怀不轨的人干的。
　　江涵芳眼眶通红就要哭出来，用颤抖的声音断断续续道：“不好了，小瑞她……小瑞她掉下去了……”
　　那个活生生的孩子就这么掉下去了？
　　江涵芳直至把话说出口都不敢相信这个事实。
　　“什么？”南荣玥望过来的目光难以置信。
　　她的目光往宇文睿刚刚站立的位置一探，没有找到宇文睿的身影。
　　她又往周围环视了一圈，仍旧没有发现宇文睿。
　　“你说什么！我瑞姐姐呢？我瑞姐姐呢！”
　　南荣玥脑子一片空白，她怀疑自己听错了。
　　“我不相信！我不相信！瑞姐姐她怎么可能掉下去！”
　　宇文睿过往的音容笑貌一点一滴慢慢浮现在南荣玥的脑海里，最终化作一支直刺她心窝的绝望之箭。
　　南荣玥的情绪近乎失控，泪水夺眶而出。
　　明知掉下山崖的存活率很低，但她还是想要往悬崖边上走去，看看能不能找到宇文睿。
　　却被一双手用力按住肩膀。
　　那厚实的力道让她的理智稍微回笼。
　　“玥儿别去，危险！”江琉木的声音很沉，像是压抑着什么。
　　“哥哥……”南荣玥哽咽着，她转头去看江琉木时，已是泪流满面。
　　“你说瑞姐姐她真的……”南荣玥说不下去了。
　　“不，小瑞她吉人自有天相，会没事的。”
　　“对，瑞姐姐她会没事的，会没事的！”南荣玥心里莫名笃定着。
　　像是要发泄心头所有的负面情绪一般，南荣玥自虐般地朝那些豺兽丢出一个又一个光球，丝毫没有要控制输出的意思。
　　南荣玥的光明系魔法经过修炼就快要突破中级高阶达到高级低阶，这样的绝世天才一旦发起威来，威力可不是常人能想像的。
　　只见被光球砸中的山体发出轰隆隆的剧烈震动，而那些变异豺兽就更可怜了，直接被南荣玥的光球吞没，化成了灰烬。
　　在场的人目瞪口呆，但都自觉给南荣玥让出一块空地，供她施展魔法。
　　不知过了多久，有人抬头朝漆黑的天空一看。
　　他指着天空上数十个正在飞翔的光点道：“快看天空，好像是飞龙兽车！”
　　“太好了，肯定是来救援我们的！”
　　“太好了，我们得救了！”
　　与此刻大部分人绝处逢生的心境不同，南荣玥几人痛不欲生。
　　愁云惨淡的低气压悄然弥漫。
　　他们的心里都清楚宇文睿可能已经……
　　却没有人愿意去承认这个事实。
　　当飞龙兽车上的救援人员放下软木梯让他们爬上去时，南荣玥却不想离去。
　　她压抑到极致，心头被紧紧揪住，窒息得透不过气。
　　她望着茂密的半山腰出神，她想下山去寻找宇文睿。
　　活要见人，死要见……
　　不！瑞姐姐她不会死的！
　　南荣玥的眼神没有焦距，鬼使神差的，她一步一步朝悬崖边上走去。
　　却被背后及时发现的江琉木一记手刀用力砍在脖子上打晕了。
　　作者有话要说：　　这章，一言难尽，但终于把前面几章埋的线挖出来了@…@
　　写了挺多战斗的，也差不多要把感情线拉回来了，放心，不会虐的。


第80章 成为圣女
　　只要杀死宇文睿，自己便再不用受到药物的控制, 因为没有谁知道她被下了什么药。
　　失去吟咒人, 宇文睿喂她吃下的那颗毒药自然就解了, 她便再不用承受那种生不如死的痛苦了。
　　强烈的怨恨念驱使着她, 再加上张姣姣的怂恿, 金舒雅便挑了个好时机，把宇文睿推下悬崖, 自以为神不知鬼不觉。
　　金舒雅和张姣姣登上飞龙兽车。
　　两人相视一眼，都从彼此眼中看到了复仇的快感。
　　……
　　昏迷不醒的南荣玥被飞龙兽车送回南荣家。
　　得知噩耗, 整个南荣家愁云惨淡, 一个活生生的孩子就这么没了，她们一时间接受不了。
　　很快, 南荣玥醒过来，她坐在床上出神，也不说话。
　　她不知道该如何形容自己此刻的心情, 只觉得心头空了一块，有什么在离她远去, 而她堵不上那个缺口。
　　就餐时间, 她食不下咽，安寝时间, 她寝不安席。
　　江琉木来劝过她几次，她一句都没听进去。
　　下人安慰她节哀顺变，她却情绪失控了。
　　抑制不住泪流满面。
　　她始终坚信，瑞姐姐还活着, 只是暂时离开她而已，而她一定会回来找她的。
　　为什么所有人都来安慰她节哀，瑞姐姐明明没有死！
　　一晃三天过去了，南荣玥终日以泪洗面，她整个人瘦了一圈，脸色蜡黄。
　　南荣府另一处房间内，南荣雅与南荣语正在密谈。
　　“那孩子真的死了？”房内，南荣雅拄着拐杖的手微微颤抖。
　　南荣语颇为凝重道：“几日前女儿派人秘密前往魔域之森搜寻，至今还未传来消息。”
　　南荣语补充道：“但近日兽潮频发，危险难测，待在森林中的人也陆陆续续撤退了，我们的人实在不宜久留。”
　　“查出是意外还是人为了吗？”南荣雅问她。
　　南荣语应道：“女儿问过在场的目击者，都说她是被四五头变异豺兽围攻，自己招架不住掉下去的。”
　　“哎，”南荣雅长叹一口气道：“再搜寻几天吧，我们南荣家始终欠这位三公主一份救命之恩。”
　　当初在南荣玥的百日宴上，宇文睿打晕绑匪，救下差点被绑架的南荣玥，这份天大的恩情南荣雅始终记得。
　　“娘亲，需要女儿把这个消息透露给皇家吗？”南荣语问道。
　　若是把消息透露给皇家，想必皇帝也会派人去魔域之森找人吧。
　　若是那孩子真的还活着，人多力量大，也能增加被找到的几率。
　　“不可！”南荣雅摇头。
　　她朝南荣语严肃道：“你难道忘了宇文睿和宇文珏是朝廷的重点搜寻对象吗？连三公主自己也说过，他们姐弟俩是因为在皇宫中饱受折磨才潜逃出来的。”
　　“若是你把三公主在魔域之森的消息说出去，万一她真的活着呢？万一她被天家的人先找到呢？你这是要害死她！”
　　南荣雅一口气说完，有些喘。
　　“娘亲消消气，是女儿冒失了！”南荣语赶紧倒杯水递喂南荣雅喝下，懊恼自己不过脑子的提议。
　　“玥儿还是那样吗？”南荣雅问。
　　“哎，那孩子不吃不喝的，我这当娘的看着心里难受……”南荣语眼眶一红，就快哭出来。
　　“好生安慰她吧。”南荣雅愁眉不展，心里头更不是滋味。
　　南荣雅本就年事已高，这事一发生，她整个人好像一瞬间苍老许多。
　　南荣玥的状况有所好转，是在收到来自光明圣殿的录取通知后。
　　早在南荣玥十岁那年参加魔法师比拚大赛的的时候，因她优异的表现，便成为光明圣殿的重点关注对象。
　　偌大的房间内，素色的纱帘，米色的帷幔，看上去冷冷戚戚的。
　　南荣玥坐在案前盯着那份镶了金边的邀请函出神。
　　她的头发乱糟糟的，浑身上下只穿了件宽松的睡袍。
　　她的脸色很差，嘴唇因长时间未摄入水分而龟裂。
　　那时一份通往无上荣耀的邀请函——成为光明圣殿的下一任圣女。
　　只要她答应下来，财富、权力、威名，她想要的一切，都唾手可得。
　　南荣玥渐渐回过神，朝着门外侍奉她的婢女冷声吩咐道：“沐浴，更衣。”
　　当她以焕然一新的面目走出房间时，南荣府众人都感到非常欣慰。
　　他们认为南荣玥终于想通了。
　　南荣玥接见了送来邀请函的光明圣殿的使者。
　　“南荣姑娘考虑得如何了？”使者问。
　　“我答应你。”
　　南荣玥在告别家人后，随使者前往京畿的光明圣殿。
　　消息很快传开，一路上，南荣玥听见不少交头接耳的声音。
　　“前光明圣殿的圣子是何人所当？”
　　“圣子大人啊……好像是东州州主裴清的儿子，裴皇后的弟弟裴念。”
　　“东州的？那他为何不挑选自家人继任这圣子之位，反而选了西州的南荣家人？”
　　“你以为当上圣子就能独断专行？”回答的人轻嗤。
　　“光明圣殿可不止圣子一人，他可还受着手底下两名祭司，十二名圣殿骑士的制约，再加上今上……哪里能为所欲为。”
　　南荣玥登上飞龙兽车，那些议论的声音也随之远去。
　　“按照规矩，年满十八岁才能成为圣子或圣女，这一届怎么如此着急？”
　　路上，南荣玥问出了心底的困惑。
　　使者一默，似乎在考虑要不要回答她。
　　转念一想，眼前这位很快就会成为圣女，此时不献慇勤更待何时？
　　使者一改刚才的严肃，变脸似的讨好道：“您有所不知，这圣子圣女的更换不是五年一届嘛，可这个规矩却被前一任圣子裴大人破坏了。”
　　“这裴念大人是在七年前成为的圣子，按照规矩本该在两年前就退位让贤，可他却仰仗裴家的权势，霸着圣子的位子不走，硬生生往后拖了两年。”
　　这位使者也是个势利的，见那位前圣子裴大人早就失了势，也就无所谓在下一任圣女面前贬低他。
　　“这样的举动让皇帝和光明圣殿其他想要上位的人十分不满，所以……”
　　使者的话只说了一半，但南荣玥却理解了他不方便说出口的另一半。
　　无非是皇帝宇文乾忌惮如日中天的裴家影响他的统治，对裴家大加打压，对外联合光明圣殿的人逼迫裴念退位，对内冷落裴皇后，把到了参政年纪的宇文珣派遣在外，让他远离权力中心，同时关了宇文璇的禁闭不让她接近南荣家的人。
　　皇帝的想法南荣玥大概能猜到一二：把裴念赶下圣子之位后，这个空缺需要找人补上，且又不能是东州裴家派系的人，宇文乾思来想去，便想到了西州的南荣家。
　　这些年来南荣家一直安分守己、行善积德，颇得皇帝的好感，且看南荣家两位直系的孙字辈，江琉木是内定的下任西州州主，剩下的南荣玥……
　　南荣玥天赋奇佳，在魔法师比拚大赛上屡创佳绩，想必当上圣女也是个能服众的，而且女子的野心比不上男子，相对来说好控制些。
　　虽然眼下最适合成为圣女的南荣玥只有十二岁，还达不到光明圣殿圣女的继位年龄，但是无妨。
　　是裴念开了先例，坏了光明圣殿五年一届的规矩，那他宇文乾便可以成为第二，让年仅十二岁的南荣玥继任圣女之位。
　　又能打压裴家又能跟南荣家拉近关系，宇文乾何乐而不为？
　　反正万事有裴念这个出头鸟扛着……
　　却听那使者在耳边絮絮叨叨道：“这裴家也真是的，都有人当上州主和圣子，权势滔天也就罢了，怎就不知好歹不懂得收敛锋芒呢，野心这么大，非要搞得皇……”
　　可他话还没说完，却被南荣玥冷冷打断：“够了，莫要妄议国事。”
　　那使者眼皮一跳，乖乖闭上嘴。
　　无非是些权力倾轧的复杂事情，南荣玥本就不愿多听多想。
　　光明圣殿，一座比拟皇宫的庄严而神圣的宫殿。
　　在光明圣殿待满一个月，学习了礼仪和规矩后，南荣玥必须接受洗礼，在仪式过后才能正式成为圣女。
　　一大清早，南荣玥便被贴身婢女叫起。
　　洗礼的第一步，用圣水清洗身体，清除污秽。
　　沐浴过后，便是梳妆打扮。
　　从房间外进来四名手扶托盘的婢女，托盘中放置着各种梳妆打扮需要用到的物品。
　　一名婢女打开妆匣，往南荣玥脸上略施素粉，用眉笔描画黛眉，接着上眼妆，就见她用指腹灵巧地把眼妆晕开，又在她额前贴上三瓣朱色细花钿，最后拿出一片红纸让南荣玥抿唇。
　　上完妆后，另一名婢女拿出木梳为南荣玥结鬟侧髻，插上华贵精致的坠流苏宝簪。
　　妆成，婢女为南荣玥换上圣女正装。
　　此时南荣玥身着合身的素色留仙裙，勾勒出曲线柔美的身形。
　　妆后，她眼神冷清，眉梢锋利，紧抿的唇如血般殷红，整个人看上去尊贵而威严。
　　她手握圣女特有的神杖，神杖旁侧点缀着一圈象征“金、木、水、火、土、风、雷”的七色宝石，神杖顶端则缀着象征光明的圣灵石。
　　她慢悠悠往外走去，拖地的裙裾如流水般柔美，每行一步，动作标准而优雅。
　　婢女们都看呆了，心下惊叹这一任圣女可真美！
　　年仅十二岁就能有如此气质，又压住这身华贵的衣裳，这样的人可不多见！
　　仪式正式开始，需要南荣玥一步一步走上九九八十一格台阶，然后对着圣殿上的大圣灵石和创世神宣誓忠诚。
　　南荣玥依照规矩，一一照办。
　　“参见圣女大人。”
　　高台下方，一众神职人员对着上方的圣女俯首叩拜。
　　“免礼。”南荣玥面色威严，声音冷然，不见一丝颤抖。
　　阳光打在镶满宝石的神杖上，折射出璀璨的彩光。
　　金麒麟立在南荣玥身侧，威风凛然。
　　此刻南荣玥的心境非常平静。
　　哪怕成为圣女，也不能让她的情绪有丝毫波动。
　　那些人人趋之若鹜的荣耀与权势在她眼中都是不真切的浮华。
　　她成为圣女的目的只有一个——
　　找到失踪的瑞姐姐。
　　只因为儿时她曾好奇问过瑞姐姐：成为光明圣殿的神职人员有什么好处？
　　瑞姐姐是这样回答她的：若是成为光明圣殿的高层，就有机会能和创世神的神识对话，而创世神神通广大，能够帮助人类实现愿望。
　　宇文睿说的每一句话她都记得清清楚楚。
　　没有瑞姐姐陪伴的日子是何等的无趣与枯燥，她要把瑞姐姐找回来。
　　而为了这个渺茫的机会，南荣玥选择成为圣女。
　　因为南荣玥始终坚信，宇文睿还活着。
　　作者有话要说：　　圣女好美，可惜宇文睿没有看到美美的圣女大人。
　　放心，她们很快就会相见的~


第81章 森林深处
　　时间回溯到宇文睿被推下山崖的那一刻。
　　宇文睿头朝下，身体急速下坠, 风在耳边呼啸, 像刀割般刮在脸上。
　　她也不慌, 反而握紧手上的刀, 往刀面上聚集风元素。
　　那是一个中级高阶的风系悬浮魔法, 须臾，她的大刀便悬在半空中。
　　宇文睿利落地翻个跟头, 站在刀面上御风而飞。
　　很快，她稳稳当当降落在山脚下。
　　此时还是后半夜, 层层叠叠的密林掩盖住她飞行的踪迹, 加上高度足够，山顶上的人往下望也看不见她。
　　同样, 宇文睿从山脚往上仰望，除了树叶外什么也看不到，便也看不见前来求援的飞龙兽车。
　　那么, 山脚下的变异豺兽是如何知道山顶上有人在呢？
　　宇文睿心底隐隐有个想法。
　　她本可以御刀飞回山顶，可她没有。
　　她要趁现在调查清楚一件事情。
　　即便她的内心极度不愿意, 但她必须暂时离开南荣玥。
　　山脚下很安静, 有几个摔得血肉模糊的人类尸体，想必是从山顶掉下来的。
　　有一条河流缓缓流淌, 宇文睿顺着河流的流向走。
　　可还没行几步，就被突然出现的十几只变异豺兽包围。
　　那些变异豺兽通体棕黑色，眼睛血红，它们嘴巴微张, 有口水滴滴哒哒流出来。
　　有几只豺兽尖利的牙齿上甚至能看见血红色的肉屑，想必是刚才进食过。
　　豺兽往前走，缩小包围圈。
　　宇文睿倒是沉着冷静，她四下张望一阵，又用精神力感知周围。
　　很好，一个人都没有。
　　那么，她接下来要验证的事情也方便许多了。
　　宇文睿扔掉手中的大刀，眼睛微眯。
　　她双手结印，嘴中吟念着晦涩难懂的咒语。
　　“幽冥之火。”
　　咒语落下的瞬间，在豺兽群的包围圈外，骤然生出一圈诡异的幽蓝色火焰把豺兽们包围。
　　幽冥之火，中级中阶的黑暗系魔法，该火焰与火元素无关，只是魔法效果形似火焰，所过之处，似地狱业火焚烧，毁天灭地，灰飞烟灭。
　　“拥抱黑暗吧……”宇文睿嘴角一勾，弧度凉薄。
　　豺兽们意识到不对劲时为时已晚，它们想要后退一步，可那幽冥火威力巨大，一只豺兽的脚刚踏进火圈，那火焰就把它整个身躯袭卷，化作灰烬消失在空气中。
　　那火焰兀自燃烧着，卷起的火舌似张牙舞爪的怪物，只要谁不小心触碰到，就会被生生撕碎。
　　豺兽们不敢妄动，又后退不得，只能强行发动进攻。
　　一只豺兽朝宇文睿猛扑过来，想要咬住她纤细的脖子。
　　脖子是致命的要害，宇文睿岂会让它得逞！
　　宇文睿抬起修长的食指，一个黑色的魔法球悬浮在她指尖上方，食指微动，法球飞出。
　　那魔法球加速飞行，没入豺兽的心脏后消失不见。
　　三秒后，豺兽从内部往外爆体而亡。
　　啪嗒啪嗒，内脏与骨头落雨般散落在地上。
　　豺兽似乎怕了，犹豫要不要继续进攻。
　　“还来？”宇文睿冷眼看着接二连三扑过来的豺兽。
　　手中的黑色法球像扔垃圾似的随意扔出。
　　一地的血腥。
　　每逢太阳落下，夜幕降临，暗元素最是浓郁，宇文睿使用黑暗魔法也得心应手。
　　十几只豺兽转眼间就剩下五六只。
　　眼看天就快亮了，宇文睿也腻烦了，她不想玩了。
　　宇文睿又吟念一段咒语，每念一个音节，那些豺兽便痛苦地嚎叫一声，咒语念到末尾处，它们已经满地打滚。
　　“绝对控制。”法成，宇文睿停止吟诵。
　　那五六头豺兽匍匐在宇文睿脚下，恭顺地低下高傲的头颅。
　　绝对控制，属于黑暗系魔法分支出来的亡灵魔法，只有精神力强大的黑暗法师才能驾驭住，能控制精神力低于施法者的一切生物的意识和行为，可若是施法不当或精神力低下者使用了，便有可能遭到反噬。
　　宇文睿发动幽冥之火，焚毁现场的一切痕迹，又驱散了空气里的暗元素。
　　“好了，现在带我去找你们原来的主人吧。”宇文睿目光邪肆，淡淡下达命令。
　　一人和几只豺兽隐没在山林中，失去了踪迹。
　　魔域之森最深处。
　　一棵棵叫不出名字的巨大古木参差不齐，每棵古木上都被打了树洞，洞内是一座座小树屋，屋内住着一群见不得光的黑暗精灵。
　　所谓黑暗精灵，也是普通幻兽进化而来的高阶幻兽，却又和它们有所不同。
　　它们品种各有不同，寿命长，智慧高，会讲人话，能修习魔法，只不过它们都进化出暗元素，只能修习黑暗系魔法。
　　都成精了，也就被统称为精灵。
　　——噗
　　树屋内，一只通体深褐色的松鼠精咳出一口老血。
　　“大姐头？”一条眼镜蛇精爬上松鼠所在的树，朝洞中探进脑袋慰问。
　　“老大你怎么了？”一只体型庞大的棕熊精直立而走，它憨憨厚厚地来到洞前，敲门。
　　那松鼠精快速道：“快收拾东西跑路，有个贼厉害的人类控制了那些下等豺兽，现在正在追踪我们！”
　　松鼠精老大是个母的，她门牙龅出，说话漏风。
　　“哼！”棕熊精一拳砸在自家老大的树干上，那棵老树一震，抖落下一地的叶子。
　　树干内松鼠的家中，架子上的瓶瓶罐罐倒了一地，摔碎不少好东西。
　　却听外头棕熊暴怒地嚎叫：“胆敢害俺的大姐头受伤，干他丫的！”
　　“你这呆子是要把老娘的家拆了吗？给老娘嚎啥嚎啊？叫春呢！”树洞内的松鼠暴怒，咆哮。
　　棕熊立马怂了，乖乖闭上嘴。
　　眼镜蛇问：“大姐头，对方是怎么剥夺你对低级豺兽的控制权？”它的声音森冷。
　　“哼，本以为只是个普通货色，没想到是个厉害的黑暗法师！”
　　松鼠又不耐烦道：“别啰嗦了，快通知手底下的弟兄们收拾东西跑路了！”
　　“得令！”棕熊道。
　　下一秒，几只精怪的脑海中传出一道威严的声音，压迫得它们喘不过气。
　　“原来是你们这伙成了精的幻兽在作祟。”
　　“控制豺兽制造出幻兽潮，弄出如此大规模的骚乱还想跑？”
　　是高级别的精神力对话！
　　几只精怪脸色惨白，心道不好。
　　松鼠内心后悔万分，怎么就一不小心招惹了这么个怪物！
　　能用精神力跟它们对话，肯定是它们的行踪被对方发现了。
　　眼镜蛇的声线颤巍巍的：“大姐头，要咋办？”
　　棕熊也拍拍胸脯道：“大姐头，你说咋办俺们就咋办！”
　　松鼠转头，对眼镜蛇道：“四眼，你召集树林里头的毒物出来拖延时间，老娘估摸着那人很快就到了！”
　　眼镜蛇吐着信子点头，身影没入灌木中。
　　而松鼠则拿出一颗硕大的绿宝石放置在桌前吟念咒语。
　　绿宝石内升起一缕青烟，一个朦胧的影像浮现在半空中，投射出此刻宇文睿的身影。
　　就见森林另一头，宇文睿驻足在警戒线外。
　　早在进入魔域之森前，导师就特别强调，千万别越过警戒线。
　　警戒线那头是魔域之森深处，危险不可测。
　　宇文睿轻蔑一笑，轻巧地跨过警戒线。
　　森林深处，树木更加茂盛，一棵棵完好无损，没有被破坏的痕迹，这里的水汽更加氤氲，形成朦朦胧胧的薄雾。
　　——嘶嘶
　　灌木内有动静。
　　宇文睿停下脚步。
　　一条块头巨大的蟒蛇从灌木中探出一个头，下一秒便朝宇文睿飞射而去。
　　宇文睿心神一动，控制几头豺兽去对付那条约摸七八米长的巨蟒。
　　巨蟒缠住一只豺兽，却被另外几只豺兽轮番攻击，双方胶着。
　　打蛇打七寸，宇文睿凝聚出一道雷，劈向那巨蟒的七寸。
　　巨蟒的身体沿着七寸处断成两节，死了。
　　另一边，松鼠正在观看战斗画面，她惊呆了。
　　这个人类好生强大，只一道雷就把巨蟒劈死了！
　　惊惧的同时，松鼠老大莫名生出几丝崇拜。
　　匿在暗处的眼镜蛇把对手的强大瞧个正着，它大惊失色，连忙召集更多的毒物攻击宇文睿。
　　一波毒蛇吐着信子逼近宇文睿，朝她喷出毒液。
　　宇文睿闪身躲过，那毒液溅在她身后的树上，腐蚀了一大片树干。
　　宇文睿心里暗自警觉。
　　心知对方是要利用人海战术拖延时间，她必须速战速决。
　　她十指相碰，凝出一个巨大的雷球朝密密麻麻的毒蛇轰去。
　　地面轰隆一声剧烈震动，扬起滚滚黄尘，尘埃散去，地上赫然出现一个巨大的土坑，而毒蛇一条没剩下，早就化作灰了。
　　观战的松鼠老大目瞪口呆，这个人类的强大已经超出她的认知，她决定不跑路了，她要好好把这场战斗看完。
　　棕熊从树洞中探出脑袋道：“老大，东西都收拾好了，现在跑还是？”
　　“跑什么跑，从今天起，她就是你们的老大！”松鼠伸出短小的手指指向宇文睿。
　　棕熊：“哈？”
　　树林里，眼镜蛇放出食人蚁，被宇文睿一把火烧死，
　　眼镜蛇放出一波剧毒蜘蛛，被宇文睿用雷轰死。
　　眼镜蛇放出蛤蟆与蟾蜍，宇文睿从空间戒指中掏出一瓶自制的杀虫剂一喷。
　　眼镜蛇放出……
　　咦？
　　眼镜蛇往身后一瞧，空空如也。
　　它身后任它差遣的毒物下属呢？
　　眼前一地狼藉，而一脸狰狞的宇文睿慢慢逼近灌木丛。
　　一阵冷风吹过，眼镜蛇瑟瑟发抖。
　　打不过，先溜了再说……
　　不，这叫战术性撤退！
　　死要面子的眼镜蛇梗着脖子想。
　　正要悄悄离去，却被身后突然出现的宇文睿按住七寸。
　　“带我去你们老巢！”宇文睿狞笑。
　　“是是是！”眼镜蛇点头哈腰。
　　森林深处，树屋。
　　“大姐头救我！”眼镜蛇拚命大喊大叫，想要挣脱宇文睿的压制。
　　却见短小精悍的母松鼠三步并作两步朝宇文睿跑来，然后用力抱住她的大腿。
　　“老大你太厉害了，从今以后我们这片就归你管了，你可得罩着我们啊……”
　　宇文睿：“？？？”
　　众手下：“……”
　　作者有话要说：　　可爱的松鼠是老大哈哈，原谅我完全不按照食物链来安排地位……
　　这章脑洞大开，基本上边写边笑，全程乐呵呵……


第82章 森林里的暗精灵
　　宇文睿翘着二郎腿坐在一根木桩上，松鼠、眼镜蛇和棕熊站在她对面, 他们身后又是一众虾兵蟹将。
　　宇文睿淡淡道：“我问你们答, 懂？”
　　母松鼠用短小的手拍拍胸脯慇勤道：“老大尽管问。”
　　宇文睿盯着松鼠黝黑的眼睛, 从里面看到了真诚。
　　半晌, 她问：“那群变异豺兽是你们捣鼓出来的？”
　　“嘿嘿, 是的是的。”被老大问起这茬，松鼠笑得自豪。
　　“你们用的什么法子让普通豺兽异化了？”
　　“我擅长精神力操控, 能够控制精神力比我低下的幻兽的意识。”
　　“那你为何要控制豺兽制造出幻兽潮？”
　　“哎……”松鼠无奈地叹口气。
　　“我们是进化出暗元素的黑暗精灵，见不得光, 只能终日躲在树林的阴翳处。”
　　“你别看我的外貌像个孩子, 但我们寿命可长了，眼镜蛇最老, 快三百岁了，棕熊那呆子也快两百岁了，这儿就属我最年轻, 不到一百岁。”
　　宇文睿脸上毫无表情，也不见一丝惊讶道：“说重点。”
　　“长生漫漫啊, 许是我们待在这林子里的时间太久了, 又见不到外面的世界，刚好这几个月魔域之森外围幻兽繁衍成灾, 人类频繁出没。”
　　说道此，松鼠一副搞大事的表情：“我们就想，要不捣鼓些好玩的事情出来娱乐娱乐？”
　　“所以你们就异化了豺兽追着普通的幻兽满林子跑，从而给人类制造恐慌？”
　　说起自己的杰作, 松鼠的眼睛贼亮：“是的是的，我们……”可说到一半，松鼠才想起对面的宇文睿是个人类。
　　这次事件可是死了不少人类，想到这，她心里发怵，生怕眼前这位要藉机报复它们。
　　宇文睿可算是明白了，这群成了精的幻兽们是嫌寿命太长，日子过得单调无聊，故意折腾的。
　　宇文睿知道，觉醒了暗元素的生物，骨子里都有一种对动荡、混乱、恐慌发自内心的崇拜，当然也包括她自己。
　　松鼠仰视宇文睿的脸，被她冷漠的气场震慑住，她迅速低下头。
　　“老大，对不起……”松鼠秒怂。
　　“何须道歉呢？”宇文睿挑眉。
　　松鼠瞧见宇文睿笑眯眯的模样，只觉后背发凉，她匍匐在地上诚恳道：“老大，真的对不起！我们不该危及人类的安全！”
　　“这事啊……”宇文睿摸摸下巴思考。
　　然后她道：“你起来吧，他们的死活关我什么事呢？”
　　宇文睿自认为仁至义尽劝那伙人下山了，可他们不听劝，之后发生的伤亡事件，也就怪不得谁了。
　　“这……”松鼠无话。
　　看着对同类安危无动于衷的宇文睿，眼镜蛇吐吐信子，暗想这位人类女性可真冷漠，比他们冷血动物还冷。
　　见眼前三只精怪表情各异，宇文睿突然一笑，纵容道：“既然你们认我当首领，我也不能负了你们，下属玩得开心自然是重要的。”
　　三只精怪可算是松了口气，忙点头哈腰道：“多谢老大！”
　　宇文睿这才问出心里的疑惑：“你们控制豺兽上山前就知道山顶有人类？”
　　棕熊终于逮到在新老大面前表现的机会，他滔滔不绝道：“这个啊，俺们有个法宝，能随心所欲窥探魔域之森的各处情况，老大刚刚和四眼的精彩战斗俺也观看了呢！”
　　“多嘴！”眼镜蛇冷冷斜了棕熊一眼。
　　“是么，什么法宝，拿来我看看。”宇文睿伸出一只手示意。
　　松鼠也不藏着掖着，当即拿出绿宝石递上。
　　宇文睿细细观察宝石的全貌，确定了这块通体发绿形似眼睛的宝石正是原着中提到的森林之眼。
　　原着中元素大陆一共有五块宝石，分别是魔域之森的森林之眼，亡灵之地的亡灵之泪，幽暗之溟的海洋之声，荒芜之漠的沙暴之耳，以及镶在历任皇帝冕冠之上的万民之心。
　　据说只要集齐五块宝石，就能改天换地，操控世界，就是创世神也干涉不了。
　　而森林之眼是魔域之森偶然产出的法宝，能窥探森林各处的全貌，在原着中是被男女主碰巧得到。
　　没想到剧情走向变了，这宝贝竟落到这几只精怪手中。
　　宇文睿问：“这东西是从何而来的？”
　　棕熊憨笑道：“嘿嘿，这是俺们大姐头在河里洗澡时捡到的！”
　　松鼠的脸颊升起可疑的红晕，气急败坏道：“呆子，你又多嘴了！什么大姐头，现在这位才是咱们老大！”
　　宇文睿抬手，制止两人的互动，道：“那这块宝石能还原魔域之森过去发生的事情吗？”
　　松鼠自得道：“当然可以。”
　　“那好，给我看今夜丑时山顶上人豺交战的画面。”宇文睿倒要看看，是谁把她推落山崖！
　　画面回放，却见四五匹豺兽围攻宇文睿之际，宇文睿身后的张姣姣与金舒雅相视一眼，金舒雅就慢慢往宇文睿的方向挪动，趁机一推。
　　果真是金舒雅和张姣姣干的！
　　很好，这个仇宇文睿记下了！
　　“这个女人太可恶了！”
　　“最好不要让俺遇见！”
　　“胆敢这样趁人之危阴咱们的老大！”
　　一众精怪七嘴八舌，愤恨难平。
　　“够了！”宇文睿冷哼，制止了他们的议论。
　　“你们想出去吗？”宇文睿勾勾唇。
　　“出去？”众精怪不解。
　　“走出魔域之森，去看看外面的世界。”
　　“真的可以？”
　　“老大有办法？”
　　“当然有。”宇文睿笃定。
　　“但是……”她停顿一下，扫视一周。
　　“老大有什么要求请说，只要能出了这魔域之森，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　长生无聊，他们一众精怪呆在这方寸之地几百年算是腻了，真恨不得马上出去外面看看。
　　“赴死倒是不用，听着，我只有两个条件。”
　　“第一，”宇文睿伸出一根手指，“出去后必须随时候命，不可违背我的指示，不可擅作主张。”
　　松鼠毫不犹豫点点头，替一众精怪回答道：“你都是我们的老大了，我们自然听命于你！”
　　宇文睿沉默，像是在思考这句话的可靠性。
　　松鼠一急，忙表示忠心：“老大要是不信，就和我们签下主仆契约，我们定然唯命是从！”
　　宇文睿有多强大松鼠心里是有底的，违抗她？他们就算有贼心也没贼胆。
　　何况这个世界强者为尊，对力量十分崇尚，虽然宇文睿看着年轻，但她的强大也让众精怪发自内心的臣服。
　　而宇文睿等的就是这句话。
　　精怪数量众多，宇文睿便只跟松鼠、棕熊和眼镜蛇缔结主仆契约。
　　宇文睿慢悠悠说出第二个条件：“奉上森林之眼。”
　　签下契约，松鼠自是不敢违抗，乖乖把绿宝石上交。
　　威压释放完了，该施恩了。
　　只见宇文睿慢悠悠从空间戒指中掏出一本厚重的典籍。
　　典籍的封面是兽皮制成的，漆黑得反光，纸张泛黄，可见其年代古老。
　　宇文睿翻开其中一页，把书籍倒转。
　　一众精怪连忙凑过去瞧。
　　“文字有些古老，能看得懂吗？”
　　年纪最长的眼镜蛇盯着那页纸看了许久，震惊道：“这是……这是三百年前的古文字！”
　　“不错，这本法典里记载了让黑暗系幻兽化作人形的修炼方法，你们誊抄出来好好修炼。”
　　宇文睿稍加思索又道：“按照你们现有的精神力和修为，不出三个月，必能化为人形。”
　　《暗黑法典》正是东方敏当初交给宇文睿的，里面记载了奇奇怪怪的修炼法门，有的甚至早已失传。
　　里面的修炼法门对人类来说极其复杂，而要有所成，必定要花上大把的时间。
　　可这些老来成精的高阶幻兽就不同了，他们的智慧、精神力极强，修为也高，人类需要花上几年甚至更长时间修炼的东西，它们花上半年甚至几个月就能有所成。
　　众精怪感激涕零，俯首叩拜道：“多谢老大！”
　　三个月后，森林深处。
　　刚变成人形的母松鼠浑身赤裸地走出来，在宇文睿的勒令下躲到一棵古木后面。
　　宇文睿扶额，从空间戒指中拿出一套劲装抛给她，然后背过身去。
　　好半天才见一个二十岁上下、长相清秀的女子步态扭捏地走出来。
　　“你上衣穿反了。”宇文睿扫一眼化作人形的松鼠。
　　“老大，这衣服穿着好紧身，特别扭！”松鼠不满地嘟喃。
　　“姐姐，你要习惯！”一个人高马大的强壮男子从另一侧走出来，是棕熊。
　　“老大，你看俺这身衣服如何，好看不？”
　　“还行。”宇文睿不置可否。
　　不一会儿，从灌木后走出另一名高瘦的男子，他皮肤很白，像个病秧子。
　　眼镜蛇习惯性吐出舌头，发出嘶嘶的声音。
　　宇文睿头痛道：“把你的舌头缩回去，你现在是人类。”
　　“好的老大。”眼镜蛇声线阴冷，依言缩回舌头。
　　“从今天起，松鼠名叫宋淑，棕熊名叫宗雄，眼镜蛇就叫……燕景。”宇文睿随口给他们起名字。
　　“多谢老大赐名！”三人就要跪下谢恩。
　　“行了，”宇文睿制止他们的行礼道：“出了魔域之森后多模仿其他人类的言行举止，行事谨慎些，可别露出破绽。”
　　三人狗腿般点头哈腰。
　　眼镜蛇迟疑道：“化作人形，我们就不再惧怕那阳光了？”这是困扰他许久的问题。
　　“不错。”
　　三人又是大喜。
　　就听宇文睿淡淡吩咐道：“我委派给你们的第一个任务：潜入东州，想办法打入各大县、城的内部。”
　　“得令！”三人摩挲手掌，跃跃欲试。
　　“那老大你呢？”棕熊问。
　　宇文睿冷冷一笑。
　　“待在这山林里也够久了，该报的仇还是要报的！”
　　“呵呵呵，愿黑暗永恒……”
　　说完这句，宇文睿便消失在原地。
　　终于能够去看看外边的世界了，一众获得自由的手下欢呼着。
　　“黑暗永恒！”
　　“黑暗永恒！”
　　……
　　作者有话要说：　　集齐五福，瓜分百亿红包！
　　集齐五颗宝石，改变世界～
　　最近脑洞根本停不下来……
　　下章两人就见面了！


第83章 潜入圣女大人的寝宫
　　刚在京城安顿下来的张姣姣被一剑封喉，凶手用她的血在墙上留下“猜猜我是谁”几个大字, 明晃晃的特别嚣张。
　　农历七月某日, 夜, 整座京畿皇城笼罩在极黑的夜幕下。
　　街道冷冷清清, 一个行人也没有。
　　宇文珣所在的府邸, 守卫森严。
　　一名身穿夜行服的蒙面女子悄无声息跃过屋檐，一翻跟头潜入府中。
　　府邸很大, 院落众多，夜风拂过两侧的苍天古树, 沙沙作响。
　　宇文睿躲在一座假山后面, 待一队举着火把的巡逻守卫离去后才贴着假山继续前进。
　　穿过假山，越过池塘, 又七拐八拐一阵，宇文睿来到一处偏院前。
　　她一闪身，进入院内, 在打晕外头的婢女后她关上院门，足尖轻点, 跃上屋顶。
　　她趴在屋顶上, 小心翼翼取下一块瓦片。
　　屋内传出细细密密的娇喘与呻吟，透过瓦片去看里头的场景更是不堪入目。
　　烛火微闪, 在窗纸上映出两道交叠的身影。
　　可宇文睿无意欣赏里头的香艳，她从怀中取出一包白色粉末，往下方一吹。
　　那是一包能致人昏迷的蒙汗药，不一会儿, 屋里头的人便没了响动。
　　宇文睿下地，蹑手蹑脚推门而入。
　　从里面反手把门锁上后，她来到床头，冷睨床上的人。
　　一丝不挂的宇文珣趴在金舒雅身上一动不动。
　　宇文睿的匕首落在宇文珣后颈上，她手上一顿，在后颈上轻轻划上一道长长的口子后又收回匕首。
　　这人现在还杀不得。
　　她慢条斯理地拿出一条白色的帕子，拖着宇文珣的手臂把他整个人弄到地上。
　　又嫌碍眼似的把他踢到床底。
　　可真脏。
　　宇文睿丢掉帕子，一脸嫌弃。
　　接下来是金舒雅……
　　张姣姣的行踪，宇文睿可是费了好大的功夫才打听出来的。
　　金舒雅就比较容易找到了，不过短短三个月，宇文珣便迎娶她为侧妃，至今备受恩宠，足见其心性手段。
　　宇文睿把金舒雅五花大绑，又凝聚水元素朝金舒雅当头淋下。
　　金舒雅一个激灵，转醒过来，就看到床头站着个蒙面人。
　　见自己一丝不挂地被绑在床上，金舒雅又羞耻又惊慌地问道：“你是何人？胆敢绑架本妃！殿下呢？”
　　宇文睿刻意压低声音：“呵呵，金舒雅，你知道今天是什么日子吗？”
　　这人竟然认识她！
　　“什么……什么日子？”她嘴唇发抖。
　　“今天是七月半中元节，哦，也就是鬼节。”
　　鬼……金舒雅脸色一白。
　　“那你相信来自地狱的恶鬼会在这一天回来报仇吗？”
　　“什……什么意思？”
　　见金舒雅抖得厉害，宇文睿冷哼一声。
　　“自己做了什么事心里没点数吗？”
　　“你到底是谁？”金舒雅慌得要命，心脏剧烈跳动。
　　“殿下！殿……”金舒雅动弹不得，想通过大喊引起别人的注意。
　　宇文睿快速掏出帕子捏起宇文珣落在地上的臭袜子塞到金舒雅嘴里。
　　整个世界安静了。
　　她拿起匕首，在金舒雅脸颊上打转。
　　她满意地欣赏着金舒雅眼中的被恐惧填满。
　　对于这个把自己推落山崖的女人，宇文睿脑海中已经想好千万种折磨她的手段。
　　突然，院外传来阵阵脚步声与谈话声。
　　“夜晚冒昧打扰，在下是西州新任州主江琉木，找殿下有要事相商。”
　　“您稍等片刻，容小的进去通禀。咦？殿下怎么把院门关了？”
　　“殿下？”
　　……
　　西州新任州主？
　　江琉木不该在西州吗，怎么来京城了？
　　找宇文珣有要事相商？所谓何事？
　　屋内的宇文睿心头闪过疑虑。
　　她现在不能和江琉木正面对上，此地不宜久留，看来只能速战速决。
　　金舒雅听见院外的动静，心下一喜。
　　她得意忘形地瞪一眼宇文睿，眼里写满了“看你怎么办”。
　　宇文睿脸色一寒，一把掐住她的脖子。
　　“唔……”金舒雅用力挣扎。
　　宇文睿放开手，目光像在看一个死人。
　　就听她用大发慈悲的语气道：“就让你做个明白鬼，记住，几月前被你推下山崖的恶鬼来找你报仇了。”
　　是她……
　　金舒雅瞳孔一缩。
　　下一秒就见刀光一闪，一把匕首用力扎进金舒雅的心脏。
　　金舒雅的脸上仍然定格着临死前错愕的表情。
　　……
　　院外的小厮用力敲门后又叫了几声，许久都没人应答。
　　江琉木似乎意识到不对劲，踹门而入。
　　院外，一个婢女倒在地上，就在此时，屋顶上一道黑影一晃，消失在夜幕下。
　　目测对方的修为极高，江琉木意识到此人极其危险。
　　猛地踹开木门，就见躺在床上胸口插把匕首的金舒雅。
　　用精神力感知整个房间后江琉木道：“殿下在床底还有呼吸，本州主去外头追人。”
　　他扔下话，匆匆朝那道影子追去。
　　皇城之内，上演着一场紧张刺激的追逐战。
　　房瓦被踩得嗒嗒作响，宇文睿脚步生风，掠过一个又一个参差不齐的屋顶快步逃跑，江琉木紧随其后。
　　“站住！”江琉木一翻跟头，落在宇文睿面前，挡住了她的去路。
　　他剑指宇文睿道：“你是何人？”
　　宇文睿冷冷瞧着，也不答话。
　　意外的，眼前蒙面人的身影与江琉木印象中某个女孩的身影重合了。
　　江琉木压下心底莫名的熟悉感。
　　这怎么可能呢，那人明明已经……
　　而且印象里那女孩永远是淡雅如风的，戾气可没眼前这人那么重。
　　江琉木正色凌然道：“大胆刺客，杀害大皇子侧妃已是死罪，还不乖乖伏诛！”
　　宇文睿却是没有理会他，反而压低声线，用和平素完全不同的语音语调问道：“真的要打？”
　　声音……轻佻上扬，也不像。
　　江琉木仅存的疑虑烟消云散。
　　“少废话，看剑！”
　　江琉木的剑逼近宇文睿的心口，宇文睿用右手的铁护腕格挡了一下。
　　——铛
　　好强大的剑气，宇文睿急急后退，甩出一枚飞镖。
　　——唰唰唰
　　又是三枚飞镖。
　　趁着江琉木用剑抵挡的空档，宇文睿又逃了。
　　不知不觉已经绕着皇城跑了大半圈，宇文睿突然停下，盯着不远处一座气势磅礴的宫阁楼台出神。
　　而后方的江琉木身形已至。
　　“休得逃跑，看剑！”
　　意外的，宇文睿想躲，但反应迟了半拍。
　　江琉木的剑刺中了她的后背，他拔出剑，扬起一道血花。
　　血水透过衣服蔓延开来。
　　宇文睿背对着他，艰难地朝前挪动，她的身躯摇摇晃晃，看样子伤的不轻。
　　眼看着她下一秒就要栽倒，可江琉木更加警惕。
　　倏地，一颗黑乎乎的圆球朝江琉木的面门飞去。
　　江琉木举剑一劈，把那球状物体劈成两半。
　　圆球里不知名的粉末飘出。
　　不好，有诈！
　　江琉木暗恼自己大意，可为时已晚。
　　他的身躯被宇文睿定住，动弹不得。
　　那粉末是宇文睿把定身的丹药碾碎后得到的，江琉木一时大意中了计。
　　宇文睿狡黠一笑，又一次在江琉木的眼皮底下消失。
　　藉着夜幕，宇文睿翻进一座金碧辉煌的宫阁，然后直取侧面的寝宫。
　　透过窗纸隐约看见里面明灭扑闪的烛火。
　　天色已晚，她还未休息吗？宇文睿看着都心疼。
　　她翻窗而入。
　　听到动静，南荣玥警惕地站起来，盯着眼前的蒙面人。
　　浑身是血的宇文睿心里欲哭无泪。
　　依照江琉木的武功，她本可以全身而退不用受伤。
　　本不该用苦肉计行此下策的，她更不希望自己受伤的模样被对方瞧见。
　　血煞太重，怕污了南荣玥的眼。
　　但这是她消失三个月后能与她拉近关系的唯一机会。
　　“圣女大人救我……”宇文睿半靠着墙壁喘气，声音飘渺无力。
　　听见那道久违的熟悉的声音，南荣玥瞳孔一缩，难以置信道：“你是……你是……”
　　“嗯，我回来了……”
　　“瑞姐姐，真的是你！”南荣玥眼眶红了，眼底泪花闪烁。
　　激动，喜悦，疑惑，这些日子压抑着的酸甜苦辣一并浮上心头。
　　“嗯，别哭，是我。”宇文睿拉下黑面纱露出脸，勉强地笑笑。
　　南荣玥欣喜若狂地上前，猛地给对方一个熊抱。
　　——嘶
　　被那怀抱牵扯到伤口，宇文睿倒吸一口凉气。
　　风一吹，血气散了些许，鼻间充斥着南荣玥特有的清香，宇文睿贪婪地吸了一口。
　　南荣玥这才意识到对方伤得不轻，赶紧放开手。
　　许是响动太大，寝宫外的婢女询问道：“圣女大人歇下了吗？需要奴婢进去服侍你吗？”
　　南荣玥沉着道：“今夜不必服侍了，你退下吧。”
　　“是。”
　　南荣玥把宇文睿扶到床边，却听她道：“身上有血，我坐椅子上就行。”
　　南荣玥赶紧道：“没事的瑞姐姐，玥儿不嫌弃的！”
　　宇文睿摇头，解释道：“明天婢女进来打扫时看见染血的床单会起疑的。”
　　南荣玥拗不过她，只能作罢。
　　南荣玥从空间戒指中摸索出上好的金疮药道：“瑞姐姐伤到哪了？是怎么受的伤？”
　　宇文睿细细打量南荣玥，烛火打在她脸上，勾勒出瘦削的脸庞。
　　她的脸很素，并未上妆，几月不见瘦了许多，两道黑眼圈挂在眼下，模样憔悴。
　　这三个月来因为宇文睿的失踪，南荣玥没有一天睡得安稳。
　　宇文睿又是心疼又是心虚，一切都是她的错，怪她自己不告而别，害得南荣玥为她担心。
　　宇文睿不愿瞒着南荣玥，把她在魔域之森的遭遇和盘托出。
　　“三个月前我掉下山崖不是意外，是被人推下去了。”
　　“是谁？”南荣玥握紧宇文睿的手问。
　　她对宇文睿的话无条件相信，只要瑞姐姐说出那人的名字，她便可以利用职权之便还她一个公道。
　　宇文睿叹口气：“是金舒雅和张姣姣。”
　　宇文睿豁达地笑道：“当时险些丧命，还好瑞姐姐我福大命大。”
　　“那她们二人……”
　　南荣玥不疑有他，同时却联想到前几日轰动一时的张姣姣被害的案件。
　　而对于告知真相这件事，宇文睿思索很久，她认为自己不能事事瞒着南荣玥，她做了什么事，本性如何，还是要慢慢让南荣玥知道的。
　　虽然两人三观存在差异，宇文睿这么做冒了极大风险，但两个人相互了解总比藏着掖着隐瞒来得强。
　　宇文睿答得很慢：“她们都被我杀了。”
　　“玥儿，你怕我吗？”
　　烛光点亮宇文睿眼中的乞求、希冀和小心翼翼。
　　当然，她的眸中还映着一个她。
　　“玥儿不怕。”南荣玥眼神坚定，不见一丝惧怕。
　　许是从小听多了瑞姐姐讲的武侠话本，南荣玥对书中的侠义之士颇有好感。
　　在她看来，有仇报仇、有恩报恩本就天经地义，现如今金舒雅贵为侧妃逍遥法外，正该用江湖规矩做了断。
　　“你就没有什么要问我的吗？”
　　比如张姣姣和金舒雅为何要害她，比如这三个月她发生了什么。
　　时别三月，恍若三年，南荣玥注视宇文睿的神情复杂，千言万语，终究是化作一句：
　　“不了，我信你。”
　　宇文睿听罢，心里暖暖的。
　　她面上却苦笑道：“我逃出王府的路上，你琉木哥哥把我当成刺客追杀了大半个皇城，这伤口便是……”
　　她紧接着为难道：“玥儿可千万要帮我瞒着你哥哥，若是他得知我的身份……”
　　南荣玥飞快点头，承诺道：“玥儿会的！”
　　作者有话要说：　　两人终于再相见了~
　　未来几章要来走感情线啦~


第84章 朝廷头号通缉犯
　　夜深沉，宇文珣的府邸灯火通明。
　　被仆人从床底下拖出来的宇文珣躺在床上昏迷不醒。
　　皇帝宇文乾在得知自家大儿子的府邸出了命案后秘密前往探查。
　　可进屋一瞧, 眼前的一幕差点没把宇文乾气死。
　　他所有直系血脉里就这个大儿子最不中用, 亏他还是皇后所出的嫡子！
　　如今被美色误了事也就罢了, 还牵扯到命案之中。
　　烦躁地叫来下属把宇文珣弄醒。
　　一桶冷水当头淋下, 宇文珣当即醒过来。
　　见自己浑身湿透, 他看也不看周围的情况就是一阵破口大骂。
　　“哪个王八羔子敢这么对本殿下，信不信本殿下砍了你的脑袋！”
　　坐在案前的宇文乾面色更暗, 冷讽道：“呦，大殿下好大的口气！”
　　抬眼一看, 是一身明黄的龙袍！
　　“父……父皇……”宇文珣一惊, 嚣张的气焰立马熄了。
　　他赶紧整理好衣冠，一骨碌从床上滚下来, 拜倒在皇帝脚下。
　　“父皇怎么来了？”宇文乾心里发怵。
　　呵，合着他这儿子到这一步了还什么都不知道！
　　宇文乾冷冷一挥手，示意仆人把事情讲明。
　　原来自己和金舒雅被刺客迷晕后, 金舒雅就被杀死了……
　　宇文珣听后脸色愈发惨白，自己竟然在毫无知觉的情况下就与死亡擦肩而过！
　　宇文乾见他这副胆小怕事的怂样气不打一处来, 当下就请出皇家用来教训皇亲贵胄的皇鞭, 狠狠把这个不长记性的大儿子抽了一顿，疼得他嗷嗷直叫。
　　而皇后得知宇文珣被打的消息后几次派人来求情, 宇文乾皆不予理会。
　　不知多久，皇帝抽累了，解气了才摆驾回宫。
　　当晚，仆人给宇文珣上过药后, 宇文珣从枕头下方找到一团被揉皱的纸。
　　那团纸被有心人塞在他手心，自他醒来就发现了，直觉是什么大秘密，他不敢给皇帝知道，在整理衣装时悄悄藏起来。
　　把纸团铺平，只见上面赫然写了这样一行字：
　　皇帝已厌弃你与皇后，你当不成储君。
　　宇文珣瞳孔骤缩，连忙四下张望，见四周无人，他赶紧把纸团毁掉。
　　当晚，他躺在床上想了很多事情。
　　不知想到什么，他用力抓住被褥，眼神变得狠厉阴鸷，整张脸狰狞可怖。
　　……
　　光明圣殿，圣女寝宫。
　　烛火摇曳，点亮空荡的寝宫，覆上一层融融的暖。
　　“瑞姐姐把上衣脱了吧，玥儿给你上药。”
　　宇文睿身体僵了一下，她抬头，看见南荣玥纯真的眸中夹着担忧。
　　明白自己心思不纯，她微郝，有些别扭地解了上衣，露出后背。
　　左肩那处剑伤狰狞，有两三寸长，伤口很深，还在渗血。
　　南荣玥小心翼翼地擦拭伤口周围的血水和脏污，宇文睿抓住桌子边缘，痛得脸色发白。
　　南荣玥心疼道：“玥儿用光明系魔法给你治疗，这样好得快些。”
　　“不用了，大半夜动用魔法外面的人会起疑的，直接给我上金疮药吧。”
　　她可是个黑暗法师，在没有觉醒暗元素前尚能被光系魔法治疗，但现在用光系魔法，只会越搞越糟。
　　南荣玥见她坚持，只得作罢，她打开金疮药道：“开始会有点痛，瑞姐姐忍着点。”
　　白色的粉末撒在伤口上，疼痛细细密密地传来，过一会儿便不太疼了，左肩上传来阵阵清凉感。
　　南荣玥拿出绷带，站在宇文睿的背后为她绑上，宇文睿微微抬起手臂配合。
　　少女温热的鼻息打在后背，微有些痒，宇文睿身体僵硬，心猿意马。
　　南荣玥却丝毫没有察觉到不妥，雪白的绷带绕过手臂环了几圈，最后系上个大大的蝴蝶结固定住。
　　宇文睿赶紧换上南荣玥递给她的干净衣服。
　　忙活了许久，困意爬上眼底。
　　房内，烛火熄灭，两人相拥而眠，一如当年竹马青梅。
　　翌日，两人起了个大早。
　　南荣玥神清气爽，时隔三个月，她第一次有了个好睡眠。
　　宇文睿坐在镜前，眼一闭，摆出一副任南荣玥摆布的大无畏模样。
　　“噗嗤，”南荣玥笑出声来：“瑞姐姐别啊，玥儿只是用幻术给你易个容换一副模样，你要相信玥儿的手艺。”
　　宇文睿心里直打小九九。
　　完了，玥儿是第一次使用幻术易容，会不会把她变成丑八怪……
　　按理玥儿的审美观是没问题的。
　　宇文睿不放心道：“和原来一般清秀些就好，但不能和原来的模样太相似，会被熟人认出来的。”
　　南荣玥点头如捣蒜。
　　“好了，瑞姐姐可以睁开眼了。”
　　宇文睿依言。
　　却见镜子里……
　　“不行不行，这模样太招摇了！”宇文睿直摇头。
　　这明媚的样子怎么看怎么像勾栏中的戏子，美是美，却太勾人，和她的人设明显不符。
　　更何况，这副红颜祸水的模样极其容易招惹是非。
　　“可瑞姐姐以前给我讲话本时不是常说‘昔有佳人善舞，柳叶眉，丹凤眼，肤若凝脂，妩媚动人，京中有阔户儿郎一掷千金，只为博其一笑……’玥儿便是按照你讲的话本易容的……”
　　见宇文睿否定她的首作，她眼神无措，委屈巴巴的。
　　合着玥儿真是按照话本中舞女的模样易容的，宇文睿默然。
　　终是不忍拂了她的一腔热情，只能道：“玥儿易容得很好看，只是这模样太过艳丽，玥儿可以适当地修改，易容得更中性化一些。”
　　中性化？有了！
　　南荣玥眼睛一亮。
　　当宇文睿再次睁开眼睛，便看到了……
　　一个蓄了胡须的舞女。
　　蓄了胡须的舞女！
　　蓄了胡须的……
　　胡须！
　　“玥儿！”宇文睿难得抓狂。
　　“你能解释一下为什么女人会有胡须这种东西吗？”
　　“嘿嘿，”南荣玥对于自己智商下线的行为羞愧万分，她尴尬地笑道：“玥儿满脑子想着‘中性’，就给忘了……”
　　宇文睿无奈地耸耸肩，却牵动了伤口，疼得她龇牙咧嘴。
　　最终宇文睿要来一张纸，素笔勾勒出一个女人的脸部线条，让南荣玥照着纸上易容。
　　那是前世的宇文睿自己。
　　折腾了好半天，寝宫外的婢女前来敲门叫早。
　　收拾妥当的两人一前一后推门而出。
　　南荣玥道：“这位是家里派来服侍本座的婢女，以后由她一人贴身伺候本座的饮食起居，你退下吧。”
　　对面的婢女不疑有他，福了福身，依言退下。
　　作为圣女的南荣玥说话时气场十足，她声音冷清，却不慑人，生生惊艳了宇文睿一把。
　　“圣女大人威武！”宇文睿附在南荣玥耳边小声道。
　　吃过早饭，南荣玥带宇文睿在光明圣殿中随意走着。
　　八月阳光灿烂，两人靠在一处荷塘边赏荷，悠闲自得。
　　满池荷花绽放，在一片碧绿上点缀点点嫣红，鲤鱼在清澈的水中沉沉浮浮，好不欢乐。
　　不多时，南荣玥领着宇文睿来到办公的地方，路上经过的婢女纷纷停下脚步，给圣女大人行礼。
　　阳光透过镂空的窗户照入屋中，光线的明暗恰到好处。
　　南荣玥坐在摆满折子的案前，宇文睿为她研墨洗笔。
　　虽然南荣玥新官上任，在处理光明圣殿的事务上有许多生疏甚至不懂之处，但贵在她学习能力强，上手极快。
　　她翻开最上方的一份折子阅读，就见上面赫然写着：朝廷最新一期悬赏通缉榜。
　　位列榜首那一栏的名字是空着的。
　　罪名是：谋害皇室成员，当诛九族。
　　体貌特征：黑衣蒙面，身高约七尺，身材偏瘦，疑似年轻女性。
　　悬赏金额：五万上等元矿。
　　宇文睿瞥一眼折子，挑眉。
　　要诛她九族？这皇家可是要集体自尽？
　　五万最高品质的元矿，看来朝廷十分忌惮她，足以见她的危险程度。
　　可朝廷绝对想不到她一个通缉犯会逃到光明圣殿中。
　　甚至没有人会想到她一个黑暗法师胆敢去求光明圣殿圣女的庇护。
　　存心想逗对方玩，宇文睿半开玩笑道：“玥儿，若是朝廷知道光明圣殿的圣女窝藏通缉犯会如何？”
　　“瑞姐姐……”南荣玥欲言又止。
　　“嗯？”
　　看着她突然严肃的脸，宇文睿心里觉得可爱得不行。
　　南荣玥佯装思索，眸中填满算计，像只小狐狸。
　　就听她声情并茂道：“胆敢威胁本座，五万元石呢，本座要把你这头号通缉犯上交出去领赏！”
　　“奴婢知错，圣女大人饶命啊！”宇文睿苦着脸求饶。
　　两人对视一眼，齐齐笑出声。
　　屋外雀在枝头叫，屋内两人嬉闹声阵阵，气氛明快许多。
　　午饭过后，有下人来报说是江琉木来了。
　　“哥哥找玥儿有何事？”
　　江琉木叮嘱道：“最近皇城内杀人行凶案件频发，玥儿出行的时候要注意些。”
　　南荣玥斜了一眼站在身侧低头研墨的“凶手”，郑重其事道：“玥儿会注意的！”
　　南荣玥状似随意问道：“听说昨日哥哥和那位通缉犯交过手了？”
　　“正是，可那凶手好生狡猾，就是哥哥也没能抓住她……”
　　想到昨夜自己一时大意中了计，被定在屋顶上动弹不得，江琉木内心就阵阵懊恼。
　　蒙面人高瘦的身影在他脑海里浮现，胆敢害他站在屋檐上吹了一夜的冷风，下次可别被他江琉木撞见！
　　却见南荣玥又往宇文睿的方向瞅一眼道：“如此诡计多端的凶手，若是抓住，万万不可轻饶她！”
　　宇文睿研墨的手一抖，差点把墨汁溅出来。
　　“这位是新来的婢女？”江琉木瞥见站在一旁服侍南荣玥的婢女眼生，随口一问。
　　“是的，哥哥。”南荣玥点头。
　　“参见西州州主大人！”宇文睿规规矩矩地行礼。
　　江琉木摆摆手，和南荣玥闲聊一会便离开了。
　　“三月不见，转眼玥儿就当上圣女，而琉木哥哥也当上州主了。”
　　对此，宇文睿颇为感慨。
　　知道宇文睿心里有诸多疑惑，南荣玥道：“哥哥新官上任，自是需要上京城办理交接事宜。”
　　宇文睿顺势就问：“那他为何会出现在大皇子府中？”
　　南荣玥撇撇嘴道：“还不是被二公主惹烦了病急乱投医，想找大皇子这位亲哥哥劝劝二公主。”
　　“二公主真有那么大的能耐？”竟能让威名赫赫的江琉木避之不及，屡屡吃瘪。
　　“这二公主知道哥哥上京后就乔装打扮成小厮的模样，偷偷从宫中溜出来混入哥哥的队伍中，还跟着哥哥到他下榻的客栈中。”
　　说到此，南荣玥的脸微微羞红，支支吾吾道：“当晚哥哥回屋休息，看见……看见躺在床上的公主殿下差点没被吓坏！”
　　其间发生了何等不可描述的事情，宇文睿也能猜到一二。
　　这宇文璇为了能把江琉木追到手，连女子家的闺誉与皇家的名声都不要了，当真是丧心病狂！
　　作者有话要说：　　提前预告：下章会有好事发生哦~
　　作者君决定在三月份的最后一天送上惊喜~
　　愿春暖花开！


第85章 一吻定情
　　虽然南荣玥已成为圣女，但年仅十二岁的她在学历与修为上尚待提高, 也免不了要去学堂学习。
　　而光明圣殿中也有专门的学堂与讲师供诸多神职人员深造。
　　当南荣玥在光明圣殿中安顿下来, 正式开始去学堂上课时, 已经是半年后的事情了。
　　每天清早, 作为婢女的宇文睿都会尽职尽责为南荣玥细细打点好一切, 而趁着南荣玥上早课期间，宇文睿则留在圣女寝宫中忙活。
　　把下属送来给南荣玥过目的各地折子分门别类整理好摆在案上, 打扫完宫殿四处的卫生，在正午前行至膳房催菜后去接南荣玥下学。
　　日子过得平淡充实, 细水长流, 一晃又是两年。
　　除了南荣玥知道宇文睿还活着的内情外，南荣府众人也渐渐淡忘这件事情。
　　只不过逢年清明时节, 南荣家的人在祭拜过祖先后总会顺带给宇文睿烧些纸钱。
　　每次宇文睿看见南荣玥站在自己的牌位前“装模作样”总会一脸无奈。
　　心想这玥儿若是再跟她混下去，总有一天会变成奥斯卡影后级别的存在。
　　……
　　南荣玥最近有些烦恼。
　　还有不到半年就是她的及笄之礼，少女十五及笄, 便意味着到了可以嫁人的年纪。
　　几日前哥哥来京办事，南荣玥屏退众人, 从他口中探听出些许口风, 说是奶奶和母亲正在为她物色宜嫁的对象。
　　她一听急了，当即就对江琉木说自己不想嫁人。
　　谁知江琉木却摆出一副好兄长的模样, 苦口婆心地劝说她。
　　“玥儿，你是女子，终归是要找个好归宿的，找个适合自己的儿郎嫁了, 养育几个可爱的孩童，两人长相厮守，岂不美哉？”
　　长相厮守……
　　南荣玥的脑海中浮现出宇文睿的脸庞。
　　南荣玥一慌，挥退脑中奇怪的想法，问了江琉木这样一个问题：
　　“女人一定要嫁给男人吗？”
　　谁知江琉木听罢一口茶水喷出来，急急问道：“玥儿，你没发烧吧？”
　　江琉木用手背探她的额头，一副见鬼的模样。
　　“玥儿，你别想那么多，娘亲和奶奶会给你物色一个好儿郎的，到时候哥哥也给你把关，你只需静候佳音就成！”
　　在江琉木看来，南荣玥或许是因为婚事将近紧张了，才会说出此等胡话。
　　谁知南荣玥一听急了，腾地一下就从椅子上站起来，跑到江琉木跟前拉着他的衣袖急忙道：“玥儿知道，父母之命、媒妁之言不可违背，可玥儿真的不着急嫁人！何况要玥儿突然嫁给一个不熟识的男子，玥儿可适应不来！”
　　江琉木见她神色紧张，不似开玩笑，这才正色道：“玥儿，男大当婚女大当嫁，这是天经地义的事情，莫要再说此等胡话！”
　　一听江琉木的话，南荣玥灵机一动，当即就道：“哥哥也快弱冠了吧，不是也未娶妻吗？”
　　她语气难得娇纵：“反正哥哥不娶，玥儿就不嫁，哥哥是兄长，万事理应行在玥儿前头！”
　　江琉木一阵头疼，他不过说了句“男大当婚女大当嫁”，不想被机敏的妹妹反套用了去。
　　“玥儿是认真的？”江琉木郑重其事。
　　南荣玥神情一肃，用力地点点头道：“是的，还请哥哥回到西州后替我与诸位长辈说上一说，就说玥儿作为圣女公务繁忙，实在没有闲心谈婚论嫁，这件事情容后再议！”
　　这是一向乖巧孝顺的南荣玥头一次提出反对的意见，既然玥儿不想嫁人，他们也逼迫不得。
　　江琉木叹口气，无奈地应承下来。
　　江琉木走后，南荣玥仍旧一副心事重重的样子。
　　她鬼使神差地行至书房，找到了正在整理架上书籍的宇文睿。
　　屋内有些闷，许是走得急了，南荣玥的胸口微微起伏。
　　宇文睿停下手头的活，看她。
　　心思敏锐如宇文睿，当即就察觉到南荣玥的情绪不对头。
　　“玥儿可是有什么烦恼？”
　　“瑞姐姐……”南荣玥欲言又止。
　　“想说什么就说出来吧！”宇文睿鼓励她。
　　“瑞姐姐……”南荣玥深吸一口气道：“瑞姐姐今年也快十八岁了吧…… ”
　　“不错。”宇文睿微哂。
　　时间过得真快，想她宇文睿来到这片大陆也快十八年了，回首过往，早到了碧玉年华的她颇为感慨。
　　而宇文睿自己又是何其有幸，在南荣玥幼年的时候便来到她身边，陪她一路走到现在。
　　她对她视若珍宝，而相对应的，她也十分依赖与信任她。
　　她们之间的感情稳固如山，是经过时间慢慢积累与沉淀下来的，是堪比陈年佳酿的醇厚。
　　宇文睿深深凝视南荣玥，眼神认真而专注。
　　不知想到什么，南荣玥不自然地别来眼，竟不敢去看宇文睿的眼眸。
　　“瑞姐姐你想过要嫁人吗？你心目中的如意郎君是什么样的呢？”
　　南荣玥的语速很快，她边说着边低下头玩弄自己的手指，耳根不自觉通红。
　　这……
　　宇文睿听到了什么？
　　她视若珍宝的女孩居然问她要嫁给什么样的男人？
　　宇文睿一度以为自己的耳朵出现了幻听，可是没有。
　　她看向南荣玥少女怀春的模样，心中百感交集。
　　宇文睿这才意识到还有不到半年就是南荣玥的及笄之礼。
　　而这也意味着她从小看到大的女孩儿已经成长为妙龄少女了……
　　宇文睿很平静道：“玥儿希望我嫁人？”
　　她的语音语调非常平稳，以至于连南荣玥都无法判断她此刻的心情。
　　可宇文睿面上越镇静，她的内心就越忐忑。
　　她根本不希望从南荣玥口中听到自己最不想听到的那个答案。
　　此刻南荣玥的内心同样凌乱如麻。
　　从不久前江琉木说家里正在为她物色一位好儿郎到现在，她的脑海里心田里都被宇文睿的身影占据。
　　瑞姐姐给她讲床头故事的画面，瑞姐姐教她看书习字的画面，瑞姐姐搂着她入睡的画面……都一一浮现。
　　她惊慌失措，想把过往的种种画面挥退，可那些记忆像是早在她脑海中深深扎了根一般，剪不断，理还乱。
　　她不明白为何一谈到自己的婚配问题她首先想到的对象是宇文睿，按照人类的惯性思维，若是有人问一个寻常家的女孩喜欢什么样的人，女孩心中幻象的对象不应该是自己心悦的男子吗？
　　为何到了她南荣玥这里，幻象的对象就成了宇文睿？
　　可宇文睿分明是女儿身，还是她名义上的姐姐！
　　南荣玥的心更乱了，脑海中更是一片空白，根本无法思考，迷糊之中，她口是心非道：
　　“男大当婚女大当嫁，这本就天经地义，而且瑞姐姐也都双九了，早到了嫁人的年纪……”
　　宇文睿的目光沉得可怕，她一步一步走近南荣玥，直至把她逼到墙角才停下。
　　那份难以言明的感情在宇文睿心头压抑了太久太久，可今日，宇文睿决定把理智抛开些，让自己的行动顺着感情走。
　　特别是在听到南荣玥那番劝嫁的话后，宇文睿心头沉寂许久的火山终于爆发了。
　　此时，两人之间的距离不过咫尺。
　　宇文睿比对方高出半个多头，站在南荣玥面前很有压迫感。
　　南荣玥眼神乱瞟，根本不敢去看宇文睿。
　　她的呼吸很急促，温热的鼻息洒在宇文睿的下巴上，痒痒的。
　　如同此刻宇文睿的心，像是被羽毛挠着，被南荣玥挠得难受。
　　“哦？那玥儿希望我嫁给什么样的人？”宇文睿不答反问。
　　她的双手搭在墙壁上把对方整个人牢牢锁住，用眼神逼视她。
　　空间一下子变得狭窄，南荣玥被压迫得难受，她的肩膀缩了缩，随口又是胡诌道：“自然是……自然是如同话本中所讲的翩翩公子少年郎！”
　　“是吗？”宇文睿的腔调阴阳怪气。
　　宇文睿的头凑近她，两人的鼻间近乎相碰。
　　若有若无的暧昧气息在空气中悄然弥漫。
　　“我怎么记得玥儿十岁那年说过要嫁给我？”
　　“哪里有……谁、谁要嫁给你了！”南荣玥磕磕巴巴地回答。
　　猛地想到自己十岁那年窥探宇文睿真容时说过的话，正是什么“翩翩公子少年郎，巾帼不让须眉”，她慌乱地低头，脸颊升起可疑的红晕。
　　“可瑞姐姐偏偏不想嫁人呢……”宇文睿的脑袋又凑近一点。
　　“什么意思？”南荣玥心里直打鼓。
　　宇文睿的回答慢悠悠的，几乎是一字一顿道：“意思就是，瑞姐姐想娶了玥儿你……”
　　——噗通，噗通
　　南荣玥的心跳一阵加速。
　　瑞姐姐刚刚说了什么？瑞姐姐好像说她要娶她？
　　不可能吧，南荣玥听得晕乎乎的，她几乎无法思考。
　　还未等她缓过来说上些什么，宇文睿的脸却在她眼前猛地放大。
　　下一秒，她的唇就覆上了她的唇。
　　宇文睿的唇很冰凉，南荣玥触电般本能地往后一缩，却被对方按住肩膀。
　　“别动……”她的嗓音沙哑。
　　紧接着，极具侵略性的舌尖轻巧地撬开对方的贝齿，然后长驱直入。
　　南荣玥身形一僵，脑子也彻底罢工，呆呆地任由对方动作。
　　宇文睿的吻很轻柔，像春风拂过水面般，在南荣玥的心海中荡起一圈圈涟漪。
　　随着吻的深入，南荣玥的眸子逐渐迷离，整个人轻轻颤抖着，如入九天云霄，她不知此刻何时，更不知自己身处何方。
　　她的面色愈发红润，胸口微微起伏，直至她快透不过气来，宇文睿才恋恋不舍放开她。
　　这个吻温柔缱绻，又极尽缠绵，吻毕，两人的唇皆是红肿水润。
　　宇文睿舔唇，看向南荣玥的眼底填满笑意，而南荣玥却是不敢看她，微微喘着气平复心情。
　　却见宇文睿又凑过头，附在南荣玥耳边轻声道：“玥儿，我是不会嫁人的。”
　　“我喜欢的人是你，从头到尾都是你。”
　　作者有话要说：　　好激动！
　　好激动！！
　　好激动！！！
　　这两人终于……
　　和你吻吻吻吻吻吻你吻得太逼真~~
　　这一吻惊天动地，令天地黯然失色！
　　春天在哪里呀春天在哪里，下章继续走感情线~


第85章 圣女的秘密“情人”
　　南荣玥还未从那一吻中回味过来，她眼神躲闪, 神色飘忽。
　　而相反, 宇文睿有点小窃喜, 对于自己的“胡作非为”, 南荣玥居然没有把她推开。
　　这说明在南荣玥心里并不反感她的所作所为不是吗？
　　内心升起极大的庆幸, 她决定再接再厉，把双手搭在南荣玥肩膀上, 严肃道：“玥儿，看着我。”
　　南荣玥的内心很乱, 如小鹿乱撞般紧张, 她心知自己躲避不得，便强迫自己抬头去看对方。
　　宇文睿的眸子很深邃, 像星辰大海一般，她静静注视南荣玥，眼中蕴含的深刻感情毫不隐藏。
　　印象中, 宇文睿从来都是淡然如风的，她对任何事情都看得极淡, 她的所有喜怒哀乐都像一阵轻轻拂过的风, 又像一场临时雨，说散就散。
　　南荣玥一度以为这世间没有任何东西能捆绑住她悠然自在的心, 但今日，她却见到了不一样的她。
　　而且瑞姐姐居然说她喜欢她……
　　那是一种十分奇妙的体验，如同隔着薄雾看千山，朦胧而不真, 但突然有一天，那层雾气被风吹跑了，被遮挡住的千山万水终于露出它的全貌，令人耳目一新。
　　宇文睿认真地看她，从她的眼中读到了迷茫、无措、慌张……
　　她对待南荣玥的感情一向坚定而明确，但南荣玥就不一样了，她明白自己此刻的突然告白有多么惊世骇俗，又会给南荣玥带来多大的困扰，更明白她心里有多么杂乱无章。
　　所以她必须借此机会帮她理清思路，让她看清自己的真实想法，同时宇文睿自己也能确定一些事情。
　　思及此，宇文睿按在她肩膀上的手松开了些，温和道：“玥儿，我问你答，可以吗？”
　　南荣玥轻轻点头。
　　“你讨厌刚才的我吗？”
　　与以往的温柔备至不同，刚才的宇文睿霸道又强势，她还真怕南荣玥因此反感她。
　　讨厌吗？
　　对于瑞姐姐的关照，她是既感激又依赖的；对于瑞姐姐的偏袒，她是庆幸与喜悦的；而对于不怀好意之人的污蔑，她对瑞姐姐又是无条件信任的；瑞姐姐失踪了，她心急如焚；瑞姐姐告诉她自己手刃了仇人，她也并不觉得恐惧与害怕。
　　她用她的强大将自己护在羽翼下，她虽然冷漠却不会滥杀无辜，何况这种冷酷无情并不是针对她，而是针对那些屡次要对她们不利的人。
　　她对她信任、崇拜、感恩……却唯独没有恶心、厌恶与恐惧，哪怕是她刚才强吻了她。
　　见南荣玥用力摇头，宇文睿内心大喜。
　　看来她们之间还是有后续的可能不是吗。
　　“那么，玥儿喜欢我吗？”她问她。
　　这次，南荣玥没有立刻回答，站在宇文睿的角度，却能够清楚地从她的眼中看到激烈的挣扎。
　　谈不上讨厌却又不知道自己喜欢与否吗……
　　宇文睿决定暂时跳过这个问题。
　　她又问道：“那为何今日玥儿突然行至书房问我嫁人与否？”
　　“我……”南荣玥欲言又止。
　　“瑞姐姐！”南荣玥深吸一口气，似是下定决心般，她道：“玥儿的及笄之礼就快到了，这几日西州那边，奶奶和母亲正在为我张罗着相关事宜。”
　　宇文睿当即笑道：“女子十五而及笄，再正常不过，玥儿莫不是紧张了？”
　　“可是，可是……”南荣玥一听急了，激动得说不出话。
　　待她平复心情，又道：“可是奶奶与母亲正准备藉着及笄之礼为玥儿物色个好儿郎，说是要把玥儿嫁了！”
　　南荣玥的语气里说不出的苦闷与忧愁。
　　宇文睿听着心头一紧，忙问道：“那玥儿是怎么回应他们的？”
　　“玥儿……玥儿自是不想嫁，也跟家里说了！”
　　宇文睿紧揪着的心这才放下。
　　她顺势就问：“那玥儿为何不想嫁人呢？”
　　“瑞姐姐，”南荣玥紧锁着眉头看她。
　　她并未回答宇文睿的问题，反问道：“女人为何非要嫁给男人呢？”
　　宇文睿一怔，又定定凝视她，心中有个隐隐约约的答案呼之欲出。
　　却听南荣玥自顾道：“玥儿之前从未想过要嫁给哪般模样的儿郎，可让玥儿突然嫁给一个素未谋面的男人，玥儿无论如何都不会应下的！”
　　“瑞姐姐你知道吗，今日琉木哥哥问起玥儿喜欢什么样的男子，玥儿……”她欲言又止，小脸涨得通红。
　　宇文睿的心再一次被揪住，她按在南荣玥肩头上的手不自觉紧了紧。
　　下一秒，她听到了她这辈子做梦都想听到的答案。
　　“瑞姐姐你知道吗，”南荣玥的眸中闪过羞愧与不安，“说到嫁人，玥儿满脑子想到的都是瑞姐姐，也只有瑞姐姐……”
　　南荣玥极其羞赧地说完，慌不择路地把脑袋埋在宇文睿胸口不敢直视她。
　　“瑞姐姐，我该怎么办……”她的声音低不可闻。
　　宇文睿身体僵直，又抑制不住地微微颤抖。
　　关于玥儿是否喜欢她的问题，不重要了，什么都不重要了！
　　宇文睿猛地把南荣玥拥入怀中，她想哭，又想笑，她的眼眶微红，眼底有泪光闪烁。
　　那是一种千帆过尽后终尝所愿的喜极而泣。
　　是的，在清楚南荣玥对自己的感情后，什么都不重要了……
　　宇文睿沉浸在喜悦中无法自拔，却听怀中的南荣玥道：“瑞姐姐，女人一定要嫁给男人然后生儿育女吗？”
　　宇文睿一默，答不上话。
　　思衬片刻，她把怀中的人放开些，让她与自己对视。
　　她反问道：“玥儿惧怕世俗的目光吗？”
　　“世俗？”南荣玥不解。
　　“嗯，比如玥儿的家人，玥儿的朋友，他们的看法。”
　　“玥儿当然在意。”她的话刚落，宇文睿又是一阵提心吊胆。
　　却见南荣玥凝视宇文睿的眸子坚定不移道：“但是玥儿会随着自己的心意走，因为玥儿是一个独立的个体，从来就不是任人摆布的木偶。”
　　南荣玥没有一丝踌躇，一口气就说完心底想说的话。
　　而同时，心里有个答案渐渐浮出水面变得清晰起来，她再没有刚刚的迷茫与挣扎。
　　也不知是否是年轻气盛把问题想得太简单，亦或是双七芳龄的她正值少女怀春，她只知道，此刻她的心中升起极大的勇气。
　　而那股气劲势如破竹，渐渐演变为能帮她解千愁破万难的巨大支撑。
　　她有些单纯地想，若是母亲与奶奶逼婚，她一定会开口拒绝并想个法子劝说她们息事宁人，而若是将来自己或瑞姐姐希望有个孩子，她们也可以去奶奶开的济慈堂领几个无父无母的孤儿陪伴身侧，根本不必谈婚论嫁！
　　这样想着，心底那股力量慢慢汇聚起来，然后排山倒海……
　　此刻南荣玥自己还不知道，她的想法看似天真，可她的心灵素来朴实纯真，而这样纯粹的人一旦较真起来，就真真正正会去践行自己的承诺，并且毫不犹豫，一如既往。
　　她想，如果这就是喜欢，如果喜欢就是肯为对方妥协、肯为对方付出，又肯把自己的一颗心义无反顾交给她保管，那她也是喜欢瑞姐姐的吧。
　　这一刻，她才蓦然明白，她在意宇文睿到如斯地步。
　　以至于许多年后两人每每回顾往事，宇文睿总会忍不住把她紧紧拥在怀中，附在她耳边感慨道：
　　“能得到你，是我一生之幸。”
　　那个时候，宇文睿单膝跪地，小心翼翼托起她的手，为心爱的女人戴上自己精心打造的戒指。
　　那个时候，素来坚强的宇文睿眼底闪烁着晶莹的泪花，想掩饰都掩不住。
　　世间沧海桑田，而我愿陪你地老天荒。
　　是啊，如果二人都能对世人的流言蜚语保持平淡的心态甚至无动于衷，如果连时间都阻挡不了两人相依相伴的坚持，那还有什么能够挡住她们的呢？
　　宇文睿暗暗松口气，她知道南荣玥说出这样的话做了多少心里斗争，又需要付出多大的勇气。
　　还好她的玥儿从来都是个有主见的女孩。
　　“那玥儿愿意尝试接受我，抛开世俗的目光与我一起走下去吗？”
　　这一次，南荣玥没有一丝犹豫，她点点头，一如当年宇文睿问她是否愿意相信她的时候一样。
　　下一秒，南荣玥就被一双温暖有力的臂膀紧紧搂入怀中。
　　宇文睿把下巴搁在南荣玥的肩上，贪婪地呼吸着她颈间与发丝的淡淡清香。
　　“玥儿。”宇文睿觉得有些不真实，像是要确定什么，她唤她。
　　“嗯。”她答。
　　“玥儿。”她又唤她。
　　“嗯，我在。”
　　……
　　自二人确定关系后，宇文睿的心情说不出的愉悦。
　　她一连几日红光满面，嘴角上扬，她的心飘忽着，就连走路也是飘飘然的。
　　相比之下，南荣玥就有些小羞涩了，在宇文睿面前偶尔也会别扭几下，耳根通红，小女儿家的作态尽显无遗。
　　南荣玥除了去学堂上早课外，大部分时间都在办公，宇文睿则在一旁研墨，偶尔闲着没事干时，她便趴在案上细细打量南荣玥的脸庞。
　　“瞧什么呢？”南荣玥抬眼看她，娇嗔。
　　宇文睿眉眼弯弯，笑道：“瞧你好看呗！”
　　两人磨磨蹭蹭一阵，夕阳西下，不知不觉便到了晚饭时分。
　　案上烛火葳蕤，明暗得宜的光线打上两人的侧颜，将两人的脸庞细细描绘。
　　“乖，张嘴。”宇文睿夹起一块红烧肉递到南荣玥嘴边。
　　南荣玥连忙往后一躲，摇摇头道：“玥儿自己夹就好。”
　　她平日见不得油腻，喜食素，少吃肉，有时候一顿饭下来，一块肉都没碰。
　　宇文睿岂会不知南荣玥的小心思，当即嬉皮笑脸道：“伺候圣女大人是奴婢的本分，何况……奴婢何其有幸能够贴身伺候您，您就看在奴婢一片赤诚忠心的份上行行好，把这块肉吃了吧？”
　　宇文睿边说着边往南荣玥身侧靠近，恨不得整个人贴上去。
　　南荣玥见她变脸的模样跟翻书似的，不由莞尔，噗嗤一声就笑出声。
　　可她还是摇头，拒绝道：“太腻了，不吃。”
　　宇文睿见此法不奏效，又是心生一计。
　　“媳妇儿，”宇文睿环住她的腰。
　　“别闹！”南荣玥娇羞地埋下头。
　　宇文睿搭在她腰际的手指不安分地动作。
　　腰侧传来阵阵酥麻感，南荣玥不受控制地轻轻战栗，她娇呵道：“放开，痒……”
　　“乖，把这块红烧肉吃了。”宇文睿凑在她耳边吹气。
　　这下南荣玥坐不住了，她不自然地扭捏着身子，道：“你先松开！”
　　却听身侧那人痞里痞气地回道：“玥儿把肉吃了我就松开。”
　　南荣玥无法，只得张嘴吃了这块红烧肉，宇文睿这才撒开手安安分分吃饭。
　　饭后，宇文睿瞥见桌上的红烧肉还剩半盘，再瞅瞅清瘦的南荣玥，又是一阵心疼与懊恼。
　　“瞧你，这么瘦，就该喂你多吃几块肉。”宇文睿开始碎碎念。
　　“别……”南荣玥一惊，连忙闪身躲得远远的，生怕宇文睿一个兴起又要折腾她。
　　南荣玥怎么也想不明白，以前的瑞姐姐虽说对她多有照顾，但这样的无微不至起码还是在可以理解的范围内，且那个时候瑞姐姐的为人明明正正经经的……
　　怎么二人一确立关系后，这厮就变得没脸没皮的，还特爱絮絮叨叨，比起自己的奶奶有过之而无不及。
　　看着不远处的宇文睿那样专注地看她，眼中饱含深情，南荣玥又是甜蜜又是无奈。
　　几年前瑞姐姐给她讲话本里的坊间佳话时，就曾一本正经和她讲过，两个人一旦相恋，言行举止就像是变了一副模样，和之前完全不同。
　　哎，南荣玥颇为感慨地耸耸肩，现在看来，这话果然没错。
　　作者有话要说：　　愚人节快乐~
　　今天有个朋友私聊我书中的“南荣玥”是不是在写她，我回了她一句愚人节快乐……
　　友谊的小船断成两半QAQ
　　没想到真的有认识的人搜到这篇小说哈哈哈，作者君面上淡定得很，其实心里很慌啊……
　　那么今天就说说南荣玥吧。
　　写到今天，南荣玥可以说许多人的集合体，她包含了我认识的人的各种美好品质，有我的同学朋友、我敬重的恩师、我的长辈的等：
　　她们或善良温柔，包容体贴，或孝顺、尊师重道，或谦虚有礼，落落大方……她们有原则却不古板守旧，她们知识渊博却不骄傲自满，而作为她们的集合体的南荣玥，可以说接近了“完美”。
　　没错，作者君非常喜欢也非常向往这样的“人”，在我情绪低落的时候，南荣玥曾一度成为我的精神寄托。
　　可世人哪能完美无缺呢，没有缺点的那是“神”，不是人。
　　人在世间，或多或少会有遗憾，也会犯错误，私以为，南荣玥这样的人也只能是写进小说里跃然纸上的寄托吧。
　　而作为一个强迫症兼完美主义者（其实不应该给自己贴这样那样的标签的），今天不说什么注孤生的话了，愿自己也愿你们有一天能够遇见一个适合自己的南荣玥。


第87章 边陲小镇
　　某日夜晚，月亮爬上枝头, 月光洒在窗沿, 满室银华。
　　内寝屏风内, 宇文睿为南荣玥备好沐浴用的热水, 又在浴桶内撒入桂花花瓣。
　　不一会儿, 水汽氤氲，室内飘着桂花的淡淡清香。
　　宇文睿一试水温, 正好，便走到外头去唤南荣玥过来沐浴。
　　南荣玥瞧见宇文睿直勾勾的目光, 别扭道：“瑞姐姐先出去吧, 玥儿自己来就好。”
　　她抬手，就要把宇文睿推出去, 可没推动。
　　“圣女大人不可，”宇文睿脸上写满严肃正经，正色道：“贴身服侍圣女大人是奴婢的职责所在, 哪能劳烦您亲自动手！”
　　边说着就要凑上前去替南荣玥宽衣解带。
　　她以前为何就没发现这瑞姐姐是这般的假正经！南荣玥心中笑骂。
　　见宇文睿的“咸猪手”就要伸过来，她慌忙捂住自己的腰带同时后退几步。
　　“美人儿别走！”见南荣玥不着道, 宇文睿一改之前的正儿八经, 换上一副没脸没皮的痞样就要贴上去。
　　与媳妇儿相处就是要练就一张比城墙拐角还厚的脸，这句话深得宇文睿的心。
　　“站住！”南荣玥轻喝。
　　谁知宇文睿变本加厉道：“美人儿这是在欲迎还拒吗？美人儿别怕, 姐姐会很温柔的……”
　　她色眯眯地盯着南荣玥如花似玉的脸庞，如同饿狼扑食般靠近她。
　　心知宇文睿此刻是故意耍无赖和她闹着玩，南荣玥又焦急又好笑。
　　她南荣玥才不会屈服在这厮的淫威之下！
　　南荣玥下巴一扬，双手叉腰佯装生气道：“你要是再闹, 今晚就睡书房吧！”
　　“玥儿！”宇文睿可怜巴巴地望她。
　　南荣玥看也不看她。
　　“圣女大人……”宇文睿凑到她跟前狗腿子似的左晃来右晃去，拚命刷存在感。
　　南荣玥很干脆地别过眼。
　　宇文睿拗不过她，心想再耽搁下去水就要凉了，只能妥协让步。
　　“那圣女大人自个儿沐浴？奴婢到外头侯着，有什么事再叫奴婢？”
　　“去吧去吧！”南荣玥高傲地摆摆手示意她退下。
　　晚间，两人肩靠着肩躺在床上闲聊。
　　“玥儿，跟你商量个事呗。”
　　“什么事？”南荣玥半睡半醒，声音有点小迷糊。
　　“听闻近日荒芜之漠盗寇猖獗，盗贼们大量掠夺边陲小镇的粮食物资，更有甚者，还强抢了各家各户的民女？”
　　一说到这茬，南荣玥立马清醒过来，黑暗中，她睁开黝黑的眼睛注视宇文睿。
　　“哎，”南荣玥幽幽叹口气道：“这事也不是一天两天了，几年前就上报过天听，可苦于没有解决的办法，就一直被搁置着。”
　　位于大陆西侧的荒芜之漠，常年被莽莽黄沙覆盖，那里水资源极度匮乏且草木稀少，还时不时就刮大风扬起沙暴，天气环境相当恶劣。
　　听闻荒芜之漠中有一块绿洲，绿洲上住着一个神秘的部族，这支部族的人脾性野蛮，生性残暴喜掠夺，时不时就骑着沙漠中特有的驼兽跑到西州所辖的边境上大肆抢掠，无恶不作。
　　说到匪寇扰民一事，作为圣女的她忧心忡忡。说来惭愧，边陲的老百姓正在受苦受难，而她却束手无策，还每天待在光明圣殿享受安乐。
　　“奶奶还任职西州州主之时就曾派兵围剿，可那群盗寇狡猾得很，和我方打起了游……”
　　“游击战。”宇文睿提示。
　　“对对对，游击战。”印象里，宇文睿是教过她这么个词汇。
　　说及此，南荣玥愁眉不展，“我军一进攻，他们就跑得没影，我军撤退，他们又出来抢夺老百姓，你说这茫茫大漠，我们对地形的认知又没有他们熟悉，到哪里找得到他们！”
　　宇文睿清楚，驻军边境，后方补给尤为重要，若是从荒芜之漠送信到西州主城讨要粮食，再等到粮车到达边境，这一来二去，又要花费不少时间。
　　而匪寇们呢，他们的粮食是就近从老百姓那里直接掠夺的，论消耗，军队可耗不过他们。
　　就听南荣玥继续道：“后来哥哥担任西州州主，这个问题就更加严重了，边境百姓被盗寇扰得苦不堪言，管辖那块地区的县主几次上书请求出兵围剿，却又遭到其他城主县主的极力反对，其中，兰家反对的呼声最甚。哥哥本想力排众议，却苦于属下将领死活不肯出兵大漠，最后皆是不了了之。”
　　“怎么了瑞姐姐，为何突然提到这茬？”南荣玥翻了个身，与宇文睿面对面，问她。
　　宇文睿淡淡道：“昨儿我扫地之时突然灵光一闪，想到一个解决问题的法子。”
　　南荣玥抓住宇文睿的手臂急急追问道：“真的吗？是何方法？”
　　宇文睿却是不急着说，反而卖个关子，她神秘一笑道：“这就要看玥儿是否愿意与我去一趟荒芜之漠了……”
　　对于南荣玥要前去边境一事，起初江琉木是反对的，可作为兄长的他拗不过妹妹的苦苦哀求，只得答应下来。
　　何况，若是他的妹妹真有办法绝了这日益猖獗的匪患，那便再好不过了。
　　江琉木本想派一支人马护卫南荣玥的安全，却又被她阻止，理由是圣女秘密出行，此事不宜张扬，越少人知道越好。
　　转念一想，南荣玥有神兽金麒麟护着，身侧又有一个武功高强的婢女，对付那区区盗寇，也该是游刃有余。
　　十日后，整装待发的两人秘密坐上飞龙兽车前往西州的边陲小镇。
　　踏入西州最西端的一座小镇，放眼望去全是黄濛濛的一片，空荡的街道上覆盖着一层厚厚的黄土，两侧矮小四方的单层土楼整齐划一排列着。
　　每隔几米路就有一座模样相似的土楼，每栋土楼中间都植有一颗遮挡风沙的胡杨树。
　　许是经年没人清扫，土楼门上的牌匾沾满黄沙，不论是街道、建筑还是植物，看上去都有些凋敝破败。
　　漠边风沙大，宇文睿与南荣玥脸上都戴着面纱，遮住了大半张脸，二人的身上同样穿着防风沙的黑斗篷。
　　含有沙土的风刮在两人耳际，微有些刺痛。
　　街道上一个行人也没有，两人走了一阵路已有些疲惫，苦于无人问路，两人只得努力辨清土楼牌匾上的字迹。
　　行至一处，终于在某处牌匾上看到了“鸿运客栈”四个大字，两人心下一喜，相视一眼后前去敲店家的门。
　　——叩叩叩
　　两人等了许久都不见有人来开门。
　　——叩叩叩
　　宇文睿又用力敲了几下门上的铜环。
　　“店家在吗？”宇文睿扬声对着屋里道。
　　无人应答。
　　头顶烈日高悬，这大白天的，客栈怎会没有开门营业？
　　南荣玥心下疑惑，想了想道：“麻烦店家开一下门，我们是远方的旅人，是来住店的！”
　　又等了许久，紧闭的大门内终于传出门锁碰撞的声响，大门从里面被打开一条缝隙。
　　门内一双精明的眼往门缝瞅，打量了两人片刻后才推开门不耐烦道：“赶紧进来！”
　　两人刚进屋，开门者又砰的一声把门关上，然后麻溜地上锁。
　　直觉这人有古怪，却又说不出哪里奇怪，宇文睿只好把南荣玥护在身后，细细打量眼前的人。
　　眼前的男人穿着布衫，约摸四十岁上下，浓眉小眼，留着浓密的络腮胡，虽然与宇文睿一般高度，但看上去十分强悍健壮。
　　“您就是店家吧？”宇文睿不动声色地扫一眼男人别在腰际的匕首。
　　男人点头。
　　“您是当地人吧！”宇文睿随口问道。
　　男人又点头，狐疑道：“你们要住店？”
　　见叫门者是两名女子，男子的警惕性似乎才稍稍放下些，可心中却有疑惑。
　　边境正值多事之秋，匪患严重，怎么还有人选择这个时间点来到这个鸟不拉屎的地方住店？
　　当真是奇哉怪也！
　　两人摘下面纱露出清秀的面容，两人的长相都是极美的，在外不可过于招摇，所以双双都用幻术易了容。
　　却听宇文睿道：“可有吃食？也一并拿一些吧。”
　　男人眼珠子滴溜一转，赶忙把二人引到客栈大堂的餐桌旁，道：“有是有，就是些粗茶淡饭，索然无味得紧，也不知合不合两位口味？”
　　南荣玥却是答得随意：“无妨，以前倒是没有机会品一品这边陲之地的特色，今日算是得偿所愿了。”
　　男人的眸子暗了暗，看向她们的眼神更加古怪了。
　　不一会儿，男人便端出两盘冒着热气的吃食放在桌上。
　　男人介绍道：“这盘是沙葱烙大饼，这盘是清炒沙葱，快趁热吃吧。”
　　“沙葱？”南荣玥看向餐盘中色泽碧绿的新鲜野菜。
　　似普通的葱条，却又不像。
　　相比南荣玥对新鲜事物的好奇，宇文睿则有些心不在焉地盯着男人的手和脚看。
　　奇怪，太奇怪了，宇文睿总觉得有什么东西不合常理，却又想不出症结所在。
　　却听男人兴奋地推荐道：“你们肯定没吃过吧，这沙葱可不是普通的葱，这是咱们西北边陲的特产，独一无二！”
　　南荣玥用筷子夹一口清炒沙葱放入口中。
　　“味道怎么样？”男人满脸期待望着她。
　　南荣玥细嚼慢咽，待把那一口沙葱吞入腹中才道：“挺好吃的，有一股子韭菜味，但味道更加甘醇些！”
　　“是咧，沾点陈醋味道更好些！”男人洋洋得意地说着，登登登跑到后厨拿出一个碟子倒满陈醋。
　　宇文睿迟疑一下，也夹起沙葱，蘸上醋一口吃下。
　　她用小刀切一块葱烙饼递给南荣玥，看着眼前独具地方特色的两盘菜，心想若是在现代，可不一定有机会能够吃到这样纯天然无污染的新鲜野生菜品。
　　新鲜的野菜……等等……不对劲！
　　在某个瞬间宇文睿似乎明白了什么，她有些懊恼，忙用眼神示意南荣玥情况有异。
　　趁着饭后店家端着盘子返回后厨之际，宇文睿递给南荣玥一颗解毒的丹药。
　　“饭菜有问题？”南荣玥服下丹药，小声问道。
　　宇文睿轻轻点头。
　　短暂的交流后，就见店家端着茶壶与两个茶杯走过来，然后给两人倒上热茶，心领神会的两人假装品着粗茶，一边与店家闲聊起来。
　　宇文睿佯装不知实情，张口就问道：“店家，这座小镇眼瞧着居民楼众多，为何街道上一个行人都没有？又怎会如此破落？”
　　男人叹口气，眼底微闪，却默然不答。
　　半晌，他才不情不愿地吐露实情：“还不是荒芜之漠里的匪寇，时不时就跑到镇上抢东西、抢女人，久而久之，镇上的人家都养成了闭门不出的习惯，不论是白天还是晚上。”
　　宇文睿状似不解，又问：“那为何不上报官府？”
　　“哼，报官？”男人讥讽。
　　“若是报官有用，我们便不至于闭门不出了！”
　　却听男人又道：“哎，报官是报了，军队和雇佣兵也来过此地驻扎过，但匪患就是不绝！”
　　宇文睿像是想到什么，疑惑道：“可你们终日闭门不出，集市也没有开放，那你们平素吃什么？你给我们吃的沙葱又是从何而……”
　　“咦，我怎么觉得……头有些晕……”说到一半，宇文睿的上半身摇摇晃晃，眼看着就要倒下去。
　　南荣玥眼皮也迅速耷拉下去，她无力地抬手按住太阳穴道：“我的头也……”
　　话未说完，两人齐齐趴倒在桌上一动不动。
　　作者有话要说：　　您的好友“戏精女主”已上线。
　　在甜蜜的恋爱中继续走剧情。


第88章 说出你的破绽
　　男人用手推了推两人的身体，两人一动不动。
　　“哼哼, 可算是把这俩妞弄晕了！”他狞笑。
　　此刻趴在桌上装晕的宇文睿也想笑, 她的脸埋在阴影里, 嘴角勾起一道嘲讽的弧度。
　　男人心中盘算着：这俩妞一看就是个雏的, 若是把她们交给首领, 首领必定大喜，到时也不会亏待了他。
　　男子摸出麻绳正要凑上前去把两人五花大绑扛进屋, 不想他的手刚碰到南荣玥，坐在另一侧的宇文睿突然毫无征兆地暴起, 抓住桌上的茶杯就往男人的面门上砸去。
　　男人猝不及防, 更是躲闪不及，被砸个正着。
　　额际裂开一道口子, 血水顺着额头流到眼中，男人痛苦地捂住伤口后退两步。
　　刚听到动静，南荣玥便迅速起身, 退到宇文睿身侧做出防守的姿态。
　　男人一手捂着额头，一手从腰际抽出匕首, 仇视地怒瞪宇文睿。
　　宇文睿面无表情睨他, 冷然道：“想不到吧，我们竟然没有中了你的迷药晕过去！”
　　“该死的！”男人恼羞成怒, 恶狠狠咒骂一声。
　　此刻的男人根本无暇去思考眼前这两个女人是如何识破他的计划，又是如何知道饭菜里被下了蒙汗药。
　　他只想速战速决，只想快点把这两个女人拿下。
　　双方对峙，紧张的局势一触即发。
　　额前的疼痛时刻刺激着他, 处于躁狂边缘的男人终究是按捺不住先动了，他举起匕首朝二人冲去。
　　眼前这两个女人看着就弱柳扶风的，他就不信凭他这一身的气力与手脚功夫会拿不下这两人。
　　却见宇文睿二话不说就从空间戒指中抽出两把大刀握在手上。
　　男人的脚步生生顿住，他停在原地，看看自己手上短小的匕首，再看看宇文睿手上厚重的双刀，两相对比下，他的下巴都快惊掉了。
　　这算什么弱柳扶风？这女人和大漠里彪悍的部族女子可有得一拼！
　　“你确定要和我打？”宇文睿一字一顿。
　　矮小的男人一瞧宇文睿的下盘极其稳固，一看就是个练家子，当即就怂了，他的心七上八下，就连双腿也有些发软。
　　可当男人往额头上摸一把，满手的血，想必伤口上的血还未凝固，他怨念腾升。
　　这女人胆敢用茶杯砸他，真是活腻了！
　　何况，作为一个顶天立地的部落男子，怎能屈服于区区一介女流！
　　“看招！”男人匕首一挥，眼看着就要刺向宇文睿。
　　可他突然刀锋一转，手中的匕首硬生生在半空中拐了个弯，尖端直刺向南荣玥的颈部。
　　打不过这个握大刀的，总打得过另一个手上没有任何武器的弱女子吧！
　　这女人比他还矮一些，看着就十分瘦弱，想必战斗力也不高……
　　可惜这一次男人又看走眼了。
　　因为光明圣殿的圣女大人岂是平凡人等能对付得了的？
　　却见南荣玥的身形迟迟不动，在男人的匕首就快逼近她之时，她抬起看似纤细的拇指与食指，轻轻捏住了男子那只握着匕首的手腕。
　　男子想把手抽开，却发现无论如何使劲，他的手腕依旧被对方捏在手里纹丝不动，与此同时，他腕上的动脉也被对方扼住。
　　就见南荣玥抬起另一只手，轻巧地打落男子手中的匕首，在一拳砸向他的腹部后急急退开。
　　趁着男人捂着肚子疼痛难忍之际，宇文睿抬手就把正前方的木桌朝前一推，那木桌急速前行，与地面摩擦发出刺耳的声响。
　　砰地一声，桌角再次撞上男人的腹部，男人呕的一口血喷出来，他瘫软在地上，显然伤得不轻。
　　两人捡起散落在地上的绳索把男人绑在木柱子上。
　　腹部剧烈疼痛，面对眼前两个战斗力爆表的女人，男人悔得连肠子都青了。
　　“要杀要剐，悉听尊便！”男人闭上眼别过头，一副大无畏的赴死模样。
　　见男人闭着眼，宇文睿却是拉着南荣玥坐下，也不说话。
　　不过须臾，宇文睿开始走神，与南荣玥眉目传情。
　　正事要紧，见宇文睿又不正经，生怕被发现，南荣玥瞥一眼男人的方向，又偏过头瞪她。
　　宇文睿觉得南荣玥生气的小模样可爱得不行，她挑挑眉，将食指放在唇上献上一个飞吻。
　　两人的动作很隐晦，眉来眼去间，也是别样的刺激。
　　男人等了许久，想像中的拳打脚踢并未降临，男人的眼睛睁开一条缝。
　　两人脸色一肃，佯装什么也没发生。
　　男人睁开眼，狐疑道：“你们不杀我？”
　　宇文睿却是嗤笑，道：“你难道希望我们杀了你？”
　　“不不不……”男人见有活路，当即道。
　　宇文睿嘴角一勾，讽刺道：“呵，你们荒芜之漠的匪寇就这怂样？”
　　“你你你……”男人惊惧得说不出话。
　　“我是怎么知道的对吗？”
　　男人看向宇文睿的目光跟见鬼似的，他木然点头。
　　南荣玥心中也存有疑虑，她朝宇文睿一笑，轻松道：“你就别卖关子了，快说吧！”
　　见自家媳妇开了金口，宇文睿岂敢不从，清了清嗓子后娓娓道来。
　　“从我们进你家客栈看见到你的那一瞬，我就直觉到你有古怪。”
　　“不可能！”男人却是不信，气焰立马上头，他梗着脖子不服输地否认。
　　南荣玥瞥见宇文睿脸上云淡风轻的，心中早信了大半，印象里瑞姐姐绝不会随便忽悠人。
　　她似笑非笑，对着那男人道：“你还别不信，且听她说道说道吧。”
　　宇文睿一脸的胜券在握，她道：“第一，是你的衣着打扮，你身上穿的布衫起码有八成新，且据我所知，这种布料在市面上虽然常见，价格也不高，却绝不可能出现在你身上！”
　　男人不服地噘嘴，反问道：“为什么不能出现在我身上？”
　　听了宇文睿的前半段话，南荣玥这才细细打量这个男人的衣着，她脑海中灵光一闪，也抓住了关键所在。
　　她接过宇文睿的话就道：“你自己也说过了，你所处的这座小镇地处西州最边陲，匪寇常年来扰，你们本镇的集市早就没开张，而你们惧怕匪寇，也终日大门不出二门不迈，压根就没可能赶去偏远一些的集市购置物品。”
　　说到这，男人脸色剧变，暗恨自己一时大意。
　　南荣玥说话声却是不停，又道：“据我所知，你们的日常所需全靠官府一年一次发放的救济物资维持，你能否解释一下，终年只能穿着旧衣裳、吃着救济品的你，为何身上会穿着八成新的布衫？”
　　“这……”男人噎了一下，无话可说。
　　宇文睿赞赏地看一眼南荣玥，又道：“第二点，便是他走路的姿势和普通人不同。”
　　“走路的姿势？”这下南荣玥真的不解了。
　　宇文睿点点头，“常年骑马、骑驼兽的人，他们的腿部可能会有一定幅度的张开与变形，走路姿态与常人相比也会有所不同。”
　　南荣玥细细回想，确实如此。
　　“可就算把以上两点发现结合在一起，我也只是觉得你这人有些奇怪，这两点看似不合常理，但强行解释也说得通。”
　　“是否有这样一种可能性，你是一个胆子极大的店家，你压根不惧怕那些匪寇，且经常冒着风险骑着快马跑到偏远的集市购置生活必需品。”
　　“可当你端上那两道菜品并向我们介绍菜名时，我推翻了之前的假设。”宇文睿面无表情道。
　　此时南荣玥听得津津有味，就连那个被捆在柱子上的男人，也为宇文睿精彩的推理所吸引。
　　“你端菜上桌时，我特地观察过你的右手，在你掌心偏上接近四指处有一道细长的茧子，无疑，那是你常年手握缰绳磨出来的。”
　　却听宇文睿话锋一转道：“可我却发现在你掌心中部乃至下部也有一圈厚茧，而这样的厚茧，在我的手掌上也有！”
　　宇文睿摊开长有硬茧的手掌给对方看，又道：“那是常年握着剑柄、刀把之类的武器才会留下的，那是习武之人所特有的。”
　　“再观你的左手手背，有一道狰狞的刀疤，我想在你全身各处还可能找类似这样的刀剑伤，且你的下盘稳固，走路时腿脚极有力道，再看你腰间的匕首，我由此断定你是个习武的莽夫无疑，且有过不止一次的与人厮杀过的经历。”
　　“说来讽刺，你明明胆大包天，却故意在我们面前表现出你胆小如鼠，惧怕匪寇的性格，但你所不知道的是，那些刻在你身上的岁月的痕迹是长年累月积攒下来的，是你想掩盖都掩盖不掉的！”
　　男人听到这里，脸色惨白。
　　宇文睿斜靠在椅背上翘起二郎腿道：“当时我就怀疑过你是不是服过兵役从军打仗过，在退役后才来到此地开客栈。”
　　说到此，宇文睿一顿，摆出一副高深莫测的模样。
　　“可直觉有什么不对劲，是否我又遗漏了什么关键点，我便细细理了理思路，终于发现症结所在。”
　　“店家你还记得吗，在你开门让我们进屋之后，我曾问过你是不是本地人，你给了我肯定的回答。”
　　“但是，你说话之时的语音语调却出卖了你，我曾在西州待过不少时日，也刻意辨别过你的口音，你讲话时的腔调带着一股异域的野蛮风味，你根本不是本地人，甚至连西州人都不算！”
　　听到这儿，南荣玥也隐隐明白了什么。
　　“何况，就算你服过兵役后有点闲钱想要开家客栈，也断不会选择在这种人迹罕至且匪患不绝的地方开，一没客源，二来危险，是个正常人都不会如此行事！”
　　“第……第几点来着？”宇文睿求助地看向南荣玥。
　　“第五点。”南荣玥莞尔。
　　宇文睿转头直视店家道：“抱歉，你的破绽太多，我都忘记自己讲了多少……”
　　话虽这么说，可宇文睿脸上毫无歉意。
　　“第五点，便要讲到你端上来的那两盘菜。”
　　“你应该比我更清楚沙葱的产地吧。”宇文睿卖了个关子，似笑非笑。
　　男人像是想到什么，脸色更白。
　　“你也想到了吧，本地的沙葱产自方圆百里外的戈壁滩上，那里距离小镇颇远，也不属西州所辖，还是盗寇的聚集地，要采摘，非得成群结队地骑上马匹与驼兽前往不可，且自盗寇横行以来，便鲜少有人外出采摘沙葱，小镇上的人全靠救济粮生存。”
　　“据我所知，沙葱保鲜期短不宜久贮，我且问你，如此新鲜的沙葱是从何而来的？怕不是几天前才刚采摘的吧！”
　　南荣玥听罢恍然大悟，这店家说自己害怕盗寇终日闭门不出，却又敢跑到被盗寇占领的戈壁滩去摘新鲜沙葱，本就前后矛盾。
　　按照南荣玥的想法，若是一个人冒着生命危险采摘到的宝贝食材，怎能不小心翼翼藏着掖着不予示人，竟还能大方到做成菜肴给她们吃？
　　怪不得瑞姐姐会怀疑饭菜有问题并递给她解毒丹药！
　　“最后一点破绽，”宇文睿从空间戒指中摸出一壶水在男人面前晃了晃，然后拧开瓶盖喝了几口润润嗓子。
　　“最后一点，沙漠中水资源极度匮乏，更何况是盗匪成灾的边陲小镇，但在我们吃过饭后，你竟然煮了一大壶茶端给我们喝！”
　　众所周知，沙漠中水能救命，而在水资源匮乏的地区，几个月不洗澡都是常事，且不到必要的时候人们一般都不会喝水。
　　匪寇常年生存在荒漠中，本就极爱去抢夺附近老百姓的水资源，按常理讲，这个小镇的百姓在经历那么多次的被抢事件后，早该吸取教训把水藏在别人都找不到的地方。
　　而这位店家呢？竟还有多余的水泡茶给客人喝，真当这些水是取不尽用不完的？
　　沙葱和茶水在边陲地区已算丰盛，就是县主大人也无法天天品尝到，但这样的食物竟被店家奢侈地用来招待客人，恐怕是饭菜里真的有鬼。
　　“对了，你可能不知道，喝茶之时，我曾假借向你打听匪患一事试探过你。”
　　“试探？”南荣玥不解。
　　“是的，我仔细观察过他的语气、神色，全是对官府的嘲讽与对盗匪的无可奈何，唯独没有恐惧与憎恶！”
　　“我就好奇了，作为一个边陲小镇里常年被扰的老百姓，你就一点都不厌恶那些匪徒？”
　　最后，宇文睿散漫的目光汇聚成一束，慢悠悠总结道：
　　“一个有过与人厮杀经历的武夫，一个在边境小镇开客栈、口音异域的店家，且这个人手上物资众多，又常年纵马在外往返于荒芜之漠与西州边陲……”
　　她目光如炬，说出了在场三人的共同心声：“这样的人，怕不是漠上的盗匪安插在小镇里的细作吧！”
　　作者有话要说：　　您的好友，推理小能手已上线。
　　注：100里＝50公里
　　宇文独秀同学请坐下，你挡住后面的南荣玥同学了！
　　这章全靠逻辑，写得好累QAQ


第89章 黄沙莽莽万里行
　　见宇文睿轻而易举就道破此间玄机，南荣玥自是佩服得五体投地。
　　怪不得呈给西州的折子上说发放救济物资的军队前脚刚走, 后脚盗匪就来抢夺东西。
　　若是安插细作, 既可以监视各方动向, 剿匪的军队一来, 也能及时发出消息通知匪徒们逃跑, 又可在物资到达后及时通知匪徒们前来。
　　如果店家就是盗匪安插在小镇中里应外合的细作，那么一切就都说得通了。
　　脸色惨白的店家看向宇文睿的目光就跟见了鬼似的, 惧怕中又夹杂着深深的折服。
　　这个持刀女人的推理竟是条条命中，只凭借几个表象就推测出他的细作身份, 他活了四十多年也算是见多识广, 但拥有这样的头脑与武力，还是个女人, 他倒是头一遭见！
　　他自认为自己的眼力劲极好，这次却屡屡看走眼，栽在这两个看似单纯无害的女人面前。
　　他面上纠结万分, 他想搞清楚这两个女人究竟什么来头，却又怕好奇害死猫。
　　宇文睿像是知道他在打什么主意, 高深莫测道：“只要你乖乖配合, 我们便留你一命。”
　　“怎么配合？”男人迟疑。
　　南荣玥答道：“很简单，带我们去荒芜之漠见你们的首领。”
　　与匪首见面, 然后解决匪患问题，这就是她们此行的目的。
　　“什么？”男人一惊。
　　去见他的首领？这两个女人疯了吗，竟要自投罗网？
　　转念一想这两人的武力值与自家首领相比怕是只高不低，尤其是那个持大刀的。
　　男子一直疑惑, 此地已经有两三年没有来往的旅人，但今天突然出现两个要住店的女子，是何原因？
　　而与首领见面，恐怕就是她们的目的！
　　男人沉默一阵，似乎在衡量利弊，也不答话。
　　宇文睿却是不想给他考虑的时间，她行至男子面前，把刀横在他颈上催促道：“我们时间有限，而你只有两条路，答应，或者死。”
　　脖间传来凉意，吓得男人一抖，最终他咬咬牙道：“好，我答应你！”
　　南荣玥这才走到男人跟前，用光明魔法替他治好伤。
　　翌日大早，男人被两人捆得严严实实的，只余下两只脚能走路，宇文睿牵着绳子的一头，与南荣玥整装待发。
　　太阳还未升起，天空被漫天黄沙覆盖住，迷迷濛濛的。
　　戴上斗篷与面纱行至小镇边缘，前面的男人却停下脚步不走了。
　　“等一等！”男人道。
　　“行走大漠需要马匹或者驼兽，你们准备了吗？”
　　两人摇头。
　　男人眺望远方大漠，道：“莫非你们要徒步沙漠？”
　　宇文睿答：“交通工具，我们自然是有。”说罢，她看向南荣玥。
　　南荣玥心领神会，召唤出神兽金麒麟。
　　“这……这是？”男人盯着通体金黄的神兽，惊呆了。
　　多日不见，原先巴掌大的金麒麟成长了许多，有马匹那么高大。
　　如果说之前的金麒麟还是幼年期，那么通过这几年的成长，现在的它应该是青少年了。
　　望着金麒麟愈发威武霸气的脸庞，就算是宇文睿的心里也惊讶一阵，神兽的成长速度极快，或许再过一阵子，这只金麒麟就能幻化成人形吧。
　　可不管模样怎么变化，金麒麟的性子却是没有变。
　　“唤本小姐出来有什么事吗？”金麒麟懒洋洋打个呵欠，开口道。
　　会讲话的幻兽极其罕见，自诩见多识广的男人又是一阵惊讶，再瞧瞧眼前两个习以为常的女人，男人更加断定这二人的身份不简单。
　　“能载我们在沙漠中行走吗？”宇文睿问金麒麟。
　　金麒麟虽是神兽，生活环境却和驼兽这类抗风沙能耐旱的幻兽不同，为以防万一，还是要确认一下的。
　　金麒麟一想自己也算皮糙肉厚的，耐力也不错，便扬起高傲的脸道：“能是能，但必须给本小姐充足的水分。”
　　“可以。”
　　金麒麟又道：“事后还要做一顿大餐犒劳本小姐！”
　　“没有问题！”
　　在征得金麒麟的同意后，宇文睿把绳子的一端绑在她的角上，让男人走在前方带路。
　　金麒麟驮着两人一颠一颠地慢行，南荣玥坐在前头，宇文睿紧贴着她坐在后头。
　　大漠莽莽，黄沙万里，晴空无云，鹰隼高飞，风不是很大，轻轻刮着。
　　在这广袤天地间，两人就像大漠里一粒渺小的沙土。
　　视野开阔，身心也舒畅许多，此时氛围正好。
　　宇文睿的手缓缓攀上南荣玥的腰肢将她搂住，她紧贴着她，下巴靠在她的肩膀上。
　　“别闹！”南荣玥偷瞄一眼前面带路的男人。
　　宇文睿温热的鼻息喷在她的侧脸上，南荣玥不安分地动动脑袋，娇羞地埋下头。
　　“害羞什么呢，都是我媳妇了……”宇文睿的鼻尖蹭蹭她的脸，小声道。
　　“谁是你媳妇了！”南荣玥的脸一下就红了，微不可闻道。
　　“那……唤作夫人如何？”宇文睿没脸没皮地笑着，环在她腰际的手紧了紧。
　　“谁是你夫人！”南荣玥羞赧。
　　拂晓将过，太阳东升，宇文睿与南荣玥正闹得欢愉，前方一道不合时宜的声音突然打断她们。
　　“哎，我的脚底进沙子了！”男人突兀地停下脚步。
　　南荣玥闻声，立马朝前一动，脱离了宇文睿的怀抱。
　　怀中一空，宇文睿的脸沉下来，对着打断她们的男人冷冷道：“继续走！”
　　男人敏锐地听出宇文睿此刻心情不佳，他的心脏一颤一颤的，却不敢违抗，只能不情不愿地继续走。
　　后头的宇文睿朝前一动，又一把抱住南荣玥。
　　还是美人在怀的感觉舒服……
　　不想不过半刻钟，男人又停下了，可想而知，宇文睿的怀抱再次空了。
　　却听男人支支吾吾道：“沙子把脚底磨得贼痛，走不动路了……”
　　“你们男人都这样矫情？”宇文睿咬牙切齿。
　　“可是……”真的疼啊！
　　宇文睿打断他道：“继续走不要回头！还有，闭上你的嘴！没有我的命令不许开口说话！”
　　五六月的沙漠本就闷热，可宇文睿的话跟冰渣子似的，男人能明显的感受到宇文睿周身弥漫着的低气压，一瞬间的天寒地冻扑面而来。
　　他惧怕极了，生怕宇文睿一言不合就一记大刀劈过来，只能乖乖闭上嘴。
　　太阳从地平线上缓缓升起，金黄色的光束打在连绵起伏的沙丘上，照亮整片沙海。
　　金麒麟慢悠悠迈着步伐，两排蜿蜒蛇行的脚印从沙漠边缘缓缓向中心延伸。
　　天地相接，看不到边际，一股寂寥感扑面而来，有那么一刹那宇文睿的心是空落落的，她搂着南荣玥的手又紧了一些。
　　风吹动沙丘，沙丘散了，又吹来一阵风，形成另一个沙丘。
　　此间天地的聚散离合实属常事，人间孤寂，而她却有她常伴身侧，何其有幸！
　　或许从某一刻起，当宇文睿与她相遇，当她走进她的世界，她便不再是孑然一人。
　　沙漠勾起她的回忆与感慨，怀中被南荣玥柔软的身躯填满，鼻间充斥着她发丝的清香，宇文睿的身心前所未有的满足。
　　不知不觉，烈日当空照，金麒麟许是走累了，停下脚步抱怨地问道：“本小姐又累又饿的，还要多久才能到啊？”
　　在宇文睿的示意下，男人开口答道：“夜晚不宜在沙漠中行路，按照这个速度，明日午时才能到达。”
　　男人一逮到说话机会，趁机道：“给口水喝吧，渴死了！”
　　宇文睿从金麒麟的背上跳下来，却是不理他，她伸出手把南荣玥拉下麒麟背，又从怀中掏出一条洁白的帕子，细细地替南荣玥拭去额间的汗。
　　天气燥热，体内水分蒸发极快，宇文睿自己也是满头大汗的，她从空间戒指中掏出水壶，拧开瓶盖后递给南荣玥。
　　“水……”口干舌燥的男人眼巴巴望着。
　　宇文睿自个喝了几口水，又把金麒麟喂了几口，这才走上前去，把捆住男人手臂的绳子解开绑到金麒麟的角上，递给他一壶水。
　　——咕咚，咕咚
　　男人迫不及待地灌下几大口。
　　宇文睿好心提醒道：“省着点喝，这是你一整天的份量。”
　　男人赶紧停下。
　　“都饿了吧，吃过午饭再赶路吧！”她边说着，一边麻溜地掏出自制的三明治递给南荣玥。
　　所谓自制的三明治，就是在两层面包片的中间夹一块肉片、一个鸡蛋、两片番茄与几根青菜。
　　虽然粗陋，但贵在营养价值高，又能充饥。
　　宇文睿从来都是一个务实的行动派，做事麻利效率也高。
　　她三两下就拆了几个三明治的包装纸，在迅速解决掉一个后又喂金麒麟吃下另外几个。
　　面包的香味顺着风飘到男人的鼻间，男人咽了咽口水，贪婪地盯着宇文睿手中仅剩的食物。
　　宇文睿这才把最后一个三明治扔给他。
　　在沙漠中保存体力很重要，总不能目的地还没到就把带路人给饿死。
　　“好吃……”男人一边狼吞虎咽，一边含糊不清地赞叹着。
　　午饭过后，一行人走走停停，快到日薄西山时，几人选了一处迎风坡搭好帐篷，准备歇脚。
　　“沙漠的夜晚有什么需要注意的吗？”为保安全，南荣玥问男人。
　　“说到沙漠的夜晚啊……”对这一片熟门熟路的男人卖了一个关子。
　　“快说！”宇文睿一记冷眼扫来。
　　男人赶紧道：“其一，夜晚不比白天，要注意防寒保暖；其二，帐篷的要搭在迎风的沙丘处，千万不能搭在背风处，否则风暴一来，极容易被沙丘掩埋，喏，就像这样。”
　　“其三，防蜱虫叮咬，还要防沙漠中夜行动物的袭击，比如毒蛇、蝎子、沙鼠，嗖的一下就从沙子里钻出来！”
　　男人绘声绘色说着，企图恐吓住这两个女人。
　　宇文睿面无表情听着，而南荣玥则坐在一旁烤火，两人皆是不动如山。
　　见男人的脸上挂着“到了沙漠，你们还不得靠我”的洋洋得意，南荣玥都不忍戳破他的自得感。
　　其实他讲的注意事项两人都知道。
　　宇文睿还在现代上高中那会，老师在讲自然地理时就讲过了，当时她还刷过不少题目。
　　在穿越到元素大陆后，她就把这些知识传授给南荣玥，所以南荣玥也是知道的。
　　在沙漠中若是迷了路，在没有指南针的前提下，位于北半球还可以靠北极星引路。
　　当然，元素大陆不存在南北半球之分。
　　沙漠的夜晚，繁星点点，两人平躺着，南荣玥枕着宇文睿的手臂，看那星空璀璨。
　　时间仿佛在这一刻停滞，白日里的喧嚣渐渐远去，眼前只有这片炫目悠远的星海，安静祥和。
　　一夜无事。
　　第二天大早，几人整理好行囊继续赶路。
　　几人穿过一片砾石遍布的戈壁滩，可算是见识了沙葱的生长环境。
　　但宁静致远的好时光总是短暂的。
　　当大片的金黄褪去，几人的眼前出现一小块一小块的浅水滩，一看就是被人用特殊的法子储存住水分，在每个水滩的周围，草木葱郁，中间有房舍数座，隐约还有几个人影匆匆。
　　千黄一碧，水清木茂，赫然是绿洲无疑。
　　“到了，前面便是我们的部落，荒芜之漠中唯一的一片绿洲！”
　　男人语气激动，朝前跑去。
　　作者有话要说：　　很喜欢这种氛围，在一方广阔的天地里，一匹瘦马驮着两个人浪迹天涯，很唯美。


第19章 漠上的部族
　　一处木篱笆围成的门前，男人用方言与门口守卫交谈几句, 又出示了身份凭证, 守卫才打开门放他进去。
　　宇文睿行至门前, 却被守卫用刀拦住。
　　“你们是何人？”守卫十分警觉, 用方言问道。
　　门内的男人刚想回话, 却听见宇文睿用他们部落的语言道：“我们来见你们首领。”
　　守卫盯着金麒麟猛看，又问：“你是我们部落的人吗？”
　　“不是。”
　　守卫与男人都惊讶万分, 暗想他们部族的方言从不外传，他怎么也想不通这个女人是怎么学会的。
　　南荣玥也是听得云里雾里, 她拉着宇文睿的衣袖小声问：“瑞姐姐还会他们的方言？”
　　宇文睿点头。
　　她能听见创世神与其他人类的精神对话, 又能听懂幻兽的语言，自然也懂得部落的方言。
　　她是作者与穿越者, 元素大陆的语言她都能听得懂，这一点与生俱来。
　　男人道：“你们先在门口候着，我去禀报首领。”
　　宇文睿摆手, 目送他的身影远去。
　　趁着男人进去通禀的空档，两人一兽随意打量眼前的部落——绿洲中的土匪窝。
　　踩在松软的草地上, 闻着淡淡的草香味, 虽有点腥，却远比在沙地里曝晒强。
　　守卫是男性, 留着络腮胡子，手持着刀，面目凶恶。他穿着无袖的兽皮上衣，用兽牙当扣子系着, 下身也用兽皮围成一圈，有点像不过膝盖的围裙，穿着草鞋的脚露出脚趾来，看上去像未开化的野蛮人。
　　篱笆一侧拴着几匹马，几匹驼兽，正低头吃草。
　　往篱笆内望去，里头的白色房屋圆底尖顶，有点像蒙古包，有几个部族居民正躲在“蒙古包”后面，好奇地打量着她们，他们的衣着打扮皆与守卫相似。
　　再看远方草木茂盛处，几个牧人的身影若隐若现，他们正挥着鞭子赶着牛羊前往一处。
　　这里并不破败，相反一派兴兴向荣，人民安居乐业，明明该是个民风淳朴的部落，为何就成了匪徒的聚集地？
　　南荣玥正想不通，却见篱笆内一名高大威猛的男子步履匆匆，而刚刚进去通报的男人正低着头跟在他身后。
　　健硕的男子在篱笆前站定，目光如鹰。
　　男子三十岁上下，长得人高马大的，他的头发微卷，披在肩上，额上束着一条发绳，绳上穿着细小的兽牙，用作装饰。
　　他浓眉大眼，鹰钩鼻，左脸上一道疤痕从高耸的颧骨延伸至唇角，看上去狰狞可怕。
　　他身着皮裘制成的上衣与裤子，裤头用绳子系着，兽皮上有斑点，像是花豹这类动物的皮毛。
　　“外来者，听说你们要见我？”男子讲的也是部落方言，说话时有股奇异的腔调，嗓音粗犷。
　　宇文睿打量他片刻，道：“你就是部落首领？”
　　“不错！”男子态度很傲慢。
　　从属下的口中得知前来见他的是两名女子，听说手段十分厉害，他本想将这两名外来者擒拿，却被他的下属极力制止。
　　可一见面，男子便有些失望。
　　矮一些的女子看上去就瘦弱，一看就不是个能打的，高一点的那个气质虽然沉稳，却也没看出什么出彩之处。
　　男子防范的眼神变得轻蔑，他目光一转，瞥向两人身后的金麒麟。
　　在场的两人一兽，也就那只幻兽看上去威风些。
　　可在宇文睿看来，这个部落首领顶多是个会打架的莽夫，偏偏傲慢个什么劲！
　　南荣玥则相对谨慎点，因为饭菜被下毒一事她再不敢轻敌，何况站在她面前的是盗匪首领。
　　明面上看似相安无事，其实双方都在防范彼此并暗自衡量对方的实力。
　　片刻后，南荣玥出声询问道：“我们能进来吗？”
　　听完宇文睿的翻译，首领这才示意守卫开门放行，然后将两人引到一处帐篷内。
　　他们部族素来杜绝外来者的窥探与入侵，今日他的下属开了先例罪该一死，他恼火，举着刀质问下属是何缘故，下属却把这两个女人夸得神乎其神，还说她们来头不小且极其危险。
　　在首领的想像中，被夸上天的两人该是和大漠中的女子一般狂放不羁，更要有不输于男子的矫健身姿与彪悍的武力。
　　可一见面首领火了，不过两个弱质女流，何来危险之说？
　　首领是个急性子，一进屋就把手下屏退，坐在主位上不耐烦道：“不必废话，说出你们来见我的目的。”
　　“首领阁下，我能问您一个问题吗？”南荣玥的态度温和有礼。
　　见这女人对他还算尊敬，首领才道：“问吧！”
　　南荣玥道：“首领可知边陲百姓的近况？”
　　她的话一说出口，首领就知道她要问什么了。
　　他冷笑：“怎么，你们是来兴师问罪的？”
　　南荣玥依旧心平气和道：“有些话不得不说，若是在下言语间有所冒犯，还请首领见谅！”
　　本以为这些盗匪是为了生计不得不抢掠，但通过几日的观察，边境小镇破落而绿洲部落兴旺，两相对比下，南荣玥对盗匪仅剩的一点理解与同情全都消失不见。
　　“您和您部落的子民在此处安居乐业，而西州的百姓却因为您的掠夺饱受饥寒交迫与妻离女散之苦！”
　　“首领若是还有一丝恻隐之心，就停止这种无止境的掠夺，还老百姓一个安稳吧！”
　　谁知首领听完后当即拍案而起，气势汹汹道：“安居乐业？呵呵，你说我和我的子民安居乐业？”
　　“难道不是吗？”南荣玥反问。
　　首领重新坐回椅子上，眼中的讽刺与轻蔑更甚。
　　“哼，我的下属把你们夸上天时我偏偏就不信，今日相见果然令我大失所望！你也不过是个只会耍嘴皮子的无知女流！”
　　宇文睿握住南荣玥的手，她心里明白，与这群蛮横无理的盗匪讲道理无异于对牛弹琴。
　　玥儿这姑娘就是太温柔谦恭了，要是换成宇文睿自己，先把这个出言不逊的首领揍趴下再说。
　　这个世界强者为尊，如果讲道理无用，那便用世人信奉的武力解决问题。
　　见不得有人说自家媳妇的不好，宇文睿故意道：“我们今日能坐在这里就是存了和平商谈之心，若是首领看不起我们也不愿与我们交谈，我们也勉强不得。”
　　“大不了回去之后我们把驻扎在西州的军队通通叫过来，一把火烧了这块绿洲再剿了你们的土匪窝，这才叫永绝后患！”她面无表情道。
　　首领一听火冒三丈，蹭的一下站起来拔出挂在一侧的大刀。
　　他怒道：“好个狂妄自大的女人，你以为你是谁？还回去叫军队？还放火烧绿洲？哈哈哈哈……”
　　他怒极反笑，用刀直指宇文睿道：“前提是你们得有命回去吧！”
　　宇文睿也拿出大刀横在胸前做防守姿态，她毫不惧怕地回瞪他，眼中的桀骜不驯与对面之人相比有过之而无不及。
　　剑拔弩张的气氛一触即发。
　　“瑞姐姐，稍安勿躁！”南荣玥轻拉她的衣袖。
　　此刻南荣玥的心被感动填满，丝丝甜蜜萦绕心头，她知道宇文睿是为了维护她才不惜把首领激怒。
　　可她还是不希望双方过早敌对，能和平解决的事情为何非要动武呢？
　　气氛正紧张，却被屋外一道清越的声线打断。
　　“发生了什么事？大老远就听到你们在吵架……”讲的竟是地道的京畿话。
　　两人寻声望去，却见一名青衫白袍、面目清秀的年轻男子走进屋中，他手中拿着个托盘，盘中有三个盛满液体的碗。
　　“军师怎么来了？”首领见到来者，火爆的脾气消散不少。
　　“听说有客人来访？”被称作“军师”的男子用毫无感情的清冷目光打量南荣玥与宇文睿。
　　“不错。”首领把刀收回，一改之前的傲慢，温和道。
　　宇文睿也收回武器，看向来者，总觉得这个人的五官似曾相识。
　　“你是京畿人？”宇文睿问。
　　“正是。”
　　“你和我的一位故人长得很像。”宇文睿直言道。
　　“故人？”男子不解。
　　宇文睿盯着男子的眼睛道：“一位姓杨的故人。”
　　男子果然如她所料瞳孔一缩。
　　“他多大年岁？”男子问。
　　宇文睿稍加思索，道：“今年该是二十有二。”
　　“他还活着对吗？”他脸上焦急，追问。
　　宇文睿面上没什么表情，“不出意外的话应该是活着的。”
　　“你见过他？”男子又问。
　　“我救了他。”她回答得淡淡的。
　　两人相视一眼，默然。
　　气氛一时微妙。
　　首领不懂京畿话，听得云里雾里，见两人都不说话，忙问道：“你们打什么哑谜呢？”
　　“以前曾与首领讲过在下有个弟弟，首领可还记得？”
　　“不错。”
　　军师是和他讲过，当年军师一家落难进了牢房，他与他的弟弟就此分散，从此杳无音讯。
　　“这位姑娘说她救下了家弟。”
　　首领点头道：“原来如此。”
　　这边，南荣玥也出声询问宇文睿。
　　宇文睿解惑道：“我和我弟弟刚到西州那会儿，在黑市旁阴差阳错救下这位军师的弟弟，今日有幸相会，实属缘分。”
　　当年在京城为官的杨家得罪权贵被株连三族，机缘巧合下宇文睿与宇文珏救下沦为奴隶的杨家嫡系血脉杨木槿。
　　今日见到这位青衫白袍的军师，宇文睿就觉得他与杨木槿像是一个模子刻出来的，没想到真是杨木槿的嫡兄。
　　却听男子自我介绍道：“我叫杨木清，是这儿的军师。”
　　一个本该死去的官家子弟竟辗转成为匪寇们的军师，当真是匪夷所思。
　　杨木清并未觉得不妥，端着托盘给自家首领递一碗，又来到两人跟前道：“这是冰镇羊奶，尝一尝吧。”
　　天气炎热，首领爽快地端起碗一口气喝完，只觉通体舒畅。
　　见宇文睿与南荣玥面有怀疑，杨木清道：“放心，这羊奶没有任何问题，你们若是不信，大可事先服用解毒丹药。”
　　宇文睿这才端起碗轻抿了一口，入口冰凉丝滑，奶香中带了点腥气，却不重。
　　在确定这碗羊奶没有问题后，宇文睿把羊奶端给南荣玥，与她手中的碗交换。
　　南荣玥毫不怀疑，小口小口地喝下。
　　“好喝吗？”宇文睿问她。
　　“清清凉凉的，也挺香的，瑞姐姐也喝吧。”
　　宇文睿这才端起碗喝掉自己那份。
　　“你们是亲姐妹？”杨木清见这二人亲密无间，随口一问。
　　宇文睿笑笑，答：“不是亲姐妹，却胜似姐妹”。
　　喝过羊奶，几人心头的火气也去了，气氛缓和不少。
　　杨木清拉了把椅子坐在首领身侧，无甚表情道：“说吧，你们此行的目的。”
　　“你们部落这几年的所作所为令边陲百姓闻风丧胆。”南荣玥斟酌用词，却发现无论如何都说不出好话。
　　首领听到这，压下去的火气又冒上来，正要拍案而起，却被杨木清按住。
　　“你们继续说。”杨木清无甚情绪波动。
　　南荣玥质问：“抢物资、抢女人，你们不觉得这种强盗行径太过分了吗？”
　　作为圣女，南荣玥秉持正义，作为南荣家的血脉，她行善积德，她实在见不得这群野蛮的匪徒肆无忌惮地破坏治安、戕害百姓。
　　杨木清插了句口：“我们也是逼不得已，我们也有我们的苦衷。”
　　“苦衷？当真是睁眼说瞎话！”一向温和的南荣玥一听这话也有了怒火，她站起身俯视他们，气场全开。
　　“在我看来，你们这里一派兴兴向荣，如果这也算是逼不得已的苦衷，那么边陲地区因为你们的掠夺而日益凋敝的小镇呢？生活在那里水深火热的老百姓呢？他们比你们更加苦不堪言！”
　　“你们谈何苦衷！这不过是你们肆意妄为的借口！”
　　首领的眼神暗了暗，终究忍不住拍案而起，咬牙切齿道：“所以你们是来兴师问罪的？”
　　下一秒便听他大喝：“来人啊，把这两个女人给我抓起来！”
　　从帐外立马进来一小队手持武器的下属。
　　这次，杨木清并未制止首领的大动干戈，而是坐在椅子上岿然不动，冷眼旁观。
　　宇文睿把南荣玥护在身后，临危不惧道：“非也，从一开始我们就说过，我们是来与你们谈判的！”
　　作壁上观的杨木清这才抬起眼皮。
　　他冷笑道：“谈条件？你们代表了谁？又有何资格与我们首领谈条件？”
　　长矛与刀剑齐齐指向她们，仿佛只要她们说错一句话，这些武器就会毫不客气朝她们身上招呼。
　　“呵呵……”宇文睿嗤笑。
　　“身份？”她朝众人扫视一眼，又对南荣玥投以鼓励的眼神。
　　“这位是南荣玥，光明圣殿圣女兼西州州主的嫡妹，不知这样的身份如何？”
　　作者有话要说：　　天气预报说清明节21℃～29℃QAQ
　　热到不想说话，早早拿出短袖穿上。
　　渴望一场及时雨降降温……


第91章 根本问题
　　南荣玥心领神会，她知道宇文睿是在助她立威。
　　她十分自然地坐下, 斜斜靠着椅背冷声道：“不错, 本座正是光明圣殿的圣女。”
　　她的声线清洌, 又好似流水结成的坚冰, 给人实打实压迫感。
　　“原来是圣女阁下, 是我们有失远迎了。”杨木清这才正眼瞧她，转头又对首领道：“首领, 让他们退下吧，圣女身份尊贵, 不可动武。”
　　话虽说得好听, 可在场几人都知道军师话里有话——此人是光明圣殿的圣女，修为不是我等凡人能企及的, 咱们都打不过她，撤兵吧。
　　首领这才摆摆手让下属们退下。
　　杨木清道：“我看天色已晚，要不先让圣女阁下在此处歇下, 等明早再行商谈？”
　　杨木清此举不过是找借口把两人支开，方便自己与首领商量对策。
　　南荣玥对此心知肚明, 淡淡道：“本座正有此意。”
　　是夜, 客房内烛光闪烁，南荣玥与宇文睿相对而坐。
　　临行前江琉木曾让两人隐藏身份, 可宇文睿却选择开诚布公。
　　南荣玥颇为忧虑道：“瑞姐姐，将身份告知这帮匪徒真的没问题吗？”
　　宇文睿解释：“杨木清与首领早就看出我们身份不简单，两人一唱一和唱双簧，这一静一动间, 目的就在摸清楚我们的身份。”
　　“既然他们这么想知道，那不妨告诉他们，而我呢，不过是借用玥儿你的的声望给他们施压，增加谈判的筹码。”
　　她又宽慰道：“再说，他们是莽夫，也不是觉醒者，就算他们一个部落的人加起来也打不过我们。”
　　南荣玥眼中的忧愁散去一些，又问：“瑞姐姐，匪徒们说他们也有苦衷，这话你信吗？”
　　宇文睿道：“信也好不信也罢，就算真有苦衷，也不能成为他们掠夺百姓的借口。”
　　南荣玥极其认同地点点头道：“瑞姐姐所言极是。”
　　宇文睿凝视南荣玥信任的眸子，被烛火映得亮晶晶的，她心中颇不是滋味。
　　她假借盗匪一事来到荒芜之漠不过是另有目的，却不能对南荣玥如实相告。
　　多少次了，她用花言巧语哄她开心，按照南荣玥的三观说出许多好话博得她的赞同。
　　那些话亦真亦假，有些甚至与她内心深处的真实想法相去甚远。
　　可这女孩真傻，怎就如此相信她呢……
　　南荣玥将自己的一腔赤诚全部奉献给她，而她呢，却总在她面前遮遮掩掩，甚至连真实身份都不敢告诉她。
　　此刻，她意外的有些心虚与惭愧。
　　但很快她就想通了，那些负面情绪就像一阵风，来得快去得也快。
　　呵，说她撒谎也好虚伪也罢，她仍旧固执地认为，她所做的一切归根结底只是想给两人谋求一个幸福安稳的未来，何况现在她们都确定了关系。
　　而宇文睿向来只求结果不问手段，为了她和她的爱人，那些阴谋诡谲的、肮脏不堪的、血腥杀戮的一切她都愿意去背负。
　　南荣玥呢，只需要做一个安静洁白的、被捧在手心里宠着的女孩就够了，为了南荣玥，她心甘情愿。
　　她想，此生，她绝不会负她！
　　同一时间，首领帐篷内。
　　愁眉不展的首领对杨木清道：“军师，我们明天真要和那两个女人谈判？”
　　杨木清回他：“这二人既然敢孤身前往，定然是有备而来，暂且先看看吧，说不定她们真能帮我们解决那个难题。”
　　首领眼中浮生出希望的光，他追问：“那个叫做南荣玥的圣女……”
　　杨木清却冷然打断：“哼，她不过是个幌子，这两人里真正主事的恐怕是另外一人。”
　　“那军师能看出她的来路吗？”
　　他摇头道：“恕木清眼拙，看不出这个女人的深浅。”
　　首领抱拳垂首，“明日谈判，还得多多仰仗军师！”
　　杨木清明白自家首领的言下之意：不能因为那个女人是你弟弟的救命恩人就对她们有所偏袒。
　　杨木清虚扶一下自家首领，道：“首领放心，木清定当尽心尽力！”
　　虽说那女人救下他的弟弟，但杨木清已然是部落的军师，胳膊肘自然不能向外拐。
　　翌日清晨，谈判桌上。
　　南荣玥与首领相对而坐，中间隔着一张矩形木桌，桌上放着一壶茶与两个茶杯，宇文睿与军师分别立于两人身后。
　　第一次与人谈判，南荣玥丝毫不见紧张。
　　昨晚谈判双方都对彼此的性格做了分析，南荣玥也看得出这部落首领性格利落豪爽，喜欢直来直往，不喜磨磨唧唧。
　　她按照宇文睿事先准备好的台词直言道：“记得首领昨日说过，你们行此劫掠之事是有不得已的苦衷？”
　　“不错！”
　　“哦？”她故意反讽，“是何等严重的问题竟需要用如此恶劣的方法解决？”
　　首领像是没听出她的语气，反而为难道：“这是我们部落自诞生之时便有的问题，就算是告诉你们，你们也无法可解！”
　　南荣玥莞尔，道：“首领先别急着下定论，不妨先说说。”
　　首领转头，示意杨木清接着往下说。
　　“我们部落自诞生以来便极其缺少女性，繁衍的后代本来就不多，再加上大漠中极高的死亡率，可想而知，部落的人口正在逐年递减，所以我们到小镇上带一些女人回来也是逼不得已。”
　　杨木清的声音一贯清冷，把抢掠一事说得理所当然。
　　首领接着道：“我们部落经历过多么恶劣的生存环境你们肯定没有见识过，你们现在看到的草木与牛羊，还是十年前军师带头帮我们发展起来的，以前可没有这些。”
　　首领说罢，对军师投以感激的目光。
　　很久以前，此地还是一块面积不大的绿洲，远没有现在这般广，这里植被稀疏，水资源无法贮存，风季一到，外围的黄沙不断朝绿洲边缘蔓延侵蚀，绿洲的面积不断缩小。
　　那个时候他们还不会搭屋造房，整个部落百来口人全部挤在一处，白天靠打猎挖野菜为生，夜晚露天而睡，偶尔骑上驼兽骏马到附近的小镇打劫。
　　整个部族在沙漠中艰难求存，直到军师的到来。
　　军师到镇上购置合适的建筑材料教他们搭帐篷，教他们种植耐旱的植被防风固沙，又教会他们如何储水、牧牛羊。
　　自此，绿洲面积慢慢扩大，部落子民勉强能够自给自足。
　　可制约他们部族发展的根本问题——女人少，却一直未能解决。
　　与宇文睿所料不错，这首领上来就把最大的难题抛给她们。
　　宇文睿知道，大多数古老的部落因生存环境恶劣，又受医疗卫生条件限制都有极高的死亡率。
　　而荒芜之漠与世隔绝，土生土长的部落女人奇缺，且他们都知道近亲结婚的弊端，久而久之，如狼似虎的男人们为延续后代，不得不到附近的小镇抢女人。
　　再者，环境能造就人，资源的匮乏也造就了喜好掠夺的悍匪，这些融入他们骨血的天性是很难改变的。
　　如果她们真有办法把制约部落发展的根本问题解决，足以见其实力，那么双方还有谈下去的可能，如果她们束手无策，自然没有谈判的必要，首领自会开门送客。
　　这也是昨日杨木清教给首领的谈判技巧。
　　见南荣玥迟迟不说话，首领勾唇冷笑。
　　他目光讽刺，挖苦道：“呦，圣女阁下怎么不说话了？莫非也想不到好办法？”
　　宇文睿沉吟，接口道：“非也，还以为首领说的是多大的事呢，这种小事，我们圣女大人确有解决的办法。”
　　小事？
　　她一句话就把首领、军师乃至整个部落先民们的智慧生生抹去。
　　首领火大，正要说上什么，又被自家军师按住。
　　杨木清半信半疑，让首领别冲动，静候下文。
　　宇文睿却闭上嘴不说话。
　　首领的问题，其实南荣玥心中也没底，不想宇文睿真有办法。
　　她面上似笑非笑，待吊足对方的胃口才抬手示意宇文睿接着讲。
　　“部落有不少已婚配的男女吧……”宇文睿却不急着解惑，反而如此问道。
　　“不错。”虽不知宇文睿是何意，但首领还是如实回答。
　　“那恕在下冒昧一问，这些已婚男女的婚姻关系、家庭关系如何？”
　　此话一出口，首领愣了一下，脸色愈黑，就连平素淡定的杨木清也脸色一白。
　　因为宇文睿这句话着实戳中他们的痛处了。
　　两人都清楚，他们部族的女人大部分是抢来的，再根据需要强制分配给部落里适婚的男性，男女双方来自不同地区，在语言、生活习惯等方面都存在巨大差异。
　　且女方压根儿不是自愿离家，被带到一个陌生的地方后当然会极力反抗与逃离，何况这沙漠可不是什么适合生存的好地方，是没有女人愿意留下的。
　　与野蛮人不同，西州女人注重名节，哪怕是边陲地区也是如此。
　　而一个如花似玉的懵懂少女从被劫掠到被糟蹋，从恐惧到麻木再到绝望，其间经历过多少剧烈的心理变化，恐怕只有她们本人清楚。
　　这样靠抢来的婚姻，男方从一开始就是奔着子嗣去的，他们把女人当成繁衍后代的工具，根本不懂得爱惜、呵护她们的身心健康。
　　而多愁善感的女人们本该待嫁闺中，在内心默默期待着一个好儿郎能够带给她们幸福，可这样美好又纯粹的愿望却被这群野蛮的男人生生撕碎，她们能不恨吗？
　　一个家庭里男女双方的地位存在严重不对等，矛盾与隔阂日益积累，一天一小闹三天一大吵实属平常，男人打女人更是家常便饭，刚烈点的女人实在受不住此等屈辱竟选择自尽，早早结束生命……
　　这样的家庭怎么可能幸福和睦！
　　宇文睿见他们表情各异，故意道：“首领和军师怎么都不说话？”
　　窄小的空间内，空气突然静下来。
　　首领面色尴尬，却只能硬着头皮道：“我们承认，他们的家庭关系确实不睦。”
　　“这便是你们强抢民女的弊端了……”宇文睿一顿，举起茶壶替南荣玥添满茶水，又问道：“我很好奇，你们部落的年轻一代是怎么看待他们的父母的，这样的家庭养出来的孩子长大后真能成为部落栋梁？”
　　虽然很多词汇首领听不懂，但大致意思他却懂了。
　　首领的脸一阵青一阵白，“你可以质疑我领导无方，但不准质疑我们部落的下一代，沙漠的儿郎永远是最强的！”他激动道。
　　宇文睿毫不理会首领的失态继续怼道：“你们的军师对此也束手无策吧，连这样的问题都解决不了也配当军师？”
　　她实在看不得这些人强抢民女还一副理所当然的态度，特别是这个明明是京畿人却胳膊肘往外拐的杨木清，所以故意毒舌道。
　　杨木清却不辩驳，反而深深朝两人鞠一躬，道：“如果有解决办法请告诉我们！”
　　被人讽刺却毫不在意，足见其胸襟肚量。
　　宇文睿盯着他诚挚的眸子半晌，慢悠悠道：“办法是有，就怕你们没有耐心实践下去。”
　　“什么办法？”首领追问。
　　“此法复杂，请容许我们和你家军师单独商量。”
　　宇文睿看向首领，一副“尔等匹夫，说了你也不懂”的表情。
　　被单独支开，首领的脸色不太好，但他的迟疑也只是一瞬。
　　军师跟了他近十年，他决定相信自家的军师。
　　“好！若是你说不出个所以然，休怪我无情！”
　　作者有话要说：　　有点控制不住脑洞，下章开始会有点丧心病狂hhh～
　　另，天气高温，求雨中……


第92章 学以致用
　　宇文睿将自己的想法透露给南荣玥，南荣玥拍案叫绝。
　　是夜, 绿洲边缘, 杨木清和宇文睿各骑一马慢悠悠散着步。
　　夜幕被星辰点缀, 炫丽纷繁。
　　沙风不大, 轻轻刮在两人脸上。
　　“蛮族首领真就值得你心甘情愿效忠？”宇文睿打破沉默, 淡淡问道。
　　“首领是好人。”
　　杨木清脸上的笑容一闪而逝，好似一阵风。
　　他道：“家道中落, 我们一家遭受牢狱之灾就要被皇帝问斩，许是苍天眷顾, 机缘巧合下我逃离牢房, 却与弟弟走散。”
　　“朝廷向各州城县下达通缉令，后方又有追兵步步紧逼, 我拚命逃亡，逃至西州边陲，当时衣不蔽体, 饥寒交迫，老百姓知道我是逃犯, 无一人敢给口饭吃, 更不敢收留我。”
　　说到此，他的眼中闪烁着追忆的亮光。
　　“腊月时节, 天寒地冻，正当我蜷缩在角落等待死亡降临时，是首领将我救下。”
　　杨木清永远不会忘记那夜雪天，天那样冷, 街上一个行人都没有，他抱着膝靠在阴暗的角落里，他能清楚地感受到自己生命的流逝，他的眼皮渐渐耷拉下去，眼看就要睡过去。
　　迷濛之中，头顶传来一道铿锵有力的声音，一阵天旋地转，他被一双有力的臂膀拦腰捞起，放到马匹上。
　　“呦，还没死呢？”男人嗓音粗犷，说着他听不懂的方言。
　　现在想来，如果当时那人发现他已经死亡，定然会毫不犹豫把他扔下马。
　　“首领要带这乞丐回去？”
　　“哈哈，家里正好缺个端茶倒水的奴隶。”
　　当时杨木清听不懂他们说什么，他头昏眼花，更看不清男子的面目。
　　昏睡前的最后一秒，他轻轻对男子道了一句“谢谢”。
　　一晃十年，他已经是部落里颇有威望的军师，部落中人人都尊敬他。
　　“你知道吗，边陲百姓对盗匪又恨又惧，可我却觉得庆幸与感激。”
　　“若不是那日首领带人去小镇劫掠，恐怕我早已曝尸荒野。”
　　一阵极长的沉默，马蹄踩在柔软的沙子上，沙沙作响。
　　还是杨木清先打破沉默：“一直忘记跟你道谢，谢谢你救下我弟弟。”
　　“不客气。”宇文睿的回答礼貌又疏离。
　　杨木清拉回正题：“说说你的办法吧。”
　　“天下没有免费的午餐。”
　　“那么……你的条件？”
　　宇文睿勾唇，“部落至宝，沙暴之耳。”
　　杨木清拉着马辔的手抖了一下，脸色剧变。
　　沙暴之耳产于荒芜之漠，是历任部落首领世代相传的象征权力的至宝。
　　在原着中男女主为助西州平定匪患，只身前往沙漠绿洲单挑部落首领与勇士，并成功将他们收归麾下。
　　因为某个机缘巧合，江涵芳想到一个办法帮助匪徒们解决了燃眉之急，被部落首领奉为座上宾。
　　临走前，心怀感激的首领将沙暴之耳作为礼物献给他们。
　　而这一次，宇文睿抢先宇文锋一步带着南荣玥来到荒芜之漠，表面上是为平匪患，实际上是为沙暴之耳。
　　宇文睿对多次夺走男女主的机遇从不感到愧疚，反正原着的人物与剧情都是出自她的手，那她也有权利改写剧情。
　　“沙暴之耳我可没有，你需要的话应该去和首领谈，而不是找我。”杨木清的脸色恢复正常。
　　“可你是替首领出谋划策的军师，不是吗？”
　　“只有你才能说动首领。”宇文睿眼神笃定。
　　“你太看得起我了。”杨木清神色淡淡。
　　“凭军师的大才，当得起。”宇文睿恭维。
　　两人推诿一阵，依旧说不出个所以然。
　　夜风变得有些凉，丝丝寒意灌入衣袖。
　　杨木清拢了拢身上的白袍，道：“首领把沙暴之耳看得和生命同等重要，我并没有把握说服他。”
　　“那就当是报答我救过你弟弟的恩情。”宇文睿回答得厚颜无耻。
　　杨木清一愣，看了宇文睿半晌才道：“那好，如果你的办法奏效，我自会到首领面前说道几句。”
　　“那么……多谢军师。”
　　……
　　那晚过后，杨木清将宇文睿的办法和盘托出，起初首领严声拒绝，杨木清却极有耐心地劝说他，五天后，首领的口风终于有所松动。
　　第六天一早，当杨木清出现在宇文睿的帐篷内，她们就知道有军师出马，这事成功了大半。
　　得知此事被交由杨木清全权负责，宇文睿二话不说拉起南荣玥就往外头走去。
　　一路走走停停，宇文睿时不时停下脚步踩一踩脚下的土地，偶尔蹲下身抓起一把泥土细细揉捏。
　　南荣玥与杨木清极有耐心跟在她身后。
　　“我脚下这块地风力与排水效果如何？”
　　穿过大半绿洲，宇文睿终于在一处空旷的地方站定。
　　杨木清投以惊讶的目光，道：“此处之前种过植被，排灌、避风效果倒还不错。”
　　“采光与土壤也是不错的……”宇文睿补充道。
　　“怎么，你还是个行家？”杨木清见这人也懂得种植的要领，颇觉志同道合。
　　十年前这里还是一片荒芜的时候，杨木清就曾努力学习农书上的种植技巧，致力于改善部落居民的生活环境。
　　磕磕绊绊十年过去，也算是积累了不少经验，说他是这方面的行家也不为过。
　　宇文睿淡淡道：“精通种植倒是没有，也就马马虎虎吧。”
　　正说着，宇文睿从空间戒指中拿出一卷自制的软尺。
　　“玥儿帮我按一下尺端，注意不要移动。”宇文睿把软尺的一头交给南荣玥，然后蹲在地上把软尺往后拉直。
　　南荣玥蹲下身用手按住尺端。
　　“军师也帮我个忙，在土壤上每隔半米做一个标记，喏，就是软尺上标记着‘50cm’的地方。”她低着头指给对方看。
　　杨木清对这把用作度量的软尺十分好奇，却也依言在每隔半米的地方插上竹签。
　　在三人的默契配合下，地面上就出现一个长十五米宽三米的矩形轮廓。
　　宇文睿利落地掏出纸和笔，勾勒出一个简易温室大棚的初稿，她在大棚的各条边旁边标记上数字，又在纸张的空白处列出一连串公式，通过求导与微分计算后得出结果，最后递给两人看。
　　杨木清仔细研究一会，指着稿纸上的一处地方疑惑道：“可以解释一下大棚顶端的‘曲率’是什么吗？”
　　“哦，这个大棚顶端是曲面设计，曲率就是曲线偏离直线的程度，曲率越大，曲线的弯曲程度越大。”
　　“那这个数字有什么作用吗？”杨木清勉强消化完，又追问。
　　“漠上风大，风季易有沙尘暴，且冬季偶有降雪，将棚顶设计成曲面则不易积雪也相对抗风，又能够减轻风雪所带来的负荷。”
　　为方便杨木清理解，宇文睿一边讲一边用手比划：“曲率太小，棚顶太过平坦则积雪、沙粒容易滞留，极易把大棚压垮。”
　　杨木清又问道：“那为何要覆盖上一层透明薄膜？是为了挡风吗？”
　　“挡风只是次要原因，让大棚内形成温室抵御夜晚的低温冻害才是主要目的。”宇文睿颇为耐心。
　　“再者，白天太阳光照强、植被水分蒸发快，覆上一层薄膜能有效减少水分流失，还能折射掉一部分阳光。”
　　杨木清听罢陷入沉思，许久才道：“明白了。”
　　他看向宇文睿的目光又多出几分佩服。
　　南荣玥看看地上的矩形，又看看画稿，也有不解的地方，她道：“为何大棚的走向要向南北延长？”
　　“因为……”杨木清正要替她解惑，却被宇文睿制止。
　　“玥儿仔细想想，这个知识点为师以前讲过的。”宇文睿板起一张严肃的教师脸道。
　　“嗯……”南荣玥眉头紧锁，陷入思考。
　　“我知道了！太阳东升西落，将矩形的长边面向太阳光直射处，能够使大棚内植物在全天内受到的光照保持平均！”
　　南荣玥一口气说完，期待地看向宇文睿，眼睛很亮。
　　宇文睿笑眯眯表扬道：“答得不错，通俗点讲，就是让大棚内的植被一整个白天都能晒到太阳。”
　　她用水元素洗了下手，变戏法似的从空间戒指中掏出一件东西藏在背后，不忍让南荣玥久等，她很快就把东西拿出来。
　　“奖励你一顶花环！”宇文睿边说着边把手里的花环戴到南荣玥头上，又替她顺了顺头发。
　　南荣玥眉眼弯弯，欣喜道：“好漂亮，是瑞姐姐自己编的？”
　　“当然。”
　　七彩鲜花与绿叶围成的花环坠在南荣玥的头顶，将这位青春靓丽的少女妆点得更加明媚动人，宇文睿静静注视她，仿佛要把眼前少女的一颦一笑映在脑海里，深深记在心里。
　　杨木清站在一旁静静看着两人的互动，内心波澜微起。
　　曾几何时，他和他的弟弟杨木槿也是这般亲密无间。
　　经历这许多年的颠簸起落，他的心态也日渐沧桑，此刻的杨木清突然觉得平平淡淡的幸福其实还不错，或许这才是自己最想要的。
　　三人又依样画葫芦，在隔壁的空地上又标记好另一个大小相同的矩形。
　　宇文睿吩咐道：“叫几个部落里的壮汉过来，将土壤的标记处打上洞。”
　　杨木清皱眉，道：“是要打洞插上竹条吗？可是竹条需要去西州的集市上购买，且运到沙漠极其不方便。”
　　南荣玥却是一笑，然后掏出一枚空间戒指拿在手里晃了晃道：“竹条我们早已备好，包括覆盖在简易大棚上的透光薄膜、适合种植的种子等等，我们事先都有准备。”
　　杨木清暗衬：这两人果然是有备而来……
　　人多力量大，不到半天，两个简易大棚的骨架就搭建好了。
　　架起木梯，由宇文睿与杨木清亲手把透光薄膜覆盖在大棚顶端，再用金属丝固定好。
　　至此，准备工作告一段落。
　　宇文睿将事先准备好的培苗花盆一个个取出来，在做好选种、给土壤除草、施肥、灭虫、灌溉等工作后准备播种。
　　宇文睿觉得，授人以鱼不如授人以渔，很多事情都不必亲力亲为，做个示范便足够了。
　　她把旁边几个围观的人叫到近些，将种子撒到土壤上，一边告知他们注意事项。
　　“你们别光看着，可以试一下。”宇文睿把种子递给跃跃欲试的部落居民。
　　在杨木清的鼓励下，面色迟疑的几个人陆陆续续接过种子，学着宇文睿的样子有模有样地撒种。
　　宇文睿也不管他们，蹲在其它育苗盆前开始撒西瓜籽。
　　在所有育苗盆内撒上适合的植被种子后，再给种子上方覆上一层薄薄的土壤。
　　播完种子，就要把大棚通风口盖上，开始给大棚预热。
　　又过几天，宇文睿亲自来到两处大棚内察看，记录实时数据。
　　土壤状态理想，大棚的透光率、保温排灌、抗灾害能力都与预想中相同。
　　让人把大棚里的土壤分隔为几个部分，中间留出一条过道。
　　浇水施肥，一晃半个月过去，盆里的好些种子发芽了。
　　宇文睿让人记录种子出芽率，及时补种。
　　等到瓜果的幼苗长起来后，就要把育苗盆里的植株移栽到大棚内定植。
　　“注意每株幼苗的间距不要过窄，每个大棚种植的瓜果数量不宜过多。”
　　宇文睿一边手把手教南荣玥移栽，一边指导其他人。
　　南荣玥并不是十指不沾阳春水的弱女子，这几天大伙都在忙碌而她在一旁观察学习，对于种植，她表现出极大的兴趣。
　　一连几天，南荣玥都在大棚内忙活，定植结束后就帮忙搭竹架，等瓜果的藤蔓长起来就能缠绕住架上的竹条，固定住瓜果的长向以防东倒西歪。
　　“种地的老百姓可真不容易。”对此，南荣玥感慨万千。
　　“累不累？需要休息一会吗？”宇文睿见南荣玥满头大汗蹲在她身侧，小脸被闷得红扑扑的，心疼地抬起袖子拭去她脸上的汗珠。
　　南荣玥双手沾满泥土，衣摆处也染上尘埃，有些脏。
　　“手头剩下的不多，就快做完了，等会儿弄完就去吃饭。”
　　……
　　授粉过后，见瓜果长势良好，杨木清心里头生出希望，他兴致勃勃动员全部落子民一起帮忙，就连早前对宇文睿搭建大棚种瓜果的提议不太看好的首领也放低姿态加入其中。
　　施肥、浇水、除虫、通风……一切有条不紊地进行。
　　时光在众人的忙碌里悄然流逝，不知不觉便到了收获的时节。
　　看着部落子民一个个两手空空进入大棚，又把硕大的哈密瓜、西瓜抱出来，首领心里说不出的高兴。
　　宇文睿与南荣玥用实践证明荒漠中种植瓜果的可行性，将不可能转变为可能。
　　“由衷感谢你们！”这次，首领终于真心诚意道。
　　作者有话要说：　　求导求曲率，这几章写得丧心病狂……
　　对大棚种植也不是很懂，查资料查到emmm……
　　作者君已阵亡，只能说宇文独秀与她媳妇真的秀了@～@


第93章 收获果实
　　经历过一整个夏天的忙碌，秋收时节, 每个人的脸上都洋溢着喜悦。
　　首领兴致极高, 招呼下属将几个西瓜切成块分给弟兄们吃。
　　“来来来, 吃西瓜咯！”
　　“可真甜！”
　　“我这辈子从来没吃过这么甜的瓜！”
　　“这可多亏了两位心灵手巧的姑娘！”
　　部落子民们齐齐看向宇文睿与南荣玥, 眼中充满感激与钦佩。
　　他们向来只服首领和军师, 首领武艺高超而军师聪慧过人，今天又多了两位能干的姑娘。
　　他们打心里是看不起弱女子, 潜意识里就认为女人一无是处还很会拖后腿，但这两名女子着实令他们耳目一新。
　　沙漠物资奇缺, 饿肚子也是家常便饭, 谁能让他们吃上一口好的，他们就感激谁, 这便是部族子民们最纯粹的想法。
　　经过这段时间的相处，二人与部落子民渐渐熟络，虽然在语言上仍有很多不通之处, 却并不妨碍他们之间的交流，同时南荣玥也发现这群人并不难相处。
　　当她朝他们挥手打招呼时, 他们会回以一个灿烂笑脸, 简单而纯粹。
　　这群部落子民的性格里虽然有野蛮与掠夺的成分，却还存留有最质朴的感恩, 他们性格单纯，也极易满足。
　　“你们不必谢我们！”南荣玥朝他们道。
　　“你们应该回去谢谢自己的妻子，这次大棚种植，她们也帮了不少忙出了不少力。”
　　“同时, 你们也别看不起女人，说句不中听的，没有女人十月怀胎把你们生出来又含辛茹苦把你们拉扯大，哪来的你们哩！”
　　“女人会缝衣服，会做饭，会对你们男人嘘寒问暖，你们男人能吗？”
　　“你们病了，是你们妻子坐在床头不离不弃守着你们，你们饿了，是你们的妻子为你端来一碗饭一口热汤，她们细心又体贴地替你们缝好衣服上的每一处破损……”
　　“这些，你们粗心大意的男人能做到吗？”
　　南荣玥发自肺腑地讲着，宇文睿站在一旁替她翻译。
　　她说的每一句话都似一把利刃深深扎进部落男子的内心，又像投湖的石子般在他们心灵深处激起千层浪。
　　被自己敬佩的人这样数落，他们的脸涨得通红，内心羞愧万分，可对方说的话半点没错，他们开始反思自己。
　　待在帐篷内的女人听到外面的动静都竖起耳朵听着，却又悄悄红了眼眶。
　　“是个男人就对自己的妻子好点，只会仗着力气打骂自家媳妇，算什么英雄好汉！”
　　南荣玥说完这句，便与宇文睿相携离去。
　　午后的阳光打在沙丘上，整片沙漠荡起金黄色的波浪。
　　漠上的秋风有些燥，却并不萧瑟。
　　两人一路散着步，都不吭声。
　　“我能做到呢……”宇文睿无厘头说了一句。
　　“什么？”南荣玥不解。
　　宇文睿笑得如沐春风：“刚刚玥儿说的那些，做饭、嘘寒问暖、缝衣服我都能做到……对了，我还能暖被窝呢！”
　　南荣玥的脸颊微红，急急别过头娇嗔道：“讨厌，又没个正经！”
　　“玥儿，我是认真的！”怕她不信，她走到她跟前，专注地看她。
　　“玥儿！”她唤她。
　　“干什么？”南荣玥没好气道。
　　“没什么，就是突然想吻你……”
　　南荣玥急忙道：“后面那么多人看着呢，不准！”
　　“就亲一下？”宇文睿恳求。
　　“不准！”南荣玥抛下这句，跑了。
　　对于南荣玥拒绝，宇文睿颇为失望。
　　“好了，我不闹了！”见自家媳妇跑远，宇文睿急忙追赶。
　　“别在沙漠上跑，等会儿鞋子里要进沙子的……”
　　……
　　帐外，宇文睿与杨木清正站在一旁小声商量什么，帐内，南荣玥与首领则相对而坐。
　　“为何要把这些瓜果运到小镇上？”首领边啃着哈密瓜边问，眼里被疑惑填满。
　　南荣玥解惑道：“把一部分瓜果免费赠送给镇子上的老百姓，以表示你们的诚意。”
　　“这可是我们整个部落辛辛苦苦种出来的，说送人就送人？”首领颇为不满。
　　南荣玥淡淡地反问：“老百姓的东西也是他们好不容易得来的，你们说抢就抢？”
　　首领的不满消去些，也不好再说什么。
　　以前他们肆无忌惮抢夺别人的东西，也从来不觉得亏欠与愧疚，但通过这一季辛勤的大棚劳作，他们终于切身体会到老百姓种地的不易。
　　见首领把话听进去了，南荣玥趁机又道：“人活一辈子大多不容易，要生存就得忙碌，要收获就得付出相应的劳动，不劳而获与烧杀抢掠，只会遭到千夫所指。”
　　首领一听，当即横着脖子不服气地辩解道：“我们虽然行了抢掠之事，却从来没有伤及无辜，更别说杀人放火了！”
　　见首领狡辩，南荣玥眉头不满地一皱，用圣女批评做错事之人的清冷口吻训斥道：
　　“不，你们做了，你们抢了老百姓越冬的物资，其中会有多少人因为饥寒交迫而冻死、饿死你们知道吗？你们以为自己做的只是抢劫，实际上你们间接地害死了很多无辜的老百姓！”
　　“我……”面对南荣玥的质问，首领面色涨红，他一噎，说不出话。
　　南荣玥句句诛心：“你们抢走多少家庭养了十几年的闺女，你们让多少父母痛失心爱的女儿！可笑的是你们把人抢来却毫不珍惜，还与自家女人大打出手！”
　　“首领你懂得不让自己的子民受寒受饿，懂得为你的子民谋求生路，却从不懂得民间疾苦！你会饿肚子，其他老百姓也会饿肚子，每个人都不容易，为何非要通过伤害与掠夺他人来成全自己呢？”
　　南荣玥急急说完，就这么直勾勾盯着首领，瞧着他的眼底爬满挣扎。
　　首领被盯得不自在，羞愧地别过头。
　　一阵极长的沉默过后，首领拿起水壶往南荣玥的杯中添水。
　　他放下水壶，注视南荣玥的眸子，认真而郑重。
　　“我以部落的名誉起誓，此生绝不再抢老百姓的东西！我会带领部落子民，通过劳动收获果实！我，一定会带领部落走向光辉！”
　　南荣玥一字不漏听完，这才一改之前的严肃，她轻轻一笑，似春风化雪。
　　“知错能改，善莫大焉。”
　　“可这些瓜果，老百姓真会收下？”首领不是不知道老百姓有多厌恶他们。
　　“到了镇上，你们只需要跟老百姓真心实意道个歉，这些果实，我们自有办法让他们收下。”
　　……
　　西州边陲，县主府。
　　南荣玥坐在主位上，县主垂首候在她面前战战兢兢。
　　“不知圣女大人驾到，有失远迎！”
　　南荣玥沉着道：“长话短说，沙漠中的悍匪已经被本座说服，从此再不抢掠老百姓。 ”
　　县主难以置信地抬头看向南荣玥，眼中写满震惊。
　　边陲的匪患就这样除了？
　　“圣女大人所言非虚？”县主都怀疑自己幻听了。
　　南荣玥冷然一问：“怎么，不信本座？”
　　“岂敢岂敢，圣女大人如天空上高悬的暖阳普照大地，如……”县主的马屁就要拍下去，却被南荣玥打断。
　　“够了！”她可没时间听这位县主的恭维。
　　“匪徒首领与一众手下载着一车瓜果来到小镇，准备送老百姓一些瓜果并诚心诚意给他们道个歉。”
　　“什……什么？”县主又是一惊。
　　这匪徒又要来扰民？还要送瓜果？
　　南荣玥把县主的神色变化看在眼里，却不以为意继续道：“本座秘密前来，不便透露身份，边陲百姓对盗匪的印象不佳，届时还需要县主出面，在老百姓面前说道几句。”
　　县主面露为难。
　　在老百姓面前替盗匪说好话，这种吃力不讨好的活计……
　　南荣玥像是猜透他的想法一样，用政客的口吻蛊惑道：“做得好了，名利双收，在年末拼政绩的时候……”
　　她的话说至一半，县主心领神会，信誓旦旦道：“下官明白了，下官定当倾尽全力办好圣女大人交代的任务！”
　　若是真能根除匪患，他也在其间出过一份力，不但能收获民心威望，又能给自己平淡无奇的履历添上辉煌的一笔，等到年末统计绩效之时，还能凭此政绩到京畿受封领赏。
　　……
　　冷清的小镇内，久违的铜锣声响起。
　　——铛
　　“好消息，好消息，天大的好消息！”
　　——铛
　　“绿洲特产免费领咯，沙漠盗匪洗心革面重新做人咯！”
　　——铛
　　“……”
　　躲在土楼内的百姓即便有再大的好奇心，断不敢跑出去围观。
　　这些丧心病狂的盗匪半年前还来小镇上抢女人抢粮食，半年后就金盆洗手不干坏事了？
　　这样快的转变，老百姓打死也不会相信的。
　　再者，万一是这是匪徒想出来的折腾他们的新法子呢？
　　老百姓被抢惯了，可不会傻傻地出去躺枪。
　　街道上的敲锣声从小镇的一头打到另一头，却没有一个老百姓愿意开门一探究竟，甚至连开个窗探出头都不敢。
　　走在最前面的是那个伪装成店家的细作，他提着锣与梆，每敲响一记便喊上一句，一路走来，他喊得喉咙都哑了。
　　在他后面，宇文睿与首领、军师并肩慢行，而在三人后方，十几辆手推车排成一纵列，车上载满瓜果，由每名部落男子推一辆车缓缓行进。
　　眼看着老半天也没有老百姓肯踏出房门，首领有些不耐烦。
　　首领道：“要不，挨家挨户敲门？”
　　宇文睿淡淡道：“不必，你且看前方。”
　　杨木清与首领往前一看，齐齐眼前一亮，原来是圣女与县主领着一众人来了。
　　作者有话要说：　　正在打下一卷的大纲，下卷开启打脸虐渣～


第94章 未来蓝图
　　县主在几人面前站定，用怀疑的目光上下打量首领和军师。
　　两人并不躲闪, 任其打量。
　　县主没好气道：“你就是匪首？”
　　临行前宇文睿特意交代过首领要心怀歉意, 更不得发火。
　　首领只能硬着头皮, 用刚学会的生涩的西州话道：“正是在下, 给县主大人问安。”
　　站在后面的几个部落子民也识相地低下头, 学着首领的样子问好。
　　他们一介粗人，左右也就只会这一句, 可学不会那复杂难言的官腔。
　　见这几人态度良好，县主满意地点头。
　　可他还是不太相信地问道：“你们真的决定金盆洗手、好好做人？”
　　杨木清把县主的话翻译给首领听, 首领叽里咕噜说了几句。
　　“是的, 我们是下定决心痛改前非了，天气热, 我们想请县主大尝尝我们自己种的西瓜！”
　　杨木清也是个能变脸的，他一改以往的清冷态度献慇勤，用眼神示意后方的人把事先备好的冰镇西瓜拿出来招待县主。
　　县主用竹签挑起一块吃下。
　　入口又甜又凉, 他眼前一亮，问道：“这西瓜何故这样香甜？”
　　印象中, 西州自己产的瓜果可没有这样甜。
　　专业知识还得靠宇文睿开口解释。
　　“沙漠昼夜温差大, 白天光照充足，阳光强烈, 西瓜产糖多，夜晚没有光照且温度低，植物生命活动减少，利于储存和积累糖分。”
　　县主听得似懂非懂, 却也多少明白沙漠里产出的西瓜因为得天独厚的地理条件比其他地方甜。
　　首领命人把一车瓜果运到县主府，县主得了好处心满意足，决定在老百姓面前替匪徒们美言几句。
　　——县主大人驾到
　　县主身旁的随从扯着嗓门挨家挨户敲门。
　　老百姓一听连县主都来了，匪徒洗心革面这事八成假不了，便陆陆续续出门拜见县主。
　　眼瞧着面黄肌瘦的老百姓一个个面露恨意盯着他们，首领和一众子民又心虚又惭愧。
　　宇文睿挑挑眉，压低声音对首领道：“做好心理准备。”然后拉着南荣玥退开些。
　　首领心下疑惑，还来不及问清楚，一把黄沙突然朝他们面门飞来。
　　一众人猝不及防，眼睛进了沙子，包括头顶，面部，全是黄沙，他们痛苦地闭上眼，用双手揉着。
　　愤怒的老百姓一把把抓起地上的黄沙，用尽全力朝这些匪徒砸去。
　　“你们还我越冬的粮食！”一个跛脚的汉子两手各抓起一把沙子朝他们扔去。
　　“还我女儿来！”一个老妇人老泪纵横，拄着拐杖颤颤巍巍行到匪徒面前，举起拐杖劈头盖脸砸向他们。
　　匪徒们自知理亏，不敢发作，更不敢还手，任由老百姓发泄怒火。
　　宇文睿冷眼瞧着，她心里很清楚，这里的老百姓家徒四壁，连口吃的都没有，影视剧上那些泼脏水的，拿臭鸡蛋与烂菜叶扔囚犯的画面根本不可能发生，顶多就是咒骂几声，撒撒沙子，捶捶人。
　　见老百姓发泄得差不多了，县主重重咳一声。
　　“都住手！”
　　老百姓纷纷停下手上的动作，转头看向县主。
　　“这帮人虽犯有劫掠之大罪，却也罪不至死，更何况他们已生出改恶从善之心，他们已经发过誓，此生再不掠夺。悬崖勒马，为时不晚。”
　　“这次他们是真心诚意而来，为表歉意，也为抵过错，他们决定好好补偿老百姓。”
　　“被抢过物资和女人的，他们都会无偿献上亲手种植的瓜果，这些瓜果本县主尝过，鲜美又香甜。”
　　“他们还发誓，今后会好好对待自己的女人，也会按照小镇上的习俗为自己的妻子补办一场婚礼。”
　　“他们希望通过实际行动让你们原谅他们，你们意下如何？”
　　县主慷慨发言后，目光转向首领一众。
　　“请接受我们的歉意！”首领带着一众子民弯腰，深鞠一躬。
　　老百姓的情绪才渐渐稳定，怀疑又戒备地盯着他们看。
　　“哼，你们说的瓜果呢？”人群中，一个胆大的男人道。
　　县主颇为威严道：“瓜果自然是有的，请老百姓们排好队，都不要抢！”
　　老百姓自然不敢忤逆自家父母官，乖乖排好队。
　　很快，手推车上的瓜果都被赠送出去，车上空空如也。
　　得到安抚的老百姓脸色好看些，抱着瓜果心满意足离去。
　　夜里，一行二十人宿在县主府的空房中。
　　“回到漠上后，可以将温室大棚扩建，多种些蔬菜瓜果，等到你们掌握种植要领，说不定还能种些花卉呢。”
　　“对了，若是能腾出一两个湖泊，便可以尝试在湖里引入一些冷水鱼养养看，顺利的话，还能把水产养殖发展起来。”
　　宇文睿拿笔在纸上勾勒出一幅幅沙漠绿洲的未来蓝图，并提出一个又一个大胆的设想。
　　首领边听边思考，眼睛出奇的亮。
　　杨木清凝视眼前运筹帷幄的女子，思绪有些飘荡。
　　不知怎的就想起几个月前两人骑着马在沙漠边上散步时的情景。
　　“现在可以说出你的办法吗？”
　　谈完关于沙暴之耳的交易，杨木清认真注视她。
　　“你们部落最大的问题是男女比例失调，男性多而女性少。”宇文睿归纳。
　　杨木清索性点头：“不错，所以许多娶不到老婆的部落男子到小镇上抢女人，也是逼不得已。”
　　“哼，”宇文睿冷笑，“采用如此粗暴的方式只会增加老百姓对你们的厌恶，激化原有的矛盾。”
　　她反问道：“按照你的观点，女人就活该被男人压榨，活该成为繁衍后代的工具？”
　　杨木清心下颇为认同宇文睿的话，面上却是替首领辩解道：“可这样做简单直接，女人们替部落男子繁衍后代，劳动力也随之增加，部落走向兴旺。”
　　刚说完这句，杨木清便觉羞愧，他清楚这些话根本站不住脚。
　　这些年来因为他们的掠夺小镇日益没落，壮一点的男丁都跑到西州其他地方谋生，而镇上一有刚出生的女婴就被早早送到其他城、县，根本不敢放在小镇上养。
　　现如今，小镇上只剩些体弱多病的老人和行动不便的残疾人，如此一来，部落男子就更缺女人了，杨木清不得不承认，是他们这些年做得太过火了。
　　果然就见宇文睿毫不客气地讥讽道：“想不到军师也生得一张巧言诡辩的嘴！可你想必也清楚，被你们强抢的民女里，那些对自己够狠的，宁愿服用绝子药也不愿意替男人生孩子，更刚烈点的，直接选择自尽以示忠贞！”
　　“每天都生活在愈演愈烈的矛盾与强烈的恨意中，你们的部落怎么就能发展起来？既然如此，怎么还需要问我求助？”
　　“其实我并不赞同这种做法，只是作为军师，我必须站在首领这边。”杨木清淡淡表态。
　　“是吗……”宇文睿同样回答得不咸不淡。
　　“我并不认为女人是男人的附庸，其实，男人与女人各有特点。女性的细腻与耐心是大部分男性学不到的，但在体力与胆量上，男人却更具有优势。”
　　杨木清严肃又郑重道：“如果男女双方都怀有一颗尊重、体谅彼此的心，在长短处上能互补，许多困难与矛盾就能迎刃而解。”
　　这回，宇文睿总算是认真瞅他一眼，道：“所以，有时候能和平解决的问题就没有必要施以暴力，这样只会适得其反。”
　　“此话何解？”见宇文睿口风松动，杨木清顺势就问。
　　“通婚，不但要给女人一个妻子的名义，更该给她们一个温暖的家。”
　　杨木清为难道：“我们前科累累，老百姓这样恨我们，对我们这群‘野蛮人’也存在极大偏见，况且在沙漠中求存多艰，根本没有女人愿意嫁过来，再者，现在小镇上也没几个女人，谈何通婚？”
　　“老百姓厌恶你们，那就用诚意和歉意让他们原谅并接纳你们，沙漠环境恶劣，那便改善生存环境，生活水平提高再加上矛盾化解，老百姓对你们的印象改观，自然会有女人愿意嫁过来。”宇文睿平静道。
　　杨木清白了她一眼，回以她一个‘只会纸上谈兵’的表情。
　　宇文睿却毫不在意，反而问杨木清道：“你相信在沙漠上能种植蔬菜瓜果吗？”
　　杨木清想也不想直言道：“这十年，我试过很多方法都不奏效，除了少数耐寒耐旱的植物，其他植物要么在夜里被冻死，要么被烈日烤死。把绿洲农业发展起来，简直天方夜谭。”
　　当宇文睿说出搭建温室大棚的办法后，杨木清却是不看好，自己研究了十年都没有成果的东西，他不相信宇文睿能获得成功。
　　结果宇文睿通过实际行动让他见证一个又一个奇迹。
　　宇文睿道：“拿着这些瓜果去小镇上给老百姓们赔罪，老百姓们尝到甜头了，心里舒坦了，对你们的坏印象也会有所改观。”
　　“但这是一个循序渐进的过程，要慢慢淡化老百姓心中的怨气，要让他们知道你们是真的痛改前非，这需要时间与耐心，万万急不得。”
　　“当老百姓去附近集市上买蔬果时，与你们沙漠产出的蔬果相比较，高下立现，他们则会更偏向于你们。”宇文睿侃侃而谈。
　　“他们心里肯定很好奇，为何你们种出来的果蔬这样甜美多汁，又更合他们的口味，这个时候，发展沙漠旅游的契机到了。”
　　宇文睿理了理思路继续道：“在他们善意接纳你们的前提下，可以试着带上好奇心强的百姓去绿洲参观，但在此之前，必须把部落建设起来，建设成一个景致优美，适合旅游的农业生态园。”
　　“让部落居民们趁早学会元素大陆的通用语言，交通工具与导游的配备，漠上的特色酒楼、客栈，医疗机构这些具体的准备工作容后再谈。”
　　“旅游能带动消费，把老百姓在你们这儿消费的钱财投入到基础设施的完善上，投入到改善部落居民的生活中，你们部落何愁不兴旺发达？”
　　宇文睿说出一个又一个现代专有名词，杨木清吃力地消化着，遇到不懂之处虚心讨教，宇文睿也会耐心解释。
　　“老百姓觉得在绿洲上的旅游体验不错，便会口耳相传告知其他人荒芜之漠有这么个旅游的好地方，这在无形中替你们做宣传，又能增加客流量。在此期间，部落居民与游客有了充分的接触，日子久了生出些不一样的情谊来，也并非不可能。”
　　“闭塞使你们部落落后，开放则能昌盛与繁荣，当你们真正忙碌起来，日子过得充实了，幸福指数得到提升，外界的百姓看你们部落发展得不错，小镇上的女人们觉得跟着你们能获得幸福，你们何愁找不到结婚对像？”
　　那晚，宇文睿说了许多，浅谈当下，勾勒未来。
　　作者有话要说：　　有点小卡文，希望能挺过去～


第95章 圆满解决
　　两人往返于绿洲与小镇，不知不觉又过去两个月, 南荣府来信催促, 让南荣玥回去参加及笄礼。
　　笄礼过后, 南荣雅还想规劝南荣玥, 为她寻个好儿郎, 南荣玥便以公务繁忙为由回到光明圣殿处理堆积如山的公务，这件事便不了了之。
　　一年后, 宇文睿与南荣玥坐在绿洲某酒楼二楼的雅间内。
　　透过窗户往楼下看，酒楼门口的老百姓排着长队正在等候用餐。
　　“首领和军师的酒楼开得着实不错。”南荣玥由衷赞叹。
　　首领笑容满面, 感激道：“多亏了你们的法子, 让酒楼的知名度这样高！”
　　军师眼底也填满喜悦，看向宇文睿的目光全是尊重与敬佩：“你提出水产养殖的建议太妙了, 现在这家酒楼驰名西州各地，老百姓不远千里前来，都争着抢着要吃我们沙漠特产的金鳟鱼。”
　　不多时, 雅间外传来脚步声，三声敲门声过后, 店小二端着菜走进来。
　　“红烧金鳟鱼新鲜出炉, 请各位客官慢用！”店小二的声音抑扬顿挫。
　　南荣玥看清来者，哂然, “是你啊，帮自家首领打下手呢？”
　　原来这店小二竟是当日在小镇上的客栈老板。
　　“我是这儿的掌柜，楼下几位店小二实在忙不过来，我也就抽空帮个忙！”
　　刚回完话, 便听见隔壁雅间传出催菜声，他歉意一笑，登登登跑出去。
　　不到半刻，店小二陆陆续续端来羊肉炒沙葱，鱼头豆腐汤等几道菜品，雅间内充斥着饭菜的香味。
　　宇文睿为南荣玥夹了块鱼肉，细心地挑去鱼刺然后放入她的碗里。
　　“太腻了……”南荣玥面露为难。
　　“不准挑食！”宇文睿压低声音道。
　　想到每次她一挑食，夜里入睡前宇文睿就会极尽所能用各种法子把她折腾个没完。
　　附在她耳边吹气、就着她的敏感处挠痒痒还算轻的，总之，南荣玥是真怕了宇文睿。
　　待南荣玥心不甘情不愿把碗中的鱼肉吃掉，宇文睿又得寸进尺地夹了一块。
　　饭后，店小二把盘子撤去，又端些水果上来，几人围桌而坐。
　　宇文睿随意问道：“为部落女性补办的集体婚礼什么时候进行？”
　　杨木清道：“十日后便是良辰吉日，准备工作也进展得很顺利。”
　　晚间客栈内，南荣玥坐在案上看一本插画，宇文睿外出一趟。
　　不多时，就见宇文睿推开门回到房间，手里还端着一碗东西。
　　见到屋内的情景，宇文睿微微皱眉，“怎么不多点支蜡烛，光线太暗伤眼睛。”
　　南荣玥吐吐舌头：“看得出神，也没留意……”
　　“看什么呢这样入迷？”宇文睿把手上的碗放在一旁问道。
　　南荣玥的眸子晶莹又水润，“这是我跟军师要来的插画集，还是瑞姐姐你设计的呢！”
　　宇文睿凑过头去，疑惑道：“插画集？”她怎么不记得她画过插画……
　　“瑞姐姐忘了，这是你为部落的新娘子们设计的不同款式的婚服，军师瞧着好看，就抽空整理成册了。”
　　“原来是这茬呀……”宇文睿瞄了一眼画册然后移开目光。
　　这是去年宇文睿提出给部落女子补办集体婚礼的建议后抽空设计的婚纱照，杨木清把初稿要了去，找人做成实物。
　　“这婚纱可真漂亮，瑞姐姐好厉害！”南荣玥眼里闪过神往。
　　宇文睿走到她身后替她理了理额前的碎发，双手半环住她。
　　“玥儿，如果你想要，我便为你设计一件独一无二的专属婚纱……”她附在她耳边轻喃。
　　南荣玥一阵心悸，心扑通扑通跳着，耳根也轻微泛红。
　　气氛正暧昧时，南荣玥却深吸口气，突然道：“什么东西这么香？”
　　瞧着南荣玥生硬地把话题转移，宇文睿心里一阵好笑。
　　她把碗推到南荣玥跟前，“这是我特地去厨房做的牛奶炖木瓜，尝一尝吧。”
　　南荣玥拿起调羹舀一勺子，“这个好，健脾胃又美容养颜！”
　　“还能丰胸。”宇文睿一本正经道。
　　说罢，她赤裸裸的目光大胆地在南荣玥胸前游移。
　　“还没有馒头大……”宇文睿嘀咕。
　　“瑞姐姐！”南荣玥重重放下调羹，小脸涨红。
　　“嗯？”宇文睿鼻音旖旎，揶揄。
　　南荣玥估摸着是真急了，急中生智道：“馒头怎么了，起码比你这‘平底锅里一栗子，荷包蛋上两花生’大！”
　　说完也不服输地盯着宇文睿的胸口，可终归脸皮薄，脸腾地一下就红了。
　　“圣女大人这诗作得不错呀！”宇文睿咬牙切齿。
　　南荣玥面上较劲，高傲地回应道：“太平公主的无耻也是人世间仅有！”
　　宇文睿心里暗想：这玥儿脸皮愈发厚了，可还真给她说对了，她宇文睿就是太平公主，太平三公主。
　　宇文睿一笑，刮刮她的鼻尖宠溺道：“好了不闹你了，趁热吃吧！”
　　晚些时候，南荣玥打理好自己，正准备睡下。
　　听到身后动静，她转身一看，却给吓了一跳。
　　就见宇文睿手里拿着一根硕大的黄瓜，脸上露出邪恶至极的笑容。
　　“玥儿！”宇文睿一步一步走近她。
　　南荣玥心里一慌，连连往后退，道：“你……你要干嘛？”
　　“嘿嘿嘿……”宇文睿发出意味不明的怪笑。
　　南荣玥还想往后退，后背却碰到床沿，无路可退。
　　“玥儿，你看这黄瓜如何？”
　　“青翠欲滴！”南荣玥眼神乱飘，像是想到什么，她内心直打鼓。
　　“粗否？”
　　南荣玥脸一红，点头。
　　“长否？”
　　南荣玥别过眼，点头。
　　宇文睿凑近她，把手里的瓜在她眼前晃荡，“那今晚便用它服侍您，圣女大人意下如何？”
　　“瑞姐姐，玥儿有些困，先行睡下了！”
　　南荣玥索性坐在床上，正要把被褥拉上来，却被宇文睿按住。
　　宇文睿挑眉，“别急呀，时候还早呢！”
　　看着宇文睿饥渴难耐的脸，一不小心又瞥见她手中的瓜条，南荣玥整张脸火烧火燎，脑海中不可抑制闪过一些不可描述的画面。
　　小时候琉木哥哥顽皮，好奇心又重，曾偷偷溜进父亲严禁他人入内的书房中，偶然就翻到父亲夹在一本魔法书籍里的小册子。
　　江琉木抓起册子，雀跃地把南荣玥与宇文睿叫来，炫耀他的战利品。
　　三人躲在小树林里，头碰头打开那本小册子。
　　第一眼映入眼帘的画面却是不堪入目，可那时候江琉木与南荣玥年龄小，偏偏不懂这些，正要往下看，小册子却被宇文睿抢走，合上。
　　“非礼勿视。”宇文睿相当淡定，一副小大人的模样。
　　“别看，这本书上全是些法力无边的妖魔鬼怪，你看他们一眼，晚上睡觉时他们就会来找你算账！”
　　那个时候宇文睿把江琉木又惊又吓，连哄带骗的，江琉木才鬼鬼祟祟把小册子放回原位。
　　那天过后，琉木哥哥一连几晚睡不安稳，全拜瑞姐姐所赐。
　　长大些了，宇文睿给她讲生理课才知道，那本册子哪里是什么妖魔鬼怪，分明是本小黄书。
　　眼看着宇文睿不断摩挲着手中的瓜条，南荣玥紧张到浑身木僵，眼中全是挣扎。
　　眼前的“景致”让人浮想联翩，南荣玥思绪凌乱，很干脆地闭上眼，做着激烈的心理斗争。
　　其实，这些年里瑞姐姐为她付出的实在太多，可她自己却极少要求她回报什么。
　　若是瑞姐姐有所渴求，她也并不是很抗拒的……
　　要不……就给她？
　　好半晌，她睁开眼，一副英勇就义的模样。
　　“瑞姐姐，你轻一点，玥儿是第一次……”南荣玥厚着脸皮，极不情愿地将内心的忐忑表达出来，声音低不可闻。
　　“放心，我会很温柔的。”宇文睿眼底得逞的笑容一闪而逝。
　　这厢，南荣玥脱去外衣往里翻个身，她背对宇文睿，却见她迟迟不动。
　　等了许久，想像中的身体接触并未发生。
　　“把幻术解了。”宇文睿背对她，肩头轻颤，面无表情的脸笑成一朵花。
　　“咦？”南荣玥疑惑，瑞姐姐不是要……
　　好久，宇文睿才平复笑意，她转身，表情正儿八经。
　　“把脸上的幻术解了，不是要敷面膜吗？”
　　“哎？”南荣玥听得一头雾水。
　　“玥儿在沙漠待的时日颇多，阳光对皮肤的损害极大，正需要贴张面膜美白补水呢！”
　　宇文睿一脸严肃地解释：“这黄瓜硕大，想必榨出来的汁也多，等会混着一定比例的蜂蜜和蛋清做成面膜给玥儿敷上，效果也是不错的。”
　　宇文睿佯装不知情，好整以暇道：“咦？玥儿想到哪里去了，怎么这副表情？”
　　“我……”南荣玥可算是明白了，自己竟被一步一步引诱，中了这厮的计！
　　真是有苦说不出！
　　宇文睿快步走到床头，挑起南荣玥落在一侧的外衣轻轻一嗅，色眯眯的模样像个采花贼。
　　她暧昧道：“原来玥儿是这般饥渴难耐，竟早早去了外衣在床上等我。”
　　“你走！你走！”南荣玥的小拳头毫不客气就往宇文睿的胸口招呼。
　　宇文睿没脸没皮继续逗她，用娇气嗲嗲的语调模仿南荣玥的音色道：“人家要用小拳拳捶你胸口，哼！”
　　“走开！”南荣玥气不过，一脚丫招呼过去。
　　宇文睿轻轻握住她的脚踝，表情夸张道：“救命啊，谋杀亲妻了！”
　　两人玩闹一阵，夜已深，宇文睿才把面膜做好，然后替南荣玥敷上。
　　月亮爬上枝头，沙漠中的人早已睡下，一派安宁祥和。
　　宇文睿的心非常愉悦，她轻轻翻个身，睁开眼看向熟睡的南荣玥。
　　她今天终于知道，若是她对那方面有要求，南荣玥是愿意给她的。
　　若不是对她抱有极深的爱，怎么只稍稍挣扎一下就应了她呢。
　　她贪婪地注视她的睡颜，又忍不住抬起食指要将她的五官细细描摹。
　　想了想，她忍住了，指尖在南荣玥脸上一寸的地方停下。
　　就这样静静看着她吧，她真不忍吵醒她。
　　……
　　一场堪称大陆史上场面最浩大、最隆重的集体婚礼拉开帷幕。
　　绿洲之上，一派喜气洋洋，百来张铺着红桌布的圆桌露天摆放，桌上摆满碗筷。
　　不一会，被宴请的嘉宾陆陆续续到场入座。其中，有被劫掠女子的父母亲朋，有慕名而来的旅客，也有地方的父母官。
　　酒菜很快上齐，一桌桌的客人热热闹闹聊天吃菜，欣赏前方舞台上独具异域风情的表演，场面熙熙攘攘。
　　漠上风大，却丝毫不影响他们的兴致，三个表演过后，主持人返台说几句，然后由县主、军师、老百姓代表依次致辞发言。
　　这场婚礼是宇文睿与杨木清参照当地习俗策划的，融入了现代婚礼的元素，令人耳目一新。
　　在阵阵鞭炮声中，众人寻声望去，只见准备就绪的新郎官们进入各自的帐篷内，将他们的新娘迎出来。
　　新娘穿着婚纱，新郎穿着大红喜服，新郎牵着新娘的手来到舞台中央，他们齐齐单膝跪地，托住自家新娘的手献上鲜花。
　　台下隔了老远，在同一时刻，宇文睿握住了南荣玥的手，两人相视一眼，会心一笑。
　　婚礼过后，一切步入正轨。
　　某天夜深，宇文睿应约单独去见杨木清。
　　杨木清似乎喝了些酒，身上有很重的酒气，脸也有些红，可他眼底还是清明的，两人吹着夜风，一边散步。
　　“这是沙暴之耳。”杨木清将手中的木盒子递给宇文睿。
　　宇文睿打开盒子，将这块耳朵形状的琥珀色宝石捏在手中细细端详，正要用魔法查探，却被杨木清制止。
　　杨木清不赞同地皱眉，提醒道：“小心些，这块宝石邪门得很。”
　　“哦？”宇文睿的手一顿。
　　“沙暴之耳，耳者，善听也，它的功能便是，”杨木清一顿，压低嗓音道：
　　“用魔法开启它，可随意听取周围之人的心声。”
　　作者有话要说：　　这章真的真的555……
　　重度卡文中@x@


第95章 最后的滞留
　　从远处吹来一阵极长的风，将不远处的灌木吹得沙沙作响。
　　宇文睿静静听着杨木清的解释, 她挑眉, 露出兴味的目光。
　　杨木清道：“切不可随意使用它, 若是被心怀叵测的人知了去, 必定招惹祸患！”
　　“行吧。”宇文睿不甚在意, 然后把沙暴之耳连同盒子扔进空间戒指里。
　　对于听取他人心声这种事情她并不感兴趣，但这块石头本身却是她想要的。
　　“多谢军师, 也替我谢谢你们首领。”末了，宇文睿道。
　　杨木清舒了口气, 看了她许久, “其实，你不必谢我, 这几百年来，我们部落内部有多少人为了上位，为了这块所谓的部落至宝争个头破血流, 这块石头背后所代表的权力以及它本身的功能，从来就是个隐藏的祸患。”
　　与宇文睿相处久了, 知道她是真心诚意帮部落谋求发展的, 杨木清也主动打破芥蒂，对她信任许多, 自然愿意将部落中的旧事告诉她。
　　“我曾听部落的老人说起过，首领的父亲便是被手底下图谋篡位的人害了去，首领蛰伏许久，才报得父仇, 重新上位。”
　　他朝前走两步，背对宇文睿站定，“说句实在的，历任首领对沙暴之耳又爱又恨，也早就想把这块石头处理掉，却苦于没有合适的契机。”
　　“部落向来是能者上任，强者为尊，首领从来就不赞同把勾心斗角的权力斗争凌驾在整个部落的发展之上，更不赞同得宝石者得绿洲天下这样荒谬的话。”
　　宇文睿看不清他此刻的表情，却也从他起伏的语气里听出他所言非虚。
　　印象中，杨木清一直淡淡的，极少有情绪波动，估摸着是今天喝了酒，有了情绪。
　　他重新转身，看向宇文睿的目光很沉，又极其复杂。
　　“你知道吗，首领中意的下一任继承者，其实是我。”
　　宇文睿眼里闪过惊讶，却很快淡去，她并未说什么，静候下文。
　　“沙暴之耳一直在我手上，我之前说首领将宝石看得和生命同样重要，其实是骗你的。”
　　“他悄悄把宝石给我，并非让我作为报恩的礼物送给你，而是为以防哪天的不测。若是未来某一天，部落再起争端时，首领希望我能够拿着宝石，平定内乱，一跃上位。”
　　“我一个外来者，何德何能让首领为我牺牲这么多……”末了，他的声音低不可闻，像被风吹散了。
　　杨木清伸脚，碾了碾地上的沙子，不说话。
　　宇文睿却听明白他话里未表达出来的意思。
　　部落中没有人会想到沙暴之耳被首领转赠给杨木清，争端一起，那些人理所当然认为宝石在首领身上，他们的掠夺、暗害对象也会是首领而不是杨木清。
　　也难怪杨木清欺骗她，不过是怕她走漏消息。
　　杨木清眼底闪过挣扎与羞愧，压抑道：“首领提早做好谋算，也早将所有未知的危险揽下，将自己的生死置之度外，可我偏偏违背他的意愿私自将宝石处理了。”
　　所以，杨木清把沙暴之耳给她，首领也是不知道的吗……
　　宇文睿淡淡道：“权力……多少人梦寐以求，可你偏偏不愿。”
　　“这份权力太烫手，我……”
　　宇文睿面无表情看向对面那人，看他握紧拳头，全身紧绷。
　　似乎是压抑到极致。
　　“你知道吗，”杨木清长长舒口气平复情绪，又藉着酒劲说出压在心底的话。
　　“我并不希望首领为我背负这么多，也不希望他将风险全部揽下却把兴旺部落的责任交给我，与首领共患难、同生死才是我的意愿。”
　　“十年，我在部落整整待了十年，但和他的感情，却远不是十年能衡量的。”说到此，杨木清的眼眶有些红。
　　因他一句话，气氛一时古怪，宇文睿心底突然有一个大胆的猜测。
　　宇文睿尽量使自己保持严肃，盯着他的脸老半天才道：“你不觉得你的话很容易让人产生歧义？你和首领……”
　　杨木清目光直勾勾看她，毫无形象打了一个酒嗝，一字一顿道：“就是你想得那样。”
　　宇文睿：“……”
　　她严重怀疑杨木清喝了后劲极大的酒到现在才发作，不是发酒疯就是酒后吐真言。
　　“觉得既荒谬又很离经叛道对吧，我一个大男人竟然对首领生出了这样的心思……”
　　宇文睿内心吐槽：一点都不觉得，我只想知道你俩谁攻谁受。
　　“兄弟！”杨木清摇摇晃晃站不稳，他伸手揽住宇文睿的肩膀半靠着她。
　　“我很像个男的？”宇文睿转头瞥向杨木清抓着她肩头的手，语气相当危险，空间戒指中的大刀也蠢蠢欲动。
　　杨木清丝毫没有察觉到宇文睿语气里的阴森，他断断续续道：“岂止像个男的，是比男人还要彪悍！那天……那天我端着羊奶进帐篷初见你时，你手握大刀盯着我家首领的模样，像是要把他大卸八块拆分入腹！”
　　宇文睿把杨木清抓在她肩上的手指扒开，一把将他推倒在地，笑眯眯俯视他。
　　醉酒前这人的画风有多么正儿八经，醉酒后就有多么令人大跌眼镜。
　　杨木清一骨碌爬起来，摇晃着身体，嘴上却不停：“女人，我看你也有十八、十九了吧，一看就是个没嫁人的……嘿嘿，你说你这样凶恶的婆娘，有哪个男人愿意娶你呢……”
　　宇文睿脸上的笑容慢慢扩大，眼底却阴翳万分。
　　听说首领在绿洲上新开了一家万花楼，楼里的清倌妓子各具特色、风情万种，宇文睿突然有一个大胆的想法。
　　深度醉酒的杨木清对此全然不知，他打了个喷嚏，只觉得后背发凉。
　　半个时辰后，万花楼。
　　宇文睿压低声音神神秘秘道：“军师兴致正好，让楼里最好的姑娘好好伺候军师！”
　　热络的老鸨挂着职业假笑，心领神会地点头，她招呼来两个美人，一左一右将杨木清搀扶进屋。
　　“祝你一路顺风，一辈子成为首领身下的万年受！”离开前，宇文睿深深看一眼杨木清，发自内心诚挚地“祝福”道。
　　敢说她是男人婆，莫不是活腻了！
　　一个时辰后，得到消息的首领亲自上阵，怒气冲冲地把自家醉酒的军师从万花楼拎了回去。
　　次日午后，首领拉着杨木清风风火火来到宇文睿的帐篷内。
　　“呦，军师这是怎么了，走路怎么一瘸一拐的？”
　　宇文睿将案上的书放到一边抬起头，却发现杨木清脸上、手上有可疑的红痕。
　　她面露兴味地揶揄，显然是想岔了。
　　杨木清尴尬又羞愧地低头看地面，不敢去看宇文睿。
　　首领却挡在杨木清面前，相当耿直地解释道：“你多想了，他昨夜挨了我一顿胖揍，屁股正疼呢！”
　　——哦
　　宇文睿拉长声音。
　　“听老鸨说昨夜是你把他送到万花楼的？”首领走到宇文睿面前，双手撑着桌面，居高临下地质问。
　　“昨夜啊……”宇文睿佯装回忆。
　　“昨夜我到外头散步，见到军师喝得烂醉如泥，出于好意就去问候几句，却听见他口中嘟喃着什么‘听说万花楼新来的姑娘不错’之类的话，我正想着要不要叫人将军师扶回去，谁知军师拉住我不让我走，嚷嚷着让我送他去万花楼瞧一瞧新来的姑娘。”
　　宇文睿像是没看到首领愈发阴沉的脸，面不改色地撒谎道：“别看军师平时文弱，他喝醉酒力气可大了，我一个姑娘家的力气小可抽不出身，无奈只能遂了他的意愿将他送到万花楼。”
　　睁眼说瞎话！她一个姑娘家的力气小？还姑娘家！
　　杨木清咬牙切齿，却又不敢多说什么，昨晚他虽然醉了，却多少还是记得一些事情的，可此刻他只能任由宇文睿胡诌，却偏偏不能在首领面前说什么辩解的话，更不敢将实情还原。
　　“原来军师这样肖想我万花楼的姑娘呀？”首领转头看向杨木清，语气不太对头。
　　杨木清一阵心虚：“当时不是喝醉了嘛，醉酒后发了疯，所有言语与事情都作不得数！”
　　“不，有句古话叫做酒后吐真言。”宇文睿补刀。
　　杨木清狠狠瞪她，不就是说了她一句‘像个男人嫁不出去’嘛，至于如此记仇？
　　首领踱步到杨木清身侧，大手往他肩膀上重重一拍，意味不明道：“我觉得她说得很对，酒后吐真言是吧！”
　　“没……”
　　“谁允许你跑到万花楼那种地方的？嗯？”
　　“我……”
　　宇文睿一瞧着这两人明显有猫腻，可没有哪个正常男人听到别的男人去了青楼会是这个反应。
　　她继续在一旁煽风点火道：“首领也别把军师管得太严厉，军师也是个三十岁的大男人了，又没有女人，有点生理需求实属正常。”
　　“是吗……”首领的脸黑如锅底。
　　首领也想不明白为何在得知杨木清去了青楼时会那样生气，可面对其他下属时却是不会的。
　　“打扰了！”他压下心头的烦躁，连拖带拽地将自家军师带离帐篷。
　　几日后，首领单独约见宇文睿。
　　南荣玥知道这个情况后，却不知首领与军师葫芦里卖什么药，这两人皆是要单独会见宇文睿，还搞得神神秘秘的。
　　宇文睿来到指定地点，不由扶额，这首领与军师约见她的地点竟选到一处去了，当真是心有灵犀。
　　见宇文睿一到，首领直切主题：“你们是部落的恩人，你们促成了部落从落后到兴旺的质变，寥寥几句谢意根本抵不过你们万般的恩情。”
　　“首领客气了。”宇文睿勾唇，笑得“亲切”。
　　首领单刀直入继续道：“我决定命人把你们雕刻成像置于部落中，你们的功劳将被部落世代相传并永远铭记！”
　　宇文睿并没有否决，也没有过分惊讶与激动，只是淡淡问道：“所以首领这次找我来……”
　　首领暗自点头，宠辱不惊，才华横溢，果然令人钦佩。
　　“我们这没有精通绘画的，听军师说你的画作得不错，所以雕像的模子还需要仰仗你画出底稿，要摆什么造型也随你们的意愿！”
　　“这样吗……”宇文睿摸摸下巴。
　　其实，能被刻成雕塑受人顶礼膜拜也是不错的，若是她将自己与南荣玥画成情侣雕塑的造型，想想都有点小激动。
　　宇文睿点头，算是应下了。
　　首领也爽朗一笑，继续道：“希望你们今后有机会能常来来荒芜之漠，若是以后有什么要求，只要是我力所能及的，但说无妨！”
　　宇文睿默了片刻，才问到：“只要是你力所能及的事情我都可以提出来？”
　　“不错！若是你不信，我可以起誓！”首领的回答很真诚。
　　“若是某天我问你们部落借兵呢？”
　　“借兵？”听到敏感词汇，首领的眼中闪过不解与警惕。
　　宇文睿并没有马上替他解惑，反而道：“你们部落能有今天，圣女大人以及背后的南荣家功不可没，若是哪天事态紧张之时……”
　　首领不解，插口道：“等等，你什么意思？什么事态紧张？”
　　宇文睿深吸口气，缓慢道：“看得出部落子民骁勇善战，若是哪天风云突变，大陆内部相互制衡的格局被打破，请无论如何站在南荣家与圣女这一边，尽力给予南荣家武力支持。”
　　首领面露惊疑，脸色阴晴不定。
　　其实宇文睿已经说得够明白了，未来元素大陆将会有大动乱，而宇文睿要求他们部落与南荣家保持相同立场。
　　可问题是，现在明明风平浪静，大陆内各项制度体系完备且发展了三百年，怎么看都不会有大动乱。那么便只有一个可能，有人早有预谋要策划骚乱，颠覆整个大陆格局。
　　那么这个人是谁？他为什么要这样做？眼前这个女人是否是知情者？
　　思及此，首领看向宇文睿的目光饱含审视，脸色也更白了。
　　宇文睿知道他想偏了，依旧与他坦然对视，不动声色引导道：“不用这样看我，荒芜之漠位于西州最西，地理位置极其重要，假设未来某一天东西州对立，让你们偏颇南荣家，不过是让他们对大后方无所顾虑，没有掣肘，就能专心应付东州的事情。”
　　策划动荡改变局势宇文睿早就有意为之，只不过现在还不能让首领知道，只能祸水东引。
　　首领刚想问为什么东西州会对立，却猛地想起以前军师和他讲过，近几年大陆的皇帝偏袒西州而冷落东州，天平倾斜得明显。
　　首领暗自松口气，是他想得浅了，总觉得大陆内部风平浪静，实则风起云涌，照这样看来，若是皇帝做得太过引发东州方面的不满，不出点事情才是奇怪的。
　　首领点点头，郑重道：“我们也算是西州的一份子，帮助西州也是帮着自家人，何况圣女大人还是部落的恩人，哪怕是要我们抛头颅洒热血也在所不辞！”
　　两人谈完正事，宇文睿正要告辞，却被首领叫住。
　　沉默许久，首领道：“那日军师到底和你说了什么？我知道有些事情你和军师都选择瞒着我。”
　　其间发生的事情，两人却讳莫如深，什么散步偶遇醉酒的军师送他去青楼，首领敏锐地察觉到那些都是迷惑他的幌子。
　　宇文睿挑眉，瞧着首领笃定的表情，道：“首领似乎很在意军师呢……”
　　首领眉头一皱，刚压下去的烦躁又浮上来。
　　宇文睿越发觉得这两人的猫腻很大，大概是日久生情，两人都对对方有意，但杨木清自己察觉到了，首领却还蒙在鼓里。
　　想着干脆就推他们一把，遂问道：“你真想知道？”
　　首领点头如捣蒜。
　　宇文睿戏谑一笑，凑过头轻声道：“军师说他喜欢你。”
　　说罢她笑着转身离去，徒留首领呆呆地立在那里，如遭雷劈。
　　作者有话要说：　　突然觉得一对百合一对基其实不错@…@
　　姬友与基友，想想就激动，不写点什么，总觉得心痒难耐⊙?⊙！
　　下章就开启最终卷了——打脸与称霸～


第80章 骤雨前夕
　　雪白的雕塑模型跃然纸上，圆柱底座上, 两名相携的女子长发飘然, 彼此紧挨着对方, 巧目盼兮, 顾盼生辉。
　　那稍微高一些的女子眸中饱含掩不住的深情, 矮一些的女子凝着美眸回视她，相望间深情几许。
　　杨木清拿到画稿一看, 神色变得怪异。
　　黄金分割比例的柔美线条恰到好处，两人的神态与动作却偏偏很违和, 这哪里是什么姐妹雕塑, 说是情侣雕塑也不为过。
　　“你们到底……”杨木清抬头，目光在宇文睿与南荣玥脸上来回逡巡。
　　“就是你想的那样。”被看出端倪, 宇文睿也不否认，反而自然从容地牵住南荣玥的手。
　　南荣玥脸一红，羞涩地低下头, 宇文睿则坦坦荡荡回视对方。
　　是了，杨木清仔细回想她们在沙漠时的场景, 哪有两姐妹间这般相处的呢, 互相喂食，动不动就揽住对方的腰……
　　亲密得像热恋中的情人！
　　杨木清的内心惊涛骇浪, 不知怎的就联想到自己和首领。
　　眼前这个女人不知道和首领说了什么话，这几天首领看他的目光一直非常奇怪，两人一度陷入尴尬的境地。
　　他丝毫不敢将自己的心思告诉首领，更不敢去猜测首领知道真相后的反应。
　　想想多可笑, 当他发现这两个女人之间非比寻常的关系后，他开始自嘲，连两个女儿家都敢于承认她们之间的关系，他一个大男人反而藏着掖着。
　　宇文睿把杨木清面上的纠结与挣扎看在眼里，顿觉无语。
　　一个大男人的，磨磨唧唧什么呢，喜欢就告白呗！
　　她将杨木清拉到一旁小声道：“别担心，我看首领对你也有意思！”
　　杨木清瞳孔一阵放大。
　　……
　　在做完最后的交接工作后两人准备离开，临别前，首领领着一众部落子民前来告别。
　　黑压压的人头攒动，每个人眼中满含幸福与感恩的神采，脸上洋溢着喜悦。
　　首领依照西州的习俗礼仪作揖道：“幸运的女神，感谢你们对部落做出的卓越贡献！”
　　南荣玥也高声道：“也多谢你们这些天来对我们的照料，本座祝你们部落蒸蒸日上，生意节节高！”
　　首领哈哈大笑，亲自将她们送到绿洲边缘，挥手告别道：“承你吉言，塑像我会命人雕刻，你们尽管启程，有空常来绿洲看看！”
　　“告辞！”两人点点头，骑上金麒麟掉头离去。
　　金麒麟在金黄的沙漠中行了好长一段距离，南荣玥像是想到什么突然开口，打破了静谧。
　　“昨夜，创世神大人托梦给我，让我即刻返回光明圣殿，说是有要事要吩咐我。”
　　“创世神？”宇文睿的语气压抑沉闷。
　　坐在前方的南荣玥能明显感觉到宇文睿握在她腰间的手一抖。
　　“瑞姐姐？”南荣玥疑惑地转过头，却见宇文睿的脸色在瞬间变得苍白。
　　在大部分人眼里，创世神威尔米修斯神秘强大，法力无边且百年难得一见，是被整个大陆信奉的无上神祇，能与他的精神对话是无数人梦寐以求的，是能被人用来炫耀一辈子的。
　　可她怎么也想不到宇文睿一听到这事会是这个反应，创世神主动与她对话，该是无上的荣耀才对，瑞姐姐难道不应该恭贺她吗？
　　“玥儿……”宇文睿环住她腰际的手紧了紧。
　　“嗯？”南荣玥微微偏过头看她。
　　“玥儿……”
　　“玥儿……”
　　宇文睿像是丢了魂，她的眼眸没有焦距，只是一遍一遍唤她。
　　思绪跨过尘封的岁月，飘荡到十三年前。
　　那个时候，因为她外来者的身份被察觉，因为她过分干扰元素大陆的走向，创世神急欲将她的灵魂驱逐出元素大陆，宇文睿便趁创世神神力大耗、神体虚弱之时，联合东方敏逼得他破碎虚空而遁逃。
　　但创世神临走前撂下狠话，说自己一定会回来报仇。
　　时过境迁，当她就快把创世神忘记，当她与心爱的女孩在一起并沉迷于这份安逸的爱情中时，创世神却找上了南荣玥。
　　用脚指头都能想到创世神找南荣玥是要干什么，无非宇文睿近年来动作频频，改变了大陆的走向、扭转了太多人物的宿命，新仇旧恨，创世神必定会在这关口曝光她的身份，让光明圣殿对付她，对付近年来蠢蠢欲动的黑暗法师。
　　可是，南荣玥作为圣女，与创世神对话、被创世神随意差遣是责任，也是义务，宇文睿不能阻止，更不能说上半句不是。
　　现在宇文睿走在一个岔道口上面临抉择：一，假装什么都不知道跟随南荣玥回到光明圣殿；二，阻止南荣玥回到光明圣殿；三，与南荣玥兵分两路，趁机逃亡。
　　她丝毫不敢去想像若是南荣玥知道她瞒着她这样多的事情，在那些不可告人的秘密被公布后她会是什么表情。
　　三公主的身份倒不是最主要的，这一点南荣雅与南荣语都是知道的，但她还是一名黑暗法师，是与光明圣殿乃至与整片大陆对立的存在。
　　若是创世神要求南荣玥对付她，作为神属之下的圣女，她必须绝对服从领导与命令，与爱人兵戎相见，恐怕在所难免。
　　可偏偏挑在这种时候，挑在她们之间的感情刚刚稳定下来之时……前几年她在魔域之森被人推下山崖已经害得南荣玥伤心欲绝，这一次……
　　——疼
　　一声尖锐的高呼打断了宇文睿的思绪，她迅速回过神来。
　　“瑞姐姐，你按疼我了！”南荣玥娇嗔。
　　宇文睿赶紧把按住她腰肢的手放开些，懊恼自己的粗心大意。
　　“瑞姐姐你这是怎么了，怎么情绪不太对头？是生病了吗脸色这样白？”
　　南荣玥伸出一掌在她眼前晃晃，又用手背探向她的额头，眼底被担忧填满。
　　宇文睿任由南荣玥动作，凝着她的脸庞，她精致的五官，她的一举一动，突然觉得很恍惚，有些不真实。
　　她怕是要就此失去她了，宇文睿心中的悲戚难以言喻。
　　看来，有些计划急需加快步伐进行了，宇文睿面上不表，内心迅速思量并做出决定。
　　她勉强一笑，“我没有生病，只是瞧着这莽莽大漠突然觉得孤独，也有些想家了，想念远在他乡的弟弟。”
　　宇文睿有个弟弟南荣玥是知道的，说是被西州兰家人领了去，他们之间虽然有书信往来，可南荣玥却从未见过真人。
　　一晃这么多年过去，瑞姐姐想念经年未见的家人也实属人之常情。
　　南荣玥的眉眼舒缓开：“原来是这样……要不玥儿陪瑞姐姐去看望弟弟？”
　　“不了，创世神的召见要紧，姐姐自己去就行。”
　　宇文睿一顿，继续道：“等到达下一个小镇的官道岔口，玥儿就直接回光明圣殿，姐姐绕道去兰家。”
　　官道，乌云压顶，似要下雨。
　　宇文睿与南荣玥下了麒麟背，说着告别的话。
　　三岔路口的官道很平坦，也没有来往的马匹车架，更看不到路的尽头，秋冬的风吹动两旁的草木，萧萧瑟瑟的。
　　“这个锦囊给你。”宇文睿看她，眸光深沉。
　　南荣玥接过来，正要打开，却被宇文睿的手按住。
　　宇文睿的手指节分明，覆在她手背上，冰凉得可怕。
　　“等见过创世神再拆开它吧。”宇文睿的声音沙哑而压抑，蕴含着许多南荣玥听不懂的情绪。
　　不知怎的，南荣玥也有些发寒，仿佛是宇文睿将手上的冷传导给她，她触电般收回锦囊，内心生出不祥的预感。
　　宇文睿朝前走几步，狠狠抱住她，贪婪地嗅着她脖颈间的淡淡清香，许久，她才将她放开。
　　紧接着，铺天盖地的吻毫无征兆砸向南荣玥的脸庞，额际、鼻梁、脸颊、耳畔、嘴唇……
　　宇文睿就像一位画技精湛的艺术家，将南荣玥脸上的每一寸肌肤每一个五官仔细描绘，只不过她的画笔是唇。
　　她的唇很冰凉，她的吻细细密密的，不算轻柔，南荣玥闭上眼，睫羽轻颤。
　　心思细腻如南荣玥，她没有因她的吻而迷离恍惚，反而从中品出了宇文睿的决绝。
　　瞧着宇文睿称得上激烈的动作，南荣玥内心的不祥与疑惑更浓烈了，这不像是暂别，反而像是永不相见。
　　可为什么呢……
　　还没来得及想明白，宇文睿却猛地将她放开。
　　不能再沉溺下去了，她怕自己会更加不舍……
　　“我走了。”
　　她戴上帷帽，毅然决然转身离去，跨步走向另一个岔道。
　　南荣玥站在她身后，目送她的背影渐行渐远，直至消失不见。
　　心里突然空了一大块，揪痛揪痛的。
　　眼瞧着就快下雨了，南荣玥只好跨上麒麟背，掉头直取另一个岔口。
　　她走后不久，宇文睿突然原路返回。
　　她深深望一眼官道，又看一眼黑沉沉的天空。
　　斗争就要降临了，这是她与创世神之间的博弈，亦是她与南荣玥信任与情感的考验。
　　此刻的暂别离，或许是最好的选择。
　　彼时，一阵猛烈的风掀起宇文睿的面纱，天空中风起云涌，天公似乎压抑到极致，一道闪电划破天际，将天幕劈成两半。
　　大滴大滴的雨点义无反顾砸向地面，紧接着大雨倾盆。
　　宇文睿掉头直取第三个岔路口，那是通往东州的方向。
　　在没有人看得见的地方，宇文睿抬手迅速盖好帷帽，两行清泪悄然滑落。
　　作者有话要说：　　终于写到最终卷了，激动到难以言表～
　　不虐的，要一直相信她们的深厚感情～
　　最终卷：席卷八荒篇


第98章 威尔米修斯的神谕
　　三日后，南荣玥快马加鞭回到光明圣殿。
　　沐浴清洗, 去了自己身上的尘埃, 南荣玥穿上圣女正装快步走到正殿——大圣灵石所在之处。
　　她双手郑重地托起神杖, 闭眼吟诵出召唤咒语：“伟大的令人敬仰的创世神威尔米修斯……”
　　不多时, 神杖发出七彩炫丽的光芒, 那七道光汇聚成极刺眼的一束，注入大圣灵石中。
　　大圣灵石开始发光, 亮度愈强，直到整个正殿被光亮填满。
　　不知过了多久, 从大圣灵石里发出一声极悠远且冗长的回应, 像隔了千山万水般遥远。
　　——吾辈来了
　　那道声音听上去低沉又飘渺，像是个严肃的老者才会发出的。
　　下一秒, 南荣玥的意识就被拉进一个空间中。
　　空间是个正方体，不太大，六个面都是白茫茫一片, 从顶点往里散发出八道柔和的光束连接成体对角线，又在正方体正中相交汇, 像舞台上的聚光灯汇聚而成的一个光点。
　　光点上升起一缕烟雾, 创世神透明的人形身影缓缓升起，那是创世神用意识凝结成的自我, 真正的创世神的实体远在大陆之外。
　　“圣女，跪下！”
　　随着那道声音的落下，南荣玥只觉得头顶上传来一阵厚重的威压，像一只她无法抵抗的大手死命按住她的头顶, 逼迫她跪下。
　　眼前的神祇是光明圣殿的信奉与核心，南荣玥自是不敢违抗他的命令，更不敢用精神力去抵抗，她依言跪下。
　　那股威压压迫胸口，南荣玥的呼吸有些困难，额角的冷汗流下来。
　　南荣玥能明显感觉到创世神的气愤，可她心头疑云缭绕，自从成为圣女以来她兢兢业业、心系百姓，她并不知道自己是哪里做错了引发创世神的不满。
　　对于南荣玥的顺从创世神显然十分满意，这个虔诚的圣女可比那个只会亵渎神灵的宇文睿顺眼多了，心念一动，威压放松了些许。
　　“圣女，你可知罪？”创世神的声音冷意四起。
　　没有创世神的首肯南荣玥自是不敢站起身，她低下头温顺道：“回创世神大人的话，下民并不知道自己所犯何罪，还请您明示！”
　　创世神当然知道南荣玥不知情，否则作为圣女，她的职责之一便是消灭黑暗法师，哪里敢包藏宇文睿这个穷凶极恶的罪犯。
　　创世神冷笑道：“你知道服侍在你身旁的那名女子是谁吗？”
　　“创世神说的是南荣瑞？”南荣玥的头抬高一点，心里没由来的慌乱。
　　创世神发出冷漠的鼻音：“南荣瑞？她可不姓南荣。”
　　“此事下民知晓，她与弟弟是流落在外的兰家旁支，又曾阴差阳错救过下民一命，南荣家见她无家可归，作为报答，便将她留在府中。”南荣玥深吸一口气压下加速的心跳，尽量使自己语气平稳些。
　　创世神的语调变得不屑：“你知晓？恐怕你才是被蒙在鼓里的那个吧！”
　　“下民不懂，请创世神明示！”
　　创世神给予她一个轻蔑的眼神：“她的确是兰家的血脉没错，可却不是什么南荣瑞，而是宇文皇族的正统血脉，皇家三公主宇文睿！而她口中的那个弟弟，却是皇帝与西州苏家的血脉，早年被废黜的皇子宇文珏！”
　　犹如平地一声惊雷响，将南荣玥的心炸开。
　　“三……三公主……”南荣玥无意识呢喃。
　　南荣玥脸色一白，脑海也随之一懵，更是无法思考。
　　在南荣玥看来，创世神话里的真实性根本不用质疑，神祇开口，必是真相。
　　“他们的身份，你的奶奶与母亲都是知情者，只不过看着他们在皇宫受苦受难可怜得很，这才齐齐选择隐瞒，更不好让外人知晓。”
　　神通广大如创世神，哪怕是受伤遁逃，也能依靠神威与精神力知晓元素大陆中的各种秘辛。
　　一想到整个南荣家都知情就瞒着她一人，南荣玥娇弱的身躯摇摇欲坠。
　　她最爱的人、最亲的人都齐齐选择欺骗她，不过区区一个皇族血脉的身份，为什么就不可以告诉她呢？
　　对南荣玥来说，隐瞒身份并不是大事，但被最亲近的人欺瞒却是对双方信任与情感的挑战。
　　她们瞒她，瞒了她整整十五年！
　　“还没完呢，”创世神怜悯地俯视她一眼道：“他们二人除去这层身份，还有另一层不为人知的身份，这一点恐怕连你的家人都不知道。”
　　“而你作为光明圣殿的最高领导，作为一名神职人员，竟与这样肮脏污秽的人同流合污、卿卿我我，你的罪过堪比天大！”
　　创世神劈头盖脸的训斥让南荣玥的心头紧揪着，她心里明白，自己与宇文睿的一切感情在法力无边的创世神面前都无所遁形。
　　她又羞又臊，却疑惑为何创世神会这般厌恶宇文睿。
　　可是，能让创世神觉得肮脏污秽恨不得消灭的人类只有一种……
　　心里有个声音在阻止她的思维，南荣玥不敢再往下想下去了。
　　创世神却不想这样放过她，显然对这个无知的圣女相当失望，哪怕她天赋奇佳，是作为圣女的不二人选，哪怕她励精图治，勤勤恳恳为老百姓操劳，哪怕她心地善良，无私奉献。
　　再大的功劳、再多的优点都抵不过一个圣女与黑暗法师沆瀣一气的罪过。
　　“你肯定想不到，宇文睿与宇文珏的另一层身份，便是臭名昭著的黑暗法师！”
　　像是要将这些年自己所受的宇文睿的气发泄到南荣玥身上一般，创世神的话语中染上了恶劣的情绪，饱含森森恶意。
　　在某一刻，自诩高人一等的神祇抛却了自身的神性，变成一个情绪摇摆的凡人，可连他自己都没有意识到。
　　他好整以暇地欣赏跪在他脚下的如蝼蚁般卑微的人类的苦苦挣扎，内心感到极大的快慰。
　　南荣玥的膝盖跪得发麻，可她却全然不觉，她的双手撑在地上，身躯剧烈颤抖，显然是突如其来的真相将她打击得不知东西南北，而那个真相是她无论如何都接受不了的。
　　为什么她从未见过宇文睿使用过光明魔法；
　　为什么宇文睿每逢夜晚总会悄悄溜出门藉着夜色露天修炼；
　　为什么在魔域之森里宇文睿被推下山崖后还能从异化的豺兽口中挣脱；
　　所有的一切，似乎都在创世神将真相揭露后有了合理的解释。
　　创世神也不去管地上受了巨大打击的人有多痛苦，继续命令道：“抬起头来看！”
　　南荣玥木然地抬起头，创世神这才大手一挥，半空中凭空出现一幅巨大的幻象。
　　幻象里，宇文睿在魔域之森中与一众精怪交易的情景再现，宇文睿手中拿着森林之眼，露出诡异的笑容。
　　画面一闪，转到了荒芜之漠中，宇文睿接过杨木清递过来的装有沙暴之耳的盒子，颇为愉悦地打开它。
　　创世神恢复了严肃的神情，古井无波道：“大陆内的五块宝石宇文睿已经得到两块，若是让她集齐五块，大陆秩序或将被颠覆，届时后果不堪设想！”
　　“现如今你有一个将功折罪的机会，吾辈命你出动光明圣殿的人马消灭以宇文睿与宇文珏为首的一众黑暗法师，绝不能让他们有可趁之机！”
　　接二连三的打击已经让南荣玥的内心从焦灼变得木然，她将脑海中的凌乱思绪压下，深吸一口气让心情回缓过来。
　　“可下民并不知道他们二人的下落，还请创世神大人告知。”
　　南荣玥并没有答应也没有拒绝，可创世神却是理解错了她的想法。
　　创世神满意地点头，语气有所缓和道：“你果然不负吾辈所托，吾辈就知道你是个效忠光明、心存正义的！”
　　在创世神看来，信仰与情爱之间如果要有所取舍，一个合格的圣女必定是要选择放弃爱情而坚守信仰的。
　　“宇文睿正在前往东州的路上，据吾辈所知，东州内部已有不少地方被宇文睿手底下化作人形的黑暗精灵控制！若不是吾辈所受的伤还未恢复，必定亲自前往东州捉拿这两个逆贼！”见南荣玥服帖，创世神一个高兴，一不小心就说漏了嘴。
　　原来宇文睿并没有去兰家，创世神自己也受了伤……
　　听到关键词，南荣玥眸光一闪，微微合上眼帘，垂着头恭敬道：“下民谨遵创世神大人圣谕！”
　　下一秒创世神便失了踪影，空间消失，一切恢复原状，南荣玥的动作依旧维持不变，她站在失去光芒的大圣灵石前，双手托着神杖。
　　她缓慢地转过身，神色自若地离去，像是什么事情也没有发生。
　　当然，如果刻意忽略她沉重的步伐的话。
　　是夜，夜幕深沉无光，南荣玥屏退众人独自坐在案前。
　　她闭着眼，修长白净的食指与中指有节奏地叩着桌面，像是在思考什么。
　　不知多久，她睁开眼，眸子清明有神，可如果细看，定然会发现她眼角流露出的疲惫与忧虑。
　　创世神受伤在外疗养，正是神力微弱之时，想必对元素大陆一众人的行动也无法监管到位，正因为没办法干涉，所以才会将这样棘手的任务下派给光明圣殿。
　　这件事关乎她最重要的人的生命安危，打心里她根本不欲伸张，创世神祇是召唤她一人，也只把任务委派给她，南荣玥猜测圣殿中的其他人并不知晓。
　　那么，此事要如何解决，全然可以凭南荣玥自己的意愿。
　　刚压下去的痛苦又浮上来，宇文睿的音容笑貌再一次在她脑海中闪过，紧接着是一阵强烈的不真实感。
　　本以为瑞姐姐是个落难的世家子弟，却从没想过她会是皇亲贵胄。
　　印象之中，皇家正统诸如宇文秀、宇文珣之流，哪个不是高高在上，举手投足间贵气流露，哪里会像宇文睿一样平凡普通，性子淡雅。
　　如果不是她本身性情如此，便是她城府极深，将自己深深隐藏起来。
　　传言三公主与三皇子皆是废柴体质，且三公主天生痴傻，还不会讲话，两人在皇宫中都极不受人待见，后来不知怎的就失去他们的踪迹。
　　有人说皇宫肮脏血腥，他们是得罪了什么贵人，被人神不知鬼不觉弄死扔在谁都找不到的旮旯地儿成了枯骨，又有人说他们是受不住折磨与虐待自己逃出了皇宫……
　　宇文睿极少提起自己儿时的生活，南荣玥也只是从奶奶与母亲的只言片语中得知她儿时过得并不好，却也从没有将她与三公主联系起来。
　　而她的另一重身份……
　　作者有话要说：　　创世神：我要让你们相爱相杀。
　　南荣玥&宇文睿：偏偏不让你如意！
　　隔壁预收文：《浮梦江湖》文案曝光，喜欢的亲们点下收藏哦～


第99章 阳奉阴违的圣女大人
　　案上即将燃尽的烛火扑腾几下，像极了南荣玥内心的挣扎。
　　大陆历史上对黑暗法师的记载与评述几乎涵盖了全部负面的、极端的词汇, 口诛笔伐声一边倒, 黑暗法师如同过街老鼠一般被人喊打喊杀, 这已经是广为公认的事实。
　　南荣玥从未想过自己的身边竟然潜伏着这样一位黑暗法师, 而且隐藏得这样深, 这样久。
　　一股无力感扑面而来，南荣玥心底的虚无感更浓烈了, 有什么东西就快抓不住了，只要她稍微一放手……
　　宇文睿明明是那样温暖如玉的一个人, 对她又是照顾有加, 怎么偏偏会是个和光明敌对的黑暗法师呢？
　　她们是深爱对方的眷侣，彼此本该站在同一立场上携手并进, 前一阵子宇文睿天天追着她问是否相信她，那个时候她不以为意，付之一笑, 现在想来，宇文睿恐怕早就料到会有这么一天的到来, 所以才会如此患得患失吧……
　　遮挡真相的那层布被揭开, 她们被迫站在敌对的立场上，从此前路茫茫。
　　很多人都说过宇文睿这个人里里外外透着古怪, 且不怀好意，接近她恐怕另有目的，她偏偏不信。
　　不管宇文睿本身如何，起码她对她从没有过恶意, 那份藏在心里又溢于言表的好意怎么可能是假的呢？
　　南荣玥一遍一遍问自己是否还相信那个人，心里的声音每一次都给予她肯定的回答。
　　是了，如果孩提时每时每刻的相伴是假的，如果这十五年来她对她的全部关心与照料是假的，如果她对她刻骨的爱意是假的，如果那个人所有暴露给她的一切都是假的，那这世间还有什么是可以相信的呢？
　　烛火扑闪得更厉害了，将南荣玥的脸庞映照得明明灭灭。
　　南荣玥用烛剪掐灭一小节烛芯，然后打开宇文睿临走前交给她的锦囊。
　　“当你读到这封信时我已经离开了，很抱歉瞒你这样久……”
　　锦囊中裹着几页折叠平整的书信，书信的前半部分，宇文睿如实讲述自己的生平，包括自己被皇后下毒以及后来成为黑暗法师的经历，南荣玥细细读着，眼眶控制不住地泛红。
　　原来他们姐弟受了这么多苦，其间的饥寒交迫、颠沛流离可想而知……
　　“被下了毒的我血脉受阻，根本无法觉醒任何元素，要么成为废柴饱受欺凌，要么逆转体质变成黑暗法师，我别无选择！”
　　南荣玥一字一句读着，透过信纸，仿佛能体会到宇文睿写信时的悲哀与决绝。
　　“世人饱受权威与史书的荼毒，对黑暗法师存有极大的偏见与误解，对这个群体喊打喊杀，但我想告诉你，极少有人生来邪恶而毫无人性，也极少有人一面善良从未产生过坏念头，人类是善与恶、正与邪的综合体，极恶与极善的存在体，那不是人，是神！”
　　“三百年来，以创世神为首的光明派系将一众黑暗法师屠灭殆尽，黑暗法师变成弱势群体，可根植在大陆人类内心的观念却从来不曾改变过，放眼整片大陆，竟没有黑暗法师的一席容身之地。”
　　“普通人可以毫无心理负担地行走在街上，可否想过躲在阴影下渴望露面的我们，生而就觉醒了暗元素，这是上天的选择并不是我们的过错，如果生来就注定要被消灭，那我必定选择反抗，必定要为自己争取一些权利，绝不是坐以待毙！”
　　“因此，有些观念亟待变革，有些律法必须破陈出新，不试一试，不以性命相搏，怎么知道自己能不能披荆斩棘闯出一条阳光大道呢！”
　　一滴泪滴落在信纸上，融化了工整的墨迹。
　　南荣玥吸吸鼻子，颤抖着手把信纸的一角放到烛火上燃烧。
　　宇文睿的话如同在寂静山岭里吹响的一记令人振聋发聩的号角，让南荣玥陷入深深的思考。
　　宇文睿说的其实没有错，生为哪种觉醒者是血脉里注定的事情，他们本人并没有权力选择。
　　创世神强调光明压倒黑暗的同时也一直强调人类平等，但他的做法却使两个阵营的觉醒者对立起来，创世神舍弃了一小部分人成全了一大部分人，这本身就是不公平的。
　　既然如此，在不作恶的前提下，成为弱势群体的黑暗法师为自己争取更多的权利也无可非议。
　　宇文睿将这人世间那些对立面之间的矛盾与恩怨扛在肩头，同时，她的身上背负了太多人的希望与寄托，就像一堆梧桐枝叶里即将涅槃重生的凤凰，她献身于炙热的业火中饱受千难万险的折磨，在寂灭成灰后等待永生……
　　是什么支撑着宇文睿义无反顾地选择这种置之死地而后生的做法呢，竟然敢挑战大陆法则，又有勇气对抗神祇，南荣玥想不明白。
　　罢了，若是以后还有机会再相见，便当面问一问那个毫无顾忌往前冲的傻瓜吧！
　　在南荣玥的印象里，宇文睿每每都能带给她惊喜与奇迹，她相信奇迹，也相信宇文睿一定有能力改变现状，而宇文睿现在最缺乏的便是时间……
　　望着即将燃烧殆尽的信纸，她觉得自己应该多为宇文睿争取一些时间，既然她无论如何也舍不得对宇文睿下手，更愿意相信宇文睿不会害她，那便不必再纠结了，从头到尾都是她们之间的事情，与创世神何干！
　　她虽是圣女，可对创世神的敬仰与尊崇从来就不是盲目的，与常人不同，她在现代穿越者宇文睿的身边待久了，某些思想观念也会趋同于她，而她已经完全具备一颗与时俱进的批判之心，创世神有做得不合理的地方，她更不会盲目推崇。
　　但创世神交代的任务还是需要做做表面功夫的……
　　南荣玥的手指再度叩上桌案，陷入思考。
　　创世神祇是命她前往东州消灭叛乱的黑暗法师，并没有给她规定时限，那么要如何行事，要什么时候派兵，决定权都在她手上。
　　这个空子倒是能钻得恰到好处，她也不怕在那位神祇面前行此阳奉阴违之事，要是创世神问起，她也有千万个搪塞的理由。
　　南荣玥吹灭烛火安心睡下，现在可急不得，她还暂缺一个行事的契机……
　　与此同时，东州某城主府，灯火通明。
　　宇文睿坐在主位上，下首站着幻化成人形的松鼠与眼镜蛇。
　　这几年这些精怪充分地融入人类世界中，他们的学习能力很快，现如今，他们的言行举止皆与人类无二。
　　眼镜蛇燕景掏出一本小册子递给宇文睿道：“这是我们这几年在东州的活动成果，请老大过目。”
　　燕景身形瘦弱，像个病书生，声音也是一贯的阴凉。
　　宇文睿抬手接过，随意翻看起来。
　　修为高的黑暗精灵能随意变换自己的容貌，将自己的长相变得与一些重要人物的相貌一样，既能以假乱真，也不会被察觉到。
　　就听燕景解释道：“我们三人里宋淑姐武力与智慧并重，贵为城主，而我智力偏高，充当城主府中管家的角色，宗雄武力强悍，在军队里当了副统领，也是混的如鱼得水！”
　　“这几年下来，我们秘密暗杀过不少城主与县主并夺取了他们的记忆，东州内的三座主城已经有两座在我们的控制之下，底下的各县自然也安插了我们的人。可以说，东州已有三分之二在我们的掌控之内。”
　　“哼，”宋淑也冷笑一声，颇为自得道：“可笑的是裴家的那位州主大人还忙着跟京城的那位斗法，倒是被蒙在鼓里什么都不知道，还天真的以为整个东州都是他的天下。”
　　宇文睿听到这里也联想到了裴皇后的长子宇文珣。
　　当年金舒雅被害后，宇文睿曾在宇文珣的手心里塞一张纸条。
　　“皇帝已厌弃你与皇后，你当不成储君。”
　　这句话就像魔咒，仿佛一片阴影时刻打在宇文珣心头，挥之不去。
　　宇文睿斜靠着椅背合上眼皮道：“裴家可有异动？”
　　宋淑精明的眼闪烁着亮光：“裴家近来倒是没什么动作，只是……”
　　“嗯？”宇文睿睁开眼，发出淡漠的鼻音。
　　“近几个月来，东州极东接近亡灵之地的偏远地区人口失踪案件频发，只是那块地方目前还是裴家的地盘，不归我们管，我们的人也不好深入探查……”
　　宋淑抬手将额间散落的碎发撩到耳后，动作妩媚勾人。
　　“是吗……”宇文睿的声音很淡，听不出任何情绪。
　　她默了默，继续道：“说起亡灵之地，你们可曾去过？”
　　燕景一个瑟缩道：“以前还好说，现在那个地方阴邪得很，我们可不敢贸然去。”
　　见宇文睿看他一眼，他心领神会，随即解释道：“亡灵之地虽然亡灵众多且暗元素浓郁，却是早早被创世神下了禁制封印起来，这块地与世隔绝，亡灵一旦入内便再也出不去。”
　　“我们是黑暗精灵，对暗元素的感知相当敏锐，近几年来，我们发现大量暗元素从亡灵之地流失，也不知是何原因……但可以肯定的是，这是禁制松动或即将被打破的前兆。”
　　燕景心有余悸道：“禁制一旦打破，大量亡灵涌入大陆，如果缺乏有效的应对措施，最先遭殃的定会是东州，到时候后果不堪设想！所以在这个多事之秋，我们可不敢随意接近亡灵之地。”
　　他的话一说完，屋内的气氛变得凝重。
　　宇文睿的心头闪过几道疑惑，陷入沉思。
　　她早早在宇文珣心中埋下一颗剧毒的种子，如果他对皇位存有野心，且这人急功近利，近来应该会有大动静的。
　　第二点，宇文珏与东方敏按理该在亡灵之地中修炼，也不知禁制松动这么大的动静是不是他们捣鼓出来的。
　　还有就是，极东地区的人口失踪案件，不知会不会与此事有关联。
　　而宇文睿此行本就是奔着亡灵之地的宇文珏去的，顺道也能查一查东州发生的古怪事情。
　　想了想，她开口吩咐道：“加快进度，尽可能将整个东州收归到你们的眼皮底下，另外，通知宗雄那边，将兵权握好，切不可掉以轻心。”
　　两人领命，依言退下。
　　作者有话要说：　　创世神：去把宇文睿抓来！
　　南荣玥：下（就）民（不）谨（听）遵（你）神（的）谕。
　　宇文睿：还是玥儿对我好～


第100章 那个小村庄
　　一连几天，西州苏晨城主治下的几座县镇接连发生五起人口失踪案件, 一连串调查下来, 所有线索直指东州。
　　调查期间, 失踪案件仍在发生, 凶手专挑未满十岁、身旁没有家人陪伴的落单孩童下手, 用蒙汗药将他们迷晕后带到东州。
　　调查人员将西州与东州的案件串并，将目的地指向东州某个偏僻的小村庄。
　　此事颇为棘手, 可东州裴家方面却极力阻止调查人员继续调查，皇帝与东州的斗法正火热, 且敏锐地察觉到东州这边的猫腻, 自然是要跟裴家唱反调，当即朱笔一挥, 批准了奏折上的继续调查。
　　治下的案子一日没破，那些痛失儿女的老百姓悬着的心就一日放不下，西州苏晨城主心系百姓, 便请命亲自调查此事，此事便被层层上报。
　　西州、皇帝、光明圣殿这三方都批准了此事, 裴家反对无效, 只能乖乖协助调查。
　　南荣玥知道，完成创世神委派的任务的契机到了。
　　对于宇文睿与宇文珏的身份, 南荣玥并没有告诉任何人，更没有去南荣府质问自己的奶奶与母亲。
　　临行前，南荣玥将苏晨单独叫过来，拜托他秘密调查亡灵之地附近的情况并随时汇报给她, 苏晨欣然领命。
　　而就在苏晨刚踏进东州的土地时，裴家内部正在召开一场紧急会议。
　　“外公、舅舅，现在该怎么办！连西州的人都插手了此事，若是放任苏晨的人继续调查，不出三天，小矿山的事就快兜不住了！”
　　说话人盖着斗篷看不清面貌，声音却赫然是宇文珣无疑。
　　两年前，皇帝实在不满意宇文珣终日待在皇宫无所事事，便将他下派到东州地方历练，没有他的命令不得回京。
　　被他称为外公的人正是前任州主裴清，他恶狠狠瞪了一眼宇文珣，“哼！谁让你把手伸到西州去的？制造那么多起失踪案，你的胆子可真肥！”
　　宇文珣的声音透着焦急：“本殿下这不是没办法吗，那群人脾性恶劣、贪得无厌，若是本殿下没有按照他们的要求办事，他们便要将我们的事透露出去！”
　　裴清瞥一眼他懦弱无能的模样就觉得反感，不由训斥道：“谁让你如此不中用，不但讨不得皇帝的欢心，还被架空了权力下放到这种鸟不拉屎的地方，你瞧瞧人家宇文锋……”
　　宇文珣气得跳脚：“又是宇文锋！在您老眼里便只有宇文锋了！外公干脆将他收为孙子吧！”
　　裴清气得浑身发抖：“你这个不孝子，还敢顶嘴了！”
　　一直冷眼旁观的现任州主裴念终于开口道：“父亲，大皇子，你们不要再吵了！”
　　他头痛得揉了揉眉心：“眼下的当务之急，是如何掩盖住小矿山的事情，而不是在这里做无谓的争执！”
　　裴清受了儿子的安抚这才冷静下来：“那依你之见呢？”
　　裴念阴狠道：“斩草除根！”
　　宇文珣猛地看向裴念：“您是说将苏晨……”他抬起手，比了个抹脖子的动作。
　　裴念点头道：“要做得神不知鬼不觉，可千万不能再让人抓到把柄！”
　　房内光线昏暗，三人小声谋划着，房外一阵大风吹过，夜莺似是受了惊吓，长长地啼叫一声。
　　……
　　东州极东的偏远山区，这里绿树掩映，渺无人迹。
　　宇文睿独自一人行走在荒郊野岭中，山里头很安静，她的面色也如往常一样平静，内心却阵阵不安。
　　山路两旁横生的枝叶像张牙舞爪的怪物，她顺着青苔遍布的台阶一步步往上走，渐入大山深处。
　　不知为何，空气中的暗元素极其浓郁，这里处处透露着诡异，哪怕是夕阳西下太阳还未整个沉下，在密林的掩映下山路依旧昏暗，丝丝寒意透过毛细孔涌入皮肤，宇文睿犹豫一下，打开了精神感知。
　　翻过这座山，山后头就是一个小村庄，下山之时，路况愈发昏暗不明朗，宇文睿摸出提灯照明。
　　当她站在山脚处窥探正前方的小山庄时，心脏猛的一阵窒息。
　　作为黑暗法师的她敏锐地察觉到这座村庄从内往外透着死气，在她的精神感知下，整个村庄被一层浓厚的黑雾笼罩起来。
　　黑雾里积攒着暗元素，还混杂着煞气、怨气、血气……
　　宇文睿屏住呼吸细细倾听，黑雾里的哀嚎声撕心裂肺，有白发人送黑发人的哭泣，有青壮年如丧考妣的嘶吼，还有刚出生的婴儿的啼鸣……
　　这样杂乱骇人的怨念，处处揭示出这座小村庄曾经死过很多人，且这些人死不瞑目，亡魂更没有得到超度。
　　宇文睿心底覆满疑惑，她将提灯放在地上，又掏出羊皮纸地图铺平，在地图上搜索一阵，才找到这座小村庄的所在。
　　小山庄位于两座矿山之间，地理位置极其偏僻，寻常人很难找到，绕过两座矿山再往东行走一百里，表示亡灵之地的所在。
　　矿山……死人……
　　宇文睿一边思索一边将地图折叠放好，她抓起提灯脚步不停地朝前走去。
　　……
　　早在半月前，苏晨领着一支二十人的精锐小队马不停蹄地前往东州调查近期频发的人口失踪案，可苦于已知的线索太少，加上有心人从中作梗，调查一度止步不前。
　　直到三天前东州某地发生了另一起人口失踪案，苏晨等人在前去探查的途中撞上一个浑身是伤的蒙面人，那人的后心插着一根猝了毒的箭矢，他的脸部发黑，显然是毒素蔓延所致，只留下一口气吊着命。
　　后有追兵在追，那人心知自己剧毒攻心，恐怕命不久矣，便在临终前将自己所知道的事情和盘托出。
　　“小矿山……村庄……劳动力……武……”那人断断续续道。
　　他好不容易从那个不见天日的地方逃出来，他还想告诉调查人员更多线索，可是他已经没有力气说话了。
　　就在苏晨替他合上双眼的下一秒，后方的杀手悄然到来。
　　杀手不愿与调查人员短兵相接，他们远远观望，见那人已经毙命，便迅速撤退了。
　　因他临死前的关键线索，笼罩在迷瘴之下的真相终于有望云开雾散，将相关线索整合，加上一连串缜密细致的推理，苏晨将下一个调查的地点转向两座矿山与小村庄。
　　那个时候，宇文睿还待在宋淑与燕景的城主府中，所以，苏晨的人马比宇文睿快两天来到小村庄中。
　　可当他们踏进迷雾笼罩的小村庄后就失去联系再也没出来，谁也不清楚他们在里面究竟遭遇了什么。
　　……
　　宇文睿提着提灯一步一顿往小村庄的方向走，鞋底踩着地上的枯枝败叶发出“吱呀吱呀”的声响，在这极安静封闭的环境里，像极恶鬼恐吓人的怪叫声。
　　提灯里的煤油即将见底，原本明亮的火豆子变得暗一些，火苗扑腾，做着最后的挣扎。
　　走得更近了，才发现小村庄的大门原来是敞开的，可不知怎的偏偏瞧不清楚村庄内的事物，那大门像鬼怪故意张大的血盆大口，两旁东倒西歪的百年古木则是鬼怪肆意挥舞的利爪，只要有人胆敢再往前走一步，便会死无葬身之地。
　　恰在此时煤油灯里的火焰熄灭了，目光所及的地方似乎更加昏暗了，又是一阵猛烈的大风刮过，带来森森寒意。
　　宇文睿心跳平稳，唇角勾起一道冷凝的弧度，她拔出双刀，稳稳当当跨过那道大门朝里走去。
　　……
　　此时，小村庄深处某空地，透着深深的诡异。
　　一处未点燃的篝火堆上架着一口大缸，大缸上盖着一块石板，看样子是个未使用的祭坛。祭坛的外表面勾勒着一些繁复到让人看不懂的红色雕文印记，竟是用人血勾画的。
　　祭坛外围的地面上画有一个巨大的圆形法阵，在法阵的外侧，七八个身着清一色黑斗篷的神秘人围坐在地上一动不动，宽大的兜帽将他们的面容掩盖得严严实实。
　　在他们每个人身侧的地面上都放有一根缀有骷髅头的法杖，头骨眼窝处镶嵌着两颗黑宝石，看上去相当慑人。
　　不知多久，一阵冷风飕飕吹过，坐在祭坛正前方的神秘人突然睁开混浊的眼睛，只见他露出骨瘦如柴的手掌一把抓起地上的法杖，颤颤巍巍地支撑着站起来。
　　“又有人来送死了……”他缓缓开口，声音又嘶哑又刺耳，像是个老者。
　　他舒了一口气又道：“老七、老八，按照老规矩你们去对付那个人。”
　　从地上迅速站起来两个人，他们相视一眼，化作一缕黑烟消失在原地。
　　那领头的人木僵地转过头继续问道：“地窖里的祭品怎么样了？”
　　有人回答道：“已经施过法术接受了‘洗礼’，只等祭坛开封便能开始祭祀。”
　　“很好，等子时一到便开始作法祭祀。”说罢，那人抬头仰望头顶上空的迷雾，似是意味不明地笑了。
　　……
　　戌时快过，亥时临近，夜幕与黑雾双重笼罩在小村庄上空，压抑得令人透不过气来。
　　宇文睿心里清楚，这样死寂的小村庄怕是连条狗都不敢来，若是还居住着人类那才有鬼。
　　若是普通人或者是光明法师来到暗元素浓郁的此处，若是没有有效的法子抵抗，怕是会胸闷气短、头晕目眩，可宇文睿偏偏是个黑暗法师，暗元素越浓厚，她越是心旷神怡。
　　宇文睿不清楚为何这个小村庄会死这么多人并积攒这么多的怨气，在精神感知下，耳边怨灵的哭嚎与碎语一刻不停地聒噪，听久了也会极其不舒服，宇文睿心念一动，撤去了精神感知。
　　行至一处较大的民舍前站定，做好充足的心理建设后，宇文睿用刀尖将半掩的木门推开，左右观望一阵确定周围无人后她才进去。
　　走没几步，就见前院地上侧躺着一具高度白骨化的尸首，身上还套着衣服，根据衣着发饰可以确定是个女人，她微微蜷缩着身体，仅露出来的面部、手掌全是森森白骨，死状凄惨恐怖。
　　目测这个女人至少死了两年以上，现场更是找不到其余的线索，宇文睿便轻轻推开内院的门，不想从门框上抖落下一层厚厚的灰尘，她连忙捂住口鼻。
　　内院卧房中物品东倒西歪，显然被人翻找过，墙角结满蜘蛛网，房内躺着两具裹着衣服的女性尸骨，一具平卧在床上一具躺在地上，从衣着上的花纹与饰品，再结合房间内的物品不难推断出这是一位老人与她的随身婢女。
　　一屋子成年女性死于非命，那么屋内的男丁与孩童呢？是恰巧在外还是？是否还活着？
　　宇文睿内心疑惑倍增，她叹口气，小心翼翼在屋内翻找出几块破旧的黑布盖在死者的身上。
　　快速搜寻了其他几间民舍，无一例外，屋内所能见到的尸骨都是年轻妇女与年迈老人，并没有成年男子与孩童的踪迹。
　　一整个小村庄的壮丁与孩童齐齐消失，剩下一堆老弱病残全部毙命，凶手显然很有针对性。
　　她宇文睿虽然三观歪些，却也是人不犯我我不犯人，可没有到如此穷凶极恶的地步，究竟是什么样的血海深仇需要将整个小村庄的女人全部灭口，宇文睿想不明白。
　　心中的疑惑亟待解开，她来到一处隐秘的小角落，掏出空间戒指里的森林之眼。
　　快速念咒将法力注入宝石中，宝石中绿光大盛，渐渐浮现出一个虚幻的画面将小村庄内近期发生的事情还原。
　　看完村民灭口案的真相，宇文睿心中一阵唏嘘与后怕，刚想把森林之眼收回，幻象里却出现了一个意想不到的画面。
　　苏晨……
　　与此同时，背后突然传来一道诡异的声音。
　　“嘿嘿嘿，原来是个小妞，还藏在这么隐蔽的地儿……”
　　宇文睿握紧大刀猛地转身，就看见两道穿着黑斗篷的神秘身影淫邪地盯着她看，她懊恼自己竟掉以轻心撤去精神感知，连背后来了两个人都没有察觉到。
　　却听另一人用诡异至极的声音邪恶道：“把你手中的宝贝交出来然后乖乖赴死吧……”
　　作者有话要说：　　终于进击东州了～


第101章 绝对碾压
　　“你们是什么人？村庄内的人是你们灭口的？”宇文睿警惕地将大刀横在胸前，问道。
　　对面之人的脸庞埋在阴影之下, 阴森森道：“哼, 将死之人何必知道活人的事情呢！”
　　“老八, 别跟她废话, 咱们上！”
　　他的话刚落下, 两人的右手凭空多出一把散发着黑气的骷髅法杖。
　　“亡灵法师？”宇文睿一瞧这阵仗，了然道。
　　“没想到你这小妞还有点眼色, 不过既然知道了我们的身份，便更没有活命的希望了！”被唤作“老八”的亡灵法师开启话痨模式, 滔滔不绝说着。
　　“嘿嘿嘿, ”老八舔舔嘴唇目露淫光道：“七哥你说说，是先奸后杀呢还是先杀后奸呢？”
　　宇文睿白了他一眼, 在心中酝酿这个人的一千种死法并问候了他的祖宗十八代。
　　“七哥”也不赞同地瞥了老八一眼，道：“老八，你的话太多了！”
　　老八这才收敛, 两人相视一眼开始念咒。
　　“不自量力！”宇文睿面无表情看着他俩从地底下合力召唤出的一具女性亡灵。
　　骷髅法杖一扬，那亡灵得了指示就往宇文睿的方向飞去。
　　普通人看到这有如实质的邪灵恶祟恐怕早已当场吓傻, 宇文睿却是毫不惧怕, 亡灵她见多了，亡灵头目、亡灵小弟, 她什么没见过！
　　眼看着女亡灵尖细的利爪就要往她的面门招呼，宇文睿身形往后一掠，将左手的大刀甩在地上，同时心念一动, 左手的食指指尖腾地一下升起一朵幽蓝色的火苗。
　　“哈哈哈，居然是火元素！”老八不屑地冷笑道，暗想这女人该不会是吓傻了吧，竟然用火元素对付黑暗系的亡灵。
　　却见下一秒那朵火焰直直往女亡灵的身上飞去，速度之快迅雷不及掩耳，在接触到她灵体的一刹那，女亡灵面部扭曲，痛苦地尖叫一声，化作一缕白烟灰飞烟灭。
　　这是何等厉害的火焰，竟能将亡灵穿透！
　　还没等两人反应过来，宇文睿双手远距离御火，控制那朵火苗分裂为两朵朝对面两人砸去。
　　两人连忙抬起法杖就要抵挡，却是抵挡不住，那机敏的火苗戏耍般地绕过法杖，同时没入两人宽大的斗篷袖口中。
　　下一秒，烈焰四起，斗篷被点燃。
　　——啊
　　老八急得跳脚，他想要用手去碾灭身上的火，却被炙热的火焰给结结实实烫了一下，他大叫一声缩回手。
　　七哥迅速冷静下来，暗想自己身上的斗篷是用特殊的魔法材料制作而成的，绝不可能轻易燃烧起来，除非眼前这人是个力压他们二人的深藏不露的高手！
　　“快把斗篷解开！”七哥也不顾自己即将暴露真面目的危险，边说着边去解开脖子上的活结，他松开兜帽将整个斗篷取下来扔在地上。
　　“七……七哥……”老八吞吞吐吐。
　　“都火烧眉毛了你倒是快解开啊！”七哥看着他慌张的怂样，恨铁不成钢。
　　“可我……可我里面什么也没穿！”
　　七哥：“……”
　　七哥郁结，赶紧从空间戒指中摸索出一套外衣，扔给他。
　　站在另一头的宇文睿挑挑眉，好整以暇地欣赏两人的手忙脚乱，见对面有人要换衣服，本着人道主义精神，她慢悠悠背过身去。
　　裸奔，岂不美哉？宇文睿在心里默默道。
　　对面两人窸窸窣窣一阵忙乱后，宇文睿才重新转过身。
　　“原来亡灵法师也长这样？倒是人模狗样的。”宇文睿的目光里透露着兴味。
　　被唤作老七的是个骨瘦如柴的中年男人，被宇文睿这么一讽刺，他的脸一阵青一阵白。
　　杀人不成，反被对方只一招就逼出真面目，当真是偷鸡不成蚀把米。
　　老八是个油头粉面的胖子，他挺着大肚腩，盯着宇文睿的目光里全是仇视。
　　双方又恢复了之前的对峙状态。
　　“刚刚那招是何火焰？”七哥不再轻敌，看向宇文睿的目光也多了几分警惕。
　　宇文睿甩给他一个孤陋寡闻的眼神，淡淡道：“幽冥之火，怎么，还想再尝一尝？”
　　幽冥之火，中级中阶的黑暗系魔法，该火焰与火元素无关，只是魔法效果形似火焰，所过之处，似地狱业火焚烧，宇文睿在魔域之森中就曾用这招对付过变异豺兽。
　　“你是……你是黑暗法师！”老八显然想到什么，他惊呼一声，表情变得难以置信。
　　要练就幽冥之火，修炼者的等级必须要达到中级中阶，眼前这人对驾驭火焰的熟练度显然不止是中级中阶这么低，而他们两个亡灵法师的修为顶多也就中级低阶，与这人相比整整相差了一个阶段，恐怕还不止。
　　而且这名女性，顶多也就二十岁吧，小小年纪便能有如此修为，这样的悟性……
　　“竟是同道中人。不知姐姐如何称呼？”七哥的脸色变得阴晴不定，随即变脸似的堆起和蔼的笑容。
　　宇文睿并未回答他的话，反而问道：“小村庄的灭口案件是你们做的？”
　　两人都无法从宇文睿的语气里听出端倪，却也知道眼前这人得罪不得，而老八的迟疑也不过一秒，便道：“不是我们做的，是宇文……”
　　“老八！”听到关键词，七哥连忙制止。
　　宇文？
　　原来是皇家那边的人吗，可是与亡灵法师又有关系的，会不会是宇文珏呢……
　　心思百转不过一瞬，宇文睿又问道：“那两天前来到这个小村庄的一小队调查人员呢？”
　　根据森林之眼显示的幻象，苏晨等人来到此处调查却惨遭黑暗法师与另外一批神秘人的伏击，一队人马寡不敌众，重伤被抓。
　　苏晨是西州的人，与南荣家关系极好，同时又是宇文珏的表兄，综上，宇文睿不得不管，可不能让他就这样不明不白地没了！
　　两名亡灵法师面面相觑，皆是闭口不言。
　　宇文睿皱眉，手上升起另一朵火焰正要往二人身上招呼，却听七哥迅速道：“我拖着她，你快回去报告给老大让他们前来支援！”
　　他心知就是两人合力也打不过宇文睿，只能支出一人去搬救兵，他的老大修为颇高，又精通强横的摄魂之法，应该能擒拿住这个女人。
　　他说罢，便只身一人阻挡在前方，老八也只是迟疑一瞬，然后毫不犹豫掉头逃跑。
　　“想跑，没那么容易！”宇文睿冷笑，冷睨着他们做最后的挣扎。
　　左手甩出三枚飞镖就要往后方加速逃跑的老八精准打击，却被七哥举起法杖“铛铛铛”挡了回去。
　　可宇文睿向来不喜正面对敌，惯用阴损的招儿，见此招不成，她还有后招。
　　就跟几年前在京城与江琉木对打一般，宇文睿如法炮制，扔出一颗烟雾弹砸向七哥的面门，七哥还以为是什么厉害武器，急忙退开。
　　当烟雾弹落地的一刹那，却见他的正前方升起一道红色的烟雾，宇文睿看准机会甩出一道凌厉的风刃，那风呼的一下就把红色的烟雾朝前一刮，七哥顿时涕泗横流，呛得直咳嗽。
　　该死的，竟然是辣椒粉！七哥心里头暗骂。
　　他的眼睛一片水汽迷濛，什么也看不清，还没等他反应过来，宇文睿一翻跟头，掏出一张定身符箓贴在他的脑门上。
　　“安心待着吧！”宇文睿扯起一个冷笑。
　　跑了一段距离的老八因为肥胖的缘故气喘吁吁，听见身后没了动静，本以为七哥已经将宇文睿拖住，正想喘口气歇一会儿再继续跑，不想突然迈不开步伐。
　　原来，后方的宇文睿在将七哥制服后入鬼魅一般迅速接近他，在他身后无声无息朝发射了一枚定身符箓。
　　用铁链将两名亡灵法师结结实实锁在树干上，宇文睿双手环胸居高临下俯视他们。
　　夜已深，整个小村庄乌漆墨黑，宇文睿折了根树枝用破布缠着一个用力插在树干上，用火元素燃起一把火照明。
　　“回答我刚刚的两个问题，我的耐心有限。”宇文睿的声音冷得跟冰渣子似的，
　　可两人似乎打定主意，摆出一副“你能奈我何、打死也不说”的表情。
　　七哥恶狠狠道：“你尽管抓我们，反正时辰一到，我家老大要是找不到我们定然会派人寻找，到时候你可逃不了！”
　　“是吗……”宇文睿的脸上看不出一丝惊慌。
　　“很好，不说是吗……”
　　被拴在树干上的两人咬紧牙关，不发一声。
　　“知道亡灵法术里的分支傀儡术和摄魂术吗？”宇文睿淡淡的道。
　　两人一个瑟缩，心头泛起无边的凉意。
　　傀儡术与摄魂术都是高级低阶的亡灵魔法，需要精神力极强大的亡灵法师才能实施，可这招数是他们老大最擅长的，他俩不是没有见识过这两种法术的可怕之处。
　　在吟念特殊咒语的同时用精神力控制对方的思维，让对方成为自己的奴仆就可以驱使对方做任何事情，这是傀儡术。
　　而摄魂术顾名思义，将诅咒对象的灵魂抽走从而达到控制对方肉躯的目的。
　　见这二人的眼底同时闪过恐惧与怀疑，宇文睿冷笑。
　　很好，施展傀儡术的第一步：对被施法者造成心理上的恐惧、削弱他们的反抗能力，这一点已经达到了。
　　每每在这种时候，宇文睿都无比庆幸自己利用逆转神丹觉醒了暗元素。
　　神秘又邪恶的黑暗魔法虽然被大陆法则严令禁止，可却贵在魔法种类庞大，本身也特别实用，对于她这种开了外挂的“天才”级别的觉醒者来说，有时候使用黑暗魔法远比混合使用其他几种魔法方便得多。
　　第二步，就见宇文睿用大刀绕着两人被绑的那棵树一周，在地上画一个圆形法阵，再利用小刀在法阵边缘将繁琐的咒文刻画完善。
　　见宇文睿要动真格，七哥顿觉不妙，他一转眼珠子急急道：“你放过我们吧，我们说还不成吗！”
　　宇文睿瞥了二人一眼，雕刻咒文的手更是不停。
　　她冷漠道：“抱歉，我给过你们机会了。”
　　宇文睿干事麻溜，很快便完成了第二步，她站起身，拍拍衣摆上的泥土。
　　双手结印的同时口中默念古老的不知名的咒语，随着咒语的深入，法阵的边缘闪烁着幽暗的黑光，而随着光芒强度的增强，被紧紧拴住的两人面露痛苦，开始激烈的挣扎。
　　吟念到某一个关键时刻，宇文睿毫不犹豫地抓住时机开启精神力入侵，有如实质的磅礴的精神力似一把利刃刺入二人的脑海中，两人发出凄厉的惨叫。
　　宇文睿的精神力已经强大到令人发指的地步，甚至连创世神与其他人类的对话都能窥探到，几乎是下一秒，两人连反抗一下都觉得吃力，就被宇文睿的精神力搞得精神崩溃，表情变得木楞。
　　傀儡术成，宇文睿用大刀劈开捆住他们的铁链。
　　两人眼神空洞，僵硬地站起身双膝跪下，匍匐在宇文睿脚下。
　　“参见主人。”二人低下头，齐声道。
　　作者有话要说：　　啊啊啊昨晚断网断电，现在才把这章发出来QAQ
　　体会了一晚上被蚊子支配的恐惧……


第102章 进阶，修为提升！
　　插在树干上的火把即将燃尽，宇文睿的一边侧脸埋在阴影下, 另一边侧脸被火光照亮, 明暗斑驳间, 宛如修罗鬼煞。
　　宇文睿淡定地对跪在地上的两人下达命令, 逼问出小山庄隐藏的巨大秘密, 自然而然，他们也供出了幕后的策划者宇文珣等人。
　　兹事体大, 但对宇文睿来说，如果利用得当, 收获必然不小, 宇文珣的手伸得太长了，他不安分, 自然有人不想他好过。
　　在得知苏晨等人被困在地窖中后，宇文睿命令两具傀儡在前头带路，自己跟在后头。
　　穿过一众错落的矮房, 眼前出现一座巨大的院落，在挥刀解决掉两条看守的亡灵后, 宇文睿推门进入里院。
　　亥时快到, 夜更沉了，丝丝凉意涌入衣袖, 宇文睿拢了拢衣袍，根据傀儡的指示进入一间房内。
　　房内漆黑一片，宇文睿只能点亮案上的烛台，一眼扫去, 除去几件摆设外别无他物，哪里有什么地窖。
　　鞋子踩在木制地板上发出吱呀声，宇文睿蹲下身，用手指关节敲敲地面，附耳去听。
　　空的……
　　宇文睿后退两步，用大刀撬开一块木板，底下的地窖终于露出来。
　　地窖里的腐臭味相当严重，宇文睿命令傀儡将苏晨等人拖出来，可苏晨等二十一人脸色苍白地平躺在地面上，早就四肢僵硬没了呼吸。
　　宇文睿立刻就看出他们皆是被厉害的亡灵法师摄了魂魄，肉体没有灵魂的支撑，形同死人。
　　“说！你们为什么要带走他们的魂魄？”宇文睿眼看苏晨被整成这样，她心中有了火气。
　　被摄了魂的人类极不容易被救活，就算是用特殊的法子将他救醒，身体各项功能也会被强制改变，往后也会和其他人类相去甚远。
　　何况，苏晨与西州各家的关系盘根错节，在魔法学院里更是从小和南荣玥玩到大的玩伴，这么多年下来几人早有了深厚的友谊基础。
　　现如今苏晨被几个亡灵法师整得人不人鬼不鬼，若是消息传出，南荣玥怕是又要伤心好一阵子，宇文睿可舍不得她伤心落泪，不生气才怪。
　　以前的苏晨心宽体胖，性子活泼又大大咧咧，现在他的眼窝深陷，躺在冰凉的地面上一动不动……一个活生生的人就这样没了，且这个人曾经带给她们美好的回忆，不论如何，宇文睿绝对不会放过始作俑者。
　　老八声音平板，毫无感情色彩脱口而出道：“亥时一到，老大就要把这些光明觉醒者的血肉之躯拿去祭祀，再利用秘法将他们的魂魄收归麾下，供自己驱策。”
　　估算了下时间，眼看还差半刻就是亥时，思及此，宇文睿的眸子中染上了焦急与肃然。
　　她冷冷道：“用最快速度带我去你们的祭祀之地！”
　　同一时刻，小村庄某处祭坛。
　　领头的亡灵法师早已将祭祀用的底料依次投入祭坛中，他吟念咒语，用幽冥之火将祭坛底部的柴火点燃。
　　万事俱备，只等老七和老八将入侵者抓回来，可当领头人围着祭坛转了五六圈后，估摸着祭祀的最佳时刻表亥时就快到了，却等不到两人的音讯。
　　另外几个亡灵法师开始窃窃私语，埋藏在斗篷底下的脸看不清表情，却能听得出他们的焦急与不安。
　　亥时已到，祭坛内部冒出屡屡黑烟，老七和老八却迟迟不见踪影，领头人一咬牙，决定不管他们了。
　　若是此次祭祀得以成功，自己不但能将这些光明觉醒者本身的力量化为己用，还能将他们的魂魄收为己有，这又是一个不小的助力。
　　祭祀的最佳时刻已到，面对如此巨大的诱惑，天性凉薄的亡灵法师可不会再管老七与老八的死活，眼前的正事要紧。
　　“开始炼魂吧，别再管那两个王八羔子了，鬼知道他们去哪里逍遥了！”领头人嗓音沙哑道。
　　他不是不知道老八男女不忌的邪性，才故意如此一说，手底下的人也纷纷点头附和。
　　眼下完成祭祀瓜分一杯羹才是他们想要的，如果除去老七老八，他们能分得的东西只会更多，他们巴不得这两人不在场。
　　炼魂的第一步，便是将这二十一条灵魂按照他们生前力量的强弱排好顺序，苏晨带领的队伍成员，他们的修为大致在中级中阶左右，而领队的苏晨修为略高，为中级高阶。
　　而领头的亡灵法师修为为高级低阶，其他人也都在中级中阶徘徊。
　　自然而然，在探查小村庄的过程中，苏晨等人论武力值比不过这几名亡灵法师，论人数又敌不过亡灵法师与宇文珣派来的杀手，被全数擒拿也并不奇怪。
　　舞动摄魂幡，将除去苏晨以外的二十条魂魄置入祭坛中，再滴入十滴处子之血平衡阴阳，最后盖上祭坛盖，便开始炼魂。
　　摄魂幡里，在将魂魄炼制成功后，便有魂兵与魂将之分，魂将能统御与率领魂兵，但双方都无条件听命于摄魂幡之主。
　　苏晨是这二十人的核心，自然是统领一方魂兵的魂将，不能与魂兵同时祭祀。
　　前半部分进展得非常顺利，祭坛周围力量四起，妖风阵阵，可等到亡灵法师要将苏晨的魂魄放入祭坛中时，异变突生。
　　迅雷不及掩耳，却见祭坛上方突然掠过一道人影，那人影一翻跟头就将领头人手中的摄魂幡一把抢走。
　　就在这前后两三秒的时间里，宇文睿掏出东方敏给她的藏魂石将苏晨的魂魄藏起来放入空间戒指中。
　　手指抓上摄魂幡的那一刹那，宇文睿的脑海中有过短暂的混乱。
　　耳边充斥着小村庄惨遭灭口的老弱病残们凄厉的叫喊声，哀鸿遍野，亡灵们生前被杀害的一幕幕片段急速闪过，每一条怨灵都在诉说着痛苦，他们叫嚣着，张牙舞爪地想要挣脱。
　　除此之外，还有一些其他地方的亡灵，有幼小的孩子，曾经称霸一方的强者……他们的魂魄不知被亡灵法师用了什么法子收入幡中，生前死状凄惨，死后也不得安息。
　　宇文睿开启精神力震慑住摄魂幡里的亡灵，在心中暗叹口气，下一秒，她目光如刀，刺向一众亡灵法师。
　　这群人造的孽实在太多，与宇文睿的三观存在巨大出入，唯死而已。
　　她致力于改变黑暗法师的现状，可如果整片大陆的黑暗法师都像他们这般行事，严重扰乱这个社会，那还不如一死了之。
　　更重要的一点，南荣玥肯定不会喜欢甚至是厌恶这样无恶不作的人，帮助圣女大人维护一方稳定，宇文睿乐意之至。
　　对付恶人，自然是要用比他们更加狠毒的方式，宇文睿心念一动，将藏在暗处的老七和老八招来直面自己的老大。
　　眼看摄魂幡被一个女人夺走，魂将也被她藏起来，祭祀被迫中断，领头人已经怒到极致，老七与老八难道是废物吗？连个女人都对付不了！
　　不多时，老七与老八齐齐站在领头人面前一脸木然。
　　领头人一看就知道他们变成傀儡，心中大骇，眼前这个该死的女人到底什么来路，竟然也懂得亡灵魔法！
　　宇文睿随意把玩着摄魂幡，一脸玩味。
　　领头人混迹于各路黑暗法师间数十载，也和这个群体里名动四方的人物打过交道，却偏偏不识得宇文睿。
　　这女人竟能将老七老八做成傀儡，想必修为不低，还能耍玩只有他才能挥动的摄魂幡且丝毫不受怨灵的反噬，莫不是修为还高于他不成！
　　思及此，首领的内心泛起无边的寒凉，这女人看着不过二十岁，尚且有如此修为，若是假以时日……
　　“你到底是什么人？”领头人盯着她手中的摄魂幡，警惕地后退两步。
　　宇文睿却是不答，面无表情冷睨他。
　　恐惧过后，领头人逼迫自己冷静下来，他上下打量宇文睿许久，亡灵法师身体里的贪婪因子很快又蠢蠢欲动，若是能得到这个人的修为与灵魂……领头人舔舔唇，双眼被欲望填满。
　　可他不知道，目前为止想要对付宇文睿的人死的死伤的伤，他并不知道宇文睿的厉害之处。
　　招呼老四与老五去对付变成傀儡的老七和老八，两人的亡灵魔法毫不客气往两具傀儡身上招呼，这种时候，亡灵法师的无情体现得淋漓尽致，自相残杀根本不在话下。
　　老二与老三默念咒语召唤出十几只亡灵将宇文睿包围，那些亡灵挥舞利爪袭击宇文睿的要害，皆被她闪身避过。
　　一手握着摄魂幡一手使出幽冥之火将攻击她的亡灵悉数烧死，老二和老三恐惧万分，齐齐后退。
　　宇文睿用鞋尖碾了碾地上的泥土，冷笑一声。
　　用精神力探查到藏魂石里苏晨的魂魄状态不妙，宇文睿决定速战速决，她可不想再陪这群人过家家了。
　　正此时，后颈一阵厉风刮过，领头人不知何时出现在宇文睿身后，想要攻击她并夺回摄魂幡。
　　宇文睿足尖轻点，朝前一掠，在落地的同时双手毫无征兆地抓起摄魂幡将它狠狠折断。
　　在场的所有人皆是愣住，目瞪口呆。
　　她怎么敢！
　　若是使用暴力强行将摄魂幡破坏，里面的怨灵便会立刻逃出来无厘头地攻击外面的人，而离怨灵最近的宇文睿首当其冲。
　　果不其然，从摄魂幡内争先恐后涌出大量面目丑陋的怨灵，它们浑身泛着黑气悬浮在半空，对站在最前方的宇文睿虎视眈眈。
　　死气、怨气、暗元素也大量溢出，宇文睿周身被一片浓稠的黑雾包围，黑雾肆意翻滚，似一条恶龙盘旋缠绕，要将宇文睿整个人吞噬。
　　下一秒，数以百计的怨灵张大嘴露出锋利的牙齿，挥舞着利爪朝宇文睿飞去。
　　无人看到黑雾底下的宇文睿嘴角勾起一抹触目惊心的冷笑，她的眼底黑沉得可怕，流露出全然的疯狂与残忍。
　　宇文睿心中有一个极其胆大妄为的想法将要付诸实践。
　　从觉醒暗元素的那一刻起至今十四年，她非但天赋异禀，还通过勤学苦练，阅读大量书籍，将暗元素修为从中级低阶提升到高级中阶，且这几天因为频繁使用黑暗魔法，隐隐有突破高级高阶的势头。
　　万事俱备，只欠一个契机。
　　所以，她折断摄魂幡，任由里头浓郁的暗元素侵入自己的每一寸皮肤，她沉心静气，放任自己被黑雾包围，顺其自然将摄魂幡里大量的暗元素转化成自己的修为。
　　暗元素刺入皮肤的刹那，就像千万根细小的钢针密密麻麻扎在身上，浑身传来细细密密的疼痛，很快，宇文睿便疼得浑身战栗，满头大汗。
　　大量的怨灵极具攻击性地穿透她的身体，四肢百骸疼痛万分，她闭上眼死咬着牙苦苦支撑，不发出一点声音。
　　据她所知，三百年来从未有过黑暗法师将修为提升到高级高阶这个最高的级别，东方敏用了两百多年的时间才让自己的修为达到高级中阶，但从此止步不前将近一百年。
　　宇文睿知道，熬过此劫难，她将成为黑暗法师第一人，成为超越东方敏等一众亡灵老祖的最特别的存在，成为所有黑暗法师的领军人物。
　　站在外围的亡灵法师看不清黑雾里的状况，加上天色已暗，只能隐约看见一众怨灵在宇文睿的周围晃晃荡荡。
　　但冤死的怨灵身上的怨气实在太过浓郁，就算是亡灵法师也不敢轻易接近黑雾，只能在外围观望。
　　领头人内心冷哼，这该死的女人自寻死路也怪不得谁，现在只需在一旁看好戏坐收渔翁之利！
　　不过下一个瞬间，时间仿佛停滞不前，空气慢若静止。
　　翻滚的黑雾停下来，怨灵的攻击停下来，一众人的呼吸停下来。
　　宇文睿蓦然睁开双眼，眼底阴森冷然。
　　她的眼眸极黑极沉，似地狱深渊，又像深不见底的寒潭。
　　宇文睿就像初临凡世间的高傲魔王，一举一动间高贵从容。
　　她一步一顿缓缓从黑雾中走出来，所过之处，黑雾被划为两边，似两扇敞开的地狱之门，四周的怨灵纷纷退散至黑雾两旁，像卑躬屈膝的奴仆，低眉顺目的不敢又丝毫动作。
　　在场的亡灵法师都察觉到宇文睿周身的气场变强了，强大到令人触目惊心，强大到他们心头无力，连兴起一丝反抗的念头都不敢。
　　宇文睿进阶了！
　　作者有话要说：　　翻了下我前面几十章，和后边几十章文笔相差太大，前面的简直不忍直视哈哈哈@~@
　　从一六年十二月写到今天，回首整个过程，不同阶段心态一直在变，磕磕绊绊坚持到现在真是个奇迹！
　　为自己点个赞呀呀~


第103章 烹饪与回魂
　　修为提升后，目所能及的视野开阔许多, 极目远眺, 在黑暗中更能清楚地视物。
　　宇文睿感觉自己的精神力也有了显著提高, 耳畔风的叫嚣声、树叶轻微抖动的沙沙声、草丛里昆虫震动翅膀的嗡鸣声愈发清晰可闻。
　　苏晨虚弱的灵魂撑不过一个时辰, 宇文睿必须速战速决。
　　“受死吧。”宇文睿吐出冷漠的字眼, 她心念一动，对分散在两旁的怨灵下达指令。
　　此次进阶, 宇文睿的修为已经达到无人能挡的境地，被她强横的精神力压制着, 怨灵自然不敢反抗。
　　更何况, 将他们杀害、让他们到死都不得安生的始作俑者从来就不是宇文睿，而是站在边上看好戏的亡灵法师。
　　数百条泛着死气的怨灵快速朝亡灵法师的方向移动, 六名法师大惊失色，手忙脚乱召唤出亡灵抵挡。
　　弱小的亡灵在触碰到怨灵的刹那就被怨灵大军用利爪与牙齿撕碎，在发出尖锐的嘶鸣声后灰飞烟灭。
　　摄魂幡被折断, 亡灵法师们再没有法器能收拢住数量庞大的怨灵，眼见怨灵的灵体就要接触到他们的身体, 领头人连忙招呼手下念咒施法, 使出一招幽冥之火想要将怨灵们焚烧殆尽。
　　怨灵们复仇心切，它们只想将眼前的仇人撕碎, 更不会害怕什么幽冥之火，寡不敌众下，六名亡灵法师被死死拖住，浓密的黑雾又将视线遮挡住, 他们根本无法分出一分心神去注意宇文睿的动向。
　　反观宇文睿却是视野清明，修为大幅度增强后，她能清楚地看到黑雾里的情况，她从空间戒指中摸索出一条铁链蓄势待发。
　　擒贼先擒王！
　　宇文睿抓着铁链快速甩动起来，铁链的一端好似快速旋转的螺旋桨，下一秒就见她脚尖点地，飞快朝领头人的方向掠去。
　　那风驰电掣的铁链冲破黑雾直指领头人的方向，在宇文睿的操控下宛如拥有生命的蟒蛇迅速缠住领头人的脖子几圈，领头人更是被宇文睿的精神力压迫得无从反抗，藏在兜帽下的脸因缺氧而涨得紫红。
　　手起刀落，用刀面砸向领头人的头颅将他敲晕，昏迷之前，领头人才切身体会到自己与宇文睿之间的修为差距，可为时已晚。
　　铁链的另一头握在宇文睿手上，遛狗般地将昏死的领头人拖到祭坛边，将幽冥之火熄灭后用大刀挑开祭坛盖子，里头未炼化成功的二十条亡灵得到释放，皆被宇文睿收入藏魂石中，待祭坛内空空如也，宇文睿才干脆利落地将领头人扔进祭坛中。
　　宇文睿如法炮制，将其他五名亡灵法师敲晕扔进祭坛中，远远瞥一眼老七与老八两具傀儡，想了想便将老七也扔进祭坛中，留下老八一人呆立在地面。
　　宇文睿转头面对虎视眈眈的怨灵大军，知道它们复仇心切，恨不得将这几名亡灵法师碎尸万段，便用精神力与它们沟通。
　　“别急，待我烹煮一道美味佳肴给你们品尝。”
　　怨灵们一听宇文睿的话这才安静下来，停止叫嚣。
　　历朝历代有此嗜好者比比皆是，唐有诸葛昂、高瓒相互交流烹饪心得，饥荒年头有弑子充饥之法，两军交战之时更有生啖敌方细作之说。
　　而这群恶贯满盈的亡灵法师死不足惜，唯有以暴制暴，以眼还眼。
　　将几桶水元素倒入祭坛，取大量花椒、八角、藕片等底料与配菜置入祭坛，搅拌均匀后盖上盖子，用火元素点燃柴火堆，武火快炖两刻钟。
　　时间一到，宇文睿打开盖子，肉香四溢，在加入调味料后，大功告成。
　　怨灵们闻到香味，叫嚣得更欢愉了，宇文睿撤去了精神威压，亡灵们一哄而上。
　　宇文睿不再管怨灵们，带上老八来到苏晨身躯所在的院落。
　　至于为什么留下老八，宇文睿对这位好色之徒的言行可谓是耿耿于怀，这个人渣不是要对她“先杀后奸”么，那她一定会在榨干这具傀儡的全部剩余价值后亲手将他“先杀后煎”，只不过，此“煎”非彼“奸”。
　　将二十一具丢了灵魂的身躯摆成三排，宇文睿掏出《暗黑法典》快速翻看，随后将目光定格在某一行上。
　　找到了——强魂固体法、回魂针法。
　　强魂固体法，通过增强灵魂与肉躯的强度，让魂魄得以在肉躯里巩固。
　　回魂针法顾名思义，通过施展针法让离体的魂魄回归肉躯。
　　这两种法术记载于《黑暗法典》，都属于黑暗系魔法的范畴，虽有起死回生之功效，却因被打上“黑暗系”的名号，人人避而远之，极少被人类引用。
　　回魂法术有多种，但被亡灵法师摄魂的人要回魂就必须对症下药，用黑暗系法术解决。
　　但利用黑暗系魔法回魂对光明觉醒者来说有不少严重的副作用，比如体内会堆积一些暗元素，苏晨他们醒过来后，怕是要接受无能……
　　可宇文睿不想管太多，将人救活，她已算仁至义尽。
　　这二十一名被摄魂的人类正值魂魄虚弱之际，在回魂之前必定要将肉体与灵魂双双强化。
　　此法看似复杂，对宇文睿来说却是小菜一碟，一道固魂符箓，一颗固体丹药便可轻松解决。
　　宇文睿拿出二十一枚符纸就地画符，为省时间，她省去了上香供奉创世神的步骤，很快，固魂符便绘制成功。
　　小心翼翼将藏魂石中的魂魄取出来，将二十一枚符箓依次贴在他们的额前，又拿出一瓶现成的固体丹喂他们服下。
　　不一会儿，二十一条灵魂身上微光闪烁，透过精神力探查，宇文睿能明显感觉到他们的魂魄与躯体不再虚弱，慢慢恢复活性。
　　估摸着过去两刻钟，眼见药效发挥得差不多，施展回魂针法的时机也到了。
　　对于修为低一些的亡灵法师，要成功让被摄魂者回魂，不但要熟练掌握施针技巧，更需要一套好的回魂针。
　　就好比医者针灸救人，准确把握各处穴位与拥有一套好的银针同等重要。
　　可偏偏宇文睿修为极高，就算没有回魂针，也能运用暗元素“以气化针”刺入各处玄关大穴达到回魂的目的。
　　此时为子时，正是阴盛阳衰的大好时候，刚好适合宇文睿施针，就见她随意从地上捏起一根细长的树枝比划起来。
　　在半空中画出一个个繁复的咒文图案，把暗元素聚集在树枝枝头，宇文睿翻转手腕，一心二用，刚刚凝聚起来的暗元素立马化作无数根细小的气针悬浮在空中，又分为数量均等的份量，在同一时刻准确地刺入二十一人的穴位中。
　　几乎在下一瞬，这二十一具身躯就直挺挺坐起身，眼白上翻，颌骨机械地分开并齐齐张大嘴巴，早已准备就绪的魂魄一一对应好后飞入各自肉身的口中，在合上嘴后又直挺挺倒下去。
　　回魂针法施展完，只需要等他们苏醒过来，宇文睿现在还不想暴露自己的身份，便戴上斗篷将自己的面容掩盖起来。
　　又过了半个时辰，苏晨率先醒过来，他坐直身体，迷茫四望，就见自己的下属一个不少躺在地上呼吸平稳，不由得松口气。
　　记忆的最后一部分，自己刚进入小村庄便遭受伏击，一整支小队陷入黑暗法师事先布好的法阵中寸步难行，他们艰难地举起武器拚命砍杀不断涌进来的亡灵，背后却冷不防受到另一拨人马的攻击，他眼前一黑就不省人事了。
　　苏晨站起身的刹那，明显感觉到自己的肉身强劲不少，却不知是何缘故。
　　怀着诸多疑惑，他活络活络筋骨又朝前走两步，一道赫然出现在正前方的黑影着实把他吓了一跳。
　　“你醒了。”宇文睿冷淡地开口。
　　“你是谁？”苏晨警惕地盯着那道背影，通过声音与身形却辨不出男女，没由来的，他心中升起一股奇异的感觉。
　　他想要举起武器，却发现身上一件武器都没有，他的铠甲被褪去，浑身只穿了件中衣与裤子。
　　“你被摄魂，是我给你回的魂。”
　　宇文睿的话轻飘飘传到耳边，似魔鬼的蛊惑，苏晨的警惕心刚压下一些，刚想感谢她的救命之恩，就瞥见不远处呆呆木木的老八，那模样分明是被制成了傀儡！
　　苏晨猛地朝宇文睿看去，她周身浓郁的暗元素并未收敛，此人黑暗法师的身份昭然若揭！
　　“你是黑暗法师？”苏晨可不会相信眼前的黑暗法师会大发慈悲救下他。
　　在他刻板的印象里，黑暗法师可都是无恶不作的，他们犯下的罪行罄竹难书。
　　“是。”宇文睿不以为意道，然后从容转身直面苏晨。
　　“你……”见她坦然承认，苏晨一时无话可说。
　　质问与指责的话语卡在嘴里怎么都说不出口，恩将仇报的事情苏晨可做不来。
　　宇文睿道：“你不必过分怀疑，大家都是替圣女办事的。”
　　“你是圣女的人？”苏晨又是一惊，语气缓和一些。
　　“圣女就像一道普世的光，迷途的羔羊终会被她渡化。”
　　宇文睿对南荣玥的敬佩与爱戴溢于言表，丝毫不似作假。
　　原来竟是被圣女感化的黑暗法师！
　　“改邪归正，善莫大焉。”苏晨不再怀疑，紧锁的眉头也放轻松些，对宇文睿的态度转为友好。
　　短暂的对话后，回了魂的苏晨的下属们陆陆续续清醒过来。
　　宇文睿将小村庄发生的变故告知苏晨等人，他们一个个听得胆战心惊，同时暗恨这群人丧尽天良。
　　“小村庄里被你们抓起来的孩子呢？”宇文睿问傀儡。
　　“在另一处地窖里。”
　　苏晨等人一听，又是倒吸一口凉气，竟然将这么小的孩子长时间关在不见天日的地窖里，简直毫无人性！
　　一队人一致决定由傀儡带路，先将孩子们救上来要紧。
　　作者有话要说：　　生理期不舒适，写得比较慢望理解@-@


第104章 小村庄事件的后续
　　树影婆娑，黑雾缭绕, 小村庄死气沉沉。
　　宇文睿走在小队的最后断后, 远远望着苏晨的背影, 她陷入沉思。
　　回魂针法, 实质上是黑暗系控制法术的一种, 类似于傀儡术，却又不是。
　　傀儡没有自己的意识与记忆, 但被回魂针法救下的人类却是拥有自主意识的。
　　失魂者一旦回魂，往后必须无条件听从施法者的吩咐, 只要施法者有需求, 只需要用精神力对他们下达指令，他们就不能反抗。
　　但他们与常人无异, 甚至自己都意识不到受人所制，因此，回魂大法这个最致命的弊端是许多失魂之人的禁忌, 也就极少有人使用。
　　现在他们站在同一战线，如果不是必要时刻, 宇文睿并不想对他们使用这一招。
　　不知不觉便行至另一处偏僻的院落, 在傀儡的指引下，几人来到一间房间内, 竖耳细细倾听，有孩童似有似无的啼哭声。
　　撬开地上的木板，一股恶臭扑面而来，赫然又是一条漆黑的通道, 孩童的啼哭声响些了，断断续续的，听上去很虚弱。
　　通道窄小，宽度只能容纳一名成人，苏晨便派了个下属下去看看，不过一会儿，那人便登登登上来了。
　　他的脸苍白得紧，皱着眉就朝几人汇报情况：“地窖里恶臭难掩，全是排泄物，大约有二十几个孩子，吃喝拉撒全在里头解决，他们长期不见天日，身体状况极差……”
　　“他们绑架这些无辜的孩子干什么？”有人问道。
　　宇文睿知道，亡灵法术里有一个阴邪至极的招式，把童男童女们体内的鲜血引入祭坛后，以鲜血为祭品，再通过特殊的仪式完成献祭，最后将鲜血吞食，可使亡灵法师寿命延长并大幅度提升修为。
　　她将此法解释给众人听，众人又是一阵后怕。
　　苏晨听到这儿，愤怒地瞪了老八一眼，转过头吩咐下属将孩子们救起来。
　　那些孩子一个个衣不蔽体的，大的有十岁，小的不过两三岁，大一些的孩子眼神空洞，木木愣愣的，小一点的孩童还不记事，只知道嚎啕大哭。
　　他们的脸色无一例外的蜡黄，营养不良的程度严重，他们裸露在外的皮肤青一块紫一块的，有鞭痕，也有殴打的痕迹，显然是受到不轻的虐待。
　　他们每个人怀中抱着一名幼小的孩童，全然不怕孩子们浑身脏污与恶臭，他们中有不少人已经成家立业，对小孩子也抱有爱护之心。
　　此时一个个大老爷们的内心意外的柔软，看向孩子们的眼神充满怜爱，他们用宽大厚实的手掌轻拍孩子们的背，小心翼翼哄着他们。
　　而站在宇文睿身侧的一个女孩儿看着也就十岁的年纪，她的身形瘦削而单薄，好似芦苇一般，只要风一吹就会倒下，她的眸子里更是空空如也，映不进一丝光亮。
　　这个女孩是本村人，透过森林之眼，宇文睿知道她亲眼目睹了母亲与奶奶被亡灵法师残忍杀害的全过程，就连她的父亲也被活捉，生死不明。
　　这样大的心理创伤不是普通人能承受得起的。
　　而她万念俱灰的模样，就像曾经的宇文睿自己。
　　宇文睿从空间戒指中掏出一件披风认真为她披上，她犹豫一下，从黑斗篷里伸出一只手，轻轻握住了女孩儿冰凉的手。
　　掌心传来炙热的温度，女孩的身体条件反射地颤抖一下。
　　“别怕。”宇文睿将女孩拉近一些，用精神力安抚她。
　　宇文睿的话轻轻飘到女孩耳边，奇迹般的，女孩的恐惧有所缓解，她僵硬地转过头抬起眼睛，却怎么也看不清宇文睿的面容。
　　“姐姐……你是……你是好人……”女孩儿虚弱地说着，声音低不可闻。
　　宇文睿的身形也僵硬了一下，瞥了一眼女孩，眼底的寒冰有所消融。
　　又是一阵风吹过，浓稠的雾气散了一些，空气似乎变得不怎么混浊。
　　寻了间干净的卧房将孩子们安置好，苏晨叫来队伍里的治疗师为他们疗伤。
　　“下一步你们打算怎么做？”宇文睿问苏晨。
　　“将这些孩子带回京城后通知官府的人将幕后之人一网打尽，这些孩子可都是确凿的人证，何况，我们必须还受害者一个公道！”
　　“不可。”宇文睿否决。
　　“为什么？”苏晨皱眉道。
　　也许是经历过太多事情，苏晨的棱角早被磨平，已经没有以前的火爆与莽撞，虽然骨子里的憨厚耿直还在，但整个人却变得稳重许多，也知道要过问他人的意见，不可擅作决定。
　　宇文睿快速道：“大张旗鼓将人送回去只会打草惊蛇，现如今，幕后之人肯定认为调查人员已经被亡灵法师杀死了，你却堂而皇之地露面，不怕他们情急之下来个鱼死网破吗？到时候不论是你们还是这些孩子，处境都相当危险！”
　　“更何况，你忘了幕后指使是谁了吗？那可是京城里的大皇子宇文珣！这些年来裴家虽然被压制却根基颇深，不论在东州还是京城都是手眼通天的，狡兔尚且三窟，哪有那么容易就被你一网打尽！”
　　苏晨一想到大皇子竟然敢勾结黑暗法师做此等丧尽天良的恶事心中就一阵冰凉。
　　皇位争夺的事他们管不着，可是身为一个皇子不爱护民众，反而残害老百姓危害社会治安，这就是与光明背道而驰了，秉持正义的苏晨不得不管，哪怕那个人权势滔天。
　　却听宇文睿继续道：“儿童失踪案虽然真相大白，但你难道忘了这个村庄里还有一部分失踪的男性，他们就在不远处的小矿山中！”
　　“那我们马上去解救他们？”苏晨清楚地知道那些男性存活的几率不大，却还是生出希望来。
　　“没有用的，知道小矿山秘密的人恐怕已经……何况，小矿山的事情涉及颇广，可不是你们区区二十人能应付的。”宇文睿无情地揭露事实，转头瞥见几个孩子探头探脑往她这边看，她不得不压低声音。
　　“那你说该怎么办？”苏晨再有耐心也急了。
　　宇文睿斜靠着墙壁，一股上位者的威势自然流露：“你们兵分两路，一队人秘密赶回京畿找到圣女大人，将此地的情况如实汇报给她，她自然知道该怎么做。不是要对付宇文珣吗，用不着我们出手，只要将把柄透露给他的政敌……”
　　“另一队人留在原地保护这些孩童的安危，你再派个人将我的凭信带到东州主城给某位城主，她便会秘密派人过来接应你们。”
　　宇文睿指的，是宋淑。
　　虽然这确实是个好办法，可苏晨闻言，却警惕地盯着她看，显然没有料到这东州会有黑暗法师的人。
　　宇文睿从怀中摸索出一个锦囊扔给苏晨道：“你不用怀疑我，大家都是一条船上的。”
　　苏晨悬着的心才放下，也暂且相信她的话，又问道：“那么你呢？”
　　宇文睿道：“这座小村庄的空气太过污浊，怨灵的数量也太多了，确实需要净化一下。”
　　让死去的人得以安生，苏晨等人乐意之至，他们小心翼翼地将各家各户的骸骨请出来，找了一处空地挖上一处大坑，将骸骨一具一具安置好，用厚土填埋好。
　　宇文睿找了块石头在上面刻上日期时辰后砌在坟头，又点了两根烛火，撒了些纸钱上去。
　　刚忙活完，宇文睿站起身转头一看，原本祭坛周围的怨灵不知怎的齐齐聚集在宇文睿与苏晨他们身后，委实把他们吓了一跳。
　　“请您超度我们！”村庄里的怨灵们得偿所愿地复仇后，与宇文睿展开精神对话。
　　宇文睿也正有此意，她找了一处地方，在地上画上一个巨大的法阵，让怨灵们站在法阵中间便开始默念咒语。
　　黑暗魔法并不是传闻般的邪恶，如果运用得当，也能造福世人，比如让陷入苦难的怨灵得以解脱。
　　不一会儿，法阵边缘黑光四起，恶风呼啸，宇文睿用精神力抹去怨灵脑海里不美好的回忆后，法阵的正上方出现一道漆黑的圆形传送门。
　　宇文睿淡淡道：“去吧，那是通往亡命之地的极乐道路。”
　　被渡化的亡灵们有秩序地进入其中，传送门关闭。
　　净化小村庄的黑雾需要运用光明魔法，苏晨等人站在通风处吟诵光明系净化魔法的咒语，众人合力，终于将堆积多年的黑雾、煞气驱散，还小村庄一个空气洁净。
　　黑雾散去后小村庄的败象也暴露无遗，草木枯萎、百废待兴，看上去萧瑟而荒凉。
　　可一众人却是很高兴的，或许让小村庄恢复原貌还需要些时日，可蔚蓝天空上的云卷云舒，远处的千山万重，无疑构成一副美丽的画卷。
　　这厢的事一完，众人的注意力很快转移到傀儡身上。
　　“你要怎么处理他？”苏晨看向宇文睿。
　　宇文睿冷笑道：“罪业深重者，非地狱业火无以焚之。”
　　她的指尖迅速升起一朵火焰，还未等苏晨反应过来，那火苗已经点燃傀儡身上的衣物，那傀儡没有知觉，一动不动。
　　苏晨不赞同道：“此等恶人，应当交由官府处置，交给律法裁决，不可擅自动用私刑。”他说罢，就要上前制止。
　　望着宇文睿埋在阴影下的脸，他的心底凉意飕飕，这些黑暗法师果然是江山易改本性难移！
　　宇文睿道：“既然都是贯彻正义，用哪种方式又有什么关系呢？宫中的妃嫔皇子手上人命无数尚能脱身，你所坚持的正义公理真的对每个人都公平的吗？”
　　苏晨辩驳道：“正因为有律法的准绳约束世人，一切才能有条不紊地进行，恶性伤害案件减少，整片大陆长治久安，若是贯彻正义的律法无用，这个大陆岂不乱了套？”
　　宇文睿道：“但律法并不能在绝对范围内给予世人庇护，按照你的说法，那些逃脱制裁的罪犯也需要被执行正义不是吗？神创世人，却分高低贵贱、强弱等级，这个世界，唯有强者才有说话的份。”
　　宇文睿讽刺地想，她现在以黑暗法师的身份执行所谓的正义，苏晨当然不服，若是换成皇家三公主的身份，苏晨怕是也不会说什么。
　　她一打响指，傀儡身上的小火苗迅速蹿升，只一个瞬间便将傀儡焚烧殆尽，连挣扎一下都不成，只剩下一堆骨灰飘洒在半空中。
　　风一吹，当真是灰飞烟灭。
　　“我心自有正义的准绳，只不过，那从来就是我的正义，与任何人无关。”
　　宇文睿说罢，拢了拢斗篷转身离去。
　　作者有话要说：　　感觉这两章写得丧心病狂，三观碎一地……


第105章 密谋造反？
　　宇文睿与苏晨在小村庄分道扬镳后，宇文睿前往亡灵之地, 苏晨回到京畿。
　　裴家人左右等不到小村庄那边传递的消息, 京城那边似乎也没有动静, 他们悄悄松口气, 以为此事已过。
　　一连半月风平浪静, 但骤雨来临的前夕，总是如此。
　　直到这一天, 宇文珣被皇帝召回京城，名目是这几年他任职地方有功, 让他回京受封领赏。
　　得到消息, 宇文珣几乎是欣喜若狂的，他在地方这可是待够了, 能得到皇帝的重新重视他乐意至极。
　　皇宫大殿，宇文乾高高坐在皇位上，整个大殿只有皇帝与几名太监, 皇帝闭着眼，看不清什么神情。
　　这几年宇文乾一直忙于与东州斗法, 后院几个女人的斗争也让他头痛不已, 整个人心力交瘁，看上去苍老许多。
　　皇冠将他的半头白发隐去却遮不住鬓角的几缕苍白, 眼角细纹流露，明明不过半百的年纪，保养得却不如一个小老头。
　　现如今又出了这档子事，如果不是宇文锋与光明圣殿的消息千真万确, 宇文乾真不敢相信……
　　直到大殿外传来通禀声，宇文乾才睁开眼，眼神如鹰般锐利。
　　看着熟悉的金碧辉煌的宫殿，宇文珣难掩激动，却还是规规矩矩进去殿中，跪在御前行礼。
　　跪在地上半晌，却还是没有听见皇帝叫起，他隐隐觉得不妙，却不敢轻举妄动。
　　“皇儿今年多大了？”宇文乾随意问道。
　　宇文珣心底的疑惑更甚，他把头抬起一点，偷偷瞄一眼上方的人，却见他正笑容和蔼地看自己的儿子。
　　宇文珣想不出个所以然，老老实实道：“禀父皇，儿臣今年二十有五了。”
　　宇文乾状似感慨道：“二十五了啊，也不小了。”
　　宇文乾又问他：“那府中妻妾、儿女几何？”
　　宇文珣不懂得皇帝为何要和他聊这些闲话，但凭他的眼力劲，也猜不清楚皇帝神色里流露出的心思。
　　宇文珣只能道：“府中有正妃一名，膝下有二儿一女，侧妃两名，膝下分别有两女与一女，侍妾数名。”
　　宇文乾若有所思点点头，平静道：“皇儿也算是香玉在怀，儿女双全了。”
　　“父皇谬赞了！”宇文珣听罢。竟不好意思笑起来。
　　“你呀，年纪也不小了，也是有家室的人了，怎么行事就不过大脑，偏偏如此莽撞呢？”
　　宇文乾说出这话时仍旧是笑眯眯的，目光却精明得可怕。
　　宇文珣心里没由来的一慌，硬着头皮问道：“父皇指的是何事？”
　　宇文乾的笑容扩大：“皇儿做了何事，何必问父皇呢，你心里清楚得很。”
　　宇文珣听到这儿冷汗都快流出来了，不会是他在东州的活动给皇帝知道了吧……不会的不会的！
　　宇文珣当机立断，做出一副委屈的神色：“父皇，儿臣这几年在地方一直兢兢业业，对待政务不敢有丝毫的懈怠，儿臣至今不知自己做错了什么，还请父皇明示！”
　　宇文乾一瞧他这副深明大义的模样就觉得厌恶万分，以前他或许还会试着去相信这个儿子，可是从今往后，再也不可能了！
　　一想到他的好儿子到如今还在欺骗他，宇文乾的脸黑如锅底。
　　“皇儿何必给朕装蒜，你是真的不知还是不敢承认？”他几乎是咬牙切齿把话说完的，语气里杀气四溢。
　　“父皇，儿臣真的不知道啊！”宇文珣是真的怕了，哪怕膝盖跪得发麻，他也只能忍着，一个劲地拚命磕头。
　　可磕了整整十个响头也不见皇帝有所动容。
　　下一秒，皇帝的话冷飕飕从上方飘来：“宇文珣，别再演戏了，你现在认罪还来得及。”
　　“父皇，儿臣是真冤枉啊，儿臣所言句句属实，儿臣何罪之有！”刚说完，又是“咚咚咚”一连几个响头。
　　完了，皇帝连他的全名都叫上了，不会是真出了什么事吧！
　　宇文乾头痛地按了按太阳穴：“来人，将圣女大人与二皇子给我请来！”
　　不一会儿，就见南荣玥与宇文锋从大殿外走进来，两个身影由远及近。
　　南荣玥身着雪白色襦裙款款而来，容颜姣好，眉眼精致，她迳自绕过跪在地上灰头土脸的宇文珣，朝皇帝福了福身。
　　宇文锋身着铠甲，腰佩长剑，三个月前他刚被擢升为京畿禁卫军统领，被皇帝允许御前带刀，足以见皇帝对他的信任。
　　宇文锋看也不看宇文珣一眼，走到御前正要跪下，宇文乾却亲厚道：“皇儿不必多礼。”
　　宇文锋依言，退至一旁。
　　坐在上首的皇帝一瞧底下的两个皇子，宇文锋能力优秀、为人干练，处世圆滑，除了不是嫡长子这一点外，其他品质都是下一任皇位继承者所具备的，最重要的一点，他对自己足够孝敬，深得皇帝的心。
　　反观嫡长子宇文珣，此时他跪在地上，发丝凌乱，额头也肿得老高，在皇帝心中连个落魄的乞丐都比他体面得多，且宇文珣吃喝嫖赌样样精通，哪怕是被皇帝下放到各县历练，被召回京城后依旧死性不改。
　　本来宇文珣如果肯踏实努力些，凭借嫡长子的身份，必定能成为第一顺位继承人，可他却屡屡触碰到皇帝的底线，现如今还敢整出这么大的事，将他废黜后流放都算是轻的！
　　对比产生差距，为何同是他的儿子，差距就这么大呢？皇帝愈发疲惫与无力了，他闭上眼平复情绪，又重新睁开眼。
　　“锋儿，将你的调查结果公布出来吧。”
　　宇文珣一听懵了，他猛地抬头看向皇帝。调查结果？什么调查结果？
　　宇文锋朝皇帝行了一礼，一字一句道：“启禀父皇，早在半个月前，儿臣接到下属密报，有人在京非法售卖武器。众所周知，刀剑弩这些武器在京城内是被严格管制的，每制成一把武器，都要到相关机构进行实名认证，贴上商标后方可售卖。”
　　“儿臣身为禁军统领，严密监控整个皇城是儿臣的职责所在，得知此事后，儿臣顺藤摸瓜，秘密派人跟踪这些非法商贩，发现他们的最终落脚点竟然是东州某处未开发的小矿山附近。”
　　宇文珣听到这里已是冷汗淋漓，他目光惊惧地望向宇文锋的方向，他这才知道小矿山的事情早就败露了，他如同小丑一般被这群人玩弄于鼓掌。
　　什么皇帝让他进京领赏，不过是请君入瓮罢的简单伎俩，怪只怪他眼力浅薄看不出来端倪！
　　可就算他再傻也不会让人将武器售卖到京城，裴家更不会干出这种自寻死路的事，为何那批武器会在京城流通呢？
　　宇文珣可算想明白了近几天小矿山传不出一点消息的原因，八成是早就被宇文锋的人马控制了，可宇文锋又是从哪里得到的消息呢？
　　突然，宇文珣脑海中灵光一现，猛地抬头看向南荣玥，一个月前这位圣女就曾派苏晨前往小村庄调查人口失踪案，这两件事的关联千丝万缕，莫非……
　　南荣玥却是连一个眼神都没有施舍给宇文珣。
　　就听宇文锋朗声道：“儿臣在得到您的许可后秘密调动精锐部队将两座小矿山包围，抓获非法开矿者若干人，经审讯后得知幕后主使就是宇文珣与其身后的裴家。”
　　皇帝听到这，目光如同利刃出鞘直刺向宇文珣，宇文珣如芒在背，脸上毫无人色。
　　宇文锋的人竟然能躲过各处的眼线不声不响进入东州，莫不是东州混进了奸细？
　　宇文乾的怒斥打断了宇文珣的猜想：“私开矿山，擅制武器，宇文珣，你好大的胆子！”
　　不用宇文乾细想都知道以上罪责意味着什么，皇帝的怒火怎么也抑制不住，他抄起桌上的烛台就往宇文珣的方向砸去。
　　烛台正中宇文珣的眼角后掉在地上，宇文珣痛苦地捂住眼睛，眼角裂开了一道口子，血液顺着手掌的缝隙流出来。
　　“父皇息怒！”
　　“陛下息怒！”
　　两道劝慰的声音将宇文乾拉回理智的边缘，宇文乾看了一眼南荣玥与宇文锋，深吸口气平缓道：“锋儿你继续说。”
　　宇文锋面无表情道：“不光如此，儿臣在审讯的过程中，听他们供出了大皇子招兵买马、拥兵自重的事实，并根据他们提供的地点找到了确凿证据，那些人马原本是流窜东州的闲散人士，有乞丐、佣兵、也不乏通缉令上的罪犯，他们被裴家以重金招募聘用，在东州一些隐秘的深山老林占山为王，秘密训练。”
　　听到这里，就是傻瓜都知道宇文珣要密谋造反，此时皇帝已经气得坐不住了，他拍案而起，踱步至宇文珣跟前就是一脚踹下去。
　　那一脚几乎用上了宇文乾的全部力气，且正中宇文珣的胸口，宇文珣当即吐出一口鲜血飞出三米远，在地上挣扎着却爬不起来。
　　“逆子！逆子啊！”宇文乾的胸口剧烈起伏，像是还不解气似的，他行至宇文锋跟前拔出他腰际的长剑，剑锋直指宇文珣。
　　许是害怕气着宇文乾，之前宇文锋递交的调查报告写得很隐晦，几乎是含糊其辞的，如今造反时事件的始末细节被一一披露，宇文乾脑海中名为理智的弦崩的一声就断了。
　　“你们继续说，朕倒要看看这个逆子还做了什么好事！”宇文乾握着剑的手几乎是颤抖的。
　　宇文锋的眼底闪过一丝嘲讽的暗芒，他快步走到皇帝跟前用身体替宇文珣挡住剑锋，然后单膝跪下。
　　“父皇息怒，大哥固然有错，但父皇的身体要紧，还是儿臣措辞不当，讲出这些话害得父皇动怒至此！儿臣斗胆请父皇好好保重圣体，此事儿臣容后再表！”
　　宇文锋说得情真意切，望向宇文乾的目光里全是担忧与关心。
　　宇文乾看着自己的二儿子，心中一阵熨帖，他眼底的寒冰消融，渐渐腾升起一丝怜爱，他将长剑扔在地上，亲手将宇文锋扶起来。
　　“锋儿不必自责，这不是你的错。”
　　他膝下子嗣不多，在众多皇子公主里，唯有锋儿最是孝顺也最有能力，每次皇帝委派任务给宇文锋，他都能圆满完成。他的妃嫔包括膝下的子女只知道争宠固宠，唯有锋儿不争不抢，默默无闻，这一点倒是和他的生母苏涵极其相似。
　　真是个傻孩子！此刻皇帝坚硬的心被温情感动，他想像儿时一般摸摸这个懂事的孩子的脑袋，却发现宇文锋足足比他高了半个头。
　　这孩子真的长大了，今年生辰一过也该是二十有一了吧，可惜洁身自好得有些过头了，至今恐怕还是处男之身，更别提婚配一事了。
　　宇文乾拍拍宇文锋的肩膀，不经意间瞥见站在一旁的南荣玥。
　　这位圣女似乎也未曾婚配，倒是个不错的正妃人选，若是将来锋儿继位，南荣家倒是可以成为不错的助力……
　　思及此，宇文乾的眸子精光闪烁，亮得可怕。
　　作者有话要说：　　打脸开始~


第105章 请君入瓮之策
　　午时将近，大殿外头的太监总管匆匆进殿, 提醒皇帝该用午膳了。
　　宇文乾摆摆手, 示意太监退下, 转头吩咐宇文锋继续将实情禀报。
　　宇文锋细观皇帝的神色, 便斗胆以皇帝身体不宜动怒为由拒绝了他, 还恳请皇帝平心静气等候用膳，气大伤身, 有什么事情容后再谈。
　　皇帝一肚子怒火还未发作完，怎么可能吃得下午膳！可他终归拗不过宇文锋, 只能叹口气并让人端来午膳。
　　眸光不经意一瞥, 又瞥见趴在地上碍眼的宇文珣，皇帝又是一阵火大。
　　他的这个大儿子可是出息得很, 不但懂得和裴家结党营私，还懂得豢养兵马，是他看走了眼, 还以为这个儿子除了玩乐之外一无所长，分明是厉害的很！
　　挖铁矿、制武器、招兵马, 这一整个流程下来非得经年累月才能完成, 这造反的心思恐怕不是一天两天了，定然是从很多年前就包藏祸心想反他了！
　　皇帝藏在龙袍下的手掌几乎握出血来, 皇后、宇文珣、裴家，他一个都不会放过！
　　“宇文珣，事到如今，你还有何话讲！”念出被冠上自己姓氏的名字, 皇帝竟觉得厌恶与反胃。
　　生出二心的皇子，妄图动摇他的统治，怎配用“宇文”这样的姓氏！
　　哪怕趴在地上动弹不得，宇文珣仍能强烈感受到皇帝忌惮的目光在自己身上逡巡。
　　以前他或许会惧怕皇帝的威严，可他如今被暴露得彻底，更是什么都没有了，光脚的不怕穿鞋的，他又有什么值得害怕的呢？
　　“哈哈哈哈……”宇文珣竟是笑了，他像条可怜的蛆虫般挣扎着爬起来，抬起血汗斑驳的脸看向皇帝，模样凄惨至极。
　　从宇文锋的话里他不难听出自己的兵马已经被一网打尽，唯一的翻盘机会也没了，想到这儿，他眼底的光亮渐渐黯淡下去，唯剩下满眼的死寂与绝望。
　　“是啊，现如今，我还有什么可说的呢……”他哀绝的目光似乎落在皇帝身上，又似乎不在看他。
　　皇帝厌恶地皱了下眉头，眼底的失望尽显无疑。
　　“哈哈哈父皇啊，”宇文珣笑得凄厉又可悲，“二弟所言句句属实，所以父皇啊……要杀要剐，悉听尊便！”
　　宇文珣知道，坦荡的似锦前程、皇帝的认可与关怀、甚至是他一直都在肖想的高高在上的皇位……所有的一切都随着真相的揭露离他远去。
　　失去所有，绝望到了极致，倒不如一死了之。
　　皇帝亲耳听到自己的儿子承认造反的事实，甚至连抵赖一下都不曾，不知怎的，他心中的怒火就熄灭了大半，取而代之的是一片冰凉。
　　皇帝觉得，自己的心从来没有这么冷过，似腊月雪天，天寒地冻。
　　他知道这个儿子从小就怕疼，小时候因为顽皮，每次被皇帝一打他就哭得惊天动地，求饶声不绝，现如今，怎就连死都不怕了呢？
　　看着宇文珣闭眼等死的模样，皇帝的心像被丝线紧箍住，又闷又痛的几近窒息。
　　他突然觉得自己有些看不清这个大儿子了，是他平素给予这个儿子的关注太少了吗？本是血脉至亲，为何就走到如今这步田地呢？
　　“你……你就没有什么要对朕说的吗？”皇帝的声音似沉重的叹息。
　　一阵极长的沉默。
　　就在皇帝以为宇文珣不会开口说什么的时候，宇文珣竟睁开眼缓缓道：“父皇啊，儿臣等您这句话等了整整二十年！整整二十年！”
　　宇文乾一惊，竟没有料到这个大儿子会有这么多话要对自己讲。
　　站在一旁的宇文锋也是有眼色的，他迳自走到皇帝跟前行了一礼道：“父皇，禁卫军就在大殿门口随时候命，您和大哥先聊，儿臣先行告退。”
　　南荣玥也走上前福了福身道：“陛下，光明圣殿还有诸多事务要处理，本座便先告退了。”
　　在元素大陆里，圣女与皇帝同等地位，并不分尊卑，所以南荣玥在皇帝面前自然用得上自称。
　　皇帝点点头，两人这才离去。
　　大殿外长长的走道上，南荣玥与宇文锋不紧不慢地并肩而行。
　　行至无人之处，宇文锋才开口道：“此次案件得以破获，行动得以成功，还得多亏圣女大人提供的情报与援助。”
　　南荣玥打起官腔来也是不含糊的：“皇子殿下不必客气，维护大陆的稳定与治安、保护百姓的安危与权益是光明圣殿的职责所在。”虽说是不必客气，可语气里淡淡的疏离却让人无法忽视。
　　宇文锋顿了顿，将心里的疑惑问出：“那么，圣女大人的情报又是从何而来的？”想了想觉得措辞不妥，颇有逼问之嫌，便补充道：“等会儿本殿下要拟一份奏折呈交给陛下，需要将本次事件详细说明，还请圣女大人将其中的细枝末节如实相告。”
　　换句话说，光明圣殿的情报来源也会成为奏折的一部分。
　　南荣玥笑笑，不以为意道：“其实也没什么值得隐瞒的，西州不是出了几起儿童失踪案吗，本座便派了苏晨去调查，苏晨根据线索找到东州的一个小村庄，发现了亡灵法师的踪迹，还险些被对方灭了口。”
　　“后来苏晨反败为胜，擒获亡灵法师数名，据亡灵法师供述，他们是受了宇文珣及裴家的委托，由裴家定期向亡灵法师提供童男童女供他们做祭祀修炼之用，再由亡灵法师将身体健康的壮汉炼制成拥有无限体力的傀儡，并驱使这些傀儡去小矿山开矿冶铁。
　　“所以基本上，整个小村庄的的壮汉全都被制成傀儡送到暗无天日的大山中，孩童们也都被抓起来用作祭祀。”南荣玥冷冷地嘲讽道：“双方也算是合作共赢，互利互惠了。”
　　苏晨能反败为胜，功劳全在苏晨口中那个穿着黑斗篷的黑暗法师身上，但只有南荣玥知道，那个神秘人就是宇文睿，当然，南荣玥是不会将她供出来的。
　　据苏晨禀报，宇文睿救助落难的孩童，为小村庄的死者搭建坟墓，渡化无处安生的怨灵……
　　虽然她手刃亡灵法师的手段让人难以接受，但南荣玥觉得，宇文睿已经做得足够好了。
　　宇文睿总是在不经意间帮助她许多，加上这次又救了苏晨等人的命……有时候南荣玥会想，天底下怎会有心肠这么好的黑暗法师呢。
　　大概是情人眼里出西施吧，即便南荣玥知道爱情会使人盲目，但在南荣玥眼中，宇文睿就是最好的，谁叫她这么喜欢她呢。
　　“祭祀与修炼？”对于失传已久的亡灵魔法，宇文锋从不曾涉猎过，顶多一知半解。
　　而宇文锋的问话也将南荣玥的思绪拉回。
　　南荣玥脸色冷然，颇为严肃道：“以童男童女的鲜血为祭，可延长寿命，提升修为”。
　　“好恶毒的招式！”宇文锋倒吸一口凉气，幸亏那群亡灵法师已经被苏晨的人全数歼灭，若是流窜到其他地方作恶，后果不堪设想。
　　两人皆是不说话继续走着，谁也不清楚彼此在想什么。
　　宇文锋想，皇帝只知道大哥要谋反，却不知道他还勾结了亡灵法师触犯了律法与神明，若是刚刚他选择将此事上报，皇帝怕是会更加愤怒，这几年皇帝的身体每况愈下，可经不起这样的折腾。
　　他的这位兄长也不知怎么想的，父皇虽然将他下放历练却也对他不薄，近几个月父皇已然生出了将大哥召回京畿委以官职的想法，偏偏生出了这档子事。
　　本来小村庄处于两座矿山之间，地理位置偏僻且交通闭塞，极少有人会关注此地，而且裴家将此事做得极其隐秘，更是鲜为人知。
　　而宇文珣与裴家暴露无疑的原因，怪只怪他们竟选择与贪得无厌的亡灵法师合作，亡灵法师嫌一个小村庄的祭品数量少了，便对裴家威逼利诱，裴家无法，只能派人到各城县去抓小孩。
　　至于为什么把手伸到西州去，便只能怪宇文珣智商不足还自以为是了。
　　宇文珣天真的以为：若是东西两州同时发生儿童失踪案，便可将调查人员的注意力分一部分到西州，既可以混淆视听，又可以减轻东州方面的压力，还能用这些孩童暂时性稳住亡灵法师的心，一箭三雕。
　　可他却忽略了每起案件都有大量的共同点，聪明绝顶的调查人员也不是吃素的，稍微想一想便将案件串并侦查，更何况，西州可不是裴家的地盘，在别人的地盘闹事，哪怕做得再隐秘，也会留下蛛丝马迹。
　　眼看事情就要败露，他的这位兄长更狠了，竟下令将小矿山的入口封住，将里头近百名劳动力和监管人员全部困死，死无对证，好让人查不到他的头上去。
　　可好巧不巧，其中一名监管人员在意识到不对劲后逃走了，在惨遭追杀的途中身中剧毒却巧遇苏晨，人之将死，其言也善，临死前那名监管便将最有价值的线索提供给苏晨，直指小村庄。
　　南荣玥将苏晨获得的情报提供给宇文锋的同时向他抛出橄榄枝，拥有共同敌人的两人一拍即合，便将计就计策划了一盘棋局请宇文珣入瓮。
　　证人基本上被灭了口，明面上两人都没有确凿证据能够将贵为皇子的宇文珣拉下马，阳谋不成，阴谋来辅，所谓兵不厌诈，正是这个理。
　　京城中非法售卖武器者其实是宇文锋用来诬陷宇文珣的人，宇文锋假借此事请命皇帝，以维护京畿治安为由让皇帝下令由他调查此事，武器源头不明，皇帝也放不下心，便欣然应允。
　　而不久前，宇文睿托苏晨带上手书一封交给南荣玥，将自己在东州的势力范围悉数告知她，如果南荣玥有需要，东州的宋淑与宗雄等人定会全力配合她。
　　南荣玥在震惊于宇文睿庞大势力的同时欣然接受，让东州的“自家人”秘密掩护宇文锋的部队躲过裴家的耳目，潜入东州。
　　宇文锋的人马进入东州后却是按兵不动，果然过了不久，当裴家以为风平浪静之时，便按捺不住，迫不及待派了另一批人马潜入小矿山。
　　他们将堵在洞口的石头凿开，将里头窒息而亡的百来具尸首扔到荒郊野岭，重新动工开矿。
　　殊不知，他们的一举一动全在宇文锋的严密监视下，宇文锋与南荣玥铺开一张大网，将宇文珣网罗其中，等到时机成熟便一举收网。
　　宇文锋将小矿山包围，非法挖矿的人悉数被抓，顺理成章将宇文珣、裴家、亡灵法师与他们豢养的兵马供出，人证物证俱全，正中宇文锋下怀。
　　至今为止他们也算是大获全胜，可宇文锋却怎么都高兴不起来，南荣家坐落于西州，可为何南荣玥在东州的势力范围如此之广，且隐藏至深，让裴家无所察觉。
　　宇文锋眼角的余光瞥向身侧举止从容的南荣玥，暗想：别看这位圣女大人平素里给人的印象温和，便以为她性子软好拿捏，其实也是个厉害的角色，看似无害，却着实是一把看不见的利刃。
　　这位圣女……必要时候，不得不防。
　　他压下眸中的忌惮，在将南荣玥送到宫门口后，神色平静地朝她告辞离去。
　　作者有话要说：　　宇文锋：圣女在东州怎会有这么大的势力？
　　南荣玥：你妹的。
　　宇文锋：？？？（无缘无故骂我干啥）
　　南荣玥：宇文睿不是你妹妹？
　　宇文锋：……
　　圣女大人威武霸气！


第107章 进击的亡灵之地
　　门窗紧闭的大殿内昏暗无光，静谧得可怕。
　　宇文乾坐回主位, 他拿起茶杯想要喝口茶, 却发现茶水早凉透了。
　　皇帝舔了舔干燥的唇, 道：“此处无人, 有什么便说吧。”
　　宇文珣机械地点点头。
　　“在您还是太子母后还是太子妃之时, 你们就生下我，可那时候您对我与母后不管不顾, 眼里心里只有兰贵妃一人，在太子府中, 是母后一人辛辛苦苦把我拉扯大, 可那时我还不记事，什么也不懂。”
　　宇文珣的眼眶通红, 抬头看一眼宇文乾，皇帝的眼神闪烁了一下，沉默不语。
　　“后来您登基为皇, 有了宇文秀，有了一众妃嫔侍妾, 注意力更不在我身上了, 那时候我已经记事，您却极少来看我……您一定不曾见过母后每日梳妆打扮苦苦盼着您过来, 却怎么也等不到您时伤心与失落的模样，有段时间兰贵妃宠极一时，而母后呢，孤零零一个人, 终日以泪洗面。”
　　宇文珣说着说着再也抑制不住，像个娘们一样眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　皇帝的眸子更沉了些，却并未认为自己做得不对。
　　他是皇帝，宠爱哪个妃嫔是他的自由，在他看来，皇后贵为一国之母，自然应该拥有与身份匹配的端庄大度，成为一众妃嫔之表率，整日在后宫斗法与争宠像个什么样子！
　　而且那段时间，裴莹屡屡不安分惹得他心烦，他对兰彤偏袒一些便是对皇后的警告，这本就无可厚非。
　　却听宇文珣自顾自道：“我刚刚读书习字之时，为了通过您的考校、获得您的称赞挑灯夜读、彻夜不眠，可您不但没有夸奖我，反倒是怪我记性差、脑子不好用，您知道那个时候我有多么失望吗？我苦苦期盼您的一句表扬等来的却是劈天盖地的指责，是您一桶冷水浇灭了我的全部希望！”
　　说到激动之处，宇文珣的眼眶更红了，他抬起手将脸上的血与泪擦干，看向皇帝的眼神充满悲愤。
　　“从小到大，我不过只要您的一句鼓励，为何就这么难呢……”宇文珣喃喃自语。
　　宇文乾看着自己儿子失魂落魄的模样，竟觉得有些底气不足，他重重咳一声，以掩饰自己的心虚。
　　“你说朕不曾夸奖过你？”宇文乾反问。
　　“是，您是夸奖过我，却总在夸奖我的同时拿我跟一众皇子公主比较，勉励我向他们学习。”
　　皇帝道：“这有什么不对吗？”他并不认为这样的教育方式有任何错误。
　　宇文珣几乎是吼出来的：“您让我一直觉得自己低他们一头，您让我觉得自己不论是什么方面都比不上他们！您让我变得自卑！”
　　皇帝凝视他充满怨恨的眼神半晌，又是一阵无话，他觉得自己快和这个儿子谈不下去了。
　　“皇上，该用午膳了。”一旁服侍太监的提醒解救了他。
　　宇文乾疲惫地揉了揉眉心，对宇文珣不耐道：“你还有什么要说的吗？”
　　宇文珣猛地抬头盯着自己的父皇，把他盯得心里毛毛的。
　　“哈哈哈……”他嘲讽地仰天长笑，笑得涕泗横流。
　　“您早就厌弃我了吧……那人说得没错，那人说得果然没错！”
　　宇文乾的眼底划过一道暗芒，道：“你说的‘那人’是什么人？”
　　莫非至今为止的一切，都是宇文珣背后的“那人”怂恿的他？
　　宇文珣却道：“您说您的心怎么能长得这样偏！”他连滚带爬移动到皇帝跟前，紧紧抓住他的衣摆连声质问。
　　宇文乾想要抽开腿，却是无法。
　　俯视着宇文珣死皮赖脸的模样，皇帝的怒火直冒上天灵盖，他深吸一口气，将怒气压下后道：“朕不是偏心，拿你与其他人比较，只是为了激发你不断进取、赶超他人的勇气。这分明是激励，哪里是偏心！”
　　皇帝说得振振有词，也说得很大声，似乎这样做就能掩盖掉自己内心的慌乱。
　　“可您对宇文锋从来就不是这样的！”
　　宇文珣凄厉地嘶吼，几近破音，那声音如同晴天里的一道突如其来霹雳，将宇文乾的心整个击中。
　　“那是因为他比你……”优秀。
　　最后两个字，被皇帝硬生生吞进肚里。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”仿佛听见最好笑的笑话一般，宇文珣笑得趴在地上直不起腰，笑得直捶地板。
　　许是惊动到五脏六腑，突然地，他一口鲜血就呕出来，正好喷在皇帝明黄色的龙袍上。
　　皇帝皱了一下眉，眼底被寒霜覆上，脸色更是沉得可怕。
　　“大皇子突发失心疯，将他打入冷宫，没有朕的命令任何人不得入内。另外，严禁将此事泄露，泄露者格杀勿论！”
　　待门口的侍卫给大皇子套上布袋将他带走，皇帝的耳根子才清净许多。
　　……
　　半片大陆以外的亡灵之地里，正在上演一场惊心动魄的较量。
　　不，准确点来讲，是一场单方面的吊打。
　　宇文珏趴在地上，挣扎着想要站起来，东方敏抱着胸站在不远处的空地上，周围是一众围观的亡灵指指点点。
　　“宇文珏，闭关修炼这么多年，怎么就这点本事？”东方敏不屑地嘲讽道。
　　相比东方敏的神色自若，宇文珏可就凄惨许多了，他的脸上、手背上，包括被衣服遮挡住的看不见的地方伤痕累累。
　　“我……我一定要打败你！”他吐出一口血沫，挣扎着想要爬起来继续战斗。
　　东方敏像是要挫败他的斗志，冷嘲热讽道：“没有用的，以你高级低阶的实力想要战胜高级中阶的本座，痴心妄想！”
　　其实宇文珏在十七八岁的年纪能有如此修为算是超乎群常的，东方敏在他这个年纪尚且达不到高级的门槛，不过是仗着年龄与经验的优势才胜他一头。
　　“就算打不过你，我也绝不放弃！”一想到山洞中昏迷不醒的杨木槿，宇文珏就恢复了斗志。
　　自己无论如何都要打败东方敏，拿到解药救治杨木槿！
　　他双掌颤抖地撑着地面想要站起身，手掌被地上尖锐的石子划破他全然不觉，为了挽救杨木槿的生命，这点痛苦不算什么！
　　他如同蝼蚁般地挣扎，东方敏也看得饶有兴致，这宇文珏不论是抗击打能力还是不屈服的毅力都算上乘，这样想着，东方敏竟生出几丝佩服来，他仿佛从宇文珏身上看到了年轻时候的自己。
　　他爬起来，被击倒，又卯足劲爬起来，再次被击倒，直到一道声音的介入，战斗才暂时停止。
　　“报告教主，亡灵之地遭到外人入侵！”看守的亡灵来到东方敏跟前报告情况。
　　宇文珏的眼前一亮，他有种预感，是睿姐姐来了！
　　东方敏挑挑眉，显然不以为意：“方块、王霖，带上几只幻兽去将入侵者抓来。”
　　两人领命退下。
　　而宇文珏与东方敏之间实力悬殊的战斗还在持续打响，却不知什么时候才是个头。
　　亡灵之地外围，宇文睿神色平静地御剑而飞，保持匀速穿过深不见底的黑沼泽。
　　这里的黑雾比小村庄浓郁数倍，可身为黑暗法师的宇文睿却能够在黑暗中视物，她甚至可以看清不远处黑鸦兽立在光秃秃的枝头上，发出“嘎嘎”怪叫。
　　穿过沼泽后，她落在一块泥土地上正要往前走，却被两头巨大又丑陋的幻兽挡住了去路。
　　两头幻兽的身体高度腐烂，几根肋骨若隐若现，模样有点像丧尸，它们身如河马，嘴似鳄鱼，背有翅膀，牙尖爪利，可宇文睿却是叫不出它们的名字。
　　它们拖着庞大的身体朝宇文睿走来，每迈开一步，地面便抖动三下。
　　宇文睿面露冷笑，看着这两头笨重的腐兽行动不便的模样，眼睛里也没有生命的光亮，想必是受人操控的傀儡幻兽。
　　她打开精神感知，果然发现不远处隐匿在枯树后面观战的方块和王霖，此时宇文睿穿着斗篷戴着斗笠，这两人根本认不出她。
　　派区区两头腐兽来对付宇文睿，显然是小看了她，对此宇文睿颇为不满。
　　她默默抽出大刀，将暗元素集中在刀锋上，就见她轻轻抬起手，也不使出什么花里胡哨的招式，只是简单的两刀，像劈柴一样的将两头腐兽的头颅砍下来。
　　下一秒，还未等目瞪口呆的方块和亡灵反应过来，她的大刀便瞄准他们的方向，朝前用力一掷。
　　糟糕，被发现了！
　　这穿云之刃直直穿过浓稠的黑雾，牢牢没入树干中，入木三分。
　　这可把方块和亡灵吓出一身冷汗，若是这刀再偏一点，他们的小命恐怕……
　　这神秘人竟能一刀砍死一只腐兽，要知道腐兽的再生能力极强，是被称为亡灵之地里的不死幻兽的存在，就算是东方教主也很难将它们一刀毙命！
　　这究竟是什么人，而且拥有这样的实力，实在不容小觑！
　　宇文睿像是猜透他们的心思一般，道：“呵呵，方块，王霖，好久不见。”
　　听声音是个女人，而且还认识他们，难道是……
　　仿佛要证实他们心中所想，宇文睿朝两人一步一步走去，然后在他们面前站定。
　　她抬手将斗笠和兜帽解下，露出俊俏的面容。
　　一别多年，可宇文睿的五官模子却深深印刻在两人心里，也很容易让人认出来。
　　两人难以置信地盯着她一阵猛瞧，激动道：“宇文睿，真的是你！”
　　“两位，别来无恙啊……”
　　这样说着，她的嘴角挑起一道温和无害的笑容，看上去像个伪善的魔鬼。
　　作者有话要说：　　昨天太忙了，现在才码完这章QAQ


第108章 弟弟，你好！
　　“诸位，别来无恙啊。”一道修长的身影由远及近。
　　东方敏在见到宇文睿的那一刻是极度震惊的, 他愣了一下, 甚至忘记了自己还在同宇文珏打斗。
　　当然相比于东方敏, 宇文珏的激动与喜悦只高不低。
　　“宇文睿, 你变了不少。”东方敏用锐利的目光打量她半晌, 才道。
　　一别十几载，颇有些物是人非的感慨。
　　宇文睿的五官已然定势, 眉梢锐利，眼眸清亮, 鼻梁英挺, 嘴唇削薄，这些年她长高了不少, 身形高挑而挺拔，再也不是当年那个矮小的稚童了。
　　唯一不变的，恐怕只有她那张面无表情的面瘫脸。
　　宇文睿勾唇, 随意扫一眼东方敏以及他身后的亡灵，道：“东方教主倒是一点都没变。”
　　“睿姐姐！”宇文珏刚回过神来, 拖着浑身是伤的身体一瘸一拐地来到宇文睿的身边, 猛地给她一个熊抱。
　　许久，他依依不舍把自己的姐姐放开, 这才发现自己不知何时早已热泪盈眶，他用袖子胡乱擦去脸上的眼泪和污垢，孩子气地朝宇文睿咧开一个大大的笑容。
　　宇文睿微微扬起头打量这个比自己还高一些的弟弟，望着他这张肖似苏涵又酷似宇文乾的脸, 心中泛起一丝异样。
　　宇文睿说不清楚心底的感觉，有久别重逢的喜悦，又有些酸酸胀胀的感伤，还有一些类似于亲情的责任的情感，诸多情绪糅杂在心里，数不清道不明。
　　这孩子长大不少，刀刻般棱角分明的脸型像宇文乾，细长的眉毛、如水的眼眸像苏涵，高耸的鼻梁、锋利的双唇像宇文乾，再看他结实强壮的身子板，想必也是下过一番苦功的。
　　“浑身脏兮兮的，都这么大的人了，还这样孩子气！”宇文睿抬手刮刮宇文珏的鼻尖，平板的声音染上一丝温暖的感情色彩。
　　再瞧着自家弟弟浑身是伤的模样，她竟生出一丝淡淡的心疼与气愤。
　　刚刚还在远处时，她就眼尖地瞥见宇文珏与东方敏正在切磋武艺，可与其说是比武，不如说是东方敏单方面欺负宇文珏。
　　宇文睿道：“东方敏，你明知道宇文珏打不过你。”她转头面向东方敏，语气中带着责怪与质问。
　　东方敏身后的一名教众怒斥道：“哼，你是何人，竟敢对教主无礼！”
　　“好大的胆子，竟敢直呼教主的名讳！”
　　其他教众纷纷起哄，嚷嚷声与讨伐声不绝于耳，都希望东方敏能给宇文睿一点颜色看看。
　　东方敏却摆摆手，提高声音道：“都闭嘴，不得无礼！”
　　一众人面面相觑，却是不明白自家教主为何变得这么客气。
　　可只有东方敏知道，他本想偷偷利用精神力感知宇文睿的修为状况，却是怎样都探查不到。
　　而且，宇文睿似乎是意识到什么，朝他投来一道阴沉的极具挑衅意义的目光，那一瞬间的压迫感，竟让东方敏这位活了三百多年的亡灵喘不过气。
　　这让东方敏意识到，宇文睿的修为有极大的可能已经超过他，而这么多年来东方敏竟是毫无危机意识，悠哉悠哉地放任宇文睿成长到这个地步。
　　神仙斗法，外人可是连门道都摸不清，两人的眼神刚碰撞就分开，一众亡灵压根不知道发生了什么事。
　　修为勉强达到高级的宇文珏却是能窥探到一二，他被两人之间的气场震慑到，不自觉抓紧宇文睿的衣袖。
　　东方敏的目光里流露出极强的警惕，嘴上却客气地推诿道：“这事可怪不得本座，你自己问宇文珏。”
　　宇文珏解释道：“杨木槿惧怕黑暗，在亡灵之地昏迷数年，东方敏说若是我能够打败他，便答应我将杨木槿救醒。”
　　“可是睿姐姐，以我如今的修为，实在不是东方敏的对手！”宇文珏懊恼道，语气中全是对自己的埋汰。
　　为什么自己都那么努力闭关修炼了，却始终低东方敏一筹呢？可睿姐姐明明对他说过，他是天赋异禀的啊！
　　宇文睿沉默地看他半晌，批评道：“急功近利！你不过闭关六七载，论修为哪里能和东方敏相比！”
　　宇文珏的眸子被焦急填满：“可杨木槿的身体每况愈下，再拖下去的话恐怕……”
　　宇文睿挑挑眉，没想到这个弟弟竟如此在意杨木槿的死活。
　　宇文睿叹口气，她知道修为的差距是一道难以逾越的鸿沟，并不是一蹴而就的。
　　默了默，她循循善诱道：“要提升修为、突破自我，必须要找到自己的弱点，努力突破瓶颈。”
　　宇文睿从空间戒指里摸出一个药瓶，倒出一颗褐色的丹药递给宇文珏道：“将这颗复原丹药吃下去，再和东方敏打一场。”
　　宇文珏依言将丹药吞下。
　　奇迹般的，他身上的伤口一点都不痛了，并以肉眼可见的速度快速愈合，他感觉自己濒临枯竭的体力正在恢复，不过一刻钟，他的身体便恢复如初。
　　宇文珏试着活动活动筋骨，感觉自己浑身充满力量。
　　“东方教主，不要使用魔法，就这样用拳头和宇文珏实打实对抗一场，你没有意见吧？”
　　东方敏冷笑一声，欣然接受，他口中默念咒语，将自己的亡灵之躯暂时转化为实体。
　　恢复体力的宇文珏迫不及待挥起右拳，砸向东方敏的面门，东方敏抬起左手截住这一拳，而后转为擒拿，捏住他的右手手腕，宇文珏挣扎了几下，愣是没挣脱。
　　右手被控制，宇文珏左手突然抬起，在东方敏的面门上虚晃一下，直直向他的腹部砸去，东方敏像是早有预料，轻巧地抬起右手将他的左手擒拿住，狠狠一个过肩摔把宇文珏摔在地上。
　　宇文珏疼得龇牙咧嘴，勉强站起身。
　　宇文睿只一个回合便看出宇文珏的问题所在，无非就是闭关许久，却没有人当对手，实战经验严重不足。
　　她毫不客气道：“宇文珏，在没有一击必胜的把握下选择先发制人，无疑是一个不理智的决定！实现不等同于打架，一定要摸清楚对方的实力，不可像个莽夫一般！”
　　“再观你出拳的路数，花里胡哨的动作太多了，每一拳看似有力道，实际上作用不大，且你出拳的同时另一只手没有下意识护住自己身体的要害，已经将弱点全然暴露给对方了！”
　　“最后一点，你的身体严重不协调，上半身一直在动作，下半身却跟个木桩子似的一动不动，灵活度极差！”
　　宇文睿的语速非常快，宇文珏勉强消化完，这才意识到自己的不行。
　　东方敏也点点头道：“你姐说的不错，不过这些问题，以你的天赋多打几场，自然而然就积累经验教训了！”
　　东方敏如鹰隼般的目光直勾勾盯着宇文睿，似乎是对她产生了极大的兴趣。
　　“宇文珏目前还不配做本座的对手，换句话说，以他目前的实力，可救不了杨木槿。”
　　他顿了顿，问道：“怎么样三公主，不知道你有没有兴趣当本座的对手？用黑暗魔法和本座一决高下！”
　　东方敏身后的亡灵这次恍然大悟，原来这又是一位觉醒了暗元素的皇家血统，而且这位貌似很厉害的样子，连教主都客客气气的！
　　宇文睿眉梢上扬：“你确定？”
　　东方敏挑衅道：“怎么，三公主莫不是不敢了？”
　　宇文睿不屑道：“挑本公主当对手，可是需要出场费的，就怕你到时候输得落花流水……”
　　“哦？”东方敏饶有兴致地看她：“不知三公主想要什么？”
　　“若是打赢你，除了救治好杨木槿以外，你还要将亡灵之地的宝石‘亡灵之泪’交给本公主！”
　　东方敏的脸色剧变，这人怎么什么都知道！
　　稍微想一想他便释怀了，这人可从来就不是什么“三公主”，记得她自己说过，她可是最高意志派来这片大陆对付创世神、解放亡灵的。
　　东方敏的神情缓和些许：“要获取亡灵之泪，除非先解除创世神留在亡灵之地的禁制，就怕你没这个能耐！”
　　亡灵之泪，传闻是当年创世神创造亡灵之地时，收集了无数亡灵真挚的眼泪炼制而成的宝石，得到此宝物，便能一统亡灵之地，号令所有亡灵为自己办事。
　　可就是这样一块宝石，被创世神用来镇压亡灵，让亡灵们生不出反抗逃跑的心思，创世神下了复杂的禁制，将亡灵之地的出口封闭，所以进到此处的所有存在，非得破除创世神的禁制才能出去。
　　此地就像一个巨大的监狱，东方敏有胆进来却无法出去，这么多年来，他一直在想办法削弱禁制，虽然每次都收效甚微却也不是徒劳无功，这也是为什么宋淑她们会察觉到亡灵之地有异样，察觉到里头怨气外泄、禁制松动。
　　再者，东方敏肖想这块宝石许久，若是能命令亡灵大军，这么大的一个助力，东方敏推翻宇文王朝、打败创世神指日可待。
　　如今他的夺宝计划，又被这个“无所不知”的宇文睿强行介入，不知又会生出什么变数。
　　宇文睿志在必得道：“只要打赢你就行，禁制的事本公主自己能解决。”
　　东方敏眼珠子一转，佯装一副咬牙切齿的模样道：“成交！”
　　他偏偏不信这个邪了，最不济的，假设宇文睿与他斗法赢了，必定要消耗不少体力，再加上破除禁制所耗费的法力，恐怕到时候宇文睿的身体会极度虚弱。
　　兵不厌诈，那么，他东方敏便能趁她虚弱之际趁机夺宝，号令天下……
　　东方敏的狐狸尾巴一翘，宇文睿就知道他在打什么主意，只能说，这东方敏太小看她了！
　　“睿姐姐，你能行吗？”宇文珏拉拉她的衣袖，担忧道。
　　宇文睿朝他笑笑，点点头。
　　作者有话要说：　　亡灵之地的事忙完就见圣女了~


第109章 封印解除
　　对此一战，宇文睿抱有必胜的信心, 哪怕对手看上去修为强大, 实战经验老道。
　　对于东方敏来说也是如此, 除去光元素与火元素以外, 他是觉醒了七系元素的强者, 若不是当年那场战役宇文瑾有创世神相助，胜利者是谁还未可知。
　　放眼整片大陆, 七种元素的觉醒者就只有东方敏一人，睥睨众生, 他有这个资本。
　　同时, 宇文睿必须承认，论实战经验, 她尚且稚嫩，可比不过身经百战的东方敏，可论元素觉醒的种类与等级, 宇文睿却能百分之百压制对方。
　　按常理来讲，一般觉醒者的身体是有极限的, 觉醒的元素数量与各元素的等级成反比关系, 觉醒的元素越多，相对应的等级就越低, 而觉醒的元素少一些的，等级反而更容易提升。
　　就好比东方敏，他觉醒了七系元素，可除了暗元素以外, 其它元素的修为普遍不高。
　　这是创世神在创造人类之时下的制约，让人类拥有短板而不至于无敌。
　　可宇文睿不是一般人，她是一位八系元素觉醒者，且各项元素的等级高得离谱！
　　此时，亡灵们自动围出一个圈组成擂台，宇文睿与东方敏相对而立，一人握刀，一人举剑，蓄势待发。
　　东方敏先动了，他挥剑向与宇文睿袭去，就在一秒钟内，刀与剑在半空中发出几声激烈的碰撞，擦出耀眼的火花。
　　东方敏的剑法快狠准，宇文睿的抵挡迅捷而及时，又打了几个回合，双方胶着不下。
　　高手之间的较量瞬息万变，外围的宇文珏及一众亡灵看得眼花缭乱。
　　东方敏眼看宇文睿严防死守，干脆丢了剑，毫不吝啬夸赞道：“你的实战还不错。”
　　宇文睿也弃了刀，不置可否。
　　东方敏双手结印，开始吟念咒语，只听轰的一声，一朵幽冥之火就往宇文睿身上砸去，宇文睿往后跳开，那朵火苗堪堪从她脚边擦过。
　　那朵火苗一接触到地面，就好似有了生命一般，以宇文睿为圆心燃成一圈，将宇文睿整个人包围。
　　火苗汹涌地往上窜，火舌翻卷，灼热的火焰形成扑面而来的热浪，让人透不过气来。
　　宇文睿试着强行跨过火苗，却是无法，那火苗似带了刺的牢笼朝她窜去，仿佛要将挣脱者扎得头破血流，宇文睿连忙躲了一下。
　　眼见着包围圈缩小，那一米多高的火焰就快将宇文睿吞没，众亡灵爆发出激烈的欢呼，以为自家的教主赢定了。
　　宇文珏握紧双拳，内心忐忑不安。
　　眼看火苗的包围圈已经缩小到无法容纳一个人，东方敏的嘴角勾起一道必胜的弧度，宇文睿也不过如此。
　　这可是他自创的招式，一般人还不配他使用，宇文睿要么求饶认输，要么死路一条！
　　就在那一圈幽冥之火汇聚成一根火柱时，仍不见宇文睿出现，宇文珏的心里一紧，他紧紧盯着那柱烈焰，不敢眨一下眼。
　　东方敏的内心疑云重重，他刚想念咒将火焰散去一探究竟，背后突然传来一道森冷的声音。
　　“东方敏，就凭这点伎俩也想困住我？”真是的，白白浪费她一张瞬移符箓。
　　宇文珏松了口气，一众亡灵的心提起来。
　　东方敏一惊，却不知宇文睿是如何出现在他身后的，他刚想转身，不料后颈又是一凉。
　　“别动！”宇文睿命令道。
　　冰凉的……是刀剑之类的武器吗？东方敏暗想。
　　他冷笑一声，暗笑宇文睿单纯，因为亡灵没有实体，可不惧怕什么刀剑。
　　于是东方敏不怕死地动作了一下，他强行转过身，想给宇文睿一个挑衅的眼神，动作却定格在那里。
　　宇文睿等的就是这一刻！
　　一根由暗元素化成的细小的气针从东方敏的胸口处移至额前，直直没入他的印堂。
　　东方敏的心拨凉拨凉的，印堂此穴，不论是对人类还是对亡灵，都是碰不得的要害。
　　突然想到《暗黑法典》上记载的这样一句话：以气化形，高级高阶的黑暗魔法，凭借强大的精神意念操控暗元素化为实体，可在不经意间置对手于死地。
　　原来宇文睿的修为竟高到如此地步，那他也输得心服口服了……
　　东方敏眼前一黑，直挺挺倒下去。
　　“切，都说了不要动。”宇文睿不屑地扫了一眼倒在脚边的东方敏，用藏魂石将他的魂魄收起来。
　　还没看清对手怎么出招的自家老大就倒下了，几个胆小点的亡灵脸色苍白，战战兢兢站在那里发着抖。
　　有几个忠心点的亡灵压着火气愤怒地瞪着宇文睿，恨不得上去剥了她的皮，想了想，却是不敢妄动。
　　“东方教主他没事吧？”方块硬着头皮道。
　　宇文睿斜了他一眼，“只是晕过去了而已。”
　　“那能把教主的灵体还给我们吗？”方块额角的冷汗冒出来。
　　宇文睿面无表情地回了一句：“看心情。”
　　由着宇文珏带路，宇文睿很快找到亡灵之地的禁制所在。
　　那是一块空地，空地上画着一圈繁复的符文封印，封印上方压着一根一米多高的柱子，柱子上摆放着一个金灿灿的宝箱，想必箱子里便是亡灵之泪。
　　宇文睿站在法阵上，抬手刚想触碰宝箱，却被宝箱表层的防护结界电了一下，她快速缩回手。
　　她开始观察那一圈符文，然后脑洞大开。
　　划花符文能够使法阵威力大减，但往往失了美感，宇文睿思索片刻，拿起刀用数字刻了一个“85”，然后画上禁止的标志。
　　十八禁，符合社会主义核心价值观，有利于青少年的身心健康发展，看吧，她果然是良民。
　　刀刻符文期间，远在千里之外养伤的创世神身上刀刻般的疼痛。
　　宇文睿闭上眼感知片刻，嘴角勾起一道不怀好意的笑容，右手凝聚起澎湃的暗元素，一掌就往符文封印上轰去。
　　创世神脸部结结实实挨了一巴掌，闷哼一声。
　　原来，这个封印禁制竟与创世神的本体相连接，若是禁制被破坏，创世神也能及时发现。
　　可见创始神是有多么害怕亡灵之地被攻陷。
　　宇文睿拿出一根鞭子，就往地面上抽，同时她的脚朝地面用力跺几下。
　　遭到一阵拳打脚踢的创世神感觉自己全身火辣辣的疼。
　　不明所以的宇文珏似乎觉得这样做非常好玩，也乐呵呵地加入其中。
　　创世神遭受到双倍暴击，旧伤未愈，又添新伤。
　　他战栗几下，捂着肚子，想都不用想就知道亡灵之地有人在搞鬼，他打开精神感知，便看到了宇文睿与宇文珏在封印上上蹿下跳，差点没把他气吐血。
　　“宇文睿，你给我等着！”他朝虚空怒吼了一声。
　　宇文睿像是有所察觉般对着上空竖起中指，反正隔着虚空创世神也弄不死她！
　　禁制被大幅度削弱，创世神眼睁睁地看着宇文睿将装有亡灵之泪的宝箱抱起，他气得肝疼，却无法阻止。
　　紧接着，他便看到禁制外围站着几条亡灵，宇文睿朝他们招招手，悄悄跟他们说了些什么。
　　亡灵们的嘴角咧开一道道阴森森的邪笑，惊得创世神汗毛倒竖。
　　宇文睿拉着宇文珏走开了，行至不远处，似乎能听到几声“嘘嘘”的水声。
　　两人完全能想像得到此时创世神的脸上是怎样一副酸爽的表情。
　　宇文睿打开宝箱，里头水滴状的亡灵之泪晶莹剔透，她将宝石拿起来打量一阵又放回原位。
　　宇文睿将宝箱合上后交给宇文珏。
　　“复仇的第一战，便从东州开始吧，拿着亡灵之泪号召你的亡灵大军去征战四方，但切记，不可滥杀无辜。”
　　宇文珏的眼眸里流露出一道野心的光芒，似乎想到什么，随即熄灭下去。
　　“睿姐姐……”宇文珏欲言又止。
　　宇文珏把箱子推到宇文睿面前道：“这块宝石太贵重，你还是自己收着吧！”
　　宇文睿知道他是不好意思了，却是不接，皱眉道：“就当作借给你用，到时候再还给我。”
　　宇文珏这才放下心理负担，带着宇文睿来到杨木槿的住处。
　　杨木槿脸色苍白地躺在石室内一动不动。
　　宇文睿探了一下他的脉搏，从戒指中掏出一个小瓶子，“这丹药能救杨木槿的命，你收好。”
　　宇文睿平素也会炼丹，藉着空闲，她几乎把《百草方》中的丹药炼制了一遍，自然能给杨木槿对症下药。
　　“睿姐姐……”
　　宇文睿不明所以地转头，却见自己的弟弟眼眶微红地望着她。
　　“睿姐姐你真好！”
　　从出生到现在，遇到宇文睿是他这一生的幸福，他一个被废黜的没人要的废物，何德何能让宇文睿为他付出这么多！
　　这样想着，宇文珏的眼泪控制不住就流淌下来。
　　“傻瓜！”宇文睿轻拍他的肩膀以示安慰。
　　……
　　在亡灵之地待上几天，料理完诸多事务，宇文睿便与宇文珏告别。
　　在亡灵之地里，东方敏的实力是唯一胜过宇文珏的，所以还不能放了他，万一他抢了亡灵之泪，宇文珏的处境可就不妙了！
　　去东州某城主府见过宋淑等人，交代了相关事宜，心想着也是许久不见玥儿了，她也该回京畿去了。
　　东州表面一派祥和，实则风起云涌，一切都有条不紊地按照她预想的进行。
　　三天后，光明圣殿。
　　南荣玥盯着一份折子紧锁眉头。
　　——东州疑似大规模亡灵作乱，请求光明圣殿派兵支援。
　　这时，只听见吱呀一声，一道黑影翻窗而入。
　　“圣女大人，我回来了。”
　　那人扯下面纱，轻轻道。
　　作者有话要说：　　日常打脸系列~
　　创世神：还有这种操作？
　　赶时间写完这章，苦逼地上晚自习去了QAQ


第110章 参见圣女大人
　　那人扯下面纱，朝南荣玥露出一个笑容。
　　一轮明月高悬在天空, 幽微的月光打在窗台上, 将那人的身形勾勒。
　　两人相顾许久, 久到像是过去一个世纪, 时间似乎也在此刻停止。
　　一室的静谧, 直到案上的烛火被夜风吹得虚晃一下，光与影的斑驳在南荣玥脸上交错。
　　宇文睿回过神来, 慢慢走到案前，她抬起手抚上她的脸, 用指腹将她的每一寸五官细细描摹, 她的眼一刻不停注视南荣玥，毫不掩饰自己的思念, 她的眸中满满映着的，全部都是她。
　　南荣玥没有推开她，她微微抬起头看宇文睿, 眸子微动了一下。
　　思念、疑惑、忧虑、难过……
　　她的眸子像一湾深潭，泛起涟漪, 眸中填满各种各样的情绪。
　　而那复杂难明的情绪只在一瞬间就消散去, 南荣玥的眼眸恢复清明，她侧开脸站起身, 避开宇文睿的手，神色冷然。
　　“宇文睿。”她毫无感情道。
　　“你是以什么身份回来见本座的？朝廷头号通缉犯？失踪多年的皇族三公主？亦或是……臭名昭著的黑暗法师？”
　　这话脱口而出后，南荣玥便有些后悔了。
　　可不知怎的在见到宇文睿后，她心头压抑许久的火气濒临爆发, 她想，她将全部信任交付给她，而她却隐瞒身份这么多年。
　　可南荣玥气的从来就不是宇文睿拥有什么见不得人的身份，而是她隐瞒真相这件事，在南荣玥看来，这是对亲密之人不信任的表现！
　　而现在，南荣玥要当着她的面问清楚：她在宇文睿的心里，究竟是怎样的存在。
　　宇文睿默然，她想说些什么，想了想，还是将心里的话咽下去。
　　宇文睿紧锁住她的眸子，“我只是希望你可以相信我。”她沉沉道。
　　“如果非要我回答，那么，我是以久违的情人的身份与你重逢的，我不敢也不知道该怎么面对你，但没办法，我实在太想念你了。”
　　南荣玥可以清楚地看到她眼眸中的真挚情感，其实她自己，又何尝不是日夜思念着她呢？
　　她心里的火气去了些，嘴上却极不情愿道：“说得倒是直白，但别以为本座会再次受到你花言巧语的蒙骗！”
　　她别过头不看她，似乎是气狠了，可宇文睿却是知道，她已经消气了。
　　宇文睿眼中划过一道笑痕，她朝前走几步，与南荣玥靠得更近些。
　　她双手搭上她的肩膀轻摇着：“好了圣女大人，奴婢知道错了，您大人有大量，就原谅奴婢一次吧！”
　　南荣玥嘴硬道：“你从一开始就没想过要告诉本座事情的真相，你这样做，让本座以后如何信任你，又谈何原谅呢？”
　　宇文睿看她半晌，突然道：“我只是怕你知道真相后会离开我。”
　　南荣玥把头转过来，直面她。
　　“你……”南荣玥欲言又止，她似乎有些明白她的想法了。
　　“玥儿你知道吗，”宇文睿几近艰涩道：“兰贵妃和皇帝在知道我是个废物后就对我不理不睬，把还是婴儿的我丢在偏院中，任由势利的下人们作弄我，把我当成她们发泄不满的对象。”
　　她眼中闪过强烈的挣扎，似是深陷于回忆中：“你知道吗，那个时候我才一两岁，可我偏偏和常人不同，我自出生就是记事的，我什么都知道。”
　　别的孩子或许等到五六岁才记事，可宇文睿是个穿越者，记得的事情当然比别人多出许多。
　　“可为什么皇宫里的龌龊事要由我一个无辜的孩子来承担呢，为什么我要成为宫斗的牺牲品呢？”宇文睿的眼眶发红，按在南荣玥肩上的手颤了颤。
　　“这还不算什么，皇帝对苏涵和宇文珏就更狠了，他将两人废黜后打入冷宫，任由他们自生自灭，可他们明明没有做错什么！”
　　“吃的是发霉的大米，喝的是混浊的井水，没有菜也没有肉，这样的生活，你能想像吗……”
　　宇文睿抬手抹了把眼泪，又悄悄睁开眼瞄一眼南荣玥的神情，果然在她脸上发现动容的神色。
　　其实，这几句话说得半真半假，事实是真，感情是假。
　　宇文睿是遭受了许多苦没错，可她是作者，很多事都是她捣鼓出来的，归根结底不是书里头人物的错，这一点南荣玥不知道。
　　何况，宇文睿刚穿越到元素大陆的时候并未真正融入其中，她总是以一个旁观者的视角俯视一切，她对皇帝与兰彤也从没有产生过任何亲情，没有期望，当然也不存在失望和绝望。
　　同时，宇文睿是个冷静到几乎冷血的人，包括后来她选择救助宇文珏、帮助他成长起来，这些都很少出自情感与真心，更多的是出自理性与责任的考量。
　　她不想与书中的反派宇文珏为敌，这样只会横生出许多不必要的麻烦，所以宇文睿在他最需要的时候拉他一把，与他站在同一战线。
　　当然，协助宇文珏，也是出自作者对笔下人物的一份认真负责的态度，她有责任矫正他的成长轨迹并对他负责到底，后来两人相处久了，在宇文睿对宇文珏放下戒心后，两人才产生出那么一丁点姐弟情谊。
　　可南荣玥却是唯一一个例外，是宇文睿从头到尾就想得到的至宝，为了得到这个美好的人儿，她处心积虑接近她，并与她一起走过成长道路上点点滴滴，她将自己最阳光最美好的一面奉献给她，又把自己最阴暗最邪恶的一面深深埋藏。
　　宇文睿在南荣玥心田上种上一颗种子，在她的辛勤浇灌下一点点汲取南荣玥心头信任的养分，当种子发了芽茁壮成长，宇文睿又贪心地想要得到更多。
　　最终，那树苗成长为苍天大树，宇文睿得偿所愿收获了爱情的果实，她将果实摘下，细细品味其中的甜美。
　　宇文睿是高高在上的，在她眼中，或许只有“物品”和“自己人”之分，她把元素大陆的大部分人看成是能够被她利用达到目的的工具，只有极少部分人能够被她归为“自己人”。
　　而南荣玥便是她心里最重要的“自己人”。
　　今天，为了能让南荣玥信任她，为了能让南荣玥不要心存芥蒂，她摆出一副虚伪的值得同情的面孔。
　　善良温柔如圣女大人，想必也会因此而同情她吧……
　　宇文睿恢复平静，一字一顿道：“似乎人类总是这样，他们一旦认定你没有利用价值，就会毫不犹豫选择丢掉你、远离你。”
　　其实宇文睿自己何尝不是这样呢！
　　有时候她也会陷入不可抑制的矛盾中并无比厌恶自己，一方面她毫无心理负担地利用完别人后丢弃掉，一方面又希望南荣玥能信任、包容这样的自己，想想多么可笑！
　　“玥儿，我现在只有你了……”她抓住她的肩膀，紧盯着她的眸子，神色疯狂。
　　就好像，南荣玥是她深陷泥沼的最后一根救命稻草。
　　南荣玥只是安安静静看她，一句话都不说。
　　此刻她的心头意外的沉重，她知道宇文睿将她看得极其重要，却没有想过会是“一个唯一”这么重要。
　　她想，如果宇文睿是迷路的羔羊，那她南荣玥便是她的引路人，她生命之中唯一的一簇火光。
　　这么多年下来，宇文睿想必过得很孤独吧，她的内心是如此贫瘠荒芜，又是如此需要得到救赎……
　　宇文睿的眸子里全是殷切的期盼，仿佛只要南荣玥一拒绝，她眼中的光亮就会熄灭，只剩下空洞与灰败。
　　可她怎么可能像宇文睿的父母一般狠心地丢弃她呢？
　　南荣玥想，此生她是绝对不会放开宇文睿的手的，一直以来，都是宇文睿在默默付出，现在好不容易有个机会，宇文睿是如此需要她，为她付出，替她排忧解难，她乐意之至！
　　南荣玥朝她靠近一些，她扶住宇文睿的手臂踮起脚尖，细细吻去她眼角的泪珠。
　　两人四目相对，宇文睿的睫毛微微一颤，心跳不受控制地加速。
　　——噗通，噗通
　　内心深处升起巨大的喜悦，她的整个心脏好似要激动地颤抖几下，整个人仿佛从深渊被拉上云端。
　　眼睑处痒痒的，那种痒传导到心灵深处，像根调皮的羽毛在宇文睿心尖上撩拨几下。
　　宇文睿的眼中染上几缕欲望的色彩，她按住南荣玥的肩膀制止她的动作，侧过脸毫无征兆地含住她的唇瓣。
　　南荣玥的唇是湿软的，残留着几丝眼泪的甘咸，宇文睿轻轻舔舐，细细品尝。
　　南荣玥的脸腾地一下就红了，她假意用手去推宇文睿，愣是没推动，此举颇有些欲迎还拒的意味。
　　她顺势将双手抵在宇文睿的胸膛，宇文睿正吻得情动，此时的身体最为敏感，被南荣玥的手碰到胸口两处，犹如天雷勾地火。
　　她的身体战栗了一下，眸色变得更加暗沉，她一只手托住南荣玥的头，一只手搂住她的纤腰，就着势头将她推倒在案上。
　　桌上的折子往后移一些，有几本掉落在地上，可两人却无暇顾及。
　　南荣玥额前的几缕碎发落在脸上，宇文睿似乎嫌碍事，腾出一只手将她的头发勾到耳后。
　　她俯下身体紧贴着她，南荣玥羞耻地闭上眼，不一会儿，细细密密的吻落在她整个脸上。
　　不知多久，宇文睿又一次含上她的唇瓣，舌头极具侵略性地撬开她严防死守的贝齿，然后攻城掠池。
　　南荣玥有些透不过气来，她的腰抵着宇文睿的手臂以至于不会被桌沿搁到，她的脚拚命踢打着地面，动作愈发剧烈。
　　木质桌案吱呀摇晃，可宇文睿却沉浸在其中忘乎所以，直到桌上的烛台再也经受不住震动掉到地上，蜡水流了一地，烛火闪了一下，熄灭了。
　　一室的漆黑，宇文睿这才极不情愿地停下动作去捡那烛台，将蜡烛重新点燃。
　　南荣玥站起来，理了理衣服，神色恢复如常。
　　“东州亡灵之地一事……”她默了片刻，问道：“你会造反吗？”
　　宇文睿背对她道：“太过老旧的东西已经失去存在的意义，是时候该被颠覆了。”
　　南荣玥叹口气，“无论怎样，请务必不要伤害我的家人和朋友，也请你不要伤及无辜。”
　　“好。”宇文睿想也不想点点头。
　　南荣玥继续道：“东州的事情我会处理，明面上你还是光明圣殿的敌人，但不论如何我都会选择信任你，所以也请你不要做出一些辜负我信任的事情！”
　　“好。”
　　宇文睿想，她此生，绝不负她！
　　作者有话要说：　　宇文睿的三观……
　　最近在思考“利己主义”这个词的含义。
　　社会的主流价值观提倡“利他主义与集体主义”，可很少有人能高尚到毫无目的对别人好，毫无目的地为社会做贡献吧……
　　金钱社会，灌鸡汤的推文尚且以点击量与流量为目的，人真的没有那么纯粹。
　　有个观点深以为然，利他的最终目的是为了利己，以不损害他人为前提的利己是行得通的。
　　可现实社会里损人利己的人又随处可见，小到马路上捡到东西占为己有，开车开远光灯与长按喇叭鸣笛等，再有就是借钱不还什么的……
　　互联网时代，又出现许多在现实世界过得不如意的，靠在网络上骂人发泄情绪的“喷子”。
　　后来想想，自己愤世嫉俗的这些在别人眼里都不是事，因为大家都说，你怎么老是想这些奇奇怪怪的，多想点积极乐观的吧，这些事社会上多得去了，习惯就好，忍气吞声就好。
　　想想就莫名的悲哀。


第111章 故人叹
　　南荣玥象征性地往亡灵之地派一些兵马，却在入境时遭到百般阻挠。
　　东州给出的理由是：这是他们自己的家务事, 与光明圣殿无关。
　　殊不知此举正中南荣玥下怀, 双方在边境僵持一段时间后, 光明圣殿的兵马愤恨离去。
　　“发出求助信息的是东州的人, 阻挠我们派兵支援的也是东州的人……”南荣玥坐在案前陷入沉思。
　　宇文睿的手一顿, 继续若无其事地研墨。
　　南荣玥转过头看她，眼神敏锐, “三公主，扰乱东州的意图这么明显, 真的好么？”
　　宇文睿抬眼, 回以她一个纯良无辜的笑容。
　　南荣玥摇头叹息道：“裴家这次可真是火烧眉毛了，三公主可是满意了？”
　　宇文睿的语气无甚波澜, “最得意的人可不是我，而是皇帝他老人家。”
　　皇帝囚禁宇文珣、将裴皇后掌管后宫的权力下交给兰贵妃，此举惹得裴家严重不满, 可宇文珣和裴莹还在皇帝手上，裴家根本不敢妄动。
　　皇帝将宇文珣召回京畿, 不过是想把他放到眼皮子底下软禁起来, 用以威胁裴家。
　　多疑如宇文乾，他本有意从京畿调派人手到东州将裴家严密监控起来, 可这样一来，守卫京畿的人马就少了，隐匿在暗中的有心之人又会蠢蠢欲动，反而对皇帝更不利。
　　而此时亡灵之地的禁制被打破, 大量亡灵涌入东州，宇文珏与宋淑等人里应外合，将矛头对准裴家，当裴家所辖的大片土地沦陷时，他们这才如梦方醒。
　　裴家被治下的城主和县主背叛了！
　　以裴家的力量对抗叛军与亡灵的联合，如同杯水车薪，危急关头，裴家却不肯拉下脸向皇帝求助，只能找到南荣玥，希望光明圣殿能派兵支援。
　　南荣玥很清楚里头的弯弯绕绕，与光明圣殿各高层开了几次会议，磨蹭一阵，待全体表决通过后才派兵前往，却被宗雄的兵马拦截在境外。
　　“这是东州的家务事，闲杂人等请回吧！”
　　光明圣殿的人天生傲气，不远千里而来却又被赶回去，这一来二去，可受不得这等忽悠，愤怒地表示今后不再插手东州的事宜。
　　可暗地里南荣玥却松了口气，南荣玥偏颇宇文睿，却苦于两人立场对立，她本不想卷入这场争斗却不得不做做样子，两难之际，叛军一席话恰到好处替她解了围，若是到时候创世神问起，她也能摆出足够的理由回应创世神。
　　裴家得知消息后气得跳脚，裴清和裴念父子俩一阵孤立无援的绝望，整个人苍老许多，他们甚至想到了放弃东州，选择跑路。
　　而皇帝呢，正坐在龙椅上闭目养神，惬意地听着下属的禀报，裴家式微，东州混乱，各大势力重新洗牌，他再从中大捞一把，这正合他意！
　　过年的时候，南荣玥带着宇文睿回了一趟南荣家。
　　今年的二月下了雪，大雪压枝头，给整个西州覆盖上一层银白。
　　雪已停了，天寒地冻，两人都穿着厚重的棉衣裘袄，南荣玥的脸被风刮得红扑扑的。
　　刚到南荣家，好巧不巧的就遇见了宇文锋与江涵芳。
　　宇文锋牵着江涵芳的手与南荣玥打招呼，便去拜见南荣家的长辈。
　　饭后午间，南荣玥将江涵芳拉到一旁小声说着什么。
　　南荣玥揶揄道：“涵芳姐姐，你和二皇子殿下……”
　　江涵芳娇羞地低下头不回话，磨蹭许久，才慢慢吐露实情。
　　原来，早在魔域之森那会儿，宇文锋便对温柔可人的江涵芳心生好感，宇文锋主动与之攀谈，意外的，两人聊得十分投机，关系渐渐熟络。
　　江涵芳的眼中闪过几缕动容，“那个时候，我们在山顶与豺兽对战，皇子殿下更是几次三番挡在我面前……”
　　后来，宇文锋对江涵芳展开了猛烈的追求，两人迅速坠入爱河，牛郎织女，花前月下。
　　江涵芳似乎想到什么，看向南荣玥的眼神里填满复杂。
　　她压低声音道：“玥儿，你也不小了吧，是否也要考虑婚配一事了？”
　　南荣玥不动声色地扫了宇文睿一眼，朝江涵芳扬起一个灿烂的笑容：“涵芳姐姐，还早着呢，玥儿不急！”
　　“可……”江涵芳想说些什么，却欲言又止。
　　她咬咬唇，挣扎道：“玥儿你知道吗，皇帝有意让殿下娶了你！”
　　“你说什么？”南荣玥始料不及。
　　宇文睿握紧拳头，面无表情的脸变得冷峻。
　　忽的一阵大风刮过，将几缕严寒灌入衣袖中，几人皆是一个瑟缩。
　　江涵芳想着，既然话都说到这个份上了，还不如将实情和盘托出。
　　“年初之时，殿下向皇帝透露了我们之间的关系并恳请皇帝赐婚，却被陛下拒绝了。”
　　“后来我才知道，陛下中意的正妃人选是玥儿你！”说到此处，江涵芳的眼眶微红，委屈得要哭出来。
　　南荣玥生怕江涵芳误会，立刻就道：“涵芳姐姐，对不起，我不知道……”
　　江涵芳拉住南荣玥的手，温和道：“玥儿，圣命难为，这不是你的错！”她知道南荣玥并未做错什么。
　　南荣玥可是她从小看着长大的，品性纯良、为人和善，江涵芳可不忍心责怪她。
　　更何况，这件事本身就是江涵芳自己贪心了，天下男子哪个不是三妻四妾，更别说是皇家血脉了，可她却自私地想要独占宇文锋整颗心，并希望他能用全部的感情来爱她。
　　江涵芳相信南荣玥，却还是患得患失想要确定什么，便问道：“玥儿，你对皇子殿下……”
　　南荣玥理解她的担忧，“涵芳姐姐你放心吧，玥儿已经有喜欢的人了！”
　　“可如今玥儿已是圣女，当以天下万民为己任，光明圣殿事务繁忙，玥儿暂时还不想考虑婚配一事，但玥儿可以向你保证，绝不会插手你与二皇子的事。”
　　看到江涵芳终于有个好归宿，且在南荣玥看来，宇文锋的品行与身份皆是上等，两人感情稳固，宇文锋又是个痴情郎，想必也不会负了江涵芳。
　　有情人有望终成眷属，南荣玥祝福还来不及呢！
　　江涵芳的眉头舒展开，内心的灰霾一扫而空。
　　两人东扯西扯闲聊了一阵，宇文锋寻声而来，两人携手，和南荣玥告辞离去。
　　宇文睿跟在南荣玥的身后，神色晦暗不明。
　　今天这一出插曲，完全出乎宇文睿的意料。
　　这宇文乾是皇帝位子坐久了活得不耐烦了么？竟敢打南荣玥的主意。
　　宇文睿黑着脸，已经在考虑是否要让东州那边加快进度，尽快推翻宇文乾的统治了。
　　那个位置都坐不稳了，想必就没有闲心再考虑南荣玥的婚事了吧！
　　南荣玥看着宇文睿沉默的样子，知道她是生了气，便主动握住她的手。
　　“不气了不气了，你不是常说婚姻自由嘛，我是绝不会受人摆布的。”
　　宇文睿紧抿的嘴角松开些，微微勾起一道弧度。
　　晚些时候，南荣家一大家子围桌吃完饭之后，又聊到婚配的话题。
　　南荣语朝江琉木数落道：“你看你这死小子，都二十出头了还不赶紧找个媳妇！”
　　“娘亲，还早着呢！”江琉木扶额，颇为无奈。
　　不知为何，江琉木脑海中闪过一个女人的身影，那夜在皇城将金舒雅残忍杀害的朝廷头号通缉犯。
　　他甩甩头，挥掉内心的奇怪想法。
　　南荣语看他一副皇帝不急太监急的死样子，恨铁不成钢道：“你看涵芳和琉火，再看看你自己！”
　　江琉火？
　　南荣玥不解道：“娘，琉火哥哥怎么了？”
　　南荣语神神秘秘道：“玥儿，为娘跟你说，我们家最近好事将近，几个孩子桃花正旺呢！”
　　南荣玥眉眼弯弯，心领神会道：“琉火哥哥和谁？”
　　江琉木板着脸，“小孩子家的，好奇心别那么重！”
　　南荣语一听不乐意了，嫌弃地瞥了一眼儿子，道：“去去去，这里可没你说话的份！”
　　江琉木一脸“我还是不是你的亲生儿子”的表情。
　　南荣语拉过南荣玥，附在她耳边神秘兮兮道：“琉火和大公主在一起了，再过几个月琉火就要入赘公主府当驸马爷了，怎样，这个消息劲爆不！”
　　南荣玥瞪大眼睛，站在她后头的宇文睿眼神里划过一丝兴味。
　　江琉木嘀咕道：“这个江琉火可真不够哥们，都要结婚了还把消息藏的严严实实的！”
　　南荣语斜他一眼，“皇帝这不是还没赐婚嘛！”
　　见江琉木还不服气，南荣语故意道：“少在一旁嘀咕，话说这二公主不是在追你嘛，要不就凑合凑合？”
　　江琉木脸色一白，再不敢多说什么了。
　　南荣雅的眼中难掩激动，笑呵呵道：“琉火和大公主，涵芳和二皇子，妙啊，妙啊！”边说着边拍着桌子，脸上的笑痕逐渐加深。
　　南荣雅虽然老迈，可架不住心中的八卦之魂，当即就问：“涵芳孙女儿的事情我还知道一些，话说这琉火是怎么和大公主好上的？”
　　此话一出，在场几人的目光直直看向南荣雅，显然是南荣雅老顽童的形象颠覆了他们的三观。
　　南荣语声情并茂，娓娓道来。
　　原来，竟是从魔域之森那会儿，泼辣大胆的宇文秀一眼就瞧见了冷冰冰的江琉火。
　　瞅着冰块脸江琉火，宇文秀似乎觉得能将他逗笑是件有趣的事情，扮鬼脸，讲笑话，宇文秀能想到的招式都用了，可就是不见江琉火笑一下，甚至连话都懒得对她说。
　　江琉火的高冷与无视成功激起了宇文秀的好胜之心，她一刻不停黏着江琉火，不断在他耳边碎碎念。
　　“聒噪！”这是江琉火对她说的第二句话。
　　当然，第一句话是初次见面时江琉火对她的行礼。
　　见江琉火开口，宇文秀可高兴坏了，她再接再厉，黏着江琉火更紧了。
　　直到魔域之森的考核提早结束，两人这才分别。
　　回到皇宫之后，宇文秀意外的想念江琉火，本以为两人的缘分就此到头，可老天爷意外的眷顾他们。
　　在一次进山的历练中，两人又相遇了。
　　那一次，天空大雨瓢泼，地面泥泞湿滑，宇文秀一个不小心就失足掉进了溶洞里不见了踪迹。
　　江琉火二话不说便跳下溶洞去寻她，溶洞内多暗河，乌漆嘛黑的，视野极差，江琉火顺着水流的方向游着，中途不知道呛了多少水，终于在出口处找到了昏迷不醒的宇文秀。
　　宇文秀的前额磕到石头流血不止，江琉木马上对她采取了急救措施，而他自己也因为体力不支昏倒了。
　　南荣语像个说书先生般抑扬顿挫道：“经此一难，这对共患难的男女暗生情愫，眉来眼去间……”
　　“咳咳！”江琉木眼尖地瞥见门口一道人影，重重咳一声。
　　南荣语立刻闭嘴，终止了这个狗血的话题。
　　苏晨急匆匆走进来，气喘吁吁朝几位长辈问好。
　　“谁和谁眉来眼去呢？”他拉过江琉木道。
　　“没什么，娘亲在讲鬼故事呢。”江琉木佯装淡定。
　　南荣语朝自家儿子投去一道鄙视的目光。
　　江琉木问道：“话说你这么着急地来干嘛？”
　　苏晨正色，一脸严肃。
　　“刚刚接到消息，东州那边又出事了！”
　　作者有话要说：　　每天都在生死时速QAQ


第112章 揭竿而起？
　　京畿本有三分之一的兵马驻扎在东州的小矿山附近，前几日, 皇帝命令驻扎的军队将小矿山制造的武器秘密调回京城。
　　可不料消息走漏, 运送武器的军队遭到不明人物的伏击, 装有武器的箱子被全数夺走。
　　南荣家客厅内, 苏晨神色凝重地叙述着。
　　“此事已经闹得沸沸扬扬, 又是二皇子殿下负责的，皇帝急召, 他已经先行一步赶回去了。”
　　南荣玥闻言猛地往宇文睿看去，却无法从她面无表情的脸上看出什么端倪。
　　但她直觉, 这件事一定和宇文睿有关系。
　　江琉木紧锁着眉头：“二皇子殿下……不会有什么事吧？”
　　一阵沉默, 客厅的气氛有些压抑，刚刚的欢声笑语一扫而空。
　　因为宇文锋与江涵芳的关系, 南荣家已经把宇文锋默认为自己人，如今出了这档子事，南荣家的人也挺担心宇文锋是否会被皇帝怪罪。
　　虽说宇文锋最得皇帝喜爱, 但伴君如伴虎，皇帝性情难测, 总归是要小心些的。
　　南荣语看一眼南荣雅, 问道：“知道那批武器是谁抢走的吗？”
　　苏晨答道：“对方做得十分隐蔽，目前尚不清楚, 可能是裴家，也可能是叛军。”
　　他叹口气继续道：“但不管怎样，二皇子殿下玩忽职守的罪名是逃不掉了，京中已有部分官员联名弹劾他, 让皇帝治他的罪。”
　　几人心思沉重地聊了几句，南荣雅疲惫地摆摆手，不想再将这个话题进行下去。
　　几个孩子很有眼色，朝南荣雅行了一礼，陆陆续续走出大厅。
　　将下人打发走，客厅内，只剩下南荣语与南荣雅。
　　南荣雅闭上眼缓缓道：“语儿，你说涵芳那孩子跟了二皇子真的能好吗？”
　　南荣家自古就跟皇家没什么交集，南荣雅怎么也没想到江涵芳会与二皇子情投意合，可南荣家的长辈素来开明，在子孙的感情问题上从不会将自己的观念强加给她们，更不会指手画脚。
　　可现如今，南荣雅对自己的做法产生了怀疑。
　　宇文锋贵为皇子，虽然目前为止得了皇帝的喜爱，可皇族自古多争斗，一着不慎便有性命之虞，江涵芳待在他身边也很危险，想必过得也不会舒坦顺遂。
　　且时局动荡，哪怕目前看来宇文锋的赢面很大，可就算他最后坐上了那个位置了，在享受到权力的快感之后呢，他还能对江涵芳好吗？他还能一心一意对她吗？
　　人心难测啊！
　　南荣语叹口气，“母亲，这终归是孩子们自己的选择，您也别过分忧虑了，试着放开手去相信他们吧，毕竟，船到桥头自然直。”
　　……
　　当晚，南荣玥的房间内。
　　“三公主，武器被夺一事是你干的吧？”南荣玥神色锐利。
　　宇文睿笑笑，语气纯良道：“抢夺武器可是触犯律法的，我怎么敢呢？何况，奴婢一直待在圣女大人身边贴身服侍，哪里有机会呢？”
　　“少油嘴滑舌，就算不是你干的，你肯定也有从中作梗吧！反正……此事与你脱不了干系！”
　　“圣女大人消消气？”宇文睿绕道南荣玥后头，献慇勤地替她捶捶肩膀。
　　听她说出这句话，南荣玥知道，宇文睿算是默认了。
　　南荣玥拿开她的手不赞同道：“害得二皇子被皇帝训斥有什么好处？你知不知道这样做涵芳姐姐会有多担忧？”
　　宇文睿沉默。
　　南荣玥见她不说话，着急道：“你保证过的，你说过不会对南荣家不利的！”
　　宇文睿站在南荣玥身后，闭上眼，又睁开。
　　许久，宇文睿开口道：“我并没有对南荣家不利。”
　　所谓的“不利”，宇文睿的理解是“不损害南荣家的利益”，她只考虑了物质层面的东西，至于谁忧思过重，谁伤心落泪，她可管不着。
　　何况，那批武器东州的叛军确实需要。
　　这下，换成是南荣玥沉默了。
　　哪怕南荣玥对宇文睿有所偏颇，立场却始终无法一致，两人在想法上难免会有分歧，更是无法同心协力并肩作战，。
　　“你不要做得太过了。”好半晌，南荣玥才妥协道。
　　宇文睿轻轻“嗯”了一声。
　　南荣玥继续道：“有些问题，我们都需要好好冷静下来想一想了。”
　　“嗯？”宇文睿发出一个疑惑的鼻音。
　　“我有些累了，今晚我们分房睡吧。”
　　南荣玥说完这句就站起身，迳直推门离去。
　　门并未关上，夜风寒凉，扑面而来，如同此刻宇文睿的心情。
　　偌大的房间空空荡荡的，宇文睿凝视她远去的背影许久，也起身离去。
　　今夜，注定是个不眠之夜。
　　……
　　皇宫，御书房，灯火通明。
　　皇帝将弹劾书合上，疲惫地揉揉太阳穴，淡淡道：“锋儿，这件事是你疏忽了。”
　　宇文锋跪在地上，道：“此事是儿臣的错，还请父皇责罚！”
　　宇文乾盯着他的头顶，道：“听说军队运送武器的时候，你擅离职守，私自跑到西州去见了江家的女儿？”
　　宇文锋眉心一跳，低下头道：“儿臣知错！”
　　“哼！”宇文乾重重冷哼一声。
　　“朕早就说过，江家女儿与你身份悬殊，只配为侧妃，让你不必过分在意。”
　　“可你偏偏被情情爱爱蒙蔽了双眼，不肯听父皇的一句劝，朕让你与南荣家的圣女打好关系，你也不听！”
　　皇帝一口气说完，有些气喘。
　　他凌然道：“宇文锋，你这是要忤逆朕吗？”
　　宇文锋垂首静听，突然激动道：“父皇，儿臣什么事都可以听您的，但唯独婚烟这件事，儿臣希望能自己做主！”
　　“混账！父母之命媒妁之言，哪能给你自己做主！”皇帝重重拍一下桌案，地面抖上三抖。
　　“你知不知道因为这件事情，有多少官员趁机攻讦弹劾你？”
　　“儿臣……”
　　皇帝恨铁不成钢地打断他：“朕不听你解释，好好想想吧！”
　　说罢，宇文乾愤怒地甩袖离去。
　　他本有意封宇文锋为太子，现在看来要好好想一想了。
　　……
　　一波未平，一波又起，十日后，东州又一次出事了，此事一出，立刻引起轩然大波。
　　原来，竟是东州以南的沿海地区爆发了农民起义。
　　众所周知，幽暗之溟是元素大陆唯一一片海域，位于大陆最南端，横跨东西两州，这里物产丰富，多产鱼类及其它海产品，海上贸易发达，是沿海渔民赖以生存的物质保证。
　　按道理讲，生活在这里的人民本该知足常乐，安居乐业，幸福指数极高，老百姓造反的可能性极小，为何就揭竿而起呢？
　　究其原因，还是以裴家为首的东州官府的错，官府给老百姓定下来的税负不合理，苛捐杂税极多，久而久之民怨积攒，矛盾自然就爆发了。
　　每逢捕捞季，出海的水手渔民们收获异常丰富，本想着将一部分海产品拿到市场上去卖，剩下一小部分自给自足，到时候还能积攒不少财富。
　　谁知官府强制征税，渔民们不但要将大把大把的钱上交，大头的没了，剩下一点钱本来就不够温饱，竟然还要时不时给管理海上贸易的官员和巡查官们交保护费。
　　若是不交保护费，巡查官们就会以各种名目带人砸将渔民们辛苦捕捞的海货砸个稀巴烂，手无寸铁的老百姓迫于武力，一个个战战兢兢的，更不敢说什么。
　　官府的人一来，一个个面上带笑、恭恭敬敬的，人一走，立马在背后骂娘，百姓们不敢在光天化日下议论，一个个道路以目，看着富得流油的官差，再看看家徒四壁的自己，心中满是无可奈何的怨恨。
　　宋淑等人藉着机会便开始散布谣言，派几个人在大街小巷上秘密宣传、引导舆论，说沿海地区发生的这一切都是裴家的错。
　　那几人声称自己是从东州其他县城来的，那里的官府作风优良，对老百姓极好，百姓生活富足。在此之后，沿海的老百姓信以为真，恨自己为什么偏偏生活在裴家人的治下，便将矛头从东州官府转移至裴家一家。
　　终于有一天，当老百姓们听说东州各地的城主、县主不服裴家的统治、集体发生叛乱后，一个个高兴坏了，抄起锄头、锅铲当武器，纷纷揭竿而起，支持叛军。
　　叛军们也不负众望，给贫苦的愿意倒戈参军的老百姓发放粮食与武器，又派兵将他们的家人保护起来，将一切有利于民众的事情都考虑得极其周到。
　　皇帝得知此事后才后知后觉地意识到事情玩大发了，有一股不受他掌控的外力正在暗中推动这一切，本来是裴家与叛军的争斗，不知为何就演变成全民起义！
　　皇帝在御书房内来回踱步，急得团团转，却是毫无办法。
　　派兵镇压起义吧，这有违民意，不但会引起老百姓的不满从而动摇自己的统治，何况，皇帝想削弱裴家还来不及呢，让他派兵协助裴家？皇帝的内心极不情愿。
　　可不派兵支援吧，皇帝又担心事情的发展会愈发超脱他的掌控，依照现在的形式看来，叛军、亡灵、民众的联合势如破竹，单凭裴家一家抵抗，恐怕不出三个月，裴家便会输得一败涂地，到时候叛军得势，东州沦陷，同样也会动摇皇帝的统治。
　　一时间，皇帝陷入两难的抉择中，内心烦躁不安。
　　同一时刻，光明圣殿宇文睿的房间内。
　　宇文睿坐在案前支着下巴，另一只手提笔，在一张纸上写写画画，斟酌一下，又写上什么。
　　在两行字的后头打上一个勾，宇文睿放下笔。
　　只见纸上赫然写着“动摇东州与皇帝的统治基础”、“将截获的武器发放给百姓”，两行小字工整清秀，颇有大家风范。
　　宇文睿最后看了一眼纸张，她轻轻一笑，抬手将纸张放到烛火上，任其烧成灰烬。
　　一切尽在掌握之中……
　　作者有话要说：　　皇家众人：哪个人在阴我？
　　宇文睿：呵呵。
　　南荣玥：……
　　无存稿的生死时速QAQ
　　下章两人就和好。


第113章 圣女与婢女的日常
　　宇文睿与南荣玥的冷战已经持续半个多月，期间, 宇文睿每次去见南荣玥, 都惨遭闭门羹。
　　白天, 南荣玥总以公务繁忙为由拒绝宇文睿, 晚上, 南荣玥说自己已经睡下。
　　宇文睿透过窗纸望进房里头，分明是烛火摇曳, 且此时亥时不到，南荣玥怎么可能睡下了呢？
　　宇文睿叹口气, 心里空落落的。
　　翌日一早, 春风习习，太阳还未升起。
　　宇文睿亲自到厨房熬了一碗清凉败火的莲子羹, 推开了南荣玥的门。
　　南荣玥正在桌案上批文书，她抬头，顶着两个熊猫眼瞥了她一眼, 不冷不热道：“谁允许你进来的？”
　　其实南荣玥心里早就想和宇文睿和好了，可一想到她的所作所为, 她便一阵纠结。
　　她不想就这么姑息宇文睿, 却又怕将她冷落过头了，一想到宇文睿颠沛流离的曾经, 她的心不由自主软下来。
　　宇文睿道：“最近天气多变，给你熬了一碗莲子羹，趁热喝吧！”
　　南荣玥瞥了一眼托盘上冒着热气的莲子羹，若有若无的清香蔓延开来, 她的眼中泛起一丝波澜。
　　“放桌上吧。”她道。
　　哪怕南荣玥心里感动不已，面上却佯装不在意。
　　“我觉得，我们需要谈一谈。”宇文睿朝她走近几步。
　　“谈什么？”南荣玥淡淡道。
　　“先喝下它吧。”宇文睿边说着边将桌上的文书推到一边，将托盘上的碗摆在南荣玥面前。
　　南荣玥看她一眼，拿起调羹试了一口。
　　入口清凉，丝丝甜意透过舌尖涌入心头。
　　不知怎的，一滴眼泪啪嗒一声掉进碗里，南荣玥掩饰般地抬手遮住脸，却被宇文睿眼尖地看到。
　　“你……”宇文睿想要说什么。
　　“我没事。”她惊慌失措地打断她，然后将莲子羹快速喝掉。
　　不知怎的，南荣玥的心头一阵酸酸胀胀的，她说不清楚这是感动还是难过，也很难用词语去形容此刻的心情，可眼泪控制不住，掉的更凶了。
　　“你没事吧？”宇文睿手足无措，不明白她怎就哭了。
　　“我想，我们确实是要好好谈一谈了。”南荣玥冷静下来，吸吸鼻子，将空碗推开。
　　“你对我真的很好。”她由衷道。
　　口中尚且残存有几丝甜意，似温柔的蜜饯，将南荣玥整个心包裹。
　　宇文睿绽开一抹笑，道：“应该的。”
　　“你知道我为什么冷落你吗？”南荣玥直言不讳道。
　　是时候该和宇文睿坦诚相待了，在感情上如果遇到问题，藏着掖着也不好。
　　“因为我算计宇文锋这件事让南荣家的人担忧了。”宇文睿说着，递给她一条干净的手帕。
　　南荣玥接过手帕轻轻擦拭眼角，道：“原来你知道。”
　　宇文睿的眸中闪过一丝不忍，嘴上却道：“可那批武器对我而言很重要，为了大局考虑，我必须这么做。”
　　“所以，在你的大局观面前，其他人的情感都是可有可无的？”
　　“南荣玥，”宇文睿的手撑在桌面上，定定注视她。
　　两人四目相接，谁也不避开谁。
　　“听清楚了，这不是情话，”她顿了顿，继续道：“我的爱是非常自私的，我心里在乎的也只有你一人。”
　　南荣玥张开嘴想说什么，却被宇文睿打断。
　　“是，其他人的情感诉求对我来说可有可无，甚至是在我心里，他们的存在我都可以轻易无视与抹杀，并且，我不会有丝毫愧疚。”
　　宇文睿理智又冷血道：“可如果是你，如果你对我有要求，我虽然不会终止我的计划，但也会适当照顾你的感受。”
　　“本来我就是一个只问结果不在乎过程的人，但是，通往目的地的路不止一条，虽然那样做麻烦点，也会绕许多弯子，可为了你，我可以尝试做到。”
　　既然南荣玥选择与她坦诚相待，她便将真心话讲给她听，这是宇文睿第一次对南荣玥透露出心底最真实想法，她说完后闭上眼，做好十足的心理准备。
　　她设想着千百种可能，当她说出这样一席话后，南荣玥的眸子里会流露出怎样的厌恶、恐惧、憎恨等等的针对她的不良情绪。
　　她自暴自弃地想，反正她就是这样一个丑陋不堪的魔鬼，而南荣玥却是个美好善良的天使，童话故事里不都是这样讲的吗，深深植根在天使心里的，永远是对魔鬼的厌恶与制裁。
　　可就算是沦落到最后一步，南荣玥一怒之下要对她做什么，她也无所畏惧。
　　她笃定南荣玥不会杀她，那么，只要她还活着，一切皆有可能。
　　反正她是一个只问结果不管过程的人，她的最终目的只是为了得到南荣玥，不论用什么手段！
　　现如今，她的计划已经进行到一半，并且她相信自己有能力大获全胜，等到她问鼎天下之时，她便将南荣玥掳来，永远禁锢在自己身边！
　　此时此刻，她的心情意外的矛盾与烦躁，整个人在理智的边缘徘徊，颇有些走火入魔的趋势。
　　自行想像了这么多，说到底她就是害怕南荣玥会抛弃她，哪怕她心底极不愿意承认。
　　她小心呵护南荣玥还来不及呢，怎么可能真的用暴力的手段束缚她的自由呢？
　　死鸭子嘴硬罢了！
　　却只见下一秒，南荣玥绕到她跟前，一把将她用力抱住。
　　幸福来得太过突然，宇文睿的身体战栗一下，鼻尖充斥着淡淡的香味。
　　她睁开眼看她，眼里全是难以置信。
　　意外的，南荣玥的眸子里没有厌恶、没有恐惧，更没有憎恨。
　　有的，唯独是满眼的心疼与怜惜。
　　“宇文睿，我心疼你。”她动容道。
　　“有时候，我真的恨自己生不逢时，恨自己没有机会能够早点遇见你，恨自己不能够参与你的过去，我清楚你的遭遇，理解你的同时却无法给你任何帮助，无法让你受伤的心灵得到一丝慰藉。”
　　听到这里，宇文睿的眼眶不争气地红了。
　　南荣玥继续道：“我时常在想，若是我生在皇宫里，若是让我早些遇见你，我一定会尽我所能帮你填补内心的沟壑，帮你抚平内心的伤痕。”
　　她知道宇文睿形成如今的性格错不在她，在她渴望被爱的时候，所有人都拒绝给予，反而加倍冷落她。
　　现如今，她依靠自身的努力变得强大起来，她已经不再需要那些人的关心了，但同时，她也失去了爱别人的能力。
　　南荣玥想，她何德何能能让宇文睿如此在意她。
　　“这不是你的错。”南荣玥道。
　　听到这儿，两行清泪再也抑制不住，顺着宇文睿的眼角流下来，她猛地将南荣玥抱住，将下巴抵靠在她的肩头，哭得跟个孩子一样。
　　两人相互依偎，相互取暖，早春三月的暖阳透过窗顶直射进来，轻轻打在两人身上。
　　自那之后，两人的关系恢复如初，又似乎比之前更好了。
　　平静的日子总是短暂的，这天，南荣玥接到皇帝的书函，让她火速前往皇宫。
　　刚到御书房门口，竟意外地遇见了急匆匆赶到的江琉木与宇文锋。
　　几人之间礼貌地问候，宇文锋推门而入。
　　皇帝甚至不让他们行礼，吩咐太监搬来三把椅子，待他们坐下后急忙道：“你们收到裴家的求助信了？”
　　下首的三人对视一眼，相互交换了一个眼神，齐齐朝皇帝点头。
　　宇文乾眸光一闪，大义凛然道：“锋儿是禁卫军统领，此时正值多事之秋，他需要负责整个京畿的治安，便也抽不开身去东州……那么，圣女和江州主，你们可愿派兵前往东州去平定叛乱？”
　　南荣玥与江琉木相视一眼，都从彼此眼中读出了什么。
　　两人明白，皇帝这是要祸水东引，行军打仗，死亡乃是平常事，也势必会损耗人力物力，皇帝不舍得削弱京畿的兵马，便将这件麻烦事扔给光明圣殿和南荣家。
　　若是南荣玥与江琉木答应了，便可以通过战争慢慢将光明圣殿与南荣家强大的底子消耗，在此之后也方便压制，这正是皇帝想要做的。
　　左右不会伤到皇帝的人马分毫，此等好事，皇帝当然会做。
　　半晌的沉默。
　　宇文乾迟迟不见南荣玥与江琉木有所表示，不由皱了一下眉。
　　南荣玥沉吟片刻，道：“陛下，请恕本座直言，叛军中有不少是被逼无奈的老百姓，究其原因，还是地方官府的过失。光明圣殿不会与老百姓对立，更不会做有违民意的事情，镇压老百姓之事过于血腥暴力，这不符合光明圣殿的行事宗旨。”
　　皇帝的眸子沉了沉。
　　江琉木似乎没有看见皇帝的不悦，也点点头赞同道：“民意为上，微臣与圣女是同样的看法。何况，这本来就是东州的家务事，西州可插不了手，还请陛下容许微臣拒绝。”
　　皇帝的脸色更加阴沉了。
　　见这两人都不中计，他藏在龙袍中的手掌紧握，声音低沉道：“可据朕所知，东州亡灵作乱已有一个多月，光明圣殿更是有义务与责任消灭亡灵，肃清□□！”
　　他面露笑意道：“圣女大人，你看呢？”
　　南荣玥的脸上没有一丝慌乱，她回道：“可据前线战报，那群亡灵们非但没有残害老百姓，反而竭尽全力替老百姓守护家园，双方相处融洽，这谈何作乱呢？”
　　“再者，本座之前是派了兵马前往，却被东州的人拒之门外，边境严防死守，本座就是算想入境也毫无办法。”
　　南荣玥扬起无辜的笑容，委屈道：“综上所述，光明圣殿就更没有理由派兵了。”
　　“圣女大人好一张利嘴！”皇帝讽刺道，他的脸一阵青一阵白。
　　当初可是皇帝力排众议将南荣玥扶上圣女的位置的，如今南荣家非但不知道报恩，遇到事情还各种推脱，专门和皇帝对着干。
　　眼看矛盾就要爆发，宇文锋只能硬着头皮站起身，单膝跪地道：“如果父皇愿意，儿臣愿派兵前往东州镇压叛军！”
　　“但请父皇先听儿臣一言，儿臣明白父皇忧国忧民之心，但儿臣认为此事牵涉甚广，不可轻易抉择，还请父皇细细斟酌，是否考虑与大臣们共同商议后再作定夺！”
　　本来宇文锋擅自替皇帝做主是不可行的，可皇帝知道这个儿子是在替自己解围，给自己找个台阶下。
　　他便顺着宇文锋的话道：“朕时刻心念着东州的安危，此事是朕急切了，那么便依锋儿所言，容后再议。”
　　皇帝说完迳自离去，南荣玥与江琉木朝宇文锋道别后也离开了。
　　春寒料峭，寒意席卷，此时的元素大陆，正如同这多变的天气般风云诡谲。
　　作者有话要说：　　本文离完结更近了一步，莫名舍不得。


第114章 乱作一团
　　裴家的求助信发出半月有余，仍然等不到援军, 眼看着自己的部队被打得七零八落, 不但死伤惨重, 还出现大量叛逃人员, 这个时候裴家终于慌了。
　　相比于西州的和平安定, 此时的东州处于水深火热之中，烽烟四起, 民不聊生，大量东州的难民涌入西州与京畿。
　　南荣家连忙动员西州各城、县的人马将难民集中安顿起来, 开仓放粮, 一切救助工作紧锣密鼓地进行。
　　相比于西州官府的乐善好施，企图进入京畿的难民就不那么走运了, 皇帝严令宇文锋率领禁卫军将城门围得水泄不通，一旦有难民擅闯进来，就地格杀。
　　宇文锋内心并不赞同皇帝的做法, 但皇命难为，他不得不执行命令。
　　不出三天, 各大城门门口死尸堆砌, 不怕死的难民们一个劲往城门口冲，无情的兵刃往他们身上招呼, 城门口血流成河。
　　回东州也是死，进城也是死，倒不如硬闯入京，还有一线生的希望。
　　住在京畿内的老百姓们看到这等惨烈的状况后唏嘘叹息, 于心不忍，他们将一些食物和日常必需品带到城门口，恳请守卫放行，好让他们救救这群难民。
　　守卫为难道：“放你们出去是违抗命令的，我们也会人头落地的！”
　　老百姓无法，只能不甘地离去。
　　又过了几天，城门外饿死的人数增加了许多，城门口饿殍遍地，难民的吃喝拉撒全在外头解决，尸体腐烂的味道与排泄物的味道交织着，恶臭难闻。
　　那些死了亲人的难民们一个个哭天喊地，痛骂当今圣上丧尽天良，一时间哀鸿遍野、民怨四起。
　　守卫的将士们哪怕心肠再冷硬也是看不下去了，纷纷请命宇文锋要求撤退，宇文锋迫于压力，只能进宫面圣。
　　“父皇，城门外……”
　　宇文乾不耐烦地打断他，皱眉道：“此事你不必管，更不要怀有同情心，随便那群难民怎么折腾！”
　　宇文锋忍不住问道：“父皇，为什么咱们不能够像西州那般救济难民呢？”
　　“西州和京畿终归不同，现如今时局多变，各方面蠢蠢欲动，你怎么保证难民中不会混有心怀不轨的杀手呢？万一他们进城作乱，危害京畿的治安，威胁京畿内老百姓的人身安全……”
　　宇文锋听到这，终于明白了皇帝此举的含义，这哪是为了老百姓的人身安全着想？杀手拿人钱财，替人办事，可对老百姓不感兴趣！
　　说白了，皇帝这是草木皆兵了，他怕混进来的杀手杀害一众皇亲国戚和官府大员，从而危及自己的统治！
　　为了提防区区几个杀手而拒绝救助大部分难民，这等残酷的做法宇文锋实在不敢苟同。
　　他沉吟片刻道：“儿臣有个建议，儿臣认为可以设立关卡，严格核对难民的户籍，将真正的难民放进京畿，杜绝可疑人员的进入，这样既能获得民心，又能确保京畿的安全！”
　　皇帝看他半晌，在内心暗自叹息。
　　他的这个儿子哪里都好，就是心肠太软了，这是为帝王者的大忌。
　　“裴家输了。”皇帝跳过宇文锋的话题，突然道。
　　“什么？”宇文锋愣了一下。
　　皇帝从桌上捏起一份折子丢给宇文锋，一边道：“据前线的探子密报，三日前，东州裴家全族被灭，裴府三百一十五口无一人生还。”
　　“什么？”宇文锋面色一白，显得难以置信，他急忙打开折子，看完之后一脸严峻。
　　“大皇兄和皇后娘娘知道吗？”他问。
　　皇帝的脸上是前所未有的漠然，“知道了又能如何，他们改变不了什么！”
　　宇文锋看着皇帝无动于衷的样子心里发寒，对待无辜的难民冷漠也就算了，可裴皇后是他的发妻，宇文珣是他的长子，他的父皇竟也是这样一副事不关己、高高挂起的模样！
　　宇文锋的心拨凉拨凉的，他突然觉得自己的父皇变得好陌生。
　　可宇文锋不知道的是，皇帝非但冷酷无情，在得知裴家被灭门后，他的内心甚至是快意的。
　　裴家蓄谋造反，可皇帝偏偏动不得他们分毫，现如今裴家被灭，对方替他除去了一个心头大患，他高兴都来不及呢！
　　宇文乾就是这样一个将皇权与生命看得极其重要的人，任何威胁到他统治的，他都不会放过！
　　却听宇文乾继续道：“树倒猢狲散，裴家一倒，跟着裴家作战的残余人马四处逃散，不出十日，整个东州便会彻底易主。”
　　皇帝说罢，冷笑一声道：“如果朕所料不错，闹出这么大的阵仗，他们可不会就此收手，果不其然，据前线细作来报，他们的下一个攻略目标就是西州！”
　　宇文锋暗叹皇帝好生高明，竟在叛军中安插了细作。
　　“哼，西州与光明圣殿不是不肯出兵相助吗，到时候局势一变，可就由不得他们了！”
　　宇文锋问道：“父皇认为，京城、西州与光明圣殿的联合军队一定能战胜得了叛军？”
　　宇文乾的脸上丝毫不见紧张，他自信道：“你以为呢？叛军全是一堆乌合之众组成的，其中大部分是亡灵和起义的平民，区区亡灵交给光明圣殿不过小菜一碟，而平民们就更容易对付了，他们从未接受过正统的军事训练，最后还不得惨死在真正的铁骑之下？”
　　宇文锋沉默，他总觉得哪里不对劲，而他的父皇似乎自信过头了。
　　“所以战争状态下，粮食本就短缺，给军队用都不够，哪能浪费在难民身上呢？”
　　“锋儿，派一部分人马前往东州边境，让那群叛军们看看什么才是真正的军威！”
　　“儿臣……儿臣领命。”
　　宇文乾越说越兴奋，他的脑海中甚至已经开始构想出将来胜利之后要如何瓜分东州，如何扩大自己的统治了。
　　宇文锋看着皇帝癫狂的模样，他的心渐渐冷下来，他看向皇帝半晌，嘴唇动了动，可终究没说什么便行礼告退。
　　他的父皇，怕是已经被权力迷昏了双眼！
　　……
　　与此同时，东州州主府密室。
　　宇文睿坐在主位上沏茶，宇文珏坐在下首，宋淑与杨木槿分别立于两人身侧，燕景与宗雄立在两人前方。
　　在得到南荣玥的允许后，宇文睿只身一人赶往东州做着相关部署，第一件事，便是命人将裴家灭门，将消息传递给皇帝。
　　“姐姐，下一步我们该怎么办？”宇文珏看向正在沏茶的宇文睿，焦急道。
　　宇文睿沉静自若，“做事就该如同沏茶一般沉心静气，而关键时刻，更是万万急不得。”她说罢，将一杯茶递给宇文珏。
　　宇文珏一口喝下，更是烫得龇牙咧嘴。
　　“冒失鬼！”宇文睿笑骂道。
　　宇文珏不好意思地笑笑。
　　杨木槿与宋淑相视一眼，饶有兴致地看着这对姐弟的互动。
　　宇文睿问道：“攻打西州的消息散布出去了？”她说完举起茶杯，小口小口地品尝。
　　杨木槿回答：“已经利用细作传给京畿那边了，这会儿皇帝应该收到了！”
　　宗雄扯着嗓门大大咧咧道：“皇帝以为我们要进攻西州，我们偏偏打他一个措手不及！”
　　宋淑不屑地撇撇嘴，“这皇帝也不想想，我们刚打完仗虚着呢，怎么可能立刻攻打西州呢？”
　　没错，宇文睿故意泄露给皇帝要攻打西州的消息，让对方进入战备状态，便也不会去管京畿城门外难民的死活。
　　宇文睿面无表情道：“假消息传递出去了，下一步，便要扮演好受害者与慈善家的角色了！”
　　“派个人去京畿外的难民集中地散布消息，就说裴家无良，害得你们饱受压迫、四处逃难，而皇帝更是无情，竟不肯接收难民，如今裴家已除，东州的新政权欢迎你们回家。”
　　皇帝料定战争一触即发，不肯救助难民，想必民怨累积，老百姓对皇帝必然不满，而在老百姓最绝望的时候，东州向他们抛出橄榄枝。
　　宇文睿语重心长道：“你们要谨记，水能载舟亦能覆舟，民心之所向才是根本！”
　　宇文睿说完，众人皆是点点头表示赞同。
　　“那到时候，我们到底要不要和西州、京畿打仗？”燕景问道。
　　宇文睿眸光诡谲道：“不，打仗劳民伤财，而通过对话与谈判和平解决似乎是个不错的选择！”
　　宇文珏皱眉道：“谈判？皇帝与西州会答应谈判吗？”
　　宇文睿神秘一笑，“不管他们答不答应，我们都要让谈判破裂。”
　　宇文珏泄气道：“那和不谈判直接开打有什么区别？”
　　“当然有区别！”这次，回答他的是杨木槿。
　　宇文睿看他一眼，用眼神示意他继续说。
　　“反正最终目的是要推翻宇文王朝的统治，可在这个过程中，谁得到的外部支持多一些，谁就有更大的可能性成功。”
　　他清清嗓子继续道：“我们要求谈判，就是在表明立场：我们的反叛只是在反抗暴政，占领东洲后，我们已经不想让战争继续下去，在谈判过程中，我们提出条件，让皇帝定夺。”
　　燕景了然道：“你的意思是……我们要提出一个表面合理，但实际上皇帝死都不答应的条件，然后将谈判破裂的过错推给皇帝？”
　　杨木槿冷然道：“不错，到时候出了什么事，也就得由皇帝背锅，这可怨不得我们！”
　　作者有话要说：　　皇帝暴露本性了！


第115章 两州对立？假的！
　　宇文睿回到光明圣殿的时候已是深夜，各家各户灯火阑珊。
　　寝宫内的烛火已经熄灭, 宇文睿轻轻推开门, 蹑手蹑脚地走进去, 反手将门合上。
　　“你回来了……”
　　黑暗中, 南荣玥的声音突然响起, 将宇文睿惊了一下。
　　“原来你还没睡下。”模糊中，一阵窸窣声, 宇文睿依稀看到南荣玥坐直身体。
　　“点灯吧。”南荣玥道。
　　宇文睿依言将烛火点燃，待双眼重新适应光亮后, 她才发现南荣玥正直勾勾盯着自己。
　　“坐吧。”南荣玥指了指桌旁的椅子。
　　宇文睿点头, 坐下。
　　“裴家的人一定要死？”南荣玥问。
　　宇文睿的人做事风格太过狠戾无情，她其实并不喜欢, 可南荣玥也颇为无奈，纵容她的同时内心也相当纠结。
　　宇文睿道：“斩草不除根，春风吹又生。”
　　当时她带人闯入裴家, 以绝对的武力优势大败对方，甚至是裴清和裴念, 他们到死都不知道是谁杀了他们, 死不瞑目。
　　而后，她命人将三百一十五具尸体搬出来铺满街道, 又一把火将裴府点燃，爆烈雄浑的火焰将整个裴府包围，连同裴家几十年积累的财富、声望、荣辱也等一并燃烧殆尽。
　　那场烈火燃烧了一整个晚上，第二天早上, 饱受欺压的老百姓气势汹汹赶到裴府外的大街，对着裴家人面目全非的尸首一阵拳打脚踢，砸石头、鞭尸，手段无所不用其极，这足以见老百姓对裴家的恨。
　　官府的人迟迟赶到，在疏散百姓后才将尸体清点、搬走。
　　死前作威作福，死后不得安生，裴家人生前可恨，结局注定可悲。
　　大体情况，南荣玥也略知一二，不得不说，宇文睿做得太过了。
　　她叹口气道：“他们已经犯了谋逆之死罪，完全可以将他们交给律法裁决。”
　　“太麻烦了，等一整套判决下达，不知要等到猴年马月，左右都是诛九族的大罪，倒不如先行处理了。”
　　南荣玥摇摇头轻斥：“无视律法，自由散漫。”
　　虽然裴家罪恶滔天、戕害百姓，就是杖毙一千次也不足以平民怨，南荣玥对这个家族也深恶痛绝，她也一直奉行“做事要有法度”的行事准则，并不喜欢宇文睿胡作非为。
　　可一想到宇文睿自娘胎里就遭受裴皇后的毒害，在皇宫中更是饱受欺凌，南荣玥的偏袒之心就蠢蠢欲动。可以说，宇文睿会变成今天这样，裴家人“功不可没”。
　　思及此，南荣玥完全生不出气愤来，更不忍心责怪宇文睿分毫。
　　南荣玥叮嘱道：“你以后要遵纪守法。”虽然每次事件后她都会这么说。
　　宇文睿郑重道：“我会的。”她面上严肃，心里却相当敷衍，因为她知道南荣玥不会真的责怪她。
　　南荣玥白她一眼，继续下一个话题。
　　“皇帝的兵马已经压在军事分界线上了，下一步你要怎么办？”
　　宇文睿诡秘道：“装怂！”
　　南荣玥疑惑地瞪大眼睛。
　　“细作已经将‘我们下一步要攻打西州’的假消息传递给皇帝，所以皇帝才会提前派兵压境，打着‘剿灭叛军、尊王攘夷’的旗号，以防东州的人马抢先一步攻入西州。”
　　南荣玥点点头，道：“继续。”
　　宇文睿倒杯水递给南荣玥，就着床头坐下。
　　她无辜又纯良道：“可事实上，东州明明什么都没有做，东州百姓只是被迫反抗裴家，打倒裴家的从来就是‘民意与正义’，这并不是东州的错。而且战争刚打完，一切百废待兴，东州的本意是先安定下来，休养生息，而不是继续打仗。”
　　南荣玥喝口水，在心里默默道：将叛变与起义合理化的，恐怕也只有宇文睿做得出来了，这个没脸没皮的。
　　宇文睿义正言辞道：“可皇帝‘深爱’裴皇后，又是裴家的姻亲，理所当然也会偏袒宇文珣与裴家，非但不帮衬可怜的老百姓，还在裴家被‘民意与正义’灭族时率先挑起战争，派兵挑衅，这明显是枉顾民意、枉顾老百姓的死活！”
　　“东州委屈，老百姓更加委屈，不得已只能举起正义的大旗继续反抗皇帝的暴政，可东州从来不想打仗，只想要要安定与和平。”
　　南荣玥心领神会，就着她的话补充道：“这个时候，一直保持中立的光明圣殿与西州站了出来，建议双方保持冷静，不要大动干戈，通过谈判与对话和平解决问题。”
　　宇文睿眼底闪过精明睿智的光芒，“皇帝逼不得已，只能接受这个建议，如果他不接受，便是与人民为敌。这个时候，弱势的东州趁机提出‘合理’的意见，就看皇帝答不答应。”
　　南荣玥看着宇文睿老奸巨猾的表情，噗嗤一声就笑出声来，暗叹这个三公主的手段高明。
　　……
　　其实，皇帝当初扶持南荣玥为圣女，为了避免圣女独断专行，他做好了万全的准备。
　　光明圣殿的高层除去圣女外，还有两名祭司，十二名圣殿骑士，其中，有一名祭司和六名圣殿骑士是皇帝的人，在圣女的行事与皇帝相左时，这半数的人就会阻止圣女肆意妄为。
　　起初，南荣玥初来光明圣殿根基不稳，她什么也做不了，等到她站稳脚跟后，为了更好地帮助宇文睿，她开始削弱皇帝在光明圣殿的势力。
　　找个名头将皇帝的人外派出去执行任务、远离光明圣殿，这对南荣玥来说并不困难，而且那段日子，宇文乾正忙着和裴家斗法，根本没有闲心去管光明圣殿的内部斗争。
　　南荣玥将皇帝的权衡之术学个十成十，自此之后，光明圣殿尽在南荣玥的掌控中，待皇帝反应过来为时已晚。
　　以至于后来当南荣玥开了先例继任圣女一职的时候，总有婢女在背后悄悄讨论。
　　——这位圣女大人看似温和软弱，实际上坚韧又强势。
　　她将权力牢牢掌握在自己手中，在宇文睿后来的行动中帮她解决不少后患，着实功不可没。
　　三日后，皇宫，御书房。
　　当皇帝收到某些消息后，他才后知后觉明白了什么，自己竟然中了东州的计！
　　此事得从京畿的难民回到东州后声讨皇帝说起。
　　饱受磨难的难民们在京畿备受冷落，皇帝压根不肯救助他们，甚至连城门都不让他们进入。不过几天就饿死不少人，痛失亲人的难民们恨极了皇帝的冷漠，一时间怨声载道。
　　此时，不知谁散布消息说这一切皆因裴家，而皇帝又是裴家的姻亲，偏颇裴家、拒绝接收难民再正常不过。
　　可实际上呢，裴家跟皇帝的关系有多么恶劣没几个人知道，老百姓得不到内部消息，又被怨恨冲昏了头脑，便将谣言信以为真。
　　就这样一传十、十传百，皇家秘辛、裴家造反之事，皇帝不方便透露，更是有苦说不出。
　　直到裴家被灭门，东州打完仗后，新上任的州主爱护民众、体恤百姓，连忙下令，打算派兵去京畿和西州将难民们接回来。
　　谁知东西州的分界线被京畿军队围得水泄不通，东州的兵马被困住，根本出不去，也就无从将难民接回家。
　　消息传出，整个东州都怒了，民众举着横幅浩浩荡荡来到街头，连连抗议皇帝的无良。
　　不过几日，消息满天飞，不单是东州，就是京畿和西州也都传出皇帝的斑斑劣迹，老百姓的质疑声此起彼伏，一时间，皇帝的威望急剧下降，口诛笔伐声不断。
　　当皇帝的桌案被一封封的谏言堆满时，他才恍然大悟，原来进攻西州是假，让皇帝派兵压境才是真，自己竟被东州一方算计了！
　　可事情已经超出他的控制范围，整片大陆千万双眼睛正紧紧盯着他的一举一动，皇帝心急如焚。
　　这下好了，仗打不成，土地分割不到，自己的地位反而岌岌可危！
　　迫于舆论压力，皇帝将江琉木和南荣玥请到御书房。
　　皇帝面色和善道：“江州主、圣女，对于此事你们有何建议？”
　　实际上，他在暗地里咬牙切齿，暗恨这两人倒是懂得观望，摆出一副事不关己、高高挂起的悠闲姿态，皇帝想着自己诸事缠身，必定要将这二人拖下水，绝不能让他们摘干净。
　　南荣玥气定神闲道：“本座建议陛下立即撤兵，安抚好京畿难民的情绪，再派人将他们安然无恙送回东州，最后再道个歉以平民愤。”
　　“不可能！”皇帝当即拍案拒绝。
　　他是当今天子，哪里能纡尊降贵去做这些有辱尊严的事情，要他给那帮贱民道歉？做梦！
　　南荣玥挑挑眉，不再说话。
　　宇文乾只能将全部希望寄托到江琉木身上，他眼巴巴看着他。
　　江琉木摸摸下巴道：“陛下真不愿放下身段道个歉？”
　　皇帝想都不想点点头。
　　江琉木又问他：“那陛下愿不愿意妥协呢？”
　　宇文乾思考片刻道：“只要不用朕道歉，做出让步不是难事。”
　　在他看来，给老百姓道歉就等于承认自己有错，可皇帝一生辉煌，也自命不凡，哪能容许自己在位期间有任何污点呢？
　　他是要成为千古一帝、被后人歌颂与敬仰的人，要他道歉认错就跟要他的命一般，所以他绝不答应。
　　江琉木道：“那么便与东州谈判吧，陛下不妨退一步，先听听他们的诉求！”
　　皇帝的手指紧了紧，好一会才松开。
　　“好吧，就这么办。”他妥协道。
　　作者有话要说：　　生死时速啊啊啊啊，差点赶不上QAQ


第115章 谈判桌上
　　四月的绵绵细雨总归下不停，街道上一片湿滑泥泞, 三两个行人举着油纸伞缓慢行走, 清明刚过, 不论是大街小巷, 都显得冷冷清清。
　　京畿某家客栈二楼, 南荣玥与宇文睿坐在雅间内安安静静吃午饭。
　　宇文睿将一块鱼肉夹进南荣玥碗里，道：“局势越发晦朔不明了。”
　　南荣玥瞥她一眼, “还不是你造成的。”
　　“可我明明安分得很，也一直老老实实待在圣女大人你的身边。”宇文睿嬉皮笑脸道。
　　南荣玥一哂, 好半天才不痛不痒道：“贫嘴。”
　　似是想到什么, 南荣玥正色道：“东州方面已经答应谈判了。”
　　“是啊，宇文珏来信说他们的人下午就能到京畿了。”
　　南荣玥惊讶道：“这么快！”
　　宇文睿点点头。
　　两人慢悠悠吃完午餐, 又喝过下午茶消消食，终于等来了宇文珏与杨木槿。
　　宇文珏身着竹青色长衫，身段修长, 风度翩翩，可他的脸上却戴着可怖的银色面具, 生生给自己平和的气质增添了几丝戾气。
　　相比于宇文珏, 杨木槿就清雅许多，他身着素色便装, 脸上也并未遮掩，整个人看上去清清淡淡的。
　　这二人带着一对随从，乘坐飞龙兽车来到京畿，住进了南荣玥事先安排好的客栈中。
　　“这位是光明圣殿的圣女大人。”宇文睿朝两人介绍道。
　　“圣女。”宇文珏的眼中划过一丝探究。
　　他很想知道这位大名鼎鼎的圣女大人究竟有何特别, 为何能得到自家姐姐的青睐。
　　南荣玥看了宇文珏一眼，宇文珏心领神会将面具摘下，露出俊俏的脸庞。
　　杨木槿也道：“圣女大人好。”神色与态度相当恭敬。
　　南荣玥朝两人点点头。
　　“这位是宇文珏，那位是杨木槿。”宇文睿继续介绍。
　　南荣玥邀请两人入座，又喊来门口的店小二端来茶水茶杯，“你们姐弟感情真好。”她随意寒暄道。
　　宇文珏笑笑，客套道：“圣女大人与姐姐的关系也很好呢！”
　　这位圣女大人从一开始给他的印象就是温和礼貌的，初次见面，她并不过分热络，也不会很疏离。
　　他直视南荣玥的眼神，和其他人不同的是，南荣玥的眸子始终淡淡的，没有高高在上，更没有对黑暗法师的鄙夷与厌恶。
　　宇文珏想，这或许就是宇文睿看中南荣玥的原因之一吧，虽为圣女，却不会拿有色眼镜看人。
　　五天后，皇宫，会议室。
　　皇帝这次不但穿上黄得耀眼的冕服、头戴冕冠，更是乘坐龙辇，在宇文锋的护送下踩着时间点来到会议室门口。
　　“皇上驾到！”门外太监的通报声尖锐又刺耳。
　　大门被打开，刺目的光束从门外照进偌大的房间，门口两排身着铠甲的侍卫齐齐跪下给皇帝行礼，动作整齐划一，可谓是给皇帝端足了架子。
　　皇帝昂首挺胸地踏进会议室，就见一长相普通的女人站在南荣玥身侧，桌上摆着茶具，而她正在斟茶。
　　“这茶不错。”江琉木似乎没有察觉到皇帝的到来，他将茶杯端到嘴边，慢慢品尝起来。
　　杨木槿戴着面具，慢悠悠介绍道：“这可是东州特产的优质贡茶。”
　　南荣玥也端起一杯小口小口喝下，连连点头。
　　——咳咳
　　老半天了，皇帝见无人理会他，又气愤又尴尬地咳了一声。
　　这江琉木和南荣玥怎么与东州的叛军混到一块去了，皇帝心里头直冒火。
　　几人像是刚发觉皇帝的到来一般，齐齐转过头，眼神中闪过一丝惊讶。
　　“原来是陛下大驾光临。”江琉木不痛不痒道，他也并未从椅子上站起来，只是敷衍地抬手作揖，行了一礼。
　　皇帝心下疑惑，不懂这江琉木怎么阴阳怪气的。
　　“陛下的待客之道可真是闻所未闻，令人大开眼界啊！”面具下，宇文珏嘲讽道。
　　“怎么回事？”皇帝凌厉的眼神扫向一旁的太监。
　　“这……”那太监支支吾吾的说不出个所以然。
　　气氛一时微妙，双方僵持了半晌。
　　最终，还是杨木槿开口道：“我们的人千里迢迢赶来京畿谈判，却连一个招待的、引路的人都没见着，最终还是圣女大人替我们安排的客栈，敢问陛下您的人呢，怎么不见你们出来迎接？这像是邀请我们谈判该有的礼仪吗？”
　　面对杨木槿的质问，皇帝哑口无言。
　　那个时候，他正处在风口浪尖上，又因为被迫与东州谈判的事情心烦意乱得很，根本没有心思去考虑如何招待东州方面的来使，便也没有派人前去城门口迎接，等到他接到消息的时候，东州方面的人已经身在京畿了。
　　皇帝抬眸去看南荣玥，暗自咬牙，这位圣女考虑得可真“周到”，竟擅自插手他的政务，还赢得了东州方面的好感！
　　气氛愈发剑拔弩张了。
　　南荣玥瞥见皇帝的脸色不妙，在内心暗自叹口气，可此时不宜发生争吵，谈判还要进行下去。
　　想了想，她便替宇文乾解围道：“你们误会了，谈判一事是本座向陛下提议的，陛下也拜托本座全权负责接待事宜。”
　　宇文珏看了南荣玥一眼，又似乎是透过南荣玥去看她身后的宇文睿，这才对着皇帝不冷不淡道：“原来是这样，是我们误会了。”
　　皇帝的面色稍缓，这才落座。
　　长方形的桌子上盖着块雪白的桌布，宇文乾与宇文珏相对而坐，宇文锋与杨木槿分别立于两人身后，南荣玥与江琉木分别坐在左右两边，宇文睿站在南荣玥身后。
　　宇文乾看向桌面上碍眼的摆设，命令道：“将这茶具收了吧！”
　　他身后的太监一个瑟缩。
　　“陛下错了，这茶具可不是皇宫的。”江琉木道。
　　“嗯？”皇帝不解。
　　江琉木颇为失望地解释道：“我们几人不远千里而来，自是口渴，向陛下身后的这位公公讨杯茶喝，谁知这位公公再三推脱，一会儿说水未开，一会儿又说宫中没有多余的茶具，我们无法，只能自己拿出茶具与水冲茶来解渴。”
　　宇文乾心底一个咯登，怪不得这几个人从他一进门就没给过他好脸色，原来竟是为了这个事情！
　　他目光如利刃直直扫向那个太监，冷声朝身旁的太监总管道：“他是哪个宫里的？”
　　总管太监迟疑一阵，附在皇帝耳边轻声道：“他以前是裴皇后宫里的打扫太监。”
　　皇帝一听，差点忍不住就要发作。
　　裴皇后！又是裴皇后！关进冷宫里了还这么不安分！都这步田地了还想坏他的好事！
　　皇帝的声音压抑着难以言明的愤恨：“将这个没眼色的贱奴拖出去宫规论处！”
　　至于裴皇后，谈判过后再收拾她！
　　将太监架出去后，皇帝命人端来上好的茶水，再次转头时，脸上又是一片亲切。
　　皇帝自认为和蔼可亲道：“可否请你们摘下面具？”不摘下面具，可是连对方的真面目都不知道。
　　“不可以。”宇文珏很干脆道，语气冷冰冰的。
　　若不是为了通过谈判让接下来的事情行动顺理成章，宇文珏才懒得跟这位便宜父亲说半句废话。
　　一瞬间，皇帝的面色沉下来：“你们的诚意呢？”他道。
　　“抱歉，就目前为止，是陛下您欠缺诚意吧！”宇文珏毫不客气怼回去。
　　又是半晌的沉默，江琉木举起茶杯从善如流道：“喝茶，喝茶。”
　　几个人这才拿起茶杯，藉着喝茶的空闲平静心绪。
　　被耽误了不少时间，皇帝也不客套，干脆跳过上个话题直截了当道：“说吧，你们要什么？”
　　杨木槿拿出一份厚厚的折子递给皇帝，道：“很简单，将整个东州独立开来归我们自己管辖，赔偿本次战争造成的全部经济损失。”
　　宇文乾与宇文锋的心里一阵冰凉，这个要求已经超出他们的承受范围，这谈判怕是谈不成了！
　　试问圣灵王朝建立三百多年来，有哪一任皇帝做到宇文乾这样窝囊的？不但失去了东州大片土地的管辖权，还惹得众怒，被逼着与叛军谈判……现在要皇帝割地赔款，这简直是奇耻大辱，还不如放下身段道歉来得实在。
　　但事已至此，皇帝进退维谷，更是气急败坏。
　　他看也不看杨木槿递过去的协议书，断然拒绝道：“这不可能！”
　　谁知宇文珏也毫不客气道：“那么，一切免谈！”呵，他等的就是皇帝这句话！
　　皇帝冷哼一声，站起身甩袖离去，宇文锋沉沉看了几人一眼，连忙跟上皇帝的步伐。
　　当晚，光明圣殿。
　　南荣玥站在窗边，她抬眼看向远处的万家灯火，不知在想些什么。
　　好一会儿，她才淡淡道：“宇文睿，东州方面提出的要求确实过分了。”
　　宇文睿一笑，“但是表面上看相当合理不是吗？民心之所向，民意的选择罢了，你随便去东州的街上拉个百姓问一问，他们哪个不是渴望新的生活、渴望那种没有剥削和压迫的生活。”
　　“你一早就知道谈判会破裂。”南荣玥说的是个肯定句。
　　宇文睿不置可否，她唯一没有想到的就是这场谈判会进行不到半个时辰，会结束得这样快。
　　“为什么要这样做呢？”南荣玥很清楚谈判破裂意味着什么。
　　意味着战争的持续，意味着生灵涂炭。
　　“为了光明的未来。”为了我们的光明，宇文睿在心底补充道。
　　宇文睿朝南荣玥走近几步，从背后抱住她道：“你放心，我会妥善安排好战前的相关事宜的。”
　　“你有万全之策？”
　　“有。”宇文睿轻轻道。
　　南荣玥的眼眸动了一下，“到目前为止，一切都在你的预料中？”
　　“是。”她笑了一下。
　　最终，南荣玥叹口气，算是妥协了。
　　她无奈地想，每次一面对宇文睿她便溃不成军，除了纵容、妥协以外，有好几次甚至当了帮凶。
　　新的一天就要来临，此刻夜幕深沉，天边的启明星兀自闪烁着光亮，似乎在指引着人们什么……
　　作者有话要说：　　终于码完一章！


第117章 深海之行
　　一大清早，宇文珏与杨木槿用幻术易了容混进人群中, 慢悠悠走在京畿的街上。
　　大街两旁摆摊的商贩吆喝着, 妇人们提着菜篮子摩肩接踵, 蹲下选购的有, 和菜贩子砍价的也有。
　　两人好不容易穿过熙熙攘攘的菜市场, 便并肩而行继续走着。
　　“好生的热闹啊！”杨木槿感慨道，刚说完, 他的语气便低落下去。
　　宇文珏的脑海中闪过几幕不太美妙的回忆，宇文乾漠视的脸、皇后与兰贵妃恶毒的嘴脸、还有他亲生母亲的死……
　　像是陷入梦魇中一般, 宇文珏不自觉握紧拳头, 脸上的表情变得狰狞可怕。
　　触及京畿这片久违的土地，两人都不可抑制地陷入回忆中, 过往的路人纷纷侧目，用奇异的眼神打量着两人。
　　直到宇文睿的面容闪过，那些汹涌的回忆如潮水般退去, 宇文珏忽而一哂，淡淡道：“也是许久没回来了。”
　　十多年前两人因不同的原因被迫离京, 如今再度回归, 已是物是人非。
　　“想什么呢？”宇文珏见杨木槿无精打采的，用手肘碰碰他的手臂。
　　杨木槿回过神来, 道：“前面街口左拐，便是杨家的旧府邸。”
　　宇文珏了然，原来杨木槿和他一样是触景生情了，想了想便道：“要不, 过去看一看？”
　　杨木槿拒绝道：“不必了，那块地早就易主了，府邸也被皇帝赐给其他官员了。”
　　他的家人都葬身于京城，如今只剩下兄长杨木清和他两人，却也是天各一方。
　　说起来还要感谢宇文睿让宇文珏陪在他身边，又帮助他找到他的兄长，让他明白在这个绝望的世界自己并不是孤立无援，也并不是一个人在苦苦坚持。
　　宇文珏看向杨木槿，郑重道：“我保证，下次我们踏入这片土地，必是举剑问鼎之时。”为了睿姐姐，为了杨木槿，也为了自己的那份不甘心。
　　杨木槿坚定地点点头。
　　——糖葫芦咯，卖糖葫芦咯
　　寻声望去，就见前方街口拐角有位老伯正吆喝着。两人齐齐朝前走去，买了两串糖葫芦和两串糖人。
　　轻轻一咬，细细品尝，直至口中被甜味填满，周遭的一切好像变得鲜明跃动起来，两人相视一笑，仿佛在此刻回到童年。
　　……
　　直到东州的代表悄无声息离开京畿三天后宇文乾才收到消息。
　　连声招呼都不打就走了，皇帝暴怒，气得将寝宫中的摆件砸个粉碎，底下伺候的太监、宫女跪了一地，一个个战战兢兢，不敢有丝毫异动。
　　皇帝发作完，胸口一阵剧烈起伏，他眼前一黑，就这么直挺挺栽倒下去不省人事。
　　此事一出，整个太医院的太医倾巢出动，兰贵妃、宇文锋等一众皇亲国戚闻讯赶到，整个皇宫一片压抑。
　　“陛下他……”兰贵妃愁容满面地询问太医。
　　“陛下这是急怒攻心导致的昏厥，过一会便会醒过来，待微臣开一副安神的药给陛下，”末了，太医语重心长道：“切记不可再让陛下动怒。”
　　“本宫知道了，太医快去吧。”兰贵妃叹口气，疲惫地闭上眼。
　　在投给寝宫外一众人一个安心的眼神后，他们才安心离去。兰贵妃命人端来毛巾和水，细心地守在床头替皇帝拭去额上的汗珠。
　　当天晚上皇帝就醒过来了，他端起药碗一口气喝完，便不顾兰贵妃的劝阻披上外衣来到御书房，将南荣玥、江琉木与宇文锋急召过来。
　　“你们可愿意领兵替朕收复东州？”皇帝脸色蜡黄，虚弱无力道。
　　“请容许本座拒绝。”南荣玥态度明确道。
　　皇帝目光如鹰，反问：“东州叛军夺朕疆土，难道不该兴兵讨伐？”
　　江琉木道：“东州百废待兴，百姓刚刚稳定下来，陛下此时兴兵，生灵涂炭不说，必将引起众怒。”
　　皇帝的怒火又窜上来，厉声道：“你们是铁了心与朕作对？”
　　南荣玥不痛不痒道：“陛下息怒，我们只是不愿意与民众作对。”
　　她的话刚落下，江琉木附和着点点头，两人一唱一和，皇帝无话可说，心头火烧得更旺盛了。
　　皇帝将目光转向宇文锋：“锋儿可愿领兵，为朕收复失地？”
　　“儿臣……”在场三人齐齐看向他，宇文锋左右为难。
　　前几日江涵芳曾与他说过，她厌恶战争，渴望安定，而同时，她更不希望宇文锋举旗征战，手染鲜血。战争瞬息万变，一个不小心便会人头落地，江涵芳希望宇文锋能一直平平安安的，若是宇文锋上了战场，她根本放不下心，她不想整日忧思，更不想失去他。
　　可父皇也曾对他说过，他是父皇最满意的儿子，最得力的助手，父皇也曾多次暗示他，他会成为太子，成为下一任皇帝的不二人选。
　　而他一步一个脚印走到今天为的是什么？他的母妃扳倒了皇后，而他扳倒宇文珣，如果一切顺利，如果他乖乖按照父皇的旨意执行，他便离那个位置又近了一步。走到今日，他筹谋已久，他根本不愿放弃唾手可得的权势与地位！
　　江涵芳曾问他江山与恋人他会选择什么，他想，他已经有了选择。
　　“儿臣愿意。”宇文锋的声音铿锵有力，可刚说完，只觉得失去了什么，他努力压下心底的失落与怅然。
　　江琉木与南荣玥的眸中浮现出几缕失望的神色，他们深深看一眼宇文锋，便朝皇帝告辞离去。
　　“锋儿，你很好！”皇帝阴沉的脸上露出一丝笑意，“朕的兵符借你，不惜任何代价，给朕拿下东州！”
　　“儿臣谨遵父皇旨意！”听见宇文乾的赞许，宇文锋恢复了些许坚定。
　　皇帝亲自上前，鼓励地拍拍他的肩膀道：“朕等着你的凯旋！”
　　……
　　与此同时，光明圣殿，圣女寝宫。
　　桌上摆着个棋盘，宇文睿坐在桌前，左手执黑子，右手执白子，正在对弈。
　　棋盘上的黑子呈现凌厉的攻势，抓住白子暴露出的薄弱地带发起猛烈进攻，然后长驱直入占领阵地。
　　白子刚要发起反击，门吱呀一声开了，南荣玥走了进来。
　　宇文睿抬手将棋盘打乱，站起身问道：“刚从宫里回来？”
　　南荣玥随意扫一眼凌乱的棋盘，道：“如你所愿，皇帝要兴兵对付东州了，领兵的是宇文锋。”
　　“那江涵芳和宇文锋不是要闹翻了？”谁知宇文睿只是挑挑眉，撇开正事，谈起了八卦。
　　南荣玥瞪她一眼：“拆散别人良缘的始作俑者，害得涵芳姐姐如此痛苦，你还好意思说！”
　　宇文睿摊摊手，“那是宇文锋自己做出的选择，与我何干。”
　　南荣玥想想也是，是宇文锋自己经受不住考验，将权势看得比情爱重要，这怪不得谁。
　　只不过，江涵芳想要从悲伤中走出来，怕是要花费不少时间。
　　“说吧，下一步准备要做什么？”南荣玥压下心头的不适问道。
　　宇文睿神神秘秘道：“圣女大人可愿与我一起乘坐游轮出海旅行？”
　　南荣玥白她一眼，“都这个时候了你还有心思旅游？”下一秒，她睁大眼睛恍然大悟道：“你是要去幽暗之溟找……”
　　宇文睿点点头，南荣玥心领神会，不再往下说。
　　两天后，两人整装待发，趁着夜色乘坐飞龙兽车前往元素大陆最南端的沿岸地区。
　　太阳从海平面缓缓升起，远处水天相接的地方红霞涌动，海水的湛蓝与天空的蔚蓝完美契合，然后融为一体。
　　海风拂面，又湿又腥，海水轻轻拍打着沙滩，两人扎起袖口和裤脚，手捏着鞋子赤着脚缓慢行走，偶尔停下脚步捡起地上的海螺与贝壳，偶尔逗弄逗弄岸边的小螃蟹。
　　欣赏完日出，又体会了海边的无限风光，两人这才依依不舍向岸边的船家租了一艘快船，跳上船驶离岸边。
　　南荣玥以魔法发动小船，小船加速前行着将海水劈开，溅起高高的白浪，岸上的船家挥手目送小船渐渐远去，直至它消失在视野中。
　　两人前往深海的同时，东州方面也正展开一连串部署。
　　“东州边境的老百姓都转移安置好了吗？”宇文珏坐在主位上抿了一口茶水，快速问道。
　　“都安置到东州中心了，军队也都堵在边境形成严密的包围圈，将东州与西州、东州与京畿的分界线围得水泄不通。”
　　宇文珏打了个呵欠道：“很好，现在就等睿姐姐的消息了。”
　　“阿珏。”杨木槿唤他。
　　“嗯？”宇文珏打起精神，抬起头。
　　同仇敌忾的两人自亡灵之地出来后关系好转不少，杨木槿得知自己昏迷的那些时日宇文珏对他照顾有加，又不惜向东方敏求药，他感动不已，沉寂已久的冰凉的心浮现出一丝暖意。
　　现如今，两人又因为并肩作战的关系引为挚友，更是无话不谈。
　　杨木槿道：“你太累了，你已经两天两夜没休息了。”
　　“没事，我还能坚持。”宇文珏说完，又是不争气地打了个呵欠。
　　“都熬出黑眼圈了还说不累！”杨木槿不满地看他。
　　宇文珏道：“瞎说，哪有黑眼圈？”
　　“这里……”
　　冰凉的指尖触碰到宇文珏的眼眶，宇文珏的心底腾起些许异常，他不自然地别过头，耳根通红。
　　杨木槿像是意识到什么，触电般地缩回手。
　　四目相对，两人同时别开眼。
　　杨木槿几乎能听见自己的心跳声，扑通扑通的。他掩饰地咳了一声，若无其事道：“准备工作已经告一段落，去休息会吧！”
　　宇文珏愣愣地点头，逃也似的匆忙离去，出门时还不小心被凸起的门槛撂了一下，一个踉跄差点摔倒。
　　作者有话要说：　　今天是青年节了。
　　男主作死进行时……


第185章 明争暗斗
　　宇文睿与南荣玥出行前的一晚，皇宫, 冷宫所在。
　　冷宫大院荒草丛生, 地上许久没人打扫, 堆砌着枯枝败叶, 院内唯一一口水井的边缘长满了青苔, 井内更是干涸一片，连一滴水都没有。
　　院内的房屋十分老旧与破败, 窗台上堆满厚厚的灰尘，门房敞开着, 宇文珣躺在床上昏迷不醒, 而裴皇后呢，正坐在床沿的椅子上自言自语。
　　“裴家没了……裴家没了……不可能……”裴皇后面色惨白, 一脸呆滞地喃喃。
　　裴莹的头发随意披散着，发梢上打着凌乱不堪的结，有几只虱子跳蚤正肆无忌惮地在她头顶上跳动, 她的脸上满是油光与污垢，脸色是不健康的蜡黄, 显然是长期的营养缺失, 她的嘴唇干燥且不自然地起皮，唇色苍白。
　　她穿着老旧的松垮垮的衣物, 那落魄的样子像个乞丐一般，没有一丝皇后的样子，而她此时精神恍惚，像是受到极大的打击。
　　裴皇后兀自呢喃着, 突然一顿，转头去看床头昏迷不醒的大儿子，“珣儿，你快醒醒！”她抬起骨瘦如柴的手拍拍宇文珣的脸。
　　宇文珣没有半分反应，闭着眼躺在床上，呼吸微弱。
　　自从皇帝揭发宇文珣造反的事实后便将这两人打入冷宫，当时皇帝正在气头上，想也不想重重踹了宇文珣一脚，那一脚力道极大，宇文珣受了内伤吐了血，又因为长时间待在冷宫中得不到及时的治疗，病情急剧恶化。
　　“哈哈哈……珣儿就要登基当皇帝了，哀家以后便是太后了……”裴皇后仰天大笑，笑出了眼泪来。
　　兰贵妃一踏进冷宫，远远的便听见裴皇后毫不遮掩地说出这么句话，她勾唇冷笑，在婢女的搀扶下施施然踏入冷宫。
　　兰彤这次是得了皇帝的默许，她穿着盛装长裙、戴上耀眼的饰品便来到冷宫“探望”裴皇后母子三人。
　　“皇后娘娘，好久不见。”兰贵妃从容地走进屋，眼神绕着房间转了一圈。
　　奇怪，怎么不见宇文璇？
　　她朝身侧的婢女吩咐几句，那婢女便依言到冷宫各处搜索宇文璇的踪迹。
　　兰彤转过头，眸子在触及裴莹的时候动了一下，瞅着她瘦骨嶙峋的凄惨模样，心里头不知是何滋味。
　　快意解气的、唏嘘感慨的，兰彤的内心五味杂陈。
　　许多年了，她曾不止一次幻想过终有一天要将皇后从那个高高在上的位子上拉下来踩在脚底下，她要将皇后曾经的打压与耀武扬威十倍奉还给她。好不容易终于等到这一天的到来，皇后即将被废黜，而宇文珣也一病不起，她的心里头却不如期待中的那般喜悦。
　　“什么味儿这么重！”整个房间内全是腐败发霉的臭味，兰贵妃嫌弃地接过身侧婢女递过来的锦帕，掩饰般地捏住鼻子。
　　见到兰贵妃的到来，裴皇后并没有什么反应，像是没有瞧见她一样继续自言自语。
　　自从裴家被灭，皇后早就精神失常，终日说出些癫狂的话，这在皇宫中早不是秘密，只不过在皇帝与东州谈判的时候，会议室中莫名混进裴皇后宫中的旧人，这成功引起皇帝的怀疑，皇帝便派兰贵妃前往，想要看看裴莹是真的疯了还是在装疯卖傻。
　　兰彤走到床头蹲下身，在裴皇后三步开外的地方拿手在她面前晃了晃，“皇后娘娘，您还认得我吗？”
　　裴莹呆愣地转过头盯着兰彤许久，盯得兰彤心里发毛，忽然，她“呵呵呵”地傻笑出声。
　　就听裴莹一拍床沿，指着兰彤的鼻子道：“你是谁，快给哀家报上名来！”
　　兰彤蹙了下眉站起身，估摸着这裴皇后是真的傻了，可为了验证自己心中的猜想，她想了想，又朝身后的一名太监吩咐了几句。
　　不一会儿，就见那太监匆忙返回，手中还提着一个器皿，看形状像是个夜壶。兰彤退开几步捂紧了鼻子，那太监得了命令，提起夜壶就往裴皇后头顶上倒。
　　秽物淋身，流得满头满脸都是，可裴皇后还是没有什么反应，甚至笑得更欢快了，她伸出舌头，舔了舔脸上的液体。
　　兰彤的胃里一阵翻江倒海，就快作呕，她别过头，突然觉得这样的胜利有些无趣。
　　正此时，冷宫外传来一阵杂乱的脚步声，一队巡逻兵匆匆赶来。
　　“贵妃娘娘不好了，二公主宇文璇逃出宫门了！”
　　“什么？”兰彤心下一惊，猛地朝裴莹看去，却见她仍在傻乐。
　　不，不会是她！试问一个连夜香都敢喝的疯子怎么可能策划宇文璇逃出宫门呢？在兰彤的印象中，裴皇后可没有这样忍辱负重的城府，当即打消了心里徒然升起的疑虑。
　　御书房内，皇帝得到消息后连连蹙眉，焦虑地在房间内来回踱步。
　　兰贵妃前脚刚去冷宫，后脚宇文璇就逃得无影无踪，宇文璇到底去了哪里，究竟是谁在暗中推动一切？
　　皇帝的心里头没由来一慌，他隐隐有一种感觉，目前为止的一切，包括宇文珣结党营私被揭发，东州亡灵逃脱、叛军得势，皇帝中了计策惹得众怒，甚至是战争的爆发，一切的一切，都是人为。
　　幕后有一双黑手正暗中推动着一切，而这个蓄意妄为的人藏得极深，皇帝无从察觉。
　　……
　　京畿与东州的边界，宇文锋的大队人马早已在此驻扎，当然，此次随行的还有宇文秀。
　　皇家不养废人，不论男女，只要是元素觉醒者都必须参加足够的历练，为此，宇文乾将宇文秀派上战场，好让她见识一下大场面，也不至于娇生惯养。
　　而宇文秀也是巾帼不让须眉，她束上发带，穿上量身定制的铠甲，背上佩剑，便骑上马匹随军出击。
　　主帅营帐内，宇文锋正与副将制定作战计划。
　　一名副将滔滔不绝将自己的想法讲出来，宇文锋看着地图，听完后沉吟一下，摇摇头否决道：“正面进攻怕是行不通。”
　　那副将见统帅否决他的提议颇为不满，扯着嗓门问道：“为什么？”
　　一旁的宇文秀白他一眼，暗想这样莽撞的人怎么能当副将，颇不耐烦地解释道：“东州与京畿的分界线地势颇高，易守难攻，对方兵马众多，且已经占领了制高点，试问这位将军要花多少兵力强行攻略？且这一仗打下来，死伤人数预估过没有？”
　　那副将听完后恍然大悟，挠挠头不好意思道：“两位殿下恕罪，是末将鲁莽了！”
　　宇文锋清了清嗓子，手指着地图道：“既然正面强攻行不通，那便找到敌人的软肋，就着敌人的薄弱处厄住他的咽喉，将他们击溃！”
　　“薄弱处？”众副将不解。
　　“你们看这里！”宇文锋将手指在地图南端的幽暗之溟海域。
　　“妙啊！”聪明点的人已经悟出了什么。
　　宇文锋顿了顿道：“既然陆地作战行不通，那便从海域下手，派舰艇下海绕到东州沿岸，绕到他们的大后方去，再神不知鬼不觉从海上登陆，打对方个出其不意！”
　　宇文秀双目发光，兴奋道：“而此时，东州的大部分兵马都堵在军事分界线上了，沿岸线防御极度薄弱，两地相隔数千公里，援军赶到尚且需要时日，一举拿下沿岸地区根本不成问题！”
　　“张将军，你去沿岸征用大型船只并勘察与记录五天内幽暗之溟的海况！”
　　“刘将军，你去清点人马和军需！”
　　“……”
　　“要做好保密工作，不得将消息泄露！”
　　一屋子人三两下便拟好作战计划，宇文锋给各位副将分配了任务，一个个都摩挲手掌跃跃欲试。
　　殊不知，他们至今为止的一切行动，全部都在宇文睿的意料之中。
　　……
　　幽暗之溟，海域中心，船上。
　　从天边飞来一只黑鸦兽落在宇文睿肩头，宇文睿取出信纸后将黑鸦兽放走。
　　“怎么了？”南荣玥凑过头道。
　　宇文睿瞄了信纸一眼道：“宇文锋军营那边传来消息，他们的作战计划是绕道幽暗之溟登上东州陆地。”
　　南荣玥对此习以为常，淡淡道：“又是如你所愿了，你可真是算无遗策。”
　　“那是！”听到南荣玥不算真心的赞扬，宇文睿竟洋洋得意起来。
　　其实南荣玥早就知道东州方面是故意以重兵部署在分界线上好让宇文锋无从下手，而同时，宇文珏又故意给对手卖个破绽，让沿岸地区的防御有所疏漏，方便宇文锋从沿海发起进攻。
　　请君入瓮之后，便是瓮中捉鳖！
　　“怎么，你还在宇文锋的军营里安插了细作？”
　　“不错。”
　　早在亡灵之地的时候，宇文睿便用回魂针将东方敏控制住后装进藏魂石里带走，战斗一打响，东方敏自然派上了用场，在宇文睿的命令下藏匿到宇文锋的军营中当起了细作。而以东方敏几百年的修为，要隐个身窃取情报根本就是小菜一碟。
　　“你可真厉害。”南荣玥学着宇文睿的模样面无表情道。
　　宇文睿勾唇，“谢谢夸奖，圣女大人也不差。”
　　两人毫无诚意地磨着嘴皮子相互恭维一阵，突然安静下来。
　　海风扑面而来，呼呼作响，海水拍打着船沿溅起水花，在这样的喧嚣中两人难得安静下来。
　　“如果是你站在宇文锋的立场，你会选择江山还是选择我？”南荣玥眺望远方，轻轻问道。
　　“选你。”宇文睿回答得毫不犹豫。
　　当然，如果真让她站在宇文锋的角度，那么，江山和南荣玥她都要，她会用尽全力将自己想要的一切攥在手心，也绝不会让二选一的情况发生在自己身上。
　　“宇文璇的事情也是你做的吧？她人呢？”南荣玥觉得，自己的思维意外的跳脱。
　　“果然瞒不过你，我让她去东州寻求庇护了。”
　　“为什么？”
　　宇文睿似乎笑了一下：“宇文璇恨极了宇文锋与兰彤，而敌人的敌人就是朋友。”
　　南荣玥闭上眼道：“所以，我知道最后的胜利者一定会是你。”
　　“嗯，承你吉言了。”宇文睿将她揽住，轻声应道。
　　作者有话要说：　　覆灭倒计时……


第119章 出兵相助
　　幽暗之溟中心，午后细微的海风清爽, 天空中鸥群翱翔, 远洋浩瀚, 算得上是风平浪静。
　　船上, 宇文睿掏出一个海螺捏在手中把玩。
　　海螺呈红褐色, 奇异的线条与纹路印在打磨光滑的表面，看上去美丽又精致。
　　宇文睿将海螺放在唇边缓缓吹响, 嘹亮的鸣响穿过空气又透过海水，传得老远。
　　很多年前, 宇文睿拜托南荣家从西州魔法学院的暗牢中救下被捕的王储迈尔其。
　　临行前, 迈尔其将自己珍贵的随身信物，一串珍珠耳饰交给宇文睿, 并将一个传音海螺交给她，只要宇文睿吹响海螺，迈尔其便会出现。
　　如今宇文睿如约而至, 迈尔其报恩的时机终于到了。
　　海底深处的海洋王国，当迈尔其听见悠远的海螺音时, 他无疑是惊诧的。
　　此去经年, 他仍旧清楚地记得自己与那个女孩的口头约定，也一直在等待宇文睿的到来。
　　恩人来访, 他的心不可抑制地剧烈跳动，又激动又亢奋。
　　如果不是那个女孩替他想办法，他或许早就在那群人的折磨下命殒异乡了吧，更不可能回到幽暗之溟来、见到自己的家人朋友, 甚至不可能成为新一任海皇。
　　被那海螺的声响勾起往事，迈尔其眼眶微微湿润，知道恩人还在海面上等他，他不敢多想，连忙放下手头的公务，以最快的速度浮上水面。
　　平静的海面上，船边某处突然溅起水花，哗啦一声，从水底下露出一个美丽的脑袋。
　　褐发碧眼，眉目妩媚又深邃，五官精致出众，赫然就是迈尔其无疑。
　　宇文睿靠在船沿，扬了扬手中的海螺与珍珠耳饰。
　　“海皇阁下，好久不见。”宇文睿寒暄道。
　　迈尔其眨眨眼，眸中闪过惊艳，他疑惑道：“你是当年的那个孩子？怎么变了一副模样？”
　　“区区易容之术罢了，现如今用的是真容。”
　　宇文睿的长相出众，就算是迈尔其也吃惊了一把。
　　迈尔其打消了疑虑，慢慢游到小船边，将手臂搭上船沿。
　　“恩人，还未告诉朕你的名字？”
　　“姓宇文名睿。”
　　迈尔其一惊，追问道：“宇文？可是陆地上皇族的姓氏？”
　　宇文睿点点头。
　　见对方不欲多说，迈尔其也没有追问。
　　“对了，你怎么知道朕是海皇？”迈尔其扬起脸问道。
　　南荣玥替宇文睿答道：“海皇陛下头顶上戴着皇冠。”
　　迈尔其抬手摸了下脑袋上的皇冠，将注意力转移到南荣玥身上，问道：“你是谁？”
　　他从未见过南荣玥，只觉得这个人面生得很，更不知道对方的身份。
　　两人相互打量一阵。
　　南荣玥蹲下身子平视迈尔其，“在下南荣玥，现任光明圣殿的圣女。”
　　“南荣……”迈尔其突然一拍脑袋，扬起一串水花。
　　“是当年将朕赎出去的南荣家？”他问。
　　“正是。”南荣玥点点头。
　　迈尔其的感激之情溢于言表：“见过美丽的恩人！”
　　南荣玥容貌明丽，勾得迈尔其春心荡漾，他难掩激动地执起南荣玥的手想要行一个吻手礼。
　　宇文睿重重咳了一声，迈尔其的动作一顿。
　　“恩人怎么了？”迈尔其不解，动作不变。
　　宇文睿随口胡诌：“最近熬夜上火，喉咙不太舒服。”
　　迈尔其被成功转移注意力，放下南荣玥的手道：“那等会朕命御厨煮一碗海底椰给你，有润肺止咳的功效。”
　　宇文睿见目的达成，真心实意地笑了：“那么，多谢海皇阁下了。”
　　“走吧，朕带你们参观参观深海王国。”
　　迈尔其似乎意识到什么，为难道：“深海中水压大，普通人类无法在水中生存，但是土克水，若是有强劲的土系魔法护身，在海水中游走自如不成问题。”
　　两人会意，不慌不忙地念起咒语，很快，二人周围便围起一层土系护盾，护盾内氧气充裕。
　　在迈尔其的邀请下，两人跳入海中。
　　在众人的认知中，深海处本该晦暗无光，也因为压力大的缘故只有极少数生物能够生存。
　　但在幽暗之溟深处却又是另一番景象。
　　偌大的海洋王国水草丛生，珊瑚遍布，一座巍峨壮观的城堡高高耸立在不远处，城堡尖端点缀着一颗硕大的夜明珠，色泽斑斓的鱼类与海兽自在地遨游，吐出一串串气泡，整个海洋王国光彩照人，散发出梦幻的色泽。
　　南荣玥挥舞臂膀、蹬着双腿沐浴在海水中，偶尔驻足，观赏周围的景物，发出惊叹声。
　　在空间戒指中沉睡的金麒麟听到响动后也想出来凑个热闹，南荣玥给在她身上加上一层土遁，将金麒麟放出来。
　　“这里的景色可真美！”金麒麟从未见过如此景致，这次可算是大饱眼福。
　　她愉悦地摇摇尾巴，试着在水中游泳潜行。
　　“咦，深海神兽？”金麒麟的目光在迈尔其身上顿了一下。
　　南荣玥解惑道：“他叫迈尔其，是深海王国中的海皇陛下。”
　　“你长得真好看！”金麒麟凑近迈尔其，围着他转圈。
　　“你是神兽金麒麟吧！长得真强壮，怎么不幻化成人形？”迈尔其态度友善。
　　金麒麟撇撇嘴道：“本小姐觉得这样挺好的，幻化成人形，作为一个女人，又得穿衣服又得梳妆打扮的，多麻烦！”
　　迈尔其才意识到对方是一只雌性，可哪有雄性夸雌性身形强壮的，一想到自己刚刚的失言，他尴尬地红起脸。
　　“金麒麟在撒谎呢……”南荣玥将宇文睿拉到一旁小声道。
　　“你知道她不想化作人形的真正原因吗？”
　　宇文睿回答得波澜不惊：“日常进食过多导致体重数值过高，幻化成人形显得丰腴？”
　　南荣玥听着宇文睿一本正经的调侃，再瞅瞅强壮如牛的金麒麟，她差点笑弯了腰。
　　宇文睿表情不变，蹬着死鱼眼道：“别笑话，丰腴在前朝也是一种流行美。”
　　南荣玥笑得更厉害了。
　　而另一头，金麒麟与深海兽已经聊开了。
　　“深海里有什么好吃的？”
　　“好吃的东西可多了，海带、紫菜、海鲜……”迈尔其一样一样地数着。
　　金麒麟听得口水都快流出来了，她眼睛迸发出亮光，已经迫不及待想要开动了。
　　迈尔其领着两人一兽来到海底城堡中，守卫的虾兵蟹将们热情地同几人打招呼。成百上千年来，这片海域从未有人类到访，深海里的生物们从未见过人类，一个个好奇地打量着她们。
　　城堡内装饰华丽，金碧辉煌，水晶桌，珊瑚椅，各种珍珠摆饰，应有尽有。
　　两人随意观赏，看得眼花缭乱。在深切体会到现代才有的闪瞎眼的特效后，又品尝了海洋王国的食物，迈尔其将两人领进书房。
　　“说吧，你们的要求。”迈尔其知道，报恩的时候到了。
　　宇文睿也不墨迹，直接就道：“第一，借阁下的水军一用。”
　　“借兵？”迈尔其不解。
　　宇文睿拿出地图，将宇文锋要绕到海上攻打东州的计划解释给迈尔其听。
　　“其实也不需要海皇阁下做什么，您的人只需要绕到宇文锋的后头，与东州的人马一起，对宇文锋形成合围之势。”
　　她看向迈尔其认真道：“不论如何，都要将宇文锋的人困在海域上，切不可让他登上东州！”
　　“宇文王朝的公主殿下，”迈尔其改换了称呼，“与您敌对的一方是您的血脉亲人吧？”
　　宇文睿轻描淡写，“斗争而已，海皇阁下不必管那么多。”
　　父皇母后告诫他人类的事情还是少管为妙，迈尔其深得其意，压下好奇心。
　　他思考一会，似乎在衡量利弊，半晌他点点头道：“朕答应你！”毕竟救命恩情大于天。
　　宇文睿牵起嘴角露出笑意：“那么，合作愉快。”
　　迈尔其叫来侍卫私下吩咐几句，转过头继续道：“你的第二个要求？”
　　“幽暗之溟的镇海之宝海洋之声。”
　　迈尔其站起身朝右侧走几步，他拉开一个橱柜快速翻找，掏出一颗湛蓝色的长相奇异的宝石。
　　“你说的是这块破石头？你要的话送你，赶紧拿走！”迈尔其将石头抛给宇文睿，一脸嫌弃。
　　宇文睿伸手接过，将宝石摊在手心里细细打量。
　　那石头或许长得奇怪些，可宇文睿却能辨别出个大概，那分明是五线谱中高音谱号的形状，由字母"G"演变而来。
　　海洋之声，声者，音乐也算是其中的一种，这块石头必然是宇文睿要找的宝石无疑。
　　宇文睿问道：“这不是你们的镇海之宝吗？怎么这般嫌弃？”
　　迈尔其像是想到可怕的事情，愁眉苦脸道：“你能想像一块石头一刻不停在你耳边唱歌的场面吗？”
　　宇文睿摇摇头。
　　“朕小时候不爱睡觉，特爱闹腾，母后便将这块石头放到朕的枕边，施以水元素魔法，命令那块石头天天对着朕唱摇篮曲，那声音，犹如魔音灌耳！”说起自己儿时的事情，迈尔其颇为不好意思。
　　宇文睿心下了然，原来这位海皇陛下是从小重复听摇篮曲听出心理阴影来了。
　　“海皇阁下真愿意将这块石头给我？”宇文睿又问了一遍。
　　在迈尔其恳求的目光下，宇文睿才将石头收入空间戒指。
　　至此，宇文睿手里头已经有四块宝石了，分别是森林之眼、沙暴之耳、亡灵之泪和海洋之声。若是再将万民之心拿到手，凑齐五块宝石，就算是创世神也阻止不了她的一切行动了。
　　而万民之心，不久前皇帝与东州谈判时，皇帝盛装出席，那块宝石正完好无损镶嵌在皇帝冕冠上呢。
　　交代完相关事宜，又游览了深海里的各处景点，宇文睿与南荣玥正要告辞离去。
　　临行前，迈尔其再三嘱咐宇文睿千万不要随便将水元素注入海洋之声。
　　“为什么？”宇文睿问。
　　“因为它会在你耳边夜夜笙歌！”言毕，迈尔其又瑟缩了一下。
　　作者有话要说：　　码字码得昏天暗地，坚持就是胜利！


第120章 出师不利
　　皇帝最近心烦意乱的。
　　正此多事之秋，边境烽烟将起, 而朝堂上也不安宁。
　　宇文锋将作战计划以加急文书的形式上奏给皇帝, 皇帝急召众朝臣商议, 不曾想竟遭到一致反对。
　　“陛下, 海战并不是我朝士兵的强项, 还请陛下驳回此方案！”双鬓斑白的宰相大人第一个站出来反对。
　　底下的官员见宰相表态，纷纷站出来附和, 就算是与宰相不对盘的官员，也意外地达成一致意见。
　　皇帝捏紧奏折皱起眉头, 称不上和善的目光扫向一众人。
　　皇帝道：“吴海监, 你的看法呢？”
　　掌管海事的官员被点名，只能硬着头皮出列道：“陛下, 我朝的航海技术虽然发达，可也仅限于海上商业贸易往来，我朝并没有专门的水师与作战用的舰艇！”
　　这时候, 一名武将也出列道：“陛下，我朝的士兵从没有经过系统的海上作战训练, 下海后, 恐怕难以应对各种各样的突发状况，比如是否晕船, 是否习得水性，如何抵抗海上风暴等，这些都是必须考虑的。退一万步，就算是众将士克服困难后登陆上岸了, 还必须考虑他们的战斗力所剩多少！”
　　皇帝的眉毛皱得更难看了，可私心里，他还是赞同宇文锋的作战计划，虽然冒险些，却是最快能拿下东州的办法。
　　这个时候，宰相再次站出来道：“陛下，恕微臣直言，微臣觉得，二皇子殿下的作战计划有些草率，当然，时间紧迫，战事紧急，难免会有所疏漏，这也怪不得二皇子殿下。”
　　“那依宰相大人的意思呢？”皇帝见宰相停顿，适时发问道。
　　“陛下有没有感觉此事过于蹊跷，”宰相抬手擦了把汗，趁机瞄一眼皇帝的脸色，见他脸上没有明显的愤怒，便道：“东州边境守卫森严而沿海防御薄弱，怎么看都像是东州叛军的故意设计！”
　　方才发言的那名武将又出列道：“末将也是这样认为的，这恐怕是叛军的请君入瓮之策！”
　　皇帝盯着这一文一武两位大臣看了半晌，在心底嗤笑：东州的叛军不过是几股势力临时组成的乌合之众，还能设计出此等计策？绝对不可能！
　　可就算他们足够聪明，能设计出这样的计策又能如何呢？从边境调兵到沿海增援，少则三五天，多则十天半个月，锋儿在信中已经禀告过皇帝他们的人马正严密监视东州的动向，只要赶在对方援兵到来前将沿海地区拿下便可。
　　东州沿海的脆弱已是事实，难道还能凭空降下奇兵袭击他们不成？既然叛军想要瓮中捉鳖，那锋儿的人也可以将计就计！
　　想到这，皇帝的脸上露出一丝释怀的笑意，他力排众议道：“两位爱卿过于谨慎多虑了，朕觉得锋儿的方案很好。”
　　“可陛下……”宰相还想说些什么。
　　皇帝适当地露出一丝不耐，威严道：“难道宰相大人还有其他更好的法子？”
　　“这……”宰相噎了一下，说不出话。
　　“那便按照锋儿的方案执行吧，朕相信，只要各位大臣能各司其职、互相配合，战斗一定能取得胜利！”
　　众位大臣见皇帝心意已决，也不好再说什么，更不敢触怒皇帝。
　　有一点皇帝猜对了，在未来的战斗里，东州方面果真天降奇兵。殊不知，当皇帝拍板通过作战方案的那一刻，便是宇文王朝大厦倾覆的开始。
　　……
　　东州边境，宇文珏营帐内。
　　宇文珏打开宇文睿临行前递给他的锦囊，里头有一妙计这样写道：明修栈道，暗度陈仓。
　　宇文珏思索一会，嘴角勾起一道了然的弧度。
　　这个时候，杨木槿从帐外匆匆进来，道：“东方敏传来消息，宇文锋已经有所行动了。”
　　“据东方敏观测，军营附近城县出现小规模的人口移动，百姓们白天大摇大摆地提着东西，分批次进入宇文锋的军营，明面上是给在军营中当兵的亲戚送东西，百姓们在军营中一待就是一整天，等到晚上才回去。”
　　宇文珏当即道：“军营戒备森严，闲杂人等怎能随意进出？事出反常必有妖！”
　　“东方敏心存疑惑，也意识到不对劲，便偷偷跟着一批百姓出了军营！结果你猜怎么着？”杨木槿像是故意吊宇文珏的胃口，闭上嘴不说话。
　　宇文珏也不催他，兀自思索一阵，忽的瞥见手心的纸条，脑海中灵光一闪。
　　“难道是……出了军营的人根本不是原来的老百姓而是伪装成老百姓的士兵？”
　　杨木槿听罢吃了一惊，宇文珏说的与他得到的消息丝毫不差：“你怎么知道？”他追问道。
　　宇文珏扬扬手里的纸条道：“掩人耳目罢了！”没想到对方的计策和睿姐姐给他的计策竟有异曲同工之妙。
　　杨木槿点点头，道：“不错，宇文锋将老百姓留在军营里充数好迷惑我们，又将真正的士兵伪装后分批次秘密派遣出去，目的地正是京畿的沿海地区。”
　　宇文锋之后的计划不用杨木槿多说宇文珏也是知道的。
　　宇文珏听罢，冷笑着将纸条揉成一团，盯着地图道：“既然兄长先一步行动了，我这个做弟弟的自然不能落了下风！”他压低声音，缓缓将自己的计策讲给杨木槿听。
　　说实话，时隔这么些年，除了宇文睿，宇文珏对皇家的一众人除了厌恶之外并没有多余的感情，也因为成长过程中的不幸与亲情的缺失，宇文珏本质上十分冷血无情，更不会对宇文锋产生一丁点弟弟对兄长的孺慕感。
　　现如今两人敌对，成为王败为寇，不是你死就是我活。
　　三日后，京畿边境，宇文锋营帐内。
　　“敌方兵马还是没有任何异动？”宇文锋问身旁的副将。
　　那副将抱拳解释道：“虽然看不到对面的具体情况，但据末将所知，敌方的编制为是五人一伍，十人一伙。”伙，即伙食，也就是说敌方是十个人围着一口锅吃饭的。
　　此时正是饭点，那副将将宇文锋引出营帐站在高处，指着对面的山头道：“而每逢饭点炊烟四起，敌方架锅做饭时，防备也相对松懈，末将便命侦查小队隐匿起来，近距离观察过对方烧起的炊烟，若是对方的人马察觉到什么真有兵马调动，军营中的人减少了，做饭的人也少了，根本不会有这样大规模的烟雾。”
　　宇文锋满意地点点头，在这边的军营也待得够久了，他想他该出发去沿海了。
　　宇文锋出发后的第二天，东州军营。
　　一名小兵兴冲冲跑到杨木槿帐内，站直身体严肃道：“报告军师，军营一半的兵力已经秘密调往东州沿岸。”
　　杨木槿拍拍小兵的肩膀道：“做得很好。”
　　得到军师的夸奖，小兵高兴得咧开嘴露出两排洁白的牙齿。
　　杨木槿来到营帐外的空地，只见地面上架满一口口铁锅，锅里的清水冒着热气，锅下的柴火正燃烧得旺盛。而空地上空荡荡一片，哪有什么士兵围炉。
　　炊烟浓密，缓缓升空，距离杨木槿不远处，方块与王霖正指挥着一众亡灵举着蒲扇对着柴火扇风。
　　普通人肉眼是看不见亡灵的，除非天生是黑暗法师，或者是光明魔法的觉醒者才能看得到。
　　杨木槿见此情景，顿觉哭笑不得。
　　宇文锋的计策是将士兵伪装成老百姓迷惑东州，而宇文珏却是假借燃炊烟蒙骗对方的眼睛，好让对方误会东州的士兵们悉数在军营中不曾有调动。
　　宇文珏从另一个营帐走出来，迳直来到杨木槿跟前道：“你看我的计策如何？”
　　杨木槿毫不吝啬赞赏道：“妙计！”
　　“睿姐姐来信，她那边已经准备就绪了，咱们也收拾收拾走吧！”
　　“好。”
　　……
　　五月沉闷，海面平静，更是一丝风都没有。
　　四五十艘巨轮悄无声息航行在海面上呈四面护航之势，将宇文锋所在的船只包围在中间。
　　船只上的士兵各自忙碌，有的站在船头把握航向，有的手举武器暗自戒备，还有的把守在储备物资的仓库前。
　　宇文锋身披战甲，站在船沿眺望远方，目光悠远。
　　一名副将匆忙跑过来道：“报告殿下，又有一名士兵出现身体不适，正靠在船头呕吐！”
　　宇文锋的眸子动了动，“叫军医了吗？”
　　副将为难道：“叫是叫了，可咱们队伍治疗师缺乏，有些忙不过来！”
　　宇文锋叹口气，不知在想些什么。
　　“这是第几例了？”他蓦然问道。
　　“第……连同今天的算上，是第一百零三例了。”
　　才刚在海面上航行两天，便有一百零三人出现不适症状，宇文锋便命人将船速降至最慢，而据保守估算，到达东州沿岸尚且还要三天时间。
　　士兵们头次出海出现各种不适，一个个无精打采的，士气低迷，形势不容乐观。
　　宇文锋问道：“军中识水性的人统计出来没有？”
　　副将支支吾吾道：“六万五千人中……只有不到三千人懂水性。”
　　宇文锋握在木杆上的手紧了紧。
　　忽然，只听见后方“砰”的一声，惊天动地的异响响起。
　　宇文锋的心里没由来一慌，他强迫自己镇定下来：“快去看看发生什么事了！”
　　不一会儿，一名小兵前来汇报：“殿下不好了！后方一艘船的船底下似乎卡到什么东西动弹不得，而它左侧的船只没留意‘砰’的一声就撞上来，两艘船发生剧烈碰撞，船的底部出现裂缝漏水了！”
　　“什么？”宇文锋的瞳孔一缩。
　　还未等他反应过来，下一秒，一人多高的巨大浪花拍上船体，平静的海面突然变得波涛四起，四五十艘船几乎在同一时刻发生倾斜，然后剧烈摇晃起来。
　　宇文锋根本来不及思考到底发生了什么，他眼疾手快抓住栏杆稳住重心，对着周围东摇西晃的士兵大声命令道：“稳住！稳住！”
　　下一刹那，一个巨浪高高跃起，汹涌的海水似恶鬼般扑面而来，以迅雷不及掩耳的势头从高处压下……
　　作者有话要说：　　虐渣了，好激动！


第121章 胜利的曙光
　　一丈高的浪花溅起，船体一阵剧烈摇晃后, 海面突然平静下来。
　　船上的人员有的坐在地上, 有的站不稳身体, 地上的物品七零八落散乱着。
　　宇文锋命令船上的士兵各回原位, 自己站在原地等了半刻钟, 见海面仍旧平静，没有大浪再起的迹象, 这才下达一连串命令，停船整顿。
　　又过了半刻钟, 前往后方探查的士兵回到宇文锋跟前, 焦急道：“殿下不好了，后方两艘损坏的船船底的裂缝在海浪的冲击下裂的更大了, 大量海水灌进船中，船吃了太多水就快沉了！掌管那两艘船的将军命令识得水性的士兵下海一探究竟，看看能不能将裂缝补上, 可不想半刻钟了，竟没有一个人浮上来, 而绑在士兵身上、连着士兵与船体的坚固绳索竟然断了！”
　　宇文锋心底徒然生出不祥的预感, 就算是再识水性的人下海后也该上来换口气才对……
　　还有，绳索为什么会断？下海的士兵呢？
　　宇文锋望着海水发呆, 海水深幽，看不清底下是什么，只觉得□得慌，他心头没由来的慌张感愈发强烈。
　　至今为止发生的一切已经超出他预想的范畴, 两艘各行其道的船突然相撞，平静的海面突然波涛汹涌，一时之间危机四起，速度之快，让宇文锋这个身经百战的人措手不及，也想不明白。
　　究竟是天意还是人为……宇文锋陷入沉思。
　　“殿下，那两艘船上将领的请求……”士兵提高音量道。
　　“什么请求？”宇文锋回过神，懊恼自己方才竟然走神了，更是没有听清楚身侧士兵的话，只能要求他重复一遍。
　　士兵道：“那两艘船的将领说他们不知道水下发生了什么，更不敢再派士兵下海，将领还说，预计不到两刻钟船体就会彻底沉入海中，请殿下尽快定夺！”
　　宇文锋重重喘口气，挥去脑海中凌乱不堪的思绪，快速命令身侧的副将道：“立刻传令，将那两艘船上的人员和物资转移到其他船上！”
　　船底漏水，时间紧迫，若是不尽快转移，不但船员有生命危险，损失还会扩大。
　　“可是……”那副将吞吞吐吐。
　　“嗯？”宇文锋不满地瞪一眼杵在原地不动的副将。
　　那副将慌张道：“每艘船的荷载量都是一定的，若是将两艘船上的人转移到其他船上，恐怕会超载，到时候后果不堪设想！”
　　“又不是让你把两艘船的转移到一起，”宇文锋无语地看了副将一眼，语气中多了丝火气：“多腾出几艘船来总不至于超载吧！”
　　平白无故损失两艘船，还要处理由此衍生出来的一大堆麻烦事，宇文锋的心情相当不美妙。
　　“用铁链将所有船只连起来，相邻几艘船注意保持安全距离并相互照看。”
　　此举在于一发生紧急状况，相邻几艘船的人员便可以立即支援对方，而铁链便是连接船与船之间的通道和媒介。
　　“盯紧水面，小心戒备！”宇文锋继续下达命令。
　　海底里究竟有什么？下海的士兵怎么会凭空消失？是漩涡还是其他原因？
　　险阻重重，人身安全得不到保障，还好他将皇姐宇文秀留在军营，这次出海也没有带上她。
　　而且未来三天的海上航行还不知道会发生什么，又要写封奏折给父皇详细汇报折损的士兵和船只的事情，估计又要忙的焦头烂额……宇文锋想到这，心情更加沉重。
　　而此时，海底下某处。
　　一人鱼模样的海将问道：“海皇陛下为什么不多引发几个巨浪将所有船只一并吞没？”
　　一只百年老龟捋了捋胡子，眯着眼鄙视道：“你懂什么，这叫开胃菜！”
　　老海龟绘声绘色道：“饭要一口口吃才能品尝到美味，咱们英明神武的海皇陛下是在给敌军制造心理压力呢，先给那群可恶的人类一个‘惊喜’，然后让他们安心几天，最后再一击得胜！”
　　“海皇陛下英明！”
　　“海皇陛下英明！”
　　底下一众虾兵蟹将纷纷附和道，称赞声不绝于耳。
　　又是一连两日的风平浪静，眼看就要到达东州沿海，远处的海岸线若隐若现，宇文锋悬着的心稍微放下来。
　　船上的士兵已经逐渐适应海上的生活，身体不适的人员情况也有所好转，眼下只需要祈祷自己的船只能够顺利登陆，然后一举拿下东州！
　　宇文锋站在船沿，将胸口的一串平安符握在手心，那是江涵芳赠与他的，哪怕两人的情感出现裂痕，宇文锋也舍不得将平安符摘下。
　　“仁慈的创世神啊……”他默默祈祷。
　　第三天夜半，月朗星疏，海风微凉。
　　宇文锋正在船舱内假寐，有士兵进来禀报说还有不到一个时辰便能登陆了。
　　宇文锋坐起身体走出船舱，目光深邃又坚定。
　　“全体戒严，严密监视东州的动向！”
　　又航行了半个时辰，东州海岸线的轮廓清晰可见，岸上平坦空旷，一个人也没有。
　　快了，就快到了！宇文锋的内心怦怦然。
　　只要能拿下东州，权势、地位、他最爱的女人、他想要的一切父皇都会给他！
　　那日临行前，父皇曾将他留下，语重心长道：“父皇老了，此战过后，父皇也该退位让贤了……”
　　难道父皇这句话的意思还表达得不够明显吗？
　　此战得胜，天下归他！
　　宇文锋握紧双拳，眸中闪烁着憧憬。
　　忽而，一道炫目的火光在暗沉的夜幕上空划过一道优美的弧度，嗖的一声，尖端涂着磷火的箭矢从半空中坠落，直直钉在最前方那艘船船沿的木杆上。
　　那道火光打破了宇文锋的希望，他迅速惊醒过来。
　　下一秒，又是嗖嗖嗖几声，密集的箭矢落雨般朝他们的船只上射来，如流星陨落般壮观绚烂。
　　“紧急停船！”
　　“挡住进攻！”
　　宇文锋一边下令一边挥剑抵挡，可船只上的可燃物以肉眼可见的速度被点燃，火光冲天。
　　被火箭射中的人浑身起火在地上打滚，一时间惨叫声不断。
　　“快灭火！”宇文锋大喊。
　　他喊得嗓子都发疼了，可他的命令声却再次被混乱与嘈杂的场面淹没。
　　几个离他近的士兵得令，刚要去提水扑火，平静的海面上又是一阵波涛四起。
　　滔天巨浪接二连三拍上船只，船只摇晃，巨浪将船上的人员、物品全部吞没。
　　宇文锋握紧船沿，猝不及防呛了口水，重重咳了好几声。
　　成百上千的士兵被一个又一个巨浪卷下海底，他们中的大多数人不会水，拚命探出头在海面上挣扎，最终却因体力不支，绝望地沉下海去。
　　几乎在下一瞬间，只听见砰砰砰几声巨响，宇文锋四侧的十几艘船发生连环碰撞，船体裂开，海水灌入船舱，船只急速下沉。
　　“让船上的士兵先转移，将铁链斩断！不然我们的船也得跟着沉下去！”
　　只有零星几人执行命令，大部分人还未反应过来，一个个手忙脚乱。
　　宇文锋眼睁睁看着船只沉入海中，命令下达，遇难船只上只有小部分人成功逃脱，大部分人跟着船体一并沉入海中。
　　宇文锋整个人浑浑噩噩的，不知过了多久，浪花小一些了，海水漫上船将火焰熄灭。
　　宇文锋浑身湿漉漉的，他艰难地站起身，双腿打颤，沙哑道：“到底发生了什么事？”
　　身侧的人自顾不暇，没有一个人回答他的问题。
　　箭矢射来的方向是东州沿岸，可岸上明明一个人影也没有，就连海底下也……
　　难道海底下有怪物？
　　等等……不好！是敌人故意制造的幻象！
　　他中计了！
　　宇文锋后知后觉的反应过来，为时已晚。
　　此时，他所在的船体被烧得焦黑，船上的人员少了大半，地上的水位没过军靴，一片狼藉。
　　哪怕宇文锋有再强大的心理素质也抵不住这接二连三的折腾，此刻他几乎无法思考，更别提下达命令了，他心底的恐惧与绝望迅速蔓延，似乎要将他整个人吞噬。
　　是谁……究竟是谁……他到底在和谁战斗……
　　“公主殿下……公主……”不远处副将的呼唤声将宇文锋拉回理智边缘。
　　“皇弟！”一名士兵快步走到宇文锋跟前。
　　宇文锋定睛一看，来者竟然是女扮男装的宇文秀。
　　他惊疑不定道：“皇姐？你怎么在这！”宇文秀不应该在东州军营吗？怎么会出现在这个地方？
　　这时候，跟在宇文秀身后的副将才姗姗来迟，抱歉道：“皇子殿下，实在对不住，公主殿下非要跟来……”
　　宇文锋瞪了一眼心虚的副将，几乎是咆哮出声的：“皇姐，为弟不是让你待在军营吗？你知不知道海上有多危险！”
　　宇文秀吐吐舌头不说话。
　　“皇弟，只要有人活着就还有机会，请不要放弃！”忽而，宇文秀握住宇文锋的手道。
　　宇文秀不顾危险来找宇文锋，只为鼓励他不要气馁，更别放弃！
　　宇文锋深深看了自己的姐姐一眼，然后坚定地点点头：“皇姐，请务必跟紧我，全员拿起武器，随时准备战斗！”
　　水底下，迈尔其纵观全场，一名小兵游到他身侧说了句什么。
　　“既然是友军的要求……那么，将海面上的幻象撤了吧！”迈尔其淡淡吩咐道。
　　幻象消失，海面上的一切变得真实起来。
　　距离宇文锋所在的船只不远处，十艘坚固的战艇通体漆黑，呈进攻姿势缓缓朝他们驶来。
　　商船与战舰的对比，高下立见。
　　宇文珏站在船头，脸上没有什么多余的表情：“宇文锋的船还剩下多少？”
　　杨木槿答道：“只有不到二十艘。”
　　“人员伤亡情况呢？”
　　“敌方已经折损超过一半的人。”
　　宇文珏笑了一下：“很好，让弓箭手准备，通知海底的人马配合，发动下一轮进攻！”
　　他继续道：“船只保持匀速行驶，杀上敌方的船！务必将他们所有人扼杀在海上！”
　　作者有话要说：　　疯狂码字QAQ


第122章 已成定局
　　火矢与波浪交替配合，战斗还在持续, 没意外的, 局势呈现一边倒的趋势, 敌军一败如水, 溃不成军。
　　东州战舰外部为钢铁打造, 坚硬无比，而宇文锋的商船外部为木质, 轻轻一撞就出现了裂缝。
　　按道理讲，商船不可用于打仗, 顶多是运载物资和人力, 而宇文锋也没有预料到他们的人会在海上遭到攻击。
　　宇文锋一手护住宇文秀，一手挥剑抵挡住火箭。目前可以肯定的是, 消息走漏了，敌方知道他的全盘计划，然后派兵做出应对。
　　此战打到这里, 他们已经输了……
　　眼看敌方高大的战舰就要朝脆弱的商船撞过来，宇文锋便觉棘手, 更无暇继续思考。
　　“逃生艇准备好没有？”他心知这船怕是保不住了。
　　宇文秀瞪大眼睛, 难以置信道：“皇弟，你这是要逃？那这些与你浴血奋战共进退的士兵们呢？你将他们置于何地？”
　　两滴眼泪从宇文锋眼角流出来, 他闭上眼，又睁开，神色冷峻。
　　他其实，不是要逃……
　　可面上, 他冷酷无情道：“逃生艇数量有限，根本无法带上所有人！何况……如果不是这群战斗力低下的士兵，咱们也……咱们也不会输得这样凄惨！”
　　“你说什么？你还是我的皇弟吗？你将父皇母妃的教诲都抛到脑后了吗？你这伪君子！真小人！”宇文秀激动难抑地破口大骂。
　　宇文锋冷然一笑：“皇姐，你走不走？不走，便留在这船上等死吧！”他故意刺激她。
　　“我才不走，我绝不会与你这样的人同流合污！”宇文秀说罢，跑远了。
　　关键时刻最能看出一个人的性情，无疑，在宇文秀看来，宇文锋是相当自私的，竟抛下一众同生共死的士兵自己逃走了。
　　宇文锋朝身旁的心腹点点头，道：“谢谢你配合帮我演这一出戏！”
　　“殿下……”那心腹热泪盈眶，欲言又止。
　　“现如今，什么权势、地位都离没了，还是保命要紧！你说是吧？”
　　他微笑着说完，迳自跳上逃生艇，开着船远去……
　　而此时，战舰上，宇文珏纵观全场。
　　杨木槿快步上前，道：“海底的友军传来消息，宇文锋已经弃船逃走了！”
　　“是吗？”宇文珏望着深蓝色的海面出神。
　　“只是他逃跑的方向……”
　　杨木槿的话还未说完，就见不远处的海面上出现一艘小小的逃生艇。
　　他举起手喊话：“我是宇文锋，京畿方面的主将！我请求投降！”
　　就算是宇文珏也没有预料到会出现这样戏剧化的小插曲。
　　宇文锋竟然自投罗网了？宇文珏冷笑着背过身，戴上面具。
　　“将人押上来！”他命令道。
　　“我投降，”宇文锋跪在地上倨傲道：“希望你们能停止进攻，留船上的士兵们一条性命！”
　　“你傻不傻？”宇文珏嘲讽地俯视跪在脚边的人。
　　宇文锋作为主将，竟然亲身来到敌营当人质，只为保住几船士兵的性命，当真是傻！
　　“况且……”宇文珏蹲下身与他平视：“你投降是你的事情，我进不进攻也是我的自由，我又凭什么听你的？”
　　宇文锋的瞳孔骤缩。
　　宇文珏站起身，道：“对他们的船发动一波进攻，注意把握个度，不用太猛烈。”
　　宇文锋仇恨地盯着宇文珏的背影，剧烈地挣扎起来。
　　两名士兵狠狠朝他的膝盖踢上一脚。
　　战舰加大马力朝商船撞去，战舰上的士兵们掏出黑火药往商船上投掷，一时间，爆炸声惊天动地。
　　宇文锋亲眼目睹自己的士兵被炸上天的场景，烈火与硝烟交织，爆炸声将痛苦无助的叫喊声淹没……
　　宇文锋不可抑制地留下了泪水，挣扎的双手渐渐垂下来，最终，他无力地伏在地上啜泣。
　　宇文珏隔岸观火，冷眼瞧着宇文锋失魂落魄的模样，心中升起极大的畅快。
　　他曾发过誓的，他曾说过要将自己与母亲在皇宫中所受的苦难与折磨千百倍奉还给宇文皇族的人！
　　现如今，他真的做到了！
　　他站在船沿观赏那剧烈地爆炸，欣赏皇家的士兵们的苦苦挣扎。
　　背对着众人，他闷闷地笑了，笑得肩头战栗，笑得泪水四溢。
　　“阿珏，够了。”杨木槿行至他身后，轻轻握住他颤抖的肩膀。
　　宇文珏回过神来，抬手抹去眼泪。
　　见威慑足够，宇文珏命人用魔法传音道：“你们不仁不义的将领已经弃船逃走了，他已经抛弃了你们！乖乖放下武器缴械投降，便饶你们一命！”
　　商船上的士兵本就没有什么士气与战斗力了，听见宇文锋逃跑的消息，一个个震惊地瞪大眼睛，眼中被愤怒填满。
　　“大公主殿下？皇子殿下他真的……”几位副将来到宇文秀跟前质问道。
　　宇文秀咬咬牙，不说话。
　　可一船的士兵和将领却是看明白了，宇文锋恐怕真的逃了！
　　那么这一仗再打下去也没有什么意义了，左右赢不了对方，倒不如减少些伤亡来得实在。
　　想到这，由副将们带头放下武器举手投降，其他士兵见状，也陆陆续续放下武器。
　　宇文珏淡淡道：“清点降兵人数，将他们押回东州！转向返航，班师回朝！”
　　他冷睨宇文锋一眼便离开了，所有的骂名，便都让宇文锋背负吧！
　　一天后，东州与京畿的军事分界线。
　　从幽暗之溟返回后，南荣玥为了避嫌已经回到光明圣殿，而宇文睿也离开沿海前往军营中。
　　果不其然，宇文睿接到了宇文珏凯旋而归的来信。
　　既然海上方面旗开得胜，那么陆地上的战争也不能落下。
　　宇文锋的主力都被带到沿海地区，军营里虚的很，都是些没什么战斗力的老百姓，而东州方面还有一半的兵力，此时敌弱我强，正是发起进攻的好时候。
　　她穿越而来，利用已知剧情将宇文锋等人本该得到的资源悉数掠夺走用以充实自己。
　　在她看来，失去一个又一个助力的宇文锋和普通人没什么两样，，失败已是必然。
　　“进军吧，先劝降，顽劣抵抗者格杀勿论！注意不要伤到老百姓。”宇文睿朝身侧的宗雄下令。
　　数万雄兵身披坚执锐，迈着整齐划一的步伐浩浩荡荡压上边境线，所过之处，地面震动，尘土飞扬。
　　京畿军营见这阵仗，才后知后觉明白过来，纷纷提起武器准备迎战。
　　可老百姓们没接触过军事，连武器都拿不稳，军中主将又不在军营，群龙无首。
　　宇文睿戴着面具。身披战甲，骑着高头大马，她睥睨一方，目光坚定。
　　“京畿的士兵听着，我们乃仁义之师，我们知道，你们中的大部分人都是老百姓假扮成的士兵，我们深知，你们并没有战斗力，只是被主将骗来充数的，现如今你们的主将被捕，你们也没有胜利的希望了！只要放下武器乖乖投降，便饶你们性命！”
　　京畿的人一听，大惊失色。
　　宇文锋被捕了？怪不得沿海方面迟迟没有消息传来！
　　那这仗还怎么打？
　　兵败如山倒，众兵气馁，纷纷缴械投降。
　　宇文睿驻扎进敌方军营，又将俘虏关押，她命人将老百姓安然无恙送回各个城镇，开始清点粮草与物资。
　　下一步，只等宇文珏的人马与她汇合，然后长驱直入进军皇宫……
　　东州州主府，灯火通明。
　　海上的战斗结束，宇文珏犒赏三军，丝竹笙歌奏响，舞女扭动曼妙的身姿，众将士大口吃肉，把酒言欢。
　　清点战俘的过程中，宇文珏意外地发现女扮男装的宇文秀，想了想，便将宇文秀与宇文锋关押在一起。
　　“对不起，是皇姐错怪你了！”房间内，宇文秀握住宇文锋的手连连道歉。
　　宇文秀真的没想到宇文锋会以这样的方式减少己方的伤亡，他宁愿背负一世骂名，也不愿抛下与自己并肩作战的众人。
　　相比于他的高尚，宇文秀觉得自己以小人之心度君子之腹的行为相当恶劣。
　　“皇姐，这不怪你！”宇文锋反手握住宇文秀的手，露出一个比哭还难看的笑容。
　　这时，门吱呀一声被打开，从门外走进来两个戴面具的人。
　　“两位，别来无恙。”宇文珏古井无波道。
　　才几日不见，宇文锋就形容枯槁，宇文秀也是憔悴至极，两人都瘦得厉害。
　　宇文珏随意拉把椅子坐下，静静看着他们不说话，杨木槿站在他身后。
　　宇文秀没好气道：“如果你们是来欣赏我们凄惨落魄的模样的，那么恭喜你们，你们做到了，我们现在很惨！”
　　宇文秀继续道：“所以，请回吧，这里不欢迎你们！”
　　宇文珏并不生气，反而怀念地笑笑：“你的脾气还是不曾变过，果然还是如同以前在皇宫里那般娇纵。”
　　“你认识我？你究竟是谁？”宇文秀敏锐地察觉到什么，眸光锐利。
　　宇文锋叹口气，有气无力道：“我也想知道，我到底在和谁战斗。”
　　“真想知道？其实告诉你们也无妨。”宇文珏抬手，缓缓将面具摘下。
　　烛火葳蕤，给宇文珏的脸上打上一层朦胧的光亮。
　　宇文秀与宇文锋紧盯着宇文珏的一举一动，从头到尾都未曾眨一下眼。
　　面具揭下后的三秒，宇文锋震惊了。
　　“你是……你是……”他凝视着这张酷似苏涵与宇文乾的脸，内心掀起惊涛骇浪。
　　记忆里，一个弱小的身形在他脑海中一闪而过，那人拉着他的衣角，唤他作“哥哥”。
　　他俯视着浑身脏兮兮的人儿，内心一阵反感，他狠了狠心，甩开他的手。
　　“谁是你哥哥，不过是个无能的废物，还害得母妃被关入冷宫！”他瞪了那孩子一眼，恶狠狠道。
　　“哥哥欺负珏儿……哥哥欺负珏儿……”那人儿眼眶通红，泪水哗啦啦流淌，他抬起脏兮兮的手揉眼睛。
　　宇文锋更嫌弃了，厉声呵斥道：“哭什么哭，像个娘们似的！”
　　烛火扑闪，在宇文锋眼前晃了一下，将他从记忆深处拉回。
　　他深深看他一眼，不知作何感想，最终，他喟然长叹一声，千言万语化作一句不完整的话：“原来……你还活着……都长这么大了……”
　　这个时候，宇文秀也认出他来：“我还以为你们都不在了……”她的语气缓和一些。
　　如果说宇文珏还活着，那么宇文睿呢？
　　宇文锋抬眼去看宇文珏身后的人，从身形上看必定是个男人无疑，绝不会是宇文睿。
　　“宇文睿也还活着吧？”宇文锋问道。
　　“不错。”说及宇文睿，宇文珏笑了一下，眼中闪过柔和的光芒。
　　两位亲兄长亲姐姐同时捕捉到他眼里的情绪，心底不知是何滋味。
　　两人都明白，宇文睿与宇文珏童年里那段缺失的亲情是不论如何都弥补不来的，因为那样的空白根本无从弥补。
　　此去经年，一切如梦如幻，再相见，早已物是人非。
　　宇文秀默了默，开口道：“这些年来你们过得如何，能和我们讲讲吗？”
　　宇文珏冷笑一声。
　　灯火冷彻，两人专注地听着宇文珏的讲述，像是久别重逢后的一场陌生的叙旧，又像是宇文珏一个人的演讲。
　　“宇文锋，你真的很傻。”临走前，宇文珏行至门口，脚步稍微停留。
　　“为什么？”为了减轻手下士兵的伤亡而选择投降难道不对吗？
　　“这不是一个明智的将领该做的决定，弃帅保卒，本末倒置。”
　　宇文锋皱了下眉头，道：“明知会输还往前冲，这样的流血牺牲是没有必要的。”他跟这个弟弟果然合不来。
　　宇文锋做出这个决定其实是经过深思熟虑的，只基于一点：他的作战计划走漏。
　　沿海战役失败，那么陆地上他暗度陈仓的计划敌人必然也知道了，否则怎会知道他的主力军已经出海？既如此，京畿兵力空虚，怕是也保不住了。
　　此时，他除了借投降来降低伤亡别无他法！
　　“你为大局考虑过吗？你挣扎过吗？你宁愿彻底放弃也从未想过东山再起吗？”宇文珏的情绪有了波动。
　　见宇文锋一脸坦然，他只觉得与这样的人战斗，甚至是说话都很无趣：“假仁义，真傻瓜！”丢下这句话后，他快步离去。
　　跟在他身后的杨木槿也要离去，宇文锋突然道：“他什么意思？”
　　“阿珏和他姐姐刚逃离皇宫的时候也是一无所有，但他们懂得孤注一掷，懂得去争取，而你不懂。”
　　言下之意，宇文锋轻而易举放弃了一切，宇文珏看不上他，对他相当失望。
　　杨木槿走了，留下宇文锋一人愣在原地。
　　作者有话要说：　　这章肥肥的~
　　估计再写两章正文就完结了，然后更新几个番外~
　　欢迎多多评论本文，收藏新文，正文完结后会不定时降落红包~


第135章 创世神最后的挣扎
　　一个月前，一名神秘人偷偷潜入冷宫中问宇文璇, 问她是否想逃出去报仇。
　　母后神志不清、兄长昏迷不醒, 整个裴家就只剩下她一人, 而这一切的罪魁祸首……
　　皇帝觊觎裴家已久, 裴家三百一十五口人被宇文锋屠灭殆尽, 神秘人这样告诉她。
　　那神秘人的声音如同深渊恶魔的蛊惑，被仇恨蒙蔽双眼的宇文璇报仇心切, 根本没有细想，虽不知对方是谁, 宇文璇却只是犹豫一下, 然后坚定地点点头。
　　神秘人满意地笑了，在助她出宫后让她去东州找叛军的首领。
　　宇文璇想, 自己已经一无所有了，那么投靠叛军，背弃自己的父皇也就无所谓了。
　　六月某日夜里, 黑云压顶，一道刺目的闪电划破夜空, 一声惊雷乍然响起, 不多时便下起倾盆大雨，
　　宇文秀猛地从床上坐直身体, 被那雷鸣电闪惊出一身冷汗。
　　本以为是梦魇，可当她往窗外一看，一道黑色的人影一闪而过，雨幕如瀑, 宇文秀揉揉眼睛，以为自己看花眼了。
　　打地铺而睡的宇文锋听到响动也醒过来，半睡半醒中，他问宇文秀发生了什么事。
　　“好像有道人影从窗口过去了。”宇文秀有些不确定道。
　　宇文锋咕哝道：“这里戒备森严，外头雨又大，是皇姐你看错了吧……”
　　宇文锋边说着正要躺下，不想门外传来两声惨叫声。
　　下一秒，锁链碰撞的声音响起，门从外面被打开，一个黑衣蒙面人手持带血长剑，推门而入。
　　宇文锋与宇文秀警惕地盯着来人，而来者身后，两名守卫倒在血泊中。
　　“你是谁？”宇文锋慢慢往桌边移动。
　　“你是来救我们的吗？”宇文秀欣喜道，见来者杀了守卫，她还以为是友军。
　　“想得倒是挺美，我是来杀你们的！”蒙面人一边说着一边扯下面纱露出脸。
　　“宇文璇，竟然是你！”宇文锋失声道。
　　宇文秀瞪大眼睛难以置信道：“你不是……你不是在冷宫吗？”
　　宇文璇浑身湿漉漉的，她双目阴翳，仇恨地盯着宇文锋和宇文秀。
　　她头发凌乱，整张脸消瘦得不成人形，眼眶凹陷，脸色蜡黄。
　　“如果不是你们姐弟，我怎会失去一切荣华富贵进到那破落的冷宫！如果不是你宇文锋，大哥的计谋怎么会败露！如果不是你们，裴家怎么会被灭门，母后又怎么会疯掉！”
　　宇文璇目眦欲裂，也几乎是大叫出声的，她举起染血的剑刃直指向两人，神色疯狂。
　　宇文锋大喝：“宇文璇，你冷静点！”
　　“少废话，我要你们拿命来偿！”她说着直直朝前方冲去，挥舞长剑砍向宇文锋。
　　宇文锋眼疾手快抓住桌上的烛台挡了一下。
　　“铛”的一声，长剑用力劈上烛台，震得宇文锋虎口发麻。
　　烛火熄灭，整个房间一片昏暗，只能凭感觉战斗。
　　两人作为俘虏，身上没有任何武器，又被迫服用了抑制魔法的丹药，根本无法挡住宇文璇充满杀意的攻势。
　　眼看长剑就要再度砍向宇文锋，宇文秀情急之下抓起枕头朝宇文璇扔去。
　　枕头被当空劈成两半，棉絮纷飞。
　　宇文璇出现短暂的视野空白，宇文秀抓住机会，抄起椅子上前，朝宇文璇砸去。
　　——彭
　　椅子砸中宇文璇的左臂。
　　处于暴走边缘的宇文璇怒火攻心，身上的疼痛叫嚣着，每时每刻都在刺激她，她再度举起剑朝宇文秀劈去。
　　“噗”的一声，是利刃入肉的声音，宇文璇的剑砍中了宇文秀的肩头。
　　见宇文秀闷哼一声，宇文璇眼中闪过快意，她猛地拔出剑想要再砍一刀，利刃挥舞，扬起一道血花。
　　剑气直逼命脉，宇文秀捂住肩头，顾不上疼痛连连后退，却被身后的椅子绊倒在地上。
　　眼看利剑就要劈来，见皇姐有性命之忧，宇文锋一跃上前挡在宇文秀前头想要夺过宇文璇的剑，可此时他法力尽失，浑身软绵无力，又岂会是宇文璇的对手。
　　宇文璇抬脚，狠狠踹向宇文锋的腹部，宇文锋倒飞出去，撞上床沿，呕出一口鲜血。
　　宇文璇还嫌不解气似的来到宇文锋跟前，她握住长剑，用尽全力刺入宇文锋的膝盖，将他的右腿贯穿。
　　宇文锋痛苦地大叫出声，血液迅速蔓延开，而他冷汗直落，浑身战栗。
　　这个时候，守卫州主府的一队巡逻兵才姗姗来迟，合力将宇文璇制服押走。
　　雨幕中，宇文珏撑着伞缓缓走到门口，他扫视一眼一片狼藉的房间，这才用正眼去瞧地上的两人。
　　宇文秀捂着被血染红的肩膀喘气，宇文锋靠着床沿一动不动，显然是痛昏过去，而他膝盖上还插着一把剑。
　　一袭白衣的宇文珏面无表情地合上雨伞，抬脚跨过门槛，一步一步走进房间。
　　宇文秀坐在地上边喘气边道：“你是故意放宇文璇进来的吧……”
　　宇文珏不置可否，他站在她面前，站在那一摊血上，犹如一塑雕像，表情如万年寒冰。
　　“为什么不干脆杀了我们呢？”宇文秀嘲讽一笑。
　　“我的本意是斩草除根、以绝后患的，”他无甚感情道，“当然，我也很想看看，你们的死能让宇文乾产生多大的悲痛。”
　　“去感谢宇文睿吧，是她大发慈悲救了你们一命。”宇文珏说完，正要转身离去，忽然脚步一顿。
　　他侧过脸朝宇文秀勾起一道笑容道：“对了，宇文锋的右腿废了，今后怕是要在轮椅上度过余生了。”
　　“余生漫长，好好享受吧……”宇文珏已行至门口，他捡起地上的伞消失在雨幕中。
　　房门大敞，雷电交加，宇文秀怔愣地瘫软在地上，望着地面两排鲜红的血脚印发呆。
　　……
　　宇文锋与宇文秀被捕的消息传到西州后，江涵芳与江琉火心系所爱之人，焦急地来到光明圣殿找南荣玥。
　　“玥儿，请帮帮我们！”
　　两人都知道，光明圣殿与东州方面的交情不错，如果能让南荣玥说动对方，留住宇文锋和宇文秀一条性命，那再好不过了。
　　南荣玥见不得江涵芳流泪，战争有罪，可爱情无罪！战争让多少人妻离子散、家破人亡，她真希望这场战斗快点结束！
　　南荣玥咬咬牙应承下来，然后写一封信给宇文睿。
　　而京畿郊外，宇文睿所在的军营内。
　　宇文睿当然不会拒绝南荣玥的要求，只要留住对方性命便可吗……
　　宇文睿陷入短暂的沉思，提笔写一封信给宇文珏。
　　所以，宇文珏才放任宇文璇将宇文锋打残，让宇文秀受伤，但都没有取走二人的命。
　　而当宇文珏的兵马与宇文睿汇合后，东州十万大军浩浩荡荡朝皇宫进击。
　　当晚，宇文睿潜入皇宫，盗走了镶嵌在皇帝冕冠上的“万民之心”。
　　万民之心为卡通形状的心，宇文睿随意打量了一眼宝石，然后将它塞入怀中。
　　她又“好心地”将另一颗宝石模样的东西塞进冕冠的空缺处才悄悄离去。
　　一大清早，御书房内，宇文乾才迟迟得到宇文锋与宇文秀兵败被捕的消息，又听皇宫中的禁卫军来报，说有十万大军正驻扎在皇宫郊外。
　　宇文乾脸色一白，当场呕出一口血，瘫倒在龙椅上晕了过去。
　　宇文乾醒过来的时候已是日薄西山，寝宫内冷冷清清，兰贵妃正伏在床头啜泣。
　　宇文乾想坐直身体却发现浑身无力。
　　“别哭了！”他低声呵斥道，现如今，他一听哭声就心烦意乱。
　　兰贵妃连忙止住哭泣，大气不敢出。
　　太医说过，皇帝不可再暴怒，一定要心平气和的，否则性命堪忧。
　　锋儿和秀儿被捕，生死不明，一想到这，皇帝喉头一甜，又呕出一口血来。
　　宇文乾自知大势已去，却极不想承认，他心知自己病得很重，恐命不久矣，可自己的子女们没有一个陪在他身侧的……
　　“快传太医！”兰彤见皇帝吐血，大惊失色。
　　宇文乾望进兰彤担忧的眸子，他勉强笑了一下：“到最后……也只有你陪着我……”
　　“陛下……”兰彤眼眶一红，刚止住的泪水又滚落下来。
　　站在门口候着的太医连忙进屋给皇帝施针，一阵手忙脚乱过后，皇帝又昏睡过去。
　　皇帝做了一个冗长的梦，梦里，创世神找到了他。
　　创世神告诉皇帝，当年逃出皇宫的两个孩子宇文睿与宇文珏还活着，而这两人才是这一连串事件的罪魁祸首。
　　宇文睿并不是原本的宇文睿，附在她身上的，是一缕来自异世界的邪恶灵魂，妄图破坏元素大陆的秩序，颠覆宇文王朝的统治。
　　而这两人都是暗元素觉醒者，他们擅自打破亡灵之地的禁制，放出大量亡灵。
　　而光明圣殿的圣女南荣玥也被他们蛊惑，竟然与黑暗法师同流合污。
　　“一定要阻止他们！”创世神道。
　　宇文乾惊醒过来。
　　他发现自己的身体状况有所好转，他抬头，看见创世神就站在他面前。
　　“吾辈已经施法缓解你的病情，这是吾辈的本体，由于精神体幻化成的人形无法维持太久，吾辈就长话短说吧。”
　　不得不说，宇文睿的行动实在太迅速了，当创世神察觉时，宇文乾这边已经节节败退。
　　而创世神在亡灵之地受过重伤，又运用大量法力从别的空间转移而来，所以才会灵力匮乏。
　　创世神道：“皇帝，你也不想输了这场战争对吧。”
　　宇文乾握紧双手点点头。
　　“很好，让吾辈附在你身上助你一臂之力，务必打败宇文睿！”
　　在征得宇文乾的同意后，创世神附上他的身体获得主导权。
　　宇文乾命人传话，要求与叛军主将谈判，希望对方放了宇文秀和宇文锋。
　　意外的，叛军方面竟然答应了。
　　而当宇文乾带领一队人马来到光明圣殿想要擒获南荣玥时，才被告知南荣玥不在光明圣殿。
　　“圣女人呢？”宇文乾怒气冲冲。
　　“圣女大人去西州考察民情去了。”
　　考察民情？倒不如说是避难来得实在！
　　“逃得倒是快！”宇文乾气得跳脚，却只能无奈离去。
　　作者有话要说：　　明天正文完结~


第124章 尘埃落定
　　十万大军压上京畿，京中老百姓人人自危, 都害怕成为入侵者屠刀下无辜的牺牲品。
　　可当老百姓听说东州方面一路上未曾做过伤天害理的事情, 甚至和普通人打成一片, 他们放下心来, 纷纷夸赞对方为仁义之师。
　　元素大陆实行的并非中央集权制度, 反而有点像联邦制，理所当然的, 老百姓并不都是狂热的皇家拥护者。
　　他们的要求并不高，能够过上安定温饱的生活足矣, 何况, 他们已经受够了宇文乾的压迫。自双方战争打响，国库钱财告罄, 宇文乾便下令增收税负，这一举措成功惹得众怒。
　　试想一下，如果不是皇帝暴政、裴家跋扈, 东州人民哪里会起义？现如今打仗了，苦的却是他们老百姓！
　　而当皇帝节节败退, 谈判的消息一经公开, 立刻引发民众的热议。
　　议论的内容无非是皇帝自作自受，连老天都看不下去了, 而东州顺应天意、民意，胜利乃大势所趋，也必胜无疑。
　　谈判前一晚，宇文睿坐在桌前, 桌上摆放着五颗宝石。
　　之前盗取万民之心的时候，由于时间紧迫，宇文睿并没有仔细观察这块宝石，现在得了空闲，她便吟念咒语，将泛着红光的万民之心放在耳边。
　　万民之心，顾名思义，表示这块宝石收集了数万民众的真实心声，自第一任皇帝宇文瑾偶然得到万民之心并发现其功能后，便把宝石镶嵌在冕冠上，用以告诫自己要体察民情，理解人间疾苦。
　　很显然，皇位传到宇文乾这一代，宇文乾的做法显然与祖先们背道而驰，所以当宇文睿倾听万民之心时，里头的内容大体是控诉皇帝不仁不义的，皇帝当成这样，宇文乾更是无颜面对列祖列宗。
　　宇文睿在房间内布置一个隔绝结界防止外人窥探，用精神力感知到四周无人，才开始默念融合咒语。
　　五块宝石闪烁着五彩的光芒悬浮在半空中，森林之眼在北，海洋之声在南，沙暴之耳在西，亡灵之泪在东，而万民之心则悬浮在四块宝石的正中央。
　　五块宝石渐渐靠近，在很短暂的一瞬间光芒大盛，整个结界内一片白茫茫，刺目得宇文睿睁不开眼，紧接着，宝石合为一体。
　　光芒散去，一条五芒星形状的项链轻轻落在桌面上，宇文睿将项链握在手中，一道机械般冰冷的女声传导到宇文睿的脑海中。
　　那声音毫无感情道：“小说创作者，我是最高意志，欢迎来到我的精神世界。”
　　“最高意志？”宇文睿淡定自若道。
　　可内心里，她真没想到自己随口胡诌的“最高意志”真的出现了。
　　“不错，您也可以将我理解成这片大陆最真实的意志。”
　　“最真实的意志？”宇文睿追问。
　　“是您创造了我，我就是元素大陆里您最想要表达的核心思想，您的理念。”
　　“在您的文字里，创世神对世人不公，可他依旧高高在上；黑暗法师在逆境中挣扎，最终却难逃被消灭殆尽的厄运；圣女南荣玥仁慈博爱，却也免不了一死……”
　　那声音继续道：“鲁迅先生曾言：悲剧，就是将人生中有价值的东西毁灭给人看。这就是您贯穿在原着的理念。”
　　宇文睿不置可否。
　　“而集齐五块宝石，实现不可能实现的愿望，这便是您在原着中留下的唯一希望。”
　　“可惜的是，到全文终了，原着里的男主与女主依旧没能集齐五块宝石将南荣玥复活。”
　　那声音染上了一丝情绪波动：“但是，我不甘心，或者说，您不甘心。因为，我就是您，您的思想，您的意志。”
　　“所以，我从您的潜意识里将您拉到元素大陆，因为我知道，您一定会改写结局，为了南荣玥，也为了您自己。”
　　宇文睿默默听着，不禁开始思考，到底什么是真实，什么是虚幻。
　　“现在请您告诉我，您的愿望。”
　　宇文睿默然。
　　“我还能回到现实世界吗？”她这样问道。
　　“您是舍不得回去的。”那声音笃定。
　　宇文睿勾唇，是啊，有南荣玥在，她怎么舍得回去呢。
　　她将五芒星项链戴在脖子上，道：“听好了，我的愿望是……”
　　翌日，宇文睿与宇文珏一行人押着宇文锋与宇文秀来到皇宫中，随行的还有杨木槿、宋淑、东方敏等人。
　　上首龙椅上，被创世神附身的宇文乾身着一袭明黄色的正装，头戴冕冠，目光饱含威严。
　　下首，宫廷卫兵身披铠甲，手持武器站成两排，目不斜视。
　　创世神一见宇文睿就火大，当即道：“宇文睿，连个护卫都不带，你可真狂妄！”
　　“陛下难道一点都不惊讶？”宇文睿只一眼就看出创世神附在宇文乾身上，她别有深意看一眼皇帝头顶的冕冠，面上却佯装不知。
　　宇文乾冷哼道：“不过是两个不孝的逆子与逆女罢了，有什么值得朕惊讶的！”他神色不变，目光漠然。
　　宇文珏仇恨地盯着态度冷漠的宇文乾，想到当年母妃故去的时候宇文乾也是这副无所谓的模样，暗恨帝王无情。
　　杨木槿也是气得颤抖，世人都说时间可以淡化一切，可到他这里，唯独淡化不去仇恨，当年宇文乾随意一道口令他就满门被灭，此仇不报，枉为杨家后人！
　　宇文乾看着下首几双仇恨通红的眼，突然冷笑一声，对两侧的精锐命令道：“来人，将这几个逆贼给朕拿下！”
　　宫廷士兵迅速将七个人包围起来，兵刃长矛齐齐指向他们。
　　宇文睿嘲讽道：“宇文乾，不是说要谈判么，怎么就反悔了？”
　　宇文乾面露疑惑：“谈判？朕答应过吗？”
　　“宇文乾，别忘了宇文锋与宇文秀还在我的手上！”宇文珏将两个被捆得严严实实的人拉到身前当挡箭牌。
　　士兵们也为难地看向皇帝。
　　谁知皇帝依旧语气冰凉道：“不过是两个不中用的废物，打了败仗还敢回来见朕！既然落到敌人手中，倒不如自我了断来得痛快！”
　　宇文秀与宇文锋抬起头，难以置信地盯着自家父皇。
　　杨木槿实在忍不住，痛骂道：“你这无耻皇帝，背信弃义，危急关头连子女都抛弃，你枉为人！”
　　眼看士兵的长剑就要砍过来，宋淑等人连忙吟咒，可念了半天仍旧无法发动魔法。
　　皇帝蔑视一笑：“没有用的，整个皇宫都被朕下了抑制黑暗魔法的禁制，想施法，做梦吧！”
　　眼看魔法施展不了，只能用体术来格挡士兵们的进攻，可刀剑无眼，最先受伤的还是两个被束缚住的人质。
　　宇文秀与宇文锋都受了外伤，这时候，闻讯赶来的兰贵妃正好看到这一幕。
　　兰彤脸色苍白，泪水流淌，她抓住宇文乾的手臂厉声道：“陛下，他们是您的孩子啊，您这是做什么！”
　　“滚开，别碰吾……别碰朕！”宇文乾一把将哭得梨花带雨的兰贵妃推倒在地。
　　笑话，他创世神是高高在上的神祇，区区凡人怎么能触碰他尊贵的身姿！
　　可猝不及防的，从宇文乾口中不受控制迸出一句话来：“你和朕保证过的，不准伤害朕的女人和孩子！”
　　创世神眼见宇文乾要抢夺他身体的控制权，一边抵抗一边道：“朕什么时候保证过！”
　　宇文乾抬手朝自己左脸打了一巴掌：“你这无耻的……”
　　“竟敢打吾辈！”创世神怒极，朝自己的右脸扇了一下。
　　活脱脱一个精分现场。
　　坐在地上的兰贵妃呆住了，一众正在战斗的宫廷卫队呆住了，就连宇文珏等人也呆住了。
　　一屋子的人目瞪口呆地看着皇帝自虐的举动，甚至忘记了自己正在战斗。
　　“宇文乾怎么了？”宇文珏木然地转头去看宇文睿。
　　宇文睿毫不惊讶道：“创世神附在宇文乾身上呢。”
　　眼见宇文乾与创世神为了身体的主导权闹得不可开交，正是偷袭的好时候。
　　宇文睿拨开挡在自己面前的兵器，一步一步朝宇文乾的方向走去。
　　“你们别争了！”她站在台阶下喊话。
　　无人理会她。
　　宇文睿无所谓地耸耸肩，念起了一小段咒语，三秒钟后，只听见“彭”的一声巨响，宇文乾的冕冠炸裂开来，当爆破的烟灰散去，宇文乾顶着一顶爆炸头，头顶血流如注，他华丽丽倒在地上昏死过去。
　　那日盗走宝石后，宇文睿坏心肠地往冕冠的空缺处塞上一颗伪装成宝石模样的爆破丹药，为的就是这一刻的偷袭。
　　见宇文乾昏迷，创世神无法再附身，他怒气冲冲地灵魂出窍，暴露在众人面前。
　　“宇文睿，你好样的！”刚刚的爆炸不但宇文乾重伤倒地，附在他身上的创世神也无可避免受到波及。
　　此时创世神非常生气，他心念一动，一个硕大的魔法球在半空中形成，就要往宇文睿身上砸去！
　　创世神眼中杀意毕露，宇文睿现在无法使用黑暗魔法，和待宰的羔羊没什么两样。
　　魔法球没过她身体的前一瞬，宇文睿握住了胸口的五芒星项链。
　　须臾，她猛地将项链扯下，朝创世神的方向抛去。
　　五芒星在半空中划过一道弧线，尖角朝下指向创世神，
　　逆五芒星，尖端朝下，有毁灭与死亡的意义，而尖端朝上时，含义相反，有拯救的意思。
　　从五芒星上射出一道巨大的漆黑的光亮，从头到脚将创世神整个贯穿。
　　整个大殿狂风大作。
　　“下地狱吧，创世神……”宇文睿站在最前方轻轻道。
　　她许下的愿望很简单，消灭创世神，与南荣玥在一起，一直在一起。
　　……
　　旧政权倒下，新政权建立。
　　越明年，新皇登基，改换国号，整饬内政，废除旧例，实行新政，雷厉风行。
　　新皇下旨赦免前朝一众皇族死罪，下令发配边疆，群臣吏民纷纷赞叹皇帝仁慈。
　　三年来，风调雨顺，四海升平。
　　众臣劝谏新皇充盈后宫，新皇婉拒。
　　三月后，新皇宣布大婚，欲迎娶起居舍人杨木槿为王夫，举国震惊。
　　起居舍人，时刻跟在皇帝身侧记录皇帝一言一行的官员。
　　大婚当日，天降大雪，而瑞雪兆丰年。
　　皇宫内新皇推行新政，光明圣殿圣女也忙着处理历史遗留问题——消除歧视。
　　人死后，亡灵如果有意愿，可以不被消除记忆，并能够在每年清明与家人团聚。
　　觉醒了暗元素的黑暗法师只要不作恶就不会被判罪，可在元素大陆上自由行走，其他人不得歧视对方。
　　由此又延伸出一批新兴职业，诸如地质勘测师、采矿师等，因为黑暗法师能在黑暗的洞穴中视物，完全能胜任这样高难度的工作。
　　这一连串举措推行下来卓有成效，而南荣玥无疑受到许多人的追捧，更是被黑暗法师们奉为拯救他们于苦难的天神。
　　“宇文睿，你成功了。”南荣玥抱住她，流下激动的泪水。
　　成功是一个很空泛的词语，一路走来所经历的空虚、孤独、荆棘、还有那鲜血，又有谁能懂……
　　而宇文睿不需要太多人理解她，只要南荣玥能懂自己就够了。
　　她想，故事由她这个作者开始，也将由她终结。
　　她将南荣玥推上至高无上的巅峰，然后……
　　深藏功与名。
　　作者有话要说：　　正文完结了，这几天更新番外并不定时降落红包！


第125章 番外一
　　1、把媳妇哄回来
　　事情的起因是这样的，在战争彻底结束, 一切百废待兴之时, 某日夕阳西下, 南荣玥收到了一封来自西州荒芜之漠的信件。
　　南荣玥匆匆看完信件便气呼呼找到宇文睿。
　　“你是不是去红楼找姑娘了？”南荣玥的脸红扑扑的, 像气的。
　　她越想越不对劲, 宇文睿至今为止表现出的一切有许多违和的地方。
　　宇文睿举起双手作投降状：“奴婢对圣女大人的忠心天地可鉴，也从未做过对不起圣女大人的事情！”同时她内心暗想, 是谁敢在圣女面前挑唆，说些子虚乌有的话？
　　南荣玥轻哼一声, 面色不虞道：“严肃点, 少嬉皮笑脸！”
　　宇文睿立刻恢复了面无表情的面瘫脸，瞪着死鱼眼一本正经道：“我什么时候去过红楼？去了哪家红楼？找了哪个姑娘？”
　　“你自己看！”南荣玥将杨木清的信件丢给宇文睿。
　　宇文睿一目十行, 看完后差点把信件揉成一团。
　　该死的杨木清！
　　宇文睿从来不知道杨木清会如此记仇，几年前，她在首领面前坑了杨木清, 杨木清便把这份“仇恨”惦记到现在。
　　信件上，杨木清委屈地诉说着自己那日醉酒后不省人事, 在宇文睿的怂恿下稀里糊涂被她带到了万花楼, 宇文睿假借杨木清打掩护浪迹花丛长达一个时辰，却当着首领的面暗害杨木清, 伪装自己有不在场证明，实际上，在万花楼玩乐的从来就是宇文睿而不是杨木清。
　　而杨木清呢，为了部落的发展不得不委曲求全, 答应宇文睿在南荣玥与首领面前演一出戏。
　　宇文睿郁闷得很，她想，她好心促成首领和军师的良缘，却反栽进对方的陷阱。
　　宇文睿拉住南荣玥的手臂辩解道：“少听杨木清胡诌，完全没有的事情！”
　　南荣玥却甩开她的手嫌弃道：“可据我所知，你那天确实去过青楼！”
　　“还不是为了……”宇文睿想到那晚的事情，不想再说下去了。
　　“为了什么？”南荣玥追问。
　　宇文睿道：“为了报复杨木清的出言不逊！”
　　“哦？他说了什么值得你大动干戈？”南荣玥不依不饶地追问。
　　“他说……”宇文睿吞吞吐吐的。
　　她能告诉南荣玥杨木清拐了弯嫌弃她凶悍又嫁不出去的事情吗？不能！
　　“快说！”南荣玥瞪她一眼。
　　“他说我是大龄剩女。”宇文睿尽量措辞委婉。
　　南荣玥显然听懂了，噗嗤一声笑出声，宇文睿见南荣玥笑了，以为此事揭过，也跟着笑了。
　　“不准笑，严肃点！”南荣玥道。
　　宇文睿紧抿着唇，苦着脸点头。
　　“所以你是为了报复杨木清才带他去青楼的？首领得知情况后将他揍了一顿？”
　　宇文睿胡乱点头。
　　“首领为什么要揍他？”南荣玥不解。
　　宇文睿眼神乱瞟，嘟喃道：“女孩子家别管那么多……”
　　“快说！”南荣玥佯装蛮横地瞪她一眼。
　　宇文睿快速道：“因为首领和军师那个那个呗！”她边说着边对着南荣玥挤眉弄眼，手上比划着什么。
　　“哪个？”南荣玥是真的不理解。
　　宇文睿终于理解了“白切黑”的内涵，只能直白道：“就是首领喜欢军师，军师喜欢首领。”
　　“真的假的？”南荣玥惊讶极了，八卦之魂也瞬间燃烧起来。
　　“真的！”宇文睿笃定道。
　　“那你还破坏人家的感情，真坏！”南荣玥不满道。
　　宇文睿在内心吐槽：明明是她好心促进两人的感情，而杨木清才是破坏她与南荣玥感情的元凶，南荣玥这话说反了吧。
　　“这下你总该相信我了吧！”宇文睿直视她，眼中满是真诚。
　　“我不信！”
　　“为什么？”
　　“我想知道，你第一次吻我的时候，吻技为什么那么娴熟？”南荣玥说完，仍旧像个小女生般羞红了脸。
　　宇文睿：竟无言以对。
　　“自学成才的。”她耸耸肩无辜道。
　　“和谁学的？”南荣玥敏锐地捕捉到什么，眼神凌厉。
　　宇文睿这才后知后觉意识到自己说漏嘴了，面上镇定自若，其实心底慌得很。
　　她道：“我记得我曾经跟你讲过我来自另一个世界吧。”
　　南荣玥点点头。
　　宇文睿道：“就是从那个世界学来的。”
　　“你在那个世界和别人……那个过？”南荣玥迟疑一下，追问。
　　“绝对没有，”宇文睿信誓旦旦保证，“我们那个世界相当开放，在校园、街头、酒吧当众接吻的很多，都习以为常了。”
　　宇文睿补充道：“对了，我们世界还有一种叫做‘小说’的读物，类似于现在的话本，还有一种叫做‘影片’的东西，类似于现在的戏剧，那里面也有很多关于这方面的描写和镜头。”
　　“哼，暂且信了你。”南荣玥沉默半晌道。
　　南荣玥显然是被宇文睿的话题转移了注意力，暗想另一个世界果然丰富多彩，她兴致勃勃拉着宇文睿的手坐下来，让她讲另一个世界的故事给她听。
　　宇文睿如释重负，心想可算是把媳妇哄回来了。
　　2、忐忑不安去见家长
　　元素大陆，一派海晏河清。
　　天下大定，年事已高的南荣雅将南荣玥叫回家，说是有要事相商。
　　南荣玥站在自家母亲与奶奶面前接受盘问。
　　“为什么总是不回家？”南荣语问道。
　　南荣玥答：“光明圣殿事务繁忙。”
　　南荣语严厉道：“每次都是这句话，借口！”
　　南荣雅朝南荣玥和蔼地笑了一下，朝自家女儿道：“好了语儿，别吓坏孩子！”
　　“你打算什么时候嫁人？”南荣语的语气缓和些，直切主题。
　　“玥儿……”南荣玥闭上眼。
　　南荣语与南荣雅默契地相视一眼。
　　半晌，南荣玥睁开眼睛，坚定道：“玥儿不想嫁人！”
　　南荣语急了，声音上扬些：“玥儿，你已经十八岁了！”
　　南荣语语重心长道：“母亲不想用世俗的条条框框教育你，什么女子就该遵从三从四德、相夫教子，放他娘的屁！”
　　南荣雅生平最恨这些说教，极其罕见地爆了句粗口。
　　“注意言辞！”南荣雅瞪了南荣语一眼。
　　南荣语点点头，继续道：“可你都十八岁了还是孤零零一个人，母亲对你的要求不高，只希望你找个喜欢的人相伴终生，何尝不好呢？”
　　南荣雅道：“奶奶也老了，恐命不久矣，家里人也不能跟你一辈子，说白了，奶奶这是怕你孤独终老啊！”她情不自禁抓住南荣语的手，眼眶通红。
　　“奶奶不许瞎说，您一定能长命百岁的……”南荣玥快步上前握住老人的手。
　　此刻南荣玥心底无疑是感动的，原来自己的母亲与奶奶担忧的重点从来就不是她能否顺利出嫁，而是希望她的后半生有人相陪而不至于孤苦伶仃。
　　如果是因为这个原因，是不是代表她们有接受宇文睿的可能呢？南荣玥在心中权衡。
　　最终，她鼓足勇气，直直跪下，道：“奶奶，母亲，其实玥儿已经有喜欢的人了！”
　　继续瞒着也不是个办法，何况她内心有愧。
　　“孩子，你先起来说话！”南荣雅见孙女下跪，心知她是有大事要告诉她们。
　　南荣玥摇摇头，仍旧跪在地上。
　　南荣雅拗不过她，只能道：“你有喜欢的人了？那便领回家给我们看看，合适的话就嫁了吧！”
　　“可是……她是个女人！”南荣玥说完，愧疚地垂下头。
　　“什么？”南荣语愣愣地看着南荣玥。
　　南荣玥安安静静跪在地上，低着头不说话。
　　“她是谁？”南荣语腾地一下从椅子上站起身，居高临下俯视南荣玥。
　　还以为自家女儿喜欢上什么见不得人的人，这才遮遮掩掩不敢告诉她们，没想到竟是这般惊世骇俗——一个女人！
　　南荣语一时反应不过来。
　　见自家母亲的态度不明确，南荣玥踌躇了，眼眶中的泪水止不住往下掉：“奶奶，母亲，是玥儿不孝！”
　　南荣语连忙道：“玥儿，别哭啊，母亲没有责怪你的意思！”惊讶过后，南荣语并未露出反对与厌恶的情绪。
　　而南荣雅坐在主位上默默看着南荣玥，不说话。
　　骨子里，南荣雅终归是个传统的、思想保守的老人，虽然为人开明，可也无法立刻接受这种事情。
　　“她是谁？”南荣雅缓声问道。
　　南荣玥深吸一口气，道：“……宇文睿。”
　　大厅内陷入一阵冗长的诡异的沉默，两位长辈的内心掀起惊涛骇浪。
　　竟然是这个人夺走了玥儿的心……
　　这两个人十几年的形影不离，她们早该想到的！
　　两人都对宇文睿怀有极其复杂的感情，感念也有，戒备也有，当她们后知后觉得知宇文睿并没有死去，反而以黑暗法师的身份在暗中将皇权倾覆时，两人这才晓得宇文睿的高明，也不禁开始思考，在南荣玥孩提的时候，宇文睿潜入南荣府的真正目的。
　　宇文睿这个人……她们实在看不透。
　　好半晌，南荣雅叹口气幽幽道：“让宇文睿抽空来见我。”
　　三日后，南荣府。
　　“宇文睿，你接近南荣玥到底有何目的？”南荣雅单刀直入，她精神矍铄，眸光锐利。
　　自从宇文王朝被灭，宇文珏登基，他几次三番强烈要求将宇文睿封为镇国公主，皆被宇文睿拒绝，所以现在，宇文睿明面上的身份只是个光明圣殿的婢女。
　　宇文睿面色坦然自若：“我若是说我从头到尾都是为了玥儿，您会相信吗？”可她心中却万分忐忑，生怕一个不小心触怒了玥儿的长辈。
　　几天前南荣玥从西州回到光明圣殿，将南荣雅要见她的消息告诉宇文睿时，她开始焦虑不安。
　　见家长这种事，如果不小心翼翼地应对，给对方留下不好的印象，她和玥儿之间不就……
　　虽然这件事情从头到尾就与旁人无关，但作为当事人，她们依旧希望能得到长辈的祝福而不是反对。
　　南荣雅定定看向宇文睿，似乎在衡量这句话的真假。
　　“我能给她的都给她了，”宇文睿道：“玥儿想要的爱情，安稳的生活，立于云端受万民的敬仰与爱戴，我都给她了。”
　　南荣雅望进宇文睿诚挚的双眸，回想起南荣玥临行前的一席话：“奶奶、母亲，你们知道战争打响的时候，为什么西州还能够安定和平而不受到波及吗？”
　　南荣玥道：“是我让宇文睿这么做的。”
　　宇文睿为南荣玥付出的实在太多，而这两人又是两情相悦，话都说到这一步了，她这做奶奶的就是不答应也得答应。
　　“你能保证一辈子只对玥儿好？”突然，南荣语从房外推门而入。
　　宇文睿毫不犹豫道：“我保证！”
　　“哼，谅你也不敢对我女儿不好！”南荣语冷哼一声。
　　宇文睿心下欢喜，心知这两位长辈算是答应了。
　　半个月后的良辰吉日，宇文睿与南荣玥跪在祖宗祠堂里。
　　“拜过祖宗，便是入了南荣家的族谱了！”南荣雅拄着拐杖来到两人身侧。
　　“谢谢奶奶！”两人齐齐朝祖先牌位叩拜，重重磕了三个响头。
　　“祝你们白头偕老，相濡以沫。”南荣语别过头，佯装不情愿道。
　　“谢谢娘亲！”宇文睿从善如流，身侧的南荣玥也因宇文睿的无耻而羞红了脸。
　　暖阳微斜，两只喜鹊站在枝头互相啼鸣，阳光从祠堂的天窗射下，岁月静好，安和恬淡。
　　作者有话要说：　　我能说我本来想开车却发现自己不会写，所以这章卡到现在吗QAQ
　　目测还有2-3个番外。


第125章 番外二
　　腹黑攻与炸毛受的二三事。
　　1、宇文珏视角
　　如果说遇到宇文睿之前，宇文珏的人生是昏天暗地的, 那么宇文睿的到来则像是天神降临。仁慈的天神拨开压顶的乌云, 让温暖的阳光普照宇文珏的心头。
　　宇文珏曾一度将宇文睿当成唯一的血脉亲人、唯一信任的人, 直到杨木槿猝不及防闯进他的世界, 成为他的唯二。
　　时间是最美妙的陈年佳酿, 沉淀得越久，那美酒玉露般的记忆与情感便愈发醇厚与深沉。
　　从杨木槿的出现、伴随, 到最终驻扎在宇文珏心底，这像是月老刻意做媒为两人牵的红线, 期间历时之久远, 经历的波折与化险为夷，每每回想起, 宇文珏都觉得不可思议。
　　现在想来，他的爱情或许就是天赐良缘吧，而天赐良缘, 便是在正确的时间遇到正确的人。
　　“不许动！”少年用骨瘦如柴的手紧紧锁住宇文珏的脖子，嗓音嘶哑。
　　那是宇文珏与少年的偶然邂逅。
　　少年紧贴着宇文珏, 风一吹, 扑面而来的怪味将宇文珏熏个正着，熏得他一阵恶心, 而宇文珏的第一反应不是害怕，而是嫌弃。
　　背后劫持他的某人浑身上下散发着难闻的臭气，果然是个肮脏的奴隶，宇文珏反感地想。
　　下一秒, 他才后知后觉地意识到自己被劫持了，赶紧向宇文睿求救。
　　宇文睿把奴隶贩子灭了口，将昏迷不醒的少年救下。
　　后来宇文珏才知道，那少年是京畿内一户没落官僚的嫡次子杨木槿。
　　就这样，杨木槿与宇文珏跟随东方敏四处历练。
　　说实话，刚开始的时候，宇文珏非常讨厌杨木槿，不单是因为在黑市里杨木槿将他劫持做人质，更因为杨木槿处处欺负他，为人非常霸道。
　　“就你这修为还想打败宇文乾？等下辈子吧！”练习魔法的时候，杨木槿轻而易举将他打趴下，挑眉嘲讽道。
　　“别插科打诨，更别想打击我的自信心！”宇文珏从地上爬起来，拍拍尘土狠狠瞪他一眼。
　　“你身量小，就少吃点，夹两块红烧肉给我不介意吧？”日常用餐的时候，杨木槿盯着宇文珏碗里的肉，恬不知耻地夹起他碗里的肉一口吃掉。
　　肉刚进嘴里，他的筷子伸过来又想夹一口。
　　宇文珏盯着沾满杨木槿口水的筷子一阵反胃，抱着饭碗落荒而逃。
　　睡觉的时候，两人同睡在一张床上，杨木槿的睡姿更是霸道，直接睡成“大”字形状，将宇文珏挤到一旁。可这还不够，正当宇文珏忍无可忍缩成一团的时候，杨木槿一个翻身，将整条腿压在他的屁股上，将手放在他脸上，然后肆无忌惮打起了呼噜……
　　诸如此类的事情不胜枚举，宇文珏每逢想起，总会一肚子怨气。
　　再后来，杨木槿来到亡灵之地，因不适应里头的环境昏迷不醒。
　　宇文珏突然觉得少了什么，心里空落落的，耳边少了杨木槿的冷嘲热讽，他颇不习惯。
　　他觉得自己似乎不那么讨厌杨木槿了，现如今他只希望杨木槿能醒过来。
　　就这样一直过了很多年，在亡灵之地度日如年的岁月里，支撑他一直走下去的除了宇文睿，还有记忆里杨木槿的音容笑貌。
　　修炼艰苦，生活单调，期间他思考了很多，也领悟了很多。
　　再后来，宇文睿来到亡灵之地打败了东方敏，又递给他一颗灵丹妙药。
　　果不其然，杨木槿苏醒过来了，再度活灵活现出没于他的生活。
　　出了亡灵之地，宇文珏与杨木槿再度忙碌起来，他们率领亡灵大军来到东州做着战前的相关部署。
　　大热天的，宇文珏看着站在书架前整理文书的杨木槿，见他忙碌的模样，想了想便递给他一条锦帕让他擦汗。
　　杨木槿狐疑道：“呦，太阳打西边出来了？”宇文珏对他献慇勤，这可是百年难得一见。
　　“不擦？那我收回去了！”宇文珏听他质疑的口气，当即翻脸，作势要将锦帕收回。
　　“手脏着呢，你给我擦擦呗！”杨木槿手扶著书架，将头凑到宇文珏跟前。
　　这些年下来，宇文珏长高不少，和杨木槿相比只差半个头的距离。
　　宇文珏不情不愿地抬手替杨木槿擦汗，故意将锦帕往他脸上用力一抹。
　　“疼疼疼！”杨木槿龇牙咧嘴，搭在书架上的手一用力，整个书架随之一摇晃，几本书当头砸下。
　　宇文珏露出奸计得逞的笑意，让你杨木槿好心当成驴肝肺，这下遭报应了吧！
　　自亡灵之地出来后，宇文珏对杨木槿的态度好转，心中也不那么抵触他了，他决定观察观察，看看杨木槿是个怎样的人。
　　然后他发现……
　　杨木槿的睡姿虽然不好，却也会在天寒地冻的夜里为他盖好被子。
　　而一直以来的一日三餐，宇文珏都以为是亡灵们做的，可当某次他踏入厨房，竟发现了杨木槿忙活的身影，他震惊了。
　　想想也是，高高在上的东方教主怎么看都不会纡尊降贵到厨房做饭。
　　原来杨木槿做菜这么好吃！
　　宇文珏渐渐发现，杨木槿就是个刀子嘴豆腐心的。
　　他的心里酸酸涩涩的，感动之余，对杨木槿也多了几分好感。
　　再后来，宇文睿不在宇文珏身边的时候，宇文珏的交心人就成了杨木槿。
　　遇到苦恼，他会去找杨木槿倾诉，碰到问题，他也会让杨木槿帮忙解决，两人之间隔阂打破，冰释前嫌。
　　宇文珏将杨木槿当成兄长、友人的角色，可心底的那丝异样告诉他，兄弟朋友之间的感情不是这样的。
　　宇文珏觉得，自己非常在意杨木槿，在意到恨不得盯紧他的一举一动。
　　战前帮助东州百姓转移的时候，一群妇人围着杨木槿，问他是否婚配。
　　“未曾。”杨木槿回答。
　　第二天，黄二娘家的翠花姑娘提着一篮蔬菜塞给杨木槿，杨木槿含笑拒绝了。
　　第三天，刘屠户家的阿壮姑娘提着两只鸡来找杨木槿，杨木槿又拒绝了。
　　说实话，宇文珏的心底非常郁闷。
　　杨木槿看上去文文弱弱的，可这样的身姿，却极得老百姓的青睐，家中有未出嫁闺女的，都恨不得往杨木槿跟前钻。
　　白面书生，翩翩才子，自古就是闺阁少女向往的心上人首选。
　　看看，杨木槿对待那些女人都是这般温柔体贴，连拒绝对方都是措辞委婉，那一颦一笑温柔到了极致。
　　可为何偏偏对他恶语相向，还摆出这样一副霸道的姿态！人前温和有礼，人后就原形毕露！
　　“双面人！”宇文珏恶狠狠道。
　　宇文珏觉得自己的想法太不正常了，杨木槿都二十好几了，娶妻生子再正常不过。
　　可打心里宇文珏不愿意杨木槿与那些女子接触，杨木槿只能是他的！
　　这个念头刚闪过，宇文珏就后知后觉羞红了脸。
　　这个想法实在是太可耻了，他凭什么霸占杨木槿？宇文珏不愿意去理清楚这意味着什么，他的脑海一片混乱。
　　当天晚上，他做了一个梦，梦里全是杨木槿一丝不挂的身影，第二天一大早，他恍惚着从床上坐起，发现被子上湿了一大片。
　　宇文珏的脑子更混乱了，他拚命地工作，让自己忙碌起来，拒绝去回想脑海中的混乱梦境。
　　两天两夜过去了，他不曾有一刻合上眼睡觉。
　　杨木槿找到他，勒令他马上去卧房休息。
　　“都起黑眼圈了！”杨木槿微凉的指尖触碰到他的眼眶，又猛地收回去。
　　冰凉的触感从宇文珏的眼眶传导至心脏，他一阵战栗。
　　宇文珏感觉到自己的心脏正不受控制地律动，他的脸腾的一下就红了，然后落荒而逃。
　　噢，苍天，他以后该怎么办！
　　宇文珏将脑袋闷进被窝里无声咆哮……
　　2、杨木槿视角
　　杨木槿含冤入狱的时候，曾一度以为自己的人生即将画上句号，直到命运的偶然让他逃脱成功。
　　在夜市初见宇文珏的那晚，浩浩荡荡的人群将他们姐弟冲散，宇文珏一脸无措，四下张望，杨木槿抓住机会，趁乱将他劫持。
　　不过是个胆小鬼罢了！这是杨木槿对宇文珏的第一印象。
　　但渐渐的，杨木槿发现了这位落魄皇子的有趣之处。
　　别看杨木槿对外一副清贵淡然的模样，其实内在里恶劣得很，而在暗无天日的修炼生涯中，没事逗弄逗弄宇文珏，看他炸毛生气的模样，看他气呼呼地鼓起腮帮子，这似乎成了杨木槿无聊日常里唯一有趣的调剂。
　　“我说过多少遍了，不准捏我的脸！”宇文珏拍开杨木槿的手，怒瞪他。
　　杨木槿十七岁的时候，宇文珏不过十岁出头，身体还在发育，而他的脸肉嘟嘟的，极富有弹性。
　　杨木槿盯着他的脸蛋，瞅着他水汪汪的双目，他伸出万恶的爪子往宇文珏脸上按捏揉搓。
　　软乎乎的，像个肉包子，手感极佳。杨木槿想。
　　那个时候，杨木槿比他高半个身子，宇文珏气力小，只能任他欺负。
　　“正太控。”这是后来宇文睿对杨木槿的客观评价，杨木槿欣然接受。
　　后来，宇文珏来到亡灵之地，而杨木槿昏迷数年。
　　昏迷期间杨木槿并不知道发生了什么，后来听那些亡灵讲述，才知道在他身体最虚弱的时候，是宇文珏每天陪在他身边和他讲话。
　　而昏睡的病人是怎么喝水的呢？当然是嘴对嘴喂的。
　　杨木槿震惊了，感动之余，内心生出些莫名的柔软的情绪。
　　以后对宇文珏好一点吧，他想。
　　再后来，杨木槿成了宇文珏的军师。
　　不知从什么时候开始，杨木槿的目光再无法从宇文珏的身上移开。凝视他排兵布阵时自信的神采，观看战场上他浴血奋战的身姿，矫健爽利的、狡黠奸诈的、坚韧不屈的……他想要将宇文珏的每一个表情每一个身影都深深记在心里。
　　原来在不知不觉间，那个弱小的男孩已经成长为顶天立地的男子汉了！
　　杨木槿敏锐地察觉到自己的不对劲，可与宇文珏不同的是，他面上正常，不动声色。
　　他想，他是喜欢上宇文珏了吧，关于这一点，他并不避讳，反而坦然承认。
　　可两个男人要如何在一起呢？龙阳之好，自古就是为世俗所不容的。且不说世人的目光，他也并不确定宇文珏对自己的感觉。
　　可喜欢便是喜欢，杨木槿觉得自己没有必要逃避与压抑自己的情感，既如此，那便努力将这人争取到手吧！
　　拟定攻略宇文珏的计划后，第一步，他开始想方设法试探宇文珏。
　　帮助百姓转移时，他刻意和那些女子走得很近，就是要看看宇文珏的反应。
　　出乎他意料的，宇文珏非常在意这件事情，看向那些女子的目光里染上了连他自己都不知道的嫉妒。
　　杨木槿对宇文珏的反应相当满意，于是他再接再厉，制造多次巧合与宇文珏发生身体接触，然后看着他为了自己乱了心绪，落荒而逃。
　　之后宇文珏一直逃避这件事情，又因为战事打响终日忙碌，直到大仇已报，宇文珏登基。
　　宇文珏本想封杨木槿为开国宰相，并追封其祖辈三代，谁知竟被杨木槿严词拒绝。
　　“陛下封草民当个起居舍人吧。”御书房内，杨木槿主动请旨。
　　宇文珏问道：“为何不愿入朝为官，手握权柄？”
　　杨木槿甩袖，淡淡道：“狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。”
　　这杨木槿竟将他比作史书上的高祖？
　　“杨木槿，你信不过朕？”宇文珏逼视他，神色锐利。
　　“非也，”杨木槿朝前走两步，靠近宇文珏，他突然道：“陛下，草民中意您甚久。”他将手撑在桌案上，整张脸就快贴上宇文珏。
　　宇文珏的脸色骤变，一下就涨红了，他可以清楚地听见宇文珏的心跳，看清宇文珏薄削红润的唇瓣。
　　他继续道：“成为起居舍人，时刻跟随在陛下身侧，是木槿此生唯一未实现的心愿。”
　　说完，他对准宇文珏的唇直直吻上去。
　　“你、你……”宇文珏盯着骤然放大的脸，感受着唇舌间异物的入侵，浑身僵硬得已经说不出话来。
　　一阵激烈的交锋，宇文珏节节败退，丢盔卸甲。
　　“陛下，您也喜欢草民的对吗？”杨木槿离开他的唇，趁势问道。
　　宇文珏愣愣地点点头，待反应过来他问的问题，已为时晚矣。
　　杨木槿舔舔唇，捏了一下宇文珏的脸，温柔地笑一下。
　　“陛下，答应与草民在一起，可以吗？”
　　“我……”宇文珏不知如何作答。
　　杨木槿安安静静站在原地等候他的答案。
　　“就算朕答应，其他人也不一定会答应的，何况，两个男人在一起算什么事啊……”迷迷糊糊中，宇文珏咕哝道。
　　“其他人？”杨木槿追问。
　　宇文珏搪塞道：“长姐如母，光朕答应可不行，得朕的皇姐也答应才算过关。”越说着，他越觉得这番话有道理。
　　杨木槿突然严肃道：“陛下，你还在逃避！”
　　“朕没有！”宇文珏辩解。
　　“您确定您不是在将我们的事情推给宇文睿？”杨木槿板着脸道。
　　“不是！”宇文珏死鸭子嘴硬。
　　杨木槿目光灼灼：“那好，这是不是意味着只要获得宇文睿的首肯，您便也答应了？”
　　宇文珏提高音量：“不错，皇姐的意思便是朕的意思！”
　　“朕还有事要处理，先行一步！”宇文珏匆匆说完，落荒而逃。
　　杨木槿是个行动派，哪怕内心再焦灼，他也是当晚便找到宇文睿。
　　湖畔边上的亭台小筑内，依山傍水，环境优美，两人相对而坐。
　　“找我有什么事？”宇文睿面露疑惑。
　　杨木槿咬咬牙，直白了当道：“公主殿下，木槿喜欢您的弟弟，也就是陛下……”
　　“哈？真的假的？”宇文睿眼中闪烁着腐女特有的光芒。
　　杨木槿震惊了，这是什么情况，他预料中宇文睿该有的反应一种都没有出现。
　　预料中，宇文睿应该是怒不可遏，厉声拒绝，或者搬出一大堆条条框框驳斥他……可一种都没有应验。
　　他错愕道：“陛下说了，您的意思便是他的意思。”
　　宇文睿嘿嘿笑了两下，问道：“那陛下喜欢你吗？”
　　杨木槿的脸垮下来：“陛下他不肯承认。”
　　宇文睿手一挥，爽快道：“告诉他，皇姐答应了，你们就安心在一起吧！”
　　她竟然答应得这么轻巧？杨木槿瞪大眼，难以置信
　　顿了顿，他道：“可陛下作为皇帝，必须要留有子嗣，这……”
　　“宇文秀似乎快临盆了……”宇文睿摸摸下巴，自言自语。
　　“什么？”杨木槿没听清楚。
　　“没什么。”
　　下一秒，宇文睿八卦道：“话说，你们俩谁攻谁受？”
　　“什么意思？”杨木槿不解。
　　宇文睿猥琐一笑：“就是谁在上面？”
　　杨木槿怔愣一会才反应过来，看着宇文睿正儿八经的脸，他严重怀疑自己出现了幻听。
　　细思恐极下，他落荒而逃，然后一不小心掉进了湖里……
　　作者有话要说：　　大肥章，好欢快啦啦啦~


第127章 番外三
　　1、宇文锋的自白
　　当她离我而去的时候，我曾以为, 只要得到天下就能得到她。
　　后来, 天下没有了, 可她还是深深刻在我心里。
　　几天后, 我见到了宇文睿, 她要将我带到皇宫作为谈判的筹码。
　　说实话，对这个该被我称为皇妹的女人, 我并没有什么印象。
　　年幼时在皇宫只见过几面，记忆里那孩子不爱说话, 总板着脸, 看上去傻傻的。
　　后来一别十多年过去了，我再度见到她时, 她仍旧一副面无表情的模样，可这样的表情却意外地和她的气质很契合，像一团浓厚的迷雾, 深沉得让人看不透。
　　很像记忆里一个已经死去的人……
　　没有人能想像得到，当我知道宇文睿是一切的幕后主使时, 当我知道那人就是南荣玥的同伴时的震惊与惊慌。
　　“我们好像在哪里见过。”我试探道, 想听听她会怎么回答。
　　她神色自若，坦然道：“是啊, 在魔域之森的时候，我被推下山崖。”
　　我的内心掀起惊涛骇浪，推着轮椅的双手止不住颤抖。
　　“没想到真的是你。”半晌，我艰难地吐出一句话。
　　“为什么？我们明明无冤无仇。”我在忍耐, 面上却平静地问她。
　　“这世间很多事情都没有答案。”她行在我身侧，居高临下看了我一眼。
　　那样无关痛痒的表情，淡漠得像是在看一个不要紧的陌生人，仿若神邸的俯视。
　　她不会知道我在得知自己一条腿被废时的失控，我什么都没有了，皇权、地位、荣华、我的女人……我已经失去了一切，可她为什么还要剥夺我的健康！
　　为什么不干脆让我解脱，一了百了！
　　她似乎看出我的忍耐与绝望，嘲讽地笑一下，道：“我能让你生，能让你死，也能让你生不如死。”
　　她看着我，满眼阴翳，这是她第一次对我流露出这样明显的针对我的情绪。
　　她很厌恶我……还很恨我？可是，为什么？
　　我想不出答案。
　　当然，宇文锋永远也想不到这一切都是因为南荣玥。原着里，南荣玥为他生，为他死，而现在，宇文睿让这个男人生不如死。
　　“求你放过我父皇，放过宇文皇室血脉。”我咬牙切齿，求她。
　　表面上她将我作为筹码，可我的直觉告诉我，她从未将我当回事，因为大家心知肚明，十万大军将皇宫围得水泄不通，就是神仙来助，宇文皇室也没有翻盘的可能性。
　　“你以为，你是谁？”她冷笑。
　　“你知道你为何还有命坐在轮椅上与我对话吗？”她问我。
　　“是江涵芳替你求情，你该知足了！”
　　我愣住了。
　　涵芳……她不是离我而去了吗，怎会替我求情？
　　我的眼底止不住的酸胀，泪水不受控制地涌出来。
　　涵芳曾问过我，要天下还是要她，那个时候我告诉她，我要天下，要这万里江山。
　　因为父皇告诉我，成为这天下之主，要什么样的女人没有。
　　只要得到天下，就能得到她！
　　她看了我许久，绝情道：“那么皇子殿下，从此我们井水不犯河水，永不再见！”
　　呵呵……呵呵……涵芳她……她到底心软！竟然替我这什么都没有的废物求情！
　　父皇不是说女人都一个样么，都恋慕权势，都攀附虚荣，父皇错了呢！
　　哈哈哈哈，我笑得泪水四溢，我的眼光果然不错，涵芳她果然和寻常女子不同！
　　当我回过神来，宇文睿已经走远了，押送我的士兵们见我形状癫狂，像看怪物般看着我，我不做理会。
　　三个月后，我即将被发配到西州边界的荒芜之漠，作为免费的劳动力去蛮荒之地植树造林，同行的还有父皇、母妃等一众皇族血脉。
　　可我一个残废能干什么呢？不过是找个名目让我在外面自生自灭罢了。
　　皇后疯了不说，就连父皇也……自那日皇宫中父皇因冕冠爆炸昏迷，醒来后便跟个傻子般疯癫，不但失去记忆，智慧也降低到了孩童时代，终日吵着母妃要喝奶、要吃糖。而母妃也是形容憔悴，终日以泪洗面。
　　临走前，江涵芳见了我最后一面。
　　“宇文珣死了，在冷宫里就因病重去了。”江涵芳看着我，缓缓道。
　　大皇兄去了？我心下又惊讶又叹惋，更是唏嘘不已。
　　“宇文锋，天涯海角，各自安好。”她强忍着泪水说完，头也不回地转身离去。
　　囚车缓慢行进，一路走走停停，颠簸异常。
　　可宇文锋永远不会知道，江涵芳自那一别后便去了寺庙剃度为尼，任谁劝她都劝不住，青灯古佛，度此残生。
　　2、傲娇女与冰山男
　　皇家血脉里，宇文乾与裴莹意识不清，宇文珣在冷宫里病死了，宇文乾、兰彤与宇文锋被发配到西州，裴莹与宇文璇被发配到东州。
　　唯一幸运的便只有宇文秀了，她本该被发配，却在牢中被一黑衣蒙面的男子劫走，而宇文珏得知囚犯被劫的消息后也是睁一只眼闭一只眼，并未追究。
　　半空中，宇文秀环住黑衣人的脖子，像八爪鱼般贴着他，任由黑衣人带着自己逃离。
　　“喂，你为什么要救我？”轻嗅着黑衣人身上淡淡的薄荷香味，宇文秀不用想就知道是谁。
　　她失足掉进溶洞被江琉火所救，曾将一枚藏有薄荷叶子的荷包送给江琉火作为答谢，没想到他一直贴身带着。
　　“你忘了我们之间的约定？”江琉火跃进一座院落，将宇文秀放下来。
　　他们的约定……生死相依，不离不弃。
　　想到这，宇文秀的泪水涌出来，她扯下江琉火的面纱哽咽道：“琉火，让我好好看看你……”
　　她端详眼前高大男子肃然的面容，哭得更凶了，仿佛要将这些天所受的委屈通通发泄出来。
　　“你别板着脸，笑一个！”
　　江琉火依言，极不自然地扯出一抹笑容。
　　宇文秀终于破涕而笑，嫌弃道：“比哭还难看！”
　　江琉火也默默注视她，不说话。
　　好几个月不见，宇文秀瘦了一圈，知道她遭受牢狱之灾而自己却无能为力，那个时候，江琉火极度无助。
　　他找到南荣玥，也只能堪堪保住宇文秀的性命却无法给她自由。
　　那么骄傲阳光的一个人，怎么能待在阴暗潮湿的牢房中呢？江琉火不甘心。
　　可东州军队严防死守，他毫无办法。
　　他想，他还从未因为某个人而有过如此剧烈的心理波动，现如今竟为了一个女人茶饭不思……
　　他想，他大概是中了一种名为“宇文秀”的剧毒吧，碰上一点，毒遍全身！
　　后来，宇文珏下旨，打算将一众皇族血脉发配边疆，当然也包括宇文秀。
　　江琉火再也忍受不住了，他提着剑气势汹汹来到御书房。
　　推门而入的时候，宇文睿正与宇文珏在下棋。
　　对于这个女人，江琉火发不得火，这人不但是他的妹妹南荣玥的挚友，更是他们的玩伴。
　　江琉火将长剑一抛，钉在木桌上，棋盘上黑白两色的棋子抖三抖。
　　“我会去劫狱。”他言简意赅，像是宣告，也像是威胁。
　　宇文睿挑挑眉道：“那么，祝你好运，重获佳人。”
　　她背对着江琉火，将长剑拔出来后随意一抛，剑身精准无误地划入剑鞘。
　　当江琉火将宇文秀救出来后，整个过程异常顺利，江琉火心知是宇文睿故意放水。
　　“这是什么地方？”宇文秀环顾四周，问道。
　　江琉火道：“我的私宅，你今后就住在这里，身份是我的妻子。”
　　“谁是你妻子了！”听到“妻子”二字，宇文秀猝不及防，脸上火烧火燎。
　　“宇文锋与母妃他们怎么样了？”宇文秀生硬地转移话题。
　　江琉火对宇文秀的反应略有不满，“他们会被发配边疆，但是性命无虞。”
　　宇文秀默然不语。
　　经历一连串变故后，宇文秀成熟许多，磨平了棱角，更收敛了张扬。
　　“我们拜堂成亲吧！”江琉火突然道。
　　听到这句，宇文秀的心底徒然炸开，冒出些许甜蜜的粉红泡泡。
　　她愣愣道：“成亲？”
　　原本她就做好心理准备了，她以为在失去一切后，江琉火会冷漠地抛下她。
　　谁知……
　　这算是什么事啊！
　　宇文秀感动万分，道：“我明明什么都没有了，可你却……你明明生得冷冷淡淡的，为何我偏偏对你……”情有独钟四个字，被她吞进肚子里。
　　她的双手捶上他的胸口，又不敢用力，娇嗔道：“都怪你，害得本姑娘如此感动，你要负责！”说完这句，她慌忙将头埋进他的怀里。
　　——扑通，扑通
　　她似乎听见了江琉火心跳加速的声音。
　　江琉火轻轻将她搂进怀里，眼底冰雪消融，覆上连他自己都不清楚的柔和笑意。
　　“嗯，我娶你。”他道。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　红鸾帐下烛火摇曳，公子美人尽情品着佳酿，衣裳尽褪，共赴云雨。
　　作者有话要说：　　明天再更一章就完结了~


第125章 番外四
　　江琉木的自白
　　我眼睁睁看着那个杀人凶手从我面前溜走，然后消失无踪。
　　说出来大概没有人会相信, 我一直觉得那个女人似曾相识, 很像我的一位故人。
　　印象中, 那个人总是沉默寡言地跟在玥儿身后, 却并不卑微, 她无微不至地关照玥儿，让我这个当哥哥的毫无用武之地, 也自惭形秽。
　　起初，我不知道她的来历, 只知道她是兰家的旁支, 有个弟弟，姐弟俩不知何故被赶出家门。
　　她救了玥儿这件事让我们一家感激涕零, 她本可趁机索取丰厚的报酬，可她没有，反而提出一个匪夷所思的要求。
　　“让我留在玥儿身边照顾她吧！”她道。
　　我们正犹豫着, 而本该对陌生人警惕的南荣玥拉住宇文睿，表现出极其亲昵的态度。
　　我们终究是答应了。
　　她感激道：“我本以为自己无家可归了, 感谢你们的收留。”
　　一晃七年, 我看着玥儿从孩童成长为少女，同样也看着她长大。
　　她只比我小几岁, 起初，我将她视为妹妹看待。
　　她是淡漠如风的，仿佛对什么也不在意，只有在面对玥儿的时候, 才会流露出温情。
　　可意外的，她和周围的人相处得很好，也并没有大冲突。
　　有时候她也会自怜地说自己是没人要的兰家的旁支，可身上却有若有若无的贵气流露，仿佛她本身就该那样，就像皇宫里的贵胄。
　　而我的直觉一向敏锐，总觉得她似乎在隐藏着什么，有时候她明明在我身旁，却总觉得她离我很遥远。
　　我抓不住她，有些恐慌。
　　我开始在意她了，却没有刻意表露。
　　当然，那时候我忙着外出历练，对儿女情长的事情也不甚在意。
　　后来她死了，掉下山崖，我的心里好像空了一块。
　　之后，玥儿的身边再也没有她的身影，南荣家愁云惨淡，玥儿终日以泪洗面，却不肯接受这个事实。
　　而我又何尝不痛苦呢，死亡在这片大陆上极其常见，可也最让人猝不及防。
　　每年清明我们都会怀念她，听奶奶讲起，她似乎与皇家人沾亲带故，怪不得一身贵气。
　　两年过去了，我以为我快将她淡忘了去，我以为时间已经磨平我的伤痕。
　　直到我见到那个狡猾蒙面杀手，记忆里关于她的一切又变得鲜活起来，心底有个声音告诉我，她就是她！
　　可这怎么可能呢？就算身形相仿，外貌肖似，性格终归是不像的。
　　第二天，我去光明圣殿寻玥儿时，便发现了这个妹妹变得不同了。在她的脸上，我看到了久违的笑容。
　　她对着身侧磨墨的婢女笑了。
　　我便随口一问，才知道她是新来的随侍婢女，挺有本事的，一个新来的，竟能让圣女露出笑容。
　　直至东州事变，我忙碌不暇，又将那人抛到了脑后。
　　只是偶尔也会想起她。
　　东州大军势如破竹，宇文睿与宇文珏出现，夺取政权。
　　见到她的真容时我惊艳了一把，却见玥儿面色自若地迎上去，喊她“瑞姐姐”。
　　在我的逼问下，玥儿吐露出实情。
　　我的直觉太精准，可那时候我偏偏不信这些玄乎的东西。
　　我急切地找到她。
　　我冷眼看她：“原来是你，久违了。”
　　她面无表情道：“找我何事。”
　　“刺杀金舒雅和张姣姣的凶手是你吧？”我问她，却压根没想过她会回答。
　　她笑了一下：“以牙还牙罢了。”
　　一阵凉风灌入我的衣襟，我瑟缩了一下。
　　真是可笑又荒谬，我堂堂七尺男儿，竟有些惧怕她。
　　“琉火和涵芳，他们明明没有对不起你！”我的气势弱了，声音小下去。
　　“打仗注定会有牺牲。”她眼神冷酷，毫无感情道。
　　我复杂地看她，亲手将内心炽热的火焰浇灭，将自己对她的感情硬生生压下去。
　　她来到南荣府，朝奶奶与母亲告了己罪，也道了歉。
　　令我大跌眼镜的是，她放弃了荣华富贵，转眼来到玥儿身边继续当起婢女。
　　而我犹豫再三，终究是没有向她告白，却总是寻些借口去光明圣殿以找玥儿的名义偷偷看她。
　　江琉火和苏晨都嘲笑我温吞懦弱，像个怂包，我深以为然。
　　看，她和玥儿相处得多好，也过得很好，她们气场契合，仿佛她们才是天生一对，而包括我在内的其他人都是局外人，与她们格格不入。
　　看着她替玥儿收拢散落的发丝，用帕子替玥儿擦汗，我突然觉得很荒谬，心底极度不适。
　　忽而想到某一次，我推门而入之时，发现她正凑近玥儿，像是要亲上去般。
　　见我的到来，玥儿的脸不自然地红起来，而她若无其事地抽出帕子替玥儿擦去脸上的脏污，然后站直身子看我。
　　“你们太亲密了。”我将她拉到门外，直言道。
　　她皱起秀气的眉头，冷笑道：“那又如何？”
　　我想，我惹她生气了，我从未见她这副模样，她压抑着某些心绪没有爆发。
　　我决定相信自己的直觉一次。
　　“玥儿终有一天会嫁做人妇。”我试探她。
　　“是么？”她朝前走两步凑近我一点，拿锐利的目光逼视我。
　　有那么一瞬间我从她的眸子里看到了杀意，我确定自己没有看错。
　　她退开两步，道：“江琉木，那我们拭目以待。”
　　她对玥儿果然……
　　这是何等的离经叛道！
　　我露出一个自认为愤怒的笑容：“我会阻止你的。”
　　这个时候，玥儿推开门走出来，疑惑地看着我们。
　　她深深看我一眼，然后笑脸盈盈地迎上去，仿佛刚刚发生的一切都不存在。
　　虚伪至极！我不屑地冷哼。
　　可我终究无法阻止她，我能拆散一对离心的人，却无法拆散一对两情相悦的情侣。
　　玥儿向奶奶请罪，没想到奶奶非但没有阻止，反而答应见宇文睿一面。
　　我气极，找个借口外出办事，等到回家的那天，宇文睿已经入了族谱。
　　当晚，我痛饮烈酒，大醉不醒。
　　在浑浊的梦里，我终究是承认自己喜欢她，在意她，可她却不是我的也不可能是我的。
　　我是故意与她作对的，让她因为我的话语生气，让她因为我有了情绪波动，是我这辈子唯一值得聊以自慰的事情了。
　　活到这份上，我就像条可怜虫！
　　我时常阴暗地想，如果当年我一早就向她告白，是否能将她们两人之间的那一丝情爱扼杀在萌芽阶段，而我是否能趁虚而入，从玥儿那里将她夺走……
　　可惜这世上从来没有后悔药！
　　她们的成双入对深深刺痛我的双眼，可我终究不忍上前指责她们，毕竟一个是我的妹妹，一个又是……被我放在心底的人。
　　我开始颓废，撒手不管西州的事务，日日去酒楼饮酒作乐，变成了人人都厌恶鄙夷的纨绔子弟，哪怕母亲与奶奶再三劝诫我，我也不听。
　　某日我烂醉如泥，父亲一怒之下打折了我的腿，可哪怕到这个份上，她依旧不曾正眼看我。
　　玥儿进屋来看我，我吼了她：“全家人里就你最没有资格来看我！”
　　眼睁睁看着玥儿从不知所措到泪流满面，最后哭着跑出去，我后悔了。
　　我从未如此吼过自己的妹妹。
　　“对不起……对不起……”我喃喃着，泪水流出来，我抓起酒坛子，任凭烈酒灌入喉头。
　　“为什么这么对玥儿？”
　　朦胧中，一道清冷的声音质问我，夹杂着些怒意。
　　“是你啊……”我睁开眼看清了来人。
　　“你知不知道我喜欢你……”我灌了两口酒，藉着酒劲道。
　　“你醉了。”闻言，她露出了然的目光，却并没有什么情绪波动。
　　下一秒，她猛地夺走我的酒坛子，用力放在桌上。
　　“我要喝酒……你还给我……”我拄着拐，摇摇晃晃地想要从床上下来，却摔在地上。
　　她将我扶起，强制性将我按在床上盖好被子。
　　她不带感情继续道：“忘了我吧，你该去找个适合你的女人。”说完，她抱起我的酒坛子推门而出。
　　“业精于勤，荒于嬉，毁于随。”她狠狠地将酒坛子砸在地上，然后彭的一声关上门。
　　落地的那一声巨响在我的脑海中炸裂开，生生将我惊醒。
　　我反思了整整一天一夜。
　　既然这是她的要求，那么，我便照做。
　　我勤于西州事务，东奔西跑，我将自己的时间安排得满满当当，自虐般地压榨自己，让自己没有任何空闲。
　　第二年，我娶了一个县主的女儿，她找到我，说她恋慕我甚久，我本想拒绝她，却又想到宇文睿的话。
　　我答应了她，粗暴地进入她。
　　可出乎我意料的，这个姑娘相当温柔，也很会照顾人，婚后，她无微不至地照顾我的饮食起居，又细心又体贴。
　　她一点都不像宇文睿，又强制又霸道。
　　我生出些许愧疚，觉得自己很对不起这姑娘，因为直至现在，我的心里装的仍是别人。
　　我将实情告诉她，她点头表示理解。
　　我们相敬如宾，关系更像是友人而不是夫妻，很多时候，我不习惯与她有身体接触，都是分房而睡的。
　　直到某天深夜，我听见她屋内传出阵阵压抑的哭泣声，我推门而入。
　　我尝试着从背后抱住她，她僵硬了一下。
　　当晚，我陪她畅聊到天亮，她将这些日子所受的全部委屈倾诉给我。
　　我紧紧搂住她，才惊觉她是如此瘦弱，却用柔弱的肩膀替我扛下这么多，还要平白无故受我的气……
　　我悔不当初。
　　忘了宇文睿吧，时间会冲淡一切的，我对自己说。
　　当然，以后也要对自己的妻子很好很好。
　　作者有话要说：　　完结撒花！
