　　《不小心捡到一只豪门失忆A》作者：时微雨
　　简介：
　　温书颜昏迷醒来，记不起很多事，甚至连自己的名字都记不得。
　　病房里，面前的漂亮女人在她唇上亲亲落下一个吻，亲昵地喊她：“阿颜。”
　　女人肤如凝脂，气质清冷，犹如雪山女神。
　　“阿颜，把这份协议签了，我们结婚吧。”
　　温书颜拿起协议一看，原来是隐婚协议，为期三年，到时候去留随意，孩子归她（如果有）。
　　原来漂亮女人不仅是与她地下恋多年的女友，更是当红大明星影后宋听雪——无数A想娶回去的O，关键还养她吃软饭多年。
　　温书颜一肚子感动：
　　女友对我真好！都不嫌我吃软饭！这协议必须签！
　　婚后，作为软饭废物的温书颜认认真真履行妻子的义务，做饭洗衣，片场送温暖，搭档拍戏，当然，还有为影后老婆度过发热期。
　　直到有一天，温家人找到流落在外的温书颜。
　　从此，彻底恢复记忆的温书颜不得不除顶着除了脸蛋漂亮温柔体贴外一无是处的废物A头衔，日日装穷。
　　直到有一天，听到宋听雪遭遇大麻烦的温书颜挺身而出，实力护妻，“不装了，我就是温书颜！”
　　大影后宋听雪一天晚上无意捡到一个受伤的Alpha。Alpha五官优越，气质清贵如大家小姐。
　　即便分开十年，宋听雪一眼认出她的颜小姐。
　　趁着颜小姐记忆混乱，宋听雪一咬牙，自称是她女友，并递上隐婚协议。
　　就这样将她的阿颜蓄意占有。
　　只是没想到就当了一次法外狂徒，结果遇着一个真大佬了！
　　2024年7月6日截屏
　　内容标签：都市天作之合娱乐圈甜文ABO先婚后爱
　　主角视角温书颜互动宋听雪
　　一句话简介：豪门大佬不得不日日装穷
　　立意：共建美好生活
　　

第1章
　　“呼呼……呼呼……”女人倒在地上喘着气，慢慢睁开眼睛。她现在头疼得厉害，疼得就像是要裂开一般。
　　远处几个男人站在绿化树下的阴影里，后面是高档气派的别墅区，几人朝着那个倒地的女人那边探头探脑。一个花臂男紧张地对一个寸头男人说，“老大，她，她在动，没死……没死。”
　　花臂男心有余悸，“我还以为我那几棍子真的把她打死了。”
　　寸头男不满地白了他一眼，“怎么说话的？是她自己走路不长眼睛，自己摔倒的，关咱们什么事？”
　　“是是是，不关咱们的事。谁让她倒霉跟那人穿同款的？不然我们也不会打错人。”
　　另一人说：“不，不是啊，大哥，好想她身上这件是正品，那个三穿的是仿的。”
　　“管他呢！废话这么多！咱们上车，回去！这事跟咱们没关系。”
　　五六个人大摇大摆转身上了面包车，车子一溜烟就开走了。
　　女人慢吞吞从地上爬起来，脑子嗡嗡的，混沌不清，她感觉脸上一股黏腻，随手一擦，没想到糊了一巴掌血。
　　头破了！
　　女人一个激灵，感觉清醒了些。抬头瞄了一眼周围，旁边就是别墅区，自己就在别墅区前的马路边，此刻，没有人经过，也没有车经过，只有路灯投下的一片光影。
　　她低头看了眼自己，下意识伸手要去口袋里掏东西，手指贴着腰侧掏了又掏，在连续三次只能抓到空气之后，她才反应过来，根本就没有口袋可掏。她身上就一件打底衫，墨色的衣料，一条卡其色休闲裤，无论打底衫还是裤子，都皱巴巴的，像是被水泡过又晒干。她又伸手去掏裤子口袋，这一次，她找到了一样东西——一颗小小的海草。
　　头上的血线又一次淌下来，女人又用袖子去擦，指尖顺着鲜血摸上头上的伤口，鲜血不停地涌出，皱巴巴的袖子很快被鲜血染透。可是没擦几下，女人忽然头一晕，又一次昏了过去，发出一声闷响，倒在了地上。
　　吱嘎一声，车胎擦着地面发出刺耳的刹车声，一辆保姆车在那人身边停下。
　　车窗摇下，一个二十出头的年轻女孩探出头，“宋姐，这里躺着一个人，头破血流，要报警吗？”
　　“那人伤得很重吗？”
　　坐在副驾的保镖是个二十多岁的女人，“我下去看一看。”她开门下车去，迅速左右看了一眼，最后一把扶起倒在路边的人。
　　灯光照在那人脸上，凌乱潦草的头发下是一张过于白皙近乎惨白的脸，立体深邃的五官，优越的面部轮廓，骄矜的眉，即便额头上沾满血迹，还是让保镖和探出头的年轻女孩惊艳了一把。
　　保镖无意碰到那人的后脖颈，她很快拨下那人的头发替她盖上，“有腺体，她应该是个Alpha。”
　　女孩不禁脱口而出，“好漂亮的Alpha！长得真好！”
　　车里的另一个人穿着一身高定白色礼服，听到女孩如此盛赞，本是拿着手机在回复信息的她，不由分出一抹视线。
　　视线透过深色的车膜，落在那个女人精致的侧颜上。
　　穿白色礼服的女人目光瞬间定住，眸光聚焦发亮，她身体前倾，紧紧地盯着那个女人。
　　年轻女孩有些意外于宋姐的专注，转念一想，这个Alpha这么漂亮，世上少有，就是放眼俊A美O遍地的娱乐圈，这样的颜值也难的一见。
　　也难怪宋姐也要多看两眼。
　　“扶她上车，去医院。”
　　女孩啊了一声，“宋姐，可是你马上要去颁奖典礼。”
　　宋姐没有任何迟疑，“先去医院。”
　　昏倒的女人被保镖扶上车，叫宋姐的女人伸手接住她，丝毫不嫌弃她身上的血迹弄脏自己白色的高定礼服。
　　“宋姐，当心裙子！”年轻女孩提醒了一声。
　　“没关系的，小乐。”宋姐毫不在意那人浑身的血迹，一手撩起那人垂在耳侧的发丝，露出那人骄矜优雅的侧颜。
　　叫小乐的女孩眨了眨眼睛，宋姐撩人家头发，难道她是想确认那人是不是Alpha？
　　小乐压住内心的尖叫，差点喊出来，宋姐，你也觉得这个Alpha很漂亮是不是？气质又绝！
　　虽然她闭着眼睛，可是白净饱满的额头，那长长的卷而密的睫毛，高挺如玉鼻梁，给人阳光明亮的感觉，偏偏眉眼间又有一种冷峻内敛的清贵，这气质就是放到整个娱乐圈都没得说。
　　这般优越的外形，果然连宋听雪这样的有冰山影后之称的美人，娱乐圈里出名的洁身自好的高岭之花，也会心动。
　　宋听雪的手却没有如小乐意料中那样，去探究这个贵气又骄矜的漂亮女人的Alpha身份。那双白皙纤长的手，只将耳边的发丝轻轻撩起，目光在她耳朵下面的皮肤上停留了一瞬。
　　不知道是不是小乐的错觉，一向清清冷冷，面上波澜不惊的宋影后，眼里的光居然很激动的抖了一下。
　　不会吧，宋影后会露出这样的表情？！
　　小乐眨了眨眼睛，再看宋影后时，又是那样淡淡的神色，清清冷冷如天上月。
　　保镖玲子：“宋姐，看这人样子应该落过水，头发里还夹着海藻，身上的衣服也有一股海水的腥气。头上的伤应该是被人打的。”
　　这里是海湾度假区，游泳冲浪玩私家游艇的人不少，有人落水并不稀奇。
　　小乐：“这人说不定是不小心掉进海里的，上来又被人打了一顿，也是蛮倒霉的。”
　　宋影后眉尖轻拧，眼底划过一丝不安，她虚虚搭在那人腰间的手，默默用力，紧紧揽住，让她靠在自己肩头。
　　小乐：“……？？？”
　　宋影后也会被美色所迷？一点都不心疼她的高定晚礼服！
　　***
　　陌生女人的手指动了动，慢慢睁开眼睛，刺目的光闯进眼帘，同时鼻尖嗅到一股消毒水的气味。
　　“这是……在医院里？”
　　“哎，你醒了？”小乐探出头，朝着病床上的陌生女人大咧咧笑一笑。
　　一双黑得发亮的眼睛如黑曜石般迷人又深邃，配着她优越的五官，眼底初醒的茫然，恍惚的目光，一瞬间黑曜石上蒙上了雾气——楚楚动人，又冷峻逼人。那张脸更有吸引力了。
　　这是什么顶级Alpha？！
　　小乐咧开嘴，笑得更无所顾忌了，心里不停地想，宋姐眼光真不错！这样外型的Alpha才配的上大满贯影后宋听雪嘛。
　　“你是谁？你要干什么？”病床上的陌生女人撑着双手坐了起来，直直盯着小乐，一脸戒备。
　　“别怕，我不是坏人。我姓乐，是beta，不吃你。”小乐舔了舔唇角，她只是个beta，确实吃不了alpha。
　　“我们看你晕倒在路边，把你送到医院来抢救。”小乐眨了眨眼睛，“美女，你叫什么名字？”
　　“我叫……”陌生美女正要脱口而出，喉咙好像突然卡住了，她面上有一瞬难掩的惊愕，接下来的字再也没能出口。
　　她低下头去，散下一缕秀亮的黑丝，长度刚好及肩，遮住她面部大理石雕像般深邃的线条。
　　小乐再次感叹，果然是个很漂亮的女人！她一定有一个很好听的名字。
　　漂亮女人一直低着头，眉头紧锁，像是在很认真的思索。
　　小乐有耐性地等着。半晌，女人抬起头，茫然地说，“我不记得了。”
　　小乐：“！！！”
　　走廊里，传来一阵急切的脚步声，下一刻，门开了。一身蓝色礼服的宋听雪出现在病房里。
　　虽然没有之前裁剪讲究的白色礼服那样大气，但是一袭水蓝色薄纱礼服，飘逸灵动，衬得她身姿优雅，端庄婉约，宛如海洋女神。
　　“宋姐，典礼结束了？”
　　小乐有点惊讶于宋姐赶来的速度，好像半小时前经纪人纪韵才告诉她“活动结束，宋听雪马上赶来医院。”现在宋姐人就到了，这也太快了。
　　“嗯。”宋听雪不咸不淡地应了一声，一步一步走到病床前。长裙曳地，在身后溅起一朵朵水蓝色的浪花。
　　在床前坐下后，宋听雪拿掉了帽子，波浪般的长卷发绸缎般铺泄开来，随后摘掉了口罩和墨镜，她微微抬眸看向病床上的陌生女人。
　　两人的视线在空中相遇。
　　陌生女人眼里有片刻的惊艳，清亮的眸子直直打量着这个叫宋姐的女人。皮肤白皙胜雪，没有一点瑕疵，是那种泛着冷光的白。五官无可挑剔，鼻梁高挺，嘴唇轻抿，给人一种很冷的感觉。确切的说，她全身上下都给人一种清冷疏离的感觉，就像是高山之巅的雪。
　　可是那双看向自己的眼睛，却没有了那种冷漠，清澈的眸子里透着暗流涌动的温柔。
　　陌生女人盯着这双眼睛，暗暗失神。
　　小乐走到宋听雪身边，低头附耳，压低声音，“宋姐，她好像是个傻子，连自己的名字都不记得。”
　　宋听雪眉头皱起，“她不记得自己的名字了吗？”
　　“不记得，完全不记得！”
　　床上的女人看着她们低声交流，尤其那个Beta女孩时不时看自己一眼。
　　“咳咳，你们是谁？”
　　那个一身水蓝色的女神安抚地看了她一眼，“你先休息。”声音清润，雪一般澄净，很好听。
　　陌生女人还想再听那个声音时，女神已经起身，和那个女孩一起出去了。
　　房间里安静下来，现在就剩下她一个人，床上的女人再次思索了好久，忽然苦恼的皱起眉，喃喃自语，“我是谁呢？我到底是谁呢？”
　　***
　　“小乐，我想我都跟你说清楚了。”
　　小乐笑，“清楚了，宋姐。”
　　宋听雪点点头，看到保镖玲子投过来的目光，转头对小乐，“你去买点饮料上来吧，我有点渴了，整个典礼我都没有喝一口水。”
　　小乐看了两人一眼，答应着走了。
　　眼下没有其他人在场，玲子才说：“她先是掉海里了，身上的那身伤明显是被人打的，也许这里面有事，要报警吗？警察也许能查到她的家人。”
　　宋听雪思索片刻，“不用了，事情没弄清楚前，先不要报警。我不想她再有事。”
　　玲子怔了一下，有些意外宋听雪对这个陌生女人的保护，她很快一点头，“好的，宋姐。”
　　病房的门又一次开了，脚步声响起，那个清润如雪的声音再次响起，在她耳边洇开笑意。
　　“想起来了吗？阿颜，你是我女朋友。”
　　病床上的漂亮女人错愕地瞪大眼睛，“我，我是你女朋友？”
　　“你不相信吗？”女神弯下腰，抬手挑起女人精致白皙的下巴。
　　陌生女人感觉轻轻挑着下巴的指尖有些抖。她正想再问，嘴唇上覆上一抹冷香。
　　有些微凉的双唇在自己唇瓣上轻轻抚摸，从最初的颤抖渐渐愈发温柔，像是久别重逢，呵护至极。
　　陌生女人嗅着鼻尖一丝淡淡的香味。很好闻的香味，细腻幽冷，含蓄淡雅。
　　是什么香味呢？陌生女人一时想不起来。可是在女神长长的睫毛扫在自己脸上，脸颊上的痒意爬进心里时，陌生女人想，也许她真是自己的女友吧，还是很爱自己的女友。
　　不然她怎么会这么温柔地吻自己？
　　【作者有话说】
　　宝子们，我开新文啦！！！
　　快到暑期了，就喜欢写这种温馨甜蜜的小甜饼，然后抱着清甜的西瓜一勺一勺吃。
　　先在这里感谢大家收藏订阅，比心心～～～～
　　----------------
　　同ABO题材，已经完结了两本，进专栏可看。
　　古代宫廷背景的，看皇后吧。
　　喜欢看一些群像的，多CP的，剧情较多的，可看白白那本。
　　喜欢微沙雕的，看小狐狸那本哦。
　　偏现实向的，冰山冷总那本。
　　

第2章
　　再次醒来的时候，被叫作阿颜的女人从床上坐起来，目光四周扫了一圈，这里好像是一间卧室，并不是在医院里。
　　鼻尖没有了消毒水味，满室和煦的阳光，风从半开的窗吹进来，雪白窗纱的一角随风轻轻飘舞，柔柔地拂面而来。
　　房间很宽敞，装修是那种简约风，布置得很整洁。还有，身下的床垫也比医院的舒适多了。
　　阿颜撑着双手坐直了，伸手拿起一瓶放在床头的矿泉水。她拧开瓶盖一口气喝了好几口，清甜的水流过喉咙滋润着发干的嗓子，她才觉得舒服多了。
　　她翻身下了床，大概是起猛了，脑子有点犯晕，她下意识地伸手摸了摸脑袋，这才发觉头上缠着纱布。
　　电光火石间，脑子里一大堆画面闪过，夜晚的路灯下她摇摇晃晃朝着海湾的别墅区走去，身旁的绿化带里突然响起一阵动静，不等她反应，头上就挨了重重一击，接着是第二下，第三下，然后是拳打脚踢……
　　那片别墅区是哪里？是谁打的我？我去那里又是要干什么？
　　而且，画面里的自己好像一身潦草。自己遭遇了么了，怎么会那样子？
　　阿颜才想了一会儿，只觉得头疼欲裂，脑子好像有一把钻子在钻，疼得她无法思考。她紧紧抱着脑袋，脸色发白，坐在床沿缓了好久，直到呼吸平稳，头疼消失，才慢慢起身。
　　床下放着一双暂新的拖鞋，鞋面上不是常见的小兔小猫小狗小熊，而是一块蛋糕图样，蛋糕上缀满了草莓。
　　看到这个，阿颜摸了摸肚子，好像有点饿了。她踩着拖鞋走到门口，准备出去找点吃的。
　　门打开一条缝，隐隐听见外面有人在说话，像是在打手机。
　　“颜值是没得说，好看是好看，可就是太娇弱了。喏，宋姐亲了她一下，她竟然晕过去了！那可是宋听雪！多少人梦寐以求都求不到……是，是宋姐主动亲她的……我也觉得稀奇，看得我都傻掉了……你能想到吗？那个漂亮废物被亲了一下居然晕过去了！你说废物不废物？……宋姐是挺尴尬的，哈哈哈……好了，罗姐，我不能再说了。这消息是不是很劲爆？我得回去看看那个美A醒了吗，挂了哈。”
　　小乐一转头，正对上站在门口，不知道是出来好还是不出来好的漂亮废物。
　　“哎，你醒了？！什么时候醒的？”
　　喜提漂亮废物称号的阿颜朝她很礼貌地笑了笑，“我刚醒，正好听到乐小姐在和朋友通话。”
　　小乐：“……”尴尬得脚趾抠地。
　　好在对方很快换了换题，“请问乐小姐，这里是哪里？还有如果方便的话，可以给我弄点吃的吗？”
　　“可，可以，我们来叫外卖吧，你想吃什么？”
　　半小时后，小乐抓狂了。
　　尼玛这哪里是什么漂亮废物？！这简直就是废物祖宗！还是超讲究的那种！
　　炸鸡不吃，泡椒凤爪不吃，酸辣粉丝不吃，麻辣香锅不吃，连披萨也不吃……自己爱吃的常点的外卖都被她否决了。
　　最后漂亮废物问了一句，“可以用一下厨房吗？”就顶着一头的纱布，自己下厨去了。
　　小乐双手抱臂，一脸怨念地站在厨房门口，看着她翻橱柜，翻冰箱。大概看到没什么食材，她有些遗憾的牵了牵嘴角，最后翻出一包牛排，解冻，又拿出两个鸡蛋。
　　小乐意外地发现这美丽废物下厨挺利索，厨艺还特好，煎出来的鸡蛋漂亮金黄，牛排更是煎得超漂亮，不用切就知道好吃。
　　小乐咽了下口水，想吃！
　　可是刚才点外卖时，她不满地把这个傻子怼了一通，她肯定不会给自己吃了。
　　冷不丁听见漂亮傻子问：“能问一下，宋姐是你什么人？”
　　“她是我老板。”
　　漂亮傻子转身，微笑着说，“这样啊。我记得宋姐说我是她女友，没有意外的话四舍五入也是老板夫人了。所以……”
　　小乐：“……”
　　好家伙，这傻子不傻啊。不仅讲究超多，还很拎得清，都开始端出老板夫人的架子了。
　　“小乐姐，请慢用。我人生地不熟，以后还请多多指教。”阿颜将煎好的牛排配着黄金蛋，送到小乐面前。
　　小乐满脸堆笑：“谢谢！颜小姐，你厨艺真好！你别叫我小乐姐，叫我小乐就好。”
　　“我姓颜？”
　　小乐吃着牛排，记起昨晚在医院里宋姐交代她的一幕：
　　“她姓颜，叫颜青祁。我从前就认识她……”
　　“宋姐，她真是你女友吗？”
　　“是，但很快就不是了，我和她马上要结婚了。”
　　小乐头上顶着的一万个惊叹号，都在宋听雪清冷似雪的目光里烟消云散。跟了宋姐几年了，她也知道有些事不是该她打听的。
　　小乐点点头，“是，宋姐，我知道了。”
　　“那我叫什么名字？”
　　“颜青祁。”
　　“可是，你在医院的时候，我刚醒那会儿，你好像不认识我，还问我叫什么名字。”
　　小乐看她，这傻子真不傻哎。
　　还好宋姐都交代过。
　　“因为你和宋姐是地下恋情，宋姐她一直都很保密，所以这事我也不知道。还是你昨天出了事，我才知道你和宋姐的关系。”
　　小乐想想就有点小雀跃又有点小兴奋，原来宋姐有女友了！还是这么漂亮的女友！分开后又再次相逢，难怪宋姐昨天直接把人家搂怀里！简直是现实版的再续前缘，破镜重圆啊！看架势，宋姐是要直接结婚拿下！
　　怎么办？怎么办？她就喜欢这种强势O追A的，香得不要不要的！
　　“我和她为什么要地下恋情？难道我们的关系见不得光？”颜青祁顿了一下，“难道我，或者宋姐，有一个是小三？”
　　小乐差点把嘴里的鸡蛋喷出来，“颜小姐，你可真敢想啊。你们地下恋情，是因为宋姐，她是宋听雪！”
　　小乐等着看这个漂亮傻子吃惊地尖叫，粉丝般的狂喜。结果，几秒钟过去后，漂亮傻子只是呆呆地看着她，还朝她眨了眨眼睛，示意她继续说。
　　小乐在心里吞下一大口闷气，“宋听雪是大满贯影后。”说到这里，小乐有些骄傲地扬起下巴，“超一线顶流，粉丝无数，不知道多少人喜欢宋影后呢！”
　　“这么说我女朋友是大明星？”颜青祁终于露出了小乐期待的惊讶的表情。
　　“嗯哼，绝对的大明星！”
　　“我怎么什么都不记得？完全没有印象。”颜青祁若有所思，又问，“那我怎么会进医院的？”
　　“那谁知道？”小乐一边吃着，一边忙着自己给自己脑补。和大明星搞地下恋，那就意味着不能曝光，对外绝对不能提真实关系，加上拍戏，聚少离多，时间久了，很多明星的地下恋人都受不了，最后分手告终。
　　“也许你当年和宋姐吵了一架，赌气分手了，从此一别两宽。然后，昨天大概是你遇上什么事了，可能跟人闹起来被人打了。那个地方没有监控，打人的人肯定早跑了。反正，我们路过时你就躺血泊里了，就把你送医院了。这不，破镜重圆，你和宋姐又相遇了。”
　　颜青祁低头思索片刻，“估计是头部受伤，影响了我大脑的某些功能，才导致我短暂性记忆混乱，是吗？”
　　小乐被她说的一头雾水，“是，是吧。”
　　颜青祁轻轻一笑，头上虽然包着纱布，那露在外面的眼睛，鼻子，脸型，尤其是那骄矜的气质，没得说。真正的顶级优质Alpha！
　　这种漫画里才有的贵族范清贵Alpha，要是放进娱乐圈里，估计男女老少蜂拥而上，渣都被吃得一点不剩。
　　宋姐之前隐瞒恋情，金屋藏A，现在又想早点和她结婚锁死，这不挺合理！
　　“小乐，我真的是宋姐的女友吗？那为什么宋姐亲我的时候，我会晕过去呢？我们要是情侣的话，亲吻不应该是很正常吗？”
　　这……这个，好像宋姐没交代过！
　　小乐头上冒冷汗，这傻子什么都问，头破了脑子都还这么清醒。的亏现在脑子受伤了，不然完全不是她对手。
　　总不能说是对接吻过敏吧。
　　“哈哈，这不，是宋姐主动亲你么。估计一般都是，是你亲宋姐。你头上受了伤，这一激动不就，就晕过去了么。”小乐费劲地想着理由，就差把头埋进盘子里了。
　　颜青祁点点头，接受了这个说法。
　　心里想，原来女神姐姐喜欢被亲。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：居然叫我漂亮废物，等我好了，惊掉你们的下巴！
　　

第3章
　　别墅的大门滴的一声开了。
　　温和的风从外面吹进来，四月份的春风里，一道修长清冷的影子从外面走了进来。宋听雪穿着一件白色的套裙，衬得她肤白若雪，深棕色大波浪优雅披散在纤纤细腰上，那双露在外面的大长腿又直又长。
　　颜青祁的目光再次落在女友身上，又一次被惊艳到。在心里感叹一句，女友不愧是当红大花，超一线顶流，这颜值，身段，气质都是万里挑一。
　　宋听雪：“在吃饭？”
　　小乐擦掉嘴角的酱汁，恰好那盘牛排吃完，她站起身，“宋姐你吃过了吗？颜小姐厨艺可好了。”
　　宋听雪停步，看了眼阿颜面前那盘未开动的牛排鸡蛋。
　　“你做的？”
　　漂亮又自信的Alpha轻轻一点头，上扬的嘴角勾勒出迷人的弧度，眼底的冷峻清减了不少，“是我做的。你还没吃吧？你先吃。我再去做一份。”
　　说完，她站起身，非常有Alpha风度地拉开椅子，请女朋友坐下。
　　一旁小乐心说这漂亮傻子性格蛮好的，还挺有眼力劲儿的，是个可造之A。
　　“谢谢。”宋听雪没有拒绝，在那张椅子上坐下，拿起刀叉用餐。
　　趁着颜青祁去厨房下厨，小乐赶紧跟宋姐报告了她跟颜青祁的对话。宋听雪微笑着，清澈的眼底有无数碎光在晃动，也不知道是因为小乐说得有趣，还是因为盘子里的牛排鲜美多汁。
　　因为我主动亲她么，宋听雪心里想着，这个理由，挺好。
　　没过一会儿，颜青祁又端了一份牛排煎蛋出来，在宋听雪身旁坐下，笑着问，“怎么样？味道还可以吗？”
　　“好吃，牛排煎得很嫩，熟度刚刚好。”说着，宋听雪从手提包里拿出一份文件，放到颜青祁面前。
　　“阿颜，这份是隐婚协议，你签了吧。明天我们正式去领证，好吗？”
　　这句话一出来，不光阿颜惊了一下，小乐都呆了。
　　宋听雪对她的反应似乎并不意外，“小乐，这件事我跟纪姐说过了。你回去休息吧，明天九点来接我们。”
　　“哦，好，好的，宋姐。”
　　宋姐协议都准备好了，看来是真的铁了心要结婚了。也是，好不容易破镜重圆，这么漂亮又有魅力的女友去哪儿找？
　　小乐笑嘻嘻拎起包，出门了，走时还贴心地关好门，“宋姐，你们好好享受二人世界哦。”
　　诺大的屋子里就剩下宋听雪和颜青祁。
　　修长的指捏着那薄薄的几张纸，颜青祁快速扫了一眼手里的这份协议条款。
　　这份协议对她太有利了，就连婚前财产，也是颜青祁的归颜青祁，而影后宋听雪则非常大方地将她的婚前财产纳入婚后财产，还非常慷慨地愿意分给对方一半，如果将来她们离婚的话。
　　只有一点，如果有孩子，离婚后，孩子归宋听雪。
　　宋听雪也不着急，慢慢等着颜青祁看协议条款。
　　她今天离开了一下午就办了两件事：一是交代保镖玲子去查阿颜为什么会出现在那里，第二件事，就是去公司找经纪人纪韵了。
　　听到宋听雪要结婚，纪韵差点气背过去。
　　“昨天你把高定礼服弄得全都是血，我紧急给你调了一套。今天你跑来跟我说，你要结婚！”
　　“宋听雪，你有今天的成就你容易吗？我容易吗？放着大好的星途璀璨，正是事业上升期，你跑去结婚？！”
　　“你今天给我老实交代，你什么时候恋爱的？地下情多久了？”
　　宋听雪一言不发，就坐在她对面，语气波澜不惊，“不算很久，昨天我们意外撞见了，我不想再跟她分开，决定跟她结婚。”
　　短暂的沉默后，公司王牌经纪人纪韵面目狰狞，差一点暴走，恨不得手撕了她，“宋听雪！你这个顶级恋爱脑！”
　　谁知，结婚这件事上，宋听雪意外的坚持，不依不饶，宁愿赔偿也要结婚。最后纪韵找了公司高层，公司当然不想失去眼前人气最高的摇钱树，何况公司旗下也没有其他能打的艺人，正是青黄不接的时候，好些新人还指望着宋听雪带。
　　在权衡考虑之后，公司同意了宋听雪结婚，但有个条件：前三年，如果三年还没离婚的话，必须隐婚，不得对外公开恋情和婚讯。
　　宋听雪答应了，又找了律师，于是有了这份隐婚协议。
　　颜青祁扫到协议最后一页，宋听雪已经签下了她的名字。字迹端端正正，一丝不苟，可见她落笔的时候的坚定。
　　颜青祁勾了勾唇，就在她提笔准备签字时，下意识就想写个三点水，就像是肌肉长期如此形成的记忆。
　　可是，自己姓颜，起笔不应该是一点么？
　　宋听雪见她忽然停笔，好奇地问了句，“怎么了？是不是因为是隐婚？”
　　宋听雪很有些歉意，“我从事的事业你也知道，虽然我不靠流量吃饭，但是公众人物，有它的特殊性。这已经是公司做出的最大让步了。阿颜，你能理解一下吗？”
　　颜青祁轻轻点了点头，“你是影后，当红顶流，隐婚我完全理解。”
　　“那是……因为孩子吗？”宋听雪在这件事上没有让步，“对不起，我很想要我们的孩子，我会好好爱她的。”
　　颜青祁笑了，“你为什么觉得我们会离婚呢？难道我们一直在一起，幸福美满地一直生活下去不好吗？”
　　不知道是不是颜青祁的错觉，她看到宋听雪露在头发丝外面的耳尖刷的一下泛红了。软软的，粉粉的，很可爱。
　　这样美丽又温柔又体贴自己的Omega，能娶到她，颜青祁觉得很幸运。
　　“我只是有点不真实的感觉，”颜青祁语气温和，“让我考虑一下好吗？我想明天签。”
　　宋听雪不勉强她，“好。”顿了一下之后，宋听雪开口了，那双清冷的眸子满眼关切，“你先好好养伤。”
　　颜青祁将协议书收好，小心地放在一边。
　　“你知道我是怎么受伤的吗？”颜青祁说着，自己开始收拾餐具。
　　“还不清楚，我已经找人查去了。”宋听雪起身要帮忙，“我来洗碗。你是个病人，刚刚又烧了饭，该我来洗碗。”
　　“我来洗，你是大明星，又是Omega，怎么好意思让你洗？你这么漂亮的手弄脏了不就可惜了？”颜青祁愉快地笑着，把餐具都收进厨房，戴上手套，开始刮掉残余，然后才将盘子放进水槽里。
　　宋听雪看着她做这一切，目光从餐盘上，落到她的指尖，直到漂亮的手指被手套罩住，她在心里忍不住说，你的手不也很漂亮，不仅漂亮还很纤长。
　　想到那个长字，宋影后的耳朵又红了。
　　“我记得我不是被车撞的，好像是被人打的，有人拿棍子抡我。”
　　原本微笑着的清冷女神一听这话，忽然就紧张起来。宋听雪紧紧盯着颜青祁，压下心里的不安，“你还记起了什么吗？”
　　颜青祁把餐盘刀叉一一放进水槽里，歪着脑袋想了几秒钟，脑袋又疼得厉害，“不记得了，就记得是有人跳出来打我。”
　　“其他的呢，还记得些什么？”
　　“不记得了，想不起来。一想就头疼。”
　　宋听雪暗暗松了口气，“可能是头上受了伤，你只要用脑过度就会疼，你先不要想了。”
　　“是的呢，我现在做些体力活动还可以，一动脑子就不行。”
　　宋听雪莞尔，“那你好好休息，什么都不要想，安心养伤。”
　　颜青祁打开水龙头，哗啦啦的水冲出来，她弯下腰，很自然地开始洗碗。好像她从前也这么做过，一只一只刷着餐盘，没有一丝不耐。
　　宋听雪陪在她身边，看着她白皙的小臂，颀*长的身姿，那时而回头冲她笑笑温和的眉眼。
　　原本打算请煮饭阿姨的宋听雪犹豫了。
　　好像这样陪着阿颜洗碗，也挺好。
　　“阿颜，我带你在房里四处参观一下？”
　　“好。”
　　宋听雪拉上那只垂在身侧的雪白的手，一颗心砰砰狂跳，指尖触上去的一刻，细腻软滑的感觉电流般从指尖一路钻到心尖上。
　　心跳更快了。
　　“是不是有点冷？”感觉到掌心里的那只手微微发颤，颜青祁曲起指尖，握住女友的手，“要不要把屋子里的空调调高两度？”
　　“不，我不冷。”宋听雪唇角上扬，低垂的眉眼下长长的睫毛遮住了悄然爬起的绯色。
　　她反手握住了那只略比她宽大的手掌，抬眸朝她轻轻一笑，那双清冷的眸子里熠熠生辉，像是有温柔的水在流动。
　　自己的影子就这样无比清晰的倒影在那一汪清泉里。
　　颜青祁第一次感觉，这世间万物的美景都抵不过阳光下，那圣洁的高山积雪悄然融化的一刻。
　　颜青祁握紧了掌心里的那只手，心里生出无比幸福又幸运的感觉。
　　她好喜欢被心爱的人这样温柔地注视着。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：这份隐患协议，要不要签呢？感觉迟疑一秒就对不起我的大明星女友。
　　

第4章
　　这是一栋两层的别墅，宋听雪带着阿颜慢慢参观，从一楼到二楼。
　　“我怎么感觉，这里我没什么印象？”颜青祁觉得奇怪，她们是情侣的话，她应该对她们的窝很熟悉才对，应该有种非常亲切的感觉。
　　可是颜青祁却觉得陌生。
　　“这是我为我们买的新房，结婚后就住这里。”
　　颜青祁点点头，原来是新房。怪不得她从卧室里起床的时候，感觉像是住了人，又像是没住人。屋子里的东西都太整齐干净了，干净得没有人气，可是她此刻脚上那双草莓蛋糕的拖鞋又是如此可爱，想必鞋子的主人每天穿着这双鞋，心情一定很不错。
　　“那个，我是做什么工作的？”颜青祁心里想问的是，我是不是，就是个吃软饭的？
　　她没见自己的电脑，也没看见自己的办公桌。自己这双柔软细腻的手也不像是搬砖卸货的，皮肤也不黑，也不是东奔西走日晒雨淋跑外卖送快递的。如果她不工作，那多半就是影后女友在养她了。
　　宋听雪：“你不需要工作，安心在家里养伤就好了。”
　　原来我真是个吃软饭的！
　　颜青祁惊了一下，又有些感动，女友也不知道无怨无悔养了她多少年，还这么照顾自己身为Alpha的自尊心。
　　转念一想，也怪不得小乐背后一口一个美丽废物漂亮傻子地喊自己。
　　“我想等我伤好了，我出去找份工作。”
　　“不，不用。”宋听雪几乎是脱口而出，立马拒绝了。
　　颜青祁：“……”
　　“你能陪在我身边就足够了，我不需要你去工作。我的片酬足够养活我们。”
　　颜青祁想了想，自己打工，一个月也就几千块，哪怕发展得很好，一路升职开挂，估计也就几万月薪顶天了，和大明星女友的片酬确实不能比。
　　关键去工作的话，就没有时间陪伴女友。
　　听上去，确实不是一桩划算的买卖。这么比较一下，果然，吃软饭性价比最高。
　　两人来到卧室里，宋听雪拉着她在沙发上坐下，“累吗？今天脑袋疼不疼？”
　　颜青祁指了指脑袋，“不疼，不动脑子就不疼。”
　　宋听雪温柔地在她头上的纱布上摸了摸，很有些歉然，“明天我们结婚登记，会给你临时拆掉纱布，稍微化点妆。”
　　结婚好像有些过于急促，但是颜青祁可以理解，就像小乐说的，她们本就是恋人，分开后意外重逢，大明星女友这次决定马上跟自己结婚，也算是她们的地下恋情修成正果。
　　颜青祁勾了勾唇，“是要化点妆，不然太丑了。配不上我的漂亮女友呢。”
　　“阿颜，”宋听雪抚摸着她的脸，又撩开她的耳边的头发，抚上她的耳朵。指尖一路向下，抚摸着脖子上的那颗小痣。她探过身去，深情地吻在那颗小痣上。
　　呼出的淡淡的香味喷洒在脖颈上。颜青祁呼吸一滞，身体轻轻抖了一下。突如其来的亲密接触，她似乎有些不适应，却没有拒绝女友的亲呢。
　　宋听雪没有更进一步亲昵的打算，只是吻着她的小痣，柔软的嘴唇在雪白的脖颈上辗转轻碾，极尽温柔。
　　脖颈上像是有一道电流划过，颜青祁感觉半边身体都酥了，扣在女友腰间的手渐渐用力，双臂收拢，拥住她美丽又温柔又清冷的女神。
　　“宋宋，我平常是这样叫你的吗？”
　　宋听雪从她身上直起身，抬眸的时候，清澈的眸子里有明亮的光在闪动摇曳，眼尾染着一丝没来的及散去的绯色。
　　她弯起嘴角，伸手将碎发别到耳后，“是，我喜欢你这么叫我。”
　　颜青祁见她喜欢，又叫了她一声“宋宋”。
　　宋听雪又笑着应了一声，心情很不错。
　　“宋宋，对不起，我把你忘记了。等我脑袋好了，我会慢慢想起来的。”
　　颜青祁很抱歉，也觉得愧疚，她怎么能把她这么好的女友给忘了。甚至把她们从前的甜蜜都给忘了。
　　“没关系的，不要着急。”宋听雪脑袋埋在她怀里，声音很轻很轻，“你就是想不起来也没关系。”
　　颜青祁更内疚了，越发抱紧了怀里的女友。胸腔下的一颗心砰砰的跳又感动又温暖的跳动。
　　“宋宋，我一定会想起你的，我保证！我不会让你一个人独自去品尝那些回忆。”
　　宋听雪怔了一下，抬头看着她，眼底有无数水光在晃动碰撞，她似乎有很多话想说，忽然一头趴在她怀里，贴着她的颈窝紧紧抱住了她，“阿颜，你还是跟从前一样温柔。”
　　雪一样的高冷女神此刻退了去清冷的外衣，化身一个柔软娇柔的人儿，满心依赖着她的Alpha。
　　颜青祁笑着抱着怀里的人，她们真的是一对感情很好的情侣，让人羡慕的恋人。
　　不，不仅是恋人，这位女神很快就要成为她的妻子了。
　　晚上，颜青祁先洗澡，宋听雪亲自给她把衣服准备好，给她戴好浴帽，又不放心地问，“要不要我帮你洗？你要是需要帮忙就喊我，我就在门外。”
　　颜青祁笑，“放心吧，我只是头破了而已，胳膊腿都是好好的。我能自己洗澡的。”
　　沐浴用品都是新的，她很快洗完澡出来，刷牙的时候，看到一个蓝色的杯子，一个粉色的杯子，两个杯子上都有草莓蛋糕图案。
　　颜青祁一边刷牙一边想，她的宋宋真的好喜欢草莓蛋糕呢。
　　想到她的宋宋，颜青祁咧开嘴笑了，望着镜子里满嘴满色泡沫的自己——年轻，漂亮，五官优越的脸。
　　还好自己长得不错，脸蛋精致，配得上她的宋宋，四舍五入也够的上吃软饭。
　　不一会儿，宋听雪也去洗澡了，嘱咐她多休息，不要乱跑。
　　颜青祁答应着，趁着女友在洗澡，下楼去把那份隐婚协议签了。签字的时候一笔一划，写得格外认真。满心都想着以后一定要珍惜她的好老婆。
　　宋听雪从浴室里出来的时候，颜青祁背着双手在她面前笑，“我签好了。”
　　“什么？”
　　颜青祁把那份协议从背后拿出来，交给宋听雪，“协议我签了。我以后会好好配合你的，绝不会影响你的事业的，老婆。”
　　宋听雪听她说签了协议，有些意外，后来又听到那声老婆，更意外了。
　　“你，你签了……不是说明天签吗？”
　　颜青祁有点不好意思，“我想早点签，明天安安心心跟你登记结婚。”
　　宋听雪莞尔，将那份签好的协议收好。
　　“阿颜，你愿意和我结婚吗？”
　　“愿意啊，你是我女朋友嘛，我当然愿意了。”
　　宋听雪扯下包着头发的毛巾，慢慢擦着，视线从颜青祁脸上移开，“如果有一天，你发现我没那么好，你会不会后悔跟我结婚？”
　　“这世上又没有十全十美的人，是人就有缺点。老婆，要是将来你发现我也有缺点，请你包涵一下没那么好的我，好吗？”
　　宋听雪怔住，擦头发的手忘了动作。
　　“怎么了，老婆？”颜青祁搂住老婆的肩，见她眼睛红红的，湿漉漉的，惊了一下，“老婆，你怎么哭了？”
　　“没，没什么，”宋听雪笑着擦掉眼泪，“我，我没想到，我有一天真的能嫁给你。”
　　“傻瓜，你是我女朋友，你不嫁给我难道还想嫁给别人？”
　　“不，不会的，我只想嫁给你。”
　　颜青祁抓起她的手，放在唇边轻轻吻了一下，“那我们明天就快快乐乐地去登记结婚。”
　　宋听雪笑了，“嗯。”
　　【作者有话说】
　　颜青祁：明天就结婚，今天激动得睡不着。啊，头疼，头疼～～～
　　

第5章
　　吹风机嗡嗡嗡地吹着头发。刚刚爬上床的颜青祁看了眼坐在梳妆台前的宋听雪，又从床上爬下来，走到她面前。
　　“怎么了？是不是吵你睡觉了？我去浴室里吹。”
　　“不是，我帮你吹。”
　　颜青祁伸手接过电吹风，挑开那一头海藻般的深棕色长发，目光如同吹拂在头发上的暖风，柔柔的，她悉心地给宋听雪吹着头发。
　　仿佛她们之间，一直如此。
　　镜子里的Alpha白皙又精致，除了那张五官极为出挑的脸，气质更是出众，从肩膀到手肘到指尖的线条，优美如大理石雕像，就那样站在那里，就让人想起冬日挺拔的雪松。
　　“老婆，喜欢我给你吹头发吗？”
　　“喜欢。”
　　“那我以后都给你吹头发，好不好？”
　　宋听雪笑着问：“给我吹多了，会不会不耐烦？”
　　“不会啊，我喜欢给你吹头发。老婆的头发又滑又软，我很喜欢。”
　　宋听雪没想到她的阿颜还有这个爱好，抿嘴笑，“好啊，那以后你都帮我吹头发。”
　　吹好头发，宋听雪刚躺上床上，颜青祁也跟着上床了，却没有躺下，而是在她身边规规矩矩坐好，“老婆，我给你按摩吧。”
　　刚才是吹头发，现在是按摩，这居家服务是不是也太好了点？
　　“你会按摩吗？”
　　颜青祁眨了眨眼睛，一脸尴尬，她好像完全不懂怎么按摩。
　　“那你随便给我捏捏好了。”
　　“好啊。”颜青祁又开心了，“你哪里觉得不舒服？”
　　“肩，背。”
　　颜青祁又铆足劲，给老婆双肩还有背部一顿捏。反正放松肌肉，捏就是了。
　　虽说颜青祁不懂按摩，但是被她一顿不伦不类的揉捏之后，肩部酸胀的感觉真的好很多了。
　　宋听雪拉上被子，“阿颜，睡觉吧。今天早点睡，明天要去民政局。”
　　“好，睡觉。”也不知道是不是因为脑袋受伤的缘故，颜青祁确实有些累了。
　　啪的一声，灯关了。
　　颜青祁抱着被子，想到老婆就在自己身边，无比心满意足，闭上眼睛，很快睡意来袭。迷迷糊糊间，她忽然想到一件很重要的事：老婆辛苦赚钱挣片酬养她，她得好好服务老婆才是。身为软饭A，那不得有一项重要工作？
　　啪的一声，灯又开了。
　　睁着眼睛不知道在黑暗中想什么的宋听雪奇怪地问了句，“怎么了？”
　　谁知，颜青祁爬起来一言不发地搂住了她，脸上顶着两抹热乎乎的红，直勾勾地看着她。
　　宋听雪见她不说话，顿时紧张了，“怎么了，是头疼吗？”
　　颜青祁摇头，冷不丁小猫似的害羞地叫了一声“老婆”，就俯下身去。
　　那张漂亮又干净的脸蛋直直压下来，橘黄色的灯光被她精致的容颜挡在身后。
　　一片浪漫的影子落在宋听雪脸上，连同一片柔软沾着湿意的唇。
　　那人吻的羞涩又认真又小心翼翼。
　　老婆的嘴唇和想象中一样软，还很香，那是一种淡淡的花香。可究竟是什么花香，颜青祁一时间却分辨不出来，只觉得那种香，味道清冽，淡雅，很好闻，勾得她的血液蠢蠢欲动，让她全身都不安地躁动，只想着索取更深。
　　宋听雪闭上眼睛，感受着她的气息，双手攀上颜青祁的肩，放纵她的入侵。
　　碰碰，碰碰，猛烈的心跳声敲在耳边，分不清是谁的心跳。
　　唇瓣紧贴，碾压，舌尖生涩的试探，纠缠，颜青祁悲催地发现，自己接吻好像很笨拙。
　　一吻过后，颜青祁红着脸，心虚地不敢抬头，“老婆，我的吻技是不是很差？”
　　漂亮又有型的Alpha还在为她青涩的表现懊恼。
　　宋听雪却意外地开心，眼睛亮晶晶的。
　　“不会啊，一点都不差。”宋听雪脸上红云未消，指尖抚上颜青祁漂亮的脸，“知道么，我喜欢这样的你。”
　　颜青祁心情复杂，她们是情侣，拥抱接吻乃至更亲密的事一定没少做过，只是没想到脑袋受了伤，就连做这事也很陌生。
　　颜青祁心里再次被感动得一塌糊涂，老婆对我好好，这都不嫌弃我。
　　“阿颜，”宋听雪红着脸轻轻唤了一声，忽然勾住她的脖子，主动吻上了她，“我们多吻几次，就会了。”
　　这一次，颜青祁的表现明显比上一次要好很多，宋听雪勾住她脖子的手，逐渐用力。
　　暧昧火热的接吻声回荡在静谧的房间里，一声声落进颜青祁耳朵，撞在她心里。心跳快得像是要从胸腔里蹦出来，陌生的悸动让颜青祁无所适从，紧张忐忑，却又心痒难耐，她松开宋听雪有些红肿的嘴唇，那个吻一路向下，落在她修长白皙的脖颈上。
　　呼吸变得粗重而炙热，颜青祁扶在老婆身侧的手，一路向下，最后停在了裙摆处。
　　滚烫的掌心贴上裙摆处白瓷般细腻的肌肤，两人的心脏同时一阵颤栗。
　　颜青祁惊了一下，蒙着雾气的眸子恢复了一丝清明，血液里的躁动都安静了下来。
　　怎么办？她感觉自己不太行，似乎完全是个生手。心里突然就更担心了，刚才连接吻都很生疏，也不知道这次标记的时候会不会弄疼老婆？
　　可是，现在忽然不做了，会不会让老婆以为她不行？她可是脑袋受伤啊，不是A腺受伤。
　　就在颜青祁尴尬地停在那里，不上不下，不确定要不要彻底标记时，身下的宋听雪红着脸，转过头去，“阿颜，我们说好的，领证后再，再……”
　　颜青祁忽然就豁然开朗，也放心了。
　　原来我和老婆还没彻底标记啊！
　　那就不是我不行了。
　　我会感觉生疏那就很正常了。
　　“老婆，”颜青祁帮她把扯上去的裙摆往下拉好，在老婆的绝世美颜上亲了一下，“老婆，那我们明天领了证再洞房吧。”
　　宋听雪顶着一张红透的脸，“咳咳，要不要等你脑袋的伤好些了再……”
　　老婆果然心疼我！生怕我太激动！
　　颜青祁又在老婆脸上重重地一亲，很开心地说，“老婆，我会努力快点好起来，好好表现的！”
　　宋听雪脸上红的要滴血，抱着颜青祁，羞涩地钻进她怀里。
　　颜青祁抱着她，将心爱的老婆紧紧拥住。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：我不是不行，我不是不行，我不是不行，重要的事情说三遍。
　　

第6章
　　第二天一早，闹钟还没响，颜青祁就自然醒了，看了眼床头的闹钟，现在是6：30。
　　她关了闹钟，正要习惯性掀开被子起床，蓦地，发现身边有些异样。
　　转头一看，身边多了个人。
　　一头青丝落在枕头上被子上，遮住了大半张雪白的脸，那人脑袋还埋在她胸口里，小猫似的贴着她。
　　这……怎么会多个人？！还跟自己这么亲昵！！
　　颜青祁狠狠惊了一下，紧接着，目光在房里扫了一圈，这里是……
　　她想起来了，她叫颜青祁，这里是她老婆给她们买的新家，她们新婚的爱巢。
　　床上钻进自己怀里睡觉的，正是自己美美又可爱的老婆，大明星宋听雪，外人眼里清冷疏离的冰山影后。
　　宋听雪似乎被吵到了，不满的皱了皱眉，脑袋又往她怀里钻了钻，像是一只小鸟在寻找让它安心舒适的巢。颜青祁的心一下子软化了，找了个枕头给她垫着，小声道：“老婆，你好好睡呀，我先去准备早餐了。”
　　下了楼，等她到厨房里打开冰箱才想起来，除了牛排就只有鸡蛋，连大米和面粉都没有。早餐总好不好再做一次牛排鸡蛋吧。
　　颜青祁发愁地叹了口气，又上楼回到了卧室，巴巴地来到宋听雪面前，瞥了一眼床头柜上手机，再次压着声音，“老婆，我想用一下你的手机，我叫个外卖。”
　　宋听雪咕哝着说，“你用吧，密码150610。”
　　“好的，老婆，我不吵你，你接着睡。”
　　颜青祁拿起手机，输入密码解锁，按下密码的时候在想，150610，这明显是个日期，正是十年前的一天，显然不是宋听雪或者她的生日。
　　颜青祁不知道哪一天对宋听雪意味着什么，但那一天一定是个很特殊的日子。
　　颜青祁点了咖啡、牛奶又点了粥，想到老婆是明星，又点了杂粮面包外加蔬菜色拉和水果。
　　点完这些，颜青祁洗漱干净后开始干活。
　　既然在家吃软饭，那家务就不能落下。
　　她把老婆和自己换下的衣服分类放洗衣机里洗了。内衣内裤统统先手洗，再放专用洗衣机。主要是家里的洗衣机真的多，整整一排都是。
　　做完这些，她看了下外卖进度，几分钟后就到，下楼去等了。
　　没一会儿，小区保安来电话，通知业主去小区外卖存放点取外卖。颜青祁戴了一顶宽松的帽子出门了，小区的别墅错落分布，绿化步道小道尤其多，没走一会儿，颜青祁在小区里迷路了。昨天她在医院晕过去了，醒来就在家里。家外面她见都没见过，就更没出来过，对这里压根就不熟悉。
　　颜青祁只得先后向两个晨练跑步的人问路。其中一个是个漂亮的Omega，微笑着问，“你是新搬来的业主吗？住哪一栋？”
　　颜青祁：“我住37栋，我和我太太刚搬过来。”
　　那人本来对她很有兴趣，一听她结婚了，登时就无奈地耸耸肩，似乎很有些遗憾。
　　颜青祁礼貌地向她道谢，在小区里绕来绕去，终于到了外卖存放点，然后拿了外卖回来。
　　回到家时，宋听雪早已起床了，正在客厅里心急如焚地打电话。
　　一看到她出现，宋听雪几乎是瞬间就冲上来一把抱住了她，“你去哪里了？阿颜，我不是叫你别乱跑吗？”
　　颜青祁两手拎着外卖，被她抱得紧紧的，差点透不过气，“我没有乱跑，去拿外卖了。在小区里迷了路才花了些时间。”
　　宋听雪这才松开颜青祁，“你头上的还缠着纱布，万一又晕倒怎么办？怎么不等我起来？”
　　“不会的，我感觉已经好多了，我可是Alpha，哪有那么娇弱？”颜青祁朝她笑，“老婆，外卖到了，你去洗漱吧，等你一起吃。”
　　笑容干净，元气满满，明亮的眼睛里满是温柔。
　　“嗯。”宋听雪勾住她的脖子，仰头在她唇上印上一吻。
　　就在宋听雪要离去时，颜青祁搂住她细细的腰肢，追着她吻上去，“老婆，今天也要练习。”
　　宋听雪唇角上扬，反应过来她的“练习”指的什么，勾住她的脖子又将她拉近几分。
　　清晨的阳光透过餐厅明亮的窗户照进来，给两人身上打上一层浅浅的金色，餐桌前，柔软的唇瓣紧紧相贴，气息交融间，两道颀长苗条的影子，就在这温柔明亮的晨光里，相拥亲吻在一起。
　　“宋姐，颜青祁的身份证已经办好了。另外，我也查到了，听说一个叫黑鱼的老大和他手下昨晚打了个一个富婆出轨的Alpha，地点就是那海湾那片别墅区，但是，好像是打错了人。”
　　电话这头，宋听雪有些意外，“打错人了？”
　　“是的。他们知道那个A晚上会去跟那个富婆幽会，黑鱼他们早就等在哪儿了。颜小姐也是倒霉了点儿，刚好那时候出现，身量个子又跟那个三差不多，晚上光线差估计也没看清楚，就被黑鱼他们打了。我听我朋友说黑鱼在专业性上是差了点。”
　　宋听雪：“……”
　　“你再查一查，昨天海湾附近有人落水吗？”
　　小玲：“明白。”
　　宋听雪今天是一身白色的连衣裙，她挂了电话下楼去，一眼就看到等在楼下的颜青祁——身材高挑，气质出众，简简单单的一件白色衬衣穿在她身上，那种骨子里的矜贵感呼之欲出。
　　她头上的纱布已经临时拆下，额头上原本可怕的淤青，已经被化妆师妙手回春用遮瑕霜遮掉。
　　听到有人下楼，颜青祁抬眸看去，一身雪白的宋听雪更像雪了，望向自己的眼眸里，既有着雪一般的圣洁，又有着雪一般的温柔。那修长的天鹅颈，优雅高贵，露在外面的皮肤竟比雪还要白上几分。
　　“宋宋，你真漂亮！”颜青祁由衷的赞美。
　　宋听雪脸上微微一红，“你也是。”
　　化妆师萍姐乐呵呵地，“你们这是天造地设的一对！快去登记吧！”
　　婚姻登记处，工作人员看到今天来登记的是宋听雪，激动到手都在抖。
　　天！是宋听雪！大明星宋听雪来登记结婚了！
　　办事员强忍着内心海啸般的激动，保持微笑，如果不是职业素养要求，此刻她的尖叫声都能把屋顶给掀了。
　　“好，靠近一点，微笑，很好！”
　　拍摄的工作人员都在惊叹，宋听雪旁边这位跟漫画里走出来的漂亮又有型的Alpha是谁？
　　难道是娱乐圈新人？
　　如果是纯素人，这条件这气质也太棒了！
　　办事员看着颜青祁，露出难色：“颜小姐，你这个是旧式身份证，恐怕不行。”
　　颜青祁：“可我就这一张身份证，没有新的。”
　　宋听雪：“能不能通融一下？我只有今天有空，是特地抽出时间来登记的。”
　　办事员的心都在颤栗，宋影后本尊跟她说话哎，宋影后的声音真好听。啊！宋影后对我微笑了，办事员觉得自己都飘起来了，快死掉了！
　　“……行，现在旧证办理还有半年的过渡期。如果是旧版身份证，我得按程序问颜小姐两个问题。”
　　办事员坐得端端正正，“颜青祁小姐，请问您是自愿与宋听雪小姐结婚吗？”
　　“是，”颜青祁笑得眼睛都发亮，“我完全自愿与宋听雪小姐结婚。”
　　“第二个问题，颜青祁小姐，你此前有没有与其他人缔结过婚姻关系？”
　　问这个问题的时候，宋听雪的一颗心瞬间提了起来，如果颜青祁回答不知道，或者不记得，那就有麻烦了。
　　“没有。”Alpha干净又明亮的笑容里，没有丝毫犹豫地很肯定地给予了回答。
　　她怎么可能跟别人结婚呢？她的女友可是宋宋啊！宋宋这么好，即便她们吵过架，肯定也是因为自己小心眼无理取闹。但她绝对不会再去找第二个女友的，更不会出轨劈腿之类的。
　　她可是很专一的人。就算她脑袋受伤了，以前的事都记不清了，但她还是她！颜青祁对自己的品格有信心，绝对不会做出对不起宋宋的事。
　　“那好，请您在这里签字确认并按上手印。”
　　颜青祁很愉快地签上颜青祁三个大字，并按上了红扑扑的手印。
　　咔嚓，钢印压下。
　　喜提红本本的颜青祁不要太开心，拿着小本本看了又看。
　　她和宋宋登记结婚了！从此宋宋就不仅仅是女友，还真正的成为她的老婆了！
　　回别墅的路上，车里颜青祁时不时要把小红本从包里翻出来，看上一看。
　　看到本本上两人甜蜜开心的笑容，颜青祁也咧嘴跟着笑。
　　宋听雪笑着看她，“你又看？这么开心？”
　　“嗯！很开心！特别开心！我看看才知道自己不是在做梦。”
　　宋听雪轻轻握上她的一只手，声音虔诚得像是在祷告，“不是在做梦，我们真的结婚了。”
　　到了家里，小乐跳下车，“恭喜恭喜！恭喜宋姐颜姐喜结良缘！祝两位百年好合早生贵女！”
　　宋姐掏出一个早已准备好的大红包。
　　“谢宋姐！”小乐喜滋滋接过，又掏出一部新手机，“宋姐，这是你要的新手机，最新款的顶配。”
　　宋姐接过，“谢谢。回去吧，后天来接我。”
　　小乐笑哈哈地走了，“宋姐，我保证不骚扰你们新婚甜蜜蜜！”
　　【作者有话说】
　　宋听雪：好险，差点结不成婚，大家千万不要学我，呜呜呜～～～
　　

第7章
　　这部新手机是给颜青祁买的。
　　“阿颜，这是新手机，给你。是用我的名字办的副卡，资费都直接记在我账上，你随便用。”
　　颜青祁深知自己吃软饭，没有收入，什么都得影后老婆买，也没有跟她客气，“谢谢老婆，我不会乱花钱的。”
　　宋听雪见她这样底气不足，笑着说，“不要担心，等会儿绑定移动支付，以后想买什么就买什么，你就是想买套房子也行。”
　　颜青祁吓得直摇头，“不不不，那太花钱了。我们现在不是有房子住么，我不买房子。”她像是不放心，又叮嘱宋听雪，“老婆，你挣钱不容易，你也别乱花钱。”
　　宋听雪失笑，“好，听你的，不乱花钱。”
　　拿到手机后，颜青祁第一步就是把老婆的手机号码加了进去。加了大明星老婆后，又把老婆的助理小乐也加进了通讯录里。
　　通讯录里只有两个联系人，空空荡荡的，似乎有点冷清。
　　颜青祁忽然想起什么，“老婆，你有我爸妈的联系方式吗？我想告诉他们，我今天结婚了，放心，我不会瞎说的。”
　　宋听雪愣了一下，有些为难，“我也不清楚你家里的情况，你没有跟我说起过。”
　　颜青祁：“……”
　　脑子里瞬间脑补了各种可能：和家里人关系很冷淡，父母也不管自己？和父母断绝关系了，老死不相往来？原生家庭很窒息，自己是从家里逃出来的？
　　颜青祁却隐约觉得都不是。心里想到父母，没有那种刻进血肉里的憎恶与恨意，有的，只是淡淡的悲伤。
　　她忽然又想到另一种可能，也许她的父母早已经不在了，所以她也就从来没跟宋宋说起过。
　　宋听雪看她一脸落没，趴在桌上对着只有两个人的通讯录发呆。
　　“阿颜，这个人你也加一下。”宋听雪扬了扬自己的手机，“罗丝丝。”
　　“这是谁啊？”
　　“我的好朋友，也是圈子里的，外号螺蛳，能吃能说能玩能喝，特爱吃螺蛳粉，很臭那种。”
　　颜青祁很开心的加上了，备注是重口螺蛳。
　　“还有这个，沈医生，也是老朋友了。她等下会来看看你的情况。”
　　颜青祁又很开心的加了她。好歹通讯里有四个人了，也能凑一桌麻将了。
　　“阿颜，你过来。”
　　宋听雪拉着颜青祁坐下，从包里掏出一个两个小巧精致的红色小盒子——是戒指！
　　“打开看看，喜欢吗？”
　　颜青祁打开盒子，里面赫然一枚闪亮的婚戒，耀眼的光茫璀璨夺目。
　　颜青祁怔怔地盯着戒指，开心幸福之余，又觉得自己很没用，什么都要老婆买，房子，衣服，手机，现在连结婚的戒指也是。
　　宋听雪耳尖泛红，“你不帮我戴上吗？”
　　闪亮的戒指被两只纤长的指尖捏住，轻轻套在另一截雪白如玉的手指上。
　　“老婆，我爱你！”颜青祁拉着那只手，温柔又无比喜悦地捧在手心里。
　　如果可以，她想在最高档的酒店里，举办一场隆重盛大的婚礼，遍邀亲朋嘉宾，名流望族。她要告诉所有人，宋听雪是她心爱的妻子。
　　可是很快，她就从这种白日梦里醒过来。
　　她只是个吃软饭的Alpha，还得靠老婆养活自己，哪里有钱办得起这么奢华气派的婚礼？恐怕她连礼服都买不起，发请柬的钱都给不起。最多，收获酒店服务员的一顿白眼。
　　“怎么了？你在想什么？”
　　宋听雪看她呆呆的出神，也笑着给她戴上戒指。
　　颜青祁看着她，很认真地说，像是宣誓一般，“老婆，我会很爱很爱你，永远都会好好爱你！”
　　她没钱，能给宋听雪的，只有她的爱。
　　满腔的，一心一意的，永远也不会变的爱。
　　宋听雪怔了一下，忽然紧紧抱住了她，趴在她怀里，眼圈都红了，“阿颜，我好开心，真的，我没想到你会跟我说些。”
　　颜青祁轻轻拍着妻子纤薄的背，目光里满是宠溺，“你是我妻子，我当要好好爱你，对你好。”
　　宋听雪把她抱的更紧了，眼角有泪珠滚落下来，落在颜青祁白衬衣的肩头，洇晕出一大片。
　　“答应我，阿颜，永远都不要离开我，好不好？”
　　“好，我永远都不离开你。”
　　颜青祁也紧紧抱住了她，心里又一次觉得愧疚。
　　老婆这么爱自己，这么害怕跟自己分开，她竟然把和老婆从前的甜蜜都给忘了。她简直太混蛋了，太对不起老婆了！
　　两人在沙发上紧紧相拥着，谁也舍不得松手。直到一阵不合时宜的门铃声响起，宋听雪这才红着脸松开手，起身去开门。
　　很快，宋听雪请进来一位身高颀长气质温和的女人，介绍道：“沈医生，我在电话里跟你说过，这位就是颜小姐。今天我要告诉你的是，我和她已经结婚了，她现在是我太太。还希望你对外保密。”
　　沈医生明显狠狠惊了一下，温和的脸上有了一丝裂隙，抬头朝着宋听*雪微笑，“恭喜，恭喜！祝你们百年好合，永结同心！”
　　“谢谢！”宋听雪来到颜青祁身边，笑着介绍，“阿颜，这就是我跟你说过的沈医生，这次你脑袋受伤，就是沈医生为你开刀动的手术。”
　　“沈医生，谢谢你！”颜青祁很自然地落落大方地向对方伸出一只手，仿佛经常这么做，都已经习惯了。
　　她清贵白皙的脸上，笑容自信得体，不卑不亢，恰到好处表示自己的友善。仿佛她是在与合作伙伴见面，即将谈一笔数十亿计的大生意。
　　沈医生怔了一下，在对方不经意间透出的强大气场下，掌心里微微透着薄汗，“你好，颜小姐，不用客气。”
　　沈医生查看了颜青祁的伤口，又给她重新上药包扎了一番。
　　颜青祁：“沈医生，我想咨询一下。我现在伤了头，记忆有些乱，好多从前的事都想不起来。不知道这种情况要多久能改善？”
　　沈医生又惊了一下，“你是说你现在记不起从前的事情了？”
　　“嗯，差不多。”颜青祁扭头去看宋听雪，却意外地瞥见老婆脸色发白，看上去似乎有些紧张。
　　颜青祁笑着牵起老婆垂在身侧的手，温柔地手握进手心里，“老婆，你别担心。我会好起来的。”她转头对沈医生笑，“其他的，不记得倒算了，可是我家宋宋对我的好，我可不能不记得。”
　　沈医生看这两个出挑的美人，温雅骄矜的A和清冷若雪的O，站在一起，极为赏心悦目。
　　“应该是大脑收到强烈外力冲击，对各功能区造成影响，具体要看康复情况而定。有的人几天就好，有的人可能需要几个月月，当然也有很遗憾的，终生都记不记来。我建议等伤口彻底恢复了，再来医院做一次全面检查。”
　　“好的，谢谢沈医生。我想我不会那么倒霉的，我可是个幸运儿，能娶到宋宋的超级幸运儿。我肯定我能很快恢复的。”
　　沈医生笑着表示认同，心想，颜小姐的确是位超级幸运儿。不幸运地话，怎么能娶到宋听雪呢？
　　沈医生又嘱咐了几点注意事项，离开了。
　　“老婆，你怎么了？”感觉到怀里的人手心发凉，颜青祁又把怀里的人搂紧了些，“老婆，你真的不用担心，我的记忆会慢慢恢复的。”
　　不知道是不是颜青祁的错觉，她感觉宋听雪的脸色更差了。
　　“老婆，你是不是饿了？我们出去采购吧，今天我们结婚，我来下厨，我们好好庆祝一下！”
　　宋听雪恢复了神色，伸手在她缠着纱布的脑袋上摸了摸，“不用，你是病人要好好休息，我们出去庆祝。我知道一家餐厅很不错，我也是那里的熟客了。”
　　“好啊！”颜青祁拉着老婆正要出门去。
　　宋听雪的手机响了，屏幕上闪烁的来电显示——罗丝丝。
　　宋听雪才划开了电话，对方的声音已经在空气里炸开，“宋姐，小乐告诉我说你结婚了？真的假的？！”
　　声音拔地而起，直往耳朵里钻，颜青祁想不听话见都难。
　　“是，我结婚了。今天刚领的证。”宋听雪握着电话，一边说话，一边看着颜青祁，眉梢眼尾全是盈动的笑。
　　“卧槽卧槽卧槽，这么大的事你都不告诉我！有你这样的朋友吗？”
　　宋听雪：“我准备今天告诉你，但是你好像已经知道了。”
　　“宋姐，你可以啊，先是地下恋情瞒着我，现在结婚也不提前说一声。我现在在C市，我马上订机票赶到L市，你和你老婆等着我，今天无论如何，我都要见到你们！”
　　宋听雪：“你不是在C市拍戏吗？能有时间飞过来？”
　　“你结婚的大日子，无论如何都得有时间。等着，我今天就过去。”
　　“好，等你。”
　　那边电话挂断了。
　　颜青祁小声问，“螺蛳她是不是来兴师问罪的？”
　　宋听雪笑着问：“你怎么会这样想呢？”
　　因为我是个吃软饭的啊。颜青祁差一点就脱口而出，心想，既然你们是好姐妹，会有几个希望好姐妹嫁个吃软饭的？
　　颜青祁找了个理由，“我觉得她脾气好凶。”
　　宋听雪笑，解释道，“丝丝她脾气是这样的，但是人挺好。热情直率大大咧咧，没什么坏心。”
　　颜青祁点头，“她肯定是怕你嫁人不淑，放心不下，特地来看看你。这人值得交，她是个为姐妹操心的好朋友。”
　　她真心为宋宋有这样的朋友感到欣慰，忽然之间，也很想见一见那个罗丝丝。
　　【作者有话说】
　　作话：
　　隔壁新文《穿到反派女O被悔婚当天》开预收了，欢迎大家加收藏支持～～～
　　

第8章
　　宋听雪戴上帽子，墨镜，口罩，又给颜青祁戴上帽子。
　　“我不用戴上口罩吧？”颜青祁问。
　　“暂时不用，只要外界不知道我们的关系，你就是安全的，没有人骚扰到你。”
　　宋听雪要去拿玄关上的车钥匙时，颜青祁拿起钥匙，自告奋勇，“我来开车吧。”
　　“你可以吗，要是有头疼不舒服就不要勉强。”
　　“不会，当然安全第一。”
　　两人驾着来了餐厅，餐厅老板跟宋听雪认识，直接带她去了二楼的包间。
　　宋听雪：“阿颜，喜欢吃什么直接点。”
　　颜青祁扭头对前来服务的餐厅经理说，“麻烦上几个宋姐爱吃的，再来几个清淡的，她上火了，少放香辛料，再来壶金丝菊花茶。”
　　经理：“好的。拿着菜单下去了。”
　　宋听雪：“你怎么不点你爱吃的？”
　　“我不挑食，除了西葫芦，胡萝卜，卷心菜，生番茄，我什么都吃。”提起生番茄，颜青祁感觉胃里恶心，一种生理性厌恶。
　　宋听雪听她一边说不挑食，一边如数家珍地说着厌恶的菜，笑着问，“就这些不吃？”
　　颜青祁几乎是想也不想，“佛手瓜不吃，茭白不吃，还有那长毛的臭豆腐……”光是想了想，颜青祁又是一顿生理性厌恶。
　　“那皮蛋吃吗？”
　　“吃的。”
　　饭菜上桌，颜青祁给老婆倒茶，又时不时给她夹菜，“老婆，今天我们大喜，你多吃点。别管明星的那套身材管理。”
　　宋听雪笑，“你怎么知道我上火？”
　　“我看到你鼻子旁边的火几子了。没事的，吃清淡点，过两天它自动就好了。”颜青祁又给她夹菜，每样都来点。
　　“别给我夹了，你自己吃。”
　　颜青祁却红着脸，有些不自在地说，“我喜欢看你吃东西。你吃东西的时候很好看。”
　　宋听雪吃东西的摸样是挺好看，雪白的脸蛋，一点嫣红的唇小口包着嘴里的食物，慢慢咀嚼，那可爱的腮帮子微微起伏。
　　吃得又斯文又优雅，却又不让人觉得太慢太作。
　　颜青祁第一次知道了什么叫作吃饭也能吃得善心悦目。
　　“啪啦”，碗里多了一块糖醋排骨。
　　颜青祁抬眸，视线从碗的边沿看过去，见到宋宋正对着她笑，雪白的脸上有淡淡的绯色，那双漂亮的眼睛柔情涌动，像是蕴着一汪清泉。
　　“你也是，吃东西的样子，让人一眼就忘不掉。”
　　颜青祁刷的一下脸红到了耳根，脑袋直接埋进饭碗里。
　　要命，老婆说起情话来，她完全招架不住。
　　吃完饭，颜青祁提议，“我们去买点东西吧，螺蛳不是晚上要来么？家里得有点东西招待客人才好。”
　　两人在精品超市里一顿采购。这个时候店里的人不多，客人三三两两在挑选商品。宋听雪敏锐地发现有两个年轻的小女孩，时不时看向她们，还在窃窃私语。
　　“那个人像不像宋听雪？”
　　“真的像哎！还戴着墨镜口罩！头发也是深棕色，发型也好像！”
　　“不会真的是宋神吧？那也太幸运了！”
　　“走！我们去要签名去！”
　　两人明显兴奋了，就差尖叫出声。宋听雪听她们有走过来的打算，要拉着颜青祁离开。玲子不在她身边，身边也没有其他工作人员，这种场合要是被当场拆穿，肯定要引起一波不小的轰动，到时候不但这个婚隐不住了，怕是还要被人群挤得撞倒受伤。她之前就差点被一个狂热的Alpha粉丝突然冲过来扑倒。
　　“不是！肯定不是宋听雪！”其中一个发现了什么，“宋神是单身，你看这人明显有女友了。不对，她们结婚了！你看到戒指了吗？”
　　“不是吗？好可惜啊！还以为能偶遇宋神呢！够我在群里吹一年的。”
　　“话说，这个Alpha长得真漂亮！这皮肤，这长相，这气质，还真有那种美人如玉的意思。”
　　“我觉得，还有一种很贵气的有钱人的感觉，八成是个超有钱的富家女。”
　　颜青祁也听到了，心里想笑，还贵气感呢？还超有钱富家女呢？她就是个靠老婆养家的软饭A。
　　买完单，宋听雪，“阿颜，你先去车那里，我马上就来。”
　　“怎么了？”
　　“我忘了买Omega用的东西。”
　　颜青祁不再多问，只说，“我等你。”
　　“不用。你在车那里等我，把东西先放车上。”
　　“好。”搬货上上下下这样的体力活，肯定是Alpha来才好。她推着购物车，朝停车场走去。
　　等着颜青祁走远，宋听雪快速来到避孕药区，拿了一种蓝色包装，又拿了一种白色包装。墨镜底下，宋听雪顶着一张绯红的脸，飞快地买单走人。
　　还没到家，罗丝丝的电话就来了，“我刚下飞机，估计一小时内到你家。宋姐，你现在说话方便吗？”
　　宋听雪握着电话，去房间里接电话去了，大概是猜到她要问什么，“你想问颜青祁？”
　　电话那头罗丝丝问题一个接一个，“小乐那天跟我打电话，说你们在路上捡到个漂亮傻子，美丽废物。”
　　宋听雪皱眉打断，“她不是废物，也不是傻子。”
　　“好好好，是我说错话了。她，颜青祁，你真跟她一直地下恋情？”
　　“是。我喜欢她很久了。”
　　“多久了，两年还是三年？”
　　宋听雪挽起耳边的发，嘴角露出一个温柔的怀念般的笑，“十年了。”
　　电话那头罗丝丝倒抽一口凉气，“你真行！竟然能瞒十年。哎，不对，十年前，你才17岁，还没入行呢。”
　　“嗯，那时候我还在读高中。”宋听雪回想着，眼睛都自觉的弯起。
　　午后浓密的树影下，那人一身阳光，声音透着紧张，“小心！”
　　17岁的宋听雪没有摔到地上，却是被一双温柔有力的手扶住腰肢。一辆疾驰的小汽车几乎是擦着她飞过。
　　惊魂未定的宋听雪抬起眸子，迎面撞上一双清朗如画的眉眼，眼底是温和的关切。
　　“你没事吧？”温润的声音，清亮动人。
　　这是17岁的宋听雪听过的最好听的声音。
　　也许被刚才的惊魂一幕吓到了，砰砰，砰砰，宋听雪瘦小的身体里心跳快得厉害。
　　那位漂亮清贵优雅的人，嘴唇一张一翕，似乎在对她说话，可是说了什么，她一个字都没听见，目光直愣愣地盯着对方，神情恍惚，耳边只有自己越来越快的心跳声。
　　“小雪，你又发什么呆？颜小姐在问你话。”
　　问我？
　　宋听雪骤然惊醒，面色发烫，“我……我没事。”
　　那人温和地制止了严厉的院长，“没关系，没事就好，别吓到她。”
　　院长领着这位颜小姐，很是恭敬讨好，“这边请，颜小姐，这边。”
　　两人交谈的声音陆续传过来。
　　“刚才那个女孩多大啊，感觉跟我差不多。”
　　“怎么能跟您差不多？那是一个天上一个地下！她叫宋听雪，我们叫她小雪，今年17岁，等满了18就要自力更生了。去年有个节目组来拍纪录片，还说她将来也许能当上大明星呢。”院长语气里的嘲讽和不屑盖都盖不住。
　　17岁的宋听雪看着她们渐渐走远的背影，低下头去，盯着自己洗的发白的鞋尖，只觉得难堪。
　　“那也不一定，说不定小雪真的是棵好苗子，将来脱颖而出。也许我能在电影电视里见到她。”
　　“是是是，借您吉言，您这样的人物眼光肯定不一般。要是小雪真的成大明星了，也是我们福利院的传奇呢！”
　　电话里的声音又拔高了两度：“喂，宋姐！宋姐，你在听吗？”
　　宋听雪回过神，“在。”
　　“我带了一箱酒，晚上我们好好庆祝！”
　　宋听雪一听，这次是一箱酒，有些无奈，没有阻挠罗丝丝的热情，“好。”
　　下楼的时候，宋听雪在楼梯转角就听到厨房里叮叮当当很是热闹。头上缠着纱布的颜青祁在厨房里忙的不亦乐乎。
　　“你怎么在做饭？”
　　“螺蛳不是要来么，正好是饭点，她又刚下飞机，特地来看你，我们不得请她吃顿饭？”
　　“我们可以去餐厅的。”
　　“中午不是在外头餐厅里吃的么，顿顿在外面吃，多没意思。趁你在家，我烧给你吃。”颜青祁笑得很开心，“我感觉我挺会做饭的。好神奇啊，我竟然会做饭呢。”
　　宋听雪勾了勾唇，挽起袖子，“我帮你。”
　　“不用，我自己一个人能搞定。”围着围裙的颜青祁放下锅铲，推她出去，“这是我的领地，你不许来。”
　　宋听雪无奈的笑，只得倚在厨房门口，看着炉灶前那道修长的身影。
　　依旧是与生俱来的清雅贵气，精致如画的眉眼，可是身量，似乎比十年长高了些。
　　“怎么了，不放心我？”颜青祁回头，朝她笑笑。
　　明亮的眉眼，灿烂的笑，阳光般的温暖。
　　恍惚间，与十年前的那人重合。
　　宋听雪走过去，仰头吻上了她。
　　唇上的柔软铺天盖地，颜青祁一手搂着老婆，一手关上灶上的火。
　　“老婆……”刚开口，便给了宋听雪可乘之机。
　　唇齿纠缠中，那股优雅清冽的花香钻进鼻尖里，在心里击起一片涟漪，颜青祁整个人都跟着一颤。
　　她紧紧抱住了心爱的妻子，反客为主。
　　这个吻，如胶似漆，越来越激烈。
　　颜青祁听到炖锅里鸡汤咕咕沸腾的声音，心口似乎更火热了。她纠缠着宋听雪口中的香软，深深地掠夺。
　　一吻分开，宋听雪双腿发软，只能紧紧勾住阿颜的脖子，趴在她怀里喘着气，雪白的脸上一圈绯色。
　　“老婆，我吻技有进步吗？”
　　宋听雪低眉勾唇，“有，突飞猛进。”
　　【作者有话说】
　　颜青祁：“老婆夸我吻技有进步！”原地开心飞起！！
　　

第9章
　　罗丝丝是个明媚的女孩，一头野性的波浪卷，红色收腰连衣裙，精致又明艳，配上她性感的妆容，绝对够资格称得上灿烂如玫瑰。
　　性格上，也是个大大咧咧外放的人。
　　她打量着对面的颜青祁——宋姐的十年地下恋人，如今的隐婚老婆。
　　和她之前的想象完全不同，平心而论，这个漂亮傻子是真漂亮，不是那种光是脸蛋漂亮，却是毫无气质毫无内涵的空壳子，相反，是个神采翩翩，很优雅贵气的人，就像是从漫画里走出来的贵族少女Alpha。
　　嗯，宋姐眼光不错。
　　餐桌前摆了满满一桌菜，当然，也少不了罗丝丝带来的红酒。
　　罗丝丝看着琳琅满目的一桌子菜，抬头问，“这都是你做的？”
　　“大部分是的，这道魔鬼变态辣牛蛙是单独叫的外卖。”颜青祁谦虚地笑了，“匆忙之间，做得不好，请罗小姐包涵。”
　　罗丝丝噎了一下，心道，说话这么讲究，是个文化人。扭头对宋听雪来了句，“原来你喜欢这样的。”
　　宋听雪：“吃饭。不是喊饿了么，吃饭吃饭。”
　　罗丝丝要给颜青祁倒酒，宋听雪挡开了，“她头上还有伤，不能喝。”
　　“行，知道你心疼你的漂亮Alpha，那就咱们喝。”
　　两人杯子碰了一下，罗丝丝拿起筷子吃了块水煮肉片，顿时眼睛一亮，露出惊艳之色，“厨艺真不错，好吃！”
　　“是吧，那你多吃点。”颜青祁微笑，给老婆夹了颗西兰花。
　　宋听雪给她夹了个块鸡翅，“今天辛苦你了。”
　　看着两人眼里都快拉丝的甜蜜样，直接把自己当透明人，罗丝丝仰头把酒干了。
　　“颜小姐是做什么的？”
　　颜青祁还在尴尬地想着怎么开口，宋听雪替她回答了，“她受伤了，我又忙，就让她安心在家好好休息。”
　　罗丝丝在娱乐圈起起伏伏好几年，见的多了，一下子就明白了，心说，那就是无业游民，全靠宋姐养着了。这年头么，AO平等，以宋姐的收入养个A在家里也不是不可以。
　　“咳咳，颜小姐你怎么跟宋姐认识的？说来听听。”
　　颜青祁抱歉地笑笑，“我不记得了。”
　　罗丝丝一呆：“不记得？”
　　宋听雪：“她脑袋受伤了，医生说是脑部的功能区受影响，会慢慢恢复的。”
　　罗丝丝哦了一声，点点头，心道，怪不得小乐说她傻掉了，什么都不知道。
　　“宋姐，那你说说呗，你们怎么认识的？”
　　宋听雪吃东西的动作一顿，露出一个温柔的笑容，“那次，我在街上差点被一辆车撞倒，是她紧急拉住了我，我才没有被撞到。就那样我们就认识了。”
　　罗丝丝乐了，“这还有点英雄救美的意思了。颜小姐，你可真会救人，救了以后的大影后。”
　　颜青祁乐呵呵地笑着，睁着一双发亮眼睛。
　　原来她和宋宋是这样认识的呀，还好自己当时救下了她。
　　罗丝丝又开始问：“颜小姐有什么爱好呢？抽烟吗？喜不喜欢打游戏？”还热情地问，“要不等会儿我们去酒吧玩？”
　　颜青祁：“我不抽烟。我喜欢干净的空气，不喜欢烟味。”
　　“那游戏呢？”
　　“我看小乐那天玩消消乐，我觉得太花时间了，我没那么多时间。”
　　罗丝丝顺着她的话问，“那你的时间都用来干什么？”
　　“做家务啊，洗衣，买菜煮饭，料理好宋宋的日常起居啊。”
　　罗丝丝点头，心说，不错，还算有吃软饭的觉悟。
　　一顿饭吃下来，魔鬼变态辣牛蛙和超辣的水煮肉片，是罗丝丝一个人包圆儿了。那箱酒，喝掉了四瓶，宋听雪喝了半瓶，剩下三瓶半都是罗丝丝一人干掉的。
　　颜青祁去刷碗，洗盘子，罗丝丝就拉着宋听雪去沙发上坐着，还时不时超厨房门口看两眼。
　　“你干嘛？”
　　“我怕那个软饭A偷听。”
　　“你别一口一个软饭A叫她，她在家做饭做家务，分工不同而已，怎么能算是吃软饭？”
　　“我就随口说一句，你就这么维护你的Alpha？看来你真是喜欢的不得了。都十年了还这么浓情蜜意，难得啊！”罗丝丝喝了酒，就爱多叨叨几句，“一般恋人说不定熬不过十年早分了。你们这，绝对真爱啊！不过，宋姐你瞒着别人也就算了，干嘛瞒着我？”
　　“这不是怕你喝多了，像现在这样收不住，万一一不小心说漏嘴了怎么办？”
　　罗丝丝一下子心虚了，抬手捂紧嘴巴，讪讪地笑了笑。想起那次喝多了，无意说了一句，就随口的一句，就给自己招来了一堆麻烦，被纪韵骂，被公司骂，最后还被两边的粉丝骂。
　　打那以后，她喝多了在公开场合就一个字也不敢说了。
　　“宋姐，你放心，你们隐婚的事就烂在我肚子里了。”
　　罗丝丝又朝厨房门口看了一眼，压低声音说，“我觉得你这个Alpha还行，漂亮，性格也好，很有文化，也不好些乱七八槽的。”
　　宋听雪微笑，“我替她谢谢你对她的认同。你也别再试探她了，刚才还故意诱她去酒吧。”
　　罗丝丝没否认，陪着笑，“宋姐，你看出来了。我是想着去酒吧，正好试试她，看她到底花不花。”
　　宋听雪摇头。
　　“宋姐，你这个Alpha现在是不错，但是啊，你可千万别给她太多钱，给她点生活费就行。这些Alpha，手里只要有几个臭钱就变坏，到时候别可被她拿着你的钱去外面招惹一堆Omega，这我可忍不了！”
　　宋听雪嘴角上扬，“她不是这样的人。”
　　“那最好了，你可千万别恋爱脑，不能被她骗的团团转，恋爱中也得睁着一只眼睛。”娱乐圈里太多痴心O被辜负的事，罗丝丝不得不给好姐妹提个醒。
　　“我们已经结婚了，我没有做婚前财产公证。”
　　罗丝丝狠狠惊了一下，气的哀嚎，“完了完了！刚叫你别恋爱脑，你倒好，直接把身家分人一半。”
　　宋听雪轻轻一笑，不知道想起了什么，雪一般澄清的眼睛里一片柔情与感激，“本来就是我欠她的。没有她，又怎么会有今天的我？”
　　罗丝丝扶额，“完了！小乐还说她傻，我看傻掉的人是你！”
　　晚上，宋听雪邀请罗丝丝住下，“丝丝，你喝多了，要不就在这里住一晚，家里房间多。”
　　“不用，才三四瓶酒而已，不算多。今天可是你们的新婚夜，我怎么好意思留宿在你们家呢，哈哈哈。”
　　“你助理小洁来接你吗？”
　　“她生娃去了，公司给我换了个新助理小徐，不是很熟，就没让她来。”
　　宋听雪自然听出她这是在保护自己的隐私。
　　颜青祁：“螺蛳姐，我送你吧。你住哪儿，我送你回去。”
　　“我靠，宋姐，你连我外号都告诉她了。”
　　宋听雪：“以后总会知道的。还是让阿颜送你吧，万一被狗仔拍到更不好了。”
　　“那好，那就麻烦你的小颜子了。”
　　颜青祁：“……”喜提新昵称小颜子。
　　车子到了酒店门口停下，罗丝丝喝了点酒，一上车就睡成死猪，一路睡到目的地。
　　“螺蛳姐，螺蛳姐，到了，到酒店了。”
　　罗丝丝迷迷糊糊醒过来，“到了么？”
　　“嗯，螺蛳姐，你订好房间了吗？我看你的行李有点沉，我帮你送房间门口吧。”
　　好体贴的A，怪不得宋姐这么宝贝呢。
　　“行啊，那麻烦你了。”罗丝丝戴上了帽子墨镜口罩。
　　“不麻烦。”颜青祁再次感叹，做明星跟做贼似的，去哪儿都得把自己捂得严严实实的。她拎着螺蛳姐的两个大行李箱跟着她往酒店大堂走去。
　　“螺蛳姐，我有件事能问问你吗？”
　　“你说。”
　　“我不是脑子受伤了么，好多事情暂时都不记得了。你能告诉我宋宋喜欢什么吗？比如，她喜欢喝咖啡还是茶？鲜花喜欢玫瑰百合还是郁金香？她跟喜欢吃苹果还是葡萄？吃冰淇淋的话，她喜欢哪种口味？”
　　罗丝丝脚下一顿，定定地打量了她一眼，忽然笑了，“我终于知道宋姐为什么会喜欢你了。”
　　颜青祁低下头去，有些不自在，“我没什么优点，既然跟宋宋在一起了，我肯定会好好照顾她的。”
　　罗丝丝看着这个高挑清隽的女孩，再一次打量着她，清澈的眼神，害羞又认真。
　　“好啊，要说到做到。宋姐呢，她喜欢喝K家的卡布奇诺。鲜花的话，没有看见她有不喜欢的。她不怎么吃苹果，会吃葡萄，但最喜欢吃草莓。冰淇淋也喜欢草莓味。”
　　颜青祁眼睛发亮，“是不是喜欢吃草莓蛋糕？”
　　“是！这是她的最爱，只吃可蓝家的，但这个牌子如今没落了，店面很少了。”
　　“好的，我记住了，谢谢螺蛳姐。”
　　罗丝丝神秘一笑，揶揄地看着她，“别的忘了也就算了，你可得记住，你老婆的发热期，下个月月中。”
　　颜青祁刷地一下脸红透了，“嗯，我记住了。”
　　回到家里，已经快11点了。宋听雪坐在客厅沙发等她，“回来了？”
　　“嗯，我把螺蛳姐安全送到酒店了。”
　　“今天忙了一天，有没有把你累到？”
　　“不累呢，我可是Alpha，哪有那么容易累的？今天我们登记结婚了，还吃饭庆祝，我还通过了螺蛳姐的审核。”颜青祁开心地拉着她的手，手指相交时，婚戒碰在一起发出悦耳的清脆声。颜青祁低头看了眼两人雪白指尖上紧紧贴在一起熠熠生辉的戒指，嘴角笑容就没停过，“宋宋，我好开心呀，你开心吗？”
　　宋听雪唇角弯起漂亮的弧度，“开心，今天可是我们领证的大日子。”
　　她一拉颜青祁，“我们上楼吧。”
　　楼上，除了最大最宽敞的主卧，还有两间卧室。
　　“宋宋，你在这里洗。我去隔壁洗。”
　　两人心照不宣的洗完澡，宋听雪吹干头发，忍不住又翻出小红本本看了又看。这才坐到床上去，拿起一旁的水杯，悄悄服了一片超市里买的白色药片。
　　然后，等待着她的阿颜。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：老婆在等我～～～这件事怎么可以让老婆久等，我马上就来～～～
　　

第10章
　　没一会儿，颜青祁就从隔壁卧室过来了，穿着一套蓝色的睡衣，缀满草莓蛋糕图案。
　　颜青祁看了老婆身上那套，同款，只不过是白色的，也印着草莓蛋糕。
　　颜青祁爬到床上去，笑着问，“老婆，你怎么这么喜欢草莓蛋糕？”
　　宋听雪捧起她的脸，“你不记得了吗？”
　　“对不起啊，我不记得了，我以后会想起来了。”颜青祁有些歉然，她们之间一定有着有关草莓蛋糕的故事，可惜她却完全不记得。
　　颜青祁又一次感到深深的遗憾。
　　“没关系，想不起来没关系。”宋听雪倾身靠近，吻上她的脸，鼻尖，又紧紧贴着她的脸，暧昧地亲吻她耳朵下的那颗小痣。
　　“现在，你就是我的草莓蛋糕。”
　　微湿的舌尖舔过粉嫩的脖颈，掀起阵阵颤栗的涟漪，长长的睫毛在颜青祁白皙姣好的面容上小扇子似地扫来扫去。
　　颜青祁忍不住扭过头，去寻找那煽风点火的唇。
　　当她如愿以偿吻上那片柔软甜美的唇瓣时，清冽的香，馥郁如潮，扑面而来。
　　颜青祁轻易分开她的唇，嘴唇相贴的刹那便牢牢黏在了一起，她们纠缠着彼此口中的甜软。
　　“阿颜……”宋听雪捧着她的脸，清冷的声音透着低沉的暗哑，婉转曲折像是喉咙深处的低吟，“我喜欢你吻我。”
　　颜青祁于是吻得更深了。
　　房间里的接吻声火热暧昧，地上散落着两件印着草莓蛋糕图案的睡衣。
　　“宋宋，你的信息素是什么香味的？”颜青祁粗喘着，她眼睛早已不再清澈，血液深处原始的渴望让她肆意掠夺着这些香味，不放过一丝一毫。
　　“昙花香。”
　　两人指尖的戒指不知道什么时候被宋听雪一一摘下。宋听雪热情回吻着她，勾住颜青祁的脖子，手臂用力，将她又拉向自己几分。
　　她感觉自己很热，雪白的皮肤早已经染上一层迷人的绯色，全身烫的像是要烧着，只有阿颜的身上的雪松香才是救命的甘霖。
　　她放下所有的矜持，搭在颜青祁脖子上的手，主动撩起散落在肩上的黑发，一路划向摸索着后脖颈上的那处神秘的禁忌。
　　Alpha的腺体已经肿起，弹弹软软，像是一座精神抖擞的小山包，宋听雪抚摸着这片炙热的小山包，指尖越来越用力——渴望着被Alpha标记，被她的信息素彻底染透。
　　颜青祁浑身的血液像是要沸腾，呼出来的气滚烫如火，却偏偏带着清冷的雪松香味，与鼻尖馥郁的昙花香纠缠交织，密不可分。
　　她沉浸在这交融的香气里，双眼发红，她想尽情释放Alpha的本能。
　　“阿颜……”宋听雪漂亮的眸子像是蒙上一层湿漉漉的雾气，声音含糊地在喉咙深处打转，雪白的胳膊紧紧搂着阿颜，毫无束缚与她紧紧贴在一起。
　　只想紧些，再紧些。
　　房间里，喘声越来越急，少女被揭下娇羞的面纱，转身成为绽放着美丽的妻子。
　　宋听雪在颜青祁身下抖得厉害，任由那人予取予求，雪白的脸颊上是滚烫的如醉后的酡红，真正的艳若桃李，性感迷人。
　　她贴着阿颜的脸颊咬住她的耳朵，鼻息喷出的气是炽热得发烫的昙花香，“我想你咬我，咬我。”
　　甜美娇软的Omega扭头过去，主动撩起自己脖颈后的发。那里，雪白的脖颈上，一圈粉嫩的凸起，粉粉嫩嫩，颤颤巍巍，像极了香软多汁的果子。
　　颜青祁心口一滞，心脏急剧跳动，全身的血液这一刻齐齐沸腾了。
　　她一手搂住Omega的腰肢，变作安暗红色的眸子盯着那片粉嫩诱惑，一低头，含住了发胀的腺体。
　　宋听雪嗯了一声，脸上布满绯色，再也抑制不住，身体向后仰去。
　　像是祈求又像是命令，“咬下去，快咬下去！”
　　颜青祁一口卷起腺体上已经凝成晶莹的Omega信息素，标记齿在粉色的腺体上来回轻碾，用沾满Alpha信息素的嘴唇轻吮。
　　宋听雪哪里受得了这样的刺激，浑身都在发抖，“咬我，快咬我。”
　　颜青祁心口一阵热烈的颤栗，她要标记她的Omega，让她的Omega只属于她，永远属于她！她一把将Omega禁锢在怀里，重重咬了下去。
　　Alpha的信息素顺着标记齿倾斜而出。腺体被扎破，鲜血顺着雪白的脖颈，蜿蜒出一道迤逦暧昧的光。短暂的疼痛过后，腺体开始疯狂吸收Alpha的信息素。
　　宋听雪绷直身体，舒服得向后仰起的脖子，只想她的Alpha标记的更深。
　　……
　　新婚夜的疯狂浪漫，直到后半夜才慢慢平息。
　　颜青祁抽出纸巾，擦干净手指，又抽出纸巾，擦掉老婆脖颈后的血迹和汗渍，还有粘稠得一塌糊涂的信息素。
　　看到被自己咬的伤痕累累的娇嫩的腺体，颜青祁心疼极了，“对不起，宋宋，我是不是把你咬的很疼*？”
　　“不疼，”宋听雪懒洋洋地躺在床上，指尖轻轻抚过阿颜漂亮清隽的眉眼，看着年轻的Alpha满眼自责，内疚极了，宋听雪安慰，“别担心，睡一觉会好的。”
　　“真的？”
　　“嗯，好像是那样的。”
　　颜青祁咬着唇，耸拉着脑袋，“对不起，我第一次，标记没轻没重。要是我把你弄疼了，你告诉我，我就不咬了……”
　　不咬了，那不就是不标记了，那她还怎么……
　　宋听雪可不想才体验过一次，就要守寡了。
　　“那怎么行？”趁她呆呆发愣的时候，宋听雪红着脸钻进她怀里，“我喜欢你的信息素，不许多想，你表现得很棒，很A呢。”
　　颜青祁像是得了最大一根棒棒糖的小朋友，真的很棒吗？
　　宋听雪闭着眼睛笑，想起罗丝丝在得知她们地下恋多年还没有彻底标记时，罗丝丝哈哈大笑，“你这Alpha可真难得！居然易感期都忍得住！”然后又在她耳边悄悄说的，“Alpha在这个事上都很在意，特别在意Omega对她的评价。要是夸她棒，她都恨不得孔雀开屏，全身羽毛都要在你面抖一抖。”
　　果然，阿颜很在意。
　　于是，宋听雪红着脸，“很棒，我感觉很舒服。”
　　嘿嘿，颜青祁咧着嘴傻笑，开心又神气极了，“老婆，我以后表现会越来越好的，每天都让你舒服。”
　　这一下，轮到宋听雪脸红了个透。
　　她嗯了一声，钻进Alpha怀里，把头埋进柔软的温暖的胸口，深深嗅着她身上那股子淡淡的雪松味，那种温暖又深沉又清新的香味。
　　恍惚间，她又看见了那个十年前就烙印在她心里的颜小姐。
　　那遥不可及的雪松香味——她偷偷想了十年的味道。
　　如今她的颜小姐正温柔的拥抱着她，呵护着她。
　　宋听雪幸福得像笑，可是眼角有隐隐的泪光。
　　她真想永远都想现在这样，紧紧依偎着她的阿颜，永远不要分开。
　　只是，谎言，总有拆穿的一天。
　　即便昨晚将近凌晨两点才睡，早上6点半，颜青祁又自然醒了。
　　才刚动了动，发现身边的人紧紧挨着自己，依然在好梦中，长长的眼睫毛小扇子一样，随着她的呼吸，一闪一闪的，雪白的脸蛋上，一脸幸福的静谧。
　　颜青祁感觉心都要化了，视线再往下，颜青祁却红了脸，女神的肩上胳膊上布满了深深浅浅的红痕，在雪白的肌肤上一衬，暧昧灼眼。
　　颜青祁当然清楚这些是怎么来的，昨夜她搂着宋宋吮着她细腻雪嫩的肌肤，流连忘返，沉沦深陷的一幕幕，再次闪现在眼前。
　　她给老婆轻轻盖好被子，然后轻手轻脚地下床，小心翼翼珍而重之的戴上戒指，开始干活。
　　照例，把衣服分门别类搓洗干净，扔进洗衣机，然后拿着手机开车出门了。
　　脑袋上的伤似乎好很多了，她感觉整个人精神抖擞，特别有干劲。
　　车子驶出小区，导航到最近的一家K家咖啡店。
　　K家是一家小众的手工咖啡品牌，在L市的门店并不多。好在今天是周末，早上路上的车流少，颜青祁开了二十几分钟就到了。
　　做咖啡的是个年轻的男孩，前面有四个外卖单子，颜青祁也不着急，坐在门口慢慢等。
　　到她的时候，她点了两杯卡布奇诺，又问，“有草莓蛋糕吗？”
　　“我们店里只有黑森林和芝士蛋糕，请问女士要哪一款？”
　　颜青祁摇头，“不用了，谢谢。”
　　她决定回家给宋宋做早餐，烤吐司，煎鸡蛋，蔬菜色拉配鸡胸肉。
　　等到咖啡做好了，颜青祁扫码买单，当然，手机号注册在宋听雪名下，各种支付也都绑定在她名下。
　　颜青祁扫了眼账单，72元。
　　颜青祁眨了眨眼睛，新的一天，又是从花宋宋的钱开始。
　　她们地下恋情多年，吃软饭应该不是一天两天了，可是不知道为什么，颜青祁总觉得不习惯，有种很奇怪很别扭的感觉。
　　路上两个晨跑的人经过咖啡店，其中一个忽然停下来，看着一个头上缠着纱布，戴着黑色帽子，手里拎着咖啡的高挑女人打开车门，随后那辆车缓缓启动，掉头开走了。
　　“怎么了，乔安，你在看什么？”
　　乔安回过神，朝同伴笑笑，“看见一个人跟我一个朋友感觉很像。”
　　“你哪个朋友？”
　　“我前女友的表姐，人家是大集团总裁。”
　　同伴：“那肯定不是了。你见过哪个大总裁一大早亲自出家门买咖啡的？要么家里有，要么司机佣人代劳跑腿了。”
　　乔安：“你说的是。她定居在S市，几乎不外出，怎能会来L市呢？”
　　同伴笑：“你是不是想你家井觅初了？其实呢，你们俩当时分手也就是一时之气，只要草嫩草香，吃个回头草也挺好的。”
　　乔安立刻就板起脸，“别提她！凭什么要我回头，她是Alpha不能她主动找我复合吗？”
　　说完，两条大长腿就像是开启了小马达，跑的又急又快。
　　“哎呀，等等我，跑慢点。”
　　【作者有话说】
　　颜青祁：老婆，老婆，我表现怎么样？
　　宋听雪：很棒！
　　

第11章
　　S市，井觅初刚醒来就连打了个三个大喷嚏，顶着一双发青的眼圈从床上爬起来，咕隆了一句，“谁在骂我？”
　　“小姐，您定制的那款AI相册到了。”小叶偷偷瞄着小姐。因为表小姐失踪，小姐这几天担忧着急，都没睡好。小叶试探着问，“小姐，相册放到哪里？”
　　AI是小姐去年就找那家科技新贵公司定制的，因为产品火爆，订单应不暇接，小姐排队排了一年，又给了一大堆她和乔小姐的照片，音频，对话聊天记录，才生成了这个比黄金还贵的多的AI相册——也是小姐准备在乔小姐生日这天送她的礼物。
　　可惜，现在东西是到了，乔小姐却跟小姐分手了。
　　一晃，有将近半年了。
　　“先放这里吧。”井觅初微微垂眸，眼里说不出是什么情绪，“叫管家备车，我要出去。”
　　“好的，小姐。”
　　井觅初下了楼，在她妈妈的遗像前拜了三拜，“妈，还是没找到表姐，已经六天了，你在天之灵，要保佑表姐平平安安的，也保佑集团太太平平的。”
　　车子来到朋友家，井觅初是来向这位朋友打听表姐下落的。没想到进去的时候，已经有个人在那里了。
　　人一身黑色西装，头发梳得一丝不苟，容貌英俊，正是温家养子阳一帆。
　　井觅初不喜欢这个人。
　　“你怎么来了？”
　　“我来问问书颜的下落……”
　　“是大小姐。书颜这个名字也是你能叫的？”井觅初冷冷看着这个要大上表姐几岁的英俊帅气的男人，眼睛眯起来，脸上是毫不掩饰的厌恶。
　　男人似乎对她的不友好不以为意，依旧一副唯唯诺诺，很恭顺的样子。“已经失联了几天，我很担心。这几天总是想到大小姐。”
　　那个朋友打圆场，“觅初啊，一帆也是担心他妹妹。这个事情，我已经动用我的力量去找了，你们放心，一有结果我就通知你们。”
　　井觅初留下来与秦先生说话，余光瞥见阳一帆还站在一旁，皱眉道，“你是不是很闲，没事可干？”
　　阳一帆：“哦，好，好，我去公司了。”
　　井觅初等他走远，才对秦先生说，“秦伯伯，你和我妈妈我舅舅，都是多年老朋友了。你说句实话，你觉得我表姐是发生什么事了？”
　　秦先生：“现在没有人打电话要赎金，应该不是绑架。颜颜为人低调，深居简出，又没有跟人结仇，也没有感情上的纠纷，那多半不是有人寻仇。但是颜颜的两个保镖一个死了，一个失踪了，这里面肯定有问题。等找到那个失踪的保镖，我们就能知道那天到底发生什么事。这件事你放心，我已经托朋友去查了。”
　　井觅初：“谢秦伯伯，多少钱都好说，我只要找到我表姐。您也知道，我舅舅舅妈就两个女儿，我表妹已经失踪三年了，现在我表姐又不见了。”
　　井觅初说到这里，说不下去了。她几天没睡好，双眼早就布满血丝，此刻一激动，鼻尖也红红的，“我应该多问一句的，她那天说她要离开S市，说是有表妹的下落了，我当时应该多问几句的，问清楚她去见谁在哪里见面就好了……也不知道我表姐现在到底怎么样？是不是还平安活着。”
　　“觅初，你不要自责，你也没想到会发生这种事。凭我多年的经验，你表姐还活着。”
　　“真的吗？”
　　秦先生：“我也只是感觉。那天你表姐一定是遇到了凶险，但她既然到现在还没有出现，要么她自己躲起来了，要么她或许又出了什么意外。”
　　井觅初越想越心乱如麻，“能出什么意外？难道有好心人把她救了？那她怎么不给我打电话？”
　　“还是被人囚禁了？可是为什么没人找我要钱？连钱也不要，难道我表姐遇上变态了，就图我姐长得好看？”
　　秦先生安慰，“觅初，你别多想。你自己也该放松一下，别把自己逼出病来。找颜颜这事交给我，一有消息我就通知你。”
　　***
　　颜青祁开门进来，宋听雪几乎是兔子一样从客厅的沙发上弹起，飞奔向本口，“回来了。”
　　她刚刚醒来时，发现身边没有人，脑子里登时一个激灵，几乎是瞬间就醒了。
　　就在她怀疑昨天两人的浓情热爱是不是她一个人的美梦时，她感觉到身体的异样，低头一看，被子下的自己一身的痕迹。
　　红色的痕迹映在雪白的皮肤上，暧昧惹眼。
　　宋听雪瞬间就红透了脸，扭头一看，床头柜上的手机旁边，是她的那枚婚戒，戒指下压着一张纸条。
　　宋听雪拿起来看：【老婆，你醒了，睡得好吗？我去买咖啡了，没有乱跑，很快就回来了。】
　　落款：【宋宋的阿颜】
　　宋听雪捏着这张纸条，坐在床上看了好久，也笑了好久。
　　“嗯。”颜青祁朝她露出一个元气满满的笑，“老婆，我给你买了咖啡，我自己也买了一杯。”
　　宋听雪一眼看到K家的包装袋，“你怎么知道我喜欢K家的咖啡？”她打开一看，果然是卡布奇诺，又笑着问，“你怎么知道我喜欢卡布奇诺？”
　　宋听雪今天穿了一身休闲的居家服，整个人显得轻松又随意。
　　颜青祁下意识想要去挠头，一伸手，摸到头上的纱布，“我，想起来了呀，你不是一直喜欢么？”
　　宋听雪没有拆穿她，仰头看着她笑。
　　原来她的阿颜还有这个小习惯，说谎心虚的时候会下意识去挠头。那张白皙清澈的脸上，透着一股与生俱来的干净，让她本就优越的五官看起来更温润柔和。明明是深邃立体脸，却不显得锋芒外露，相反有一种大家风范的从容内敛。
　　宋听雪想，她是真正的大家小姐。
　　“啊？你做色拉了？我还准备回来做的。”大家小姐难得惊叫了一声。
　　宋听雪走过去，在餐桌前坐下，“是不是我的色拉没做好？”
　　“不是，我不是这个意思。你是大明星，难得有假期就好好休息，这些事就交给我来做好了。”
　　“做色拉又不是什么麻烦辛苦的事，很简单，拿出来拌一拌就好了。”
　　颜青祁被她说得愣了一下，好像是挺简单的。
　　“那你等着，我去煎两鸡蛋，再烤几片吐司。”
　　两人坐在餐桌前吃饭。宋听雪刚刚吃过小半片吐司，吧嗒一声，盘子里多了一块鸡胸肉。
　　宋听雪皱眉：“我不吃。”
　　鸡胸肉简直是她最痛恨最憎恨的菜！
　　从她从影开始，吃得最多的就是生黄瓜生西红柿和水煮鸡胸肉了。这三样，简直是她的餐桌噩梦。她不止一次发誓，她绝对有一天开始，再也不吃这三样。
　　好吧，老婆真的很抗拒呢。
　　颜青祁：“那我跟你换，这对烤翅给你。我吃鸡胸肉。”
　　宋大明星没有丝毫迟疑地欣然同意了。
　　看着吃水煮鸡胸肉都毫无怨言的颜青祁，那温和的眉眼，那优雅的唇角，宋听雪放下手里的叉子，小猫似的叫了一声，“阿颜。”
　　颜青祁一回头，柔软的唇落在她唇瓣上。老婆给了她一个甜美清新的吻。
　　“我明天又要进组了，但是今天我们有一整个白天和一晚上的时间在一起。”
　　“好啊！”颜青祁很开心，难得大影后老婆有时间。
　　宋听雪：“你想做些什么？想去哪里玩？”
　　“我想去公园放风筝。”
　　颜青祁也不知道自己为什么会说去放风筝，但她就是脱口而出。好像她在休闲的时候的确会这么做。
　　“那就去放风筝。”宋听雪抱住她，趴在她怀里，仰头定定地看着她，清冷的眉眼里是说不出的喜欢。
　　颜青祁抱紧了她，眉眼含笑。
　　老婆好爱我呀，我从前一定也很爱她。
　　想到这一点，颜青祁觉得更幸福了，因为她感觉现在自己更爱老婆了！
　　她们在餐桌前像所有相爱的情侣那样，抱在一起笑，看着彼此的眼睛笑。
　　“阿颜，我爱你。”
　　颜青祁低头在老婆粉嫩的嘴唇上亲了一亲，“我也爱你。”
　　“你再说一次，我想听。”
　　“我爱你，宋宋，我爱你……”颜青祁搂紧她的腰肢，将柔软的细嫩的腰肢圈进怀里，“宋宋，我们一辈子都要甜甜蜜蜜的。”
　　一辈子么？
　　宋听雪怔了一下，“好，一辈子甜甜蜜蜜。”
　　【作者有话说】
　　宝子们，我好爱你们呀，希望你们也一如既往支持我～～～
　　

第12章
　　周末的公园里，来休闲放松的人特别多。
　　有成双成对的情侣来散步，有的独自一人在跑步，更多的是一家三代，陪着小孩玩。大草坪上已经有很多人在放风筝了，小孩子们在快乐地跑来跑去。
　　卖风筝的摊子前，帽子墨镜口罩全副武装的宋听雪问，“阿颜，你想要哪种？”
　　恍惚中，颜青祁耳边响起一个清脆娇俏的声音，“蝴蝶，我要蝴蝶！”
　　她依着那个声音，“蝴蝶。”
　　现在临近中午，正是大日头的时候，颜青祁顶着烈日一阵助跑，松手放开风筝。
　　宋听雪迎着风，手里慢慢放线，目光随着那只蝴蝶越飞越高。
　　她已经好久好久没有放过风筝了。
　　记忆里，大部分时候她都是站在远处，偷偷羡慕别的小孩，有爸爸妈妈陪着放风筝。
　　那只漂亮的蝴蝶风筝越飞越高，宋听雪仰头看着，又看了看远处一身清爽休闲的颜青祁，身上透着修竹一般的清新隽永。
　　宋听雪嘴角上扬，眉眼弯弯，她现在有阿颜陪她放风筝了。
　　“好玩吗？”颜青祁慢慢走过来，说话间，她觉得头很晕，脑袋胀的难受。
　　“好玩。”宋听雪一眼发现她脸色发白，神色不对，“你怎么了？”
　　“我脑袋有点胀。”
　　宋听雪她这才想起她还是个病人，刚才还在太阳底下那样奔跑，顿时内疚极了，“你快坐下休息。是我傻了，忘了你头上还有伤，还让你那样跑。”
　　“没事，我坐着缓一会儿就好了。”
　　宋听雪不放心，“要不我们去医院吧，我怕你有事。”她早已没了放风筝的心情，急忙收线，
　　“我真没事，坐一会儿就好了。”
　　“那我们回去吧。”
　　这时候一个小女孩跑来问两人，“阿姨，你们的风筝，还要吗？”
　　很多情侣玩了风筝后就随手一扔，不要了。
　　“不好意思，小朋友，这风筝我要的。”这可是她和阿颜第一放风筝。她想留着，以后说不定还有第二次，第三次……
　　小女孩失望地跑走了。
　　宋听雪一手拿着风筝，另一手扶着颜青祁，朝停车场走去。
　　“宋宋，你不用扶着我，我自己能走。”
　　宋听雪摇头，坚持要扶着她。
　　颜青祁扭过头，看着唯一露在外面的那双纤长的眉，眉型很好，弧度也刚刚好。
　　此刻那双眉微微蹙起，显然很为自己担心。
　　颜青祁却看到那双眉上面，已经沁出薄汗的额头。不用想，宋宋一定很热，戴着帽子，墨镜，口罩，把自己捂得严严实实。
　　别人都在开怀大笑，她却只能微笑着，安静地看着，降低自己的存在感，防止被人认出。还要若无其事地陪着自己在太阳底下晒。
　　颜青祁觉得内疚，这么热的天，在大庭广众之下放风筝，真的不是个好主意。
　　到了车里，宋听雪等她坐好，就打开空调，再拿起一瓶水，拧开了递给她，“先喝点水。”
　　清凉的水滋润着喉咙，颜青祁喝了好几口，顿时感觉舒服多了。
　　“你感觉怎么样？”
　　“好多了，真的。”颜青祁笑笑，低头从随身背的小包里取出一包纸巾，探过头去，摘下宋宋的帽子，又摘下她的眼镜，然后摘下她的口罩。
　　口罩之下，白皙水嫩的皮肤果然早已热成红色。
　　“很热吧。”颜青祁指尖捏着纸巾轻轻擦过她的脸颊。
　　凉凉的湿意点在脸上，很舒服。
　　宋听雪呆呆地看着她，盯着那双温柔的眉眼，一动不动。
　　“阿颜，你真好。”
　　“我不好。明明知道你是大明星，不能轻易露脸，我还带你来公园放风筝。”颜青祁眸子暗了暗，觉得自己很粗心太粗心了。
　　“难得今天有时间休闲放松一下，我自己也想来户外走走。”
　　颜青祁嗯了一声，仔细给她擦干净脸蛋，额头，又给她理了理头发，然后捧起宋宋雪**致的脸，认真看了看，“好了，这下不热了，清爽了。”
　　“阿颜。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢我当明星吗？”
　　颜青祁不追星，没有那种粉丝对明星的狂热。“明星也是份职业，只要你喜欢，我就支持你。”颜青祁很坦然地说了。说完，突然想起自己现在忘了很多事。宋宋这么问，难道自己以前说过什么吗？
　　“宋宋，你喜欢当明星拍戏吗？”
　　宋听雪的回答让她有点意外，“我喜欢你看着我。”
　　“我现在就看着你呀。”
　　“那我希望有一天，我不是明星了你也能看着我。”
　　颜青祁觉得奇怪，虽然老婆走的不是偶像路线，可能老婆还是有偶像压力，生怕自己没有以最佳状态展现在人前。
　　“你是我老婆，不管你是不是明星，我都会看着你。”颜青祁认真地看着她说，“如果你有一天不是明星了，不拍戏了，我就出去工作，也许工资微薄，我会想办法养你养我们的家。”
　　宋听雪呆了一下，忽然眼圈发红，她探过头，在阿颜脸上轻轻一啄，又匆匆离开。
　　就那样直直地笑着看颜青祁，眼角雪亮，脸上绯红，仿佛一个情窦初开的少女。
　　见颜青祁看过去，宋听雪脸上更红了，目光无处安放，甚至害羞地低下了头。
　　颜青祁看着这样的宋宋，只觉得她的宋宋好可爱好甜好诱人，仿佛一颗清新甘美的果子，等待着良人的采撷。颜青祁的一颗心不受控制的越跳越快，喉咙发紧。
　　“老婆，我们回家吧。我想亲你了。”
　　宋听雪红着脸，“你现在就可以亲我。”
　　“不，我想把你压在身下，狠狠亲那种。”
　　那天她们回家，门关上的一刻，就相拥着吻在一起。一路上楼，抱着进浴室。从浴室里湿漉漉的出来后，又滚到床上。
　　意乱情迷中，宋听雪：“等，等一下。”
　　颜青祁松开她，直起身看着她，呼吸喘着，“怎么了？”
　　宋听雪红着脸，“你帮我倒杯水。”
　　颜青祁从善如流，披着睡衣下床，拿了瓶水过来。宋听雪打开抽屉，拿出白色药片，正要吃下去。颜青祁拦住了她，她拿起抽屉的蓝色和白色药片看了看，登时明白过来，宋听雪在拍戏，要是意外怀孕，那无疑会是很大的麻烦。
　　“你别吃了，吃多了对你们Omega不好。”
　　颜青祁不等宋听雪反应，就撕开蓝色包装，抢先塞了一片到嘴里，喝水吞下。
　　“可是你？”
　　颜青祁笑笑，“我是Alpha，不怕的。放心吧，这种药对Alpha的影响要小得多。”
　　宋听雪很意外，这种药很多Alpha都不愿意吃，据说吃了这种药后，即便彻底标记了Omega，事后Alpha腺体还是觉得难受，要贴抑制剂才能完全平息。
　　“老婆，你在想什么？不许分神。”颜青祁捏住她小巧的下巴，“药片那么苦，你可不能让我白吃。我不答应。”
　　“怎么不答应唔……”
　　剩下的话全被堵在了嗓子眼。
　　宋听雪被她霸道的吻着，感觉胸腔的里最后一点空气都快被挤出去。怎么感觉吃了药的Alpha更霸道了。
　　“宋宋，你好香啊！我好喜欢你的信息素！”
　　“喜欢吗……我也好喜欢你的香味。”
　　当Alpha滚烫的嘴唇又一次落在脖颈上，昙花香味彻底爆发，几乎是同时雪松的香味铺天盖地，紧紧纠缠着昙花香味。
　　翻涌，纠缠，再纠缠。
　　宋听雪眼尾染上迷离的绯色，她脑子晕乎乎的，已经无法思考了，只能抱紧她的救命稻草，跟她的Alpha一起沉沦。
　　许久之后，房间里恢复了平静，宋听雪躺在床上，眉眼间常年的那种清冷疏离不见了。
　　她伸出一只手抚摸着身边的人的脸，雪白的指尖抚过她饱满的额，深邃的眼，高挺的鼻梁，还有那白玉般的脸。最后在她脸颊上来回抚摸。
　　“怎么了？”颜青祁抓住那只游来游去的手，微笑着睁开眼睛。
　　一转头，对上老婆那双温柔的眼，清澈的眼睛像是最迷人的湖水。
　　这双眼里不止有柔情，还有一种说不清的味道，像是在怀念着遥远的事。
　　颜青祁又问了句，“老婆，你怎么了？”
　　“没什么，”宋听雪回过神，“我怕这一切是场梦，梦醒了才发现你根本就不在我身边。”
　　颜青祁不知道宋宋这种有点消极乃至悲情的感觉是从哪里来的。
　　难道因为她是明星，平日里防狗仔防偷拍小心谨慎惯了，才会有一些习惯性的不安全感？
　　她伸手抱住宋宋，搂住她的腰肢，拉进怀里。宋听雪身材高挑，在Omega里，她绝对是身材修长的，又自带那种清冷如雪凛然不可侵犯的气场，可是被身为Alpha的颜青祁抱住，她就像一只温软奶气的小猫，很自然就被她圈进怀里。
　　“老婆，这不是梦。我们已经登记结婚了。我是你的Alpha，我属于你，从前是，现在是，以后一直都是。不管你睡着了多少次醒来，我都在你身边。”
　　宋听雪越发抱紧了她，脑袋往颜青祁怀里钻，“阿颜，我爱你。”
　　颜青祁亲吻着她的发丝，她的脸蛋，声音温柔更是虔诚，“我也爱你。”
　　宋听雪仰起头，嘴唇吻在她嘴角上，不安分的吻着她柔软的唇，雪松香气像是浓郁的琥珀色的蜜糖，甜蜜诱人，她实在太喜欢阿颜的信息素了。
　　不，她喜欢阿颜的一切。
　　哪怕她的信息素是螺蛳粉的味道，她也甘之如饴。
　　宋听雪双手情不自禁用力，勾住颜青祁的肩，指尖来回抚摸着Alpha的后脖颈，邀请着她的Alpha。
　　颜青祁浑身都在微微颤抖，空气里雪松香味越发浓郁，她拼命克制着血液里躁动的渴望，“老婆，你可以吗？”
　　她们刚才已经进行过了，颜青祁心疼老婆，怕她太辛苦。
　　宋听雪脸颊绯红，身体贴上去，咬着她的耳朵，发烫的气流烙在她耳后敏感的皮肤上，“我想跟你一直这样下去，永远不要停。”
　　颜青祁怔了一下，忽然心跳狂跳，雪松香味彻底爆发。
　　她有力的双臂紧紧抱住她的Omega老婆，毫不吝惜的释放Alpha信息素。
　　情到浓处，宋听雪目光迷离，清冷如雪的眼眸染上一层雾气，双手抱住她搂在自己腰肢上的手臂，指尖都掐进肉里，“颜，颜……”
　　颜青祁搂着怀里的老婆，标记齿含住她的腺体，紧紧咬住，喷出的带着雪松香气的鼻息炙热滚烫的，仿佛要将她的Omega融化，“在，我在……”
　　今天，注定是个纵情的假期。
　　【作者有话说】
　　今天好热啊，吃几颗荔枝凉快凉快～～～
　　

第13章
　　日子过得昏天暗地，床上的运动中，白驹过隙，颜青祁大有不知道今夕是何年的感觉。
　　等到她从床上起来，看了眼床头的闹钟，已经是晚上8点了。
　　她们中午差不多12点到家，回来就做，困了就迷糊休息会儿，有了力气又接着做。也就是说她们这么前前后后，居然黏糊了8个小时。
　　颜青祁惊了，这要是在古代，她妥妥贪图美色的昏君啊！还是从此君王不早朝那种！
　　只是早朝不早朝不重要，现在填饱肚子最重要。
　　两个人午餐没有吃，晚餐也没有吃，就靠早晨的早餐撑着。
　　颜青祁起床的时候，都有点头晕眼花，也不知道是饿的，还是消耗太多了信息素。
　　“老婆，你是不是饿坏了？”
　　床上的宋听雪害羞地摇了摇头，身上裹着被子，只露出香肩雪白的肩，“我还好。”
　　话音刚落，她的肚子不合时宜的咕咕一阵响，宋听雪刷的一下红透了脸。
　　颜青祁嘴角上扬，“我去做晚饭。你想吃什么？”
　　“我都可以，不如我们点外卖吧，你不用下厨了。”
　　“那怎么行？外卖哪有自己烧的健康，我去煮面条吧，再煎几个大虾，很快的。”
　　Alpha穿上衣服，快步下楼去，“你歇会儿，好了我喊你。”
　　宋听雪点点头，目光一路追随着她高挑清朗的背影，看着她出了房门，看着她回头朝自己笑，背影消失在门口，然后听到她轻快的脚步声响在楼梯上。
　　宋听雪似乎被她轻快的脚步声感染，嘴角弯起，她从床上翻身起来，随手拿起一件衬衣穿在身上。衬衣很宽松，下摆长长的，堪堪遮住她的臀部，只露出一双雪白笔直的大长腿。
　　她正要去衣橱里拿衣服，打算去洗澡。
　　忽然一阵轻快的脚步声旋风般出现在门口，颜青祁去而复返。
　　“老婆。”
　　美人一副慵懒姿态，波浪长发搭在脖颈一侧，随意系住的衬衣，领口敞开，露出修长的脖颈和精致的锁骨，锁骨上是一排暧昧的牙印。
　　再往下，是若隐若现的傲然的雪白，玲珑有致的身材呼之欲出。
　　空荡荡的衣摆下，两腿大长腿比冬天的雪还要白上几分。
　　颜青祁呼吸一滞，喉咙发干，赶紧打住。
　　“咳咳，老婆，你怎么起来了？”
　　“我睡不着，就起来了。”
　　宋听雪丝毫没意识到，她每一次弯腰，低头，撩头发，都是在无形的诱人犯罪。
　　颜青祁瞥见随着老婆弯腰，瞥见那不断拉起的衬衣下摆……
　　她好像被烫到了一般，赶紧收回视线。
　　“那个，你现在饿着肚子，又体力消耗过度，不能马上洗澡的。万一低血糖会晕倒的。”
　　颜青祁说完这些，掉头就下楼去了。
　　她怕再多呆一会儿，自己就出不了这个房间了。
　　色Y害人啊。
　　浑然不知的宋听雪，一边答应着，“好的，我会注意的。”一边终于选了条裙子，满意地抱着衣服，直起身，一扭头，人都没影了。
　　宋影后奇怪的挑了挑眉尖。
　　阿颜怎么跑了呢？还想问问她穿这条好不好看的。
　　宋听雪爱干净，她有洁癖，由此也抗拒一些亲密的行为，如果不是跟颜小姐，她恐怕不会跟任何人接吻，做，标记，让对方的信息素染透自己。
　　可是，是阿颜的话，她心甘情愿接受她的一切。
　　她洗完澡，换上一身新衣下楼的时候，颜青祁还在厨房忙来忙去。
　　见她下来，颜青祁从炉灶前抬头，笑着说，“马上吃饭了，大虾快煎好了。”
　　餐桌上已经摆上了两碗面条，看上去是西红柿熬成的汤底，面是手擀面，上面卧着一颗金黄的鸡蛋，鲜绿脆嫩的菜心，还有一搓色泽诱人的肉丝。仅仅只看一眼，就让人食指大动，何况是饿了一天的人。
　　宋听雪在餐桌前坐下，等着颜青祁。
　　“好了，大虾好了。”颜青祁端虾上桌，随手解掉围裙，在宋听雪对面坐下来。
　　“你尝尝，面条的味道还可以吗？你是明星，我不敢给你吃太多碳水。”
　　宋听雪那碗的面条很少，只有浅浅的小半碗，可是菜心和肉丝却很多。
　　她低头喝了一口汤，汤底味道鲜美，回味还有一股清甜。又吃了一口面条，Q弹劲道，一股麦香在唇齿间绽开。
　　“好吃！”宋听雪承认，好久没有吃过这么鲜美清爽的面条了。
　　她工作上难免会有应酬，喝酒聚餐，但是那些高档餐厅，吃来吃去，感觉味道都差不多。
　　这是她第一次吃到家里的味道，很不同的味道，一种清爽的烟火味。
　　之前吃过的，所有的美食，统统加起来，都不及眼前的一碗面。
　　听到老婆说好吃，颜青祁开心的笑了，剥了一只虾，放到宋听雪碗里。
　　虾肉弹弹的，熟度刚刚好。
　　宋听雪笑着吃了。
　　颜青祁又给她剥了一个。
　　宋听雪：“别光顾着我，你也吃。”
　　颜青祁：“等我把虾都剥出来，你三个我三个，都不许多吃，不许抢我的。”
　　宋听雪笑的眉眼弯弯：“好，不抢不抢。”
　　她又吃了一口面条，抬眸扫了案台一眼，上面还残留着一些面粉。“这是你现场做的手擀面吗？”宋听雪怕她太辛苦，“下次不用这么麻烦了，买现成的面条吧。”
　　对面的颜青祁愣了一下，“咦？你不是说过，只吃我现场手擀的面条吗？”
　　宋听雪一呆，“我说过的吗？”
　　“嗯*。你说你别的不要吃，就要吃我现场擀的手擀面。”颜青祁下楼那会儿，脑子里还想着煮什么面条，耳边突然闯进一个撒娇的声音——我要吃你做的面条！我就要吃你现场手擀的手擀面！别的我都不要吃。
　　声音有些模糊，但是那种恃宠而娇的霸道，她却听得明明白白。
　　她是宋宋多年地下恋的女友，能这样跟她撒娇跟她霸道的，肯定是宋宋了。
　　颜青祁开始和面的时候，动作娴熟，那是一种如鱼得水的得心应手的感觉。
　　看来，她以前真的经常给宋宋做面条吃。
　　“老婆，你怎么了？”颜青祁见老婆发呆，伸手在她面前晃了晃，笑着说，“你怎么不吃虾呀？”
　　宋听雪回神，夹起第二只虾吃掉了。
　　颜青祁笑眯眯的又将第三只虾剥好，放到她碗里。
　　宋听雪看着她干净清澈的笑容，忽然就难受起来，特别特别难受。
　　嘴里美味的虾肉和面汤似乎变得索然无味。
　　她根本就没说过那些话，从来没有。
　　“就要吃我现场擀的手擀面”——多么亲昵的要求？
　　那一定是阿颜很亲近的人了。
　　宋听雪不想去深想，但她不得不承认，阿颜从前的生活里有一个跟她很亲近的人，那人能这样霸道的撒娇，多半是她女友了。
　　真正的女友。
　　晚餐后，颜青祁在厨房收拾碗筷，洗碗。
　　宋听雪浑浑噩噩地上楼去了，坐在二楼的露台上，目光直直地盯着前方。
　　远处是高楼大厦，霓虹璀璨。
　　宋听雪呆呆地坐着，无心欣赏夜景，心里闷闷的，就像压着一块大石。
　　一想到阿颜曾经有过一个很亲近的人，她就觉得很难受，自然而然地，也许自己并不是阿颜的唯一。
　　然而，不等她继续难受，不等她去想象她们到底亲近到什么程度，另一种可耻而惭愧的感觉，几乎是同时从心里深处破土而出。
　　自己可不就是趁着阿颜脑袋受了伤，趁着她记忆混乱，不记得过去了，才以她的女友自居，甚至跟她登记结婚，抢着占有了她么？
　　如果有一天，她的记忆恢复，又或者有一天，她的正牌女友找来。
　　她的阿颜，在得知了真相后，震惊之外，一定觉得自己很卑鄙很龌龊吧，竟用这种无耻的手段，骗她留在了自己身边。
　　【作者有话说】
　　重要申明：阿颜就宋宋一个女友，从始至终就宋宋一个。
　　

第14章
　　“宋宋，你怎么了？”
　　吃晚餐的时候，颜青祁就感觉到老婆的不对劲。可是刚刚开始吃晚餐时，老婆明明还好好的，很开心地对自己笑，很开心地用晚餐。到了后来，她的情绪明显低落下去，仿佛心事重重。
　　颜青祁不知道到底怎么了，但她一点也不想宋宋不开心。
　　“没什么。”宋青祁迅速收回眼底的情绪，转头朝她笑笑。
　　颜青祁看了她一眼，什么都没说，目光落在她雪白的胳膊上，再从雪白的胳膊滑向她纤细的腕，最后停留在她指间的婚戒上。颜青祁拉着她进屋，“我们回房间吧。”
　　“坐下。”颜青祁将宋听雪按在沙发上坐好，又起身去拿了一瓶防蚊液。
　　雪白的胳膊上已经被叮出了大大小小四个包，有一个特别大特别吓人。
　　颜青祁一边给她涂防蚊液，一边心疼，“老婆，以后晚上别去露台了。那里花草多，蚊子多。”
　　她看了老婆一眼，忍不住说，“你这么呆呆的，被叮了都不知道躲，可便宜那些蚊子了。”
　　宋听雪勾了勾唇，忽然抱住了她，趴在她怀里，脸紧紧贴在她胸口上。
　　“怎么了？”
　　“我就想抱抱你。”
　　“老婆，你是有什么心事吗？”颜青祁温柔地抱着她，“你有什么心事都可以告诉我。”
　　“没什么，我就想抱着你，就这样抱着你。”
　　颜青祁什么都没有再问，她揽住宋宋的腰肢，让她更舒服地靠在在自己怀里。
　　“这样靠着舒服吗？”
　　“嗯，”宋听雪又搂紧她一些，贴得更紧了，“阿颜，我想你的信息素的味道了。每次闻到你的味道，我就觉得特别心安。”
　　颜青祁放出了少量的信息素，没有任何侵略性的意味，笼罩住她的宋宋，安抚着她的宋宋。
　　不知道过了多久，怀里的人传来均匀的鼻息，宋宋依偎在她怀里，不知不觉睡着了。
　　颜青祁心疼，她的宋宋今天是真的累到了，以后无论如何，她都不会再让宋宋这么累。
　　颜青祁努力保持着一动不动，扭头看了眼时间，已经是夜里12点了。
　　又过了一会儿，等宋宋彻底睡熟了，颜青祁一把抱起她，像是抱着最珍贵的宝贝，小心呵护。她走到床边，轻轻放宋宋到床上，给她盖好被子。
　　宋听雪感觉到动静，不安地蹙了蹙眉，嘴唇动了动，好像在说话。
　　等颜青祁靠得近了，脸颊几乎碰到她鼻尖，才听到她用近乎颤抖的声音说，“别离开我，阿颜，别离开我。”
　　颜青祁心里仿佛被一只无形的手狠狠揪了一下，低头在她拧起的眉间亲了亲，“我不离开你，永远都不会离开你。睡觉吧，好好睡。”
　　那个轻吻似乎有一种神奇的魔力。
　　宋听雪很快安静下来，眉间舒展开，又一次睡着了。
　　颜青祁洗完澡出来，宋听雪仍是睡得好好的，姿势都没有变过。
　　颜青祁坐在床前，在落地灯橘色的灯光下，温柔地注视着她心爱的宋宋。良久之后，她才牵起被子一角，也躺到了床上，熄了灯。
　　夜晚静谧幽深，颜青祁却睡不着，一点睡意也没有。
　　她转身看着好眠中的宋宋，她心爱的妻子，也是深深爱着她的妻子。
　　脑子里想起宋宋白天忽然伤感的说着，“我怕这一切是场梦，梦醒了才发现你根本就不在我身边。”又想起宋宋晚餐时，那突然而至的失落，还有睡前那一声声别离开我。
　　颜青祁叹了口气，她的宋宋有心事，也许还和自己有关。
　　可惜，她不记得从前，自然也记不得她和宋宋之间发生过什么？
　　颜青祁忽然之间无比烦恼，连自己的姓名都忘了就算了，可是她怎么能这么混账，把她和宋宋的过往都给忘了？
　　正在这时，颜青祁眼前忽然灵光一闪：难道自己以前很混蛋，有过离开宋宋的打算？甚至，连宋宋想要吃的手擀面都不肯做给她吃，以至于老婆今天吃面时，想到了从前，才感觉到深深的失落。
　　可是为什么想要离开宋宋呢？
　　宋宋做过对不起我的事？不会的，老婆能有什么错？她这么爱我，怎么可能对不起我？何况，她们领证的新婚夜……颜青祁脸红了，都是两人的第一次。
　　这样的话，问题肯定还是在自己身上。
　　那会是什么呢？颜青祁忽然想到Alpha普遍都有的自尊心，一定是自己小心眼！老婆是大明星，能挣钱，相比之下，自己这个Alpha就显得无能又废物，得靠着老婆吃软饭。小乐不就还背着自己称自己美丽废物么。
　　还有，自己和宋宋之前是地下恋情，说不定自己一时脑子抽风，受不了没名没分的日子，所以想一走了之，开始新生活。
　　颜青祁惊出一声冷汗，忽然之间，豁然开朗，一切都解释得通了。
　　颜青祁在心里狠狠骂了把自己骂了一百八十遍，无比感动的抱着住了睡着的宋宋，万般呵护地把老婆拥在怀里，心里感动的一塌糊涂。
　　对不起啊，老婆，我这么小心眼你还愿意要我，跟我重归于好，还跟我领证结婚了。
　　我知道，你一定是可怜我，脑子傻了什么都不记得了，离开你，就没人真心对我好了，也没人给我钱花了。
　　呜呜呜，老婆你真好！你真是仙女！是上天赐给我这个废物的仙女！
　　早上，一阵闹钟划破清晨的宁静。宋听雪睁开眼睛醒来，看到熟悉的卧室，自己就躺在柔软舒适的床上。她缓了一缓，才想起自己昨晚在趴在阿颜怀里睡着了。
　　宋听雪朝身边看去，登时吃了一惊，身边没有人，空荡荡的。
　　宋听雪掀开被子，看见自己穿的还是昨晚的一身，她怔了一下后，飞快地下床，快步下楼去，好像只要慢半步，她就会失去至关重要的东西。
　　刚到楼梯口，就听见厨房里爆炒的声音。宋听雪来到厨房，看到厨房里忙碌的那个身影，那颗惶惶不安的心，奇迹般落下了。
　　“咦，老婆你醒了？昨晚睡的好吗？”颜青祁一抬头，就看到刚睡起的老婆站在厨房门口，头发乱糟糟，衣服松松垮垮搭拉在身上，脸上还蒙着初醒的朦胧。
　　清冷大美人也有潦草的时刻呀，这样的宋宋很可爱呢！
　　“好。”宋听雪朝她笑，“一觉睡到大天亮。你呢？”
　　“我也是，抱着宋宋睡的很好。”
　　宋听雪脸上浮上一层绯红，那就是说，昨晚阿颜是抱着她睡觉的。
　　“快去洗漱吧。我今天煮了粥，蒸了小包子和玉米，等我炒两素菜，我们就可以吃饭了。”
　　“早上还要炒菜吗？”
　　“喝粥嘛，总要配两下粥的菜。多吃点蔬菜好，老吃蔬菜色拉那种生冷的，对Omega身体不好。”
　　宋听雪不再说什么，笑着嗯了一声，上楼洗漱去了。
　　等她再次下楼又是焕然一新，清冷如雪的美人。
　　颜青祁看着她笑，“老婆，你真漂亮！不是漂亮，是美！”
　　“漂亮和美不是一样的吗？”
　　“不一样的，漂亮只是脸蛋。可是要称得上美，除了脸蛋漂亮，还得有气质，有特色，有魅力。”
　　宋听雪被她说得笑了，“不知道的，还以为你学艺术的。”
　　“我不是学艺术的，我是学……”
　　颜青祁一下子卡住了。她记不清了，她的专业是什么？
　　管他呢，这种细枝末节的小事，记不清就记不清吧。
　　不管她是学金融学生物，哪怕是学天体物理学，她现在都是靠老婆养家吃软饭的。
　　“老婆，多吃蔬菜，吃点玉米，这个包子很小，你吃半个，不会发胖的。”
　　宋听雪早餐吃得很随便，助理给她买什么她就吃什么，很多时候根本就不吃，喝杯豆浆或者一杯热咖啡。
　　像这样正儿八经家常式的中式早餐还是第一次。
　　宋听雪喝了一口粥，粥粥煮的香滑软糯，里面还有香菇丁和肉末。
　　颜青祁：“好吃吗？”
　　“好吃，很香。”
　　“我还怕你吃不惯香菇肉末粥。”颜青祁很高兴，“以后我给你换着口味煮粥。怕碳水多，你就稍微吃几口，暖暖胃。”
　　一口粥滑下去，顺着咽喉食道，滑进胃里，宋听雪不止胃里暖暖的，心都这温暖包围了。
　　有阿颜在，真好！
　　“对了，老婆，你今天要开工了吗？”
　　“嗯，今天我要进组了，这部剧还有一个月要杀青了。白天我都在剧组，晚上拍完戏再回来。有时候会有应酬，回家晚，你不用等我。”
　　颜青祁不置可否地应了一声，“那你这部剧拍完了之后呢？”
　　“拍完这部应该能休息两天，进下个剧组。新剧不在这里拍，在H市。”
　　“那我能跟你一起去H市吗？”
　　话一出口，颜青祁意识到自己跟宋听雪是隐婚。既然是隐婚，那就不能被外界发现了，跟着她一起去H市怕是不妥。
　　颜青祁自顾自地替自己找台阶，“没关系，不方便的话，我就这里，我们视频也是一样。”
　　“不是不方便，”宋听雪有些惭愧，“只是要委屈你，到了H市多半只能呆在酒店里。”
　　她怕颜青祁觉得憋屈难受，“等我和公司的合同到期，我就不再在拍戏了，直接退圈息影，到时候我们就能像普通妻妻，天天在一起了。”
　　颜青祁想象着那一天，她和宋宋成双成对，十指紧扣着去购物去逛街去吃饭，顿时眉开眼笑，“好。那你合同还有几年到期？”
　　宋影后明显底气不足，“还有……十年。”
　　颜青祁惊了一下。
　　“对不起，要让你等这么久，只是提前解约的话要给一大笔赔偿金。”
　　颜青祁听到要陪一大笔钱，心里抖了一下。
　　没钱的人往往没有太多选择，尤其是在连她自己都要靠老婆养活的情况下。
　　“没关系，十年一晃就过去了。”
　　早餐快结束，有人敲门了。颜青祁走去看了监控一眼，开了门。
　　来人正是小乐：“宋姐，准备好了吗？我们可以出发了吗？”
　　宋听雪点头，拿起包就走。
　　等一等，颜青祁快速打包了一碟小包子，又拿了一瓶果汁，“小乐，你还没吃早餐吧，带去吃。宋姐要麻烦你多照顾了。有事给我打电话，我虽然帮不上什么忙，但我好歹是Alpha。”
　　小乐开心地接过早餐，听到颜青祁的话，很有些意外。
　　美丽废物虽然吃软饭，但是态度还是很好的。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：老婆是仙女下凡，来给我钱花。（仙女是字面上的意思）
　　

第15章
　　到了剧组，保镖小玲将宋听雪请到一边说话。
　　“宋姐，你让我查的事，我查到一些。前几天海湾沙滩上有个人从海里冲上来了，但那人是从哪里落水的，那就很难说了。据说是个女性Alpha，当时有人报了警。但是后来那个人就不见了，多半是自己醒过来后走了。有人曾看到那个人在海湾区沿着公路晃荡，恰好离我们晚上发现颜小姐那一片度假别墅不算很远。我想这个人应该就是颜小姐，当时我看她身上的衣服像是被水泡过晒干发皱，头发里也有那股海藻腥味。”
　　宋听雪：“能查到附近的监控吗？”
　　“刚好海滩那边没有监控，公路上的一个监控也许能拍到，但也只是也许。”小玲沉思片刻，“我估计颜小姐落水之前，一定遇到了麻烦，她也许是被人扔进海里的，还好颜小姐命大。我觉得近期还是不要让颜小姐去海湾的好，更不要去沙滩，说不定会有人找过去。”
　　宋听雪拧了拧眉，神色郑重，“你说的是。”
　　宋听雪脑子里又浮现出少年时在福利院门前初见颜小姐的一幕。虽然不清楚颜小姐的家境，但那样的举止气度，还有保镖跟随，肯定不是普通人家。
　　何况那天捡到颜小姐时，即便那身衣服泡过水，那也是顶级的奢牌。可见颜小姐家境至今也不一般。
　　能让颜小姐遇到麻烦，还是性命攸关的麻烦。宋听雪越细想越觉得后背发凉，忽然格外慎重起来。
　　不管颜小姐遇到了什么事，无论如何，她都要尽最大力量保护她的阿颜的安全。
　　老婆不在家，第一天。
　　无聊。
　　颜青祁无聊到把衣服都洗了，清洁卫生都做了，然后抱着一盆水果坐在空荡荡的客厅大沙发上吃。
　　唉，没有老婆亲亲抱抱贴贴，这日子真难熬。
　　她几次拿起手机想给老婆发信息，又怕打扰老婆拍戏，只得又算了。
　　这时候，手机震了一下，来了新信息。
　　颜青祁眼睛一亮，拿起手机点开，顿时开心的不得了，是宋宋给她发的信息。
　　宋：【你在家还好吗？有没有觉得无聊？】
　　颜：【不会啊，我一点都不无聊，我很忙的，正准备休息一下，看会儿电视。】
　　宋：【那就好，你要是想出去转转，就开车出去买买东西，记得要注意安全。】
　　颜青祁正要回复，宋听雪的又一条信息到了：【不要去海湾沙滩那里，不安全。】
　　海湾？海湾在哪里？
　　应该离市区很远了。
　　大热天去海湾，自己头上缠着纱布，是不怕晒晕么。
　　晒晕了当然不安全了。
　　颜青祁喜滋滋地想，老婆好爱我好关心我呀，特意嘱咐我不要去海湾沙滩。
　　颜：【不去，我就在家里躺着，哪儿也不去。】
　　宋听雪发了个抱抱的表情。
　　颜青祁笑着发了一个亲亲的表情。
　　宋：【我的下一场戏要开始了，晚上见。】
　　颜：【老婆，你忙。安心拍戏，晚上见。】
　　宋听雪应该是去拍戏了，再也没有回消息。颜青祁看了眼时间，快到午餐时间了。可是自己一个人，她就不想煮饭烧菜了，干脆拿起手机给自己叫了个外卖。
　　等了将近一个小时，物业保安给家里来电话了，通知有她的外卖。
　　颜青祁戴上帽子就出门了，这一次，她明显熟悉了，没有绕路，准确在小区门外找到了外卖存放点。哪知道，这个时候，上下四层的架子，居然堆满了外卖。
　　颜青祁本以为都是住别墅的，家里都有保姆佣人，有专人烧饭，没太多人点外卖。
　　结果居然有这么多人。
　　颜青祁好奇的问门岗保安：“每天都有这么多外卖吗？”
　　保安：“今天还不算很多，有几次都堆不下，我们会额外支起架子。”
　　颜青祁脑子转了转，忽然有了个想法，既然有人叫外卖，她为什么不接单自己送餐呢？还能挣些小钱，补贴家用，反正在家闲着也是闲着。
　　颜青祁想到做到，逐一看着这些邻居们都点了些什么。
　　有重口的，酸菜鱼，剁椒鱼头，爆炒腰花，变态辣猪肝，也有清淡的，山药炒木耳，鸡茸玉米粒，更有小吃一类的炸臭豆腐，生煎锅贴。
　　颜青祁正看着，这时来了两个女孩取外卖，正是那天问路时，碰到的两人。
　　颜青祁：“你好，你们也叫外卖啊？”
　　两个女孩：“是你啊。”
　　颜青祁：“其实我自己也烧饭，厨艺马马虎虎，我准备多烧几份，中午送外卖，就只限咱们小区里送送。两位美女要不要加个群？想吃什么我给你们烧，保证货真价实，干净卫生。”
　　一个女孩：“好啊，你会烧什么？”
　　颜青祁看了她的外卖单是豉汁蒸排骨，微笑道，“这个我会。”
　　另一个女孩道：“你怎么想做这个呢？”
　　颜青祁：“我有点无聊。我老婆白天上班，她很忙的。我中午反正要做饭烧菜吃，不如一起多做几份，算是个兼职。”
　　女孩笑：“你这个Alpha还挺勤快的。”
　　“谢谢。还算过的去吧。我只是中午那一餐接单。晚餐，我老婆回家了，我要烧给她吃，就没法儿接单。”
　　“那你明天烧什么菜？我想吃干烧鱼。你会做吗？”
　　“干烧鱼，我会的。”
　　“我想吃苦瓜炒牛肉。”
　　“这个没问题。”
　　两个女孩加了群，一个说，“你这个群名可以改成‘隐山私房菜外卖’。”
　　她们这个高档别墅区就叫隐山墅。
　　颜青祁从善如流：“好，谢谢。”
　　一个说，“你可以回去先写个菜单，放到群里。最好是一周的菜单都有，方便大家看菜下单。”
　　颜青祁再次道谢。
　　一个又问：“你会做咖啡吗？可以做咖啡外卖。”
　　颜青祁脸上一红，“这个不会呢。我只会喝咖啡。”
　　两个女孩笑着走了，颜青祁朝她们挥挥手，“谢谢两位美女的建议，谢谢啦，谢谢。”
　　“没事，祝你外卖兼职成功！”
　　【作者有话说】
　　颜青祁：有老婆养我，我也不闲着。
　　

第16章
　　两个女孩渐渐走远，颜青祁听她们嬉笑的声音隐隐传来，“好漂亮的Alpha，好有贵族气！”
　　“她性格好可爱啊！我好喜欢她这类的。”
　　“醒醒，人家有老婆了。”
　　“我知道，想一想不行吗？明天还能吃到她的爱心午餐。”
　　虽然目前只有两位顾客，但足够让颜青祁振奋开心。
　　她拿着外卖就回家了，她今天中午点的是一份炸鸡翅，吃完就开干，趴在电脑前设计菜单，计算成本，定价。
　　她刚才观察了，点的外卖有70多一份的，最贵的也有288一份的，最便宜的，应该就是她的这份了，32一份。
　　算好成本，颜青祁把价格定出来后，发了一张精美的菜单图片到群里，每道菜后都注明了食材用料。
　　没一会儿，收到群里的消息，【菜单做得真漂亮，价格也可以。就是不知道好不好吃。】
　　颜青祁：【应该是好吃的。】
　　【你这个做老板的，怎么不直接说好吃？】
　　颜青祁：【我怕我个人觉得好吃，可是你们觉得不好吃啊。】
　　【我们在24栋，你明天中午几点钟送到？】
　　颜青祁：【大概12点左右出餐，再送去你们24栋。】
　　【你是住在37栋吧？怎么称呼？】
　　颜青祁：【是的，我姓颜。】
　　颜青祁回复完客户的留言，开始准备明天的采购。想着明天一早去买鱼，配菜调料，还有苦瓜。牛肉家里有，但也可以再补充一些。
　　等她忙完，抬头看时间，已经是傍晚5点半了，不知不觉一下午过去了。
　　也不知道老婆拍完戏没有，今天能几点下班？
　　这么想着，颜青祁开始准备今天的晚餐，六菜一汤。每样份量少一点，但是种类丰富点，宋宋摄取的营养也能均衡点。
　　等她把食材一一洗好切好，准备好，米饭也煮上了，已经6点多了。
　　颜青祁试着给老婆发了条信息：【下班了吗？】
　　发出去，颜青祁才想起，老婆拍戏那不叫下班，那叫收工。于是又问，【大概几点收工？】
　　等了半小时，没人回复。
　　颜青祁坐在餐厅的椅子上，都闻到厨房里飘出来的米饭香。
　　闻着好香啊，肚子咕咕地叫了一阵，饿了。
　　中午的那几个鸡翅估计在她肚子里不知道什么时候就已经早登极乐了。
　　就在她独自坐在餐厅里，耷拉着脑袋，迷迷糊糊犯困的时候，手机震了一下，是宋听雪的信息：【刚刚收工，卸了妆就回。大概四十分钟后到家。】
　　现在是7点一刻，老婆到家那就差不多八点了。
　　颜青祁顿时精神了，【好啊，老婆，等你回吃饭。】
　　刚要放下手机，又有信息来了，是隐山私房菜群里，有人拉了新人进来。
　　新人：【老板，你好。明天我也想叫一份苦瓜炒牛肉，我住25栋。】
　　颜青祁没想到会突然多一份订单，开心死了，立刻回复，【好的，明天中午12点半前为您送达。】
　　她围上围裙，卷起袖子，起锅放油，开始烧菜。
　　新开张就接三单，大厨就是我！
　　夜幕降临，一辆商务车在37栋门前停下，宋听雪转头对小乐，“明天还是老时间来接我。”
　　“好的，宋姐。”
　　宋听雪打开车门，下了车，穿过门前的小花园，她的手指刚刚按上大门的锁，大门就从里面开了。
　　“老婆，回来了！”颜青祁一脸灿烂，小狗似地把她迎进屋。关上门，接过她手里的包，随手放在玄关上，转身摘下老婆的口罩，抱着老婆就是一个吻。
　　清冷如雪的大影后，被Alpha有力的手臂轻轻一楼，就像一只脚脚软软的小猫，轻易被她拥进怀里。
　　迎面就是一个甜美清新的吻。
　　这个吻一触即离，亲昵却没有情欲，只有纯粹的快乐开心。
　　宋听雪勾了勾唇，摘下墨镜与帽子，她还挺喜欢阿颜这样等她回家的。
　　“老婆，今天拍戏辛苦吗？”
　　“不算辛苦。”
　　今天宋听雪有7场戏，说多不多，说少不少。曾经最多的时候她一天有11场戏。从白天拍到夜里，连轴转。好在今天跟她演对手戏的演员都表现不错，没有NG太多次。否则，她怕是这个时间还到不了家。
　　“老婆，是不是很饿？去洗手吧。晚餐我做好了。”
　　宋听雪洗好手，理了理头发，来到餐厅。
　　颜青祁把饭菜一样一样端上来。宋听雪见她烧的菜色泽诱人，摆盘也很讲究，忍不住道，“我今天才知道你这么会烧菜。”
　　颜青祁：“你才知道呀？那我以前肯定偷懒了。我今天感觉我做这些的时候还蛮开心的，我肯定是个隐藏的大厨。”
　　宋听雪嘴角上扬，“那今天就来尝尝大厨真正的实力。”
　　她尝了一块鱼片，鱼片鲜美爽滑，吃下去肚子里暖暖，宋听雪感觉心里都冒出了热气。
　　从前她拍戏结束，如果不住酒店，也会回家里，但是进门冷冰冰的，她会安静地叫个外卖，然后看着空荡而冰冷的家发呆。
　　可是现在，有人在厨房忙碌，还给她准备好一桌饭菜，等着她回来。
　　宋听雪第一次觉得，自己有了家。
　　小时候她在福利院，时常趴在窗户前，看着远远路过的行人，看着那些牵着父母的手一脸笑容灿烂的小朋友，她就别想有个家，有爸爸，有妈妈，或者有两个妈妈。
　　后来她长大了，遇到了遥不可及的颜小姐，开始有了懵懂的情愫。
　　再后来她又长大了，进了影视圈，真的开始拍电影了，真的让自己出现在银幕上广告上电视里，被无数人看到。
　　只为了一个可能——这其中也许会有颜小姐吧。
　　“老婆，鱼片好吃吗？嫩不嫩？”
　　宋听雪回神，抬头对上一双干净清澈的眼睛，对面的Alpha满眼期待地看着她笑，明亮的笑容藏在眉尾里，眼角里，皱起的鼻尖里，当然还有温柔的嘴角里。
　　宋听雪唇角上扬，“好吃，鱼片很鲜很嫩。”
　　颜青祁更开心了，又给她夹菜，“你再尝尝这个，里脊肉做的，不会胖的。”
　　“嗯。”宋听雪又吃了，朝着她的阿颜笑。
　　这一刻，她幸福得有些恍惚。
　　那个一直不敢奢望的人，如今就坐在她对面，帮她实现了她唯一的梦想——她有家了。
　　【作者有话说】
　　宋听雪：我有家了，阿颜给我的家。
　　

第17章
　　早上天还蒙蒙亮，闹钟才响了第一声，颜青祁就醒了。她快速地按掉闹钟，正要掀开被子起床，才发现宋宋紧紧依偎着她，脑袋抵在自己肩头，睡得正沉。
　　昨晚两人洗澡后，一身白色草莓蛋糕印花的睡裙的宋听雪依偎着她，抓着她的手，十指紧扣，两人聊着片场里的小趣事。聊着聊着，宋听雪就睡着了，睡着了还紧紧依偎着她。
　　颜青祁轻轻移开自己的胳膊，看着睡梦中柔软可爱的人儿，给她轻轻盖好被子。
　　等到宋听雪再次睡沉了，颜青祁才下床，穿好衣服，洗漱干净，戴上帽子出门。
　　早上5：30，颜青祁开车出去了，去海鲜市场农贸市场了。
　　买了鱼，海鲜，各种配料，又买了一次性餐盒，还买了两箱高档水果，然后开着车子满载而归。中途又绕路去了K家咖啡馆，买了两杯咖啡，回到家已经快七点半了。
　　颜青祁快速煮了燕麦玉米粥，然后做了蔬菜水果色拉。
　　上楼去叫宋宋起床，结果宋听雪已经起了。
　　她刚推门进去，看到的就是这样香艳的一幕，纤细的腰肢，雪白的皮肤，内衣肩带刚刚套在精致单薄的肩膀上，胸前风光还来不及收起，大片惹眼的白皙就这样毫无遮挡地闯进颜青祁眼里。
　　美人长发如墨，发梢在锁骨扫过，大概是察觉动静，宋听雪抬起眸子，“怎么了？”
　　“没，没什么，”颜青祁如梦初醒，瞬间脸红发烫，“老婆，早餐快做好了，下楼吃饭了。”
　　说完，逃也似地跑了。
　　宋听雪：“……”
　　她扬眉勾了勾唇，阿颜真是个害羞的人呢。
　　燕麦粥煮得糯糯的，加上玉米片，原本枯躁的口感多了几分清香，宋听雪吃完了小小的一碗燕麦粥粥，又吃了半碗蔬菜色拉。
　　“阿颜，今天上午沈医生会再过来一趟，看看你的伤。”
　　“好啊，反正我就在家，哪儿也不去。”颜青祁问，“老婆，你们在剧组吃什么？”
　　“剧组订了盒饭，盒饭还可以。”
　　颜青祁一听，中午自己的私房菜外卖要开张，却要委屈老婆吃盒饭？
　　“老婆，你让小乐中午回来一趟，我给你做一份，让小乐给你带过去。”
　　如果不是为了在小区送外卖赚点小钱，颜青祁就自己送去片场了。
　　“不用了，中午我吃点水果就好了。你也知道干我们这行的，必须保持身材，镜头前对身材更挑剔。”
　　颜青祁委屈地撇了撇嘴，她知道老婆说的是真的。镜头对明星的外貌和身材要求可以说是苛刻，任何一点点瑕疵都会在镜头前放大。
　　“放心吧，我早餐吃得很好，晚上又有你给我做的好吃的，不用担心我撑不住。”
　　宋听雪捧起她清俊干净的脸，在她唇上亲了一下，“晚上等我回来。”
　　颜青祁笑：“好。那我去给你准备午餐水果。”
　　她放了一颗猕猴桃，又放了一根香蕉，几颗蓝莓，一起装进盒子里。
　　等小乐来接人，颜青祁又给小乐塞了一个培根鸡蛋三明治，送她们出门了。
　　小乐特开心，以前是她给宋姐带早餐，现在么，每天都能在宋姐家蹭到早餐。她在车里狠狠咬了一口吐司，心说，美丽废物做的早餐真不错。
　　“好吃吗？”宋听雪羡慕地看着大口吃碳水的小乐。
　　“好吃！吐司烤得很脆，培根煎得香香的，鸡蛋炒的特别松软。”
　　宋听雪咽了下口水，脸色有些不悦，明明是阿颜亲手做的，偏偏这么好的东西，她却一口都吃不上。
　　宋影后冷冷开口，“小乐。”
　　“嗯？”
　　“你以后背着我吃，不要当着我的面吃，知道么？”
　　小乐：“……”
　　今天是隐山私房菜开张第一天，颜青祁估算了下烧制时间，掐着点儿开始烧菜。
　　正当颜大厨在厨房里精心烧制，门铃响了。颜青祁百忙中，跑到门口一看，正是沈医生。
　　“沈医生来了，请坐。要喝什么请自便。”
　　沈医生看了眼手里拿着锅铲围着围裙的颜青祁，“颜小姐在下厨？”
　　“对，我在烧菜，不好意思啊，赶着出餐。”
　　沈医生：“……”
　　很快她闻到了一股饭菜香味*，早餐只吃了一个小面包的她忍不住来到厨房门口，看到头上包着纱布的病人，在灶台前忙来忙去的——看来伤势恢复得不错。
　　“沈医生，你吃饭了吗？”
　　一向彬彬有礼的沈医生：“还没有，赶着到这里来，准备给你拆了纱布再去找个地方吃点。”
　　“那你等我一下。我先处理客户订单。”
　　沈医生惊了一下，“客户订单？你在接单？”
　　颜青祁笑笑，“我自己搞的私房菜外卖，今天是第一天营业，算是兼职了。”
　　沈医生眼神抖了一下，“颜小姐你开始了外卖业务？”
　　“嗯！不错吧，你看我这里明厨亮灶的，用的都是好食材，怎么样也能挣点小钱吧。我不能全指望我家宋宋不是。”
　　沈医生看了眼颜青祁一眼，那张脸没得说，五官深邃，笑容迷人，关键还有那种清隽的贵气，也难怪冰山美人大影后宋听雪都迷她。不仅养着她，还一养就是多年。
　　如今这个漂亮Alpha有自力更生的觉悟，沈医生觉得挺好。
　　“第一天营业吗？那我也加一单。”
　　颜青祁愣了一下，笑道，“今天的菜单就是干烧鱼和苦瓜牛肉，沈医生想吃哪个？”
　　沈医生：“我吃苦瓜牛肉。”
　　“好的，你稍等，苦瓜牛肉加一份。”
　　11：50，一份干烧鱼，两份苦瓜牛肉烧好装盘，颜青祁又各备了一份米饭，又送了一人一小份果切，然后准备拎着她的外卖出门了。
　　“沈医生，这份是你的。你和宋宋那么熟了，也就是我和宋宋的朋友，这第一次，我请你吃。你千万别跟我客气。”
　　“好啊，那谢谢颜小姐了。”几十块的事，沈医生也没跟她推让。
　　沈医生在餐桌前看着刚出锅的苦瓜牛肉，看这色泽好像蛮好吃的样子。她尝试着夹起一片肉，放进嘴里，顿时露出惊艳之色。
　　真没看出来，颜小姐的厨艺当真不错。
　　她是医生，从来不吃生鱼片，三分熟的牛排之类的，可是今天的牛肉不老不嫩，熟度刚刚好，口感鲜滑。
　　“沈医生，你慢慢吃，我先去送餐，就在小区，很快就回。”
　　颜青祁拎着外卖出门，跟着客户发的定位，开车到了24栋。
　　“今天是刚开张，水果是免费送的，两位请慢用，有任何意见都可以发给我。”
　　送完24栋，她又去了25栋。25栋也是个年轻女孩，应该是个Alpha，事业有成那种，一身名牌，商务精英风，客气也透着距离感。
　　“真的是有机苦瓜吗？”
　　“是，有有机标志的。”
　　“行，要是味道还过得去，我明天还点。”
　　“好的，期待您下次惠顾。”
　　“等等。”精英Alpha叫住她。
　　颜青祁只好停下来。
　　“有营业执照吗？”
　　颜青祁实话实说，“没有。我就自己家里烧，一餐也烧不了几份。”
　　“算了，这个没有就没有吧。那你有健康证明吗？体检报告一类的？”
　　“我应该没有你担心的那些疾病，但是我前几天受了伤，现在头上还包着纱布。”
　　“去办一个。你有健康证，我吃着也放心。”
　　颜青祁点点头，琢磨着是得办个健康证。
　　送完外卖回去，沈医生还在家里的餐桌上小口小口慢条斯理吃菜。
　　颜青祁把锅里剩下的边角料盛起来，算是自己的午餐，然后煮了一个番茄蛋花汤。
　　“沈医生，喝点汤。”
　　“谢谢。”
　　颜青祁是真饿了，就着边角料吃了满满一大碗米饭，又吃了一盘子果切。
　　那边，沈医生也差不多把饭菜都吃完了。
　　“沈医生，你们医院能办健康证明吗？”
　　“可以。体检合格接受培训就可以办了。”
　　“好啊，明天你能带我去办一个吗？我做这个外卖兼职，得有个健康证才好。”
　　沈医生点头，“行，那我们早一点，明天早上8点你到了医院联系我。”
　　颜青祁感谢地笑了，“好的，谢谢沈医生。”
　　吃完饭，沈医生给颜青祁拆了纱布，查看她头部的伤势。
　　“颜小姐，你恢复得挺好。可以不用再缠纱布了，只是小心不要再碰到伤口。”
　　“那我什么时候能洗头？”
　　几天没洗头，除了感觉头发有些油腻有点痒之外，颜青祁还怕被同床共枕的宋宋嫌弃。
　　“再忍耐两天，等伤口彻底恢复。”沈医生又交给颜青祁一瓶药，“每日两次，一次一粒，吃三天。”
　　颜青祁接过，送沈医生出门，“沈医生，我兼职做外卖的事，你能不能别告诉宋宋？”
　　“你是？”
　　颜青祁微笑着，眼里有憧憬的光，“我想挣点钱，给宋宋一个惊喜。”
　　【作者有话说】
　　宝子们，爱你们哦，请继续支持宋宋和阿颜呀[摸头]
　　

第18章
　　再次回到餐桌前，手机亮了，有新信息来。
　　25栋的那位精英女Alpha：【苦瓜牛肉味道不错，食材很好。明天菜单上的番茄鱼片汤我要一份。】
　　24栋的两人也在群里留言，24-黄小姐：【哇！干烧鱼很好吃，鱼很新鲜，还处理得特别干净！】
　　24-吴小姐：【小姐姐人长得漂亮，做菜也好好吃。】
　　两人都点了一份番茄鱼片。
　　颜青祁看到客户的肯定，不知道多开心。
　　下午，颜青祁没那么忙了，趴在桌上开始算收益，卖了三份餐，合计毛利差不多100块。这还不算她早起去采购，又拾掇食材，灶前忙前忙后，跑腿送外卖的人工。
　　不管怎样，赚了100块总是好的。这好歹是她结婚后的第一笔进账。
　　等她下午睡一觉，张罗着晚餐时，群里一下多了四个新人。
　　都是24栋吴小姐拉进来的，还热情的介绍，【这家菜烧的味道蛮好的。老板也是业主，自己家里烧的私房菜送外卖。接单量有限。】
　　于是颜青祁又收到了两个番茄鱼订单，外加两个清蒸石斑鱼订单。
　　她算了算，多了4份餐，明天一共是7份餐，加上清蒸石斑鱼毛利较高。这样总的加起来毛利就是290元。颜青祁乐开花了，如果以后能一天能接10单，她就有至少300元收入了。
　　颜青祁心满意足了，四舍五入也是月收入过万。
　　她心里早就想好了，等她赚了钱，她要用第一个月的薪水给宋宋买一份礼物。
　　晚上，宋听雪回来，一眼就看见拆了纱布的颜青祁，额头上虽然还有淤青，但是俊秀的容貌更明显了，尤其那嘴角上扬，浅浅一笑的模样，温和中透着几分神气。
　　宋听雪怦然心动，晚餐后催着颜青祁早点去洗澡。
　　颜青祁：“我洗完碗就去。”
　　窗外传来远远的汽车经过的声音，隐山别墅区里益发清幽。
　　颜青祁现在还不能洗头发，冲完澡就出来了，皮肤像是吸饱了水，雪白里透着健康的红色，越发白皙水嫩，钟灵毓秀，正应了那句清水出芙蓉。
　　她穿着一身吊带睡裙，来到卧室，刚刚散下头发，宋听雪就从背后抱住了她。
　　“阿颜。”声音暗哑得像是最诱惑的低吟。
　　卧室里只留了一盏小夜灯，昏暗的光线下，暧昧的氛围越烧越烈。
　　温软贴上后背，一阵电流顺着脊背爬上颜青祁的四肢百骸。在颜青祁心里一阵颤栗，在她猛烈的心跳里，昙花香味仿佛一件温柔的薄纱，裹住了她们。
　　宋听雪圈着她的阿颜，细密的吻从她雪白的肩一路吻到她的后脖颈处，辗转，轻碾，随后一只手撩开颜青祁的头发，小巧的鼻尖蹭在Alpha腺体周围。
　　呼出昙花香味丝丝缕缕萦绕，来回撩拨。颜青祁像是一只受了刺激的猫，浑身猛地一颤，她再也克制不住，转身搂住Omega，低头吻上了她。
　　热情一触即燃，两人很快越吻越深，如胶似漆。
　　颜青祁抱着她来到床边，倾身将宋听雪压在床上。宋听雪捧着她的脸，热情地回应着她的吻。等到一吻结束，宋听雪领口的肌肤敞露出大半，肆意露在空中，灼得人心跳加速。一双清澈的眸子雾气弥漫，就那样委屈又害羞地盯着身上的人。
　　颜青祁喘着气，“等我一下。”说完，从抽屉里拿出那包蓝色的Alpha药丸，就着桌上的半杯水，匆匆吞下。
　　然后直起身，先脱去自己的衣服。Alpha流畅线条的线条毫无隐藏的闯进宋听雪眼里。
　　紧致有力的小臂，线条优美的肩，精致的锁骨，还有那优越的下颔线。
　　宋听雪喉咙发紧发干，盯着颜青祁的目光像是要烧起来，浑身都在发烫。
　　“阿颜。”宋听雪含混不清地呜咽了一声，主动贴了上去，抱紧了她的Alpha。颜青祁喉咙滚了一下，红着眼睛，一把把她的Omega拥进怀里。
　　昏暗的灯光下，汗水混着喘息，还有那浓郁得化不开的昙花香和雪松香在鼻尖滚来滚去，揉杂在一起，直击血液深处。
　　颜青祁松开Omega娇嫩的腺体，“宋宋，疼吗？”
　　“不，不疼……”绯色爬上眼尾，眉间清冷的雪早已经消失在浓浓春色里，宋听雪的喘声里带着些急切，“咬我……我想你咬我。”
　　颜青祁又一次咬了下去，标记齿扎进腺体里，大量的信息素喷薄爆发。感受到Alpha的信息素，腺体紧紧裹住了标记齿，尽情地狂欢。
　　颜青祁今天又是五点出头起的，起床一扭头，一眼便瞥见宋宋身上满身的暧昧红痕，映在雪白的肌肤上。
　　她昨晚已经努力克制了，可是在昙花香味的信息素下，她还是控制不住把宋宋折腾成这样。
　　颜青祁怜惜又心疼，低头靠近，再靠近，她盯着肌肤上白白的可爱的小绒毛，唇间在细腻的肌肤上落下一个很轻的吻，“老婆，辛苦你了，好好睡。”
　　开车去海鲜市场农贸市场的路上，颜青祁忽然想起，要是把来回路上的汽油费算进去，她昨天就只挣了60块钱，还不算水电燃气停车费啥的。这要是算进去，基本上就挣了杯咖啡，然后就没了。
　　颜青祁叹气，她这还怎么攒钱给宋宋买礼物？
　　这么想着，她看了看明天的菜单，鸡和排骨，不像鱼虾那样，必须足够新鲜才好吃，完全可以今天一起采购了。
　　从农贸市场回来，她照例又绕了个道，去K家买咖啡。
　　和朋友晨跑的乔安又一次看到了颜青祁的背影，头上没有缠纱布的背影。
　　乔安越看越觉得那人背影像，正犹豫着要不要上前去打声招呼，那人已经开车走远了。乔安只匆匆记下了车牌号。
　　井觅初这几天睡得很不好，脑子里翻来覆去地想，表姐会去哪里？她还安全吗？真的遇到一个囚禁她的变态吗？
　　井觅初既希望有个陌生电话打来，找她要赎金，又不希望真的有这种电话打来。
　　她的脑子里一团乱。明明已经很累很疲惫，可就是睡不着，直到凌晨四点才迷迷糊糊睡去。
　　没想到7点钟，就被电话吵醒。
　　“喂。”井觅初摸上手机，困的眼睛都睁不开，直接接通电话。
　　这段时间她不敢漏过任何一个电话，以至于连推销的电话都接了四五个，给她没好气的统统骂了回去。
　　“觅初。”
　　电话那头，那人短短叫了一声，听不出什么情绪。
　　井觅初听到这个声音就像是打了鸡血，一下子就清醒，从床上坐起来。
　　分开半年，这是女友乔安第一次给她电话。
　　不，是前女友了，乔安已经跟她分手了。
　　“我是。我是井觅初。”换做别人吵她睡觉，井觅初一定破口大骂，恼火得要死。以前井妈妈在世时，因为早上吵井觅初睡觉，被女儿不满地骂骂咧咧一上午。可是现在是乔安打来的，井觅初神奇的顺了毛，像一只乖巧的鹌鹑，小心翼翼。
　　电话那头沉默了一会儿，“你在哪里？”
　　井觅初说话都温温柔柔的，不敢大声，“我在家里。”
　　电话那头愣了一下，“那你在S市了？”
　　“是。怎么了？”
　　电话那头又是一阵沉默，“我好像看到你表姐了，以为你陪着她一起来了L市。既然你在S市，那就……没事了。”
　　“等等！你说什么？”井觅初瞪大眼睛，绷紧了每一根神经，声音都变形了，“你说你看到我表姐了？！！”
　　挂了电话，好友问乔安，“怎么样？怎么样？她是不是来L市了？这是要追你复合啊。”
　　乔安神色淡淡的，说不出是什么情绪，胸口闷闷的，“人家怕是没你想的那么长情。”
　　“怎么呢？”
　　“她在S市，睡觉睡得正好呢。”
　　【作者有话说】
　　颜青祁：怎么办？老婆每次都被我折腾得“伤痕累累”，可我又忍不住～～～
　　

第19章
　　宋听雪发现颜青祁今天早餐一口没动，“你怎么不吃？”
　　颜青祁没说因为自己要体检，需要空腹。
　　“咳咳，我在买咖啡的时候吃了一块蛋糕。这会儿吃不下了，等会儿再吃。”
　　宋听雪没多想，“那你晚点再吃吧。以后早上别吃太甜了。”
　　“知道了，老婆。”
　　宋听雪吃完早餐，起身。昨晚酣畅淋漓地标记过后，又美美睡了一觉，今天容光焕发。
　　她以前睡眠不好是常态，经常失眠，睡着了也很容易就醒。可是跟阿颜在一起后，她每一天都睡得很好。大概这世上最好的安眠药都抵不过她的阿颜陪在身边。
　　依偎着阿颜，闻着阿颜身上的雪松香，感受着阿颜在身边的任一个细小变化。
　　这一切都让宋听雪幸福得像是躺在真真切切的棉花糖上。
　　宋听雪嘴角上扬，挑起阿颜的下巴，弯腰在她唇上亲了亲。
　　清甜的干净的香味，她是怎么亲也亲不够……可是，她要去剧组了。
　　“今天不能陪你一起吃晚餐，晚上有应酬，一个投资方请我们导演和主演吃饭。”
　　颜青祁一听老婆有饭局，立马就担心了，“老婆，要不要我去接你？”
　　“不用，这个投资方肖总也算是半个熟人了，这次饭局有十多个人，那么多人在，不会有事的。”
　　颜青祁仍是不放心，“老婆，你要是觉得不对劲，就给我打电话，我马上赶去接你。”
　　宋听雪看她这样紧张担忧，笑着摸了摸她的脸，“没事的。”
　　飞机落在L市，井觅初下了飞机，直奔K家咖啡馆。
　　她一身高档定制西装，浑身散发出迫人的气场，五官和她表姐一样的优越，一样的冷白皮肤，一样深邃的眉眼。
　　出现在路口K家咖啡馆里的井觅初，立刻吸引了店内客人的目光，那些羡慕，惊艳的，发亮的眼神，井觅初见得太多，若是表姐温书颜在她旁边，那些人就会在她们之间摇摆不定，然后多数Omega的目光就会定在表姐身上。
　　“你好，请问你有没有见过这个人？她今天早上七点左右来过的。”
　　井觅初从手机相册里翻出一张表姐的照片。
　　店员看了一眼，几乎是一眼认出，“嗯，这人来过，我认得她。”
　　井觅初大喜过望，“她叫什么名字，你知道吗？”
　　店员抱歉的笑笑，“我只知道她下单用的‘颜小姐’，名字我就不知道了。”
　　“她一般什么时候来？”
　　“早上7点左右，连着来了三四天了。前两天头上还缠着纱布，今天她没包纱布了。”
　　头上抱着纱布？井觅初惊了一下，越发觉得这位颜小姐就是表姐温书颜了。她现在受了伤，为了保护自己，对外称颜小姐。
　　“她有没有跟你聊起过她住哪里？”井觅初大概也察觉出自己问得奇怪，过了头，随口道，“我是她朋友，多年不见，一直在找她。前天听一个朋友说，她来买咖啡了。”
　　店员看了她一眼，目光复杂，还有点同情。
　　什么朋友多年还在找对方？那多半是女友恋人了。可惜，就算找到了，她也要失望了。
　　店员还是说了，“我不知道客人的私人信息。她每天都会买两杯卡布奇诺，说是她太太喜欢。”
　　太太？！井觅初惊得心都狠狠抖了一下。
　　井觅初缓了好几秒，“谢谢，我知道了。”
　　她从包里掏出备用现金，拿出五百块，“给我一杯那个卡布奇诺，其余的，是给你的小费。”
　　井觅初端着咖啡在路边绿化带的长椅上坐下来，心里琢磨着，这人和照片上这么像，又缠着纱布，又自称颜小姐，很大概率就是表姐了。
　　问题是，那人有太太！
　　她表姐是单身，单身多年，别说太太了，女友都没交过一个。
　　井觅初觉得脑子更乱了，她喝了一大口咖啡，下定决心似的，翻出安安的号码，拨了出去。
　　颜青祁体检完出来，匆忙赶回家里，囫囵吃了几口面包，就开始处理今天的午餐外卖食材。
　　中午11：30开始一一装盘，11：50出门开车送外卖。送餐很顺利，送到客户手里都是热烫的。
　　颜青祁顺带跟25栋的客户精英Alpha说了，“我去体检了，在办健康证，过几天就能下来。”
　　回家依旧是边角料凑合一餐，再吃一份蔬菜色拉。
　　群里客户反馈都很不错：【食材非常新鲜】，【鱼肉好滑好嫩，没有一点腥味】，【番茄汤是用番茄熬出来的汤底吧，味道很正宗】
　　颜青祁看着今天的毛利290，笑的嘴巴都合不拢，又感觉挣钱给宋宋买礼物有指望了。
　　就在颜青祁美滋滋算账的时候，井觅初约着乔安在一家高档餐厅里见面。
　　时隔半年，乔安发现井觅初整个人变了很多。
　　以前那个光彩照人，精神抖擞的Alpha，现在似乎很疲倦，脸色都惨白了很多，下巴也瘦尖了。那双神采奕奕的眸子里，写满了忧虑。
　　再见面，乔安发现自己仍有些心疼。
　　她暗暗骂了自己一句，没出息。
　　“安安，你来了。”井觅初很高兴，眼前一亮，站起身来，请乔安坐下。
　　乔安本以为自己再见前女友会很局促，或者觉得别扭，不自然，可是随着那声喜悦的安安，她居然很坦然地变得轻松，心情都变好了。
　　在看到对方含笑的激动的眼睛，乔安心情更好了，大大方方地坐下来，就像从前她们无数次吃饭那样，安然落座。
　　“干嘛，找我来干嘛？你不知道我们已经分手了吗？”
　　“分手是分手了，可我们又不是仇人。我今天找你来么，”井觅初见对方直勾勾盯着自己，忽然觉得心情愉快，“先点菜吧。”她对着服务员点了几个菜，乔安听在耳里，全是自己爱吃的。
　　“找我来干什么？”乔安一撩头发，端起杯子里的饮料喝了一口。
　　井觅初默默看着她，没有说话。
　　忽然之间，她有点感谢表姐。如果不是因为表姐，她和乔安也许就再也不会有联系，乔安不会好奇地给她打电话，而她，是绝对不会给乔安打电话的。
　　不是不想，而是不知道打过去后，该说些什么。
　　好久不见这类的话，她说不出口。
　　“谢谢你今天肯来见我。”见了面，井觅初突然发觉心里想说的话自然而然就出来了。井觅初看着对方熟悉的容颜，目光中情不自禁透出往昔的温柔。
　　她看着乔安，很认真地说，“你还是跟以前一样，漂亮，又很可爱。”
　　乔安慌忙低头喝饮料，掩饰她脸上不争气窜上来的绯红。
　　该死！这家伙跑来跟自己说这些！
　　不就是夸自己漂亮么，有什么好脸红的，自己本来就是大美女。
　　“咳咳，你还没说到底有什么事？”乔安继续低着头吸着吸管，一大杯饮料都快喝见底了。
　　心里烦恼地想，如果那家伙说“好久不见，来看看你。”又或者问，“你还好吗？有女友了吗？”又或者说，“早就想见见你了。”
　　她该怎么回答呢？
　　虽然这是她半年里预演过无数次的对话。
　　“你说你看到我表姐了，她现在具体是什么情况？”
　　乔安：“……”
　　心里一下子就变得空空的。
　　原来，是为了她的表姐，温书颜。
　　乔安装作不在意地深吸一口气，抬起头，“你好像很紧张你表姐。奇怪，你不是经常见到她吗？最近没去你表姐家蹭饭了？”
　　井觅初眸光暗下来，身上透着一种深深的挫败感，“表姐她失踪了。”
　　乔安：“！！！”
　　菜品一一上桌，井觅初大致说了温书颜失踪的前后。
　　“那天表姐匆匆给我打了个电话，说她可能有漫漫的消息了，要出去一趟，让我等她消息。可那天后，表姐就再也没有回来，电话也是关机中。她带去的两个保镖，一个死了一个逃走了。”
　　乔安惊愕地瞪大眼睛，“怎么会这样？发生事了？”
　　井觅初摇了摇头，“我已经拜托朋友去查了，S市及周边都找遍了，也没有表姐坐飞机坐高铁的记录。只是发现她常坐的那辆车停在了S市临港码头，她的游艇也不在码头了，我想表姐很可能去了海上。”
　　乔安：“那怎么办？去海上就很难找了。”
　　“我一定要找到表姐！”井觅初红了眼睛，“我很担心我表姐，她这次肯定遇到事了，还是凶多吉少。”
　　乔安心情也跟着沉重起来，“对不起，我不知道表姐她发生了这样的事。那家咖啡馆你去找了吗？”
　　“找了，也问过了。我把表姐的照片拿给他看。他一眼认出是那个去买咖啡的人。我想，那人应该就是表姐。但是他说那人姓颜，关键还有太太了。我打算这两天一早等在咖啡馆门口，等她出现。”
　　乔安有些丧气地垂下眼，忽然想起什么，“我有那人开车的车牌号，也许能知道她住哪里。我发给你。”
　　井觅初眼睛一亮，“好！很感谢你！我马上联系，去查那辆车。”
　　乔安：“你别客气，表姐她人那么好，我也希望尽快找到她。”
　　说完，她意识到自己失言了。她和井觅初已经不是女友关系了，那就不好再称她的表姐为表姐了。
　　好在井觅初没有察觉到任何不妥，她起身去外面的打电话，很快就回来了。
　　“怎么样？”
　　“他们开始查了，有消息会告诉我。”
　　井觅初见她只顾说话，菜一口没吃，夹了一块鱼到自己碟子里，小心挑去鱼刺，再送到乔安面前，“你爱吃鱼的，快吃吧。”
　　乔安红着脸，盯着这块鱼，却没有动。她也夹了一颗菜心给井觅初，耳尖尖都红了，“你肯定这几天都在熬夜，少吃点肉，多吃点素的。”
　　井觅初看着她，嘴角弯起，“谢谢安安。”
　　【作者有话说】
　　宋听雪：阿颜，我怎么亲你都亲不够。
　　颜青祁：我也是，老婆，怎么亲你都亲不够。
　　

第20章
　　颜青祁坐在前桌前，一一记下她明天的订单，有客户问：“明天还有番茄鱼片汤吗？”
　　不用她回答，25栋的精英Alpha替她回答了，“老板是按菜单烧，明天的菜单没有番茄鱼片汤。”
　　紧接着，25栋下单要了一份烤鸡。24栋要了一份烤鸡和一份黄金蒜香排骨。另外有两人要了蒜香骨，还有一人要了烤鸡。算下来3份烤鸡，3份蒜香骨。
　　蒜香骨要提前腌制，颜青祁戴上手套就开始处理排骨了，想象着客人吃到美味扬起的嘴角，在愉悦的心情中又下单明天的菜品，颜青祁感觉愉快极了。
　　自己挣钱的感觉就是好。
　　临近晚餐饭点，她才想起来宋宋晚上有应酬，晚饭只有自己一个人吃，她就简单煮碗面条凑合一下，一边吃一边给宋宋发了信息，【你们开始吃饭了吗？】
　　吃到一半，宋宋的消息来了，【刚收工，准备出发去酒店。你吃晚饭了吗？】
　　【正在吃呢，我吃的香菇排骨面。】颜青祁一边笑一边回复，【你们在哪家酒店吃饭？】
　　【丽和酒店，离剧组近。】
　　***
　　乔安：“看！那辆车！就是这里了！”
　　得到信息，那辆车从咖啡馆出来一路到了这里，然后，那辆车就再也没有离开过隐山墅。
　　井觅初盯着这辆车扫了几眼，又抬头看了眼这栋2层楼的别墅。
　　天色微暗，有温暖的灯光从屋子里透出来。
　　“是这里了，就看那人是不是表姐了。”井觅初心情忐忑，走上前去，按下了门铃。
　　【那我不打扰你了，等你回家。】屋子里颜青祁刚刚发完这条信息，手机刚放到一旁，门铃就响了。
　　她从监控里看到，门外站着两人，一个身材高挑，一身高档定制西装，冷峻的面容上是遮不住的激动，应该是个Alpha。另一个，巴掌小脸，长相甜美，有着一双漂亮的大眼睛，看着应该是个Omega。
　　颜青祁犹豫了一下，心里想着要不要开门？
　　这两人看着好像有点眼熟，可是到底是谁呢？颜青祁才想了想，脑袋又疼起来。
　　两人按了一阵，见没人开门。Omega说，“是不是，家里没人？”
　　Alpha：“不会，这个时候是饭点，客厅里亮着灯，屋里有人。”
　　Omega：“要不要联系宋听雪问问？”
　　Alpha：“先不要惊动她，我们也不清楚她和这件事有没有关系。”
　　颜青祁听她们叽叽咕咕，也不知道她们是来干什么，又听到她们竟然知道这里和宋听雪有关。
　　门开了。
　　颜青祁一脸防备：“你们是谁？来找谁？”
　　两人齐齐盯着她，目光化身扫描仪，对着颜青祁从头到脚一通扫描。那个Alpha突然冲上来就要抱住她，“表姐！我找到你了！”
　　颜青祁惊的往旁一躲，“你是谁？！！”
　　十分钟后，颜青祁一手抓着擀面杖，一手紧紧握着手机，“我再说一次，我叫颜青祁，我不叫温书颜，我也不认得什么温书颜。你们找错门了，认错人了。”
　　那个Alpha正是井觅初，Omega正是乔安。
　　“表姐，你到底怎么了？你就是温书颜啊，说话声音都是。”井觅初盯着她额头上的淤青，小心翼翼哄着她，“表姐，你是不是脑子受伤了？”
　　颜青祁：“别叫我表姐，我都说了我叫颜青祁，我不认识你们！”
　　这年头，坏人特别多。谁知道这两个陌生人跑来这里乱认亲戚是什么意思？
　　井觅初：“好好，你叫颜小姐是吧？颜小姐，我不知道你发生了什么事，但这里不是你的家，你家在S市，比这里更大更漂亮！你跟我们回去好不好？我们请最好的医生给你检查，马上就能出结果了。”
　　颜青祁心中警铃大作，这人看着就没安好心！而且越看越坏！谁知道她怎么找到这里的，似乎还知道宋宋住这里，还想哄自己跟她们走！还想带自己去检查，谁知道她们是不是想趁机噶腰子？
　　颜青祁心里打鼓，看着来路不明的两人，警告道：“我不管你们是什么人，出于什么目的，我都说了我不是温书颜，不是你表姐。井小姐，你要再这么纠缠，我报警了！”
　　井觅初一愣，忽然说：“那好，那你报警！我们正好一起去派出所。”
　　颜青祁：“……”
　　怎么回事？如今坏人都不按套路出牌吗？
　　双方正在僵持着，颜青祁手机响了，是小乐打来的电话。颜青祁一边警惕地注视着两人，一边匆匆接通电话。
　　小乐这时候给她电话，她有种不好的预感。
　　“喂，小乐。”
　　“颜姐，我有点担心宋姐。”小乐的语气很不安。
　　颜青祁一下子就紧张了，“怎么了？发生什么事了吗？”
　　“今天的饭局上，那个肖总带了个朋友，金总。那个金总一直让宋姐陪他喝酒，宋姐叫我进去接她，我刚进包间，那个金总就叫他手下把我赶出来了。我看宋姐好像喝多了的样子。”
　　颜青祁一听，气血上涌，“我马上去！”
　　小乐：“颜姐，你快点。”
　　颜青祁挂了电话，对两陌生人，“我现在有急事要出门，请你们出去！”
　　井觅初：“颜小姐，你要去做什么？”
　　颜青祁：“这是我的私事。我再说一次，你们认错人了，请便吧，别再来骚扰我了！”
　　井觅初只得拉着乔安退到门外，看着她出门，看着她拉开车门进去，开车出去。
　　乔安扭头问：“怎么办？你表姐好像根本不认得我们了。她好像真的有很着急的事。”
　　“估计跟她脑子受伤有关。”井觅初原先以为表姐是保护自己隐藏身份才对外说自己姓颜，哪知，她是压根不记得自己是谁。
　　“先别管了，我们先跟上去看看到底出什么事了。”
　　丽和酒店，金总拦着宋听雪，一双三角眼色眯眯地黏在宋听雪身上，盯着影后上下看，那神情，就像宋影后没穿衣服一样。
　　“宋小姐，你大概就是电影里的那种绝世美人啊！怪不得年纪轻轻就是大满贯影后。”
　　宋听雪忍着不悦，“那是大家对我演技的认可。我能幸运获奖，也少不了剧组和各位人士的支持和帮助。”
　　宋听雪暗暗祈祷这场酒局早点结束。
　　肖总提醒，“金总，今天大家一起吃饭认识认识，你要见宋影后，人也见了。我看时候不早了，也差不多了。”
　　“哪里话，还早呢。我第一次见宋影后真人，不得让我多看几眼？小宋比我想象的还要漂亮百倍！真人可比电影里美多了！你看这皮肤……”金总说着要上手去摸宋听雪的肩。
　　宋听雪不着痕迹地躲开，“金总，这酒也喝了，大家也都尽兴了。明天一早还要拍戏，要不今天就到这里，下次大家再一次吃饭。”
　　金总不依不饶，“李导，看你们把小宋都累坏了，这样，明天晚点开拍，下午再拍。”
　　其余人*面面相觑，大家见惯了这种场面，心知肚明，都猜到这个金总是什么意思。导演不敢得罪金总，他的下部片子还指望着金总投资。
　　“金总说的是。拍摄也不是很急，小宋啊，你今天晚上就好好休息，明天下午来片场就可以了。”
　　金总很满意，笑的时候每一道褶子里都透着猥琐的气味，“小宋你也听到了，咱们接着喝。醉了也不要紧，直接在酒店里开间房，我送你。”
　　肖总皱眉，出声道：“金总，要不今天就到这里？我们再去会所接着喝。”
　　金总：“肖总，你今天是不是喝多了？话也变多了。会所里的那些，能跟宋影后比？我看，你说的那个开发项目，我们也别谈了。”
　　肖总一咬牙，不再说什么。
　　宋听雪变色，连肖总都不敢拦着，这个肥头大耳的金总怕是很有些背景。
　　宋听雪起身，“金总，我出去打个电话。”
　　金总微笑，“去吧，快去快回，今晚我要跟你一醉方休。”
　　宋听雪勉强笑着，拿起包，正要走出包间。金总不冷不热地来了句，“小宋，你是个聪明人。今晚喝好了，以后我投的戏，资源随你挑。要是不识抬举么……”金总冷笑两声，“以后抬头不见低头见，你不愿意，多的是人抢。”
　　宋听雪装作听不懂他话里的威胁，开门出了包间。她刚走远几步，就被走廊上的两个人拦住，“宋小姐这是要去哪里？”
　　宋听雪：“我打个电话。”
　　“您要打电话？这边请，隔壁间正好没人。”
　　宋听雪匆匆看了一眼，没看到小玲，不知道她是被赶走了，还是被人缠住了。
　　宋听雪眸光沉下来，刚才她已经把这里的事告诉了纪韵，可是公司到现在都没动作。不知道是公司也不敢动作，还是动作了，但不起作用。
　　正在宋听雪心急如焚时，电梯门开了。颜青祁冲出来，一眼看到走廊里的宋听雪，差点就叫出声，宋宋！想到她们是隐婚，匆忙改口，“宋小姐！”
　　宋听雪很意外，“你怎么来了？”
　　“我听说你在这里吃饭，来看看你。”
　　金总推门出来，喝醉的他目光更下流了，摇摇晃晃开始找宋听雪，“小宋，宋影后……你电话打完了？走，陪我喝酒去。”
　　他说着要来搂住宋听雪，颜青祁一步拦在宋听雪前面，冷冷盯着这个肥头大耳的男人，“不好意思，她有事，恐怕不能跟你去喝酒了。”
　　一种凛然冷厉的目光就那样直直盯住姓金的，她脊背挺得笔直，没有再说什么，浑身却隐隐透着一种顶级强者才有的威压感。
　　金总心里咯噔一下，被唬得怔了一下，等他反应过来，立马气急败坏地问：“你谁啊？她有事？她有什么事？”
　　颜青祁很快给自己找了个身份，“我是她生活助理，宋姐这几天身体不舒服，我要带她去医院。”
　　金总瞬间盛气凌人，一脸看傻子的轻蔑，“滚！”伸出一只肥巴掌，要去拉宋听雪。
　　颜青祁寸步不让，挡住宋听雪。
　　“你他妈真蠢啊？还是瞎啊？这是你能管的事？给老子滚远点，小酸鸡！别让我看见你！不然我看见一次打一次！”
　　颜青祁哪里受过这样的侮辱，被人当面辱骂，再好的涵养也受不住了，反唇相讥，“先生，你是在威胁我吗？这里是公开场合，宋姐她有权不陪你喝酒。你想喝自己找个酒桶钻进去！反正你也是个酒囊饭袋！”
　　金总的几个手下都愣了一下，几人面面相觑，还是第一次有人敢当面骂他们老板的。
　　金总气得脸都绿了，“你敢骂我！一个小助理看我今天怎么弄死你！”
　　

第21章
　　金总给了手下一个眼神，立刻有两人上去推搡颜青祁。
　　宋听雪怕她被打，“金总，我这助理见识不多，一点小事，你别跟她一般见识。”
　　这时候，金总手里的电话响了。看到来电显示，顿时像变了一个人，一脸巴结讨好，捧着手机到一边接电话去了，“江总，您怎么有空给我打电话……这，这，这我真不知道，我真不知道，对不住，对不住……”
　　金总很快回来，对宋听雪的态度一改刚才，“宋小姐，对不起，我今天喝多了，刚才说了一些混账话，您别往心里去。您不是要去医院吗？您请，您请。”
　　宋听雪不知道是谁打的电话，但显然，那个电话效果显著。
　　宋听雪：“金总，那不好意思了，我助理来接我，我先走一步了。”
　　“您请，您请。”金总毕恭毕敬，笑得一脸谄媚，转头吼手下，“你们瞎吗，都不知道把电梯按着？”
　　等电梯门开了，金总又点头哈腰请宋听雪和小酸鸡助理进电梯。
　　走廊远处的包厢，乔安朝那边看了一眼，转身走进包厢对坐在里面的井觅初笑了，“你那通电话真管用，那个肥头大耳的胖子老实了。”
　　“他敢不老实？”井觅初冷笑，“在L市，怕是没有人不会给江总一个面子。这个金福旺，一个小老板而已，敢这么骂我表姐！我要是不让他栽个跟斗损失个三五亿那就对不起他了！”
　　乔安在她对面坐下，“你表姐那边怎么办？”
　　井觅初：“今天应该是没事了，明天我再去表姐那儿一趟。”井觅初放缓了语气，“你跟着我跑来跑去，跑了大半天了。吃点东西吧，当是夜宵了。”
　　酒店的菜做得中规中矩，马马虎虎，也确实因为饿了，乔安吃了好几口。
　　包厢里就只有她们两人，安静无人打扰的环境，乔安的心也静了下来，偷偷觑着身边的Alpha。
　　井觅初恰到好处地给她夹菜，温柔细心，一如从前。
　　乔安几次都想问，“你就没话要跟我说吗？”可是想到井觅初此刻一心都在她表姐的事上，话到嘴边，她又默默吞了下去。
　　吃完夜宵，井觅初送她回家，“你住哪里？”
　　“我跟我朋友一起住，香雪路那边，香雪郡。”
　　深夜的路况，没有拥堵，也没有遇到太多的红灯，一路过去路面畅通。
　　就在乔安想着，等下要不要邀请井觅初去住的地方坐一坐时，车子已经到了香雪郡。
　　“到了，是这里吧？”
　　“对，就是这里。”乔安下车，忍不住对井觅初道，“我知道你很着急你表姐的事，现在我们找到她了，你就不用太担心了，回去好好休息。”
　　井觅初眼圈泛青，眼底不经意间露出疲惫，乔安想象的到，她这几个晚上肯定都没睡好。
　　“谢谢。”井觅初顿了一下，欲言又止，“你，你自己要注意安全。”
　　“我会的。”
　　乔安点点头，朝着小区内走去，走着走着，她忽然想起一件事。
　　今天，是为了找表姐，才陪着井觅初一起。现在，表姐已经找到了，明天似乎没有什么理由跟她见面。
　　乔安抿了抿唇，再次意识到，她们，已经分手了。
　　至于她们分手的理由，现在想想，有点可笑。
　　没有小三，没有出轨，也没有父母反对，更没有感情淡了，倦了。
　　她们的分手更像是一场玩笑，一次赌气。
　　那天，回家晚了的井觅初随手把外套扔到沙发上，没有挂在乔安指定的位置。
　　那天，也是乔安第一次学做饭，忙碌了三个小时，精心准备了一桌菜，手都被烫起个包，就是为了给女友一个浪漫的惊喜。
　　结果井觅初很晚才回她的信息：【在外头吃饭，今晚晚点回。】
　　乔安默默收起了饭菜，只留下一盘鸡翅。在客厅沙发里等，一直等到快12点，井觅初进门。
　　“回来了。”
　　“嗯，你怎么没去楼上休息？我不是说了要晚点回么。”
　　井觅初随手把衣服扔在沙发上。
　　乔安皱眉：“跟你说了多少次了，衣服别到处扔。”
　　井觅初忍着不耐，把衣服挂在了乔安指定的地方。
　　“来，尝尝这个鸡翅。”乔安拿起一块烤鸡翅送到井觅初嘴边。
　　井觅初别过头，“我吃过了。”
　　“你尝尝嘛，看看好不好吃？”
　　井觅初眉头拧起，“不吃了，我不饿。”
　　“你尝尝嘛，就吃一口。”
　　推拉中，鸡翅戳到井觅初脸上，白皙的脸颊沾上一片油腻。井觅初登时火了，“乔安你干嘛！我都说了我不吃，你为什么要逼着我吃！还有，我衣服就扔沙发上怎么了？！我为什么不能扔沙发，我就要扔沙发上！”
　　井觅初仿佛一只爆炸的气球，撸起袖子，气呼呼地一屁股坐在沙发上，“这么多规矩，你累不累？！烦不烦？！”
　　那是恋爱三年来，井觅初第一次发火，乔安惊得呆住，眼泪在眼眶里打转，“你嫌我烦是吗？”
　　井觅初头也不抬，生硬地说，“我没这个意思。”
　　乔安：“你就是这个意思！你嫌我烦了！开始厌倦我了！”
　　井觅初一下子就火了，“我都说了没这意思，你为什么要瞎想乱想？”
　　“你明明就是！”
　　“乔安，你理智点行不行？我都说了不是，你干嘛要无理取闹？”
　　“我无理取闹？井觅初，你终于说出心里话了。你早就烦我了，厌倦我了，开始看我各种不顺眼了，是不是？”
　　井觅初气笑了，“好好好，原来在你心里，这才是我的心里话。”
　　“难道不是吗？既然觉得烦，我们就不要在一起了，分手吧。”
　　井觅初：“乔安，说这种话，你过分了啊。”
　　“我过分了？我让你别乱扔衣服，你说我过分？”
　　井觅初抓狂了，“你能不能别抓住这个不放？”
　　乔安猩红着一双眸子，直直瞪着她，“是你嫌我规矩多，嫌我烦的。”
　　“够了！”井觅初拿起衣服就走，“要分手是吧，分就分！”
　　那天，井觅初真的直接出去了，乔安气得转身就去房间收拾行李，一边往行李箱里塞衣服一边红着眼睛掉眼泪，拉着行李也离开了。
　　她们，就这样分手了。
　　毫无预兆的，带着怒火与委屈，分开了。
　　井觅初一直都没有来找她，她也很硬气地一直没去找井觅初。
　　乔安后来不止一次地反思，她是不是真的是个规矩多的人？才让井觅初觉得厌烦，受不了。
　　直到上个月，表姐给她电话了，表姐应该是才得知她们分手了。
　　“小安，真不好意思，现在才给你打电话。小初这家伙一直都瞒着我，我问了她几次，怎么没带你一起来玩，她还骗我说你一直在忙。”
　　“其实那天晚上，她是真的累了，产品有问题，被竞争对手趁机抢了大订单，股价又下滑，那天一直等的那个国外客户，航班晚点了4个小时，晚上她大概是太累了，状态不好，请你谅解。但是无论如何，她冲你发脾气是她不对。”
　　“我记得你是下个月生日，我们一起吃个饭庆祝一下吧？当然，如果你现在有了新女友，不方便的话，可以理解。是小初没有好好珍惜你。”
　　乔安答应了，明白表姐是想制造机会，撮合她们。结果还没等到生日，表姐就出事了。
　　“安安，你等等！”
　　身后那个清亮的声音试探着叫了一声，划破黑夜的寂静，乔安转身回头，发现那人不知道什么时候追了上来。
　　“怎么了？”
　　“没什么，太晚了，就是小区里也不一定安全，我送你到门口吧。”
　　乔安没有拒绝。
　　两人肩并肩走在小区的路上，路灯的光将两人的影子拉得长长的，几次，那两道长长的影子交错到了一起。
　　“我到了。”乔安在单元楼下停步，“我跟我朋友就住这上面，15楼。要上去坐坐吗？”
　　“不用了，太晚了。就不打扰你和你朋友了。”规规矩矩，极有分寸感。
　　乔安低头嗯了一声，压下眼眸，感觉心里原本就不敢抱太大希望的那一点期盼也被击得粉碎。
　　“那个，你们两个人处的还愉快吗？”
　　“挺好，她年底要出国了，搬过去她男友那里。”
　　井觅初点点头，“行，那你上去吧。”
　　眼见乔安走进大堂，按下电梯按钮，井觅初像是下定决心般，快步追进去，“明天你有空吗？”
　　“嗯？”
　　“我表姐，她，她这个样子……我怕我一个人搞不定，”井觅初好不容易想到一个撇脚的理由，“要不，你明天跟我一起去表姐那里？
　　井觅初一颗心狂跳，忐忑又期待，宛若当年第一次约这个漂亮的女孩儿一起吃饭。
　　电梯到了，门叮的一声开了。
　　乔安没有马上进去，扭头朝她笑笑，“好啊。”
　　井觅初欣喜若狂，灿然一笑，整个人都明亮了，“那你好好睡一觉，我明天10点钟来接你。”
　　“嗯！”
　　看着井觅初欢喜地离开，乔安嘴角上扬，眉眼弯弯，进了电梯后都在笑。
　　过了好几秒，她才后知后觉电梯一直停着没有动。乔安红着脸，按下了15楼按键。
　　明天，她们又要见面了，好像当年的约会！
　　【作者有话说】
　　月底最后一天啦，宝子们有营养液记得投给宋宋和阿颜呀，比心心～～～
　　

第22章
　　宋听雪是真的喝多了，从车里下来的时候，整个人几乎是挂在颜青祁身上。
　　颜青祁一手扶着她的腰肢，有力的臂膀稳稳支撑着她，让她安心地靠在自己怀里。正当她伸手要按下密码开门时，她大概想到了什么，扶着宋宋站在门前，四周扫了一圈，确定傍晚那两个来路不明的人不在附近，才按下密码开门进屋。
　　进了屋，颜青祁直接一个公主抱，横抄抱起宋听雪上二楼卧室。
　　宋听雪被灌了不少酒，脸上浮现醉酒的酡红，呼出的气息也沾着浓厚的酒气。颜青祁知道她有洁癖，直接给她脱掉鞋子，脱掉裙子，抱着她上床，再去端了一盆热水，拧了一条湿毛巾，要给她擦拭身体。
　　擦头擦脸的时候，宋听雪还挺配合，躺着一动不动。到了要给给她擦身体的时候，宋听雪感觉到有人在脱她的内衣，紧拧起眉头，双手护在胸前。
　　“宋宋，是我，阿颜。”颜青祁弯下腰，伸手摸上她的脸颊，柔软掌心轻轻抚摸着宋宋光洁的额头。
　　大概是听到颜青祁的声音，又感受到颜青祁的触摸，鼻尖嗅到熟悉的雪松香，迷迷糊糊中的宋听雪放下了防备。
　　颜青祁嘴角刚刚掀起一个浅浅的弧度，转瞬又觉得心酸，她轻轻解开宋宋的内衣，动作温柔地给她擦好身体。给她全身擦干净后，给她换上一条干净的小裤裤。
　　等她想去给宋宋套一件睡衣时，宋宋脑袋向旁一歪，彻底睡熟了。
　　颜青祁一手轻轻拨开散落在她额前，脸上的碎发。
　　柔和的灯光下，露出一张惊艳的脸。睡着的宋听雪睡颜安静，眉间舒展开来，秀挺的鼻尖轻轻吐着气。
　　颜青祁就这样坐在床前盯着宋听雪看了好久。
　　她不知道从前宋宋有没有这样过，被人强行灌酒，撑着一口气回到家里或是酒店里，等确认安全了，才敢彻底放任自己睡去。
　　而那时，身为她地下恋情的女友，自己又是怎样的心情？
　　这些她都不记得了，但她知道自己一定不会好受，就像此刻现在的自己。
　　颜青祁缓慢地吸了一口气，如果今天恰巧没有那通电话，不知道是哪个大人物的电话，让金肥头对宋宋前倨后恭的电话，就凭自己，她能从那个金肥头手下，顺利带走宋宋吗？
　　而她的宋宋，这样漂亮的一朵高岭之花，睡着了的她，浑身散发着一层柔柔的光，仿佛枕上的一片雪，清冷疏离中又透着一股致命的吸引力。拥有这样绝世容颜的美人，又该是多少人觊觎的猎物。
　　颜青祁又一次深深吸了一口气，眸子沉沉的垂下。
　　第一次，她觉得自己无能。
　　早晨，在厨房忙碌完的颜青祁解开围裙，坐了下来，已经是早上9点了，剧组也没有打电话来催，小乐倒是7点钟就发了条信息问，【我什么时候来接宋姐。】
　　昨晚颜青祁等宋宋睡下后，给小乐发了条报平安的信息，告诉她自己已经接到宋姐回家了，让她不要担心。
　　小乐发了个大哭的表情，【颜姐，幸好有你。】
　　颜青祁盯着那条信息看了好久，半晌才回复，【睡吧，明天来接宋姐。】
　　【嗯，颜姐，你和宋姐也早点休息。】
　　颜青祁却睡不着，睁着眼睛，辗转反侧，最后翻过身，抱住了她的宋宋，紧紧搂进怀里，竟是一夜未眠。
　　锅里温着粥，蒸锅里是山药和南瓜，两样蔬菜已经洗净切好待炒。
　　【等宋姐醒了，我问问她。你先吃早饭吧。】
　　回了消息，颜青祁正要上楼去，却见裹着一件睡衣的宋听雪下楼来。头发随意搭在肩头，初醒的倦意和慵懒还没有完全散去，正用一双迷糊的眼睛盯着自己，活像一只呆萌的小鸟。
　　和她清醒时，在外人前那种清冷如雪的冰山美人判若两样。
　　颜青祁勾了勾唇，笑着问：“醒了？”
　　宋听雪嗯了一声，忽然扯起一个甜甜的笑，几步跳下最后几级楼梯，扑过来要抱抱。
　　颜青祁张开双臂抱住她，接住了这只可爱的小鸟。
　　怀里的人身体软软的，比猫咪还要柔软几分。
　　宋听雪抬起下巴，仰头就在颜青祁嘴唇上印上一个吻，然后看着她笑，一双眼睛雪亮雪亮的，有灵动的光点晃来晃去。
　　颜青祁也笑着看她，“头疼吗？”听说醉酒的人第二天也会头疼晕的厉害。
　　“不疼。”宋听雪搂着颜青祁的脖子，“我睡了多久？”
　　“昨晚一回来就睡着了，差不多有9个小时了，睡得舒服吗？”
　　宋听雪点头，双手勾住她的脖子，“舒服。好久没有睡这么久了，好满足。”
　　颜青祁比她高半个头，弯下腰搂她时，几乎是把她整个搂进怀里，宠溺地在她额前落下一吻。
　　宋听雪嘴唇上扬，雪白的下颔弯起一个漂亮的弧度，“昨天是你给我换的衣服？”
　　她醒来的时候，发现自己上身光溜溜的，下面小裤裤倒是在身上，她回忆了好一会儿，才想起昨天穿的好像不是这条。
　　家里没别人，自己又醉得不省人事，那只有是阿颜给她换的。
　　宋听雪脸上浮起一片薄红，甜丝丝地弯起嘴角。她又往旁边翻了个身，脑袋埋进被子里，去嗅被窝里阿颜残留的气味，Alpha的雪松香。
　　“嗯。你太困了，怎么都不肯去洗澡，只能给你换上干净衣服，让你好好睡觉了。”
　　“我身上酒气重吗，有没有熏到你？”宋听雪心里小小的忐忑，害怕她的阿颜嫌弃一身酒气的自己。
　　“没有，宋宋的身上很香呢，那种昙花的香，很好闻。”颜青祁抱紧她，安慰她心爱的妻子。
　　她怎么会嫌弃宋宋身上的酒气？
　　那些，都是宋宋的辛苦，宋宋的不易。
　　宋听雪放心了，笑着又抱紧了她，往她怀里钻。
　　“阿颜，我爱你。好喜欢你陪在我身边。”
　　“我也爱你，”颜青祁满脸宠溺，“我哪儿都不去，好好陪着你。”
　　“真的？”宋听雪两眼发亮。
　　颜青祁点头，“真的。去刷牙洗脸，等你下来，我们一起吃早餐。”
　　“我要洗澡洗头，不洗我难受。”
　　“好，那就去洗澡洗头吧。”颜青祁笑着问，“要不要我帮你？”
　　“不用。”宋听雪踩着拖鞋笑着上楼去，到了楼梯转角，她忽然停下，红着脸害羞地说，“下次你再帮我洗。”
　　临近10点半，宋听雪出门了。没有了从前醉酒后的疲惫憔悴，她今天神采奕奕，容光焕发，皮肤更白更好了。
　　小乐忍不住在心里感慨了一句，婚后的宋姐，爱情滋润得更足了。
　　老婆拍戏去了，颜青祁歇了歇，继续今天的外卖生意。临到12点，菜品出菜，颜青祁熟练地装盘。她正要出门去送餐，井觅初和乔安就来了。
　　颜青祁皱眉，“又是你们两个！你们怎么又来了？”
　　井觅初见她左右手各拎着一大包外卖盒，“表姐，你在忙什么呢？”
　　“我不是你表姐。别打扰我做生意，我要送外卖去了。”
　　“送外卖！！”别说井觅初惊得一个激灵，乔安都被狠狠惊了一下。
　　堂堂温家掌权人，坐拥数千亿身家的豪门大小姐，竟然跑来送外卖？
　　“干嘛，瞧不起送外卖的？那正好，我就是个送外卖的，两位请去别处找表姐。”
　　“不是不是，我不是这个意思，我可没有瞧不起送外卖的。没有送外卖的，我吃什么呢？”
　　“麻烦让让。”颜青祁懒得跟这两人纠缠，出了门，打开车门。
　　井觅初拦住她，“表姐你去哪里送？”
　　颜青祁一个无语。这个人还真是自来熟，一口一个表姐叫上瘾了。
　　“就小区里。”
　　“那我也要一份，我也饿了。”
　　颜青祁看疯子似的看了她一眼，“今天的订满了，你订明天的吧。”
　　“那我现在饿了怎么办？表姐，你不能不管我。你不管我可以，不能不管安安啊。”
　　“安安？”颜青祁看了旁边漂亮的Omega一眼。
　　井觅初一把牵起乔安的手，“对，我女友，你老偏心她的。你可别让我们去外头吃，安安她就喜欢吃你做的菜。”
　　颜青祁又是一个无语的眼神，“行吧，等我回来。”
　　颜青祁开车送外卖去了。树荫下，乔安红着脸看着被她攥在手心的手，“你，你还不松开？”
　　谁知，那只手把她攥得更紧了。
　　“我说真的。”井觅初心脏急跳，手心里都微微冒汗，“安安，你重新做回我女朋友好不好？”
　　【作者有话说】
　　颜青祁：又是要好好爱宋宋的一天。我老婆超好！
　　

第23章
　　颜青祁在小区里送餐送了一圈，半小时就回了。
　　到家一看，那两家伙果然还在门口的等着。树荫下，两人不知道在说什么，眼睛发亮，望着彼此很开心地轻笑。
　　颜青祁认得那种眼神，她家宋宋看她的时候也是如此，忽然觉得，她们俩也许不是坏人。
　　“表姐，回来了。”
　　颜青祁：“叫我颜小姐。”
　　井觅初从善如流，“颜颜姐。”
　　颜青祁：“……”果然只要脸皮厚，就能自来熟。
　　“进来吧。”颜青祁问，“喝什么？”
　　“我可乐，她气泡水。”
　　乔安忙补充，“不用麻烦，就纯净水好了。”
　　颜青祁拿了两瓶气泡水出来，“抱歉，没有可乐。”
　　井觅初撇了撇嘴，接过气泡水喝了，“颜颜姐，我们吃啥？”
　　“黄金蒜香骨，再煮碗面条。”这是颜青祁留给自己做午餐的。
　　“好好，就这个。你做的手擀面最好吃了。”
　　颜青祁听到那句手擀面，心里微微一动，却没有再说什么，围上围裙开始和面。
　　乔安：“表姐，不，颜颜姐，我来帮你。”
　　“谢谢，不用了，很快就好。你们从哪里来的啊？我听你们不是L市人的口音。”
　　去送外卖时，颜青祁就想清楚了，对方既然口口声声称自己是她表姐，言辞之间又十分自然，好像真的跟自己很熟悉，颜青祁打算，还是先问问这两人，好好了解了解。
　　井觅初：“我和安安是S市人，我才从S市来，安安和朋友在这里度假散心。”
　　颜青祁哦了一声，问道：“既然她是你女友，你怎么不陪你女友一起来度假？”
　　井觅初：“……”
　　表姐是真难糊弄，不管是以前，还是现在。
　　乔安抿着嘴笑。
　　“这不，我工作忙么，没有时间陪她一起出来。这两天才赶过来。”
　　颜青祁微笑，“才过来就来找我了，对吧？”
　　井觅初笑得越发不自然了，悄悄对乔安说，“她还说不是我表姐，这一边微笑，一边不留情面的臭德性，不是她是谁？”
　　颜青祁快速擀好面，熟练地切成条，然后烧水。另一边，起锅炒浇头。
　　很快三碗面煮好。井觅初和乔安的面条上一人一根黄金蒜香骨，颜青祁自己的则是火腿片。
　　“颜颜姐，你怎么不吃排骨啊？”
　　“这不给你们了么？”
　　井觅初眉开眼笑，“颜颜姐，你就算不记得我们了对我们还是这么好。那我和安安就不客气了。”
　　她们俩是真的饿了，吃得很快。井觅初一边吃一边赞不绝口：“表姐，你做的面条果然就是这个味，好吃！”
　　“你以前吃过？”
　　“吃，一个月至少去你家一次，有时候连着三四天都去，叫你做饭给我吃，你非得有安安在，才肯下厨。安安要是不去，我就没口福了，只有赵师傅做的了。赵师傅是你家的大厨子，赵师傅要是有事去了，就是王妈炒几个菜。”
　　“我家还有专门做饭的厨子？”
　　“何止厨子，你还有一个管家，八个佣人，两个司机，一个花匠。”
　　颜青祁倒抽一口凉气，“这么多人？”
　　“这哪算多了。舅舅和舅妈在的时候，佣人还要多。后来你看她们年纪大了又想回老家，就给了她们一笔养老费，让她们回家颐养天年去了。”
　　颜青祁愣了一下，心里忽然有了一个想法，“我家很有钱？”
　　井觅初笑了，不谦虚地说，“S市首屈一指的富豪，你说你家有没有钱？”
　　颜青祁狠狠惊了一下，“这么有钱！！”
　　“不过，你很低调，几乎不在公众场合露面。公司的那些对外接洽应酬事大部分都是我出面。”井觅初看了她一眼，“我是集团董事之一，接我妈妈的班。我妈妈就是你姑姑。”
　　“那我家里还有哪些人？”
　　“舅舅和舅妈，也就是你爸爸和你妈妈，很早就去世了。二舅舅喜欢吃喝玩乐，潇洒人生，结婚没几年，后来出去玩时出意外走了，比你爸爸妈妈还先走。二舅舅有个女儿，读书是这个。”井觅初伸出大拇指，“还在国外读书呢。”
　　“哦，舅舅和舅妈还收养了一个孩子，叫阳一帆，比你还大几岁，如今也在集团任职。”
　　井觅初顿了顿，犹豫了一下，还是说了，“你还有个亲妹妹，叫温书漫。”
　　颜青祁愣了一下，心里奇怪，井觅初说是因为自己突然失踪了，她一直在找，这两天才有了线索找过来。表妹既然都在急着找自己，那为什么自己的亲妹妹不跟着一起来？
　　井觅初似乎看穿了她的心思，脸色很有些遗憾，“你妹妹，书漫她，失踪都三年了。”
　　颜青祁心里咯噔一下，心底深处好像被什么狠狠扎了一下，几乎是刹那间眼前浮现一个少女的身影，身姿娉婷婉约，她的面容很模糊，可是颜青祁莫名感觉得出少女眼底的悲伤与失落。
　　颜青祁几乎是无意识地喃喃吐出两个字，“漫漫。”
　　语气怅然。
　　井觅初和乔安对视一眼，转头安慰颜青祁，“表姐，你不要太担心，我们一定会找到漫漫的。”
　　面条吃完了，乔安的那碗剩下浅浅的汤底，井觅初的那碗吃得一干二净，骨头都啃得光溜溜的。
　　井觅初抽出一张纸巾，擦干嘴角，“表姐，你要是不相信，我们去做DNA，结果出来，就知道你是不是温家人。”
　　颜青祁嗯了一声，不置可否。
　　乔安问：“颜颜姐，你怎么会认识宋听雪的？还住在她名下的房子里？”
　　这个问题，井觅初也好奇。
　　颜青祁轻轻一笑，“她是我太太，我们已经登记结婚了。”
　　井觅初瞳孔地震，乔安：“！！！”
　　两人走在隐山居小区里，乔安问：“下面我们该怎么办？”
　　井觅初：“我看表姐精神有些紊乱，好像完全忘了从前的事，就连书漫都不记得了。”
　　乔安：“书颜姐为了找书漫都快疯了，还一直都很自责，觉得是自己没有照顾好书漫。书漫失踪的这三年，我从没见她真正笑过。这次见面，我反而觉得书颜姐轻松了很多。”
　　井觅初叹了口气，“表姐她从懂事起，就照顾小书漫，我妈妈总说她自己还是小孩子，却像个小大人那样照顾比她更小的妹妹。她现在不记得了，心里的那份压力和自责应该也减轻了好多。”井觅初吁了一口气，目光变得复杂，“表姐这样也不算完全是件坏事。”
　　乔安点头，三年前她刚和井觅初交往时，在街上偶然见过温书漫一次，也是唯一的一次。很漂亮很清纯也很甜很可爱，像个漫画里走出来的小公主，紧紧依偎着她的姐姐温书颜。
　　“安安，我能托你一件事吗？”
　　“什么事，你说？”
　　“我看表姐对我们的态度有点改观了，我们也不要逼她，还是等她想好了主动找我们求证。可是我不能一直留在L市，我得回去看着阳一帆那小子，我也担心我一直在这里，有人会顺着我找到这里。表姐她怎么出事的，现在都还没查清楚了，还是小心些的好。”
　　乔安点点头，神色微凝，“我明白，你需要我做什么？”
　　“我想在这个小区里租一栋别墅，你能搬过来住吗，帮我照看下表姐。我不清楚那个女明星宋听雪趁我表姐脑子混乱和她结婚是什么目的，也不清楚她和我表姐出事有没有关系。”
　　乔安一口答应，“好。表姐人很好，以前还经常做好吃的给我吃。”
　　“那你以后也照顾表姐的外卖生意就是啦。”井觅初扬了扬手机，“反正我们都在表姐外卖群里。”
　　井觅初很快租到了隐山居的别墅，她挑了最靠近表姐家的那栋，差不多算是斜对门，虽然隔着一条小区内的马路。
　　乔安签字的租赁合同，业主不短租，只同意一年一租，井觅初二话没说，直接转给了乔安一年的租金。
　　乔安：“不用，这点钱我还是有的。”
　　井觅初：“这*点小钱你还跟我分什么彼此。”
　　乔安脸上一红，嘴角扬起浅浅的羞涩的笑。
　　租了房子，井觅初付钱让物业去打扫卫生，全屋清洁。然后和乔安回了香雪郡搬行李。
　　朋友见到井觅初，笑着问，“乔安，这是你朋友？”
　　井觅初落落大方地自我介绍：“你好，初次见面，我是乔安的女朋友。我姓井，井井有条的井。”
　　朋友悄悄对乔安说，“她是不是就是你前女友？现在你们复合了？”
　　乔安红着脸，“我们今天刚复合的。”
　　朋友笑：“长得漂亮，又这么有气质，还超宠你，怪不得你对她念念不忘。”
　　保镖和司机帮着把行李搬到新家，天色快黑了。
　　“安安，”井觅初满含歉意，“让你一个人住这里，你会不会无聊？”
　　“不会啊，我从前也是一个人住。”
　　井觅初忽然抱了抱她，有些紧张地抱了抱，又慢慢地松开，“我每过几天就会来一趟，陪你过周末。”
　　复合的两人仿佛回到了刚谈恋爱那会儿，看向对方的眼里都是喜悦和开心。
　　“安安，对不起，那次我不该跟你吵的。表姐说得对，无论什时候，我不该冲你发火。”井觅初定定地看着她，“你能原谅我吗？”
　　乔安呆了一下，忽然搂住她的脖子吻上了她，用实际行动回答了这个问题。
　　分开半年的两人，从生疏的青涩里很快找到往昔的感觉。
　　乔安被她抱进怀里，她的嘴唇紧紧包裹着自己的嘴唇，温柔又甜蜜，热情又霸道。
　　乔安心脏砰砰直跳，一手紧紧搂住她的脖子，沉醉她亲密的拥吻里。
　　剧组里好些人昨天也参加了金肥头的饭局，在看到这个金总对宋影后越来越放肆下流后，2很多人都心知肚明这个金总想要干什么。可是人家有钱，据说是下部新剧的最大投资人，大家谁也不敢得罪他。
　　宋听雪的规矩圈内很多人都是知道的，从不拍大尺度戏，从不传绯闻造话题，也不靠绯闻营销，是圈里难得的洁身自好的女明星。
　　也正是因为这样，她并不像有的女艺人，出道后资源不断，顺风顺水。
　　相反，宋听雪的影后之路非常曲折。
　　【作者有话说】
　　亲亲们，下一章入V啦。
　　天气好热，宝子们的也要爱宋宋和阿颜呀，来点37度的热情的爱呀[爱心眼]
　　

第24章
　　让宋听雪崭露头角的，是一部短片，导演系的同学拍的，本子也是导演系的那位同学找的，找的宋听雪来演。
　　没想到这部短片在国际上获了奖，宋听雪也因此小有名气，有不少导演向这位初出茅庐的漂亮演员抛出橄榄枝。
　　只可惜，宋听雪不识时务不懂规矩不会做人。
　　那些原本落在她身上的女一号，女二号，最后都无一例外的落到别人头上。论外形不如她，论演技更是好笑，可偏偏人家就拿到了资源。
　　宋听雪毕业后的两年里，一直在跑龙套，在女N号的小配角里打转。最惨的时候，几乎无戏可拍，甚至还去奶茶店打工兼职赚钱。
　　就在这个时候，纪韵找到了她，还给她拿到了一部戏的女三号，当年这部剧可谓是小花云集，美女争奇斗艳，剧里扮相自然质朴的宋听雪再次走进大众的视线。随后，大导演路导慧眼识珠，找了她做女一号。这部剧当年直接成为年度大爆款，宋听雪一跃成为当红顶流。
　　纪韵乘热打铁，又给她接了一部大制作的电影。宋听雪也不负重望，凭借这部电影，成功摘下金带奖影后桂冠。第二年，金兰奖影后。又隔了两年，金鹿奖影后。
　　年仅27岁，三金影后，票房保证，超一线顶流，诸多头衔加身，更是在网友里有着国民女神之声。
　　饭局上的事，剧组今天很多人都听说了，昨晚宋听雪是真遇到了麻烦。
　　这个消息在片场里很快传开，有人一脸愤怒不平，替宋影后气愤，有人则是一脸麻木，有人是事不关己高高挂起，有人甚至在幸灾乐祸，在心里偷偷希望她赶紧倒霉。
　　但是更多的人奇怪，据说昨晚宋听雪是被她的生活助理接走的。能让那个财大气粗的金老板点头哈腰，笑脸相送，那个生活助理到底是个怎么样的人物？
　　“小乐姐，听说昨晚宋姐酒局结束，是她的生活助理接回去的？”
　　“是啊，小乐姐，你就说说呗。宋姐那个生活助理长啥样啊？”
　　“她助理是不是金刚芭比那种，看着很能打的？”
　　“谁说一定要能打的？说不定人家很有钱呢？”
　　“有钱跑来给人家当生活助理？就为追求宋姐，你还当古早小说呢？”
　　小乐板着脸，一副凶巴巴的样子，“不知道不知道。明知道宋姐最不喜欢她身边的人嘴巴长，你们还跑来问我，是不是想害死我啊？”
　　“切！小气！随便透露一点都不肯。”
　　等一群人散了，小乐钻进保姆车，“宋姐，都来打听颜姐呢，我可是一个字都没透露。”
　　宋听雪淡淡应了一声，算是回答，眉尖轻蹙，像是在思考什么事情。
　　今天，纪韵找了她，问她昨晚到底怎么脱险的？
　　宋听雪都暗暗惊了一下，她一直以为昨晚金福旺接的那通电话是公司找了人。没想到，竟然不是公司。
　　纪韵反过来问她，昨天是遇到什么贵人了吗？
　　宋听雪只好说，是一个朋友。
　　纪韵没多问，只说，“你还有这样的朋友？那很难得。将来会是你的一大助力，你可要好好和你这位朋友维持好关系。”
　　宋听雪又试着给肖总打去电话，没想到肖总对她更加客气了，隔着手机听筒，宋听雪都听出了几分仰慕。
　　“小雪啊，这就是你的不对了，既然认识江总那样的朋友，怎么不早说？你也太见外了。”
　　宋听雪：“……”
　　又不能说自己根本不认识什么江总，只好发挥自己的演技，“我这也是迫不得已，江总行事低调。”
　　“江总不让说是吧，明白，明白。改天我们再一起吃个饭，希望以后还能有合作。”
　　宋听雪：“好，谢谢肖总。”
　　挂了电话，宋听雪心中疑云更深，清冷好看的眉尖微微拧起。
　　江总是谁呢？他怎么会恰好在那个时候打来电话，听上去像是专门为自己解围？那又是谁有这么大面子让江总出面打电话呢？
　　小乐见宋姐发呆，也不打扰，“宋姐，我去给你拿饭去。”
　　“不用了，你吃吧。我吃点水果便当就好。”
　　“对，差点忘了，颜姐准备的爱心水果便当。”
　　小乐去车后面的车载冰箱里拿了一份装好的水果餐出来。
　　今天的是切好的四小块凤梨，两块蜜瓜，还有一片小小的粗粮面包片，上面盖着一层炒鸡蛋，用包装纸包好，既卫生又方便食用。
　　小乐感叹，颜姐虽然挣钱不行，都是宋姐养家，但是宋姐结婚后这伙食质量是直线上升。
　　宋听雪打开颜青祁给她做的爱心便当。说是爱心便当，是因为凤梨和蜜瓜都切成了爱心的形状，看着就挺可爱的。
　　宋听雪嘴角弯起，扎起一块凤梨轻轻咬了一口，满口香甜，微微酸。想象着阿颜在厨房里精心削水果的样子，宋听雪眯起眼睛，两口将那块凤梨吃了。
　　澄清的眼眸里疑惑和担忧散下去，轻松愉快又幸福的感觉涌上来。
　　从唇齿间，一直蔓延到心里。
　　“老婆，回来了。”
　　宋听雪下车开门进屋，进门就被颜青祁一个大大的拥抱抱住。
　　“老婆，累不累？”
　　“不累，今天就只拍了半天戏，很轻松。”
　　“去洗手吧，马上开饭。”
　　宋听雪应了一声，摘下帽子墨镜口罩，笑着去洗手了。
　　斜对门的乔安无所事事，坐在二楼窗户前，看着一辆保姆车停下，一个全副武装，但是身材很好又高挑的女人下车，轻车熟路地开门进屋。即便隔这么远，周身散发的大明星的气场却是错不了的。
　　想来那人就是超一线顶流宋听雪了。
　　还好自己不追星，这要是被人知道隔壁住着大明星，估计连着表姐都住得不安宁了。
　　乔安看她进去，难得起了八卦的心思，视线随着那个女人的身影进屋，甚至一路朝客厅里看去。很快，乔安叹了口气，收回视线。影后家里装了防偷窥玻璃，从外面看进去，又隔了这么远，那是啥啥都看不到啊。
　　乔安给井觅初发了条信息：【宋影后回家了。】
　　对方没有回复，估计还在飞机上。
　　乔安曲起腿，百无聊赖地坐在飘窗上。
　　可惜，表姐脑子受伤了，不认得自己了。否则就不用吃那难吃的外卖，她可以去斜对面表姐那里蹭饭，再跟万人追捧粉丝无数的宋影后一起聊天。
　　“阿颜，你做的菜真好吃。味道比外面好些餐厅都好。”
　　“是么。”听到老婆的肯定，颜青祁开心地给老婆夹菜，“老婆，你再吃几口。”
　　宋听雪笑着接受阿颜的投喂，边吃边问，“你一个人在家里，不会无聊吧？”
　　“不会啊，我不无聊。”颜青祁心说，我每天采购食材，烧菜煮饭送外卖，打扫卫生洗衣服，忙着呢。真正能休息的时间也就下午两三个小时。
　　“真的吗？”
　　“真的，我一点都不无聊，每天忙死了。”
　　宋听雪抬眸，视线扫了一圈，桌面干净整洁，地板铮亮，家里收拾得一尘不染，非常干净——换言之，需要花精力打扫。
　　“我请个阿姨吧，这样你也不会太累。”
　　请阿姨？请个阿姨来家里，她接私活做外卖的事情不就穿帮了？
　　“不用，我自己能搞定。有了阿姨，那我没事干，不就无聊了？再说，”颜青祁含笑看着对面漂亮的女神老婆，“家里多了个人，我们就不好随时亲亲抱抱了。”
　　宋听雪害羞地低下眸，嘴角轻扬，耳尖泛起绯色。
　　颜青祁洗完碗，去健身房瞄了一眼，老婆已经练完了瑜伽，正在跑步机上挥汗如雨。
　　趁这功夫，颜青祁开始准备清点明天的订单，海鲜粥5份，爆炒梭子蟹4份，安安各要了1份，这么算下来，明天的毛利突破300了。
　　颜青祁小小开心了一下。再看到群里有人都开始预订后天的午餐，颜青祁更开心了。
　　嘿嘿，她的兼职有点蒸蒸日上的样子了。
　　宋听雪从健身房出来了，看到坐在桌前像个小学生那样埋头认真的模样，笑着问了句，“在干什么？”
　　“没，没干什么，就随便在网上看看。”颜青祁随后锁了屏，转头朝她笑笑。
　　“那你脸红什么？热了吗？”
　　一说谎就脸红的颜青祁，“嗯，有点热，出汗了。”
　　宋听雪弯下腰，摸了摸她优越的脸颊弧线，又在她下巴上来回摸了摸，雪白的指尖在她美好细腻的肌肤上轻蹭，流连，“去洗澡吧。”
　　颜青祁今天可以洗头了。好几天没洗头的她今天舒舒服服地洗了头，等她洗好，吹干头发出来，宋听雪已经在床上等她了。
　　宋听雪目光落在那张五官精致立体深邃的脸上，这张脸会在不经意间露出一种由内而外的贵气，那是一种长期熏染的，举手投足的从容优雅。
　　她今天的头发乌亮如墨色锦缎，脖颈间的一截细腻透亮的白，被黑发一衬，皮肤白的就像是会发光。
　　宋听雪的目光又落在那张红润的唇上，鲜艳欲滴，美艳诱人，看着就很好吃。
　　说到吃……宋听雪喉咙开始发紧，空气中昙花的香味悄无声息地盛开，她拍了拍身边的位置，“上来吧。”
　　颜青祁嗯了一声，浑然不知自己被Omega盯上了，拧了瓶水喝了几口，然后掀开被子上床去。
　　宋听雪本是捧着剧本在看，这会儿把剧本仍在桌上，眼镜也摘了下来，“累不累？”
　　“不累呢，今天也没干什么。”
　　声音戛然而止，沾着湿意的温柔的吻落在颜青祁唇上，舌尖在她唇上描摹辗转，带着绵绵的昙花香味。颜青祁呼吸一滞，扣住纤细的腰肢，翻身吻上去，舌尖分开甜软的唇瓣，低头加深了这个吻。
　　宋听雪似乎等待已久，感觉到颜青祁的到来，主动缠上她的甜软。
　　她渴望与阿颜亲近，迷恋她身上那股雪松的味道，一如多年前，她在颜小姐怀里闻到颜小姐身上那种好闻的雪松香味，Alpha的信息素的味道，虽然只是一个很短暂的肢体接触。以至于这些年来，宋听雪无数次在不经意间想到颜小姐迷人优雅的微笑，就会想起那种迷人的雪松香，然后心跳如鹿。
　　清冷的眉眼爬上媚色，宋听雪勾住颜青祁的脖子，无声地将她拉近自己。
　　她的颜小姐，那不敢奢望的遥不可及的神衹在吻自己，恋人之间的那种热切的吻。
　　“阿颜……”宋听雪吻着她，舌尖抵着她的唇，邀请她吻自己，纠缠自己，包裹自己，怜爱又激烈的索取自己。
　　宋听雪抱着她，闭着眼睛，吻得更深了。
　　颜青祁感觉长长的睫毛在她脸上扫来扫去，在她脸上激起一阵阵电流，直窜入心底，颜青祁心尖抖了一下，再一次吻住了宋宋，贪婪又霸道。
　　颜青祁喘着，呼吸烫得可怕，眼睛都是红的。
　　她的宋宋好香啊！昙花香味的信息素怎么会这么好闻！
　　宋听雪喘着气，呼吸间灼热得可怕。被铺天盖地的雪松香味包围着，她身上的每一个毛孔都在热烈的颤抖。
　　当滚烫的唇落在雪白的脖颈上，宋听雪身体不受控制地抖了一下，Alpha信息素的诱导撩拨下，昙花香味浓郁得像是最美味的蜜糖。她浑身的肌肤都泛起粉色，那双水光朦胧眸子软绵绵地盯着颜青祁，仿佛一种无声的诱惑。
　　等待着她的alpha来标记她。
　　试问，谁能抵抗得住顶级Omega的信息素？
　　何况这位Omega正是她心爱的宋宋。
　　颜青祁心头一紧，呼吸都停滞了，散发着雪松香味的标记齿露了出来。她一手圈起她的Omega，撩起她后脖颈上的长发。
　　那一夜，冰雪女神脱下冰冷的外衣，露出最柔软温存的内里，宋听雪软的像是要化成水，娇柔婉转的轻吟间，只能徒劳无力的抱着阿颜，任她的Alpha肆意标记，予取予求。
　　风浪过后，已是后半夜，宋听雪依偎在她怀里，眯着眼睛，紧紧贴着阿颜。
　　“老婆，我带你去冲一下好吗？”
　　宋听雪慵懒地摇了摇头，“我不想动。”
　　颜青祁亲了亲宋宋可爱的鼻尖，“你不用动，我抱你去。”
　　说完，颜青祁跳下床，被子呼啦一下被拉开，Alpha有力的双臂不费吹灰之力，一把抱起宋听雪。宋听雪被她公主抱在怀里，害羞的勾住她的脖子，越发小鸟依人般紧紧贴在她怀里。
　　**的两人就那样钻进浴室。
　　冒着热气的水线从花洒里喷下来，花洒下，湿漉漉的两人又一次抱在一起，拥吻彼此。
　　水汽氤氲，蔓延在浴室，这一片隐秘的空间，如同仙境般朦胧梦幻。原本想象中的快速冲淋，不可控制地变得一发不可收拾。
　　颜青祁照例一早就起了，弯腰看着身边睡梦中的宋听雪。睡着的宋宋嘴角都挂着淡淡的笑，温温柔柔的一个人，一点也没有在外人面前的清冷疏离。
　　颜青祁盯着老婆看了好一会儿，不知不觉嘴角弯起，她轻轻给老婆掖好被子，然后轻手轻脚地洗漱去了。
　　老样子，去市场采购食材，买咖啡，再回家给老婆做早餐。
　　她送宋听雪出门的时候，乔安正好在小区里晨跑经过。
　　“老婆，一天都顺顺利利哦。”
　　宋听雪笑着嗯了一声，她从来没有如此期盼每天都顺利拍完，顺利收工，她就可以早点回家见阿颜。
　　乔安看着她们在门口拥抱，然后全身武装的宋影后低头出门，又一头钻进车里。旁边还有一个年轻女孩，应该是她的助理，将一份便当放进后备箱的车载冰箱。
　　车门关上，车子缓缓驶出，与迎面而来的乔安擦身而过。
　　颜青祁瞥见一早出现在视线里的乔安，有些惊讶。乔安笑着朝她打招呼，“早啊，颜颜姐。”
　　“早，你怎么在这里？”
　　“我住这里啊。”乔安说出来的话让颜青祁更惊讶了，“你忘了，你说你的外卖只送本小区。为了吃上颜颜姐烧的菜，初初只有让我住这里了。”
　　颜青祁更惊了，她以为昨天安安下单订她的菜，说不定是中午会再次过来，没想到人家直接在这里住下了。
　　“颜颜姐，我住31栋，午餐就拜托了，等你的海鲜粥和爆炒梭子蟹。”
　　乔安笑着，继续沿着小区的道路跑去。
　　小乐撇了眼后视镜，无意中看到颜青祁和一个漂亮女孩子说话，看那女孩子一身运动休闲装，显然是小区住户，晨跑锻炼。
　　“宋姐，颜姐跟跟一女孩在聊天呢。你认识吗？”
　　聊天？
　　本在看手机的宋听雪立刻回头看了一眼，只来得及匆匆瞥见那女孩的侧颜，就被拐角处的树枝挡住了视线。
　　扎着马尾的女孩，仅仅是一张侧颜，也足够清纯漂亮，看身形，应该是个Omega。
　　宋听雪又转过身，脸上看不出什么情绪，淡淡道，“认识，小区住户，以前见过的。”
　　***
　　颜青祁在家忙着拆蟹，清理大虾，鱿鱼，扇贝，鲍鱼。到了中午，香喷喷的海鲜粥熬好了。她又开始起锅大火爆炒梭子蟹。
　　今天的梭子蟹又肥又大，她留了两只，晚上炒给宋宋吃。
　　装盘后，外卖老板颜青祁出发了，一家一家地送上门。25栋的精英Alpha每天都点，还说，“你厨艺这么好，以前怎么没开私房菜呢？”
　　颜青祁：“我才搬来不久，在家没事干，才想着烧这个私房菜。”
　　25栋精英Alpha塞给她一张名片，“哪天要是想做大了，我们一起合伙开一家餐厅，再搞成连锁，开遍全国。”
　　颜青祁微笑着道谢，收下名片。
　　她目前没有发展做大的打算。她只想陪着宋宋，照顾好她的一日三餐，比起开遍全国这种宏图，她还是觉得每天十来份的私房菜外卖更适合她。赚点小钱，又不妨碍她和宋宋每天甜甜蜜蜜的小日子。
　　最后去的31栋，颜青祁才正要按下门铃，门就开了。
　　“颜颜姐，你可终于到了，我都等你等好久了。”
　　乔安热情地接过颜青祁手里的两个外卖包装，迫不及待地打开。在餐桌前喜滋滋地吃起来，海鲜粥鲜美清爽，香米煮得香滑软糯，梭子蟹炒的更是爆好吃。
　　“颜颜姐，你的厨艺真的没话说！我已经好久没吃了！”
　　乔安激动地两眼冒星星，热情邀请，“颜颜姐，你随便坐啊。家里还没什么吃的喝的，我已经下单了，还没来得及到货。”
　　“没关系。”颜青祁目光环视一周，家里空荡荡的，没什么装饰，也没什么家居用品，看来真的是匆匆搬进来。
　　“井小姐呢，怎么没见她？”
　　“她回S市了，你失踪的事只有极少数人知道，没有对外公布，就连公司里也是很多人都不知道。她要回公司看着，过几天再飞过来。”
　　乔安吃了好几口海鲜粥，接着吃蟹，蟹腿上裹了面粉蛋液，炸得金黄酥脆，炒得很入味，却又不喧宾夺主，乔安吃得两眼都眯起来。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！真的很好吃！”
　　颜青祁微微一笑，拉开凳子，在她对面坐下，“你以前经常吃我烧的菜？”
　　“是啊，我和初初每周至少要去你家里蹭一顿饭，你看见我去了才会亲自下厨烧。大螃蟹，梭子蟹，大龙虾，狮子头，松鼠桂鱼，鱼丸汤，你都做得比酒店还好。”
　　“我这么会做饭吗？可你们不是说我是什么温家大小姐吗？大小姐还需要亲自做饭？”
　　“是啊，你是温家大小姐。公司里你的股份最多。”乔安朝她笑笑，“但是颜颜姐你更像是太上皇，一般公司的事情，都是CEO处理。以前是初初她妈妈，后来是初初。”
　　“这么说，我是个富贵闲人了？”
　　乔安：“颜颜姐，你不过是不喜欢露面而已。公司里的事情你都很清楚，而且初初说你很有眼光，前几年公司在海外项目的收购，就是你拍板的，成功扩展海外市场。还有公司未来发展的新业务，也是你提出的。”
　　颜青祁一些惊讶，听上去好像自己也不是很废。
　　“至于做饭么，颜姐姐你这么会做饭，是因为你要做给漫漫吃。有一次，我也问你，‘表姐，你怎么这么会烧饭？’”
　　“你说，温爸爸温妈妈在你十岁那年就走了，慢慢那时候才只五岁，一直哭，一直要爸爸妈妈，不肯吃饭。你从那时候就开始照顾漫漫，自己学着记忆中妈妈下厨的样子做饭给她吃。第一次烧得不好，漫漫嫌难吃，吃一口就全吐出来了，不肯吃，哭着要妈妈。后来，你的厨艺就越来越好了，会烧的菜越来越多。”
　　乔安吸了吸鼻子，她也不知道两姐妹刚刚失去父母的那段日子怎么熬过来的。温书颜没有说。她问过初初，初初说她也不知道，表姐对谁都没说。
　　只有初初的妈妈，温家的姑姑，后来感慨过，“颜颜这孩子太懂事了，真是又当姐又当妈，幸好漫漫有这样一个好姐姐。”
　　送完外卖回家，颜青祁觉得心里闷闷的，去冰箱里拿了瓶气泡水。
　　清冽的水从喉咙里灌下去，一股沁人心脾的凉意匆胸口传至四肢百骸。
　　脑子里，忽然冒出一个很可爱的小女孩，皮肤雪白，睁着一双黑葡萄般的大眼睛朝她笑，“姐姐，我明天还想吃你烧的鸡翅，好好吃。”
　　“好啊，漫漫真乖，姐姐明天再烧给你吃。”
　　这个小女孩是谁呢？
　　难道真是她的妹妹，父母死后与她相依为命的亲妹妹？
　　一瓶水喝得差不多，颜青祁又想起昨天来蹭午餐的井觅初和乔安。那些话再次浮在耳边。
　　自己真的是那个突然遭遇意外事件，消失了几天，S市豪门温家的长女温书颜？
　　如果是这样的话……
　　颜青祁瞳孔狠狠震了一下。
　　那宋宋呢，宋宋说她们是地下恋多年的恋人，难道是宋宋在骗她？
　　不，不会的，颜青祁脸色发白，几乎是立刻否定，宋宋那么爱自己，她一定不会骗自己的。
　　她忽然想起，宋宋是影后，不能对外公布自己的恋人和婚姻。嗯，说不定，她是豪门千金时，宋宋就已经和她相恋了，只是两人一直隐瞒恋情。
　　尽管这个解释，她自己都觉得牵强，颜青祁仍是一遍一遍告诉自己，像是在安慰自己，又像是在麻醉自己，嗯，是这样，一定是这样。
　　***
　　晚上，宋听雪差不多是老时间回来的。
　　颜青祁听到车子停下的声音，忙解下围裙去开门。
　　“老婆，回来了。”说着，伸出手去，从站在门口，正要按指纹开门的宋听雪手里接过包包，又替她摘下帽子口罩。
　　“你怎么知道我回了？”
　　“我听到车子的声音了。你听，这不车子又开走了？”
　　“你在等我吗？”
　　“是啊，每天都要等老婆回家。”
　　大门被反手关上，宋听雪弯起嘴角，扑到颜青祁怀里，搂着脖子在她嘴唇上亲了一下，“阿颜，有你在家真好。”
　　颜青祁双手圈住她，笑着也在她唇上亲了一下，“我也是，好喜欢每天都能等到宋宋。”
　　“嗯！”宋听雪又在她脸上亲了一下，雪一般澄清的眸子里闪着无数碎光。
　　“走，洗手吃饭吧。饭菜刚上桌，你就回了。今天炒了梭子蟹，个子很肥呢，你喜欢吃吗？”
　　“喜欢！”
　　“那你快点洗手呀。”
　　宋听雪笑着跑去洗手间洗手，轻盈的裙摆随着她的脚步轻快地飘动。
　　这一刻的宋听雪开心极了。
　　也许早上和阿颜说话聊天的那个晨跑的女孩，真的就只是路过的邻居呢。
　　认得邻居，不是很正常么？
　　那个在心里兜兜转转饶了一天的小疙瘩，在她拍戏时冷不丁冒出来的小细刺，就这样在不经意间解开了，散掉了，不见了。
　　颜青祁吃着蔬菜，看着对面的老婆吃蟹吃得开心，笑着说，“没想到你这么喜欢吃，过两天我再给你烧。”
　　宋听雪点点头，唇角弯起开心的弧度，“好啊！”只要是阿颜烧给她吃的，她都喜欢。
　　“我烧的好吃，还是外面的餐厅烧得好吃？”
　　“你烧的好吃。好吃多了！”临时扎起马尾的宋影后认真享受着美食，“我不喜欢应酬，不喜欢和那么多人见面喝酒，可是，这总是难免的。然后，我就只好跟他们说话喝酒，谁又会真正去吃饭呢？有时候，我应酬回来，要是胃里不舒服，我就煮点东西吃。”
　　“那你吃什么？”
　　“小馄饨，酒酿小圆子之类的，也有速食的粥，不敢多吃碳水，就吃两口。”
　　颜青祁听得心疼，“那我呢，我没有给你煮东西吃吗？”
　　宋听雪冷不丁愣了一下，手上顿住，“你，我们也不是一直住一起，很多时候我一个人在外地拍戏。不过，只要我们要是住一起，你就会煮东西给我吃。”
　　“宋宋。”颜青祁忽然叫住她。
　　“嗯？”宋听雪抬头。
　　却见到颜青祁直直地看着自己，那双黑亮的眼睛分外认真，“以后你去哪里拍戏，我就跟着你去哪里。我煮东西给你吃。”
　　晚上，颜青祁洗完澡，铺好被子，正准备躺下去，忽然手机响了，是宋听雪的手机。
　　来电显示：纪姐。
　　颜青祁停宋听雪说过，这是她的经纪人。
　　她拿起手机，穿着拖鞋，嘟嘟嘟地小跑过去，递给正在吹头发的宋听雪，“宋宋，有电话。”
　　吹头发的声音戛然而止，没一会儿，颜青祁听到宋听雪有些生硬的声音，“好，我知道了。后天我会去的。”
　　挂了电话，宋听雪吹干头发，掀开被子上了床。
　　“怎么了？纪姐找你有事吗？”
　　“没什么，公司给我了接了下一个片子，有个投资人提出想跟我见个面，一起吃顿饭。”
　　颜青祁一听这个就警觉了，几乎是瞬间想起那个金肥头。
　　宋听雪见她如临大敌的样子，安慰道，“没事的，就是普通吃个饭，后天我会飞一趟Z市，坐凌晨的航班回。”
　　Z市也和S市一样，是全国最大的两个超级大都市。她们现在所住的L市，虽然也是经济发达的海滨城市，却是以旅游业为主，以自然风光著称，比起S市，Z市这样的大都市，还是要逊色许多。但是因为这里有自然风光和影视基地，在这里置业的明星很多，其中就有宋听雪这样的顶流影后。有一套自己的住所，方便拍戏。
　　颜青祁垂下眸，隔了一会儿说，“后天夜里，我去机场接你。”
　　“不用了，是深夜凌晨的航班，小乐会送我回来。你在家好好休息。”
　　颜青祁没说话，想了想，好像自己除了接机，接她回家，给她煮一碗夜宵，好像也做不了别的什么。
　　身为她的Alpha，能做到实在有限。甚至在某些时候，都不能保护她。
　　颜青祁抿了抿唇，拉了被子躺下去。
　　“你怎么了？怎么不说话？”宋听雪自然看出阿颜的情绪低落，温柔地安慰着说，“不用担心，金总那样的人很少，这么多年，我也就遇见过一两回。你放心，这次宴席有纪姐跟我一起，不会有事的。出行，有小乐和玲子陪着，你就更不用担心了。”
　　颜青祁点头，宋宋明明很反感这类应酬，还要反过来安慰自己。
　　颜青祁在心里重重一叹，嘴角牵了牵，“你先告诉我，后天晚上回来你想吃什么？”
　　宋听雪见她终于笑了，肯开口说话了，笑着说，“我想吃馄饨，那种小小的馄饨。”宋听雪伸出小指比划了一下。
　　“是那种馅料很少，很迷你的馄饨。绝对考验包馄饨的人的技术。你会做吗？”
　　“必须会啊，不会我明天后天可以学啊，必须让老婆吃到那种小小的馄饨。”
　　宋听雪笑了，弯腰在颜青祁脸上亲了一口，大概是觉得口感很好，又一路来到她的嘴角，最后，她一手别过耳边的碎发，低头吻上心心念念的唇瓣。
　　颜青祁轻轻推开她，“今天可不能再做了，好好休息。”
　　“怎么呢？”
　　“我不想你太辛苦，昨天累到你了，今天必须要养精蓄锐，做纯洁宝宝。”
　　宋听雪一勾唇，“我不累呢，不想做纯洁宝宝。”
　　颜青祁红着脸，“我得养养，我今天刷到手机里说，A不能纵欲过多，不然影响以后生宝宝。我们，我们不是还没生宝宝么。”
　　宋听雪差点笑出来，支着手，一双雪亮的眼睛看着她，“你想什么时候生宝宝？”
　　颜青祁脸更红了，“我都可以。看你什么时候觉得合适，我们就要。”
　　宋听雪想了想，“等过两年吧，再拍几部戏，挣点钱。我们就生宝宝。”
　　“好。”
　　颜青祁忽然就很期待和宋宋的宝宝，一定雪白雪白的，特别漂亮，有着和宋宋一样的眼睛鼻子，笑起来眼睛亮晶晶的，像一个可爱的瓷娃娃。
　　颜青祁嘴角上扬，一边想着，一边露出喜悦的憧憬的微笑。
　　不知道是不是Alpha过于乖巧，眼神过于纯净，偏偏那一脸娇矜向往的模样，又在无形地引人犯罪。
　　宋听雪舔了舔唇，又一次低头吻上去，温软微湿的唇裹着柔软芳香的唇瓣。
　　“宋宋……”颜青祁刚刚吐出一个名字，剩下的话全堵在了喉咙里。宋听雪吻着她，唇舌撩拨间，雪白的指尖解开她睡衣上的扣子。
　　“阿颜，”宋听雪的声音*低沉暗哑，吐出的昙花香味的气息在她颈间勾引，“今天就不纯洁宝宝了，明天晚上再养精蓄锐。”
　　【作者有话说】
　　今天入V，献上大肥章，宝子们喜欢吗[比心]
　　

第25章
　　第二天，颜青祁送完外卖，就火急火燎地回家，开始学习做馄饨。
　　她跟着网上的视频里学。一通操作猛如虎，实验品下锅煮熟后，颜青祁尝了一个，直摇头，形态上达不到那种一口一个的小馄饨大小，虽然味道过得去，但远远没达到惊艳的效果。
　　她又换了一个视频学。结果，做出来的试验品更奇奇怪怪了。
　　急得抓耳挠腮的她，忽然想到了井觅初。
　　井觅初正在开会，接到表姐打来的电话，不要太惊喜。
　　“好了，今天的会议到这里结束，你们都出去吧。”
　　公司高管们面面相觑，报告到一半就结束，这……看来井总那个电话很重要。
　　高管们互相看了一眼，收起电脑，鱼贯而出。
　　会议室里只剩下井觅初一个人，她这才对着手机继续说，“表姐，你怎么想起给我打电话了？你是不是想起来你是谁了？要不要我去接你？”
　　“抱歉，我还是没想起自己是温书颜。你不是说温家家大势大很有钱么？”
　　“没错，是这样。表姐，你是看上什么，想买下来吗？还是有人欺负你了？你说那人是谁，我给你出气。”
　　“都不是。”电话那头难得有点局促，“我想学包小馄饨，就那种迷你小馄饨，你能给我请一位大厨师傅教我么，我明天就要学会！”
　　井觅初：“……”
　　这是什么奇葩要求？表姐这是当厨子当上瘾了？
　　“行啊，没问题，学包馄饨是吧。我立刻给你找白案界最顶级的面点大师傅，亲自一对一教你。”
　　听到有顶级面点师傅一对一教学，颜青祁总算松了一口气。
　　打完电话，她瞅了一眼满桌的实验品。
　　怎么办？冰箱放不下。
　　颜青祁很快想起什么，给乔安打电话，在家吗？
　　“在。”
　　“你等着，我给你送东西过来。”
　　十分钟后，乔安看着四盘子像饺子又像馄饨一样的东西惊呆了。
　　“给你，你放冰箱里慢慢吃。早餐煮几个，晚餐再煮几个，三四天就吃完了。”
　　颜青祁放好东西正要走，乔安拉了拉她的衣角，小声说，“颜颜姐，我不会煮。”
　　颜青祁：“……我给你煮一次，你看一次就会了。”
　　乔安：“那我想吃生煎的。”
　　颜青祁：“……”
　　给乔安煎了一盘子馄饨外形的饺子后，颜青祁又火急火燎赶回家，忙着给宋宋做晚饭。
　　当天晚上，正在厨房里忙着做晚饭的颜青祁接到一个陌生电话。
　　“颜小姐是吗？”
　　“我是。”
　　“我姓孙，我孙思茂，听说你想学做小馄？”
　　“是，就是那种很小很小的，一口一个的，馅料大概只有小指头指甲盖那么大的小馄饨。”
　　“明白了，没问题。麻烦您把联系地址发给我。不知道明天几点方便过去。”
　　“明天早上8：30后，我都有空。”
　　“那好，明天8：30见。”
　　晚上，宋影后洗完澡出来，一眼就看到颜青祁又捧着手机，埋头打字。
　　宋听雪拧了拧眉，自打吃过晚餐后，颜青祁就时不时看手机。就像是，在跟人聊天。可是问她，她就说没事。
　　宋听雪再次开口，像是很随意地问，“你这是在跟谁聊天，在聊什么？”
　　聊什么？自然是聊她的私房菜外卖。
　　就因为颜青祁看到群里有人预定明天的午餐，想到明天要学做馄饨，怕是没有时间烧午餐，就在群里说了句：【不好意思，明天本小店有急事，暂停营业一天。】
　　结果，群里就炸开了锅。
　　【啊！老板，你不开张我们明天中午吃什么？大哭.jpg。】
　　【老板，你这不行啊，才开张几天就暂停营业？】
　　颜青祁：【真是不好意思，我明天的确有急事，后天就正常烧饭了。】
　　【啥急事啊？我好想吃那个酱鸭。要不明天午餐晚点送也行，我可以等。】
　　【我也可以等，今天的海鲜粥好好吃，明天的酱鸭肯定不差！】
　　【那个炒梭子蟹真的好，绝对是真正的大厨水准。】
　　24号的吴小姐出来哀嚎，【老板，你能不能给我们烧了饭再去忙你的急事啊？】
　　颜青祁没想到自己的私房菜这么深入客户的心，心里有点小小的骄傲，【对不起，明天是真有急事，一天都要忙，非常抱歉了！】
　　【那好吧，明天我们就只有叫别的外卖了。】
　　【老板你后天可一定不能耽误了。】
　　颜青祁：【不会的，我就明天一天暂停。】
　　【老板，后天的松板肉我要一份。】
　　【松板肉＋1。】
　　【后天我要一份鲜肉丸子汤，里面可以放粉丝吗？】
　　【这个主意不错，那我也要加一份粉丝。】
　　颜青祁又忙着统计后天的订单。
　　然后群里不知道谁说了句，【老板，爆炒肥肠这样的菜你能烧吗？】
　　颜青祁想了想，这道菜她不是不会烧，只是清洗处理起来要花时间，而且处理完后，身上多少会沾着股子味道。她可不想熏到她的宋宋。
　　颜青祁：【不好意思，我不会烧这些。】
　　那人：【那你可以学嘛。】
　　颜青祁：“……”
　　那人不依不饶：【既然都开私房菜外卖了，那就多烧几种菜，吃来吃去都吃腻了，菜色要丰富些才像话。】
　　颜青祁还没说话，但是吃腻了这几个字看着有点刺眼，她前后开张还不到一周，每天换着菜色，不至于这么快就吃腻了吧。
　　就在颜青祁想着怎么回复时，一口井（井觅初）跳出来，【@就是要说，厨师怎么烧是厨师的自由，我们不能要求厨师什么菜都会烧不是？】
　　那人马上跟井觅初杠起来了，【@一口井，我让老板学，关你什么事？】
　　井觅初：【你凭什么让人家学，人家就得学啊？想吃自己学去。吃腻了你不知道换家外卖点？】
　　【我就要点这家，你管的着？】
　　井觅初：【人家老板学不学，你管的着？】
　　颜青祁头疼：【我不会烧肥肠，也不打算学。】
　　刚输入，就听到宋听雪再问，“你这是在跟谁聊天，在聊什么呢？”
　　“没什么，就，跟几个朋友，聊做饭的事。”颜青祁迅速把群里设成免打扰模式，然后把手机放到床头柜上。
　　“做饭么，你做饭挺好吃的。”宋听雪走去给自己倒了杯水，脑子里忽然就想起那天早晨那个在家门口跟颜青祁说话，侧颜很漂亮的女孩，“你的哪些朋友，怎么都没听你说起过？”
　　“是小区里的住户，我每天进出买菜，有时候碰上，就聊几句，就这样认识了。大概有十来个人吧。”
　　算上乔安和井觅初，外卖群里刚好十个客户。
　　宋听雪有点意外，没想到颜青祁住进来才几天，就认识这么多住户了。
　　她再次打量了阿颜一眼，这么漂亮，气质又好，看着又很有贵气的Alpha，估计很多Omega一眼就对她印象深刻吧。
　　“没想到你社交能力这么强。”
　　颜青祁苦笑：“可能我会做菜而已，刚好那几个人都比较爱吃吧。”
　　比起这个，颜青祁更担心老婆明天的饭局。
　　“老婆，你明天的饭局大概什么时候结束啊？”
　　“明天晚上6：30的饭局，时间么难说，估计晚上最晚11点也能结束了。我订的凌晨1点半的航班。”
　　颜青祁查过了，Z市到这里大约2小时，再加上机场到家里的车程，也就是说宋宋要到清晨4-5点才能到家。
　　“那就不是夜宵了，快接近早餐了。那我给你准备早早餐，小馄饨。”
　　“好啊，很期待。”
　　颜青祁笑着邀请宋宋，“老婆，快上来睡觉吧。今天多睡会儿，明天还要熬夜呢。”
　　宋听雪掀起被子刚躺上去，就被颜青祁从背后抱住了，将她整个人拥进怀里。
　　隔着薄薄的睡衣，温软的身体贴着同样温软的身体，宋听雪在她怀里放松下来，背部又往后贴紧几分，亲昵的依靠在阿颜怀里。
　　“老婆，拍戏累不累啊？”
　　“不算很累，现在天气好，不是很热。”
　　“那要是大热天呢。”
　　“室内还好，室外的话，那就拍完戏，多喝点菊花茶之类的降暑。”
　　“那冬天呢？我看演员的衣服都不厚的。”
　　“有暖宝宝呢，多贴几张。”
　　颜青祁抿了抿唇，忽然有了一种神奇的想法，如果自己真是那个温家小姐，很富有，老婆是不是就不用这么辛苦拍戏养家了。
　　“老婆，你喜欢拍戏吗？”
　　宋听雪微微愣了一下，这个问题她从来没有想过。她只想过要去拍戏，拍出广受大众欢迎好作品。至于她喜不喜欢，自己倒是从来没去深想。
　　“我已经习惯拍戏了，如果不拍戏，我不知道自己能做什么。”
　　颜青祁沉默了几秒，又问，“如果不拍戏，你不遗憾吗？”
　　“不遗憾，”宋听雪靠在她怀里笑，“我已经让你看到我了啊。”
　　她转过身，视线一寸一寸扫过颜青祁的眉毛眼睛鼻子下巴，“我爱你，阿颜。”
　　颜青祁很感动，她甚至有种感觉，宋宋就是为了让自己看到荧幕里的她才拍戏的。
　　她何德何能，能拥有这样的一份深情厚意？
　　“我也爱你，宋宋，很爱很爱你。”
　　***
　　早上八点半，颜青祁刚送走宋听雪，收拾完桌子灶台，那个昨天联系过她的孙思茂就到了。
　　孙师傅大概40多岁，算是子承父业，他爸爸是很有名的大师傅，已经退休在家，安享晚年。这次孙师傅上门授艺，也少不了温家的钞能力。
　　颜青祁看孙师傅什么都带了。猪肉，鸡，面粉等各种食材，他连刀和砧板，擀面杖都带了。
　　孙师傅换上厨师的衣服帽子，洗干净手，微笑着问：“我们是现在开始教学吗？”
　　“对。”
　　“颜小姐是零基础，还是自己会做点白案？”
　　“我会手擀面，做馒头包子，和包饺子。”
　　“那基础还是不错。”
　　一上午，颜青祁都在学做小馄饨。从和面开始，到擀面皮，接着是剁肉调馅儿，到吊鸡汤。
　　颜青祁真没想到，一碗小小的馄饨，居然有这么多奥秘和讲究。怪不得她昨天做的饺子馄饨不好吃呢。
　　这一学，就学到了下午一点。
　　“好，这次的可以了，差不多能出师了。”
　　颜青祁身上沾满了面粉，无数次失败后，终于作出一份出师的小馄饨。
　　“谢谢孙师傅。”望着桌上包废了的几十个小馄饨，颜青祁一脸惭愧。
　　等到孙师傅下锅煮好一碗馄饨，再淋上一勺吊好的鸡汤。
　　颜青祁低头闻了闻，单单这鸡汤的香味。就足以甩出她昨天那碗馄饨的十八条街。
　　她用勺子舀了一颗馄饨，但看外形，没得说，皮薄得不可思议，但绝就绝在这么薄的皮竟然没有煮破。被这层晶莹包裹，小小的肉馅显得十分明清晰可爱，颜青祁想起了掌上明珠这个词。她吹了吹，将一颗馄饨小心送进嘴里，肉汁的香味混着荠菜的香味在唇齿间爆开，荠菜的清香完美中和了猪肉里的一丝腻，在鸡汤的催化下，成了一种难以言说的美味。
　　颜青祁一口一个，那股热汤顺着喉咙滑进肚子里，这一颗小小的馄饨竟然给颜青祁带来从未有过的满足。
　　“这个馄饨没得说，太好吃了！这是我吃过的最好的馄饨！”
　　虽然颜青祁现在的印象里，这仅仅是她的第二碗馄饨。
　　孙师傅微微一笑，还有什么比食客的肯定让一位大厨引以为傲，为之自豪的。
　　“现在不是荠菜的生长季，用的不是新鲜的荠菜。如果改用新鲜的大白菜或者玉米粒，味道还要更好些。”
　　“是么，”颜青祁说，“家里有玉米，我昨天刚买的。”
　　于是，她又独立做了一些猪肉玉米馅儿馄饨。煮了几个尝尝，果然味道更好，除了清香，还有一股玉米的清甜。
　　这碗馄饨得到孙师傅的肯定，颜青祁算是顺利出师了。
　　孙师傅问，“还有一只鸡，要留给您吗？”
　　“要的。”
　　“擀面杖和面粉，猪肉这些呢？”
　　“我都要了。”
　　送走孙师傅，站了大半天的颜青祁揉了揉发酸的腰，挥了挥有些僵硬的手臂。
　　已经下午三点了。虽然有些辛苦，颜青祁却很开心，她终于学会了做小馄饨，以后可以做给宋宋吃，看着她美美地吃下去。
　　休息了一会儿后，颜青祁继续包小馄饨。快六点的时候，颜青祁包完了。孙师傅留下的猪肉都用完了，面粉也用了大半，做好的小馄饨一颗一颗排得整整齐齐，颜青祁把它们储存在冰箱里。
　　现在，就等着宋宋回来了。
　　她望着窗外，太阳西下，正是傍晚的时候。
　　不知道此时Z市的天色怎么样，宋宋这个时候是不是已经下飞机了，在去饭局的路上。
　　鸡汤一直小火煲着，客厅的电视里放着漫长的广告，声音开得很低，更像是响在耳边的催眠曲。颜青祁包着抱枕靠在沙发上，脑袋一点一点的，好像小鸡啄米。忽然她脑袋猛地一歪，颜青祁陡然惊醒。
　　她睡着了么？！
　　拿起手机看了一眼，凌晨2点。
　　没有未接来电，看来宋宋那边的饭局没遇上什么麻烦。
　　今晚的饭局的确还比较顺利，没有碰上金肥头那种不顾场合的色中饿鬼。有纪韵在，宋听雪的压力也少了不少，无论是喝酒还是交际的话题。
　　只是这个投资人似乎很能说，侃侃而谈，滔滔不绝，有一种控不住的分享欲。时间一点一点流逝，到了11点半，酒席终于结束，宋听雪马不停蹄赶往机场。连纪韵让她在Z市住一晚的好意都谢绝了。
　　手机里有一条新信息，是半小时前：“我登机了。你睡了吗？不用等我了，快睡吧，乖。”
　　颜青祁勾了勾唇，有时候宋宋把她当孩子呢。
　　颜青祁伸了个懒腰，关掉电视，起身去厨房。厨房门打开的瞬间，鸡汤的香味迎面而来。
　　颜青祁揭开盖子看了一眼，看着锅里温着的鸡汤，鼻尖嗅了嗅，想象宋宋吃上热馄饨眉眼舒展的模样，颜青祁心满意足地笑了。
　　可是现在才2点，算算至少还有2小时宋宋才能到家。
　　可是颜青祁已经迫不及待地想要见到老婆了。
　　将近凌晨4点半，颜青祁听到有车子在外面停下来，随后听到宋听雪不大的声音，“明天中午11点来接我。”
　　接着，是车子开走的声音。
　　颜青祁打开门，将全副武装的宋影后接进门，“老婆，回来了。”
　　门关上，宋听雪摘下帽子口罩，“这么晚了，你怎么还没睡？”
　　“我睡了一觉，已经醒了呀。老婆，你歇会儿，我去给你煮馄饨。”
　　宋听雪拍了一天戏，晚上喝了不少酒，刚才在飞机上半睡半醒，这会儿实在困得厉害，很想直接睡觉，但是看到颜青祁一脸期待的样子，她点点头，“好啊，吃馄饨。我先去冲个澡。”
　　“等你洗完澡下来就可以吃了。”
　　等到宋听雪穿着一身睡裙下去的时候，一碗煮好的小馄饨已经放在桌上，旁边摆着筷子和勺子。
　　颜青祁坐在桌前，笑着看她，“下来吃吧。”
　　宋听雪冲了个澡，精神好些了。她笑着坐下来，先喝了一口汤，很醇的鸡汤的香味，不是很烫，热乎乎的刚刚好。
　　在颜青祁的注视下，她用勺子盛了一颗小馄饨。
　　果然是那种小小的馄饨，外面包着近乎透明的皮，一颗一颗，颗颗分明，晶莹可爱。
　　“这是你做的？”
　　“对呀，今天下午做的。不对，应该是昨天下午了，猪肉玉米馅儿的，你尝尝的。”
　　宋听雪笑：“单看卖相，就知道手艺不赖。”
　　“吃的东西，味道更重要，好看不好吃可不行。”颜青祁一脸自信，“你快试试看。”
　　宋听雪吹了吹，轻轻咬了一口，顿时眼睛一亮，露出惊艳之色，一口将那颗小馄饨吃了。
　　“好吃吗？”
　　“很好吃！特别特别好吃！”宋听雪赞口不绝，“我也吃过高档餐厅的馄饨，这是我吃过的最惊艳的馄饨。”
　　颜青祁唇角含笑，看到宋宋这么喜欢，学做馄饨的那些辛苦都不算什么了。
　　宋听雪本来不觉得饿的，一颗热乎乎的鸡汤馄饨下肚，她忽然就饿了，一颗一颗，吃得眉眼弯弯，头都埋进碗里了。
　　颜青祁在旁边微笑着看着，这一刻无比满足。可是渐渐地，她恍惚看见一个人也是这样埋进碗里，只露出一颗小脑袋，跟小猫似地吃得特别满足。
　　不知不觉，一碗馄饨见底了。宋听雪反应过来，看着空空的碗底，瞳孔惊了一下，她竟然把一碗小馄饨全吃了。
　　这得摄入多少卡路里！！
　　都怪阿颜，做出的馄饨实在太好吃，怕是没有人能拒绝。
　　“阿颜。”宋听雪抬头，却意外地发现颜青祁在走神。
　　“阿颜？”宋听雪又叫了一一声。
　　“嗯？”颜青祁回过神，目光重新聚焦，“怎么了，宋宋？”
　　“我把馄饨都吃掉了怎么办？”
　　“吃掉了才好啊，说明我的馄饨做得还可以，宋宋喜欢吃呢。”
　　“可是，那么多碳水，人家会胖的。”话音刚落，清冷如雪的宋影后自己都惊了。
　　她什么时候开始会撒娇了？
　　还人家？还会胖的？
　　宋听雪脸上红红的，耳尖红红的，她局促地低下头去，没好意思看颜青祁。
　　颜青祁却丝毫没觉得这句话有什么不对，“没关系，不会胖的，馄饨本来就小，那一碗我就只盛了几颗，不会胖的。”
　　温柔的语气，温和的笑容，宠溺的眼神，宋听雪抬起头，笑着嗯了一声，心里想着，阿颜好像一点都不反感撒娇的自己。
　　吃完馄饨，宋听雪先上楼去了，颜青祁洗完碗，收拾干净厨房，也上楼了。
　　这会儿已经五点了，天色微微亮。
　　窗帘半拉着，宋听雪在窗前做些简单的伸展运动，努力消耗今天摄入的热量。
　　颜青祁摇了摇头，如果换做是她自己，这样多吃几口就担心的要死，完全不能安安心心吃顿好饭，她是打死都不要做明星。
　　等她洗完澡出来，宋宋已经躺床上去了。窗帘已经完全拉上，只留下一盏落地灯，光线柔柔的，有一种朦胧的浪漫。
　　颜青祁轻手轻脚地上床了。谁知，刚进被窝，宋宋就抱住了她。
　　暧昧的气息喷在她脸上，脖颈上，继而有柔软的唇落在她脖子上。
　　颜青祁一颗心砰砰地跳，“老婆，你没睡？”
　　“不想睡，我要先消耗掉那碗小馄饨才行。”宋听雪勾了勾唇，搂住她的脖子，目光灼灼的看着她，发出邀请，“我们来做运动吧。”
　　“可是，你不是很困吗？”
　　“我现在不困了，又有精神了。”
　　这……
　　吃馄饨，摄入热量，补充体力，精神好，然后消耗热量做运动，饿了累了，再吃馄饨，然后再做运动……
　　怎么一圈算下来，都是馄饨惹的祸？
　　宋听雪看她犯晕的样子，唇角勾起，挑眉看她，“你不是刚过说过，吃的东西，味道更重要，好看不好吃可不行。”
　　颜青祁：“……”
　　在宋听雪轻身吻上她时，颜青祁翻过身，直接将她压在身下，热烈地吻上去，“宋宋，你可是好看又好吃。”
　　宋听雪抿唇轻笑，羞涩又魅惑，两截雪白的胳膊把阿颜抱得更紧了。
　　房间里，热意翻滚，暧昧的接吻声，凌乱的呼吸声，齐齐躁动在耳边，又沿着血液一路敲在心口上。
　　颜青祁又一次压下去，情到浓烈处，宋听雪喉咙深处溢出一声轻吟，她一把紧紧搂住了阿颜。
　　今天，颜青祁又没能养精蓄锐。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：这次没能养精蓄锐，全是小馄饨的错。
　　小馄饨：这锅我不背啊啊啊！
　　

第26章
　　宋听雪太困了，一场酣畅淋漓的深入运动后，抱着被子睡着了，任由一头青丝散落在雪白的背上。
　　颜青祁给老婆盖好被子，又将她雪白的胳膊塞进被子里，这才蹑手蹑脚下床。
　　已经6点了，外面有人开始晨跑了，脚步声在清晨里异常清晰，颜青祁也索性不睡了。她去隔壁卧室冲了个澡，换了一身衣服下楼了。
　　宋宋睡着了也好，这会儿没人打扰她在厨房里干活。
　　颜青祁从冰箱里拿出解冻的猪肉看了看，又试了试，差不多解冻好了，可以加工了。她撸起袖子，开始处理今天私房菜的肉丸汤食材。
　　10点半，颜青祁上楼去看了一眼，老婆睡得正香，脑袋歪到一边，半张着嘴巴，呼哧呼哧。
　　颜青祁实在不忍心睡得沉酣的宋宋。
　　到了11点差一刻，颜青祁只得叫醒老婆，“老婆，老婆，醒醒。”
　　宋听雪从梦中惊醒，慢慢睁开眼睛，整个人都还是懵的，“……怎么了？”
　　“要起床了。你忘了昨天你让小乐11点来接你的。”
　　宋听雪又呆了一呆，脑袋慢吞吞地开始运转，好像是的，凌晨到家时她对小乐说的。
　　“现在几点了？”
　　“11点差一刻。”
　　“啊？！”宋听雪忽然一下子就清醒了，几乎是从床上弹起来。
　　“老婆，别着急。一刻钟够洗漱穿衣服的。反正是去了剧组再化妆，你也省事。”颜青祁笑的明亮柔和，“我下去给你准备水果午餐了。”
　　身为娱乐圈顶流，拥有粉丝无数的宋听雪，颜值自然没得说，天生好皮肤，五官精致，无可挑剔，加上身上的那种清冷气质，不用化妆就足够漂亮，让人一眼惊艳。
　　果然洗漱穿衣，用时刚好一刻钟。
　　颜青祁将她的水果午餐打包好，见到她下来，颜青祁撑在桌沿上，笑着说，“宋宋，你今天好漂亮。”
　　宋听雪笑着走过来，勾住颜青祁的脖子，仰头亲了一下。软软弹弹的嘴唇相碰，两人目光相对，亮晶晶的眸子里映着彼此的倒映。
　　这一刻，她们都笑了，甜蜜的欢喜洋溢在眼尾眉梢。宋听雪感觉心里被装的满满的，她搂着阿颜亲了又亲，不带情欲的唇，纯纯的充满喜欢的亲。
　　“老婆，昨晚睡的好吗？”
　　“好，一觉睡到大天亮，不是你叫我我都起不来。”
　　“那等以后你不拍戏了，我陪你一起睡懒觉，睡到什么时候起来就什么时候起来。”
　　“好啊，我等着那一天。”宋听雪笑着又亲了亲。
　　如果可以，她会一直抱着阿颜这样快乐地亲下去。
　　门外，有车子停下来，小乐的电话打来，“宋姐，我到了。”
　　宋听雪：“好，马上出来。”
　　颜青祁把午餐递给她，“老婆，你到了剧组中午凑合吃点东西，晚上我给你做好吃的。”
　　“嗯。”宋听雪开心地笑着，拎着午餐出门去了。
　　小乐下来打开车门，从宋姐手里接过外卖，又看了眼宋姐和颜姐，心说，这大概就是传说中的O主外A主内吧。
　　颜青祁站在门口目送她们，看着车子起步离开，渐渐走远，直到那辆车消失在视线里。
　　***
　　已经11点了，丸子还没下锅，松板肉还没切，颜青祁有点手忙脚乱，这个时候，要是有个帮手就好了。
　　正想着，颜青祁忽然灵光一闪，给乔安打去电话。
　　乔安正在电脑上跟井觅初柔情款款地发信息，两人在聊天软件里甜甜蜜蜜。
　　井觅初：“明天就是周末了，我去看你。”
　　乔安：“你什么时候到？”
　　“中午我有个饭局，大概下午晚点到你那里，晚上我们一起吃晚饭。”
　　乔安正要回复，颜青祁的电话就打来了。乔安拿起手机接了电话，匆匆说了几句，然后起身出门去。
　　“初初，我不能跟你聊天了。我要去打工了。”
　　井觅初：“！！打工？你去哪里打工？给谁打工？”
　　“表姐在烧饭，今天出餐有点赶，我过去给表姐打下手。”
　　井觅初：“你去打下手？”
　　“是啊，”乔安发了个得意的表情，“表姐说了，管饭。午餐晚餐都包了。”
　　井觅初：“……”
　　总感觉自己的女友被表姐两顿饭就拐跑了。
　　乔安一路脚步轻快，赶去斜对门表姐家。
　　颜青祁开了门。看样子表姐真的很急，头上都是汗。乔安印象里，表姐一直都是云淡风轻，从容有余的，还是第一次见她忙得团团转。
　　乔安洗干净手，笑着问：“颜颜姐需要我做什么？”
　　“你帮我分一下餐，一共是六份丸子汤，但是有两份先不要装，锅里留了点汤，要煮粉丝，这两份最后再装盘。”
　　乔安：“好的，明白了。”
　　“记得戴上一次性帽子，口罩，手套。”
　　乔安笑着说：“颜颜姐，你这私房菜现场的卫生真的可以。”
　　“那是当然，我还办了健康证呢。通知我明天去拿证。”
　　有了乔安帮忙，颜青祁专注地开始爆炒松板肉。热锅热油，滋啦一声，鲜艳的辣椒和食材在锅里翻滚。
　　乔安鼻尖闻到香味，她这个不怎么吃辣的人都觉得好香好有食欲。
　　“颜颜姐，这个菜怎么烧啊？”
　　“你想学吗？”
　　“初初她不是嘴巴叼么，又爱吃辣，你从前烧的辣味小炒，她都很喜欢。”
　　颜青祁微微一笑，“好啊，我把我会的辣味菜都教你。”
　　“谢谢表姐！”
　　“客气什么，是井觅初幸运有你这么好的女朋友。”
　　最后两份有粉丝的汤底煮好，乔安装入盒中。颜青祁的松板肉也出锅了，她一边快速打包，一边说，“小安，你等我回来，我来做午餐。饿了你先吃一份松板肉，那份我没放辣椒。”
　　乔安笑着点头。
　　颜青祁拎着外卖出门了。一路送过去，到了最后一家，也是第一次点餐的新客户，住在16号别墅。
　　女主人开门的瞬间，看到身材高挑挺拔，穿着高档衬衣，笑容迷人的颜青祁，登时眼前一亮。
　　“你是……颜老板？”
　　“是，我姓颜，谈不上老板，就是做做私房菜送送外卖而已。”
　　女人热情地请她进屋，“外面热，进来坐，我给你倒杯饮料。”
　　“不用了，我就住在小区里，来来去去很方便。”
　　颜青祁进屋，站在玄关前，“我给您放玄关上了，我就不进去了。”
　　女人从冰箱里拿了罐啤酒，“没关系的，家里没人。你直接进来好了，不用换鞋。”
　　颜青祁放下午餐，接过女人递来的啤酒，“谢谢，您太客气了，我就不多打扰了。”
　　女人单手撑着玄关上，扭着性感成熟的身躯，目光紧紧盯着颜青祁。
　　“颜老板，你真年轻，比我想象中还要年轻漂亮呢。你是alpha吧？”女人看到她戴的戒指，“你结婚了？”
　　“是，我太太比我能挣钱，都是她在辛苦养家。”
　　“您太太可是赚到了，这么有型有气质的alpha，又这么心疼体贴她，啧啧啧，我已经好久没见到像你这样温雅翩翩的alpha了。”
　　女人眼里的光越来越火热，“像你这样的Alpha，应该不会只有你老婆一个Omega吧。”
　　颜青祁一哆嗦，心里慌的一批，生怕女人扑上来，她赶紧开溜，“您的午餐已经送达，再见。”
　　乔安见颜青祁慌慌张张回来，“怎么了，颜颜姐？”
　　颜青祁大概说了经过，“吓死我了，我还不赶紧跑。你喝啤酒么，给你喝。”
　　乔安咯咯地笑，“颜颜姐，你真是走哪里都招女omega女beta喜欢。”
　　颜青祁：“难道以前也有人喜欢我？”
　　“多着呢，颜颜姐你不仅长得漂亮修养又好，品行没得说，加上温家的家世财力，不知道多少omega，无论有钱没钱，都向你抛出橄榄枝。”
　　颜青祁完全没印象，越听越忐忑，“我没接吧？”
　　“没接呢，一个也没接，真不知道颜颜姐你喜欢什么型的，反正一直都没恋爱，初初还怀疑过你是AA恋。”
　　颜青祁：“不会吧，井觅初这是什么脑回路？”
　　“现在么，颜颜姐你都结婚了，老婆还是超级顶流大明星宋听雪。这豪门小姐和当红影后，还是蛮带感的。”
　　颜青祁哭笑不得，重新洗手，准备做饭，“有现成的丸子，你是吃丸子汤，还是红烧丸子？”
　　“红烧。”
　　“鸡汤喝不喝？”
　　“喝。”
　　“主食米饭可以吗？”
　　“可以的。”
　　乔安勾唇，“表，颜颜姐，你真好啊，还跟以前一样，总是要问我和初初吃什么。”
　　她怀念起从前跟井觅初去表姐家蹭饭的日子，三人一起吃饭，有时候晚上就在别墅前烤肉烤海鲜吃，边吃边喝边聊天，很开心地一起过周末。
　　如今，表姐虽然不记得她们了，却还是那个很体贴的表姐。
　　颜青祁烧了丸子，又炒了两个素炒。
　　乔安把那罐16号女主人送的啤酒打开，“姐姐，这啤酒还不错，你要不来一杯？”
　　颜青祁直摇头，避之唯恐不及，“不用不用，你自己喝吧。”
　　乔安自己喝了，又吃了个肉丸子，“表姐你烧的肉丸子还是和从前一个味，好好吃！我都有半年没吃到了，可惜初初不在。”
　　乔安吃的心花怒放，习惯性喊起了表姐。
　　颜青祁微笑，“喜欢吃就多吃点。”
　　“哈哈，谢谢表姐。”
　　乔安吃得美滋滋，半罐啤酒下肚，开始八卦起来，“表姐，你和宋听雪怎么认识的呀？你以前又不追星，也不做影视投资什么的。”
　　颜青祁心思一动，“我和宋宋以前不认识吗？”
　　“应该不认识吧，反正以前没听你说过，也没听你说你要陪女友什么的。我们去蹭饭，也没见你带人回过家。”
　　颜青祁心里咯噔一下，心里那个自欺欺人的假设摇摇欲坠。
　　她和宋宋以前果然不认识，那她们就更不会是地下恋情多年*的恋人。
　　乔安没注意到颜青祁不自然的脸色，见她很安静地埋着头，只露出一个白皙的下巴，忍不住问，“颜颜姐，你还没说呢，你和大明星宋听雪怎么认识的？”
　　“我们认识也没几天，我好像在海湾的公路旁晕倒了，头上都是血。哦，是有人打了我，用棍棒打我的头，他们是认错人了，打错了。那里都是别墅区，行人很少。后来，宋宋和她助理她们开车经过，救了我，把我送到医院里抢救。”
　　“这样啊，算来宋听雪还是你的救命恩人。”
　　颜青祁没好意思说宋宋告诉她说她们是地下恋多年的恋人，也没好意思说她们还签了隐婚协议。
　　“颜颜姐，初初明天来L市，要不你们再见个面？你这样不认得自己，很多事也记不清，我们真的不放心。”
　　颜青祁没说话，沉默一阵，抬起视线，“我和宋宋是隐婚的，她是明星，我想你应该理解的。我希望你们替我保守我和她结婚的消息。”
　　乔安点头，“这没问题，我和初初都不会对外说的。”
　　吃完午餐，颜青祁送乔安出门。
　　颜青祁忽然喊住她，“小安，虽然还有很多事不清楚，但是宋宋她，她对我真的很好。”颜青祁顿了一顿，有些害羞又格外认真，直视着乔安，很郑重地说，“我爱她。”
　　乔安愣了一下，她似乎想说什么，最终，轻轻一笑，“知道。”
　　第二天下午六点，一辆高档小汽车停在31楼别墅门前。一个高挑的人影下了车，一身高档西装裁剪得体，身上散发着一股强大的气场，唇红齿白，眼神凌厉，正是井觅初。
　　乔安见她终于来了，笑着飞扑过去，像从前那样，上去就一个抱抱。
　　她们虽然说分开半年，但是心里一直都没放下过彼此，更没有想过要重新开始一段恋情。说是分手，倒更像一次情侣间的吵架，赌气分开，等着对方来找自己。
　　如今两个人又恢复到了从前，甚至感情比从前更好了。
　　井觅初抱着女友，闻着她身上清新甜美的香味，笑着问，“一个人住还好吗？有没有想我？”
　　乔安红着脸，“才不想。我在这里好吃好喝，天天吃表姐烧的菜，不知道多好。”
　　“那你比我还有口福，能天天吃表姐烧的菜。只是我女友说她不想我，我有点伤心呢，这么千里迢迢赶过来，还给她带了礼物，她却说不想我，我还要不要送给她呢？”
　　乔安高兴的问：“什么礼物？快给我看看。”
　　“不给，你还没说你想我。”
　　乔安踮起脚尖在她脸上亲了亲，“这下可以了吧。”
　　“那想不想我呢？”
　　乔安脸一红，娇嗔地瞪她，“讨厌，知道还要问？快把礼物给我。”
　　“吓人呢，你这老虎脾气，凶巴巴的。”
　　井觅初笑着从行李箱里拿出一个红色的礼盒，“明天是你生日。生日快乐，安安！”
　　乔安笑的更开心了，“你还记得？”
　　“当然了。你看看，喜欢不喜欢？”
　　乔安拆开，发现是一个电子相框。
　　“这是A公司的最新AI相框，白百分百根据客户需求定制，我是提前一年就预定了的。”
　　乔安听她一年前就预定了，心里甜丝丝的。
　　AI相框里的故事，主角是两个女孩子，一个叫乔安一个叫井觅初，她们在校园相遇，接着发生一个非常浪漫的爱情故事……故事的结局是两人在一起拥吻。
　　乔安看完整部视频，惊奇地感慨：“哇！太厉害了！都能做成这种效果了吗？我差点以为我们真是电影主角了呢！”
　　井觅初：“喜欢这个礼物吗？”
　　“喜欢！”乔安抱着相框，“我想留以后慢慢看。我们老了可以坐在一起看。”
　　乔安很感动，她认得这些视频里好多都是她们以前拍的照片。吃饭的，出去旅游的，手牵手的，一起看日出日落的。
　　乔安把这份意义特殊的AI相框收好。这是复合后，初初送给她的第一个礼物，还是生日礼物。
　　“走吧，我们吃饭去吧。今天我要陪着我的宝贝女友一起过周末。”
　　乔安笑着挽住她的胳膊，“走吧。”
　　两人在L市的一家高档餐厅吃饭，不知不觉说起了从前一起过生日的时候。乔安说，“这是你陪我过的四个生日了。”
　　井觅初举杯笑，“庆祝安安小姐又漂亮了一年，朝着成熟女神迈进一步。”
　　乔安抿嘴笑，杯子一碰，“你嘴巴可比表姐油嘴滑舌多了。”
　　“嘿嘿，我表姐都说了，她是说不过我的。所以，家里，公司里，跟人吵架的都是我。”
　　在公司里，观念不一致，会有争执是难免的。
　　可是，在家里么……
　　乔安好奇：“你在家里跟谁吵啊？”
　　“我妈妈啊，她在世的时候没少唠叨我和表姐表妹，在世温嫫嫫。”
　　“你这样说阿姨，阿姨要是还在，会生气的。”
　　“我妈才不生气，从我小时候就这样了，我妈妈都习惯了，被我气的不行，想打我，但是碰到好多大事都问我的意见。”
　　“你小时候就这么有主意了？”
　　“那当然，我可是品学兼优，虽然比不上温慧妤表姐年年拿奖学金，但我好歹也是全面发展，不然我也不能顺利当上CEO。”
　　井觅初叹了口气，“唉，有点想我老妈了，希望我妈在那边一切都好好的。”
　　乔安知道她和她妈妈关系其实很好，母女感情很深，知道她此刻心里想念去世的妈妈，不想让她太伤感，又接着继续她的话题问，“在家里，除了跟你妈妈吵，你还跟谁吵呢？”
　　“我小舅妈万利红啊。她最喜欢在家族群里阴阳了。自己换男友换了一个又一个，但就是不再婚，我知道，她是舍不得温家媳妇的身份。还有那个阳一帆，看着老实，那就是个斯文败类，野心大着呢。”
　　说起阳一帆，井觅初的脸色明显变得不好看。
　　“好了，好了，消消火。吃完饭，我们一起去看电影吧，好就没一起看电影了。”
　　井觅初欣然答应，嘴角上扬，“好啊。”
　　“对了，这两天，我都去表姐那里帮忙。我觉得你明天可以找机会再劝一劝表姐，我感觉她对于她是温家大小姐的这个身份，没之前那么排斥了。”
　　“嗯，得去，我这次来也是为了这个事。我看她每天在群里不亦乐乎的接单，她烧私房菜都烧上瘾了，现在都拉上你打下手了，时间久了，我怕她不肯回温家认祖归宗了。”
　　乔安：“你不是嘴巴很厉害么？那就看看你有多厉害，能不能把表姐劝回来？”
　　***
　　颜青祁在忙碌地煎羊排，今天菜单上的菜只有一个，羊排配蔬菜色拉。
　　乔安拉着井觅初一起去了颜青祁那里，颜青祁看到井觅初出现，有点意外，“你吃来吃饭呢还是来帮忙？”
　　井觅初实话实说：“吃。我做出来的饭可是灾难。”
　　颜青祁：“……”
　　乔安咯咯笑：“颜颜姐，你是不记得了。初初做过一次饭，米饭生的，忘了按按钮。牛肉被她炒成金钢铁骨，红烧肉直接烧糊了，那鸭子汤揭盖一股腥味，直接把我们都熏跑了。最后就蔬菜色拉能吃。”
　　颜青祁只摇头，“你不烧饭是对的，免得浪费食材，对得起猪牛鸡鸭长那么大吗。”
　　井觅初也不生气，笑呵呵地说，“那就还是有劳颜颜姐了。”
　　备好餐后，乔安主动请缨，“我去送吧。颜颜姐，你陪初初说说话。”
　　颜青祁：“你一个人可以吗？”
　　“可以，就在小区里，昨天我不是跟着你送过一圈了么，知道怎么走。”
　　井觅初不放心，“我陪你一起去，回来再聊。”
　　乔安看了她一眼，神秘一笑，“行啊，你这个Alpha出马，说不定回来时也有一罐啤酒喝。”
　　井觅初：“……”
　　二十分钟后，井觅初慌慌张张回来了，“天呐！太可怕了！如今长得漂亮的alpha走出去竟然这么危险了吗？我感觉那女的想吃了我！”
　　乔安跟在她身后笑，手里拿着一罐啤酒，“16号的女的跟你说啥了？”
　　“她问我跟是私房菜颜老板什么人？我说我是她表妹。她就盯着我看，说颜家出美人啊，还问我结婚没？有女朋友了吗？我还不赶紧溜？后来想起啤酒没拿，又转身拿了啤酒才走。不然我不就白白被她骚扰了这么久？”
　　乔安听得咯咯笑。
　　井觅初望着颜青祁，“那女的不会之前就骚扰过你吧？”
　　颜青祁清咳了一声，“吃吧吃吧，别说了。”
　　三人吃着烤羊排，配色拉。井觅初还不忘喝着她靠颜值挣回来的啤酒。
　　井觅初：“颜颜姐，你脑袋上的伤好点没？”
　　颜青祁：“已经好了，疤痕也没有了，头也不疼了。”
　　“那你想起以前的事没有，记得你是谁了吗？”
　　颜青祁摇头，“要让你失望了，我不觉得我是什么豪门千金，温家大小姐。这几天乔安也跟我说了从前的事，我想我们从前应该是关系很亲近的。但是很抱歉，我真的没有印象。”
　　“我有一个办法，不知道你愿不愿意配合？”
　　颜青祁看着她，“你想干什么？”
　　“我陪你去做DNA检测，你要是不想去S市检测，我们在L市检测也是一样。”
　　“那你拿什么做比对呢？你不是说我妈妈爸爸很早就去世了吗？爷爷奶奶也早就不在了吗？”
　　“拿你自己的DNA数据啊，我们有你的DNA信息。”
　　颜青祁微微惊了一下，又低头想了一想，“什么时候？”
　　井觅初以为她答应了，很开心地说，“随时可以，今天明天，就是现在去，也行。”
　　“不，让我考虑考虑，明天我告诉你。”
　　井觅初还要坚持，视线一转，却见乔安朝她摇了摇头，示意她不要逼得太紧。
　　吃完午餐，井觅初道，“安安，你先回去。我和表姐说说话。”
　　乔安看了她一眼，“好，我在家里等你。你不要太急了。”
　　“不会的，我有分寸。”井觅初歪头看颜青祁，“再说了，别看表姐看着文雅，力气可不小，真闹起来，打起架来，我还打不过她呢。”
　　乔安笑着走了。颜青祁问，“你想说什么？”
　　井觅初：“我昨天才来这里，都没来得及在小区里好好看看，要不我们在小区里走走，散个步？”
　　颜青祁点头，“你稍等。我先把桌上的餐具收一下。”
　　井觅初笑了，“表姐，你虽然不记得，但你习惯还是没变，受不了家里乱糟糟的，每餐餐后必须马上收拾餐具，不像别人会继续在餐桌上坐着慢慢喝茶聊天。”
　　“还有你刚才吃饭喝汤，”井觅初比划了一下，“你拿汤碗也是这个姿势。”
　　颜青祁微微一怔，回想了一下，好像真是。她麻利地收好餐具，洗干净手，“我们走吧。”
　　两人出了37号别墅，沿着小区的步行道，慢慢走着。
　　这里的别墅都是独栋。不像湾区那边是风景区，除了度假，平常来往市中心不算很方便。这里就不一样了，距离市区近，开十几分钟就有一个CBD，购物生活都很方便。
　　这里的别墅更贵，也意味着住在这里的人更有钱。
　　“表姐，这里一栋别墅多少钱？”
　　颜青祁：“这个我不清楚，房子是宋宋买的。”
　　“我知道。”井觅初笑笑，“大概在这个数。换做温家大小姐，买下这里随便一栋别墅，都是分分钟的事。”
　　颜青祁并不如何热切，淡淡一笑，“温家是S市豪门，这对温家大小姐而言，当然很简单。”
　　两人走到小区最高处，站在亭子里吹风。在这里，能远眺到远处大海的一角。蓝天，大海，绿树，微风，风景宜人。
　　“我听安安说，宋影后是无意路过救了昏迷的你。”
　　“嗯。是她路过救了我。”
　　“我查过，她那天晚上确实是要去参加一个活动，而且她的车确实经过了那条路。”井觅初淡淡笑着，“她去典礼上忽然临时换了礼服，我想应该是她原先的衣服弄脏了，多半是沾上你身上的血，才不得不临时更换。所以这不是计划好的，应该是很偶然的事。我想她跟你失踪的事是没关系的。”
　　颜青祁哭笑不得：“谢谢你查得这么清楚，洗脱她的嫌疑。”
　　“我还听安安说，你真的喜欢宋听雪？”
　　颜青祁没有任何迟疑的点头，“是，我爱她。”
　　“也是，你说她对你很好，她又是影后顶流，长得这么漂亮，你会喜欢上她也不是不可能。作为你的表妹，我当然希望你有心爱的人，我更希望你和心爱的人能幸福一辈子。”
　　颜青祁微笑：“谢谢。”
　　一阵微风吹过，井觅初忽然话锋一转，“那天晚上的事，其实我在场。”
　　颜青祁有点莫名其妙，“哪天晚上？”
　　“丽和酒店，那个姓金的强留宋影后喝酒，甚至还想打你。”
　　颜青祁登时变得不自然，“你在？”
　　“是的，我在远处另一个包间。实不相瞒，是我打电话给了一个朋友，然后就有了姓金的接了那通电话，效果你也看到了。”
　　井觅初顿了顿，“如果我不在场，不拿出温家的身份，表姐，你说你该怎么保护你的宋宋？”
　　颜青祁心口好像被狠狠戳了一下，直戳到她心底最隐痛的地方，嘴唇抖了抖，喉咙却好像被黏住，半天都说不出话来。
　　“这一次，那个姓金的解决了。那下一次呢，宋听雪那么漂亮，娱乐圈又特别讲究资源，你觉得你能好好保护你的宋宋，让她不受到一丁点儿伤害吗？”
　　【作者有话说】
　　颜青祁：不可以不可以不可以，我要好好保护我美美的宋宋老婆！
　　

第27章
　　晚上，颜青祁在厨房洗碗，水龙头哗啦啦地，她却慢吞吞地洗着，连水花溅在身上都丝毫没有察觉，一副心不在焉的样子。
　　宋听雪：“阿颜，阿颜？”
　　颜青祁回过神，“嗯？”
　　“你怎么了？我刚才跟你说的，你觉得怎么样？”
　　“什么事？”颜青祁歉意地垂下眸，“不好意思，我刚才在走神。你说什么？”
　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”宋听雪走过去，伸出手掌在她额头上摸了摸。
　　“我没事，没发烧，没哪里不舒服，可能，这两天有点累。”
　　“那你好好休息，明天晚饭你别烧了，我们去外面吃或者叫外卖？”
　　叫外卖？
　　自己不就是私房菜外卖么？
　　“不用，烧一顿晚饭而已，不累啦。等我睡一觉好好休息一下就好了，可能是昨晚没睡好。”
　　“那我们今天好好休息。”
　　颜青祁弯起嘴角，“我真的没事啦。宋宋，你先去洗澡，最好泡个澡放松一下。”
　　宋听雪笑着答应着，“还是我刚才说的事，我们买个洗碗机怎么样？不想你洗碗这么辛苦。”
　　颜青祁：“好啊，谢谢老婆。”
　　她洗完碗，从厨房出来，上楼去。宋宋还在浴室里洗澡，隐隐有水花的声音传出来。此刻屋子里安静而清幽，没有了白日的喧嚣，只能听到窗外小孩子偶尔跑过的声音。
　　颜青祁倒了杯茶，视线落在窗外的白玉兰树上，目光怔怔地，她捧着杯子慢慢喝着。井觅初的话再一次浮现在耳边。
　　“如果我不在场，不拿出温家的身份，表姐，你说你该怎么保护你的宋宋？”
　　“你觉得你能好好保护你的宋宋，让她不受到一丁点儿伤害吗？”
　　是，以她现在的素人身份，她保护不了宋宋。
　　在那个金肥头面前，她颜青祁什么都不是。
　　她也不能在宋宋被别人恶意封杀时，自己给她撑起一片天，给宋宋足够的资源。
　　那种无力感，颜青祁从那天到现在，在不经意间，依然会从心底时不时冒出来。
　　她可以不在乎豪门千金养尊处优的富足生活，不在乎数千亿的身价，但她不可能不在乎宋宋。
　　她颜青祁什不能很好的保护宋宋，但是温书颜可以。
　　凭她温家的财力势力，完全没有问题。
　　想到这里，颜青祁下定了决心似的，拿起了手机。
　　井觅初刚从浴室里出来，乔安就扬了扬手机，“表姐改菜单了，说是明天午餐只有小馄饨。群里又炸锅了，说没按菜单来，午餐应该正儿八经烧菜。这次16号的，可是替你们姐妹花说话了。”
　　井觅初：“表姐改菜单了吗？”
　　“按菜单上，明天本来就是小吃，具体待定。”
　　“那表姐也不算改菜单，最多是具体化了菜单。”井觅初无语，“是不是又是那个‘就是要说’跑来找存在感？”
　　乔安：“是，还是他。”
　　井觅初昨天陪着乔安送餐，见过那个“就是要说”，自我感觉特好的一个人，类似于宇宙唯一标准那样的存在。
　　井觅初再没心思跟他在群里吵，想了想，总觉得表姐不会无缘无故在这个时候动菜单，她忽然眼睛一亮，叫道：“说不定，等下表姐就会联系我了。”
　　话音刚落，井觅初就收到表姐的信息：“我想好了，我决定做DNA检测。我们就在L市做吧。”
　　井觅初一口答应：“好，没问题。”
　　挂了电话，井觅初心情大好，“安安，表姐答应做DNA检测了。”
　　“真的？表姐怎么想通了呢？”
　　“你是不说我能说会道，嘴巴厉害么，我这不就说服表姐了么。”
　　“好好，你厉害。”乔安笑着看她，“表姐总算答应了，你也能睡个好觉了。”
　　“时间还这么早，我可不想这么早就睡，不得运动一下？”
　　乔安红了脸，咬着唇问，“你想干嘛呀？”
　　“你先休息，我去楼下撸个铁上来。”
　　乔安脸上笑容瞬间消失，冷冷丢下一句，“你去吧。”然后拉着杯子躺下去，还特意翻了个身背对井觅初。
　　井觅初偷笑，迅速下楼了。
　　乔安听她真的出去了，立马翻身坐起来，气得咬牙，“猪头，还真去撸铁了！哼！撸死你！”
　　没想到，井觅初很快就回来了，双手背在身后，“安安，你生气了？你是不是骂我了？肯定又骂我猪头。”
　　“没有。”乔安矢口否认，“你怎么这么快就回来了？不去撸铁了？”
　　“撸铁有什么意思？我好不容易飞来L市，肯定要陪老婆你了。”
　　乔安红着脸，脸上仍是气鼓鼓的，“谁是你老婆？”
　　“现在还不是，可是马上就是了。”
　　井觅初走到床前坐下，从身后拿出一个高档精致的小盒子，“今天是你的生日，我想来个喜上加喜。”
　　乔安心里砰砰地跳，惊喜地瞪大了眼睛，盒子打开了，里面躺着一个亮闪闪的钻戒。
　　她压根儿没想到井觅初会在今天向她求婚。
　　“安安，我的好太太，嫁给我吧。一辈子我都不跟你吵架。”
　　乔安好意外好开心好感动，可是听到后面又笑了，“你真的能一辈子不跟我吵架？”
　　井觅初承认：“好像有点困难，但我保证，我会让着你。”
　　“次次都让？”
　　“那必须的，老婆是要爱护的。再说我们都很少吵架，真正吵的，不就这一次么，都把老婆气跑了，半年都没有人亲亲抱抱了，我是再也不敢了，没下次了。”
　　“你说的，没下次了？”
　　井觅初郑重一点头，“我说的，以后保证不跟老婆生气，好好爱老婆。”
　　乔安咳了咳，红着脸，“那你还不给我戴上戒指？”
　　井觅初却收起了戒指，“明天再戴。”
　　“怎么呢？”
　　“万一等下你激动了，钻石把我身上划得到处都是血痕怎么办？你激动的时候就喜欢在我身抓来抓去。”
　　乔安红透了脸，正要骂她一句，忽然被堵住了嘴巴。
　　井觅初抱着她深吻，舌尖卷着她的甜软，将她口中的清甜悉数卷入，吞吃入腹。乔安几乎是瞬间丢盔卸甲，搂着她的脖子，倒在床上。
　　唇齿间熟悉的信息素的味道，轻易勾起压抑半年的思念与渴望。
　　她吻着井觅初，脑子里闪过她们从前的亲密热爱，又一次沉沦在初初的热情里。原来她一直都渴望着与初初亲密，被她亲吻，标记。
　　指尖划过，抚摸撩拨索取，呼吸滚烫中，房间里的热意骤然升高。
　　灯光下，两人紧紧贴着彼此，往死里缠绵。
　　那条信息发出去后，颜青祁的心神奇地平静了，拿了衣服正要去隔壁洗澡，却发现浴室格外的安静，一点声音也没有。
　　颜青祁快步走到浴室门前，开了条门缝，“宋宋？”
　　里面没有人回答，颜青祁再不迟疑，急忙开门冲进去。
　　浴室里，宋听雪浑身泡在热水里，靠在浴缸的边缘，睡着了。连自己敲门喊她，都没有听见。
　　那颗湿漉漉脑袋枕着浴缸，露出漂亮修长的天鹅颈。精致的锁骨上，雪白的肩头上，挂着一颗颗水滴，闪着晶莹的光。
　　看来，她的宋宋是真的累了，也真的放松了，泡着泡着就睡着了。
　　颜青祁走过来，试了试水温。
　　水有点凉了。颜青祁皱了皱眉，轻轻摇了摇水面上雪白的肩，“老婆，醒醒。”
　　宋听雪被她叫醒，慢慢睁开眼睛，美丽的眼睛里透着初醒的茫然，闪着点点星光。
　　颜青祁温声说，“水凉了，去床上睡吧。”
　　宋听雪含糊地咕隆了一声，迷迷糊糊要起来，没想到脚一滑，这一下不但没起来，反而整个人滑进了浴缸。
　　颜青祁眼疾手快，伸手一抄，把人扶稳，手上用力，直接把人抱起。
　　哗啦一声巨响，水溅了一地，也溅了颜青祁一身。
　　一身雪白的宋听雪害羞地靠在颜青祁怀里。
　　颜青祁转过身，将宋宋放下，等她站好，从一旁拿起浴袍，伸手一展，宽大雪白的浴袍包裹住宋宋玲珑曼妙的身材。
　　“抱我去床上。”
　　颜青祁嘴角上扬，一个公主抱，抱着宋宋就出了浴室。
　　她刚刚把宋听雪放到床上，宋宋忽然搂住了她，雪白的胳膊搂着她的脖颈，整个人贴了上去，有些急切地吻上她的唇。
　　颜青祁呼吸渐急，“我还没洗澡。”
　　宋听雪勾了勾唇，“我不嫌弃。”三两下脱下她的休闲裤，然后是衬衣，小裤裤。
　　颜青祁扯下刚刚给宋宋裹上去的浴袍。
　　两人很快相拥着吻在一起，唇舌极尽纠缠，指尖肆意放纵，空气里，昙花的香与雪松的香缠绕在一起翻滚。
　　宋听雪紧紧抱着阿颜，喘着，身体滚烫，呼出的昙花香味浓郁得像是粘稠的糖丝。她难耐地仰着头，脸上爬满情动的绯色，纤长的指扣在阿颜雪白的皮肤上，扣紧，再扣紧。
　　事后，颜青祁起身去洗澡。回来的时候，宋听雪已经睡着了，一头秀发遮住了精致的容颜。
　　颜青祁轻轻拨开她柔软的发丝，看着她秀挺的鼻，温柔的眉眼，还有那雪白的脸颊上尚未完全消散的红晕。
　　颜青祁弯起嘴角，挨着她躺下，翻身把软软的Omega圈进怀里。
　　闻着她身上好闻的昙花香味，颜青祁觉得安心极了，又把怀里的人搂紧几分。
　　不管自己是谁，是颜青祁也好，是温书颜也好，不管宋宋有没有骗她，她们是多年地下恋人也好，还是恰好把她捡回来也好。
　　这一切都改变不了，她爱宋宋，她要护着她的宋宋，一生一世。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：老婆，等我变回温书颜，我就可以完完全全保护你了！
　　

第28章
　　早上，颜青祁送宋听雪出门，就给井觅初打了电话。
　　电话响了好几声，井觅初才摸上手机接通电话。
　　“喂……”
　　颜青祁：“井觅初，你还没起吗？”
　　井觅初没好气的看了眼闹钟，“才8点不到啊，表姐！”
　　“今天不是要去医院吗？你快点起来。我们早点去早点回。我还要赶着回来煮馄饨送外卖。”
　　井觅初：“……不是，表姐，你这么累死累活，劳心费力的，一个月挣多少钱？”
　　颜青祁有点小骄傲，“昨天收益破400了，这样这下去，我一个月一万块是稳了。”
　　井觅初差点晕过去，“表姐，你知道吗，我们从前请人随便吃个饭都不止一万块。”
　　颜青祁笑容消失，忽然之间，从未有过的觉得自己真的很穷。
　　颜青祁把昨天买的鸡收拾干净，炖好，然后小火慢慢吊着，设定时间自动关火。
　　刚收拾完，井觅初和乔安过来了，两人十指相扣，笑容甜蜜，亲昵地依偎着，那是恨不得长在一起才好。
　　颜青祁擦了擦手，“走吧。我都弄好了。”她眼尖地发现乔安手指上多了一枚大钻戒。
　　井觅初笑笑，“不着急，采样很快的。表姐，我和安安还没吃早餐。我们想吃你煮的小馄饨。”
　　井觅初笑得眯起眼，“我都闻到鸡汤味了。”
　　颜青祁：“……”
　　“表姐，你这早餐的馄饨多少钱一碗？”
　　“和午餐一个价，都是一样的用料，50一碗。”
　　“来两碗。”井觅初潇洒地转了500块，“400块是服务费。”
　　“财大气粗啊。”颜青祁难得地惊讶了一下。
　　井觅初挑眉一笑，感觉相当不错，“表姐，不好意思啊，你要不是脑子受伤不好使了，我还没机会在你大小姐面前显摆显摆呢。这400块情绪价值拉满！”
　　颜青祁气得在她碗里偷偷放了双倍的盐。
　　小馄饨煮好，浇上一勺鸡汤，香味扑鼻。
　　乔安吃得食指大动，“表姐，你煮的小馄饨就是好吃。”
　　颜青祁姨母笑，“够不够？我再给你煮几颗？”
　　井觅初吃得直皱眉，“不对啊，表姐，你这鸡汤也太咸了。”
　　颜青祁理不直气也壮，“哪里咸了？你们都一样的。小安不就挺好？是你自己味觉衰退。”
　　乔安也说，“怎么会咸呢？很鲜美呢，味道很赞！”
　　吃过早餐，井觅初带着颜青祁一起去医院，乔安：“我在家里等你们回来。”
　　检测流程不麻烦，采集样本异常简单，颜青祁扭头瞥见等候在一旁的井觅初，忽然说，“你也测一个，看看咱们是不是表姐妹。”
　　井觅初：“不会吧，你不会到现在都还不相信我？”
　　颜青祁：“反正很简单，又不需要打针抽血，正好看看咱俩基因的相似度。”
　　井觅初只好也去采了样，想了想又对医生说，“我最近味觉有点问题，其他人觉得正常的口味，就我觉得咸，你看看要不要抽点血验验，怕不是有什么病吧？”
　　颜青祁听了，心虚地转过身去。
　　“表姐，你不用紧张，过几天就出结果了。你肯定就是温书颜，咱俩肯定就是表姐妹。”
　　颜青祁嗯了一声，她感觉自己现在陷入一个诡异的怪圈里。
　　从前她不相信自己豪门千金温书颜，觉得井觅初她们心怀不轨，可能藏着什么阴谋，可是现在做了检测之后，她忽然又担心自己不是那个温书颜。
　　她不知道自己怎么了？明明自己就没想过要做什么豪门大小姐，每天跟宋宋过日子，做个私房菜外卖小老板，这样的生活很好很幸福。
　　可是，自己一旦不是温书颜，那就只能是颜青祁了——不能很好保护宋宋的颜青祁。
　　“表姐，开心吗？我好开心啊！”井觅初确实很开心，等结果一出来，DNA一对比，就由不得颜青祁不承认她是温书颜。“表姐，回去好好休息。有事叫我或者安安。”
　　颜青祁点头，“好。你和安安这些天为了我的事也辛苦了，你们也好好休息。”
　　剧组里，宋听雪捂着胃，一脸难受。刚才推辞不过，吃了剧组请的辣味烧烤。那个辣味实在太辣，只好喝一杯饮料解渴，又被冷饮一激。宋听雪直接胃疼，脸色都白了。
　　中午休息的时候，宋听雪终于撑着，回到了保姆车。
　　“宋姐，你怎么了，是不是胃疼？”小乐去找药，发现药瓶空了。
　　宋听雪：“小乐，你去我家里一趟，把这种药，还有医院开的另一种自制中药都拿一点过来。”
　　小乐点头，“我现在就回去。宋姐，你先休息会儿。”
　　小乐火急火燎地回了隐山居，按了门铃，没想到颜青祁不在家里，没人应门。
　　小乐只好给颜青祁打电话：“颜姐，你在哪里？”
　　正在送外卖的颜青祁，接到电话心里就突了一下，“我，我在外面，有什么事吗？”
　　“我在你家门口，替宋姐回来拿点东西。”
　　果然，怕什么来什么。
　　“那你等一等，我马上就回。等我几分钟。”
　　“好。”挂了电话，小乐走到对面的树荫里，一边等，一边四处看看。
　　谁知，她这一瞟，正好瞥见一个人从远处一栋别墅里走出来，这人个子清瘦高挑，看身影，好像有点眼熟。
　　等等！那不是颜姐吗？
　　紧接着，一个年轻的女孩送出门，跟她说话，两人好像很熟络的样子。出门后，颜青祁抬手擦了擦汗，慌慌张张地上了车。
　　小乐：“！！！”
　　没一会儿，颜青祁开车回来。中午还有三单没送，颜青祁顾不上这些，先回了家。
　　小乐问：“颜姐，你去哪里了？”她一眼就看到副驾上的几份打包餐食。
　　颜青祁顺着她的目光看过去，“那个，我去，去买午餐了。”
　　“颜姐，你一个人吃这么多啊？”小乐眼尖，“还是同样的三份？”
　　颜姐摆明了有问题！
　　颜青祁硬着头皮，“哦，我胃口好，这家的菜分量少，一次得吃两份，怕下午饿，又多买了一份。对了，小乐，你突然回来时有什么事吗？”
　　“宋姐胃疼发作了，我回来帮她拿药。”
　　颜青祁一愣，“很意外，宋姐胃不好吗？”
　　小乐脸色当场就不好看了，“宋姐的胃疼都一年多了，你跟她恋爱这些年，一直不知道吗？你可是真上心啊！”
　　颜青祁：“……*”
　　“对不起，我真的不知道，谢谢你告诉我。我以后会更用心照顾宋姐的。”
　　小乐本来做好了跟她怼一场的准备，结果人家态度良好。
　　“那是最好了。”说完，小乐走去冰箱里拿药，在冷藏区单独的一个小格子子里，拿出了一瓶中药制剂。
　　颜青祁见过，还问过宋宋。宋宋当时轻描淡写地说，“是药，有时候胃不舒服就喝点，养胃的。”
　　颜青祁当时没多想。
　　现在才知道，宋宋的胃的毛病远不像她说的那样轻松。
　　小乐拿了这种药水，又问，“药箱呢？”
　　颜青祁：“……”
　　小乐见她茫然不知的样子，眉头直接拧成一团，自己轻车熟路打开一个储物柜的门，然后拿出药箱，在里面翻找一通，找到一盒，看了一眼，又生气地放下，“过期了！”
　　颜青祁觉得自己做错了，而且错得离谱，自己是房子的女主人之一，连家里的药箱在哪里都不知道，家里常备了哪些药就更不知道了。
　　“是什么药？我现在就去买。”
　　小乐终于没忍住，狠狠剜了她一眼，“不用了，我自己去买，买了直接回片场。”
　　颜青祁面红耳赤。
　　等到小乐气冲冲出门去，颜青祁站着愣了好半天，半晌才慢吞吞坐下。
　　那一瞬间，内疚，惭愧，自责来回在心里头撞来撞去。
　　就算她是被宋宋捡回来的，就算她们之前没有在一起过，可是她们现在是妻妻了，还在一起生活了这些天，怎么连这些都没有注意到？
　　颜青祁长长吸了一口气，无法原谅自己的粗心。
　　手机不停震动，有人在催单，【颜老板，我的外卖怎么还没到？】
　　颜青祁看到信息，忽然就觉得没意思，每日忙碌大半天，挣点小钱却疏忽了宋宋，好像，不值得。
　　颜青祁怕打扰宋听雪拍戏，白天几乎不给她发信息。此刻她拿起手机，发了条信息：【老婆，你还好吗？胃有没有好点？】
　　没想到，那头很快就回了，【我没事。是不是小乐回去拿药了？我这是小毛病，休息了一会儿，已经好多了。】
　　颜青祁不傻，如果不是很难受，怎么会特意让小乐回家一趟？
　　【小乐已经返回了，等下就能吃到药了。】
　　【好，你别担心。】宋宋怕她担心，还给她发了个开心的表情。
　　颜青祁笑了笑，心里更难受了，【今天你就找机会偷个懒，适当摸鱼，看看能不能早点收工回家。】
　　手机那头，宋听雪见她让自己摸鱼，这样的话从清贵的颜小姐嘴里出来，有一点意外，又有亿点新奇。
　　【那我争取摸鱼成功。】
　　【晚上，我们吃粥吧，养胃。】
　　【嗯，听你安排。】
　　群里的消息快炸天了，有人打来了语音电话，颜青祁终于拎起那三份外卖，再次出门。
　　下午一个人在家里，颜青祁开始整理药箱，有胃药，感冒药，退烧药，消炎药，还有跌打损伤的药，当然也少不了创可贴之类的。
　　颜青祁翻了翻，药箱里的药居然一大半都过期了。她把过期的药都清理出去，记下药名，重新在网上买了新的。
　　做完这些，她开始又一次熟悉屋子里的一切，每个柜子，每个角落，每个摆件，她发现宋宋真的好喜欢草莓图案的。不仅睡衣是，拖鞋是，窗帘是，抱枕是，连摆件，还有小贴纸都是。
　　也许，宋宋真的很喜欢吃草莓蛋糕吧，她想起螺蛳姐说的话，可蓝这个牌子的蛋糕店这几年小众了，只有S市还有几家。
　　颜青祁心里暗暗决定，一定要给老婆买一块可蓝的草莓蛋糕。
　　“收工！”导演一声令下，大家都像脱了笼的鸭子，开始热闹地收工，说笑，闲聊，收起各种设备。
　　老样子，宋听雪准备去卸妆，然后回家。小乐忽然拉了拉她的袖子，“宋姐，我有话要跟你说。”
　　“什么事？”
　　小乐看了看来来往往的人，指着一处没人的地方，“去那边说。”
　　小乐肚子里憋着一股火，怕影响宋影后拍戏，才一直没说。这会儿收工了，小乐再也憋不住了。不管怎样，她不能看着宋姐吃亏。
　　宋听雪：“怎么了？”
　　小乐：“宋姐，我不是去你家拿药吗？颜姐她当时不在家，我就给她打电话。然后，你知道我看到什么吗？我看到颜姐从你们小区另一栋别墅出来，好像跟那家的女主人很熟的样子，离开的时候，颜姐慌慌张张的。
　　她明明就在小区里，还要开着车。我问她干嘛去了，颜姐说她买午餐去了，可她当时车里明明放着三份吃的。她一个人吃得了那么多？肯定是要跟人一起吃。
　　说不定就是要跟那个别墅的女的一起吃。”
　　小乐越说越气，在心里把颜青祁骂了个狗血淋头，吃软饭就算了。吃软饭还不老实，趁着宋姐白天拍戏不在家，居然跑去跟人乱搞。小乐牙齿咬得咯咯响，如果可以，恨不得把颜青祁一把抓过来，打断她的腿。
　　“宋姐，你得防着点她，不能被她骗了。”
　　宋听雪低下头去，低垂着眉眼，看不清她的神色，“也许就是去邻居家坐坐呢？”
　　小乐在这件事上，反应意外的灵敏：“谁会饭点去人家坐？除非约着一起吃饭。”
　　宋听雪没有说话，沉默着，拧了拧眉尖。
　　晚上，宋听雪回来，发现家里好像有点不一样了，但是哪里不一样，又说不上来。视线转了一圈，发现餐桌上，和沙发边上各多了一束鲜花。花朵鲜艳又不失淡雅。
　　颜青祁问：“怎么样？这两束花漂亮吗？”
　　“很漂亮，配的很好。”宋听雪轻轻一笑。
　　“家里是不是温馨多了，更有家的感觉了？”
　　“嗯，越来越像我们的家了。”
　　宋听雪笑着看向颜青祁，笑容温柔的颜青祁，问，“你喜欢我们的家吗？”
　　“喜欢，这是我们的家，我当然喜欢了！”
　　颜青祁走过来拉着宋宋的手，带着她走向餐桌，“今天吃简单点，粥里我放了山药和鸡丝，还有三个清淡小炒。”
　　宋听雪勾唇，“这样就挺好。”
　　两人坐下来吃饭，颜青祁给老婆夹菜，“慢慢吃，对胃好。”
　　“没事，我的胃是小毛病，可能今天吃了辣的还吃了冷的。”
　　“我陪你去医院检查吧，你什么时候有空？不如你先缓两天，我们后天去吧？”
　　宋听雪见她很紧张的样子，安慰道，“我真的没事。”
　　“怎么会没事呢？我打电话问过沈医生了，她说你的胃病不算轻，每年至少检查一次，你今年就没去。你必须去！你不做检查我不放心，睡不着觉。”
　　宋听雪见她不罢休的样子，只好让步，“好，去。这部剧马上要杀青了，能不能杀青后再去？”
　　“什么时候杀青？”
　　“还有十来天吧，差不多到月底。”
　　“行，杀青后就去。”颜青祁又给她夹了菜，“还有，医生说禁止喝酒，以后要喝酒的话，我陪你去，以你生活助理的身份去。杀青宴你们要喝酒的吧，我来喝。”
　　宋听雪想了想，勉强点头，“可以。”
　　“还有，你以后不许喝咖啡了。我之前还傻傻地每天早上都给你买一杯。”
　　提到不许喝咖啡，宋听雪立刻不干了，“没关系的，我喝咖啡没事的，最多我以后每天只喝小半杯，行不行？”
　　“不行！”
　　“那我隔天喝一次，总可以吧。”
　　“不行！”
　　宋听雪一咬牙，“那我一周一次？”
　　“不行！不许沾咖啡！胃没好透前一滴都不许沾！”颜青祁没有任何商量的余地。
　　宋听雪第一次有种想打人的感觉。
　　“我有在吃药的，偶尔喝一次没问题的。”
　　“胃病最容易反复了，这样时好时坏，你的胃就一直好不了。胃药不能停，但是咖啡一滴不许有。”
　　宋听雪清冷如雪的眉眼间染上一丝薄怒，看上去相当不满，鼻子都鼓起来，看上去像只气鼓鼓的仙女猫。
　　“老婆，别生气了，你的身体最重要，我们还有一辈子呢。你要是有事，谁来陪我呢？”
　　宋听雪本来有点气恼，可是听到那句一辈子，心里那点小小的气恼一下子就烟消云散了，再听到谁来陪我呢，心里甜丝丝的。
　　“我想你可能会嘴巴寂寞，给你买了软糖，木糖醇那种。你实在忍不住，就吃一粒解解馋，胡萝卜，草莓，西瓜，水蜜桃味的都有。”
　　“我要吃草莓味的，不吃胡萝卜味的。”
　　“好，草莓味的都给你，胡萝卜味的都给我。”颜青祁见她终于笑了，又给她夹了菜，眼神宠溺，“慢慢吃。”
　　“嗯。”宋听雪吃着，两人目光在空中相遇，都是笑意盈盈。
　　“阿颜，你烧的菜真好吃。”
　　颜青祁有点小得意，“对吧，那你多吃点。”话音刚落，她忽然想到什么，“不不不，你别多吃，千万别吃撑了，胃不好，六七分饱就可以了。”
　　宋听雪莞尔一笑，她的阿颜会是那种背着老婆在外面偷吃的人？不，她不信。她认识的颜小姐是世上最好最高尚的人了。
　　宋听雪洗完澡，刚躺上床，颜青祁就凑过来，“老婆，你胃还好吗？”
　　“好啊，挺好的。”
　　颜青祁见她躺下，立刻给她盖上被子，特地给她盖上肚子，“胃不能着凉。”
　　宋听雪看她动作温柔呵护，像对待小宝宝那样，又温柔又有爱。她忍不住搂住阿颜的脖子，往她怀里钻。
　　颜青祁把她抱进怀里，指尖拨开她黑亮的发丝，掌心轻轻抚摸宋宋的脸。她的掌心柔软而温暖，抚在宋宋冷白的皮肤上，沿着脸颊轮廓轻轻抚摸。
　　宋听雪直直地看着她。
　　阿颜的五官和气质，其实有一种清贵的矜持感，有时候在不经意间给人一种仰望的距离感，可是此刻那双眼睛里的眼神温柔极了，也深情极了。
　　被这双眼睛望着，宋听雪觉得自己是世上最幸福的人。
　　“以后不论哪里不舒服，都要告诉我，知道吗？我是你的Alpha，我应该要保护你，照顾好你。”
　　宋听雪心里一暖，头埋进她颈窝里，“阿颜，你对我真好。”
　　颜青祁：“我是你妻子，肯定要对你好了。”
　　宋听雪心尖发颤，把她搂得更紧了，“你会一直对我这么好吗？”
　　“会，我们已经结婚了，多好啊。以后我们会一直幸福地生活下去的。”
　　她感觉到怀里的人在发抖，担心地问，“老婆，你怎么了？是不是胃又疼了？”
　　“不，不是的，”宋听雪眼睛发红，“我是怕，这些都不是真的，是我在做梦，梦见你抱着我，说爱我，说我们要一直幸福下去。”
　　不管宋听雪怎么去逃避，可她对阿颜说谎了。不，应该说，从一开始就编织了一个美丽的谎言，宣称自己是她女朋友，就为了能将阿颜占为自己有。
　　可是，谎言终究是谎言。
　　堆砌在谎言上的幸福城堡，终有坍塌的一天。
　　一想到这些，宋听雪心里就有着说不出的害怕与担忧，战战兢兢，像是一个行走在悬崖边缘的人。
　　“当然是真的，我现在就抱着你，”颜青祁勾了勾唇，温柔把她整个抱进怀里，紧紧搂着她，“我爱你宋宋，这一点永远不会改变，我们会一直幸福下去。”
　　【作者有话说】
　　宋听雪：我对阿颜撒谎了，她知道了肯定不会原谅我。
　　颜青祁：老婆，你别害怕了，我早知道你对我撒谎了。
　　

第29章
　　颜青祁准备好了早餐，她没有做蔬菜色拉，而是煮的蔬菜杂粮粥。宋听雪不挑食，除了胡萝卜，几乎什么都吃。
　　这会儿7点多，清晨正是阳光明媚，隐山居早已经有住户开始晨跑了，大部分是一个人，也有结伴的。
　　宋听雪吃着碗里的粥，粥煮得香滑软糯，还有各种蔬菜的香，口感很不错。这时一阵脚步声隐隐从门前经过，她抬头望向窗外，只瞥见一个穿着运动衫的女性的背影，很快就跑过去了，忽然之间就想起昨天小米说的话。
　　“阿颜。”
　　“嗯？”
　　桌上一盘香菇滑鸡和两碟开胃小菜，颜青祁给她夹了一块鸡肉，闻言，筷子顿了一下，等着她往下说。
　　宋听雪想问，“你中午有去你认识的那些邻居家里坐坐吗？”话到嘴边，宋听雪又觉得羞愧，为自己没有绝对信任颜小姐而感到羞愧。
　　十年前，在福利院里，她就曾瞥见意外的一幕。
　　那人精心打扮后，踩着小凳子擦柜门，假装摔倒，恰好被就在站在旁边的颜小姐扶住。那人装作害怕，趁势抱紧了颜小姐，一副楚楚可怜的模样，“颜小姐，我怕。”
　　17岁的宋听雪在远处看着，心里闷闷的，又是忐忑的，她一手紧紧揪着自己的衣角，一动不动，默默看着颜小姐的反应。
　　因为颜小姐每年会来两次，院里的很多人都知道了这位颜小姐。颜小姐不仅长得漂亮，据说家里还非常非常有钱，坐的豪车，进出都有保镖跟随。因此不少人都暗暗起了心思，尤其是Omega，因为颜小姐是Alpha。
　　如果能得到颜小姐这位Alpha的青睐，以后不仅不愁生活，说不定还有机会嫁进豪门。
　　也因为如此，同样身为Omega的宋听雪因为长得漂亮，那几年没少受排挤，没少被阴阳怪气，没少被恶意欺负。
　　眼看那人要暧昧地贴上颜小姐的脸颊，被抱住的颜小姐微微蹙眉，偏过头去，礼貌地却又毫不迟疑地推开了那人，“没事了，你不用害怕。”说完，叫了跟在她身边的一个保镖陪着那人去看医生。还让人跟院长说，如果需要治疗，费用由她来承担。
　　那人满脸羞红地被请去看医生了。
　　宋听雪忽然就觉得很开心，开心极了，她就知道，那样高洁如青松的颜小姐，一定不会是那样的人。
　　“没什么，就是想问问，你中午吃什么？”
　　“粉丝扇贝，再来个小炒黄牛肉。”
　　这两菜是今天的私房菜菜单，等送完外卖，她就吃点剩下来的好了。
　　“你中午要不就别烧了，就叫外卖吧。一天要烧三顿饭，也很辛苦的。”
　　“没关系啦，烧饭而已，不辛苦啦。”颜青祁温和地笑了笑，“记住，今天别再吃辣的，按时吃药。”
　　宋听雪勾唇：“记得的。”
　　早餐刚刚结束，小乐来接人，宋听雪正要出门，忽然被人一把拉住，迎面就是一个甜甜的吻，雪松的清冽香气扑面而来。
　　颜青祁：“不许偷偷喝咖啡！”
　　宋听雪搂住阿颜的脖子，雪亮的眼睛满是温柔灵动的笑，又主动在颜青祁唇上亲了一下，“不会的。”
　　直到小乐的敲门声逐渐变急。宋听雪才拉下口罩，开门出去了。
　　宋听雪刚走没多久，颜青祁接到井觅初的电话，“表姐，我今天要回S市了。等那个结果出来了，我通知你，到时候我们老姐妹再一起庆祝。”
　　颜青祁……
　　结果还没出来，井觅初就开始老姐妹自居了。
　　“我走了，过几天见。”
　　“嗯，再见。”
　　井觅初刚要挂掉电话，颜青祁忽然说，“等等。”
　　“怎么了？”
　　“你下次来，能不能从S市帮我带点东西？”
　　颜青祁今天照样去送外卖，昨天三份送晚了，她今天都额外送了一份果切给那三位客户表达歉意。
　　25号精英Alpha：“你昨天是不是有事？群里信息也不回。”
　　颜青祁：“对不起啊，昨天送外卖路上忽然发生点急事，就耽误了。”
　　25号没再说什么，“没事儿，以后有急事在群里说一声。”
　　另一户人家7号，也表示理解，还感谢颜青祁送了水果。
　　到了14号，也就是“就是要说”，颜青祁被狠狠说了一通，“你有没有点时间观念？突然有急事？这年头谁没突发急事，可是不能影响你的工作！你这工作态度就问题。”
　　颜青祁想着毕竟是昨天自己送迟了，好脾气地跟他道歉，“对不起，昨天实在是事出突然。这份果切，免费送的。抱歉。”
　　那人瞥了眼那份果切，撇了撇嘴，“就这点东西，还歉意？算了，我大人有大量，不跟你计较了。”
　　本来以为这事就过去了，结果当天下午，颜青祁就在群里被投诉了。
　　“就是要说”：【颜老板，你故意的吧？这小炒黄牛肉是中辣吗？这明明就是很变态的超级辣！我肚子现在痛死了都被辣出肠胃炎了，你赔吗？】
　　颜青祁只回了一句，【口味因人而异，但不算很辣，我只放了少量辣椒。】就被“就是要说”的一顿输出给埋了。
　　【重辣就重辣，别说什么中辣！！】
　　【就你这态度，还搞私房菜？前两天还歇业，昨天送货又晚了那么久，一个道歉都没有！今天还搞这么辣的菜！不想好好送外卖，就关门歇业得了！】
　　【真是什么阿猫阿狗都能住隐山居了吗？】
　　【一份饭还卖那么贵！这年头都只顾赚钱，心都黑了吗？】
　　颜青祁脾气再好，也有气，巧的是“就是要说”也姓金，颜青祁立马就想到那个逼宋宋的金肥头。
　　【请你注意措辞，你可以觉得菜的口味对你来说偏辣，但你不能上升到我的态度。我的菜品都是明码标价，用的食材都是好的，不存在赚黑心钱。】
　　“就是要说”：【开店还不让顾客说了？我就是要说！态度差就态度差！垃圾就是垃圾！】
　　有其他客户看不下去了。
　　【有一说一，颜老板烧的菜还真好，食材好，厨艺好，很卫生，这个价格真心不贵。】
　　【我觉得颜老板很好啊，很有礼貌！】
　　【中午的小炒牛肉我也吃了，哪里辣了？这还重辣？中辣都不算。】
　　【@就是要说，你要是不能吃辣，就不要点辣菜。吃粉丝扇贝好了嘛。】
　　【我觉得粉丝扇贝有点小贵，味道是不错，可是扇贝也没有想象中的大。】
　　这人这条消息刚发出来，“就是要说”更嚣张了：【看见没？贵就是贵！明码标价也挡不住你卖得贵啊！】
　　25号楼精英Alpha来了句，【觉得贵，你可以选择其他外卖啊。又没人逼你非得买颜老板家的。】
　　乔安看了也好气，【@就是要说，明明是你态度有问题！张嘴闭嘴就骂人。你才是住隐山居的阿猫阿狗。你别订颜老板家的，去叫别的外卖好了。】
　　她气的抄起手机就给井觅初打了电话，“看群里，有人故意找茬，欺负表姐。”
　　回头一看群里，“就是要说”调头喷她了，【@小乔，我就是要点颜老板家的外卖，你管的着吗？你敢说我是阿猫阿狗，你知道我老公是干嘛的吗？】
　　乔安冷笑，【我好怕哦，你老公是干什么的？宇宙总司令？】
　　群里的人哈哈哈大笑。颜青祁也笑了。
　　刚刚关注群信息的井觅初也差点笑喷了，还以为她家安安真的不能说？
　　那天下午群里热闹了，吵吵闹闹了一个小时，以颜青祁丢下一句，【@就是要说，我不再接受你的预定，也不再接待你这位客户。】直接把“就是要说”踢出群了。
　　群里，总算安静了。
　　颜青祁揉了揉太阳穴，她隐隐感觉有些头疼。
　　自打做了私房菜，她每天早起去进货，每天就烧十来份，精心处理用心烹饪不说，还生怕晚了时间，送到客户手里的菜温度不热。
　　算上自己的人工，她可能不但不赚钱，还要倒赔进去。
　　就这样，她还是遇到了“就是要说”这种人。
　　颜青祁叹了口气，忽然就想到了宋宋。说了要照顾好宋宋，可她做了这些天的午餐，胃不好的宋宋中午却连一口热的都没吃上。
　　颜青祁又一次对是否要坚持继续私房菜，产生了怀疑。
　　过了一会儿乔安来敲门了，手里拎着两杯咖啡。
　　颜青祁有些意外：“小安，你怎么来了？”
　　“我来看看表姐你啊。表姐，14号那种人，你别理她。我看他就是自我感觉良好，见谁都要踩两脚。”
　　颜青祁：“没事，我不跟这种人计较。”她见乔安拿的是K家的咖啡，那里距隐山居有些远，外卖是不到的，显然是乔安特意去买的。
　　颜青祁心里有点感动，对这位表妹的未来太太。
　　“你和井觅初打算什么时候结婚？”颜青祁指了指她手指上戴的那枚钻戒，“上周你手上还没有，这次她来就有了，她应该跟你求婚了吧？”
　　乔安脸上一红，羞涩又幸福的点头，“是，她这次来L市跟我求婚了。去年初初她妈妈心脏病突发去世了，后来又发生了一些事情，中途我们还分开过，现在我们和好了。”
　　颜青祁微笑：“你和井觅初挺配的，不论是外形上，还是性格上。看得出你们感情很好。”
　　乔安红着脸开心地吸着咖啡。
　　颜青祁有些好奇，“对了，你认识的温书颜是个怎样的人？”
　　乔安笑：“表姐，就跟你现在一样啊。一样的很温和的笑容，还有那种豪门大小姐的贵气，反正气质是一样的。”
　　颜青祁淡淡一笑，“我现在完全感觉不到我是豪门小姐。”
　　“等下次初初来了，让她给你算算你们家名下直接或间接控股的公司，海外资产，矿产，你就有感觉了。”
　　颜青祁惊讶地问：“还有矿产？！”
　　乔安：“你们家里是真的有矿。”
　　两人聊了一会儿，乔安说起了她和井觅初以前去温家做客的几次，“表姐，你真是什么都懂，我那次还是第一次知道，座头鲸喜欢打虎鲸，把那些可怜的企鹅海豹海狮从虎鲸嘴里救下来，专掀虎鲸群的餐桌。”
　　颜青祁微笑着接口道，“可能是座头鲸幼崽的时候被虎鲸围捕过，打虎鲸是为了保护幼崽，也因为记仇。”
　　说完之后，颜青祁才诧异地发现，自己不知道什么时候竟然知道这些。明明她自从醒来后几乎就是日日做菜了，专心开发菜单。
　　乔安惊喜地问：“表姐，你的记忆恢复了。”
　　颜青祁摇头，“没有。就是突然就知道了，然后就那样说出来了，我也不知道为什么。”
　　说话的时候，她脑子里忽然闪过一个画面，在一望无际的大海上，小时候的她，大概7岁还是8岁，看到一个庞然大物从画面跃起。
　　她见到了传说中的鲲。
　　大鲸鱼重重拍打在海面上，掀起一阵狂浪水花。那种壮观和震撼，小时候的颜青祁的心都跟着雀跃了一下。
　　乔安安慰：“表姐，你不要担心，你的记忆会慢慢恢复的。”
　　“嗯，我也希望早点记起从前的事。”
　　晚上，宋听雪回家，洗手，准备吃饭。无意间瞥了垃圾桶一眼，一眼认出那是她喜欢的K家咖啡的杯子。
　　颜青祁去买咖啡了，这不奇怪。奇怪的是，垃圾桶里居然有两个咖啡杯。
　　宋听雪抿了抿唇，想装作没看见，可是等颜青祁在她面前坐下，她还是忍不住问：“家里有人来过了吗？”
　　“是的，上午洗碗机送到了，下午来安装了。”颜青祁很喜欢这台白色的小能手，“晚上我就可以试试这洗碗机了，谢谢老婆。”
　　“你请师傅喝咖啡了吗？”
　　宋听雪见她看过来，解释道，“我看到垃圾桶里的咖啡杯子了。”
　　“哦，不是师傅，是另一个朋友，也在这小区。今天下午来我家坐了坐，一起喝了杯咖啡。”
　　宋听雪点点头，“你们聊了些什么？”
　　聊了些什么？
　　那自然不好说聊的大部分是从前她们在温家相聚的事。
　　“就聊了些做菜的事。”
　　私房菜外卖群里那些事儿，不就和做菜有关。
　　“你喜欢做菜吗？”
　　颜青祁：“闲着没事，下个厨也挺好的，但是要看给谁做。给讨厌的人？得了吧。给再多钱，我也不给她烧。”
　　宋听雪见她有点恨恨的样子，一向温和恬淡的眉眼罕见的有一丝不满和不屑，不由有点奇怪，“怎么了？谁惹你生气了？”
　　“没有，就是有的人很讨厌，比虎鲸还招人厌。”
　　“虎鲸？”
　　宋听雪眨了眨眼睛，怎么突然就跟虎鲸扯上关系了呢？
　　第二天上午，颜青祁照旧在厨房里收拾今天的食材，没想到还在炖汤，就有人敲门了。
　　颜青祁以为是乔安来帮忙，等她到门前一看监控，居然是身穿制服的人。
　　门开了，门外站着两个人，“我们是XX局的，这是我们的证件。有人举报你无证经营，现在请你配合我们调查。”
　　颜青祁：“……”
　　与此同时，片场的小乐也接到电话，“我们是XX局的，你是不是隐山墅37栋业主宋听雪？”
　　小乐：“……”
　　家里，面对执法人员亮出的微信**流记录，菜单照片，餐食照片，铁证如山前，颜青祁无话可说。
　　“你这属于无证经营……”
　　当天上午，隐山私房菜被取缔，好在执法人员没有没收她的厨房设备，实在是那点厨房设备少得可怜，就家用冰箱，电饭煲，集成灶。
　　颜青祁誓死保护，“我这些厨具真的就是家里平常用的，你们把锅都收走了，我晚上自家里还怎么烧饭？还有我的抽油烟机，还有我的锅铲，我的菜刀，这些做饭烧菜少不了啊！我以后不搞私房菜了，我保证！”
　　他们看了眼今天的食品货值，牛肉和鱼，虽说食材高档，但也达不到一万元。
　　最后给颜青祁开了张罚单，2000块。
　　颜青祁倒抽一口凉气！
　　得，开张十来天，一口气罚了2000，等于白干！小钱没挣着，还被人家执法的找上门来。
　　颜青祁一屁股坐在沙发上，幽幽叹了口气。
　　没一会儿，乔安过来了，“表姐，怎么了？刚刚XX局的车怎么到你家了？”
　　“有人举报我的私房菜是无证经营，已经被取缔了。”
　　乔安啊了一声：“你被举报了？谁举报的？”
　　颜青祁：“我不知道，应该是群里的人。”
　　乔安立刻想到什么，“肯定是14号那个‘就是要说’，昨天吵架他没捞到好，还被踢出群了，报复你就把你举报了。”
　　颜青祁不说话了，她也猜出来是那个‘就是要说’干的。
　　“表姐，算了，不做就不做。你堂堂温家大小姐，要是按你的身价来算人工，这一份不得卖到天价？就让14号吃别的外卖去。”
　　颜青祁这两天本就在为没能完全照顾好宋宋，要不要继续开私房菜而烦恼纠结。
　　现在被取缔了，她也彻底没烦恼了。
　　两人正在说话，门外有车来了，有人顶着头巾，戴着墨镜，口罩下车了。
　　门滴的一声开了。
　　屋子里的两人听到有人开门进来，目光齐刷刷看向门口。
　　颜青祁已经猜到来人是谁，可是在她看到那道熟悉的身影出现在眼前，她仍是惊讶地喊出声，“宋宋？”
　　宋听雪有点意外屋子里还有第三个人在，一眼就认出那人是那天早上在家门口跟颜青祁说话的晨跑女孩。正要摘下口罩的手一顿。
　　乔安见她包裹的严严实实，忽然意识到对方是大明星，这会儿显然不适合追星。
　　“那我先走了，改天再聊。”乔安朝颜青祁打个招呼，就出门去了。路过三金影后宋听雪时激动又好奇地朝她看了一眼，“你好，打扰了，再见。”
　　宋听雪淡淡一点头，“你好，再见。”
　　门关上了。
　　宋听雪摘下墨镜，口罩，颜青祁给她拿下罩在头上的披肩。
　　原来她头上的造型发饰还没拆，还保持着古装造型。
　　颜青祁还是第一次见宋宋的古装造型，墨发如云，披散在肩头，头上插着一只造型精致的玉簪，鬓边两缕雪白的发带，飘逸灵动。
　　那种圣洁清冷的气质愈发明显了。
　　颜青祁眼前一亮，原来老婆的古装这么漂亮，真的跟女神一样。小说里那些清冷脱俗的绝世美女，突然就有了实体化的形象。
　　“宋宋，你怎么回来了？”
　　“我回来看看。”宋听雪看了她一眼，朝厨房走去。看着满案的食材，还有敞开的橱柜门，“你这是？”
　　颜青祁慌忙张开双臂挡住，可是东西太多，凭她一个人根本挡不住，“没什么，在，在做清洁，准备清理一下橱柜。”
　　“那这些呢？”宋听雪勾了勾唇，目光锁定案上的牛肉和五六条鱼。
　　“这我早上刚买的，准备处理了放冰箱里冻起来。”颜青祁强行解释，“我这正在弄着，你就回了。你知道吗，这些鱼可新鲜了，都是一斤多一条的，不大不小正好。”
　　宋听雪听她说着，慢悠悠地来了句，“今天XX局给我打电话了。”
　　颜青祁一听这话，立刻就怂了，垂头丧气转过身，“你都知道了？对不起，是不是打扰你拍戏了。”
　　“你真的在经营私房菜？”
　　颜青祁脸上一红，脑袋埋得低低的，嗯了一声。
　　“你怎么想起经营私房菜？”
　　“就是有一次我叫了外卖，去拿外卖的时候看见大家都在点外卖，我就想着自己吃也是要烧的，不如多烧点，多的还能卖卖钱，我就在小区里接单，自己烧自己送。”
　　宋听雪忽然就想起小乐上次说的，看见颜青祁慌慌张张从另一栋别墅里出来，车里还放着三份外卖。
　　“你一般开车送单吗？”
　　颜青祁点头，“开车快，送过去菜都是热的。”
　　“你一天接几单？”
　　“一开始两三单，现在基本上十来单。”
　　“小乐回来拿药那天，你也在送单？”
　　“嗯，送到一半，还有三单没送，接到小乐的电话，我就急着回来了。”
　　宋听雪勾了勾唇，心情莫名大好，“你做这个私房菜外卖，前后一共卖了多少钱？”
　　提起这个颜青祁叹气，“统共2280块，刚刚XX局来了，罚了我2000。四舍五入，白忙一场。”
　　宋听雪见眼前温和如玉，*清贵如大家小姐的人，第一次露出怅然若失的表情。
　　她抿唇笑，“以后还做吗？”
　　“都取缔了，以后不做了。老婆，对不起，还害得你中途跑回来一趟。”
　　宋听雪笑着这样局促的阿颜，忽然说，“那我们一起吃午餐吧，就让我来做私房菜最后一位顾客吧。”
　　颜青祁一愣，抬起头来，弯起嘴角，终于一扫脸上的忐忑，内疚，又开心地笑了，“那你稍等一下，先休息休息，马上就好。”
　　宋听雪还是第一次午餐在家吃饭。她倒了杯水，在餐桌前坐下，有一搭没一搭地和厨房里忙碌的颜青祁说话。
　　“阿颜，刚才来我们家的那个女孩子是谁？她是个Omega吧？”
　　“她叫乔安，是个Omega，住斜对面31号，她未婚妻叫井觅初，平常不在这里，过两天大概会过来一趟，说不定大家能一起聚聚。”
　　颜青祁想着DNA检测结果还没出来，等结果出来了，确定自己是温书颜了，再以表姐妹的身份介绍给宋宋。
　　“就是不知道到时候老婆你方不方便？你要是不方便，我就中午跟她们聚聚，或者去外面聚好了。”
　　“你很她们很熟？”
　　颜青祁想了想，温书颜跟她们是表姐妹，那绝对是很熟了，可问题是自己现在还不敢完全确认自己是温书颜。
　　“在群里聊天聊的熟了，我忙不过来的时候，人家热心地过来帮忙，算是比较熟了。”
　　宋听雪：“你跟她们说过我是谁了。”
　　“说了，”颜青祁顿了一下，不放心地问，“我是不是不该说的？”
　　颜青祁心道，哪是她说的，是人家神通广大，自己查出来你住这里的。
　　宋听雪想了想，“那倒不算什么，我看那位乔小姐刚才应该认出我了，也没有拆穿，应该是很有分寸的人。就在家里聚吧。”
　　“好啊，到时候我多烧几个菜。”
　　颜青祁很快做好午餐，两个素菜，一个清淡的鱼片汤，一条红烧鱼。
　　“中午我们凑合一下，简单吃点，等下午我把牛肉卤了，晚上就有酱牛肉吃了。”
　　宋听雪对吃的并不挑剔，何况现炒现烧的，色香味俱全，比她吃盒饭好太多了。
　　只是吃着吃着，宋听雪发现对面的颜青祁时不时瞄她一眼，冲着她害羞的笑。
　　“怎么了，老看我？”
　　“我感觉跟小说里才有的仙女姐姐坐一起吃饭，有点不真实。”
　　宋听雪脸上浮现一抹薄红，“我的造型好看吗？”
　　“好看，我都有点不相信对面的是我老婆呢。”
　　宋听雪抿嘴笑，清澈的眸子灿然雪亮，给她夹一片鱼，“吃吧，这回相信了吧？”
　　颜青祁看着碗里真实存在的一片鱼，可不就是真的，仙女姐姐就是她老婆，仙女姐姐还给她夹菜。
　　颜青祁幸福又喜悦地吃了。不知道想到了什么，嘴角控制不住的上扬，咧开，无声的笑绽开在她唇边。
　　“你在想什么，阿颜？”
　　“我在想，我肯定上辈子拯救了全世界，这辈子有宋宋这样的仙女老婆。”
　　宋听雪耳尖迅速爬上绯色。
　　她的颜小姐，冷不丁说起情话来，完全让人招架不住。
　　吃完饭，颜青祁得知宋听雪是自己开车回的，脑子里瞬间就浮现出仙姿非凡的仙女猛打方向盘的画面，这感觉，怎么看怎么违和。
　　仙女必须仙。
　　她坚持要送宋宋回剧组，“你等我会儿，我把厨余处理一下，把餐具放进洗碗机，我们就走。”
　　颜青祁难以忍受餐桌上满桌的厨余和用过的餐具，不能容忍这些东西留到她回家再洗。
　　车子开在L市的路上，宋听雪第一次有一种莫名的小开心。这是颜小姐开车送她去上班。
　　驾驶座上人，五官立体，侧颜的弧线好看到近乎完美，那只打在方向盘上的小臂，线条流畅，自然优美，宋听雪自然也知道这双小臂如何有力，轻而易举就能单手抱起她，在无人打扰的夜晚，不知疲倦地带给她激情和欢愉。
　　宋听雪羞涩的转过头去，望向车窗外，一只手拘谨地摆弄着手里的手机。
　　车子停下来，颜青祁问：“是这里吗？”
　　“对，是这里，就这里停吧，我自己走进去。”
　　颜青祁把车留给她，自己准备叫个滴滴回家。
　　谁知，就在她要开门下车时，宋听雪忽然拉住她。
　　仙女姐姐的容颜在眼前放大，白皙如雪的脸颊上一层薄红，长而密的睫毛小扇子似的遮住了眼底的情愫。
　　“宋……”颜青祁才开口说了一个字，剩下的话全被堵在嗓子眼里。
　　宋宋的吻，羞涩又执着，简单又直接。
　　颜青祁捧起她的脸，加深了这个吻。
　　狭小的空间里，唇齿纠缠间，这个甜蜜羞涩的吻，很快变得热切而滚烫。
　　颜青祁隔着衣服抚摸上去，宋听雪轻哼了一声，却没有阻止。她勾住颜青祁的脖子，追着她口中的甜软，吻的越发深沉火热。
　　好在颜青祁及时控制住自己，她伸手理好宋听雪的衣服，温柔地安慰她又像是安慰自己，“晚上吧，在家里没人打扰。”
　　宋听雪脸上更红了，她又抱着颜青祁在她脖子上亲了亲。
　　她当然明白这里就在片场外头，人来人往，自然很不方便。可是如果阿颜坚持，她多半也不会拒绝，这个时候的她也不想拒绝，最多让阿颜动作轻些不要弄出太大动静。
　　“老婆，安心拍戏，等着你杀青。”
　　颜青祁笑笑，轻轻拍了拍宋宋的背。宋宋仰起头，又往她脸上贴了贴。这一贴，颜青祁才发现老婆脸颊滚烫。
　　“老婆，你还好吗？”
　　宋听雪趴在她怀里，说话间吹出来的昙花香也是滚热的，“我，我发热期快到了。”
　　颜青祁一惊，自然懂得发热期对Omega意味着什么。
　　“要不要请假回家？”
　　宋听雪摇头，“后天就杀青了，我想快点拍完，正好发热期到。阿颜，我，我想你咬我一下，咬一口就好。”
　　香香软软的Omega趴在她身上，紧紧勾着她的脖子，倚偎着她，仿佛一只柔软的小猫。
　　颜青祁不再犹豫，她一手撩起宋宋脑后的头发，雪白的脖颈上，那一圈绯色的腺体，明显有些肿胀。
　　察觉到Alpha信息素的接近，宋听雪把阿颜抱得更紧了，鼻尖嗅着她身上的雪松香。呼出的气息里清冷的昙花香从衣领里透进去，染在皮肤上，钻进血肉里。
　　每一个呼吸间都像是长着软刺的长尾巴，无声地撩拨着alpha的每一处神经。
　　颜青祁再也忍不住，一口重重咬上去。
　　标记过之后，两人又接吻，又标记，直到宋宋体内的那股不安散去。宋听雪从包里翻出一张阻隔贴贴上，然后整理好衣服，慢慢下车了。
　　“我去片场了。”
　　颜青祁笑着挥手，“老婆，晚上我们再继续。”
　　宋听雪回头一笑，眼底满是羞涩的笑意，“嗯。”
　　颜青祁也从另一边下车朝着外面的大街上走去。
　　她没有马上叫的士回家，而是先去药房，给自己买了一瓶抑制喷剂。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：我的私房菜馆就这样没了。没了就没了，正好专心给老婆解热～～～
　　

第30章
　　下午，私房菜关门消息在群里炸开了锅。
　　【我今天点的别的外卖，太难吃了！】
　　【我也是，吃惯了颜老板烧的，东西好坏一口就吃出来了。怎么办？我以后怎么活啊？】
　　【我今天都没吃，气饱了。本来私房菜吃得好好的，价格也不贵，干净又卫生，居然不让做了！】
　　【私房菜就这么点规模，不就群里的几个？说实话，我家请客吃饭，也不止这么点人。】
　　【到底是谁举报的？这么缺德的事都干的出来！你的良心不会痛吗？】
　　【还能有谁？这种人有良心就怪了。】
　　井觅初早就接到了乔安的电话，知道了事情的始末。
　　眼下她默默看着群里的消息，露出一丝冷酷的笑。“就是要说”，你这么缺德，损人不利已，你这种变态小人我还能放过你？！
　　晚上，她给乔安打电话了，“我表姐还好吗？”
　　“还行，就是被罚了2千块，我看表姐有些心疼。”
　　井觅初哈哈哈大笑，“可惜我不在L市，否则我可要好好瞧一瞧表姐心疼的样子。”
　　温家大小姐，一分钟挣的钱都远不止这个数。
　　“你还笑呢？肯定是那个14楼号的干的。吹毛求疵，鸡蛋里挑骨头，自己被踢出群了，他吃不上也不让别人吃。”
　　“放心，马上就现世报了。”
　　乔安：“你什么来看我呀？”
　　“过两天，等DNA报告一出，我就来L市。表姐找到了，我也就放心了，我们一起去见你爸妈，把日子定下来。”
　　乔安开心弯起嘴角，“你打算什么时候？”
　　井觅初见她一脸期待，坏笑着逗她，“要不明年吧，下半年最好了。秋高气爽适合办婚礼。”
　　乔安撇嘴，“不一定非得秋高气爽，上半年春暖花开也可以。”
　　“你不是对花粉过敏么，春季不好。”
　　乔安又说：“那今年下半年也可以啊。这才五月份，有好几个月准备，来得及。”
　　井觅初：“我们肯定要邀请各界宾客，这点时间哪够啊。哎呀，我想起来了，那家高档酒店好像明年的好日子都订满了，最快得后年才行了。”
　　乔安气得鼻孔都揪起来了：“这不合适那不合适，不结了！”
　　“那怎么行？你都戴上我的求婚戒指了，怎么能不嫁给我？”
　　“我摘下来还给你，你慢慢挑你的好日子去吧。”
　　井觅初噗嗤笑出声，“老婆，别生气了。今年就结，下半年一定结，秋高气爽，蓝天白云，我要为我的安安披上婚纱，赶紧把她娶回家。”
　　乔安哼一声，脸色好看多了，“要是你的那些亲友都忙呢？”
　　“那我绑也得把她们绑过去参加婚礼。”
　　乔安：“你这人就是可恶，总要惹人生气。”
　　“老婆，你知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“你生起气来，好可爱。嘴巴鼓鼓的像只小仓鼠。”
　　37号别墅里，洗完澡的宋听雪穿着一件酒红色的睡裙，露出白皙粉嫩的胳膊和脖子下一片莹白的肌肤。刚刚出浴室，就被人一个公主抱抱住。
　　颜青祁低头吻上她，“老婆，我们继续。”
　　此刻，宽敞的卧室里，窗帘都已经拉上，只留下一盏橘黄色的落地灯。
　　宋听雪迎着她的吻，白雪的双臂勾住阿颜的脖子。白日车里的激情很快被勾起，颜青祁含住甜美柔软的唇，一边吻一边问，“老婆，下午有没有想我？”
　　“想。”
　　“我也是，下午就想和你这样了。”颜青祁庆幸自己果断买了抑制喷剂。
　　两人一起倒在床上。
　　宋听雪爱极了那一抹雪松香。
　　从前就梦萦魂牵的香味，此刻正在被她无所顾忌地占有，索取。
　　房间里的昙花香味浓郁成河，颜青祁呼吸急促，沾着浓浓雪松香的气息喷在宋听雪脸上，脖子上，锁骨上。那里的原本雪白的肌肤，顷刻间染上绯红。
　　热吻中，宋听雪唇瓣微张，喉咙里嗯了一声，长发倾泻在雪白的枕头上。颜青祁心尖一阵悸动，一只手从裙摆下探进去，一路向上。
　　暧昧火热的接吻声在房间里来回激荡。
　　热吻和抚摸已经无法纾解血液里的热意，发热期的宋听雪更为敏感，也更为热情。那件酒红的睡裙早就被扔到地上，宋听雪搂着身上的人，迫切地渴望着雪松的香味沾满自己，浸透自己。
　　颜青祁直起身，快速脱掉自己的睡衣。她是Alpha，衣服一离身，立刻显出精致有力的臂膀，窄却结实的肩，腹部平坦光滑，没有一丝赘肉，线条流畅优美。
　　宋听雪喉咙滚了一下，几乎是瞬间就贴了上去，“阿颜，我好喜欢你的信息素。好喜欢……”
　　浑身发烫的Omega紧紧抱着她的alpha，跟她一起激烈地晃动碰撞。
　　“都给你，都给你……”
　　橘色灯光下，宋听雪后脖颈处，已经变成深的色腺体在赫然盛开。腺体上布满雪白的如糖霜的晶莹。昙花香味是最醇厚的甜酒，要将人活活醉死。
　　颜青祁单手圈住怀里的人，眼里的光异常灼热，此刻她仿佛一只充满力量的野兽，盯着omega的腺体，俯下身去，舌尖一卷，将那些美味的信息素精华吞吃入腹。
　　腺体上的强烈刺激，引得怀里的omega浑身猛地一颤，宋听雪声音都在抖，“阿颜，阿颜……”
　　她清澈的眸子蒙上一层浓浓的水雾，迷离又梦幻，只能徒劳地抱着腰间那只有力的手臂。
　　就在颜青祁一口咬下去时，宋听雪喉咙里呜咽了一声，向后仰直了脖颈。
　　那一夜，颜青祁搂着宋宋，疯狂标记了大半夜。
　　一早醒来，宋听雪刚刚睁开眼睛，就发现颜青祁趴在床前看着她，见她看过去，那双眼睛立刻亮了。
　　“老婆，你醒了。昨晚睡的好吗？”
　　宋听雪点头，“睡的很好，一觉睡到现在。”
　　“昨天有没有累到？你要是腰酸，我帮你揉揉。”
　　原来一直趴在床前，是为这事。
　　宋听雪动了动，撑着双手准备坐起来，“不疼……”疼字还没有说完，她就忍不住轻声嘶了一下，眉间蹙起。
　　“你躺好，我帮你揉揉。”
　　说完，颜青祁不顾宋听雪的反对，按着她躺下，让她面朝下躺好。
　　以后有哪里不舒服，千万别忍着，我帮你揉，你们白天里拍戏的辛苦都能少许多。
　　宋听雪红着脸，嗯了一声。下巴枕在枕头上，乖巧，又听话。
　　一头青丝，锦锻般铺开在她肩头。
　　颜青祁感觉自己像是在服侍古代豪门贵族的大家小姐，她勾了勾唇，拿起一盒药膏抹匀在肌肤上，用自己温热的掌心给她按摩。
　　宋听雪从开始的紧张僵硬中放松下来，最后舒服得眯起眼睛，“往上一点。再一点，好，舒服。”
　　来来回回按摩了好一会儿，宋听雪才想起什么，“你用的什么膏药？”
　　“通络的，药店买的。还有一本家庭按摩保健指南，我也买了。学着给你按摩。”
　　颜青祁有点小得意，昨天她和宋宋匆匆分开，觉得有些难受的她，去药店买了一盒Alpha用抑制剂。
　　药店店员赶紧跟她推销。各种alpha用品，大猛药都推荐了一番，看着眼前的alpha顾客似乎无动于衷，她又赶紧推销omega舒缓用品。
　　“要是标记过后，omega腺体不舒服，可以用这个药膏，红肿疼痛，擦两次就好了。”
　　“还有这个通络膏，有时候腰酸痛，擦点这个，揉一会儿，最好会些按摩手法，保管当天就好。”
　　眼下看来，她没买错。
　　按摩完，颜青祁抽了张纸擦了擦，“那我先下去给你做早餐了。”
　　“等等。”
　　“怎么了唔……”颜青祁才凑近，就被宋听雪勾住了脖子，仰头吻上了她。
　　颜青祁倒在床上，怕压到她，一只手急忙撑在床上。
　　宋听雪一边吻她，一手去脱她的衣服。明明昨晚还和阿颜没羞没臊的疯狂标记过，可是处在发热期的她，就是很想要雪松香的信息素，恨不得紧贴在阿颜身边，一刻也不分开才好。
　　颜青祁：“我没洗手，老婆。”
　　宋听雪语气急促：“那你快去洗。”
　　颜青祁兔子似地跳下来，咚咚咚地跑进洗手间。然后又咚咚咚地跑回来，钻进被窝。
　　她想到一件事：“今天早餐怎么办？”
　　“带在路上吃。”
　　颜青祁再无顾虑，搂着身下的老婆低头吻上去。
　　今天收工的时候，宋听雪没急着马上回家。
　　拍摄很顺利，明天顺利杀青没问题的。
　　开车的是玲子，上次和金胖头的手下在酒店干了一架，玲子以一敌三，也没败下来，后来被人打了一闷棍，头破血流，趁着她倒地，那三个上来就是一顿拳打脚踢招呼。这几天，宋听雪让她住院治疗去了。
　　“玲子，你怎么这么快就来了，伤好了吗？”
　　“没事儿，一点小伤，就是头上缝了几针，那医生非要我躺几天观察。”
　　“是要观察，万一颅内出血了呢，脑震荡了呢？”
　　玲子点点头，“现在没事了，终于让我出院了。那个姓金的手下还去医院里跟我道歉。宋姐，谢谢你。我知道，是你出的面。”
　　宋听雪没说话，直至今天，他都不知道究竟是谁在背后帮了她。
　　那个江哥那么厉害的人物，到底是谁有这么大的面子能叫的动江哥呢？
　　宋听雪压下心里的疑云和不安，又听到玲子说，“宋姐，颜小姐的事，我托我朋友一直在查，暂时还没查到颜小姐的身份。倒是还有一波人也在找颜小姐，前几天还有人在打听，有没有见过一个冲到海滩上的人。”
　　“是谁在找？”
　　“不清楚，这波人很神秘，黑白两道都在找。看来这个颜小姐大有来头，要不就是她惹了很厉害的仇人。”
　　玲子见宋听雪眉头紧蹙，“宋姐，你放心，颜姐的事我不会跟任何人说的。”
　　“谢谢。”宋听雪沉思片刻，“这样，你让你朋友暂时不要查了，万一引了别人的注意，阿颜说不定会有危险。等以后，事情慢慢浮上了水面再说。”
　　“是，我明白，宋姐。”
　　浴室里，喷淋里哗哗冲着水，宋听雪站在水线里，心事重重，脑子里不断想着意外地捡到颜小姐的那个晚上，颜小姐不记得从前的事，更不得记得她自己是谁了，又想到她们婚后的甜蜜，阿颜给她做饭，等她回家，她们亲昵地接吻亲热标记。
　　她洗完澡出去的时候，颜青祁还在隔壁洗澡。宋听雪拿起杯子喝了大半杯水，强迫自己坐下来，静下心来。
　　不知道为什么，她现在特别想见到阿颜，希望阿颜陪在自己身边。
　　几分钟后，颜青祁出来了，背影修长如竹，一头漂亮的黑色头发披散下来，在灯光下闪着光，一张容颜冷隽清贵，泛着健康的粉色，仿佛漫画里走出来的贵族少女，清朗优雅，明亮却柔和，迷人却不张扬。
　　颜青祁正端庄一杯水，仰头喝着，露出优越完美的侧脸线条。
　　尤其那挺翘的鼻尖，漂亮的嘴唇，和当年的颜小姐几乎一摸一样。
　　“阿颜。”床上的宋听雪轻唤一声，拍了拍身边的位置，坐过来。
　　“来了。”颜青祁走过去，掀开被子在她身边坐下。
　　宋听雪主动靠过去，依偎着她，视目光微微向上，“脑袋还疼吗？”
　　颜青祁勾了勾唇，“早就不疼了，也没有留疤呢。”
　　“那你还有没有发晕，或是眩晕的感觉？”
　　“没有。”颜青祁有点遗憾，“就是以前的事好多都记不大清楚了。我有时候好像记得自己住在很大的房子里，在花园里跑，花园里种着玫瑰，薰衣草和郁金香，身后还有人喊我，大小姐。”
　　宋听雪心里咯噔一下，脸色都有点发白，她呼吸顿了一下，“你，都记起来了吗？”
　　“没有呢。哪有那么容易，那些也就是一晃就过去了。”颜青祁注意到宋宋脸色不对，“宋宋，你怎么了？是胃又不舒服了吗？”
　　“没有，我很好。”宋听雪紧紧抱着她，纤细的双臂抱着阿颜柔软却有力的腰肢，埋头在她怀里，“阿颜抱着我。”
　　颜青祁抱着她，将她整个都圈进怀里。
　　不知道是不是她的错觉，她感觉宋宋好像很担心很害怕的样子。
　　从她今天回家，她似乎有些闷闷的，就像是有很重的心事。
　　“阿颜，我不想你离开我。”
　　颜青祁抚摸着她柔软的发，虽然不明白宋宋为什么会有这种想法，这样担忧紧张。
　　“别怕，我不会离开你。”
　　“真的？”
　　“我们是妻妻了啊，要白头偕老呢。”颜青祁抓起她的一只手与她十指紧扣，“执子之手与子偕老。”
　　不管她是颜青祁还是温书颜，宋宋总是她的老婆，心爱的妻子。
　　“那要是有一天你发现，发现……事情有点不一样，你，你还会喜欢我吗？”
　　宋听雪最近一直都在害怕，如果颜小姐有一天恢复了记忆，想起她真正的身份。
　　颜小姐会怎么样？
　　她会不会厌恶自己？觉得自己卑鄙肮脏恶心，趁她记忆不好，骗她跟自己结婚。会不会觉得自己为了嫁给她不择手段不顾廉耻？
　　高洁如青松的颜小姐最憎恶这种人了。
　　宋听雪越想越害怕，身体都不受控制的发抖。
　　“宋宋，你在想什么，告诉我好吗？”
　　这一次，无论颜青祁问她怎么了，宋听雪都死死咬着唇不肯说。
　　“宋宋，你爱我吗？”
　　宋听雪重重点头，澄清如雪的眼睛里有一种迫切地认真，“爱，很早就喜欢你了。”
　　颜青祁心尖上拂过一阵暖流，她不知道宋宋的很早是多早，但一定比自己早。她抚摸着宋宋柔软的发丝，无比真诚地看着她，“我也爱你。我们相爱，这就足够了。”
　　【作者有话说】
　　颜青祁：呜呜呜，老婆很早就爱我了，好感动～～～
　　

第31章
　　终于到了杀青的这天，早上，宋听雪出门前说：“阿颜，今晚我不回家吃饭了，晚上有杀青宴。”
　　颜青祁担心地问：“没有金肥头那种人吧？”
　　“没有，就是剧组的人吃个饭，人数比较多，大概有100多人。”
　　那真是像团建聚餐了。颜青祁又不忘提醒，“别喝酒，要是有人劝酒，你就说，嗯，你在吃头孢。”
　　颜青祁想起什么，从药箱里找出一盒头孢，塞进宋宋包包里，然后又拿出来，看了看用法用量，扣掉两颗药，然后再将剩下的重新塞进包里。
　　宋听雪笑着问：“你干嘛，造假都这么认真？”
　　颜青祁也笑，“造假就得认真，不然也造得太没水平了。”
　　小乐来接她，颜青祁照例给她一份三明治和鲜牛奶，“小乐，今天杀青宴，你照看一下宋姐，别让她喝酒。她最近在吃头孢，不能沾酒。”
　　宋听雪笑着看了她一眼，摇了摇头出门。
　　小乐吃人嘴软，“知道，不会让宋姐喝的。吃头孢再喝酒，那是要人命啊！”
　　不做私房菜了，颜青祁乐得清闲，洗了衣服后，换上运动鞋，出门跑步去了。
　　没想到遇到两个客户，一见她纷纷表示惋惜。
　　“颜老板，你的私房菜做得好好的，就这样被取缔了，好可惜！那种人就不是什么好东西，有她倒霉的。”
　　“颜老板，要不你还是烧吧，你烧啥我们吃啥，我们自己去你家里拿。每周给你现金结一次，你看怎么样？”
　　颜青祁还是很有感动的，没想到大家这么认可自己烧的私房菜，“谢谢你们的喜欢，我不打算再经营了，过阵子我可能要陪我老婆去外地，也许我们有很长一段时间不会回L市了。”
　　两人更惋惜了，“啊！颜老板，你要走了？！”
　　“我太太工作的原因，可能需要四处跑，我想多陪陪她。”
　　两人虽然觉得遗憾，但也明白颜老板要照顾家庭。妻妻俩两地分居确实不太好。
　　颜青祁：“这样吧，等我离开前，我给大家再烧最后一次私房菜，还是外卖上门，不要钱。”
　　“好啊，谢谢颜老板！”
　　最后一次颜家私房菜，好期待！
　　等到颜青祁爬到小区那个制高点的山顶时，风正好，她远眺着远处海湾的一角，蓝天白云，心旷神怡。在这里住了一阵子，她还真有点舍不得这个小区。
　　可是宋宋下个剧的拍摄要去H市，昨晚她就和宋宋说好了，跟她一起去H市，继续给她做好吃的，让她每天拍戏收工回来就能看见自己。
　　上衣口袋里的手机响了，颜青祁拿出来一看，来电显示井觅初，她深深吸了一口气，已经猜到她为什么要给自己来电话了。
　　电话接通的一瞬，井觅初兴奋的声音传过来，果然如她所想，“表姐，明天出报告了，哈哈哈，我今天晚上飞过来，明天一起去拿报告，到时候我们一起庆祝一下。”
　　颜青祁说不出自己到底是什么个情绪，“也许结果会让你失望呢？”
　　“哎呀，你这个时候扫什么兴啊，我带一扎你最喜欢的啤酒去，明天我们好好喝一顿。”
　　颜青祁哭笑不得：“好，明天见。”
　　正要挂掉电话，颜青祁忽然说，“你是从S市直接飞过来吧，上次拜托你的事，你别忘了。”
　　“记得。可蓝家的草莓蛋糕吧，一定带给你。”
　　颜青祁放心了，又听见井觅初说，“表姐，你还说你不是我表姐，这不是你以前常吃的吗？”
　　“我以前常吃？”
　　“你难得会在外面买蛋糕吃，你说这家蛋糕品质和口感还不错。有一次你还带去福利院，说是送给一个女孩子。”
　　“我去福利院？”
　　“主要是收养孤儿的，或者是被弃养的小孩子，你年轻时没少往福利院跑，说是继承大舅舅大舅妈的遗志，一年总要去个一两次。”
　　颜青祁的注意力还没从“年轻时”上抽神，“我现在好像也不老，挺年轻的。”
　　“是，你今年28，可是你那会儿才十七八。我反正是没你那么多爱心的，就没陪你去了。不过到后来，你就不怎么去了。”
　　“我后来怎么不去了呢？”
　　“这我哪知道啊？这得问你自己。好了，表姐，别想这些了，晚上我把蛋糕给你带过去。”
　　晚上，颜青祁坐在客厅里等着宋宋回家。冰箱里存着一盒精致的从S市飞过来的草莓蛋糕。
　　听到外面车子驶来，停下，又驶离的声音，颜青祁起身走去门前，恰好门从外面开了。
　　全副武装的宋听雪走进屋。
　　“回来了。喝酒了吗？”
　　“没有，听说我在吃头孢，都没劝我酒了。我喝的柠檬水。”宋听雪摘下帽子墨镜口罩，抱住了颜青祁，“吃饭了吗？”
　　“吃过了，我还给你准备了夜宵。”
　　“是什么？”
　　宋听雪趴在她怀里，仰头冲她笑。她特别喜欢这样看她的阿颜，这一刻她会忘记自己是影后，是大明星，她只是一个普普通通的omega，满心欢喜地望着她心爱的alpha。
　　“等下你就知道了。”
　　颜青祁拉着宋宋走到餐桌前，扶她坐下，然后从冰箱里拿出那盒蛋糕。
　　“看！可蓝家的草莓蛋糕，喜欢吗？”
　　宋听雪怔了一下，意外又惊喜，“喜欢！”
　　不知道是不是颜青祁的错觉，她觉得宋宋看她的眼里除了开心，还有一种别的意味，仿佛一种充满怀念的感觉。
　　“去洗手吧。我来洗一盘水果。”
　　“嗯。”宋听雪转身去洗手，身影雀跃，就像是回到了十六七岁花季的时候。轻盈又快乐。
　　颜青祁嘴角含笑，早知道宋宋这么喜欢，应该早点给她买草莓蛋糕的。
　　蛋糕很精致，份量不大。颜青祁给她切了块大的，自己留下小的。
　　“吃吧，别怕胖，这几天你不是难得休息么，正好在家休息锻炼。”
　　宋听雪笑着嗯了一声，很开心地吃了一口，然后满足地眯起眼睛，“是这个味道，十年了，都还是这个味道。”
　　颜青祁见她吃得开心，笑着问：“十年前你就吃过这个蛋糕了？”
　　“嗯，十年前，在S市，也是这样和一个人吃蛋糕。她也是把大头给了我，小头留给了她自己。”
　　颜青祁好奇：“那人是谁啊？”
　　“那人是……”
　　颜青祁等了半天，一直没听到下文，抬眸间，却见到宋宋睁着一双亮晶晶的眸子，直直地激动又害羞地看着自己。
　　“怎么了？”
　　宋听雪摇摇头，笑着继续吃蛋糕。
　　宋听雪很少吃零食甜点，至少颜青祁从未见她在三餐外吃过什么零食，可是宋宋好像真的特别喜欢这个草莓蛋糕，吃得特别仔细，特别认真，甚至有一种虔诚的感觉。
　　“好吃吗？”
　　宋宋抬起头，眼里是少女般的开心，“好吃，我很喜欢！”
　　“那你多吃点。”颜青祁把自己的那份推出去，让给她。
　　“不，我想你陪着我一起吃，”宋宋忽然红了脸，“这样才有感觉。”
　　这样才像十年前，树荫下，她和颜小姐一起分享蛋糕的感觉。
　　那是她吃过的最好吃的蛋糕。草莓清新香甜，颜小姐的眼睛特别亮，笑起来时是星光的海洋，深邃璀璨迷人。
　　从此，宋听雪再也没能忘记那个捧着蛋糕笑得温柔又明亮的颜小姐。
　　因为职业关系，她极少吃甜食，可是每次只要去S市，她就会买一个。坐在福利院斜对面那家其貌不扬的酒店房间里，望着斜对面福利院里那棵枝繁叶茂的大树，半截长到墙外的树枝，将蛋糕一分为二，一份大，一份小，她慢慢吃着那份大的，时而低头莞尔一笑。
　　走的时候，大的那份吃得干干净净，小的那份却一动不动。
　　“好，陪你吃。”颜青祁自己用勺子挑了一小口吃了，蛋糕绵软清香，口感不像时下流行的蛋糕，丰富多彩，就是很淳朴的味道，牛奶的香，奶酪的馥郁，还有草莓的清甜。
　　“是挺不错的。”颜青祁赞了一声。
　　“对吧，你以前就喜欢的。”宋听雪笑得眉眼弯弯，低头继续吃蛋糕。
　　这一次，颜小姐终于又一次陪她一起吃蛋糕了。
　　此刻的宋宋是如此开心，多年的心愿达成，丝毫没有注意到颜青祁眼底一闪而逝的诧异。
　　吃完蛋糕，宋听雪难得地露出猫儿似的餍足的感觉，她擦了擦嘴角，端起水杯喝了一口。
　　“明年我得跑10公里才行……”
　　声音戛然而止，一只雪白的手，指尖捏着一张纸巾，正在温柔地替她擦去嘴角的蛋糕屑。
　　宋听雪一动不动，由着她擦着。
　　看到她温柔的眸子，绻绻柔情，宋听*雪再也忍不住了，一把抓住她的手，忽然探头吻了上去。甜甜的，羞涩又热情的吻。
　　颜青祁没站稳，差点被她扑倒，好在她及时一伸手，抵在餐桌上，成功稳住了自己。
　　要是被omega一亲就倒，那还真是丢alpha的脸。
　　宋听雪噗嗤一声，唇分的时候，“你还行吗？”
　　颜青祁有点窘，“当然行。”她追着宋宋甜甜软软的唇，又吻了上去。
　　宋听雪被她抱在怀里，温馨的柔软将她包围，唇齿间全是雪松的香味。
　　年少时，这是她不敢奢望的梦。
　　如今梦想成真，颜小姐抱着她，亲吻她。她的味道比无数次想象中还要甜美清澈。
　　宋听雪吻着她，呼吸发烫。
　　颜青祁一把抱起她，抱着omega稳稳上楼去。这个时候，身为alpha，绝对不能不行。
　　到了卧室，宋听雪放开她的唇，从她怀里跳下来，“我去洗澡了，我很快的，你也快点。”
　　“嗯。”颜青祁答应着，趁着宋宋去洗澡，飞快地下楼去收拾好吃剩的蛋糕，还有水果，等到厨房里的一切都整洁有序，颜青祁飞奔上来，快速去隔壁洗澡。
　　等她出来时，到底还是比宋宋慢了一点，宋宋已经躺在床上等她了。
　　颜青祁吃了颗蓝色的小药丸，她吃的时候，宋宋就一直看着她，脸色绯红。
　　两人的视线在空中相遇，彼此眼底炙热的光足以将对方直接融化。颜青祁觉得喉咙更渴了，她咕嘟咕嘟几下，把那一整杯水都喝光了。
　　事后，宋听雪有气无力地依偎着颜青祁，脸上情动的红晕未退。颜青祁爱怜地亲吻着依旧有些发烫的脸。宋听雪闭着眼睛，由着爱人的唇落在自己脸上，她很享受阿颜此刻的温存。
　　“累不累？”
　　“有点。”
　　“那你喜不喜欢？”
　　宋听雪依旧闭着眼睛，害羞地抿唇，“喜欢。”
　　“我也是呢。等我们去H市了，你拍戏，我在家给你做饭。晚上我们再接着做这种你我都喜欢的事，好不好？”
　　宋听雪羞涩地弯起嘴角，“好。”
　　“这就叫妻唱妻随，我要好好陪在宋宋身边呢。”
　　阿颜的温柔的声音吐在耳边，仿佛吹过一阵轻柔的风。
　　宋听雪想象着H市的家，收工回来的她，围着围裙还在厨房里忙碌的阿颜，她们笑着坐在一起吃饭。晚上，她可以放心地把自己窝进颜小姐怀里，徜徉在雪松香味的海洋里，听她温柔的声音，看着她优雅迷人的笑容，抱着她甜蜜地接吻。
　　宋听雪睡着了，幸福地睡着了，睡着了嘴角都挂着甜甜的笑。
　　第二天，宋宋还在睡觉，颜青祁就接到井觅初的电话，“表姐，我开车来接你，我们去医院。”
　　“你开的还是昨天那辆跑车吗？”
　　昨天井觅初给颜青祁送蛋糕时，开的就是一辆骚气又拉风的跑车，还引得小区的人在车前驻足围观拍照。
　　“是啊，怎么了？这是我新买的，是不是很酷？”
　　“太吵了，别吵我老婆睡觉。你在30栋的那个拐角等我好了。我过去。”
　　井觅初：“……”
　　两人到了医院，两份报告，一份颜青祁的，一份井觅初的。
　　颜青祁拿到报告时，手都在抖。
　　如果她是温书颜，那颜青祁就是个虚构的人物——宋宋给她虚构的身份。
　　如果她不是温书颜……
　　颜青祁脑子卡住了，无法继续想下去，因为属于颜青祁的过去，一片空白。
　　井觅初却显得轻松多了，“哈哈，你看，这结果，我们可不就是表姐妹。啊！相似度怎么这么少？涨姿势了。哎呀，表姐，你快打开看呀。别紧张，我们一起看。”
　　“我，我……”颜青祁的声音都开始抖，脸色发白，她指尖捏着报告，却怎么也翻不开。
　　一只手比她更稳也更坚定，快速翻开了，略过前面密密麻麻的数据，直接翻到结论页。
　　颜青祁与温书颜DNA匹配度100%，生物学上为同一人。
　　“表姐，这下你不能不承认了吧，你就是表姐！”井觅初给了她一个大大的熊抱，“表姐，可算让我找到你了！！温家大小姐！”
　　颜青祁一颗心砰砰，砰砰跳得飞快，全身的血液都在往脑子上蹿，“我，我是温书颜？！”
　　“嗯，你本来就叫温书颜，我亲爱的表姐！”
　　颜青祁还想说什么，兜里的手机响了，她低头去掏手机，这一动，才发现手心里全是汗。
　　是宋宋的电话。
　　“喂，宋宋，你醒了……我在外面，在，在买东西。今天不是要做好吃的吗，我想多买点……嗯，好，我大概还要一会儿，买完就回去。”
　　挂了电话，颜青祁叹了口气，她觉得内疚，为自己刚刚骗了宋宋。
　　宋宋是那样信任她，没有一丝一毫的怀疑，挂电话的时候还撒娇地跟她说，“早点回来，我想你了。”
　　颜青祁佑在心里叹了口气，她现在连自己都还不适应温书颜这个身份，又怎么告诉宋宋，她其实是温家大小姐呢？
　　井觅初笑着问：“表姐，我们现在是不是要去买吃的？那正好！干脆多买点！等下一起庆祝。你下厨！”
　　颜青祁：“…！！！”
　　两人开车先去了农贸市场。颜青祁下车，井觅初却没有下车意思。
　　颜青祁：“你干嘛不动？”
　　井觅初一双皙修长的手搭在方向盘上，“我从来不来菜场的，更是从来不亲自买菜。”
　　颜青祁皱眉：“惯得你！给我下来！买菜怎么了？你还不能亲自买菜了？那你怎么还亲自吃菜呢？！再说你不买菜，难道以后都丢给小安？要是佣人不在呢？你想累死小安？我告诉你，今天必须跟我一起买菜！”
　　“我妈都没这样逼我的。”井觅初被她拉下车，亦步亦趋跟在她身后，不满地咕隆。
　　“我是你姐，我才不惯你！”颜青祁扔给她一颗西芹，“拿好了。”
　　井觅初下意识接住，“哦。”
　　去了农贸市场，又去隔壁的海鲜市场。
　　“表姐，买大龙虾，安安喜欢吃。”
　　颜青祁买了，又买了几只蟹，“宋宋爱吃的，上次炒梭子蟹，宋宋就说好吃。”
　　井觅初舔着脸，“表姐，我想吃生蚝，给我买点。”
　　“好吧，看你今天也出力了，给你买。”
　　买完之后，颜青祁丢下一句，“结账。”
　　“好咧。”井觅初屁颠屁颠地亮出了自己的付款码。
　　回到小区，颜青祁给宋宋先打了个电话，说了中午有个朋友要跟她一起回家。
　　宋听雪：“是你哪个朋友？”
　　“就是我上次跟你说的，住31号那户的，之前我烧私房菜，人家来帮忙了，今天出门，我碰上她未婚妻，我就坐她的顺风车去买菜了。”
　　颜青祁试着问，“方便吗？不方便我就在外面请她们吃饭好了。”
　　“没关系，你请朋友来家里吧。”
　　颜青祁眉开眼笑，“好的，老婆。我们马上就到家了。”
　　挂了电话，颜青祁转头跟井觅初郑重交代，“我老婆的身份，你应该知道了吧？”
　　井觅初微微一笑，收起玩笑，“知道，宋听雪。超一线顶流，星光熠熠的大明星，三金影后。表姐，我得先跟你说，我之前是调查过宋听雪。”
　　颜青祁对此并不意外。想起那次井觅初找她谈话，说服她去做DNA检测，显然，井觅初调查过宋宋。
　　“你调查到哪些？”
　　“她之前在S市福利院长大，就是大舅和大舅妈捐助的那家福利院。到了18岁她就离开了福利院，高考考进X影学院，大学期间拍了一部短片，在国外获了奖，她也算是小有名气。也因为这部片子被路大导演赏识，拍了
　　第一部大电影，就是那部《山海河》。”
　　《山海河》？
　　颜青祁愣了一下，脑子里忽然闪过一些画面，山清水秀的鱼乡，金黄的油菜花，夕阳下撒开的渔网，还有青涩秀美的女孩在初次见到男主，腼腆害羞的垂眸一笑，“我叫秀秀。”
　　“是不是讲述一个名叫山海河的河边小村那个叫秀秀的女孩子一家三代的变迁？”
　　井觅初有些惊讶，欣喜叫了一声，“对，是叫秀秀，赵红秀！表姐，你都记起来了？！”
　　颜青祁摇头，“我只是恍惚记得几个场景，记得那个女孩叫秀秀。”
　　井觅初看她苦恼伤神的模样，笑道：“表姐，现在秀秀长大了，还走出银幕成了你的老婆了。”
　　颜青祁无奈地瞪了她一眼。
　　“不过嫂子后来因为不接受潜规则，有两年默默无闻，在奶茶店餐饮店做服务员，直到三四年前，终于有个剧组给了她一个角色，她才重回大荧幕。”
　　颜青祁微微惊了一下，心里好像被狠狠剜了一刀。
　　她的宋宋肯定吃了不少苦。
　　“阳一帆也是那家福利院的。他肯定从小就能说会道，哄的舅舅舅妈收养他。”
　　颜青祁有些茫然，“阳一帆？”
　　“你忘了，我上次跟你讲过的，就是你爸爸妈妈收养的孤儿啊，长大后赖在温家不走了，说是要报恩，还死皮赖脸求你让他留在兆远。”
　　“你对他好像没什么好感？”
　　“当然。”井觅初脸上是毫不掩饰的厌恶，“他不是什么好人，功利心很重，为了往上爬，什么脸都可以不要。你之前还叫我别老针对他，后来不知道怎么，你终于开窍了，对他就很一般了，公事公办。现在他是公司里的一个总监。好了，别说他了，提起他就晦气。”
　　井觅初拍了拍颜青祁的肩，“今天我们两姐妹正式相认，该高兴高兴才好。表姐，你什么时候回S市？要不要我叫私人飞机来接你和嫂子？”
　　颜青祁：“她过几天要去H市拍戏，我想陪她一起去。”
　　井觅初很意外，“表姐，你不跟我回S市了吗？”
　　“不回去，我要陪宋宋，这是我和宋宋说好的。”
　　“可是……”井觅初嘴唇微张，似乎有很多话想说，可是到底没有再坚持，“好，但是你要注意安全。你这次遇险的事还没有查清楚，我怕下手的人不死心。到时候我多给你安排几个保镖。”
　　颜青祁没有拒绝，“可以，但是不要打扰到宋宋。”
　　“不会的，只是在暗中保护。”井觅初顿了顿，微笑道，“表姐，看得出你很喜欢你的宋宋。你能遇到喜欢的人，我很替你高兴。”
　　颜青祁嘴角弯起，眼底是温柔的幸福的光，“谢谢，我也很庆幸能遇到她。我暂时还有点不适应温书颜这个身份，说实话我还感觉不出来自己是什么豪门千金。我想，我还需要点时间。”
　　“行，依你。”井觅初点头，“嫂子这人，挺干净的，虽然在娱乐圈，但是洁身自好，公认的敬业的演员。不然我是不会赞成你跟她在一起的。”
　　颜青祁轻轻叹了口气，“她能有今天一定相当不容易，我只希望她做自己喜欢的事，我会在背后保护好她的。”
　　井觅初轻松一笑，“简单。要是再遇上姓金的那种人，表姐你当场给他一个大比兜，教他做人。”
　　颜青祁抿了抿唇，想起上次那个金肥头对宋宋步步紧逼色欲熏心的丑态，对自己耀武扬威嚣张跋扈的气焰，如果有机会，她不会扇他，而是狠狠一拳揍在他脸上，直接打扒这个恶人。
　　她听井觅初滔滔不绝，骂骂咧咧，打断道，“好了，等下注意别吓到宋宋。”
　　“姐，不是吧，话都不让人说了。你这是把嫂子当小宝贝儿，宠上天了。”
　　“我娶老婆，本来就是为了宠啊。难道你娶乔安不是因为宠她？”
　　井觅初弯起唇角，眼睛里闪着幸福的光，“那当然，娶老婆就是为了宠她啊！”
　　到了家门，井觅初一拉颜青祁，“表姐，我再问一句，我等下见到嫂子，我要像粉丝那样尖叫吗，还是淡定点好？”
　　“随你了，注意文明就行。”颜青祁没有直接开门，而是敲了敲门。没一会儿，宋听雪开了门。
　　颜青祁拎着一堆东西进屋，身后跟着井觅初，手里也拎着一大堆东西。
　　“嫂子，你好。”井觅初落落大方自我介绍，“我姓井，井井有条的井。”
　　“你好，我姓宋。”
　　井觅初第一次见到宋听雪本人，眼下一见，不由被宋听雪本尊的容貌惊艳了一把。肤白胜雪，气质清冷，井觅初忽然就想到了小说里冰清玉洁的出尘仙子。
　　“知道，你是大明星宋听雪。本人比电影电视里还漂亮！我本来还不敢相信颜姐的老婆会是大明星，眼下见到了，才真的相信了。”
　　宋听雪见她虽然兴奋激动，却并没有出格的举动，很有分寸也很有礼貌。她微微一笑，修长的天鹅颈点了点，“很高兴见到你，井小姐。但是我和颜青祁的婚姻还请你保密。”
　　“我明白。你是公众人物，更需要注重隐私保护。”
　　宋听雪感激一笑，“谢谢。”
　　“你老婆乔安还在家里等着你呢。”颜青祁从井觅初手里接过蔬菜水果，“等午餐烧好了，我给你打电话，你和乔安一起过来。”
　　井觅初欣然接受：“好啊，那我回去了等你电话。”
　　送走井觅初，家里又是她们两人了，宋听雪问：“你和她很熟了？”
　　颜青祁心想，现在已经确定我是她表姐了，能不熟么？
　　“买东西的路上聊了聊，从不熟就变熟了。”
　　宋听雪：“这位井小姐是做什么的呢？”
　　“她家族是做生意的，她好像是个集团的CEO吧。”颜青祁记得第一次被井觅初找上门时，塞给她的名片上好像就是兆和集团CEO。
　　“这么年轻就是CEO了？”
　　颜青祁怕她刨根究底，反过来查到井觅初的身份，只好随口道：“现在的人么，管他多大多小一个公司，都喜欢给自己印一个很牛逼的头衔。”
　　宋听雪笑：“如果你有一家公司，你这是也要给自己来个CEO头衔？”
　　“不，”颜青祁想起温书颜太上皇的身份，“那肯定是董事会主席啊。”
　　宋听雪噗嗤一声，直直地看着她笑。
　　“你笑什么？”
　　“第一次觉得你挺臭美的。”
　　“哼！我就是37号私房菜的CEO兼董事长，虽然已经被取缔了。”
　　宋听雪捂着肚子笑，笑的眼尾都红了。她还是第一次笑的这么失态，满身的清冷落了一地，望着颜青祁的眸子更亮了。
　　原来颜小姐有时候是这么风趣幽默的一个人。
　　午餐特别丰盛，满满一桌菜，菜色精致丰富。
　　大龙虾，大螃蟹，生蚝扇贝，和牛，香酥鸡，松鼠桂鱼，还有三四样素炒用料也是极讲究。
　　“哇！表，颜姐，你的厨艺真棒！”
　　井觅初激动之下，差点说漏了嘴，“嫂子，我来介绍，这位是我未婚妻，乔安。我们准备今年下半年结婚。”
　　宋听雪一见，果然是那天在门口给颜青祁打招呼的晨跑女孩，也是私房菜被取缔那天，来家里看望的女孩。
　　两次都是匆匆一瞥，今天算是正式见面。
　　乔安目光发亮，有些激动地说，“宋影后你好，我看过好几部你的电影和电视，我很喜欢。”
　　井觅初笑，“叫什么宋影后，多见外啊！该叫嫂子了。”
　　乔安眉眼弯弯：“嫂子好。”
　　宋听雪心里有点奇怪，虽然是邻居，虽说她们跟阿颜都算熟了，可是阿颜住过来才多久？能跟她们熟络到哪去？
　　但是井觅初和乔安一口一个嫂子地叫着，宋听雪看得出，她们是真心实意，态度亲切又自然，并不是因为自己是大明星而刻意。
　　宋听雪微微笑着，她几乎有种错觉，差点以为自己真是她们的亲嫂子。
　　乔安有点小兴奋地问：“嫂子，能和你一起合张影吗？”
　　“当然可以。”
　　于是井觅初拿起手机，咔咔咔地很认真的给乔安和宋听雪拍了几张。完了，井觅初又提议，“我们大家一起来合照一张？”
　　于是大家又来了一张合影。
　　井觅初一把拍在表姐的肩上，很热络的感觉。宋听雪看在眼里，眉尖微不可查地蹙起。颜青祁习惯了自己这个表妹大大咧咧地亲热劲，浑然不觉，一边笑着一边乐呵呵地靠近宋宋那边。
　　宋宋和乔安两个初次正式见面的omega，则友好地保持合适的距离。
　　咔嚓，照片定格。
　　井觅初将合影发给了乔安和表姐。
　　颜青祁看着这张，自己靠着宋宋笑得很开心。宋宋不愧是影后，任何时候拍照，都是这样漂亮，镜头感十足，微笑中又带着礼貌的疏离，好像眉尖有些蹙起，可是丝毫不损伤宋宋的美。
　　关键是，她和宋宋，她们站在一起真的挺配呢！
　　这张合影颜青祁越看越喜欢，把这张照片又发给了宋宋。
　　井觅初拿出表姐喜欢的啤酒，给大家倒酒。颜青祁忙提醒：“宋宋她不喝酒，她胃不好，不能喝。”
　　宋听雪见井小姐自己带酒，随口问了句：“这是什么酒？”
　　“这是法国B酒厂去年新出的一款，产量低，算是比较小众，目前还没有大规模销售。”她没说是去年在表姐家吃饭时喝过，表姐很喜欢，赞不绝口。
　　“我今天来打扰，特地带来给大家尝尝。颜姐，你试试看，喜欢吗？”
　　颜青祁喝了两口，浑然未觉老婆落在她身上审慎的目光。喝了一大口后，眯起眼睛点头，“味道很好。”
　　乔安听表姐都说好：“是吗？我也要喝。”
　　井觅初给她倒满一杯，“好喝吧，你们说这是不是比16号给的啤酒好喝多了？”
　　宋听雪默默在眼里，不知道为什么，她感觉这啤酒是井小姐特地带给颜青祁喝的。
　　说起16号，大家就说起私房菜送餐的艳遇。
　　宋听雪这才知道原来小区里还住着这么一号人物，听完两位alpha被骚扰的吓出来，笑着摇了摇头。
　　井觅初：“比起那个‘就是要说’，16号那女的还算可以了，至少你拒绝了，人家也没做出什么过激的举动。”
　　颜青祁点头，“是，后来再送她家，她就很冷淡地让我把外卖直接放玄关上。”
　　“所以说14号的‘就是要说’才叫疯狂。”
　　三人又把就是要说那种种过分的行径说了一通，宋听雪这才知道，原来阿颜的私房菜被取缔还有这样的一番背后故事。
　　井觅初跟颜青祁干了一杯，“放心吧，颜姐，我已经替你教训了那个14号的。我举报到了L市税务局还有XX局，他老公的公司不仅偷税漏税，还卖假货。你就等着看14号自食其果吧。”
　　井觅初眸色一冷，没说的是，她查出14号那家公司的主要客户是兆远集团下一个子公司的供应商的供应商，她可以保证14号那家再也拿不到主要客户的订单。
　　乔安咯咯地笑，“14号这么快就现世报了？”
　　井觅初冷冷一笑，“谁叫他欺负颜姐的！看人家开个私房菜送外卖，就随意欺负人，完全不给人活路。”
　　宋听雪看了井觅初一眼，默默垂下眸，不着痕迹的压下眼下的疑惑。这位井小姐不仅有些手腕，似乎还对阿颜的事格外上心。
　　“宋宋，喝点汤。”颜青祁给老婆盛了一碗海鲜汤，乌亮亮的眼睛里满是歉意，“对不起了，老婆，我们都喝酒，你不能喝。”
　　宋宋勾了勾唇，“没关系，喝汤更好。”
　　颜青祁给乔安和井觅初各盛了一碗。乔安捧着碗，笑得清纯可爱，像个乖巧的小妹妹，“谢谢颜颜姐。”
　　她是个omega，这倒罢了。可是井觅初是个alpha，忽然也有点撒娇的意味，“谢谢颜姐，颜姐的厨艺最棒了！要是天天能吃到颜姐烧的菜就好了。”
　　那神情，活脱脱一个撒娇惯了的小妹妹。
　　一旁宋听雪心里咯噔一下。
　　热情的主人颜青祁浑然未觉，“想得美，还想天天烧给你吃？等以后有机会，我们再一起聚餐好了。”
　　后来又说了宋听雪拍戏，乔安好奇地问，“嫂子，听颜颜姐说，你要去H市拍戏？”
　　“嗯，过几天就去。”
　　“是古装剧吗？”
　　“是的，古装，宫廷剧。”
　　颜青祁不无骄傲又自豪地接口道，“宋宋的古装最美了！比起现代装，古装造型更有气韵和美感。她就是下凡的雪山仙子。”
　　宋听雪脸上一红，面上发烫，“有客人在呢，哪有自己说自己老婆是仙子的？”
　　颜青祁乐呵呵地笑，“我老婆是很漂亮嘛，就是仙子嘛！”
　　“那是，也难怪颜姐对嫂子死心塌地啊。”井觅初乐呵呵地大笑，举杯，“来，我们大家为嫂子的新剧干杯。”
　　三人同时举杯，“干杯！”
　　午餐结束，颜青祁邀请：“我和宋宋要去H市拍戏了，你们要是想吃我的菜了，就来H市找我。”
　　井觅初：“好，不跟你客气。”
　　【作者有话说】
　　颜青祁：好了，确定我是豪门大小姐。
　　

第32章
　　下午，颜青祁收拾完餐桌，清理干净厨房。
　　见宋宋闷闷地坐在沙发上，颜青祁走过去挨着她坐下，“老婆，你怎么了，好像不太开心的样子？”
　　宋听雪看着那双清澈雪亮又无比温柔的眸子，宋听雪很庆幸，为自己能得到这双眼睛的主人的爱。
　　可是这样温柔高贵优雅的一个人，是很容易令人心动的吧。
　　16号那个女人是，自然还有其他人，也是。
　　“阿颜，你和井小姐很熟吗？”宋听雪想起井觅初特地带了那种很小众的啤酒，又出头替阿颜给了14号一点教训，拍照合影时，又毫不掩饰她对阿颜的热情。
　　“我见她对你很上心，未免太上心了些。”
　　颜青祁：“……”
　　宋宋这是，误会我和表妹了吗？
　　颜青祁惊讶之余又想笑，“宋宋，别担心，她是alpha，我也是alpha。”
　　宋听雪咬了咬唇，娱乐圈里各种事情她听说得多了，“你不知道有的alpha也喜欢alpha吗？哪怕有omega伴侣，也会找alpha。”
　　颜青祁：“……不是，宋宋你别担心，她对我可不是你想的那种。”
　　宋听雪的样子看上去更担心了，“阿颜，你对人家没那种意思，可是不代表别人没那个心思。”
　　颜青祁抓着她的一只手，紧紧握在手里心，“宋宋，你真的想多了。她对我真没那个意思，她对我是……”颜青祁又不好直说她是自己表妹，而且费了老大功夫从S市找到L市才找到自己。
　　“是什么？”
　　“是，嗯，是崇拜。”
　　“崇拜？”宋听雪难掩惊讶，“她为什么崇拜你？”
　　井觅初那一身价格不菲，看的出很有些实力，她为什么会崇拜“普普通通”的阿颜？
　　“崇拜我会烧饭呀，她未婚妻乔安很喜欢我烧的菜，她为了讨她未婚妻喜欢，哄着我烧点私房菜给她未婚妻吃。”
　　“真的？”宋听雪表示怀疑，“井小姐不像缺钱的人，她完全可以带她未婚妻去高档餐厅吃饭。”
　　“去了，她说好多餐厅都没我烧的好，自家私房菜烧的，吃着又放心。”
　　宋听雪想想，“那倒也是。你烧的比外面很多餐厅做的都好吃。”
　　“谢谢老婆肯定。”
　　那就不难解释，为什么私房菜被取缔，井小姐会这么生气，直接出头教训14号。
　　“那啤酒呢？我看她是特地带给你的。”
　　“是啊，她特地带给我的。你以为是白喝的，这家伙鬼着呢，就是为了让我做龙虾做生蚝给她们小两口吃。”
　　宋听雪笑着摇头，心里的不安去了大半。
　　颜青祁笑着说：“那啤酒是真好喝。老婆，等你胃好了，我叫她再带一扎，就我们俩，我们一起喝。”
　　宋听雪欣然答应，“好啊。夏天的晚上一起喝。”
　　她现在整个人躺在阿颜怀里，像一只慵懒又舒适的小猫，只缺一条毛茸茸的尾巴，惬意的摇晃的尾巴。
　　“宋宋，难得你休假，你想吃什么玩什么都告诉我，你要是不方便出门，我出去替你买回来。”
　　宋听雪摇头，“什么都不需要，有你陪着我就好。”
　　“那我们看电影吗？”
　　“好啊。”
　　颜青祁打开客厅里超大的屏幕，“我们看什么？”
　　“喻竟奇老师的《三月舞者》。”
　　听名字就很有艺术感。
　　颜青祁歪头想了想，喻竟奇应该很有名吧，不然宋宋也不会尊称她一声老师。
　　“你在播放记录里找。”
　　颜青祁打开播放记录，果然看到了《三月舞者》。
　　她看了下简介，根据一代传奇舞蹈家穆如伊的亲身经历改编。
　　穆如伊，那实在太有名了，蜚声国内外的著名舞蹈家。就连颜青祁这个不怎么热爱艺术的大俗人都知道她。几乎国家级大型庆典上都会出现穆如伊的影子。
　　她还是第一次知道有一部电影是讲述穆如伊的。
　　这部片子在国内票房不怎么样，但是在国外却是斩获了两项大奖，最佳女演员和最佳配乐。
　　颜青祁陪着宋宋一起看，原来穆如伊的父母在事故中去世，小时候的她成了孤儿，被乡下的舅舅收养。舅舅舅妈对她并不好，但也说不上很坏，因为家里还有三个弟弟一个妹妹要养。
　　穆如伊很早就帮着舅舅舅妈下地干农活。第一次被蚂蝗吓得哇哇大哭，踩坏了秧苗，没有亲爸亲妈疼爱的孩子，只招来舅舅的一顿不耐烦的斥责，和舅妈的一顿打骂。
　　后来，村里来了一个城里人，回乡探亲。无意中发现在田间跳舞的穆如伊，惊叹于小女孩的天赋，这位就是穆如伊的第一个老师程艺，也是小如伊口里的程妈妈。
　　后来，程妈妈带着穆如伊去了城里，开始正规的舞蹈学习，再后来穆如伊遇到了她的第二个老师，国家级舞蹈家许爱澜。
　　这时候，已经18岁的穆如伊长成了大美女，很多小伙子都喜欢她。其中包括，程妈妈的儿子程刚。可惜，穆如伊对他只是兄妹之情，从来只把他当哥哥看。
　　颜青祁看到这里，笑着问，“穆如伊喜欢的是许爱澜的另一个弟子，王慕华吧。”
　　“嗯，你看出来了？”
　　“喻竟奇老师演的真好啊，一句台词没有，那个转身，那个刚刚抬起又压下的眼神，已经说明一切。”
　　颜青祁搂着怀里的人，低头在她发顶上落下一个轻吻，“那后来，她到底嫁给程刚了，还是王慕华了呢？”
　　“你猜？”
　　“猜不出。我希望她嫁给王慕华，但是她又很感激程妈妈养她教她，说不定会因为感激，嫁给她儿子。”
　　这部剧宋听雪看了不下十次，闭着眼睛随便听一句台词就能在脑子里清晰地回放对应的电影画面。
　　宋听雪没说话，双手抱紧了颜青祁，勾住她的脖颈。抬眸间，那双清冷如雪的眼睛，正对上一双明亮的含着笑意的眼睛。
　　那双清澈明亮，黑白分明的眸子里倒影着自己的身影。
　　“阿颜，我爱你。”
　　她扬起头，想要亲吻她的颜小姐。如果换作她是穆如伊，她的选择永远只会是颜小姐，她唯一的颜小姐。
　　勾住脖子的手微微用力，颜青祁顺着那双手的力道俯下身，接住了雪一般的女神的吻。
　　唇瓣相碰，颜青祁发现宋宋的唇烫的厉害，她低头一看，宋宋的脸上是不正常的绯红。
　　“宋宋，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　宋听雪脸上更红了，她害羞地攀着阿颜的脖子，主动吻上了她。
　　呼出的气都是滚烫的，昙花的香味更浓郁了，源源不断地往颜青祁鼻子里钻。
　　“我，发热期来了。”
　　颜青祁微微愣了一下，自然明白发热期对omega意味着什么。她一手轻轻撩起宋宋后脖颈上的长发。
　　宋听雪红着脸，却没有阻止她的动作。
　　Alpha鼻尖呼出的雪松香喷在发热胀起的腺体上。宋听雪现在正是最敏感的时候，被alpha信息素一激，身子轻轻一颤，不由自主地扬起脖子，朝着alpha信息素的源头靠近几分。
　　颜青祁不再说什么，一手关掉电视，抱着宋宋直接上楼去。
　　那天下午，她搂着宋宋滚烫的身躯，扣着她纤细的腰肢，不停地索取。
　　宋宋瘫软在她怀里，紧贴着她的阿颜，任由她唇间的雪松香味沾满全身……
　　一直做到晚上八点，宋听雪才觉得自己体内那股躁动不安，时不时就要蹿起来作怪的热意，终于消退了一些。当然，只是今天。
　　她每次的发热期有三天，从前都是用抑制剂。这一次，有她的alpha在身边，可以随时标记她，效果比用抑制剂好多了。
　　“老婆，舒服些了吗？”
　　宋听雪害羞着点头，如果不是发热期，她打死都不知道自己这么能要。
　　今天做得激烈了，次数也多了点，颜青祁不放心，又问，身上哪里痛吗？
　　宋听雪羞于启齿，偏过头，“没有。”
　　没想到，下一秒，身上的被子被掀开。颜青祁弯下腰仔细检查着，看到雪白的皮肤上自己的昭彰恶行，尤其后脖颈处的腺体被自己咬的惨状一片，颜青祁暗暗骂了自己一句没轻没重。
　　宋听车难为情的抱住了被子，脸上红的要滴血，“你，你别看了……”
　　颜青祁放开手，给宋宋重新盖好被子，转身去柜子里拿了一条毯子铺在沙发上，然后一把从床上抱起宋宋，让她躺到沙发上。
　　就在宋听雪好奇她要干什么。她看见颜青祁扯下床上那床床单，抖了抖，灯光下，床单上的一块块斑驳的痕迹清晰地落入宋听雪眼里。
　　宋听雪脸上烫得要烧起来。
　　颜青祁换了一床干净的床单后，把宋宋抱进浴室里，给她冲了个热水澡，拿毛巾轻轻给她擦干，又抱她出来。最后从抽屉里翻出一支药膏，挑在指尖上轻柔地替宋宋抹在后脖颈上。
　　药膏抹上去凉丝丝的，*让那些难言的不适疼痛缓解许多，宋听雪眉间舒展开来，感觉很舒服。
　　颜青祁的动作又轻又柔，声音满怀歉意，“老婆，对不起，我是不是把你弄疼了？”
　　宋听雪摇头，“不疼。”
　　她没说假话，刚刚彻底标记时，她只感觉一浪一浪的舒服，等激情结束，热意退去，才感觉到不可说的不适。
　　“你躺着休息休息，今天少下床，睡一觉，明天就好了。”
　　宋听雪红着脸嗯了一声，见颜青祁要走，伸手拉住了她，“你去哪里？”
　　“我先去冲个澡，再去做吃的。可不能饿着我可爱的老婆。”
　　宋听雪甜甜地笑起来，眼睛亮晶晶的，她很愿意做阿颜可爱的老婆。
　　从下午两点到现在晚上8点半，她们有六个多小时没吃东西也没喝水，早就肚子空空。
　　“你想吃什么？”
　　“都可以。”
　　“不许说都可以。”
　　颜青祁俯下身，在她嘴唇上惩罚似地重重亲了一下，“不许说都可以，随便之类的。”
　　宋听雪弯起嘴角，“那，由你定吧。”
　　颜青祁无奈地勾了勾唇，眼神温柔得要溺死人，“我们吃小馄饨吧，汤汤水水的晚上吃着舒服。冰箱里还有一些，正好吃完。”
　　“好，就吃小馄饨。”
　　“等着我，我很快的。”说完，颜青祁拿了衣服，去隔壁洗澡。
　　宋听雪听见愉快的曲子从隔壁浴室里隐隐传来，没过一会儿，她听到有人从隔壁出来，一串轻快的脚步声响起，径直下楼去了。
　　床上，宋听雪翻了个身，擦了药后，腺体上胀痛灼热感果然减轻了很多。宋听雪吸着被子里残余的雪松香味，幸福地害羞着笑着，把脸深深地埋了进去。
　　不一会儿，颜青祁端着馄饨上来，却不许她下床，而是扶着宋宋坐起，让她就在床上吃。
　　“你这搞得我好像一个病人。”
　　“你是病了嘛，标记过多创伤症。”
　　“这是什么症？没听说过。”
　　“我自创的，是不是很贴切？”
　　颜青祁在宋宋身前垫上一条毛巾当作餐巾，宋听雪像个听话的小朋友那样坐好，一双雪亮的清澈的眸子看着她的阿颜，嘴角弯起。
　　她的阿颜真的好细心好温柔。
　　颜青祁端给宋宋一碗小馄饨，知道她要身材管理，只给她盛了小半碗，然后自己搬了一张椅子，也在床头坐下，捧起自己的那碗馄饨。
　　“老婆，吃馄饨啦。我凉了一会儿，不是很烫。”
　　宋听雪先喝了口汤，勺子在碗里慢慢搅了搅，舀起一颗小馄饨，慢慢送入口中。
　　小馄饨皮薄馅大，玉米芹菜猪肉馅，汤汁鲜美，吃起来一口一个。
　　两人一边吃，一边相视一笑。
　　此情此景，宋听雪想起了十年前，颜小姐为了感谢她，特地带了一块草莓蛋糕。
　　“小听雪，我给你带了草莓蛋糕。你看，吃过吗？”
　　尽管颜小姐就比宋听雪大几个月，她还是喜欢喊她一声小听雪。
　　17岁的宋听雪第一次见这么高档精致的蛋糕，她见都没见过，就更别提吃了。17岁的宋听雪怯生生地摇了摇头。
　　“来，坐下。我们一起吃。”
　　蛋糕很漂亮，很精致，也很小巧。颜小姐将蛋糕一分为二，大的那份给宋听雪，小的那份留给她自己。
　　宋听雪看着颜小姐手里可怜的小半块，红着脸，“颜，颜小姐，你的是不是太少了。”她拿起小刀要从自己那份大的上面再切下一些。
　　颜小姐拦住了她，“不用了。你忘了，我能经常吃的。”
　　宋听雪抿了抿唇，她差点忘了，颜小姐是尊贵的豪门千金，只要她想，随时能吃到这样漂亮的小蛋糕。不像她，被抛弃在福利院的孩子，连亲生父母是谁都不知道，只有过年过节才能吃上几颗糖果和饼干，像这样精致漂亮的小蛋糕，那简直是想都不敢想。
　　那天，她们坐在树荫里，也是这样一边吃着，一边相视一笑。
　　抬头的时候，17岁的宋听雪悄悄去看颜小姐，没想到颜小姐也正看向了她。视线在空中相遇，宋听雪的脸不受控制的红了，越来越红，心脏也砰砰狂跳，跳得越来越厉害。
　　“好吃吗？”颜小姐笑着问，一双黑而亮的眼睛里流淌着迷人的星河。
　　“好……吃。”宋听雪心跳更快了，她感觉自己的脸都要烫熟了，她窘迫地移开视线，低下头去，再也不敢看颜小姐了。
　　“小听雪真是个害羞的女孩呢。”
　　颜小姐笑着，一只手摸了摸她的脑袋，“喜欢吃，我下次来再带给你，好不好？”
　　宋听雪不知道当时紧张到不知怎么办好的自己是怎么回答的，自己点了点头，还是笨拙的嗯了一声？
　　时隔多年，她仍然记得颜小姐的笑声仿佛一条淙淙溪流，还有她看着自己笑时，那璀璨如星的一双眼睛。
　　“宋宋，宋宋。”漂亮的嘴唇一张一翕，对面的人正说着什么。宋听雪蓦然回神，为自己的走神感到抱歉，“嗯？你说什么？”
　　“我说，我们到了H市我再包一些。你想吃什么馅儿的，要不要试试黑松露猪肉馅的？”
　　“好。”
　　眼下，那双流淌着星河的迷人的眼睛正对着自己笑。比十年的那双眼睛，更温柔也更多情。
　　宋听雪呼吸一滞，一颗心砰砰狂跳，勺子停在半空中，都忘了动作。
　　“你看，你又走神了。”
　　颜青祁宠溺地摸了摸宋宋的脑袋。
　　宋宋这样发呆的样子，真的挺萌可爱的，皮肤雪白雪白的，簇拥在雪白的被子里，就像一只雪白的，嗯，北长尾山雀。
　　想到这里，颜青祁噗嗤一声笑出来。
　　宋听雪好奇：“你笑什么？”
　　“老婆，你这样子好萌呀，像一只北长尾山雀。”
　　“北长尾山雀？”
　　“鸟中小肥啾，没脖子没腰的糯米团子。”
　　宋听雪：“……”
　　小肥啾？！没脖子没腰？！
　　那对影视演员而言，简直是毁灭性打击，灭顶之灾那种！
　　看着颜小姐咯咯咯咯，笑的清脆似银铃，宋听雪暗暗咬牙，第一次发觉，颜小姐怎么那么可恶呢。
　　小半碗馄饨下肚，宋听雪感觉肚子里暖呼呼的舒服多了。
　　趁着颜青祁在楼下洗碗，她去洗手间里洗漱了一番，顺便上了个厕所，大明星还是有些担心自己的身材，稍稍伸展了一下四肢。
　　她很快想起阿颜说的少下床，宋听雪又不敢再多动了，她可要快点好起来，因为明后天她还是发热期，她和阿颜还要……
　　宋听雪嘴角牵起一个浅浅的羞涩的笑，就在她准备再次去床上躺下时，电话忽然响了，是罗丝丝打来的。
　　“宋姐，听说你这部剧杀青了？什么时候杀青的？”
　　“杀青了，昨天刚拍完。”
　　“那咱们要不要聚聚啊？对了，我差点忘了，你现在有你的阿颜了。怎么样？你的婚后生活是不是每天如鱼得水，幸福得不要不要的？”
　　罗丝丝的声音越来越猥琐。
　　“好了，你都快淌口水了。”宋听雪忍不住嘴角弯起。她的婚后生活么，有阿颜相伴，那自然是幸福得不要不要的。
　　“你的阿颜呢？”
　　“她去洗碗了呢。”宋听雪的声音不自觉变的糯叽叽的。
　　“天，我的耳朵都酥麻了。谁能想到我们高冷禁欲的宋神，居然有这么甜软的时候。哈哈哈……”
　　宋听雪：“……你要是专程来笑话我，我挂了啊。”
　　“别呀别呀，开个玩笑麻。这不好久没联系了么。你下部剧是那个《文贤皇后》吗？在哪里拍？”
　　“在H市，大概还有几天才开拍。”
　　“那好，我们就在H市碰头吧，开拍前一天，我们聚一聚。”
　　宋听雪一口答应，“好啊，没问题，到时候我把住址发给你。”
　　刚刚挂了电话，颜青祁的声音响起，“老婆，你要把住址发给谁啊？”
　　说话间，一阵脚步声响起，颜青祁出现在了房门的前。她穿着一件短袖居家T恤，配一条居家休闲裤，长发披在脑后，发丝卷起自然的弧度，配上她优越的面部轮廓，还有她清清亮亮的眼，她这一身不显得慵懒，反倒显出几分优雅贵气。
　　宋听雪走过去，勾住她的脖子。
　　不知道为什么，也许是发热期的缘故，她现在特别喜欢粘着阿颜，喜欢往她身上贴，闻着她身上好闻的雪松香。
　　“是罗丝丝，约好了在H市碰个面聚一聚。”
　　“好啊，我到时候再来烧一桌，把她吃成肥啾啾。”
　　宋听雪忍俊不禁，“你真坏，干嘛把她吃成肥啾啾。”
　　“最好大家都吃成肥啾啾，这样我家宋宋就不用时时刻刻担心身材了。”
　　宋听雪楼着她的脖子，笑得眼睛发亮，眸子的光汇成一条河，潋滟生姿。
　　颜青祁搂着她的腰肢，迎着她的眸光，在她嘴唇上亲了一亲，“宋宋，你真美，笑起来的样子真漂亮，美极了！”
　　“我真的漂亮吗？”
　　宋听雪趴在她怀里，扬着下巴，目光自下而上看着她，目光里竟是有些忐忑。
　　就像她和颜小姐初遇那次，颜小姐及时拉住险些被车子撞倒的她。她那时跌在颜小姐怀里，惊魂未定的自己也是这样自下而上看着她。
　　她觉得颜小姐才是真的美，高贵，优雅，又有一种凛然不可侵犯的气质，宛如神抵般的存在。
　　和颜小姐一比，17岁的宋听雪觉得自己卑微又丑陋，洗的发白的衣服，粗鄙笨拙的鞋子，让她在颜小姐面前自惭形秽，手足无措。
　　宋听雪从来没有觉得自己漂亮过。
　　“漂亮，我的宋宋真的很漂亮很美！”
　　颜青祁双臂微微用力，抱紧了怀里的宋宋。
　　她不明白宋宋为什么会怀疑自己的颜值。她可是宋听雪啊，粉丝无数，超一线顶流，颜值和演技妥妥演艺圈No.1的存在。
　　“那你喜欢我吗？”
　　“怎么又问呢？”颜青祁笑着亲了亲她的头顶，“当然喜欢，喜欢极了。我喜欢宋宋不仅是宋宋漂亮，而是因为我喜欢宋宋这个人，喜欢宋宋带给我的感觉。
　　宋听雪勾了勾唇，“什么感觉？”
　　颜青祁想了好半天，“说不上来，就是一种感觉，不，是各种感觉。嗯，说不清，反正我喜欢宋宋，特别喜欢。”
　　颜青祁又抱紧了她几分，像抱着一件稀世珍宝，珍而重之。
　　宋听雪靠在她怀里，圈着阿颜腰肢的手臂再次用力，感受着阿颜清晰有力的心跳。
　　她喜欢这样被她的颜小姐圈在怀里拥抱着。
　　她差一点就想说出口：颜小姐，你知道吗，我很早就喜欢你了。从十年前，我第一次见你，我就喜欢上你了！这十年的每一天我都不曾忘记你。
　　宋听雪因为内心的激动胀红了脸，可是她只能紧紧依偎着她的颜小姐。她不敢说，也不知道从何说起，她不知道颜小姐还记不记得十年前的她，记得那个丑小鸭般的少女。
　　心里的千言万语，最后汇成一句，“阿颜，我爱你，很爱很爱你。”
　　“我也是。”颜青祁弯腰，把怀里的人儿紧紧地又温柔地拥进怀里。
　　两个人不知道拥抱了多久，宋听雪说，“阿颜，我好想这样抱着你一起跳舞。”
　　颜青祁站直了，松开抱着宋宋手，刮了一下她玉一般秀挺的鼻尖，“今天可不行。等你的伤恢复了，我们再一起跳。”
　　宋听雪听到那个伤，脸上一红，“我好了。”
　　“那也不能做运动，你的发热期还没过呢。”颜青祁拉着她走到床前，按着她躺在床上，“今天晚上就好好休息，好好养伤。”
　　宋听雪心里再次遗憾，不能做运动，是不是意味她和阿颜晚上也不能抱抱贴贴了。
　　她往旁边挪了挪，拍了拍身边的位置，“那你快点上来陪我。”
　　颜青祁刷了个牙，洗了把脸，换了身睡衣。只是几分钟时间，床上的宋听雪感觉就像是度过了漫长的一个世纪。
　　颜青祁才上到床上，宋听雪立刻翻身过去搂着她，在她脖子上亲了一下，也不说话，就是抱着阿颜亲，柔软嘴唇在她雪白的皮肤上辗转流连，时不时印下一个微润的唇印。
　　吃了碗热乎乎的馄饨，又有了体力，这样的良辰美景，两人都有点心痒难耐。何况宋宋现在是发热期，又在这样撩拨她的alpha。
　　不知道是不是颜青祁的错觉，她觉得空气的昙花香味无处不在，时时刻刻都要透过皮肤钻到血液里，引得她蠢蠢欲动。但是她又清楚地明白，今晚她一定不能再折腾宋宋了。
　　颜青祁咳了一声，“我们来玩个游戏吧。”
　　“什么游戏？”
　　“就玩成语接龙吧，三秒内接不上来的人，就算输。输的人被对方咬一口。”
　　“咬哪里？”
　　颜青祁想了想，“咬锁骨上。”
　　“好，就玩这个。”
　　“那好，我先开头，一心一意。”
　　宋听雪：“意想不到。”
　　“到，到，到此一游。”
　　宋听雪：“到此一游是成语吗？”
　　“算是吧，孙悟空不也说俺老孙到此一游？”
　　“那好吧，游人如织。”
　　“织，织……”颜青祁憋了半天，都没憋出一个词。
　　宋听雪笑着看她，笑颜如花，“三，二，一。好了，你输了。”
　　颜青祁认输，由着宋宋拉开她的衣领，低头在她精致的锁骨上咬下一口。她舍不得真的咬，就跟猫儿似的，用尖尖的细牙轻轻地磨。
　　咬了好久才舍得松口。
　　第二论，颜青祁又开了头，“二八佳人。”
　　“二八佳人是成语吗？”
　　“这个我真知道，它还就是成语。”
　　几番你来我往后，这一次，宋听雪输了，她很主动地自己拉低了衣领，颜青祁探过身去，凑近她的领口。
　　领口下一片雪也似的白，直直地闯进她眼里，扎得她目光发烫，心里都跟着痒痒的。
　　颜青祁抿了抿唇，“我要咬了。”
　　宋听雪闭上眼睛，轻轻嗯了一声。
　　嘴唇一点一点，慢慢靠近锁骨，那莹白的肌肤就在唇边，只要轻轻一吮，就可以品尝那细腻柔软的极致感觉。
　　空气里，好闻的昙花香味疯狂地往鼻尖里钻。
　　馥郁的香气，化身成一条悠扬的河流，河流欢快流淌，紧紧缠住了年轻的alpha。
　　颜青祁心头一阵颤栗，呼出的气忽轻忽重地喷在雪白的肌肤上。
　　那雪白的肌肤像是被烫到了一般开始微微颤抖。
　　颜青祁喉咙滚了一下，低下头，随着她的嘴唇越压越下，那精致的锁骨似乎在微微起伏，连着周围的一片雪肤都在起伏。
　　颜青祁吻了上去，嘴唇贴在肌肤上，滚烫的热意从唇边迅速传到皮肤上，那一片皮肤都泛出粉色。
　　颜青祁磨了磨牙，嘴中含着精致的锁骨，用自己微湿的嘴唇包围着，含吮着，却始终舍不得咬下去。
　　身下的锁骨颤抖得更厉害了，宋听雪整个人都在颤抖。
　　那种酥麻的痒，从锁骨处被咬的地方蔓延，直达心里，又从心里流向身体的每一处。就在颜青祁用她的牙细细啃磨时，宋听雪喉咙里嗯了一声，忽然抱住颜青祁吻了上去。
　　唇瓣在触到的一霎那，颜青祁就吻住了宋宋，唇舌包裹住她的甜软，热情地吮吸着她口中的甘甜。
　　宋听雪捧着她的脸，回吻着她，她感觉到阿颜的热情，这股热情就像一把火瞬间点燃了自己。于是她抱着阿颜，吻得更加热情。她们在舌尖上起舞，追逐，纠缠，乐此不彼。
　　房间里，暧昧的接吻声，久久不息。
　　一吻结束后，颜青祁倒在她身边，两人喘着，笑着，再接吻，再深吻。
　　宋听雪：“还玩成语接龙吗？”
　　颜青祁：“不玩了。”
　　“怎么呢？”
　　颜青祁笑着吻她：“我们来玩接吻游戏，就亲亲。”
　　宋听雪笑着，又一次吻上了她。
　　这一次，颜青祁把她圈进怀里，唇齿间火热地纠缠，扣在宋宋腰上的手渐渐紧蜷成拳，极力克制着，可是那只手却始终没有任何冒犯。
　　宋听雪脑袋不安分地晃来晃去，眼神在说，“我想了。”
　　颜青祁拉下她被挤到胸口的衣角，亲了亲她的脸颊，“老婆，乖啊，明天再要。”
　　说实话，颜青祁自己也忍得很辛苦难受，可是宋宋已经受伤了，她是绝对不忍心再折腾她。
　　宋听雪委屈极了，眼尾染着诱人的绯红，“现在不可以吗？”
　　“你的伤还没好，要休息。不然下次发热，我们那个时候，我怕你会痛。”
　　“可是……”宋听雪睁着一双水汪汪的大眼睛，薄唇轻咬。她现在真的很想跟阿颜更亲密。
　　“乖，一晚上很快就过去了。”
　　颜青祁宠溺地亲了亲她的额头，不带欲望的，安抚地亲。
　　她的亲吻仿佛有一种神奇的魔力，一下一下抚慰着Omega那颗躁动不安的心。
　　渐渐地，宋听雪在她的安抚中慢慢平静放松下来。她大概是真累了，这一放松，只觉得倦意来袭，依在阿颜怀里，很快就睡着了。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：为了明后天，今晚必须忍。
　　

第33章
　　阳光照透过树叶，照在清晨的山道上，这里是小区外面的一条彩虹步道，位于小区背面，跑步锻炼的同时，还能欣赏远处的海景。
　　清晨，这里行人很少，除了颜青祁和宋听雪，偶尔才会碰见一个人。
　　难得宋听雪有假期，又这么有兴致，两人一早就来徒步。
　　经过昨晚的休息，宋宋的伤已经好了，但是颜青祁仍不敢让她激烈运动，所以两人就只是携手散步，说说笑笑，时不时停下来拍张照。
　　偶尔听到有人经过，颜青祁赶紧提醒老婆戴上口罩。等到跑步的人走远，宋听雪再把口罩拉下来，露出清冷出尘的容颜。
　　晨曦下，颜青祁笑得明媚灿烂，充满了朝气。
　　“宋宋，累不累？要不要回去？”
　　宋听雪：“不累，我好久都没有这样出来散过步了。”
　　走到一处，两人坐下来歇息。宋听雪倚在她肩头看着远处的风景，鼻尖嗅着身旁的雪松香，脸上因为运动，泛着淡淡的薄红。
　　“给，喝点水。”颜青祁递过一瓶水去。
　　宋听雪却摇了摇头，脸上的红晕似乎更红了，“阿颜，我们回家吧。”
　　颜青祁奇怪：“怎么呢？不是说要走到那个亭子那里吗？”
　　宋听雪低头咬了咬唇，眉眼间有着少女的羞涩，“我，又发热了。”
　　颜青祁惊了一下，“很难受吗？”
　　宋听雪：“我可以忍一忍的。”
　　颜青祁看了眼左右，好像这里正在道路中间，已经远离小区，沿原路返回或者从继续向前再绕回去，走快些的话，差不多都要40分钟。
　　颜青祁挠了挠头，给井觅初打了电话，没想到是乔安接的。
　　“表姐，怎么了？”
　　“小初呢？”
　　“她这个懒虫，还在被窝里呼呼大睡。”
　　“那个不好意思啊，我和宋宋在外面锻炼，有点事急着回家。你能开车来接我们吗？”
　　“没问题啊，我这就过去，你们在哪里。”
　　“我把定位发给你。”
　　挂了电话，宋听雪问，“会不会太麻烦乔小姐了？”
　　毕竟她们只是邻居，虽说一起吃过饭，彼此熟络了，但也就是邻里关系。这样麻烦人家，宋听雪很有些过意不去。
　　颜青祁却表现得很坦然，“没事儿，乔安她性格挺可爱的，平常也喜欢锻炼运动，不会介意的。”
　　宋听雪忍不住盯着她看，“你跟乔安很熟？你们平常是不是也一起锻炼跑步？”
　　颜青祁愣了一下，觉得这话似曾相识，转念一想，昨天宋宋不也这么怀疑过自己和井觅初吗？
　　看着宋宋巴巴看着自己，似乎急于得到一个答案，颜青祁摇头又觉得好笑，伸手在她脸上捏了捏，“你又在想什么呢？我们大家昨天不是还一起吃饭聊天。她和井小姐，都是我妹妹，我们说好了的。”
　　“说好了？”
　　“嗯，”颜青祁又不能说是亲表妹，只得说，我们义结金兰了，“我老大井小姐老二乔小姐老三。”
　　宋听雪脑子里卡了一下，忽然就蹦出了刘关张桃源结义，乔安小姐怎么看也不是张飞那样的满脸胡子的大糙汉。
　　宋听雪甩了甩头，赶紧摇走乔张飞。
　　“是因为你烧饭烧的好吃吗？”
　　“又被你说中了。”
　　几分钟后，乔安开着那辆拉风的跑车就到了。
　　可是这辆华而不实的跑车，吸睛是吸睛，却只能坐两个人。
　　乔安很大方地说，“颜颜姐，你和嫂子先回去吧。我正好锻炼一下，跑步回去。”
　　颜青祁不跟她客气：“那好，谢谢小安了。”
　　宋听雪更不好意思了，“麻烦乔小姐了。”
　　“没事儿，嫂子，别这么见外，本来就是专门来接你们的。”乔安笑得爽朗率真，清纯甜美的笑容在阳光下越发可爱动人。
　　开车回家的路上，宋听雪忍不住说，“乔小姐真的挺可爱，人可爱，性格也好。我要是有这样一个妹妹就好了。”
　　颜青祁勾了勾唇，微微一笑，“会有的。”
　　两人把车开到31号楼下，颜青祁把车钥匙放在家门外窗台的那盆玫瑰花花盆里，给乔安发了条信息，就牵着宋宋快步回家了。
　　房门关上的瞬间，宋听雪搂着颜青祁的脖子，直直吻上了她。
　　颜青祁一把公主抱抱起她上楼，“老婆，我这就为你解热。”
　　宋听雪红着脸嗯了一声，双手紧紧勾住阿颜，把阿颜抱得更紧了。
　　房间里，雪松的香味缠着昙花的香味抵死缠绵。
　　发热期的宋宋浑身都泛着诱人的粉色，好像是染上胭脂的玉，又像是三月开在枝头的桃花，倒映在颜青祁那双发亮的眸子里，绽放出人间绝色。
　　她浑身都在不受控制的轻轻颤抖，长长的睫毛在她眼睑上投下一片暗影，艳丽诱人的唇微微张开一条缝，露出粉色的舌尖。
　　随着呼吸越来越沉，那粉色的舌尖不安地轻吐，像是在索吻。
　　当颜青祁又一次吻上去时，濡湿的唇舌几乎是一触就紧紧纠缠在一起，宋宋如饥似渴地吮吸着她的阿颜，像是海藻一样牢牢缠住，深深吮吸。颜青祁被她吸得舌根发疼，却始终舍不得松开，越发圈紧了怀里的Omega。
　　这一天，宋听雪几乎没下床。
　　等到晚上十点，宋听雪感觉最燥热难受的时候过去，她掀开被子起身下床，迈开一双修长笔直的腿。谁知，才走出两步，就发觉浑身酸痛，尤其是腰，简直像是断掉。
　　她扶着腰走进洗手间，目光看向镜子的自己，顿时倒抽一口凉气。
　　身上布满大大小小的红痕，自肩上脖子上往下全是，宋听雪转过身，果然背上，还有往下……也全都是。
　　这……
　　宋听雪害羞的低下头，阿颜她，怎么哪里都咬呢？
　　等她洗完澡下楼去，颜青祁已经做好了夜宵，“宋宋，你怎么下来了？有没有哪里不舒服？”
　　颜青祁很担心，生怕又把宋宋折腾坏了。每次她搂着宋宋标记时，哪怕是最兴奋的时刻，颜青祁都注意控制着力道。
　　宋听雪脸上微红：“没有呢。”
　　穿着一件红色吊带睡裙的她，在餐桌前慢慢坐下，“今天吃什么？”
　　“煮了粥，炒了两个小菜，还烤了两串羊肉串。”
　　颜青祁把菜和粥一一端上来，宋听雪拿起一串羊肉串。
　　羊肉串外面撒上了薄薄的一层佐料，色泽诱人，还没吃就能闻到羊油的香味。
　　饿了大半天的宋听雪轻轻咬了一口，外焦里嫩，羊肉的香味在唇间绽开，顿时食指大开。
　　“羊肉烤得好好，好好吃！”
　　“好吃也不能多吃，吃多了上火。吃点粥，润一润胃。”
　　宋听雪就着羊肉串下粥，还要时不时接住阿颜投喂的小菜。大概是太饿了，阿颜做的夜宵又太好吃了，宋听雪不知不觉把粥和羊肉串都吃完了。
　　吃完了，还两眼放光的盯着颜的那串羊肉串。
　　“老婆，你可不能再吃了。胃不好不能吃撑了。”
　　“我的胃很好，我没有吃撑。”
　　“好吧，再给你点。”颜青祁从自己的那串羊肉串上剔下两块肉，放到盘子里。
　　在宋宋巴巴地注视下，她又撸下来两块。
　　见宋宋还是盯着她，颜青祁无奈，“真的不能多吃，现在都十点多了……”
　　话还没说完，宋听雪从她手里抢走剩下的那串羊肉串，开心地边撸边吃。
　　颜青祁：“！！！”
　　老婆竟然抢我的吃的。
　　宋听雪笑眯眯地看着她，“我喜欢撸着吃，谢谢阿颜了。”
　　她是真的喜欢撸着吃，喜欢到眉毛飞起，唇角沾上油腻也依然吃得美滋滋。
　　颜青祁看她像个孩子那样开心，心里也跟着开心，“等你胃好了，我再烤串给你吃好不好？”
　　“好，”宋听雪满足地眯起眼睛，“还要喝你上次喝的那种啤酒，你井二妹带给你的那种。”
　　吃完夜宵，高冷的宋影后慵懒地趴在餐桌上，安静地看着阿颜收拾餐盘，擦拭案台。
　　等颜青祁做完这一切，宋影后伸开雪白修长的双臂要抱抱。
　　“阿颜，抱我上去。我走不动了。”
　　颜青祁抚摸她的头发，“怎么了，胃里不舒服吗？”
　　“不是，胃里没有舒服。是我想睡觉了。”
　　颜青祁轻轻一笑，把这只慵懒的小猫抱进怀里，直接抱着她上楼。
　　“阿颜，我还要你亲亲我。”
　　颜青祁笑着，低头在她脸颊上亲了亲。
　　这一刻，宋听雪心满意足，觉得人生的幸福就是如此了。
　　放到床上时，宋宋忽然唔了一声，秀眉拧起。
　　“怎么了，胃疼吗？”
　　“不是，我身上疼，酸疼。”宋听雪娇嗔地看了她一眼，“都是你。”
　　颜青祁愣了一下，反应过来她又让宋宋受伤了。
　　她起身去拿了通络膏过来，再次在床前坐下，“老婆，我给你揉揉，你哪里酸？”
　　“背，腰，还有小腿那里。”
　　颜青祁按摩的力道适中，掌心又暖和，双掌按摩抚过的地方舒服极了。
　　宋听雪舒服得眯起眼睛。
　　“老婆，舒服吗？”
　　“舒服……”宋听雪哼哼了起来，往左一点，“对，舒服……范围大一点……嗯，嗯……”
　　看着宋宋一脸享受的样子，“老婆。”
　　“嗯？”
　　“按摩舒服还是标记舒服？”
　　宋宋倒是很诚实，“都舒服，不一样的舒服。”
　　***
　　买完菜回来的颜青祁，才到家就被井觅初约着去31号见面。井觅初在L市呆了两天，打算今天回S市了。她递给颜青祁一张卡，“表姐，你是温家大小姐，手里没有点零花钱傍身不行。”
　　颜青祁想想，她现在吃宋宋的，花宋宋的，身为alpha也确实很不好意思。
　　接过卡，颜青祁问：“有多少钱？”
　　“不多，三千万。”
　　颜青祁心里惊了一下，“这么多！”
　　井觅初笑了，“这哪多？零花钱而已。表姐，你要是要买大件，比如房子，车啊什么的，你就跟我说。在H市那边遇到什么麻烦也跟我说。”
　　“明白了，有问题就找你。”
　　“对，就是这个意思。”
　　“既然你不住这里了，我就和安安一起回S市了，我要去安安家拜见她爸爸妈妈，然后把婚期的日子定下来。”
　　颜青祁点点头，忽然像个长辈那样，“你妈妈不在，我爸爸妈妈也不在，你说叔叔也不在了，那我就是你的半个长辈了。你去安安家要好好说，彩礼，婚礼什么的，我们都满足。安安是个好女孩，你娶到她是你的幸运，要好好珍惜她，知道吗？”
　　井觅初看了她一眼，“表姐，你是不是已经彻底恢复记忆了？”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么又跟以前一样叨叨了。”
　　颜青祁差点被一口气堵死，“我不是看你是我亲表妹我才好心提醒你两句，你要是不喜欢我以后就不说了。”
　　“别生气嘛，表姐。你也知道，我这人就嘴贱。我妈妈现在不在了，我不知道多想有个人在我耳边叨叨。”
　　颜青祁听她听她语气怅然若失，猜她大约是想姑姑了，不由问，“姑父呢？怎么从没听你提起过你爸爸？”
　　“早和我妈离婚了，去追求他纯洁无暇的白月光去了，在他心里，我妈和我加一起都比不上白月光一根小指头。”
　　颜青祁拍了拍她，“别想了，你现在很优秀。和小安一起要好好的。”
　　“我知道的，表姐，我爱安安，一定会对她好的。”
　　颜青祁起身，“我要回去，宋宋大概要起了，我回去看看。”
　　井觅初叫住她，“表姐，我知道，你和你的宋宋感情很好，那你现在应该知道，或许她骗了你，从你昏倒在路边，被她带回去开始，她就在骗你。”井觅初说不出是什么语气，“你是温书颜，远在S市的温家大小姐，你不追星，我从来没有听你提起过宋听雪这三个字，也没有听说过你交了女朋友，可以说，你们从前就恋爱过的概率为零。”
　　颜青祁并不意外，语气平静，“我知道，宋宋她是骗了我，可是她除了爱我，对我好，又从我身上得到什么了呢？我现在吃的用的，包括住的房子，一切花销都是她的。”
　　颜青祁想起她们在亲近在欢愉时，宋宋无数次流露出的眼神——那是来自心底的深深的爱。
　　“如果非得有个目的的话，她的目的就是为了和我在一起。”
　　井觅初微微愣了一下，忽然笑了，揶揄道：“也许是看表姐年轻漂亮，纯纯想扶贫呢？”
　　颜青祁：“……”
　　回到家，宋听雪还在睡觉。颜青祁见她睡的正好，也不忍心吵她。想她拍戏辛苦，一年难得有几天假期，又被自己天天折腾，累也是累极。
　　就在颜青祁倒腾拾掇午餐时，接到了沈医生的电话。
　　“颜小姐，明天你和宋姐来医院检查吗？”
　　“来的。宋宋她的胃时好时坏，我想彻底检查一下比较放心。”
　　“好，那就还是按预约的时间。”
　　“谢谢沈医生了。”
　　“不客气*。宋姐工作的缘故会很忙，你作为她的家人，最好能多注意调理她的饮食。”
　　颜青祁微笑：“我会的。”
　　“她胃不好，忌辛辣生冷刺激性食物。螃蟹这类的食物也要少吃。”
　　看着水槽里的几只活力十足的大螃蟹，颜青祁：“……”
　　挂了电话，她迅速打给乔安，“你们吃螃蟹吗？姐给你们炒一盘。”
　　颜青祁炒好螃蟹，直接给端到31号。乔安两眼冒星星，“表姐，谢谢你。”
　　井觅初：“表姐，你是不是看我们今天要走了，特地送盘好吃的给我们？”
　　“是是是，快吃吧。我是看小安喜欢吃。”
　　乔安：“表姐，你到了H市住哪儿？下次我和初初再去看你。”
　　颜青祁想了想，“宋宋没跟我说，应该是住剧组安排的酒店吧。”
　　井觅初：“嫂子拍戏得好几个月吧，住酒店多不方便。表姐，你在H市有房产，如果距离拍戏的地方不是很远，不如住回你自己的房子里。”
　　颜青祁好奇，“我在H市有房产？”
　　“你在S市，Z市，H市，W市……都有房产，只是S市和Z市的最多。海外也有不少，你还有自己的酒庄，牧场。”
　　“这，这么有钱……”颜青祁嘴巴张成一个大大的O，被自己的财富吓得小心脏一跳一跳的。
　　井觅初看到表姐被吓得战战兢兢的样子，又新鲜又好笑，“表姐，当豪门大小姐的感觉怎么样？是不是特刺激？”
　　“嗯，是，是够刺激的。”
　　从31号回来，颜青祁心脏都还在砰砰的跳，在倒腾午餐的时候，都还觉得自己是在梦里，还是在做白日梦，不然怎么会梦见自己成了富豪的千金？
　　蓦地，眼睛忽然被人蒙上，一股淡淡的昙花香萦绕在鼻尖，细腻温软的触觉从眼睑上传来，耳边一道温柔娇俏的声音响起，“猜猜我是谁。”
　　颜青祁轻轻一笑，“当然是我的漂亮老婆，可爱的宋宋啦。”
　　她转过身，果然是宋宋那张漂亮出尘的脸，睁着一双发亮的眼睛对自己笑。
　　“睡的好吗？”
　　“好，特别好！一觉醒来都快11点了。”宋听雪扑到她怀里，像抱一只大公仔那样，紧紧贴住她，“你都不叫我。”
　　“你看你睡的很香，让你多睡会儿呀。”
　　宋听雪抱着她笑，这一刻她觉得快乐极了。
　　此刻的她眉眼弯弯，笑得纯粹又开心，哪里还是那个冷漠疏离如高山雪的清冷美人。
　　宋听雪微微撅起嘴巴，“亲亲，我想要亲亲。”
　　漂亮可爱的女孩撒起娇来，就特别软特别娇，蜜糖一般的甜，那软糯的语气，可爱的嘴角，谁又能拒绝呢？
　　何况对方还是自己最最温柔的妻子。
　　颜青祁笑着在她嘴唇上亲了一下，印上自己的吻，甜甜的纯纯的吻。
　　宋听雪抱紧她，在她分开时，追上去吻住了她的阿颜。
　　直到把颜青祁吻的透不过气，宋听雪才笑着放开了她，然后晃动着两条雪白的大长腿小鹿一般的轻快的踩着楼梯上楼去。
　　颜青祁站在楼梯口自下而上看了一眼，红色裙摆波浪般摇曳，里面黑色的一角的若隐若现。
　　“老婆，你走光了。”
　　“不许偷看。”
　　宋听雪捂着裙摆，踩着拖鞋哒哒哒上楼去了。
　　颜青祁笑了笑，转身回到灶台前，围上围裙，开始起锅烧菜。
　　午餐时，宋听雪的盘子里只有半只蟹，另外半只在颜青祁盘子里。
　　颜青祁见她看过来，急忙护着自己的半只蟹，“老婆，你可不许抢，你现在胃不好，不能多吃这种寒凉的。”
　　宋听雪恨恨地哼了一声。
　　“别生气啦，等你的胃好透了，我再做给你吃。给你吃三只。”颜青祁夹了一块鱼，蘸上汁儿，放到她碗里，“吃吧，多吃点鱼。”
　　鱼肉鲜嫩爽滑，蘸汁又入味，宋听雪很快就吃得眼睛眯起，眉目缓缓舒展开来。
　　“阿颜，你怎么这么会做菜？”
　　“不知道哎，可能有天赋吧。知道么，我看着你吃得开心，比我自己吃还开心。我就想着多做点好吃的，让我家宋宋吃得开心。”
　　宋听雪弯起嘴角，给她也夹了一块鱼，“你也吃。”
　　两人吃着饭，简简单单的一顿午餐，宋听雪吃的有滋有味，虽然只有半只螃蟹，她却觉得超满足。
　　“明天我陪你去做胃镜。我和沈医生确认好了。”
　　宋听雪心里咯噔一下，“可以不做吗？”
　　沈医生说了，“可以做无痛的。”
　　“可是，那也要打麻醉。”宋听雪害怕打针。想起小时候在福利院被医生粗鲁地按着扎针，因为害怕而发抖，第一次扎针没有成功，又被那人冷冷地白了一眼。
　　宋听雪到现在都记得那人不耐烦的刻薄的阴毒的眼神，也许在她眼里，福利院的小孩跟流浪猫狗没有区别，可以任人肆意践踏，欺负。
　　那人固然可恨可恶，可是最让宋听雪难受的，却是周围人冷漠的脸，看戏似的幸灾乐祸的窃笑。可明明她们都是一样的啊。
　　宋宋的脸色很不好看，浑身都在隐隐地抖。
　　颜青祁心里咯噔一下，没想到宋宋这么抗拒打针。
　　“老婆，”颜青祁握上她的一只手，安抚般地握了握，“我陪着你去，一步也不离开你。”
　　那双黑白分明的眼睛又温柔又温暖，一如十年前，那是一双天使般的眼睛。
　　也是这双眼睛让宋听雪知道，流浪的小猫也可以被人注视，被人关心，被人呵护。
　　“好，明天你陪我去，不可以离开我。”宋听雪反手握住那只手。
　　有颜小姐在，有她的天使在身边，她还有什么好怕的？
　　【作者有话说】
　　颜青祁：一下子来了3千万，有点不适应。
　　

第34章
　　有了颜青祁的陪伴，时刻陪在她身边尽心尽力帮她解热，宋听雪顺利度过了这次发热期。也不知道是不是她的错觉，她感觉自己的胸部都变大了些。
　　想到这三天，阿颜趴在她身上肆无忌惮，肆意撩拨的种种，宋听雪脸上又红了，在被子里翻了个身。
　　“醒了？”颜青祁的声音在耳边响起。
　　宋听雪扭头看过去，有点意外，难得阿颜还陪她一起睡着。
　　颜青祁闭着眼睛笑，“今天不做早餐，你要做胃镜，可不能进食的。”
　　确切的说，从昨晚开始，宋听雪就没有进食了。
　　宋听雪轻轻一笑，转过身去，抱住了阿颜，“那你吃什么？”
　　睡了一晚上的宋宋肌肤都白的发光，一张脸越发粉嫩诱人，倾国倾城，尤其那张唇，娇艳诱人，简直引人犯罪。
　　颜青祁见了，心里痒痒的，“我吃你，好不好？”
　　宋听雪勾了勾唇，这还是阿颜第一次说出这么不正经的话。
　　她勾在阿颜脖子上微微用力，下巴向前探去，主动吻上了阿颜。
　　一个亲昵的早安吻结束后，两人下了楼，宋听雪：“你先去车上，我拿点东西。”
　　颜青祁上了车，没一会儿宋宋来了，却是塞给她一个小面包和一瓶水，“先垫垫肚子，我来开车。”
　　颜青祁勾了勾唇，原来宋宋是给她拿吃的去了。
　　车里，宋听雪开着车，颜青祁撕开包装啃着小面包，忽然想起面包是昨天宋宋下单买的。当时还好奇，因为宋宋几乎不吃零食。宋宋却说，“万一饿了呢，买几个备着。”现在颜青祁才明白过来，她是特意买给自己的。
　　医院里，麻醉师给宋听雪注射。
　　宋听雪明显变得很紧张，换身肌肉都绷得紧紧的。颜青祁陪在旁边，“别怕，别怕，很快就好了，你就当是一只可恶的小虫子在叮你。”
　　麻醉师见她语气温柔，目光更是温柔，忍不住多看了颜青祁一眼。
　　胃镜检查进行得很顺利。
　　颜青祁全程在旁边看着，虽然说宋宋现在意识模糊，不能反抗，但是目睹全过程的颜青祁在旁边看得心疼极了。
　　根本不用去想，也知道宋宋要是清醒着，该有多难受多痛苦。
　　检查结束后，宋听雪晕乎了好一会儿，才慢慢睁开眼睛，清醒过来。
　　“宋宋，你感觉怎么样？”颜青祁心疼地抚摸着她的头发，如果不是因为在公共场合，她都要把宋宋拥进怀里亲吻她。
　　宋听雪一开始不觉得如何，这会儿麻药退去，忍不住捂着腹部，“我的胃，有点痛。”
　　颜青祁忙扶着她去见沈医生，沈医生看着检查报告，“她的胃部，这里有一片霜斑样溃疡。”
　　颜青祁一听溃疡，就想起了口腔溃疡，得了口腔溃疡，吃东西又痛又不方便，起码的一星期才好，忙问：“严重吗？”
　　“比去年来检查时，有改善，但是还有溃疡，”沈医生看向宋听雪叹气，“你是不是没有严格禁酒？也没有坚持吃药？”
　　宋听雪像个做错事的孩子低下头，很小声的说，“我有吃药的。”
　　沈医生摇头：“不禁酒，不控制禁忌，这胃难好。”
　　颜青祁马上表示：“沈医生，我会监督她禁酒的，我保证不让她喝酒。”
　　沈医生看了她一眼，“你能保证？”
　　“是的，我可以的！”
　　颜青祁很认真很郑重地点头。
　　她可以禁止宋宋在家喝酒，以她温家大小姐的身份，在外面她也有足够的实力让宋宋滴酒不沾。
　　沈医生愉快地笑道，“能这样最好了，相信有你照顾宋小姐，她的胃病不用太久就能康复了。”
　　颜青祁又详细地问了注意事项，才扶着宋听雪回去了。
　　她们一走，护士还有麻醉师已经激动地凑过来。
　　“那是宋听雪吧！！我刚才打针的时候手都在抖！”
　　“可不就是宋听雪！我偶像啊！我今天竟然见到宋神本尊了！”
　　“要不是医院有规定，我刚才好几次都忍不住找她要签名！”
　　“我也是，我都快晕过去了！”
　　“沈医生，她旁边的那人是谁啊？我看两人关系不一般，感觉像是恋人呢。”
　　“不会吧，宋神可是从来没有绯闻呢，也没见她官宣有任何男友或者女友。”
　　沈医生咳了一声，“既然记得医院的规定，那就去做事，别多问。”
　　到了家，颜青祁像看护宝宝一样，把宋听雪抱上床，扶着她躺好，喂她吃药，又千叮万嘱，让她躺着休息，不要乱动。
　　宋听雪失笑：“我是做了胃镜，又不是生孩子。”
　　“没听沈医生说么，要多休息。你今天胃里被管子戳了，肯定很难受了，就好好躺着。”颜青祁给她盖好被子，“等你养好了身体，我们以后再要宝宝。”
　　宋听雪一听到要宝宝，瞬间羞红了脸，“阿颜，你喜欢孩子吗？”
　　“喜欢啊，如果能像你一样漂亮可爱就更喜欢了。”
　　“那你喜欢alpha还是omega？
　　“都喜欢，只要是我们的孩子，我一样喜欢。”
　　宋听雪微笑着，就在她幸福得快要忘乎所以时，她突然想到，她还不清楚颜小姐真正的身份，更不清楚颜小姐身上到底发生了什么事，才会从海里冲到L市的海滩上。
　　她应该更小心地保护好阿颜才对。
　　虽然她不知道颜小姐的身份，可颜小姐那样的家世，肯定是有家人的，她的家人也一定会找来的。等到她家人找来时，如果阿颜要回去，她会把阿颜还给她们的。
　　宋听雪又艰难地想到一种可能，如果阿颜有恋人或者有妻子……
　　“老婆，你怎么了？”颜青祁发现宋宋忽然脸色发白，浑身都在微微颤抖，一摸她指尖，竟是冰凉凉一片。
　　颜青祁心疼极了，“是不是胃很疼？快躺好休息。”
　　宋听雪忽然抱住了她，紧紧贴在她怀里。
　　“今天做胃镜了，可能影响了胃黏膜，慢慢会好的，可能晚上就不那么疼了。”
　　宋听雪埋在她怀里，“不是，不是的，不是因为这个。”
　　“那是因为什么？”
　　颜青祁感觉胸前一片温热的湿意，宋宋哭了？！
　　她吃了一惊，扶起怀里的人。
　　眼前的人低着头，执拗地不肯看自己，发丝散乱，黏在雪白的脸上额头上，眼尾红红的，鼻尖也红红的。
　　宋宋真的哭了！
　　“宋宋，你怎么了？”
　　宋听雪摇了摇头，声音带着哭腔，“阿颜，我害怕，我怕你会恨我，然后离开我。”
　　颜青祁愣了一下，紧紧抱着她，“傻瓜，我怎么会恨你？你是我最最亲爱的老婆呀。不是说好了，我会一直陪在你身边，永远都不离开你。”
　　“那如果你有恋人或者妻子了呢？你现在记忆不好，万一有一天你记忆恢复了，想起自己还有爱人呢？”
　　宋听雪几乎是哭着说出来，眼泪哗哗地流。
　　颜青祁：“……”
　　看着宋宋哭的这样悲伤，此刻她才终于明白宋宋那句“我怕你会恨我，然后离开我”真正的意思。
　　颜青祁心中一阵钝痛，她的宋宋该有多害怕多担心自己会离开她。
　　“我没有其他的爱人，我只有你。我的恋人和妻子只有你，宋宋。”
　　“你怎么能这么肯定呢？”宋听雪哭的梨花带雨。
　　“虽然我不记得，但是我有感觉。我感觉我对宋宋，是一种从未有过的全新的感觉。”颜青祁温柔地抱着她，嘴角带着温柔的微笑，“我想这就是爱情吧。”
　　除了相信自己的感觉，井觅初和乔安不都曾说过，从没见自己跟人谈过恋爱，也从没听说自己有女友，更没见过自己带了谁回家。
　　她的话仿佛有一种神奇的魔力，宋听雪那颗酸涩发痛的心终于不再那么难受。渐渐地，她不再哭泣，只是安静的趴在颜青祁怀里。
　　“宋宋？”
　　“嗯？”
　　“你在喜欢我之前，有没有喜欢过谁？”
　　宋听雪仿佛被吓到，“没有，我没有喜欢过谁。我只喜欢你，阿颜，只爱你。”
　　颜青祁看她格外认真，仿佛赌咒发誓一样郑重其事，生怕自己不相信。她勾了勾唇，想笑却没笑出来。
　　心里有微微的酸楚，更多的，却是满满的感动。
　　颜青祁拍了拍她的背，笑容温暖，“你看，我们都是彼此唯一的爱人，你不要不放心了。我们已经锁死绑定在一起了，这辈子你别想离开我，吵架了也不许离家出走。”
　　宋听雪唇角上扬，笑着问，“我们会吵架吗？”
　　“应该是不会的，我们之间有什么好吵的呢？但是万一呢，你嫌我做的菜难吃，嫌我睡觉磨牙，嫌我刷手机不理你，嫌我一个人吃薯片不分给你吃。”
　　宋听雪搂着她的脖子笑，“才不会呢，你又不沉迷手机，不磨牙，做的菜又好吃。但是你不可以一个人偷偷吃薯片不分给我。”
　　颜青祁见她终于又开心了，伸手捏了捏她秀挺的鼻尖，“好，以后有好吃的都分给你，我们一起变成两只肥啾啾。”
　　她笑着拍了拍宋宋的背，“你躺着，我去煮粥了。”
　　宋听雪又点点头。见她要出门下楼去，抬头喊了一声，“不用做太多菜，早点来陪我。”
　　“好的，老婆，我忙完就来陪你。”
　　她走出后没几步又折回来，“宋宋，还有副药忘了给你吃。”
　　“什么药？”
　　“安心药。”颜青祁在安心两个字上刻意加重了语气，抬手指了指自己的胸口，“这里爱你，很爱你，也只爱你！”
　　说完，颜青祁红着脸，快步下楼去了。
　　宋听雪看着空荡荡的门口，呆了呆，忽然弯起嘴角，甜甜地笑。
　　胸腔里，一颗心甜蜜又快乐地跳动着。
　　这下，真的不能安心了。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：没错，我就是老婆的安心药～～～
　　

第35章
　　经过颜青祁两天的细心调养，餐餐不是粥就是稀软的面汤，宋听雪的胃终于不疼了。
　　一大早宋听雪醒来，意外地醒得比颜青祁早。睡着的阿颜很安静，躺得规规矩矩的，没有一点失态。
　　果然是千金小姐，睡着了都那么恬静优雅。
　　宋听雪看着那张漂亮的睡颜，忍不住低下头，在阿颜脸上轻轻落下一吻，见阿颜没有反应，又在另外半张脸上亲了一下。
　　见阿颜还是没醒，宋听雪抚摸着她漂亮深邃的五官，指尖划过额头，眉毛，鼻子，脸颊，一路来到嘴唇上。
　　颜小姐的嘴唇真漂亮啊，唇形立体，不薄不厚，丰盈饱满。宋听雪还知道，在接吻过后，这张沾上水光的唇，更是水润泽亮，娇艳欲滴，简直诱人犯罪。
　　就在宋听雪着迷般来回抚摸着这张漂亮的唇，颜青祁终于不胜其扰，皱了皱眉，睁开了眼睛。
　　“你怎么这么早就醒了？”刚醒来的颜青祁，声音有些慵懒的哑。
　　“睡不着，就看看你睡醒了没有。”宋听雪心虚地想，她这不叫看，她这明明是在骚扰调戏。
　　颜青祁睡眼惺忪，脑子还没完全醒，却已经习惯性伸出胳膊，将宋宋搂进怀里，“怎么睡不着？”
　　宋听雪乖乖地钻进她怀里，仰头看她，“睡多了，休息好了，就睡不着了。”
　　阿颜的下巴也很好看，真是哪哪都好看。
　　“胃还疼吗？”
　　宋听雪摇头，眼睛亮晶晶的，“早不疼了。”
　　谁能想到，清冷如冰山雪的宋听雪宋大影后，在她的阿颜面前是这么可爱的一个女孩子？
　　颜青祁笑着在她脸上亲了亲，宋听雪在她第二次亲过来时，仰起下巴，嘴唇迎上她的吻。
　　颜青祁在她软软弹弹的嘴唇上重重亲了亲。宋宋的嘴唇又香又软，真是怎么亲都亲不够。颜青祁一边亲啄，一边想，世上怎么会有这样甜甜的唇？
　　“你要起了吗？”宋宋见阿颜坐起来，心里很有些遗憾，不能继续跟阿颜亲亲了。
　　“嗯，今天要去买菜。”
　　“我们明天不是要飞H市吗？今天简单吃点好了。”
　　“我答应了私房菜的那些老客户们，离开之前给她们送最后一次外卖。”
　　宋听雪奇怪，“你的私房菜不是被取缔了么？”
　　“所以我这次不收钱，免费请她们吃，就当是跟她们打个招呼，道个别。”
　　“那我跟你一起去。”
　　“一起去？”
　　“嗯，我还没起这么早去买过菜呢。”
　　不一会儿，戴着帽子墨镜口罩全副武装的宋听雪出现在L市最大的农贸市场。
　　宋听雪还是第一次来L市的大型农贸市场，这里声音嘈杂，人多，摊位多，卖的东西也多。她都快看花了眼，不知道从哪里下手才好，可是颜青祁却很快找到一家摊主，一口气买了好几样蔬菜。
　　“这家我常来，老板的菜很新鲜品种也多。”
　　老板：“这是你女朋友？”
　　颜青祁更正，嘴角里是藏不住的骄傲：“我老婆。”
　　“感觉是个大美人啊，是不是第一次来这里？”
　　颜青祁：“是，她工作忙，很少来买菜。”
　　老板对宋听雪：“你这alpha老婆不错，差不多天天来买菜，是不是回去下厨给你做好吃的了？嫁了这样的alpha，你享福啰。”
　　墨镜之下，宋听雪一双漂亮的眼睛笑得弯起，“是呢，嫁给她，我什么事都不用操心。”
　　“那你是嫁对人了，你的alpha长得又漂亮，性格也不错，对你又好又顾家，你还有什么好说的？”
　　宋听雪抿嘴直乐。
　　买了蔬菜，两人又去海鲜市场挑鱼虾。
　　颜青祁挑了十只小青龙，“宋宋，我打算今天中午做罗汉斋鲜蔬盖饭，外送一份小青龙。”
　　“你这老板挺大方的。”
　　“那不是人家念着我的私房菜么，我看以后也是没机会重新开张了，这一顿可不得做好点？”
　　“那我也要一份，可不许漏了我的那份。”
　　“有的呢，优先就是我老婆那一份。”
　　两从市场出来，宋听雪目光扫过市场前的一排小吃摊子，忽然锁定一家，“阿颜，那个牛肉粉好像很好吃，好多人呢。”
　　“想吃？”
　　“嗯！”
　　以宋大影后的知名度，她自然不好像那些人一样，堂而皇之进店坐着吃。
　　两人去停车场，把食材放进车里，颜青祁：“你在车里等我一下，我去买。”过了一会儿，她拎着两份牛肉粉回来了。
　　“老板说了，这个牛肉粉不辣不好吃，我的这份微微辣，你的那份不放辣。来，快吃吧。”
　　宋听雪吃了一口不辣的，粉条不错，粗细刚好，入口爽滑，牛肉也很软烂，整体马马虎虎。她又趁颜青祁去后备箱整理食材，把她那份也打开吃了一口。有点辣，可是好好吃啊，比她那份香多了！
　　宋听雪一边吃一边盯着颜青祁，见她回来，赶紧把她的那份合上，迅速拿起自己的那份。
　　颜青祁打开车门坐上来，“怎么样，好吃吗？”
　　捧着不辣的那份的宋听雪，“还行。”她吃了点辣的，刚开始不觉得怎么样，现在宋听雪感觉胃里隐隐有些不舒服。
　　谁让她作，非要去吃那份微微辣的呢？现在她是打死都不敢告诉阿颜的。
　　颜青祁打开盒子，“哎？我的粉怎么好像少了点？”
　　宋听雪低头吃粉，心虚地说，“怎么会少？都是差不多的。”
　　“可是，我记得上面的酸豆角有好几粒的，怎么都不见了？”
　　宋听雪脑袋埋的更低了，“是不是混进汤里了？”
　　颜青祁看了眼宋听雪，见她低着头，耳尖尖却是红扑扑的。
　　“宋宋。”
　　“嗯？”
　　“你碗里怎么有一大片红油油花？我都看见了。老实交代，你偷吃了多少？”
　　宋听雪一愣，就像是猫咪被拎住了命运的后脖颈，她抬起头，腼腆地笑着，“就，吃了两三口。”
　　一边说着，一边悄悄看自己碗里的汤，筷子拨弄了两下，好像并没看见红油油花。
　　“别找了，没有红油油花。你看，你心虚吧。一诈就诈出来了。”
　　宋听雪：“……”
　　“偷吃的小馋猫，你不知道你现在胃没好，不能吃辣的么？”
　　“我就只吃了两三口，这个也不算很辣。”
　　“那你现在胃里是不是不舒服？”
　　宋听雪更心虚了，“还好，没有不舒服。”
　　颜青祁看了她一眼，没说话，捧着那盒辣的牛肉粉下车出去了。
　　宋听雪看她一言不发地走了，嘴角抽了一下，忽然觉得食之无味。
　　阿颜，是不是……生气了？
　　不会儿，颜青祁回来，手里多了一份小米粥，那份微辣的牛肉粉不见了。
　　“吃这个吧，喝点小米粥对胃好。”
　　颜青祁把小米粥塞给她，自己拿起她吃了一半的牛肉粉接着吃。
　　“你的那份牛肉粉呢？”
　　“扔了，虽然有点浪费，但是不扔，某只小馋猫又要惦记。”
　　宋听雪嘴角扬起，打开小米粥，小米的香味扑鼻而来。她喝了几口，软糯香滑，喝着挺舒服，胃里也没那么难受了。
　　她低着头，伸手扯了扯阿颜的袖子，声音小小的，“阿颜，对不起。”
　　颜青祁嗦了一口粉，恨恨地威胁，“你这个不听话的家伙，再乱吃，回去我打你PP，吃几口打几下。”
　　“不会吧，我又不是小孩子，你还打我PP？”
　　“不行吗，”颜青祁不知道响起什么，咧嘴坏笑，“谁说不能打PP了？我等那个的时候打。”
　　宋听雪愣了一下，反应过来，忽然刷地一下红了脸，“讨厌。”
　　别墅里，37号私房菜老板颜青祁围着围裙在灶台前忙碌，丝毫不打算让宋听雪帮忙，“你难得休假，好好休息。”
　　宋听雪捧着水杯，坐在厨房前的餐椅上。远远看着阿颜弯下腰，很认真的将香料草放到每一只烤好的小青龙上。
　　见多了那些主妇们不得不做的不耐与无奈，阿颜做饭，简直激情满满，就好像在做一件特别有意义的事情。那样专注的神情，仿佛那不是一道菜，而是一尊足可流芳百世的大师之作。
　　分餐装盘后，颜青祁：“宋宋，你在家先吃着，我把这些送过去就回来。”
　　宋听雪：“我跟你一起去送。”
　　颜青祁：“你可是大影后，公众人物，要跟我一起送外卖？”
　　宋听雪又一次全副武装，“我是你太太呀，我想陪你送最后一次外卖。”
　　24号两个女生，“颜老板，谢谢！非常感谢！好可惜啊，以后吃不到你烧的菜了。”
　　“这位是我太太，今天跟我一起感谢大家对私房菜的照顾。”
　　两个女生看她虽然帽子口罩严严实实，但是那身材那气质，样样都是一等一。不用看，也知道是位顶级美女。
　　“哇！颜老板的太太真漂亮！”
　　“我还以为是大明星来了！”
　　25号的精英Alpha极是惋惜，“颜老板，我的建议你真的不考虑么？”
　　她凑近了些，“你看你老婆这么漂亮，追求她的人肯定很多。我是看你这人还可以，没把你当外人，咱们alpha，还是得有自己的事业不是？你就不怕你老婆将来有一天嫌弃你没用，跟人跑了？”
　　颜青祁哈哈一笑：“不会的。我老婆永远都不会嫌弃我的。”
　　“你这么肯定啊？”
　　颜青祁勾了勾唇，笑容神秘莫测，“是啊，我就是能肯定。”
　　又送了另外几户后，颜青祁指着16号，“宋宋，那一家我就不去了，你去吧，我在外头等着你。”
　　宋听雪抿了抿唇，“怎么，你不想喝免费啤酒了？我去送可不一定有啤酒。”
　　颜青祁吓得连连摆手，“不要，不要，我可不敢要免费的啤酒。”
　　很快，宋听雪回来，手里拿着一罐啤酒。
　　“你怎么也有啤酒？”
　　宋听雪：“我说我是你妹妹，今天帮你送。人家就给我啤酒，特地嘱咐我叫我带回去给你。你瞧，人家可是对你念念不忘呢。那身材颜值我都看过了，还可以的。”
　　“你可不可恶？明知道我跟她什么事都没有，你还开玩笑。”
　　两人上到车里，颜青祁拿那罐啤酒就要打开喝。
　　宋听雪一把将啤酒抢过来，“不许喝。”
　　“干嘛不许？啤酒是无辜的。”
　　“不许就是不许。”
　　“那我渴了。”
　　“回家喝水。”
　　回了家，颜青祁拧开矿泉水，才喝了两口，就被宋听雪抢过去，抱着颜青祁，迎面吻上来。
　　“不许喝别的女人送给你的饮料，不许勾搭别的女人，也不许被别的女人勾搭。”
　　前面两条都还罢了，这最后一条，颜青祁叫苦，“那如果别人要勾搭我也不是我能控制的呀。”
　　“哼！反正就是不准！”
　　她抱着颜青祁往死里亲起来，舌尖纠缠着她的舌尖，用力地吮吸。颜青祁被吻的舌根发疼，忍不住呜了一声。宋听雪果然放轻了力道，颜青祁趁机反客为主。宋听雪被她按在沙发上一阵一阵深吻，很快气喘吁吁，两只眼睛蒙上了雾气，湿漉漉的。
　　“你这个小醋精。我心心念念的，只有你一个。从前是，现在是，以后更是。你以后不许胡思乱想了。”
　　宋听雪心里甜丝丝，嘴上却说，“那要是以后还有别人等着你，要给你送啤酒呢？”
　　“你还说？”颜青祁气得说，“我打你PP了啊。”
　　“你还惦记那啤酒呢，说啤酒是无辜的。”
　　颜青祁直接一把将人抱起，飞奔上楼去了，宋听雪红着脸问，“真要打PP？”
　　“你说呢？”
　　到了卧室门口，颜青祁直接把人扔床上，走去关上了窗帘。
　　激情过后，结果，宋宋的PP没打成，颜青祁的PP倒是被宋宋揪肿了。
　　宋宋居然还说，越揪越翘，越好看。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：老婆就是个小醋精～～～
　　

第36章
　　威尼斯花园9号，井觅初给她在H市找的住处，温书颜位于H市的房产之一。
　　颜青祁指尖滚动鼠标，在电脑上查资料，户型，采光，绿化都很不错。住这里可比住剧组统一安排的酒店要方便太多，好做饭，好洗衣服，还能在露台上一起喝个下午茶。
　　宋听雪的声音冷不丁在耳边响起，“你在看房子？”
　　不知什么时候，宋听雪来了颜青祁身边。
　　“老婆，我们明天去这里看看好不好？我看这里环境挺好的，我们在H市就住这里吧。”
　　宋听雪扫了一眼那一栋的价格，默默压下眼眸。看到阿颜这么喜欢，如果可以，她想买下一套。可是那价格，宋听雪自问，没有那么多钱。
　　颜青祁没察觉到宋听雪眼里的失落，“宋宋，我们明天下了飞机先去看那里吧，如果你觉得好，我们就不住酒店了。我刚刚查了一下，距你们的片场，开车半小时，也不算很远。”
　　宋听雪抿了抿唇，“可是，我们买不起这栋大别墅。”
　　颜青祁愣了一下，终于发现宋宋的为难，“老婆，你在想什么呢，谁要你买下它了。咳咳，这房子是井小姐家里的，一直空着，这不是听说我们要去H市拍戏么，就免费让我们住一阵。”
　　宋听雪很有些意外，“井小姐的房子？”
　　“井小姐家的，反正空着也是空着，我们就去住吧。”颜青祁想起什么，“你别多想啊，我和她真的纯姐妹之情，人家也是热心帮个忙。”
　　颜青祁见宋宋没表态，忙说，“宋宋，你别生气。我们不住那里好了，就住酒店统一安排的酒店，离影视城又近，多好。”
　　宋听雪见她如临大敌的样子，反倒笑了，“谁说我生气了？我才没有多想。既然井小姐热心帮忙，那我们明天就去看看好了。”
　　“真的？”颜青祁开心得抱住老婆。
　　“先说好，真要住进去，可不能把人家家里弄乱弄脏。”
　　“那是肯定了。”颜青祁咧嘴笑，心里想，自己的房子当然由着自己造了。
　　第二天，临近登机，颜青祁在机场收到井觅初的消息，【啥时候的飞机？别墅已经收拾好了，一应用具都是齐的。】
　　【好啊，我们马上登机。】
　　【龚玥，保镖们的头儿，她会在别墅接待你们。你在H市的安全，由龚玥和她的团队负责。】
　　【好的，谢谢表妹。】颜青祁*觉得自己这个妹妹办事挺靠谱的。
　　【哈哈哈，表姐，你这样跟我客气，我还真有点不习惯。】
　　两个小时后，她们到了威尼斯花园9号。
　　小区的环境没得说。到了门口，一个身材高挑一身黑色西装的女孩等在门口，见到颜青祁她们下车，女孩上前自我介绍，“你好，请问是颜青祁小姐吗？我叫龚玥，是井小姐请的助理，主要负责维护这栋别墅。”
　　颜青祁：“你好，这位是我太太，姓宋。”
　　龚玥：“欢迎入住威尼斯9号，井小姐交代过，请把这里当你们的家。”
　　龚玥让过身，“请进。”
　　进了屋，宋听雪摘下口罩，墨镜，跟着颜青祁里里外外参观一番，别墅相当宽敞，一应用品俱全，宋听雪还一眼看出，所有的家具，床上用品，洗浴用品全是顶级品牌。
　　这个井小姐家，看来不是一般的有钱。
　　龚玥：“井小姐说了，有些东西是临时添置的，比较仓促，如果两位觉得不满意，随时更换。”
　　宋听雪很不好意思：“没有，没有，这里一切都很好，我们要感谢井小姐，她太客气了。”
　　一直默默跟在她们后面的小乐，眼里是随处可见的奢牌，她小心翼翼，大气都不敢出，生怕把哪里弄坏了弄脏了，那她一个小助理可万万赔不起。
　　她大着胆子小声跟宋听雪说了句：“宋姐，这里的主人是谁啊？一定是个豪门大佬！”
　　颜青祁勾了勾唇，“别紧张，就我和你宋姐的一朋友。”
　　“哦，哦。”小乐不敢再多问了。
　　“龚小姐，谢谢，我们暂时没什么需要了，有事再联系你。”
　　龚玥一点头，“叫我小龚好了。那我先走了。”
　　大门被轻轻关上，屋子里就剩下三人，颜青祁问：“宋宋，你觉得怎么样？如果觉得好，我们就住这里吧。”
　　宋听雪：“好是好，住这里起居肯定比住酒店方便，只是井小姐那边，真的不会冒昧吗？”
　　颜青祁：“真没事，她不是跟我们客套，是真的给我们住。放心吧，她房产多，自己都住不过来，房子空着也是空着。”
　　宋听雪听她这样说，终于放心了，“那我们下次请她和乔小姐一起吃饭。”
　　颜青祁笑：“没问题，说不定将来还有机会参加她们的婚礼。”
　　宋听雪摇了摇头，心想，这井小姐这样的家境，家里多半不一般，说不定真的是豪门大佬。
　　这时她心里忽然灵感一闪，忽发奇想，如果井小姐真的为人可靠，跟阿颜关系处的好，日后是不是可以拜托她查一查阿颜的家世呢？说不定那样的豪门，也跟S市的一个颜姓的富豪家庭有来往或者听说过呢？
　　那样，她也能帮阿颜终于找到她的家了。
　　“宋宋，我们要不要住这里？”
　　宋听雪点头，“好，就住这里。这里环境确实很好。”
　　颜青祁心里直呼：真棒！老婆答应住自家了！
　　宋听雪微微着对自己的助理说，“小乐，明天开始，你来这里接我去剧组吧。”
　　两人在整理行李时，宋听雪接到罗丝丝的电话：“宋姐，到H市了吗？”
　　宋听雪：“我到了。这次没住酒店，住的威尼斯花园9号。”
　　“什么？！你又买房了？什么时候买的？”
　　在听到是颜青祁的一个朋友将名下的房子免费借给宋听雪住，罗丝丝更惊了，“我靠我靠！这是什么有钱朋友？你问一下你的阿颜，她朋友单身吗？要不大家一起吃个饭。”
　　宋听雪：“……不用问了，那个朋友有女友了，感情很好，不久就要结婚了。”
　　罗丝丝叹了口气，“哎，就知道，有钱的富豪早就被人抢走了。想我罗丝丝这么美貌，怎么就没豪门主动找上我呢？”
　　“去年不是有个马老板对你献殷勤吗？”
　　“他？！得了吧，就他那副尊容。你还别说，因为他，我头一次发现比起当老板娘，我还是挺热爱工作的。”
　　宋听雪被她引得咯咯笑，“你什么时候来？不如今天晚上吧。”
　　宋听雪也就今天晚上最方便，明天要进新剧组了。
　　等到宋宋挂了电话，颜青祁问，“你们约好时间了？”
　　“约好了，今天晚上。要是来不及，我们多叫些外卖。”
　　“没问题，行礼都已经收拾好了，反正也没别的事，我正好出去买菜回来。”颜青祁又打了个电话给龚玥，“小龚，我想出门一趟买点菜回来。”
　　小龚二话没说，“我陪你去。”
　　两人开了一辆奔驰大G，出门去买菜。小龚指了指车位上的另一辆车，“这辆路虎是井小姐给您配的日常用车，井小姐吩咐的。”
　　颜青祁点头，果然井二妹给她都备齐了。
　　等到车里就只有颜青祁和小龚。小龚这才说，“颜小姐，你在H市的安全由我和我的团队负责。我是你的贴身保镖。9号别墅周围都布置了监控，平常我会在地下室呆着。你和你太太，最好不要去地下室。除了我，团队还有5个人，分两班，24小时值守，其余人在9号别墅前面的5号别墅。”
　　颜青祁刚觉得井觅初有点兴师动众，但想到她说自己先前的两个贴身保镖一个死了，一个下落不明，自己怎么到L市的自己又完全记不起来了，可想而知，当时一定情况紧急，说不定真的是有人要对付自己。
　　“好，我知道了。”颜青祁点了点头，又看了一眼龚玥，发现她目光深邃，也许是职业性使然，薄唇习惯性紧抿，是个冷静沉默的女孩。
　　颜青祁索性连明天的菜一起买了，还买了包小馄饨的食材。想到宋宋说过，罗丝丝好酒，又买了好几瓶酒，这才满载而归。
　　到了威尼斯9号，龚玥帮着颜青祁把东西拎进家里，就去了地下室。
　　颜青祁喊了宋宋过来，“老婆，小龚她习惯在地下室呆着，我们没事就不要去地下室打扰她。”
　　颜青祁是怕宋宋一不留神，看到满房间的监控画面被惊到。
　　宋听雪本就觉得借住井小姐的房子已是冒昧，自然不会去打扰龚玥的地方。
　　“知道了。我不会打扰她的。”宋听雪挽起袖子，“要开始准备晚餐了吗，我帮你。”
　　“不用啦，我自己能搞定。”
　　“可是这么多……”宋宋看着满厨房的食材。说实话，不会烧饭的她都不知道从哪里下手才好。
　　“你坐着休息，看电视，听歌，去露台上看看风景都可以。”
　　“那我帮你摘菜。”宋听雪看阿颜摘菜也要帮她摘菜。
　　“你看你这双手，白白嫩嫩，根根纤长，多漂亮！这要是指甲缝里弄得脏脏的，镜头前可就不漂亮了。”
　　“可是……我想帮你。”
　　“你不来打扰我，就是帮了我。不然你摘的菜我得重新再摘一次，你切菜我看着胆颤心惊，切完了我还得返工，要是不合适，还得全部报废，你说是不是事倍功半？”
　　宋听雪哼了一声，打开电视机看电影去了。可是看了一会儿，她就坐不住了。从前她看电影可以很快入戏，沉浸其中，可是现在么，阿颜在家里，宋听雪再也做不到像从前那样心无旁骛。
　　没过一会儿，她就觉得无聊，要来厨房看一看阿颜，还溜进来偷吃了两次，等到宋宋第三次进厨房想偷吃，爪子才伸进盘子里就被颜青祁一把抓住，“哼哼，这次可抓住你了！”
　　“我看到莲藕好脆嫩的样子。”
　　颜青祁把她抵在案台上，故意凶残的威胁她，“你这只爱偷吃的小兔子，你说怎么惩罚你？”
　　宋听雪一撩长发，嘴角含笑，澄澈如水的眼睛里满是勾人的春情，“你想怎么惩罚？”
　　“当然是吃回来了。”颜青祁那点可怜的威胁在宋宋暧昧挑逗的眼神里早就丢盔卸甲，消散得无影无踪。
　　宋宋勾住她的脖子，主动吻上了她，舌尖分开她的唇，灵活的滑了进去。
　　灶台上的蓝色火焰噗噗的，汤锅里的汤咕咕翻滚着。
　　颜青祁纠缠着她口中的甜软，也在翻滚着。
　　一吻过后，颜青祁一把将人抱上案台，又一次吻了过去。
　　宋听雪微微喘着笑着，“还来？”
　　“你都偷吃了两次，我不得亲回来？”
　　宋听雪轻笑一声，只是这一声还没发出来，就被颜青祁堵在了嗓子眼里。灵活的舌热情的撩拨，不知满足的索取。
　　晚餐，罗丝丝扭着腰肢款款而来，被眼前的一桌子美味震惊了，“这是不是太麻烦了？！我又不是外人，不用这么隆重。”
　　宋听雪微微一笑，“阿颜她喜欢做饭，我们家平常吃的，也就比现在少两三个菜而已。”
　　颜青祁也笑着说，“是啊，螺蛳姐，你不用客气，随便吃。来，这一杯，我先敬螺丝姐！”
　　罗丝丝捧起酒杯，笑眯眯地喝了，又吃了几口菜，露出惊艳之色，“我的天！这厨艺真的没得说！宋姐，你找了颜姐，别的福气难说，口福是有了！”罗丝丝食指大动，顾不得其他的，“我饿了，我得多吃点！”
　　宋听雪扭头看了眼颜青祁，眼神在说，“我可不是有福气？”
　　颜青祁也扭过头，两人在空中相视一笑，桌子底下的，两只手紧紧握在一起。
　　酒席过半，罗丝丝顶着喝得红彤彤的脸，“哎？宋姐，你怎么一口酒没喝啊，一直喝汤？”
　　颜青祁：“她胃不好，刚检查过，还有溃疡，不能喝酒。”
　　颜青祁敬了她一杯，“我陪你喝。”
　　两人你一杯我一杯，不一会儿，罗丝丝喝得有四五分醉意，“宋姐，颜姐人豪爽，又会做饭，对你又好，除了收入上少了点，没毛病。”
　　怀里揣着三千万的颜青祁，“……”
　　这一顿饭一直吃到晚上十点，罗丝丝晃晃悠悠准备出门，“宋姐，我先回酒店了，我们明天片场见！”
　　宋听雪有些意外，“片场见？你要去探班吗？”
　　“哈哈哈，你不知道吧，我这回演的可是公主呢，你未来小姑子。”
　　宋听雪：“你什么时候得到这个角色的？”
　　“就大前天，原来的那谁，倒霉遇上车祸了，这不纪姐就找了我，让我去试镜，嘿嘿，宋姐以后我们又一个剧组了！”
　　宋听雪：“你不早点告诉我？”
　　“我这不今天就告诉你了嘛。是不是很意外？意外就对了，我也好意外。”
　　宋听雪见她喝多了，阿颜也喝了酒，决定送她回酒店，“丝丝，我开车送你。”
　　“不用，我自己叫车。”
　　宋听雪是坚决不放心夜里让好姐妹一个人坐车回去的，坚持要送她。
　　正在拉扯间，龚玥出现了，龚玥主动道，“宋太太，不如我送这位小姐回去。”
　　宋听雪只当她是井小姐请的管家，人家是为井小姐服务的，自己自然不好意思麻烦她，“那多不好意思？”
　　“没关系的。”龚玥先出去，“我先去开车。”
　　醉醺醺的罗丝丝目光盯着这位身量修长，英气冷峻的女alpha，忽然就很想好好会一会这位酷感十足的漂亮alpha。
　　“行，宋姐，就让她送我吧。你赶紧回去看看你的阿颜吧，都趴桌上了，她还没你能喝。”
　　宋听雪一惊，扭头一看，原本坐的端端正正的阿颜不知道什么时候已经倒下了，果然趴在了桌子上。
　　龚玥在耳麦里呼叫了队员，“我临时出去一趟，你们严密监视。”
　　她才转身，就看到罗丝丝摇摇晃晃的走过来，龚玥打开车门，等她上车后，自己才绕到车身另一侧，坐进驾驶室。
　　“小姐姐怎么称呼？”罗丝丝脸上一片酡红，声音嗲嗲的。
　　龚玥：“我姓龚，龙共龚。”
　　“那我叫你小龚吧，你多大了，25岁，26岁？”
　　龚玥目不斜视，目无表情，“25。”
　　“哇，那我们同龄呢，我三月份，你几月份的？”
　　“12月。”
　　还真是惜字如金呢。罗丝丝看着这位冷峻漂亮的alpha，全程没好好看自己一眼，似乎也没有要和自己聊下去的欲望。
　　罗美人还是头一回遇到这样的alpha，要么呆，不解风情，要么就是装。
　　可是这位龚姑娘，好像两者都不是。
　　罗丝丝忽然来了兴趣，她不想聊，那自己可以主动聊啊。
　　“你怎么也住这栋别墅呢？”
　　“这栋房子的主人是我的雇主，我为她工作，暂时住在这里。等工作一结束就离开。”
　　“哦，我可以问问你为她做什么工作吗？”罗丝丝用她龌蹉的脑子想象了几种工作场景。
　　“抱歉，无可奉告！”
　　“别这么冷漠嘛。”
　　“我现在的任务是安全送你回酒店，请不要影响驾驶员。”
　　“姐姐是看你开车无聊，你看咱俩不说话，这一路不尴尬么。”
　　“抱歉，我的工作不负责聊天。罗小姐要是无聊可以刷刷手机。”
　　罗丝丝：“……”
　　接下来的好一段路，龚玥果然没有再说一句话。
　　罗丝丝有点郁闷，真是好久没见这么生硬又冷冰冰的alpha了。她拉下化妆镜，对着镜子照了又照。镜子里的人唇红齿白，美目盈盈，明艳动人，可不就是风华绝代的大美人。
　　可惜偏偏旁边这个漂亮A居然真的一心开车，看都不看自己一眼，简直把自己当空气。
　　罗丝丝已经好久没受过这种冷遇了。
　　“小美A，不对，你是omega对不对？”
　　龚玥难得愣了一下，纠正她，“我是alpha。”
　　“哈哈哈，你不是不聊天的么，你不当哑巴了？”
　　龚玥：“……”
　　井小姐很好，颜小姐很好，宋太太也好，只有这个罗丝丝！美是美，可是太妖了，简直是一只妖精！
　　看着罗丝丝笑得花枝招展，龚玥冷着脸暗想，果然是人如其名，都快笑成螺蛳精了。
　　别墅里，宋听雪摇了摇趴在桌上的颜青祁，“阿颜，阿颜，你还好吗？去楼上睡好不好？”
　　“嗯？宋宋……罗丝丝呢？”
　　“晚饭结束了，她回酒店了，龚小姐送她回去的。你怎么样，是不是喝多了？”宋听雪自问自己没有alpha那样的力气，做不到直接公主抱将人抱上楼，“你还能走吗？”
　　“能，能走。我可是alpha，这点酒算什么？”
　　颜青祁晃晃悠悠站起来，扶着椅子走了一步，走得四平八稳。谁知她刚刚松开扶着的椅背，身子一晃，差点载倒。
　　宋听雪眼疾手快，一把稳稳扶住了她，“走吧，我扶你上楼，你往我身上靠点。”
　　颜青祁被宋听雪半扶半抱着上楼，走到一半，看到楼下餐桌上满桌的狼藉，颜青祁的强迫症又犯了。
　　下来洗吧，她现在头重脚轻没力气。
　　上楼去吧，她又不能假装看不见，不管不顾。
　　到了楼上，宋听雪扶她趟床上，给她脱去鞋子衣服，给她盖好被子。
　　“宋宋，我先睡一会儿，等下叫醒我。”
　　“怎么了？”
　　“我还没洗碗，不洗我难受，你要叫醒我，一定叫醒我……”颜青祁迷迷糊糊地说着，一沾着枕头，很快就睡着了。
　　这一觉睡得死沉死沉，等颜青祁醒来，从窗户缝里看过去，外面已经天光大亮。
　　这一觉醒来，一晚上已经过去。
　　这……
　　缓了好一会儿，颜青祁才想起昨天喝多了，好像是宋宋扶着她上楼的。
　　颜青祁往身旁看了一眼，旁边的位置空荡荡的，房间里安安静静的，也没听见有人洗漱走动的声音。看来宋宋不仅起了，也出门了。
　　她坐着呆了呆，忽然想起什么，急忙掀开被子下床，匆匆穿上衣服直奔一楼餐厅。
　　完了！完了！那么多餐余还有碗碟放了一晚上！
　　整整一晚上！
　　可是等她下楼时，餐厅干干净净的，昨天的那一大桌残羹剩菜不见了，大理石的餐桌上，一瓶漂亮的鲜花插在那里。
　　颜青祁又转身冲进厨房，厨房里也干干净净，案台上，灶台上，墙面上一尘不染，餐具洗得干净发亮，整整齐齐分类摆放。
　　颜青祁眼尖地发现橱柜上贴着一张小纸条。
　　“醒了吗，亲爱的？我去片场了。记得给自己做好吃的，亲亲。”
　　落款：“爱你的宋宋老婆”
　　颜青祁看着这张纸条，呆呆地笑了好久。
　　

第37章
　　今天没什么事，宋宋去拍戏了，诺大的别墅里就颜青祁一个人，还有地下室里的龚玥。
　　颜青祁上午包着小馄饨，黑松露猪肉馅儿的。包完了，差不多到午餐时间了，就顺手煮了两碗，还特地端了一碗去地下室。
　　没等她敲门，门就从里面打开了。
　　见龚玥一副一丝不苟的样子，颜青祁微笑，“没吃午餐吧，你吃小馄饨吗？”
　　龚玥看了她一眼，冰冷的眼神对上颜青祁温暖的目光，“你特意煮给我的吗？其实不用，我已经拿了报酬了，团队伙食我们自理。”
　　颜青祁：“也不算特意煮，包了小馄饨，刚好煮多了，我一个人吃不完。”
　　龚玥又看她一眼，接过那碗馄饨，“谢谢。”
　　颜青祁没多打扰她，嘱咐她吃完把餐盘碗筷放在外面就好了。
　　地下室里，成排的监控画面前，是一张小床。
　　龚玥捧着那碗馄饨心情复杂，看得出颜青祁是个很好的人，彬彬有礼，温和可亲，不是那种为富不仁，张狂跋扈的败类。
　　保护这样一个人，哪怕在工作中中弹身亡，龚玥心也没觉得遗憾。
　　龚玥慢慢吃着那碗热乎乎的小馄饨，馄饨的味道真好，又鲜又香，肉汁十足，一口一个。
　　这是她吃过的最好吃的小馄饨。
　　她听一个老前辈说过，热爱美食的人，人品都不会太差。而这些馄饨都是颜小姐自己和面擀皮，自己调馅儿，自己包的。
　　龚玥吃着吃着，心里那根最脆弱的弦被触动，带起一阵颤动，颤得她眼睛都红了。
　　她是想不通，为什么哥哥失踪了？
　　难道他真的为了钱，害死了好哥们王强，然后拿着钱逃之夭夭？！
　　晚上，颜青祁正正精心烧制晚餐，忽然接到宋听雪的信息，【阿颜，我晚上不回来吃饭，剧组里聚餐。】
　　颜青祁现在对饭局相当敏感，如临大敌，忙问：【有哪些人？有没有金胖头那种人？】
　　【没有，就是导演，几个副导演，制片，编剧，几个主演，罗丝丝也去。】
　　颜青祁稍稍放心，【你们在哪儿吃饭？我去接你。】
　　【不用，小乐会送我回的。】
　　颜青祁坚持：【我去接，万一有什么状况呢，我还能把你接回来。】
　　宋听雪没办法，只得由着她了，把餐厅地址发给了她。
　　颜青祁简单吃了个晚餐，把厨房收拾干净，换了身衣服，正要出门，龚玥的声音从最近的一个摄像头里传出来，“颜小姐这是要出门吗？”
　　颜青祁微微一惊，找了一会儿才发现一个微型摄像头，镜头对着门窗的位置，“是，我太太在外面吃饭。我去等她再接她回来。”
　　龚玥：“颜小姐请稍等。”
　　摄像头里再没了声音，很快，龚玥从地下室出来，快步来到颜青祁面前，“颜小姐，我是你的私人保镖，我陪你一起去。”
　　颜青祁一听她要跟着去，那她和宋宋就不方便在车里说小情话了，要抱抱啥的就更不方便了。
　　“不用，我是去接人，接到人就回，又不去人多很热闹的地方。”
　　龚玥坚持：“颜小姐，为了您的人身安全，还请您配合。”
　　看着龚玥不依不饶，不答应就不让自己出门的样子，颜青祁：“……”
　　“那好吧，我开路虎，你开你的大G，怎么样？”
　　龚玥点头，“行。”
　　她对耳麦里说，“来两个队员，跟我一起出门。”
　　颜青祁：“……”
　　这搞得出个门都不得自由了。
　　餐厅里，一桌人谈笑风生，有罗丝丝在，气氛很活跃。席上有人要宋听雪喝酒，都被罗丝丝挡了，“她胃不舒服在吃药，医生说了必须要戒酒。来来来，我们喝我们喝。把我们的女主演喝进医院了，这戏没法儿拍了。”一时间，也没人再劝酒了。
　　宋听雪一身白色连衣裙，深棕色的头发自然而然地披在肩头，面上带着浅浅的礼貌的微笑，一双清冷似雪的眸子在灯光下闪着明亮的光。
　　“听雪，你不能喝酒，喝点热汤吧。”席间一个儒雅帅气的男人起身，给宋听雪盛了一碗汤。
　　他将那碗冒着热气的甜汤放到宋听雪面前，穿过空气里飘动的白色热气，男人的眼神也如这碗汤一样热热的。
　　宋听雪急忙起身接过，面上有些不自在，“谢谢柏导，我自己来好了。让你给我盛汤多不像话，真是麻烦了。”
　　柏导虽是这部剧的副导，却是小有名气的年轻导演。宋听雪的那部打出知名度还在国外斩获奖项的微电影，就是他执导的。
　　“不麻烦不麻烦，我们都是老熟人老朋友了。”
　　桌上立刻就有人起哄了，有人笑，“柏导，我们也都是老熟人老朋友了，你怎么只给宋影后一个人盛汤，不给我们盛？”
　　“就是，柏导，你这是搞区别对待啊！”
　　“人家可是早就认识的，大学就认识了，那部《山里的月光》可是他俩的成名作。”
　　“哎呀，宋影后可真让人羡慕啊，柏铭导演年轻有为，长得又这么帅气。”
　　柏铭听着，脸上带着毫不掩饰的笑容，时不时看向宋听雪一眼。
　　在座都不是傻子，很多人都看出柏铭对宋听雪大影后有意思。
　　宋听雪脸上淡淡的，“有什么羡慕的？大家一起共事，一起拍戏。在我眼里柏导是一位非常有才气的导演，我一直拿他当前辈，非常敬佩。我相信柏导和在座的几位导演，日后都能拍出爆款的惊艳之作。”
　　柏铭听她话里话外，透着一股疏离的感觉，特意强调拿他当前辈，非常敬佩，显然不想跟自己扯上任何暧昧的关系。柏铭脸上的笑容渐渐僵住，拿起酒杯，沉默的喝着酒。
　　“好好好！”总导演肖导，“小宋，借你吉言，希望我们这部剧大爆！”
　　有人感概：“要是那种现象级爆款剧，咱们这个剧组不知道可以捧红多少人。”
　　说到爆款，说到红，在场所有人，除了宋听雪都露出一股向往之色。谁不希望不温不火的变红，红了的变爆红。
　　一顿饭结束，大家纷纷离席，有人准备回酒店，也有人准备出去玩。宋听雪已经给颜青祁发过去了消息，等着阿颜来接她。等到一群人都走得差不多，宋听雪才和罗丝丝一前一后出了门。
　　“丝丝，没喝多吧？”
　　“没有，才这点酒而已，就是大家一起热闹热闹。”
　　没想到到了外面，还有一个人等在那里，在酒楼大门外站着抽烟，正是柏铭。
　　罗丝丝长眉一挑，打趣道：“看！人家特意等你呢！”
　　宋听雪白了她一眼，“我拿你当好姐妹，你还来开我玩笑。”
　　“好，不说了不说了，我不嘴贱了。”罗丝丝主动迎过去，“柏导也在啊，还没走呢？时间还早，怎么不跟她们去酒吧玩玩？”
　　“我怕吵，在这里抽支烟，休息休息。”柏铭掐掉烟，走过来问，“听雪，你是不是也回酒店？我看小乐今晚没过来，我送你回去吧。”
　　宋听雪：“谢谢柏导好意，我不回酒店。”
　　柏铭心中惊了一下，面上勉强笑道，“怎么呢？嫌剧组定的酒店不好？”
　　“不是，我暂时住一个朋友的房子里，就拍戏这阵子借住。”宋听雪见他没有要走的意思，只好说，“柏导先回吧，等下有人来接我的。”
　　正说着，颜青祁来了，老远喊了一声，“宋，小姐！”
　　那声宋宋差点脱口而出，颜青祁想起这是在外面，吃饭的都是剧组的人，她和宋宋还是隐婚状态，赶紧临时改口。
　　宋听雪听到声音，一扭头，惊艳四方的那张绝世容颜上，冷意散尽，眉眼都笑开了，“你来了。”
　　和刚才那个清冷疏离，刻意保持着距离和分寸感的宋听雪判若两人。
　　柏铭看在眼里，垂在身侧的手紧紧捏成拳。
　　颜青祁：“晚饭结束了？”
　　“刚结束。我们才出来，你就来了。”
　　颜青祁眉开眼笑，“那正好。我们回去吧。”
　　一旁柏铭装作不在意，随口笑着问，“听雪，这是谁来接你啊？”
　　不等宋听雪开口，颜青祁先做了自我介绍，“你好，我姓颜，是宋姐的生活助理。”
　　罗丝丝听到颜青祁口中一本正经的“生活助理”，差点噗嗤一声笑出来。
　　“原来是颜小姐。”柏铭心里松了一口气。
　　原本看她相貌气质极为出挑，又隐隐带着一种贵气，心想着，莫不是个低调的富二代？难道她就是宋听雪口中的那个朋友？
　　眼下听她说是个助理而已，心中暗暗松了一大口气，眼神里也多了一丝傲慢之色。
　　“宋姐，车子在那边。我们过去吧。”颜青祁牢记自己现在是个小助理，可不敢随随便便去挽宋宋的手。
　　宋听雪回头朝柏铭告别：“柏导再见，我先走了。”她又问罗丝丝，“要不要一起走？先送你回酒店？”
　　罗丝丝：“我就不打扰宋姐你晚上休息了。”
　　她刻意强调了休息两字，昨晚已经把人家alpha妻子喝醉了，今天她可不要再当电灯泡了。
　　她扭头看着柏铭巴巴盯着宋听雪的背影，仍然一副望眼欲穿的样子，罗丝丝心里叹了口气，宋姐明里暗里拒绝他多少回了。他还是这么一副情深不悔的样子，实在是……
　　罗丝丝不知道说什么好了，差点就想说，别想了！已经是人家老婆了！从前就没戏，现在你就更没戏了。
　　“柏导，你是不是也回酒店？那我就坐个顺风车，麻烦你载我一程了。”
　　“哦，好，好的。”
　　上了车，颜青祁问：“他们有没有逼着你喝酒？”
　　“没有，都是剧组的人，不会做到那个份上。他们听说我不能喝，就没再劝了。”
　　颜青祁嗯了一声，她最讨厌那些不管不顾，一心死劝人喝酒的酒中恶霸了。来的路上，她都想好了，谁要是硬劝宋宋喝酒，她就撬开那人的嘴，给他灌个够，然后把他扔到医院门口。
　　宋听雪不知道她脑子里的假想敌，歪着头瞅着她的alpha，只觉得阿颜越看越好看，真是哪哪都好看，忍不住探过身去，指尖扣住她的后脑勺，嘴唇贴了上来。
　　若在往常，颜青祁早就顺势抱住她，来一个甜甜蜜蜜的热吻。可是今天，龚玥的车就在后面，谁知道她会不会盯着她们看？
　　“怎么了？”感觉到阿颜的僵硬，宋影后睁着一双楚楚动人的眸子，不解地看着她。
　　“这里是酒楼下面，人来人往，被拍到就不好了。”
　　颜青祁摸了摸她的头发，“我们回去亲。”
　　宋听雪本有些失落的眸色骤然一亮，“好！那你开快点。”说完，小指在颜青祁掌心里猫爪似地挠了挠。
　　颜青祁心口一热，一股热意直蹿脑门，脚下一脚油门，车子轰地一声开了出去。
　　到了威尼斯花园9号，两人一进大门，宋听雪就想像从前那样抱着颜青祁吻起来。
　　颜青祁可记得玄关处正好有一个微型摄像头对着大门和一排的窗，自然也能拍到她们接吻了，她吓得一把抱起宋宋，“我们去楼上。”
　　宋听雪被她抱着，笑着窝在她怀里。
　　到了楼上卧室里，颜青祁关好门，拉上窗帘，抱着宋宋就吻了上去。
　　这个吻像是压抑已经，才一触上就如胶似漆，缠绵火热。
　　两人拥吻着去了浴室，一路上，衣服洒了一地。
　　“宋宋，抬手。”
　　宋听雪听话地抬起一只手臂。花洒下，颜青祁给宋宋打上沐浴乳，雪白的泡泡将雪白的臂淹埋，一时分不清是宋宋的皮肤白还是沐浴乳的泡泡白。
　　可是擦着擦着，擦到胸前敏感处，宋听雪忍不住轻轻抖了一下，不知道是因为浴室里蒸腾的热意或是其他，宋听雪脸上一片绯色。
　　在颜青祁俯身吻上她时，宋听雪哼了一声，抱紧了阿颜。水珠顺着紧贴在一起的肌肤，从粘合在一起的曲线里滴落下来。
　　那断断续续的轻吟，很快被淋漓的水线吞没。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：咳咳，老婆，家里有监控，不能随便亲。
　　

第38章
　　早上，宋听雪睁开眼睛，起身下床，才动了动就发觉浑身酸痛，浑身上下没有一处皮肤是好的。
　　两人昨晚在浴室里火热潮湿，出来又接着在床上继续。阿颜真的是体力旺盛，做那么久，还能单手托起自己，还能进行那么高难度的姿势，宋听雪拉开窗帘，嘴角勾起，暗暗想，难道这就是alpha优越的体格吗？
　　下楼的时候，颜青祁已经做好了早餐。年轻的alpha在阳光下朝自己微笑，一头黑色的头发在温暖的阳光中折射出迷人的光泽，“下来了。”
　　每天醒来看到这么漂亮的alpha，心情都会变得更好。
　　宋听雪嗯了一声，走过去垫起脚尖，在阿颜漂亮的脸蛋上亲了一下。
　　颜青祁搂着她的腰肢，宠溺地看着自己的omega妻子，“睡得好吗？”
　　“好，特别好，一觉睡到大天亮。”宋听雪勾住她的脖子，在她弹弹软软的唇上亲一下，又一下，意犹未尽地还要再一下。
　　“来，坐下吃早餐。”颜青祁拉着她坐下，自己转身去厨房端早餐。
　　早餐是香菇青菜萝卜粥，蔬菜都切成小小的丁，和米一起煮得糯糯的。
　　宋听雪慢慢吃着，“今天还有拌面吃吗？”
　　颜青祁做过一次拌面，面条筋道又有弹性，酱料调的特别好，又香又有滋味，宋听雪只吃过一次就爱上了。
　　“又想吃拌面了？”
　　“嗯，拌面好好吃。”
　　“你是大明星，我怕你吃多碳水，又要忙着锻炼瘦身。*今天就吃鸡蛋吧。”
　　宋听雪听到没有拌面吃，很有些失望，不由自主撅起嘴巴。
　　谁能想到外人面前生人勿近，清冷疏离的宋大影后，此刻就像一个十六七的女孩，娇憨可爱。
　　“我就吃几小口拌面，不会胖的。”说完，认命似的剥起了水煮蛋。
　　颜青祁看着，心里偷笑，转身去了厨房，不一会儿端着一盘东西出来，“你看看，这是什么？”
　　拌面！
　　宋听雪眼睛一亮，“好啊，你悄悄藏起来了！”
　　“不藏起来怎么看到大影后撅嘴的样子？”
　　宋听雪鼻子里哼了一声又一次觉得颜小姐可恶。
　　颜青祁给她的小碗里夹了一筷子拌面，“诺，你的，就吃这么多。”
　　少的可怜的面条，浅浅的小半碗，却让宋听雪眉开眼笑，无比满足，眼睛都是亮晶晶的。
　　“老婆，我反正也没事。你的胃要养，要不从今天开始，我做好午餐给你送过去？”
　　宋听雪有些意外，“你给我送饭？”
　　“我是你的生活助理，给你送饭不挺正常么。”颜青祁不确定自己会不会给宋宋带来困扰，“当然，你要是觉得我一直去片场，不方便的话，就算了。”
　　声音戛然而止，收拾碗筷的动作一顿，宋听雪在她脖颈后吧唧了一下，正好亲在腺体附近。
　　颜青祁哆嗦了一下，手里的盘子差点当场掉下去。
　　宋听雪笑：“那就辛苦颜助理每天跑腿了。”
　　“你这个可恶的家伙，一大早就调戏alpha。”
　　“谁让你刚才藏着拌面不拿出来的？”
　　家里，颜青祁正在扫地收拾屋子，没想到接到井觅初的电话，“表姐，现在说话方便吗？嫂子在你身边吗？”
　　“她去片场拍戏了，就我一个人在家。”
　　“那你去书房吧，打开笔记本电脑，我们说点事。”
　　挂了电话，颜青祁去了书房，打开了电脑。
　　电脑里面已经装了好几个程序。看到其中一个熟悉的蓝色的图标，颜青祁仿佛习惯性的，想都没想就双击点开了。
　　看到名为井的会议邀请，颜青祁点了进去。
　　屏幕上突然出现的颜青祁，井觅初有点意外，“表姐，我正要打电话给你，你就进来了。”
　　颜青祁：“我以前是不是经常用这个软件？”
　　井觅初：“怎么呢？”
　　“我开机的时候发现这个图标，就觉得很熟悉，习惯性就点进来了。”
　　“表姐，你虽然记不清了，但习惯还在啊。”井觅初咯咯地笑，“果然，江山易改本性难移。哎呀，好像这话用在这里不太对。”
　　对面的井觅初一身高档职业装，一头长发打理得精致又大方，笑容自信满满。
　　“你这是在哪里？”
　　“公司里啊，这是我的办公室，给CEO的。你这位董事长的办公室比我的这间还大，还宽敞。不过呢，你一个月也来不了几天，多数时候在家里办公。”
　　“我喜欢宅家里？”
　　“差不多吧，温家别墅周围都是你自己种的地。白菜茄子豆角番茄丝瓜都有。”
　　颜青祁：“……”
　　怎么感觉，倒挺像我会干的事儿？
　　“那我出来这阵子，我地里的菜，还好吧？”
　　“放心吧，姐。家里的管家熊姨会打理好的。昨天我去，熊管家还摘了一篮子西红柿豆角给我。可是我又不会做饭，这么纯天然无污染的东西给我就是浪费。”
　　颜青祁忽然就好羡慕，惋惜自己种的自己却吃不到，“那你给我啊，别糟蹋了。”
　　“行，今天就快递给你。”井觅初端起手边的咖啡喝了一口，“要不要把你喜欢的咖啡豆寄些过去？”
　　“不用了，宋宋在养胃不能喝这些，我不想馋她。”
　　“那我们说正事吧。”井觅初坐直了，放下咖啡，拿起一份文件，“有个项目，总额230亿，是和阳光集团的合作项目……”
　　颜青祁一听涉及这么多钱，顿时打起十二分精神，一字不落地听井觅初说完。
　　“温董，如果没意见的话，我们就正式签订合同，开展这个项目了。”
　　颜青祁点头，井觅初说这个项目她们前期调查了几个月，当时的自己指出的几个问题如今也解决了。
　　“阳光集团负责这个项目的是谁？”
　　“孔月疏。阳光集团孔家二小姐。”井觅初看了她一眼，似乎欲言又止。
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　“没有，没有。”井觅初勾了勾唇，意味不明地摇了摇头。
　　颜青祁烧好午餐，本想带两份，她一份，宋宋一份，一起吃。后来想到小乐，也给她一份，想到要出门，说不定龚玥也要去，得再加一份。万一，螺蛳看到了，也要呢？
　　得，她又做回了私房菜老板。
　　一口气烧了五份，打包好带走。这次，她主动去地下室问，“小龚，我要去片场探班，我可以自己一个人去吗？”
　　“不行，为了您的安全，外出期间必须有人贴身保镖。”
　　颜青祁：“……”果然。
　　片场中午饭点，群演们都在吃盒饭。主演们有的在吃饭，有的在抽烟，有的捧着手机打游戏。
　　小乐：“宋姐，今天你不吃午餐了吗？要不点个清淡点的套餐？”
　　宋听雪：“不用了，午餐马上就来。”
　　正说着，小乐手机响了，是颜小姐的：“小乐，我在片场外头，麻烦来接一下我。”
　　小乐答应着，乐呵呵地出去了。不一会儿，和颜青祁一起拎着外卖盒进来了。
　　颜青祁是第一次到片场，好奇地多看了几眼。
　　几个穿着朝服的官员聚在一起吞云吐雾，也有不知道是哪个宫里的娘娘撸起袖子在打游戏，两手按的飞起，也有娘娘宫女把裤腿卷到膝盖，在一起说话聊天，吃外卖。
　　片场里还散落一个个黑色的大小差不多的箱子。颜青祁：“这是干嘛的？”
　　小乐：“这是灯光组的东西，可别坐上去，搞不好就是几百万的东西，要被骂的。”
　　颜青祁：“不坐不坐，片场的东西我都不碰。”
　　一抬头，老远看到宋听雪等候在车前，颜青祁拎着吃的，快步走过去，“老板，我给你送饭来了。”
　　宋听雪迎上去，接过外卖，放到保姆车里。
　　“颜助理，今天是什么菜？”
　　“喏，两素炒，一个汤，一份主食。”颜助理一一打开包装。宋听雪一看，“这么多？”
　　“一份是你的，一份是我的，我们两一起吃。还有一份是小乐的，一份是小龚的，她跟着我来的，开车送我，也没吃饭。”
　　“那还有一份呢？”
　　“备着，万一螺蛳姐闻到味了，也要吃呢？”
　　宋听雪笑，“你这是又做回私房菜外卖老板了。”
　　“那可不，到哪儿了我都能开辟出新市场。”
　　车里，宋听雪和颜青祁一块儿吃饭。颜青祁今天做的两个素炒，配一碗肉丸子汤，主食是紫菜饭团。
　　宋宋午餐不吃碳水，两个素炒口味清淡，再喝几口热汤，吃两颗小小的肉丸子正好。
　　“宋宋，吃饭团吗？”
　　“不吃了，早上已经吃了碳水了，不能再吃了。”
　　颜青祁不客气地把她的那个饭团拿过来，“那我吃了吧。”
　　宋听雪自认不是个贪口腹之欲的人，可是看着颜青祁吃得香，她不由盯着那块饭团，好像很好吃的样子。
　　颜青祁看她小馋猫似的盯着自己，扬了扬手里的饭团，“娘娘，您要不要尝一小口，奴婢伺候您用膳。”
　　宋听雪一身华贵的装扮，尤其头顶繁重的头饰，雍容华贵，好看是好看，重也是也真的重，关键还不能靠着躺着，为了保持头饰造型，只能端端正正坐着。宽大的袖子也早已卷起来，不然在车里这个狭小的空间里吃饭都麻烦。
　　宋听雪嗔了她一眼，就着她伸过来的饭团，小小吃了一口。
　　饭粒香香的，粒粒分明，紫菜的香混着米饭的稻香，小小的一口饭团又香又软又弹牙，好吃极了。
　　可是再好吃，宋听雪也不敢多吃一口碳水。她见颜青祁一边吃，一边盯着她看，“怎么了？”
　　“宋宋，你这扮相真漂亮，果然是倾国倾城的绝世美女！但是我还是最喜欢你平常的样子。”
　　“怎么呢？”
　　“你是皇后，那可是皇帝的老婆。平常的样子，就是我老婆啦。”
　　宋听雪轻轻一抿唇，“不管我什么样子，我总是你老婆。”
　　车外，龚玥全神贯注盯着周边，目光如隼，她的套盒还在路虎车里，一动没动。
　　小乐捧着套餐吃的美滋滋的，她精致的盒饭吸引了一堆人的注意。
　　“小乐，你点的哪家的外卖？看着不错，漂亮又干净。”
　　“这是芦笋吧，这个香菇菜心真漂亮！全是最嫩的菜心，看着就好吃。”
　　“这肉丸子汤好香啊！”
　　“主食还做成饭团，卖家蛮有心的！”
　　小乐纠正：“不是外卖，是宋姐的伙食，多了一份给我了。”
　　“宋影后的伙食，那怪不得了！”
　　“那宋姐的伙食又是哪里送的？哪家店啊？”
　　小乐一脸骄傲，“可不是点的外卖，是她的生活助理做好了亲自送来的。我就是跟着沾沾光。”
　　一群人刚走，罗丝丝捧着杯咖啡晃悠悠来了，“小乐吃饭呢，好家伙，你这伙食看着挺健康的啊！”
　　小乐一笑：“颜姐来送午餐了，我这是顺带也吃上了一份。”
　　“来探班了？人呢？”
　　“在车里，和宋姐一起吃饭呢。”
　　罗丝丝刚走到车前，就遇到了龚玥。
　　“龚小姐，咱们又见面了！”
　　龚玥见了她，一向没什么表情的脸上，一下子就亮了，那神情又尴尬又气愤，简直精彩纷呈。
　　那晚，她送罗小姐回酒店，下车的时候，罗丝丝脑袋都歪到一边了，睡得不省人事。
　　“罗小姐，罗小姐，醒醒，到了。”
　　“到了么……”罗丝丝睁开眼睛，迷迷糊糊地辨认了好一会儿，“哦，是到了，谢谢……”
　　龚玥见她醉得厉害，好心去扶她下车。
　　车门打开，罗丝丝晃悠悠起来，一条大长腿落地，正要迈出另一条腿，忽然脚下的细高跟被车门绊住。她喝得醉醺醺的，整个人直接扑出去。
　　罗丝丝吓得酒醒大半，眼见要来个毁容式亲吻停车场地面，有人抱住了她。
　　鼻尖一股很淡的朗姆酒的香味。罗丝丝一下子就闻出，这是alpha的信息素。
　　觉得好闻，她没有马上起身，而是趴在她身上闻了又闻。
　　“罗小姐，你没事吧。”
　　龚玥努力拉开两人的距离，稍稍偏过头去，刻意避开她的视线。她看着很冷漠，也很镇定，可是脸上早已染上一层粉色。
　　“真是个容易害羞的alpha呢。”
　　“如果没事的话，我就回……”
　　声音戛然而止，一个甜甜的吻落在alpha白嫩的脸颊上。
　　龚玥瞪大了眼睛，急忙一把推开她。
　　谁知，罗丝丝趁机在她腰上掐了一把，“好细的腰！身材不错！”
　　“你！”龚玥这辈子都没见过这么，这么……的omega，她被惊得语无伦次，实在想不出怎么形容面前这位明明耍流氓还一脸纯情无辜的omega。只得黑着一张脸瞪着罗丝丝。
　　“生气了？”
　　面皮薄，又容易害羞，生气也只会干瞪眼的年轻alpha让罗丝丝心情很不错。
　　“别生气了，姐姐也给你亲回来，怎么样？”
　　龚玥顶着一个大大的无语，冷冰冰地又瞪了她一眼，自己回车里去了。
　　罗丝丝在车外咯咯地笑，“别气坏了呀，开车注意安全，小朋友。”
　　小朋友？！
　　龚玥磨了磨后槽牙，一脚油门，大G飞一样的开走了。
　　眼下罗丝丝见到龚玥，倒不急着先去找宋姐了。
　　“干嘛呀，看到姐姐我不高兴了吗？”
　　龚玥鼻子里冷哼，“我们好像同岁吧。”
　　“我比你大几个月，大几个月也是大。”罗丝丝直勾勾地看着她，“你怎么来片场了？”
　　“这是我的事，就不劳罗小姐过问了。”
　　“干嘛这么冷漠。”
　　龚玥见她靠近，脚步稍稍退后一步，“罗小姐，请不要打扰我工作。”
　　这时一个人凑到车前，探头往车里看。龚玥一步冲上前，一个擒拿手将那人压在车上。
　　那人啊啊啊地惨叫，“你什么人啊？”
　　颜青祁和宋听雪看到动静，连忙开门下车。
　　龚玥：“颜小姐，这人在车前鬼鬼祟祟。”
　　宋听雪一眼认出那人，“小李？！”她转头向龚玥解释，“不好意思，是个误会。他是剧组里的场记。估计是有事找我。”
　　龚玥放开了小李，“对不起。”
　　小李揉了揉被捏得发红的手腕，没好气地瞪了龚玥一眼。
　　罗丝丝：“小李，你干嘛呢，还瞪人，这不是误会么。我都看见你刚才趴在窗户上鬼鬼祟祟的样子了，不知道的，还以为你要干什么坏事。”
　　“我还不是怕打扰到宋姐休息么，”小李那个郁闷，“宋姐，导演让我来叫你，下面的那场戏，他想听你先讲讲。”
　　“好，我马上去。”宋听雪转头对颜青祁匆匆说了句，“那我先过去了。”
　　罗丝丝笑着看以助理身份登场的颜青祁，“颜小姐，你来探班？”
　　“我来给宋宋送午餐，”颜青祁转身拿起车里的那份，“螺丝姐，你还没吃饭吧，正好多了一份，如果你不嫌弃的话。”
　　“不嫌弃不嫌弃，颜小姐的午餐我怎么会嫌弃呢？”罗丝丝笑眯眯的捧起那份盒饭，打开就吃。
　　龚玥扫了一眼，“颜小姐，我去那边了。”
　　“嗯，你也去吃饭吧。”颜青祁加了句，“片场里的人都不认识我。”
　　等龚玥走开，罗丝丝八卦地问，“颜姐，那个龚玥是干什么的？我怎么感觉她像个保镖啊。”
　　颜青祁：“……”
　　“也不对啊，你怎么会需要保镖呢？你又不是什么大人物。”
　　颜青祁：“……”
　　“哈哈，螺丝姐你可真能想。她啊，她是我朋友家的管家，什么都做。大概是我朋友让她照顾我这个客人，她就一直都跟着，怕照顾不周。”
　　罗丝丝点头，目光盯着站着一丝不苟的龚玥，嘴角微扬，“挺耿直的，是她的性格。”
　　晚上，宋听雪回来，笑着问：“第一天去片场感觉怎么样？”
　　“大开眼界，宰相原来是老烟枪，娇滴滴的妃子原来是游戏里扛着大砍刀到处追着人砍的女侠。现场里这一坨，那一坨，乱哄哄的，跟菜市场差不多。”
　　宋听雪笑，“那是休息时间，拍摄的时候会好很多，要清场的。”
　　颜青祁：“那等有机会吧，下次多呆一会儿，看你们拍戏。”
　　“你今天怎么这么快就走了呢？”宋听雪有点小郁闷，等导演和她讨论完那场戏的几个细节，再回去时，人已经没影了。
　　“我是你的生活助理，送完饭还不走，人家不觉得奇怪么？”
　　宋听雪从背后抱着她，像是抱着一个人形大公仔那样，贴在她背上，“下次不许走这么早，都不告诉我一声就走了。”
　　“好，下次多留会儿，多陪陪我老婆。”颜青祁拍了拍她圈在自己腰上雪白的手臂，“来，先吃药。”桌上已经凉好了一杯水，旁边是一盒药，宋宋的胃药。
　　“啊……张嘴。”
　　宋听雪听话地张嘴。颜青祁掏了一颗药片，塞进她嘴巴里，又拿起水杯喂她喝了。
　　喂完药。颜青祁，“你先去洗手，再歇会儿，半小时后我们开饭。”
　　宋听雪乖乖去洗手了，又换了一身居家服，这才坐到沙发上，随手翻起平板，看看那些美轮美奂或是诗情画意的旅行风景照片。
　　她一天之中，就是这个时候最休闲，感觉像是下了班后的放松半小时，阿颜在厨房里做饭，她就在外面陪着她。
　　第二天，临近中午，颜青祁正在准备午餐，忽然接到物业电话，“颜小姐，有您的一份生鲜快递，是放在这里，还是给您送过去？”
　　生鲜快递？
　　颜青祁忽然想起来了，是昨天井觅初给她寄来的。
　　“那就麻烦你送过来。”
　　颜青祁牢记龚玥交代的注意事项，不管有人来还是有东西来，都要给她报备。颜青祁给她打了个电话，“小龚，我有快递到了，物业给我送过来。我提前跟你说一声。”
　　龚玥：“好的，我来签收。”
　　物业送了一个大纸箱来，龚玥开门搬进来，手里拿个仪器上上下下扫了好半天，然后戴着手套开箱。
　　纸箱里面是个泡沫箱，拆开后，里面是水灵灵的黄瓜，豆角，西红柿，茄子，分成四小格，码得整整齐齐。
　　龚玥仔细翻了个遍，这才说，“可以了，给您放在哪里？”
　　“就放在那里好了，我自己来收拾。”
　　看着无敌新鲜蔬菜，颜青祁爱心泛滥了，摸了摸西红柿，摸了摸黄瓜，又拿起豆角看了又看，闻了又闻，真是好新鲜好有蔬菜味。
　　颜青祁当即炒个番茄鸡蛋，又做了个刀拍黄瓜，最后来了一道肉末茄子。饭菜做好，她就去喊了龚玥。
　　“小龚，你先趁热吃吧。我还要打包，你不用着急。”
　　颜青祁记得，小龚昨天一直尽职尽责，午餐都没动，一直到从片场回来后，她才拎着那份冷透的午餐去了地下室。
　　颜青祁给她盛好了一份，“你就坐这里吃吧。”
　　龚玥很有些局促，“颜小姐，您不用考虑我。我们的餐食自己负责。”
　　颜青祁微微笑着，“自己负责，那也得吃饭啊。你放心吃吧，不要有压力，吃饱了才有力气保护我，不是吗？”
　　龚玥：“……”
　　她低下头去，眼睑下一片暗色，隔了几秒，她忽然又抬起头，直直地盯着颜青祁：“颜小姐，你能告诉我吗？那天到底发生了什么事？”
　　颜青祁眨了眨眼睛，一时没明白，“哪一天？”
　　龚玥似乎有些难以启齿，“龚强，是我哥，他以前也是您的贴身保镖。那天出了事后，我哥就失踪了，跟家里彻底断了联系，我们怎么都找不到他。我哥的好朋友王信，那次也死了。”
　　龚玥顿了顿，“后来井小姐要给您找保镖。我就去找了井小姐，我要给您当保镖，哪怕不收一分钱。”
　　颜青祁：“这是为什么？干保镖，会遇到突发紧急状况，本来就是拿命在换钱，你为什么不收钱？”
　　“我想知道真相，我也为我哥感到羞愧。不管怎么样，我哥欠一个说法！欠您，欠信哥，欠龚家，欠我们所有人一个说法！”
　　“我怕井小姐不答应，我求了她很久，还请我爷爷出面了，我爷爷是给温家老太爷做的保镖。做了十年。”
　　龚玥越说越激动，眼圈发红，“我很感激井小姐愿意相信我，同意我做您的保镖。我们家三代都是做保镖的，我绝不允许这种事情发生，玷污我们龚家的声誉！所以我一定要查清真相！”
　　颜青祁怔了好久，看着这个目光坚定的女孩，
　　“抱歉，我也很想知道，我也很想告诉你发生了什么。”颜青祁苦笑，眼神里透着无奈，她指尖指了指自己的脑袋，“可是我这里受了伤，暂时什么都不记得了。”
　　龚玥一愣，眼里写满了惊愕，“这，怎么会这样！”
　　颜青祁深吸了一口气，“我想我会想起来的，等我想起来，我就告你发生了什么。”
　　龚玥：“谢谢！我相信颜小姐你一定会想起来的。”
　　片场里，颜青祁极力推荐今天的午餐，“宋宋，你尝尝这个番茄炒蛋。”
　　宋听雪在她饱含期待的目光下，吃了一勺番茄鸡蛋，非常清新的番茄味，清甜微酸。
　　“这番茄好有番茄味，很地道的口感。”宋听雪露出惊艳之色，“我已经好久好久没有吃到这么有番茄味的番茄了。你在农贸市场买的吗？没想到在H市还能买到这么好的番茄。”
　　可能是番茄太好吃，宋听雪宋大影后也忍不住多说了几句。
　　颜青祁：“好吃吧，我也觉着这番茄超好。这可不是在农贸市场买的，是我在网上买的，人家快递过来的。”
　　宋听雪不疑有他，“那这家店的东西真不错，以后就在这家买吧。”
　　果然自己种的菜就是香！老婆一口就吃中了。
　　“好啊。等过两天吃完了再买。”
　　颜青祁等老婆吃完饭，自己陪在一旁跟她说话。
　　“老婆，我送饭给你，你会不会觉得厌烦啊，心想，怎么又跟她见面了呢？”
　　“不会，怎么会觉得厌烦呢，你要是也能跟我一个剧组拍戏就好了。”
　　颜青祁扬起嘴角，“那你给我找个角色，我也当一回演员。”
　　“好啊，你就演个小小的配角吧。不，不行，你要是跟我搭戏，我肯定找不到状态。”
　　宋听雪脑袋抵着阿颜的肩头，鼻尖闻着阿颜淡淡的雪松香，她感觉特别安心，本是舒服得要睡着了，不知道想起什么，眯缝着眼睛，“那就演个跟皇后之间没台词，没眼神交流的角色吧。”
　　“不会吧，这么惨。没台词，我怎没跟老婆说话呢？没眼神交流，我怎么看一眼我美美的老婆呢。”
　　宋听雪抱着她的胳膊，惬意地贴着她，“在家里还没看够我，说够话么？”
　　一个温柔的吻落在宋听雪额头上，“我怎么看也看不够，说也说不完。”
　　宋听雪笑着勾住她的脖子，印上自己的吻。
　　甜蜜的一吻结束，颜青祁才从保姆车里出来，在保镖龚玥的护送下，回别墅了。
　　

第39章
　　这般连着来了三天，大家都知道，宋影后有个生活助理，很会烧菜，每天准点送过来，烧的菜还不重样。
　　这次，颜青祁送完饭准备回去，刚走到路虎车前，就被几个演员堵住了。
　　“你是宋影后的助理吧，你每天都来送饭，是你自己做的饭吗？”
　　“嗯，我是宋姐的助理，每天我烧了饭再送过来，请问几位美女有什么事？”
　　那几人见她长得不错，唇红齿白，清隽秀美，又听她喊她们美女，顿时心情大好。
　　“你能多做几份，送饭的时候一起带过来吗？反正送一份也是送，送十份也是送。”
　　“这辆路虎，是你的车？”
　　颜青祁：“不不，我就是一小助理，这是宋姐的车，给我开开，方便来送饭。”
　　“哎！哇靠！你这小助理一身名牌啊！”
　　“不不，我这是，嗯，地摊货，不是正品。”颜青祁头上流汗。
　　几人毫不怀疑，“既然送饭，你就多送几份，我们照价给钱。”
　　“我明天要一份。”
　　“我也要一份。”
　　“我也是……”
　　颜青祁：“……”
　　“那个，谢谢各位美女的厚爱。我自己不经营私房菜外卖，无证经营是要罚款被取缔的。你们的单我接不了，实在不好意思。”
　　几个小演员一愣，纷纷惋惜，“这么好的厨艺不做外卖好可惜啊！”“你就做吧，球球了，我们没人举报你。”
　　颜青祁摇头，“你们不举报，拦不住有别人举报。而且我是宋姐助理，自然为宋姐服务，不好接私单。对不住了，几位美女。”
　　在她们失望哀叹的眼神里，颜青祁挥挥手，上了路虎车，潇洒地走了。
　　颜青祁来送饭送得多了，不少人都认识她了。也知道她和另外一个冷冷的看着人狠话不多的女的，两人也不在片场乱走乱逛，来了就直接去找宋影后，等影后吃完，两人就离开。
　　就很像个送饭的助理，和助理的跟屁虫。
　　这天，天气很好，宋听雪没有在车里吃，而是坐在保姆车前吃饭，颜青祁给她支了张小桌子，小凳子，自己也支了一把在旁边坐着，陪着宋宋一起吃。
　　宋听雪看了眼不远处的龚玥，“阿颜，小龚她怎么每天都要跟着你来片场呢？”
　　颜青祁不好明说她是自己的保镖，只得说，“是井小姐交代她的，担心没有照顾好我们，要她时刻跟着我。”
　　“你要不要跟井小姐说一声，让她不用这么客气。我们住她的房子已经是打扰，她还派她的管家跟着，实在是过意不去。”
　　“我说了，井小姐她不听啊。”颜青祁说，“既然她这么热情，我们要是跟她太生分，她还会不高兴的。宋宋，咱们就别管这个事了，就让小龚跟着吧。”
　　宋听雪听了，也只好这样了。
　　“宋宋，尝尝这个，我今天去菜场看到这个菜了，很难得碰到呢。我就全买了，你是试试看，好吃吗？”
　　宋听雪轻轻一笑，夹起一块吃了，忍不住赞道，“好吃，又清爽又绵软。”
　　“是吧，我也觉得好吃呢。你多吃点菜，少吃点碳水。”
　　宋听雪笑着嗯一声。在颜青祁每日送饭，每日监督吃药的照顾下，她的胃病好了很多。
　　两人坐在一起，吹着小风，吃着午餐，看着不远处人来人往。
　　颜青祁：“宋宋，你说咱们现在有没有那种在国外街边的餐厅露天位吃饭的感觉？”
　　宋听雪有些遗憾，“我没有在国外街边餐厅吃过饭。有一次去Y国拍广告，行程很赶，吃住都在酒店里。”
　　颜青祁：“那等你这部戏拍完了，要不我们去国外旅游吧，那里应该不会碰到粉丝，你可以抛头露面了。”
　　宋听雪嫣然一笑，“好啊，我们找一家餐厅，在露天位坐坐。”
　　“我记得有一家餐厅很棒，旁边就是河，鸽子也不怕人，经常飞过来找人讨食，我就会掰开面包，喂一些面包屑给它们。它们就咕咕咕吃得很开心，很喜欢这些面包屑。”
　　她说的时候，语气轻松愉悦，嘴角向上弯起，漂亮的眸子里有光在闪动。
　　宋听雪看了她一眼，也许此刻颜小姐想起她的过去了。
　　颜小姐的家境应该是优渥的，她去外国旅游，在高档餐厅吃个饭，不算什么。
　　十年前，她就是富家小姐，举手投足间优雅贵气。这十年里，颜小姐大概一直是优渥的，她应该去过很多地方，品尝过各国美食，欣赏过各地令人称奇的风景。
　　她应该不会像一些影视剧里，家境突发变故，或是遭遇不测发生意外，原本的大小姐从云端跌落，也要为一日三餐奔波劳碌。
　　宋听雪抿了抿唇，她不想心爱的人经历这种落差巨大的人生变故。
　　“那家餐厅叫什么名字？”
　　“叫……”颜青祁忽然卡住了，她似乎看到街边一排梧桐树下有个金发的女人推着一辆婴儿车，旁白路过一辆红色的甲壳虫汽车，惊得鸽子仓促地飞起一片，挂在店门前玻璃上的铃铛，在有人进出时候发出一声声脆响。
　　店名呢？
　　偏偏店名她说不上来了。
　　她在听到铃铛声后，为什么没有扭头看一眼那家餐厅的招牌？这样，也许现在她就能说出店名了。
　　颜青祁无奈地叹了口气，“我不记得了。”
　　“记不得没关系，别勉强。”宋听雪安慰着，声音轻轻地，很温柔。
　　十年后，颜小姐坐在自己身边，陪着自己在片场一起吃饭。宋听雪已经很满足了，只希望颜小姐跟自己在一起后的生活水平，和从前比起来，不要降级太多才好。
　　“宋宋，这块排骨是你的，不许不吃。吃了不会胖的。”
　　颜青祁催着她再吃一块排骨，“我可是昨天晚上就腌起来了，好吃吧。”
　　“好吃。排骨很入味。”宋听雪鼓起了腮帮子，笑着看她。
　　“是吧。”得到肯定的颜青祁，美滋滋地眯起了眼。
　　宋听雪忍不住问：“阿颜，你跟我在一起，过这样普通的日子，你觉得辛苦吗？”
　　哪怕自己是三金影后，也只是一个的演员。论财富，跟那些真正的豪门大佬没法儿比。
　　“不辛苦啊。”颜青祁有点奇怪，“干嘛这么问？我们现在这样过日子不是挺好的吗？”
　　“真的？”
　　“当然是真的啦。”颜青祁顿了顿，忽然灵光一闪，想到什么，压低声音问，“宋宋，你是不是压力很大？片酬给你减了很多？咱们家是不是经济上有困难？”
　　她声音压得更低了，几乎是咬着宋听雪的耳朵说话，“其实我也可以帮上忙的。”
　　她兜里可不就揣着3000万！
　　宋听雪愣了一下，阿颜这是想到什么了？！！
　　“不，我们家经济情况良好，你别多想。我就是随口问一问。”
　　“哦，这样啊。颜青祁居然有点遗憾。
　　三千万呢，好像“没机会”花出去。
　　两个正说着说，柏铭忽然来了。
　　“你是小颜吧，我们又见面了。”
　　颜青祁一时没认出他，“你是？”
　　柏铭笑容有点僵，“那天晚上，你去XX酒楼接宋姐，我们见过一面。”
　　“哦，”颜青祁想起来了，面上保持微笑，可是想不起他的名字，“你好，你好。”
　　宋听雪介绍，“这位是柏导，松柏的柏。柏铭导演年纪轻轻，是很有才华的一位导演。”
　　颜青祁对拍电影这些一窍不通，“久仰久仰。”
　　午餐也吃的差不多了，颜青祁见柏导似乎有事找宋宋，于是收起餐具，又收起小桌子板凳，一起放进路虎车里，“宋姐，那我走了。”
　　宋听雪一点头，朝她笑着说，“晚上见。”
　　“晚上见！”颜青祁乐呵呵地走了。
　　柏铭现在是联合导演，肖导的特长是大场面，动作戏份，负责构建整部片子的波澜壮阔的宏伟基调。这部片子虽为文贤皇后，但是有相当长一部分内部，是讲述昌国开国皇帝从一个草民出身，得少女时代姜玉容倾心，依赖姜家氏族力量，逐鹿天下，最终成为大昌开国之君的故事。因此有不少宏伟的战争场面，和紧张刺激的权谋斗争。
　　姜玉容人前是他的恋人，人后更是他的得力助手，不遗余力为他出谋划策。这部剧又有不少表现人物性格与人格魅力的戏份，其中有不少细腻的感情戏。这些正是柏铭熟悉的领域。
　　宋听雪：“柏导，是不是为了下午的戏份，你有什么新想法？”
　　柏铭没否认，“是啊，布景已经搭好了。我们一起去看看？”
　　宋*听雪自然不会不同意。走在路上，柏铭问，“那个小颜，是你的生活助理？我看你们俩关系挺要好的。”
　　柏铭回想起刚才那个姓颜的助理，明明是个alpha，却能亲昵地咬着宋听雪的耳朵说话，不知道说了什么，宋听雪听得嫣然含笑。柏铭站在远处，看了好久，只觉得心口堵得难受。
　　“嗯，她是我的生活助理。”
　　“你跟她，比起跟小乐还要亲近些啊。”
　　“她是我的生活助理，料理我的饮食起居，肯定是要比小乐更亲近些。”
　　柏铭听到“饮食起居”，心里更堵了，面上却没什么，“我听剧组的人说了，小颜烧的一手好菜。”
　　“她是很会烧菜。”宋听雪嘴角不自觉上扬，眼底浮现一抹淡淡的羞涩，被她很好的压下去，心想，她何止很会烧菜，也很会炒菜的好么。
　　“我看她，是个Alpha吧？”
　　“对，她是alpha。做事细致，性格很好。”
　　柏铭脚下一顿，停下来，“听雪，你没觉得有问题吗？”
　　宋听雪也停下来，“什么问题？”
　　“她只是个小助理而已，整天这样跟你一起吃饭，你们在片场还那样说说笑笑，让人看了，会多想的。”
　　宋听雪脸上笑容渐冷，“那是我的事。别人怎么想我不在乎。”
　　柏铭：“你是个O，她是个A，搞不好会有绯闻传出去的。你现在事业发展得正好，不要让这些绯闻影响你。”
　　柏铭一脸轻蔑，“她只是个小小的助理，能对你的事业有什么帮助？你应该跟她保持距离，别跟她走得太近。听雪，你性格单纯，可是有些人你得防着，免得让那些人痴心妄想，还对你起心思。这些人也不想想，一个什么都拿不出手的小助理，怎么配的上你？”
　　宋听雪呆了一呆，难以置信，她不敢相信这些话是从柏铭嘴里出来的。
　　可是那种恶意的不屑，居高临下看蝼蚁一般的眼神，此刻就活灵活现写在他眼底。
　　宋听雪心头一冷，眼神更冷了。
　　“柏导，我们还是来说拍戏的事情吧。其他的事，我自己会处理，就不用柏导费心了。”
　　柏铭还要说什么，宋听雪已经先走几步，“我有事，我先走几步。”
　　晚上，宋听雪回别墅，两人吃晚餐的时候，颜青祁问，“那个柏导，是不是就是拍了那部微电影《山里的月光》的导演，这也是宋宋你的成名作呢。”颜青祁见她看过来，“我今天没事，在网上搜了一下柏铭导演。”
　　“是，他是我学长，导演系的，那时候他第一次独立执导，要找一位女主演，就找了我。这部片子后来去国外参赛，没想到引起轰动，受了一大波好评。”
　　颜青祁给她夹了个鸡翅，“所以我家宋宋，也因此打响知名度了。”
　　宋听雪微微一笑，“是。”
　　如果没有柏铭来找她当主演，没有那部微电影，她的演艺之路估计要艰难十倍百倍，说不定一直籍籍无名，永无出头之日。
　　对此，她心里一直是感谢柏铭的。
　　“柏铭导演老家是大山里，他能走出大山真的很不容易。我们那时候拍摄，为了租场地租设备租服装，大家都是一天只吃一顿，很多人都兼职打工，拿打工的钱补贴进去，所有人都想着一定要把这部电影拍出来。”
　　颜青祁握住宋听雪的手，“宋宋，你肯定也去打工了。”
　　宋听雪不仅打工，课余还打了两份工。那时候有个家境富裕的同学追她，听说她们剧组缺钱，直接给了十万。以宋听雪的性格，她坚决不会要的，可是柏铭很心动，求她为了剧组能顺利拍摄，先收下，日后再还。其余演员也来一起劝说宋听雪。最后，宋听雪让步了，收下了那十万，但坚持写了一张借条给那个同学。
　　这部剧成功后，那十万还上了。柏铭很豪气地还了十万给那人，“我代听雪还了。”
　　宋听雪当时虽然觉得这句话听着极其不舒服，但是那位富家同学没继续死缠烂打，这件事也就算了。
　　只是，柏铭当时春风得意，那种一鸣惊人，一举成名的优越感，那种脱胎换骨，摇身一变的微妙变化，宋听雪记忆犹新。
　　今天那种记忆，忽然又深刻了。
　　“大家都去打工，我肯定也去。”
　　颜青祁心头一动，忽然之间觉得很遗憾，“抱歉，没早点遇到你。如果那时候我就遇见你就好了。”
　　她是温家大小姐，一定很有钱，如果能出资帮助她们剧组，宋宋也不用吃苦受累，一边上课，拍戏，一边还要打工挣钱。
　　宋听雪弯起嘴角，眼底一片温柔。
　　她和颜小姐，很早就遇到了。没有颜小姐的话，她是无论如何都不会想过要考电影学院，进演艺圈当明星的。
　　“没关系，现在我们遇到了，已经很好了。”
　　房间里，橘色的落地灯光洒了一片温暖的气息。
　　暧昧的接吻声，急促的呼吸声，此起彼伏，让人脸红心跳。空气里，雪松的香味裹着昙花的香味纠缠交织在一起，浪漫而激烈。情到浓烈如火处，alpha的信息素一浪接一浪，海啸般侵袭她的大脑，她的一切。
　　一切结束后，宋听雪躺在颜青祁怀里休息，面上是还没有完全退散的红晕。
　　雪白的手指来回抚摸着阿颜光洁如玉，弧度优美的肩。
　　她很喜欢在这样静谧温馨只属于两个人的夜晚，依偎在心爱的人怀里。
　　“阿颜。”她闭着眼睛轻轻唤了一声。
　　“嗯？”
　　“又能遇见你，我好开心。”
　　《山里的月光》女主阿月，祖祖辈辈在大山里生活。十六岁时候遇到来大山里支教的年轻教师，一眼就喜欢那个英俊，温和的年轻男教师石宇。两人在山中美丽浪漫的月光下，漫步在山中，互生情愫。
　　这份没有言说的爱情随着支教结束，石宇的离去戛然而止。临行前，石宇让阿月等着他，他一定会回来娶她的。
　　阿月守着这句誓言，守着他们美好短暂的爱情，每个晚上就在月下的大石头上等待，想象着和石宇再次重逢，成为他的新娘。
　　可是她再也没能等到石宇。
　　宋听雪忍不住贴紧了阿颜，阿月没有等到她的石宇，可是她等到了她的阿颜。她是何等幸运又幸福。
　　颜青祁听到那个又字，心尖尖颤了一下，手臂一圈，将宋宋圈进怀里，“干嘛说又，难道以前我离开过吗？”
　　“离开过。”宋听雪想说，你后来就再也没来看我了，我们分开了整整十年。十年后我才偶然遇到了你。这一次，我再也不想你离开我。
　　“我为什么离开？”
　　宋听雪摇头，鼻尖嗅着好闻的雪松香，忍不住说，“阿颜，我要你两只手抱着我。”
　　颜青祁不再问了，索性坐起来，两只手抱着宋听雪，让她舒舒服服靠在自己怀里。
　　这一刻，宋听雪好像又回到了十年前，她差点被小汽车撞倒，天旋地转时，一双有力的手臂扶住了她，将她抱在怀里。
　　那时候她就闻到一股淡淡的雪松香。
　　她想了十年的味道。每当夜深人静，又或者一个人独处遐想时，她总会忍不住回想那缕雪松香，那张漂亮清雅又贵气的脸。
　　曾经有一次，她感觉自己记不清颜小姐的长相了，急到整晚都睡不着。恨不得明天就能再遇到颜小姐，哪怕只是远远一瞥，或者是擦肩而过，只为能再看她一眼。
　　颜青祁见她不说话，小猫似地躺在自己怀里，贴着自己。这般安心的模样。颜青祁忍不住低头在她唇上亲了一下。
　　不带欲望的，呵护般地亲，一下又一下。
　　宋听雪闭着眼睛，由她亲着，仿佛浸泡在温暖的泉水里，全身的每一个毛孔都放松了。
　　等到颜青祁停下，宋听雪眉尖轻拧，模糊的嘤咛一声，“接着亲，我想你接着亲，不要停。”
　　于是温柔的吻，像一场温柔的雨，浪漫地落在她唇角，脸颊。
　　渐渐地，宋听雪睡着了。
　　颜青祁把她轻轻放在床上，盖好被子。
　　“老婆，”颜青祁捋开她额头上的碎发，温柔地抚摸着她的脸，“不管我以前为什么离开过你，我以后一定不会离开你。”
　　【作者有话说】
　　颜青祁：以前的自己真是混蛋，居然会离开宋宋。
　　

第40章
　　临近中午，颜青祁送饭过去时，没见着宋听雪。
　　“你宋姐呢？”颜青祁问小乐。
　　小乐：“宋姐的戏还没有结束，她让我时间到了先等你。”
　　颜青祁等了一刻钟，还没见宋听雪从片场出来，“小乐，我能去看看宋影后拍戏吗？”
　　“可以啊，我带你去。”小乐走在前面，“今天是一场感情对手戏。”
　　“什么感情戏？”
　　“未来皇后给受伤的未来皇帝擦药呢。估计这一集收视大爆啊。”
　　颜青祁一听，擦药？收视大爆？
　　“皇帝要宽衣解带吗？”
　　“嗯，受伤了，腰上，胸前，背后都受伤了，当然得露了。那个男演员颜姐你肯定也知道，徐焕言啊，人气超高的当红流量啊。我刚刚看了一眼，身材可好了，八块腹肌。”
　　颜青祁不知道什么徐焕言不徐焕言的，但是八块腹肌啊，宋宋给他擦药！这小子哪来的福气！！
　　“我们快点去看看。”颜青祁脚下就跟踩了风，嗖嗖地急奔。
　　到了拍摄现场，颜青祁远远就看见一大堆摄像机，十几个机位对着当中的两个人。
　　一个赤着上身的男人正抓着宋宋的手，“容容。”烛光下，两人四目相对，脉脉含情。
　　颜青祁看着白衣胜雪，被抓住了一只手，满脸娇羞的宋宋，脑子里轰了一下，顿时血液上涌，不得不一遍又一遍在心里告诉自己，“这是演戏，这是演戏……宋宋演技好，她是三金影后，这就是在飚演技。”
　　宋听雪余光瞥见人群里站着颜青祁，似乎僵在那里，呆愣住了，心里也开始急了，可是这是在拍戏，导演没有喊卡就不能停。
　　宋听雪到底专业，眼神只是微微波动了一下，很快入戏。
　　眼见这一场戏快要结束，只要男演员问，“我已经割下了达庆的首级，这下你爹该同意咱们的婚事了吧？”
　　自己再对完台词，“你受了这么重的伤，就好好休息，不要多想。那么将士都看到你杀了达庆，由不得我爹食言。”这一场戏就算结束。
　　谁知，导演忽然喊咔。
　　这一下，男女主演都觉得意外。
　　宋听雪看向导演，监视器后的柏铭。
　　徐焕言：“柏导，怎么了？”
　　柏铭走过来，“焕言，你演的很好，可是你的眼神有点过了。你这个时候应该表现出更多的是紧张，担忧，你怕她爹不同意。”
　　徐焕言有点犯懵，“我刚才就是这么做的。”
　　柏铭：“再给你几分钟，你体会一下。你这身材一露，保管镜头前那些Omega们Beta们都要尖叫了。送福利的一段戏，她们眼睛肯定睁得老大。”
　　徐焕言瞬间感觉自己又帅了十级，“好的，柏导，我明白。”
　　柏铭又看向宋听雪，“听雪，你就再辛苦一下，不是所有人发挥都像你这么稳定的。跟你对戏，焕言压力也大。你就再配合一次。”
　　宋听雪：“为了拍好电影，我配合是应该的。”
　　柏铭点头，一转身，像是刚看到颜青祁，嘴角浮起一丝不易察觉的冷笑，“颜助理又来给宋姐送饭？”
　　颜青祁：“是，到饭点了，我就过来送饭。没影响柏大导演拍戏吧？”
　　柏铭：“不影响不影响。不过不好意思，可能要让你等一下。这场戏要再拍一次，听雪可能要晚点才能休息吃饭。”
　　颜青祁：“没问题，我等着好了。”
　　宋听雪却微微皱了皱眉，她想过去跟颜青祁单独说几句。谁知，柏铭很快回到监视器后，喊了一声，“各组注意。”
　　宋听雪不得不迅速整理情绪，回到戏里。十几个摄像机位再次对准了两人，补光板也上了，话筒又一次伸过去了。
　　徐焕言又一次光着上身趴在床上。
　　颜青祁一直站着，默默看着，目光跟着宋宋的手拿起药瓶，指尖挑出药膏，雪白的指尖沾着薄薄的药膏一点一点揉在狰狞的伤口上。
　　宋听雪一身白衣，清冷如雪，洁若仙子，此刻看到心上人受伤，虽然一句台词没有，可是她眼底深深的担忧，发红的眼眶，心疼的眼神，任谁都感觉的出她对心上人深深的爱意。
　　颜青祁看在眼里，脑子里嗡嗡的，甚至都忘了呼吸，只是木然地看着她的宋宋，看着她的宋宋对另一个人情意浓浓。
　　等到这一场戏结束，颜青祁整个都是呆呆的，一直在心里翻来覆去的重复：“宋宋是在演戏，她在拍戏，她在拍戏，她在工作……”
　　肩膀上突然被人拍了一下，颜青祁仿佛从梦中惊醒。
　　一看那人，是柏导。
　　柏铭将她的怅然若失，一点不落看在眼里，心中冷笑，你一个小助理，瞧你这副傻样！你果然痴心妄想，竟然对宋影后起了心思。你还真敢啊你！
　　“柏导，你们拍完戏了？”
　　“对，这场戏结束了。”
　　“那我要去给宋姐准备午餐了。”
　　不知道为什么，颜青祁总觉得这个柏铭的温和友好都是装出来的，他骨子里不但不友善，相反还很市侩，对自己更是隐隐有一股莫名的敌意。
　　颜青祁拎着午餐就走，只想快点离开这个人。
　　“别走啊，我正好有问题要问问小颜你。”柏铭又一次拍了拍颜青祁的肩。他怎么会这么轻易就让这个小助理跑了。
　　龚玥见了，上来要拦下柏铭，却被颜青祁眼神制止了。
　　柏铭：“小颜，你觉得这场戏怎么样？比如角色之间的感情，宋影后这个角色是不是非常温柔深情，跟男主是不是很有CP感？”
　　宋听雪眉间拧起，她不知道柏铭为什么要拦着颜青祁问这些，想要过去拉走颜青祁，离开这里回车里去，奈何道具师正在细心给她洗掉手上的道具药膏。见影后眉尖蹙起，道具师洗得更用心了。
　　颜青祁：“好，很好。两个人都演得非常好，情感到位。”
　　“小颜是第一次看宋影后拍戏吧。我最喜欢听听外行人的想法，就因为她们是外行，不懂拍戏，所以往往能看到我们看不到的问题。”
　　现场的工作人员都附和柏铭，“柏导说得是。柏导永远都是这么谦虚。这才是真正的大导演，虚怀若谷。”
　　“小颜，你就再说说，想到什么说什么。”
　　颜青祁：“你真要我说？”
　　“当然，你别怕说错了，大胆说，不用怕。”
　　既然柏铭都这样说了，颜青祁也不跟他客套了，“那个男演员的伤口那么吓人，应该是受重伤了吧？”
　　“没错，颜小姐理解力很好，的确是受重伤了。”
　　“既然受重伤了，就女主角指尖那点药膏又有什么大疗效呢？这时候，性命攸关，慢一点就是一条人命，难道不该是军医出马，清创止血包扎吗？女主最多等男主包扎好了，过来探望问候一下，表达担忧紧张之情就可以了。你看那些XX，XXX这样制作精良的优秀大剧，就没有这种不合逻辑的大bug。”
　　柏铭脸上笑容僵住。
　　颜青祁再接再厉，“男主角八块腹肌照样能展示，老军医的一双糙手，衬得咱们男主八块腹肌多嫩多诱人啊！再来点战损装，那女孩子们不得又心疼又尖叫。”
　　柏铭直接愣在原地。
　　颜青祁跟没事人儿似的，“柏导，我见识浅薄，真正是个大外行，乱说的话你别放心上。您先忙我先走了，再见。”
　　宋听雪赶过去时，颜青祁已经在车里摆好了午餐，见宋听雪上车，颜青祁赶紧让她坐下。
　　“宋宋，饿了吧？饭菜还是温的，你赶紧吃几口。”
　　颜青祁把筷子递给她，笑眯眯的，“还好我今天带了汤，汤还是热乎的。”
　　宋听雪没有接过筷子，却是一把抓住了她的手，“阿颜，你生气了吗？”
　　颜青祁笑容依旧，“我没生气啊。”
　　“我刚才就是演戏。我是个演员，角色需要，剧本要求，我必须得那样做。我那会儿而不是我，而是姜玉容。”宋听雪抓紧着她的手，直直看着她，“阿颜，你能明白吗？”
　　颜青祁对上她的眼睛，那双清澈的眸子写满了担心，生怕自己误会了吃醋了不高兴了。
　　“宋宋，我明白的。我也没有多想。我承认，一开始，我突然看到，确实有点不舒服，你是我老婆，却和别人卿卿我我。
　　可是我知道宋宋是在拍戏，她是大满贯影后，最好最棒的演员，她是在演感情戏，没有感情流露，哪来的感情戏，怎么引起观众的共鸣？
　　后来我就不生气了，真的。我不可以影响她工作，影响她入戏，影响她的情绪。”
　　宋听雪怔怔地呆住，心里那些翻来覆去的解释的话语，这一刻完全是多余。
　　她的阿颜，比想象中还要好，还要懂她。
　　“阿颜，”宋听雪忽然就红了眼眶，“对不起，我也不想让你看了难受。但我是个演员，演感情对手戏，这些戏份在所难免。但我不会接大尺度戏，从来不接的。”
　　颜青祁抱着她，把她紧紧抱在怀里，“我知道，我知道。你不要担心，我不会瞎吃醋的。如果我是一个大集团的CEO，忙于工作，总是满世界飞，一个月在家住不了几天，没有时间陪你，你会生气吗，会怪我吗？”
　　宋听雪的声音带着哭腔，“不会，不会的。”
　　“那不就结了？因为你也知道那是我的工作。”颜青祁拍了拍她的背，又把她抱紧紧，“我知道拍戏是你的工作，所以请放心吧，我不会怪你，也不会生气的。”
　　宋听雪趴在她怀里，泪水吧嗒吧嗒地掉，很快湿透了颜青祁胸前一大片。
　　“好了，宋宋，我亲爱的老婆，吃饭了。不然菜就真的凉透了。”
　　宋听雪嗯了一声坐起来。颜青祁抽出一张纸巾，轻轻给她擦掉眼泪。
　　“老婆，快吃饭吧。先喝口热汤。”
　　“阿颜，你真好，一直都是这么好。”宋听雪直勾勾地看着她，顶着泛红的眼尾就扑上去吻住了颜青祁。
　　“唔……”颜青祁吓了一跳，“当心有人看到。”
　　“放心，外面是看不到的。”
　　颜青祁还要说什么，已经被宋听雪堵在嗓子里眼里。直到颜青祁唔唔地透不过气，宋听雪才放开了她。
　　“好了，吃完开胃小菜，现在吃饭了。”宋听雪端起汤笑眯眯的喝着。
　　颜青祁：“哎，我只是开胃小菜吗？过分了啊！”
　　宋听雪低头喝汤，长发如墨，露在外面的一双耳朵尖尖红红的。
　　“中午是开胃小菜，晚上就是大餐了，要慢慢吃。”
　　颜青祁忽然就乐了，咧嘴笑，“好啊，晚上我等着老婆，一起吃大餐。”
　　那天收工回去，两人吃完饭，就直奔主题了。
　　“老婆，你今天还没锻炼健身呢。”
　　宋听雪抱着颜青祁，一边缠着她深吻，一边急切的脱掉阿颜的衣服，贴紧她温暖的光滑的肌肤。
　　“做这个运动也一样。”
　　颜青祁的手肆意乱走，“老婆，你的身材越来越好了。”
　　“讨厌。”宋听雪害羞地一口咬在了颜青祁肩头。
　　可是慢慢地，她咬不动了，主动捧起颜青祁的脸，迫不及待地再次吻住了她，开始无所顾忌地品尝她的大餐。
　　***
　　颜青祁在厨房处理食材，一看时间快到10点了，立刻去洗了手，进了书房，打开电脑。
　　今天井觅初约了她开会，要跟她汇报近期公司的主要工作。
　　井觅初：“具体的发到你邮箱里了。”
　　颜青祁：“好，我下午从片场回来看。”
　　井觅初每天跟她保持联系，知道她的董事长表姐，现在不做私房菜外卖了，但是每天都去片场给宋听雪送饭。
　　“表姐，我不得不说你是二十四孝好老婆，把嫂子照顾得无微不至，难怪有人对你念念不忘。”
　　颜青祁听到最后一句，摇了摇头，“谁对我念念不忘？就你喜欢胡说八道，信口胡诌。”
　　井觅初嘴角微笑，却没有再说什么，看着视频对面的表姐，脑子里却想起前两天跟阳光集团签约的一幕。
　　签约仪式上，阳光集团二小姐孔月疏见到是井觅初代表兆远集团签约，视线在兆远代表团队里扫来扫去，像是在找人。
　　井觅初：“孔小姐不用找了，我表姐今天没来。”
　　孔月疏，阳光集团二小姐，因为大公子作风纨绔，游手好闲，孔老爷子失望之余，就选了二女儿当接班人。二女儿做事却是精明强干，雷厉风行，虽然是omega，却丝毫不逊于alpha。
　　签约完后，孔月疏私下找到井觅初，“小初，书颜还好吗？怎么今天不见她？我没有别的意思，就是想问一问她还好吗？”
　　孔月疏也听到一些风声，说是温家大小姐温书颜失踪了。继温家二小姐温书漫失踪三年后，大小姐也失踪了。
　　一时间，所有人都将怀疑的目光聚集到井觅初身上——现在兆远的实际掌权人。
　　井觅初：“好啊，我表姐挺好的，在度假呢。”
　　这个项目前期都是温书颜亲自负责的，也都是她和孔月疏对接。前期两次协商会议，也都是温书颜出面。
　　孔月疏已经好久没见到温书颜了。电话没人接，信息也没回。她原本满怀希望，在今天的正式签约上能见到温书颜，没想到，温书颜真的没来。
　　孔月疏失望之余，心里是深深的不安，难道温书颜失踪的传闻是真的？
　　“书颜她真的没事吗？”
　　“没事儿，好着呢。你是不是听到什么风声了，那些都是传闻。你也知道我表姐的性子，她不喜欢这种出风头的场合，这个项目都谈得差不多了，所以就让我来了。”
　　“真的吗？书颜她真的没事？”
　　“真的没事，小月姐，你就放心吧。”
　　孔月疏虽然极力保持克制，可是眼里满满的担心丝毫不像作假。井觅初见了，心思一动，在心里默默叹了口气，孔二小姐，你对我表姐这么心心念念，可是我表姐她已经有了喜欢的人，她们已经结婚了。
　　井觅初又抬眸望了眼视频里远在H市的人，脸上洋溢着温柔的微笑。
　　表姐现在挺开心的，跟宋影后生活的很幸福，那就让她这样开心幸福下去吧，没必要再去打扰她。
　　“你和小安呢。日子定下来了吗？你有没有去她们家正式登门拜访？”
　　说起这个，井觅初一脸笑，她和安安现在小日子过得好好的。
　　每天回家，不管多晚，安安都会像一只等待已久的小鸟飞回来，“回来啦？”
　　今天她起的早，因为一早要和国外那边开会。起床时，安安还像一只小猪仔，窝在被窝里，抱着自己呼呼大睡。
　　“过几天她爸爸过生日，我准备那个时候正式登门提亲。”
　　“挺好的。”颜青祁很乐意看到她和乔安有情人终成眷属，“有需要我的地方，你就说一声。”
　　“那肯定的，你可是我亲友团，我不跟你客气。”
　　片场里，柏铭拉着一张脸。昨天颜青祁那几句外行人的话已经在剧组传开了。连肖导都听说了，“你们别说，这个小助理说得还有点道理。下次我也请她来看看，也许她能看到不一样的地方。”
　　肖导是国际大导演，执导大片无数，在影坛的影响力远非新晋导演柏铭可比的。
　　肖导这话，无疑是肯定了颜青祁。
　　柏铭沉着脸，在监视器后面一脸严肃地盯着。今天依然是宋听雪和徐焕言的感情戏，戏份是女主的父亲不得不答应了他们的婚事。伤势初愈的男主，抱起女主转圈，两人开心地相视大笑。
　　原以为经过昨天的事，宋听雪今天拍戏的状态必然会受到影响，没想到宋听雪发挥的很好，那女儿家的羞涩开心，即将嫁给心上人的欢喜，表现的淋漓尽致。
　　柏铭在心里感慨，大满贯影后就是大满贯影后，镜头前永远都是这么专业。忽然又转念一想，也许就是那个小助理癞蛤蟆想吃天鹅肉一厢情愿呢，宋听雪对她压根就没那意思。
　　想到这里，柏铭又精神抖擞。
　　这一场戏结束，柏铭找到宋听雪说话。大家看了，都自觉走开了。大家又不是瞎子，很多人也都看出来了，柏导对宋影后有意思，只是宋影后好像没柏导那个热乎劲儿。
　　“听雪，这一段你表现的很好，不愧是三金影后。”
　　宋听雪脸上淡淡的，“柏导就不用笑话我了。大家都是尽心尽力在做事而已。”
　　“怎么样，昨天小颜来看拍戏，我问了小颜一点意见，她没有压力吧？”
　　“这倒没有，她纯粹是个外行，没拍过戏，也不懂拍戏，说了一些不够专业的话，还请柏导不用放在心上。”
　　柏铭听她又为那个小助理说话，隐隐地还有护着小助理的意思，脸色又难看起来。
　　“听雪，我们是老朋友了，在X影的时候就认识了，还一起合作。你的为人我是知道的，心思单纯，也没心机，只想认真拍戏。但是呢，有的人就不一样了，你知道么，昨天你那个小助理看你和男主对戏，眼睛都直了，脸色也不好看，她这是什么反应你该懂的吧。你只是拿她当助理当朋友，也许人家不是这么想的。很多人都没有自知自明，痴心妄想，她也不想想她就一个小助理，月薪几千块钱，她能给你什么？能给你资源还是能给你投资？你还不如早点跟她划清……”
　　宋听雪眉头越拧越紧，脸色越来越冷。不等他说完，宋听雪就打断了他。
　　“你怎么知道我只是拿她当朋友？你怎么知道我对她就没有痴心妄想？”
　　柏铭惊得愣住，半天才结结巴巴说，“听雪，你知道你在说什么吗？你对她痴心妄想？就她一小助理。”
　　柏铭一脸嘲讽轻蔑，“你可是堂堂宋大影后，镜头下的女神！难道你还想反过来养她？”
　　“分工不一样而已，不存在谁养着谁。”宋听雪脸色铁青，再也无法忍受柏铭的傲慢。“柏铭，你也是从大山里走出来的，你还记得你在X影时，在《山里的月光》的剧组里，你说的话吗？”
　　柏铭一愣，“我说什么了？”
　　“你说你最恨那些富二代同学仗着有钱有背景，就瞧不起你，嘲笑你，冷眼看你。比出身你远比不过他们。可是真正比才华，你要甩他们十条街。可是你看看你现在。”
　　宋听雪看了他一眼，满眼失望，“你和他们有什么区别？你是有钱了，有地位了，有名望了，可你的精神却变得贫脊了。你扪心自问一下，你还能拍出《山里的月光》那样清新灵秀的作品吗？”
　　柏铭被狠狠刺了一下，脸色发白，一时间竟无言以对。
　　“柏导，如果没有其他的事，现在到午餐休息时间了，我先走了。”
　　两人不欢而散，宋听雪头也不回地走了。
　　她自己受轻视受侮辱就算了，但她绝不允许任何人侮辱颜小姐。
　　宋听雪才走出几步，迎面碰上小乐带着颜青祁走过来，颜青祁朝她扬了扬手里的午餐，笑容干净又灿烂，仿佛一阵清新和煦的风，徐徐吹进她心里。
　　宋听雪胸中的那股愤懑之气散尽，一改脸色冰冷似雪，嘴角情不自禁上扬，她笑着快步走了过去，“你来了。”
　　“嗯，我今天烧了你爱吃的板栗烧鸡，可香了。
　　“是吗，那我要多吃几块。”
　　柏铭阴沉着脸，看着她们谈笑风生地走开，牙齿咬的格格直响，心里的那口憋屈和恨意如火山喷发。
　　“宋听雪，你为了一个小助理，竟然这样说我！”
　　【作者有话说】
　　宋听雪：谁都不可以侮辱我的颜小姐！！
　　

第41章
　　回去的路上，龚玥开着车突然说了句，“我今天看那个姓柏的导演脸色不好看，他好像不喜欢你，对你有敌意。”
　　颜青祁淡淡一笑，“不喜欢我的人多着呢，随他。我现在是个小助理，他能高看我一眼才怪。”
　　当天晚上，宋听雪带了个人回家吃饭，正是离开剧组好几天的罗丝丝。罗丝丝是配角，没有她戏份的时候，公司给她接了一个代言，她去拍代言广告去了。
　　“螺蛳姐，几天不见，你又变漂亮了。”颜青祁现在已经跟罗丝丝很熟了，夸她漂亮也不用担心宋宋会吃醋。
　　“我再漂亮也比不过宋姐。没办法，人家是天生丽质，皮肤好的没话说，不像我，离了粉底没法儿见人。”罗丝丝声音嗲嗲的，娇媚天成，目光在屋子里搜了一圈，没见龚玥的影子。
　　颜青祁端上来一盘炒田螺，“来来来，螺蛳姐，特意为你炒的螺蛳。”
　　“你这是让我自己吃自己？”
　　宋听雪笑：“那你也找个女朋友，到时候就不是自己吃自己了。”
　　颜青祁哈哈大笑，目光看向宋宋，眼神在说，宋宋你说话也有这么不正经的时候。
　　罗丝丝：“我靠，宋姐你变污了啊。果然有了老婆就不一样了，你们俩这每天晚上是谁吃谁啊？”
　　宋听雪脸上一红，“吃饭吃饭。”
　　颜青祁给罗丝丝倒酒，“来螺蛳姐，我们走一个。”
　　两人一口干，然后颜青祁就不再陪罗丝丝喝了，全程都是罗丝丝自己一个人喝，颜青祁偶尔陪她喝两口。
　　吃完饭，罗丝丝捧起圆鼓鼓的肚子，连自己都震惊了，“我再多来几次，回去要被纪姐骂死。都怪小颜姐的菜做得太好吃了，一不小心就吃多了。”
　　宋听雪：“回去你运动一下，消耗点热量再休息。”
　　“必须的，不*然我哪睡得着。”罗丝丝晃悠悠地起身，走到门口时，忽然腿下一软，踉跄了一下，差点摔倒。
　　宋听雪看在眼里，勾了勾唇。
　　颜青祁眼疾手快，一步冲上前去把人扶住，“螺蛳姐，没事吧，是不是喝多了？”
　　罗丝丝扶着额，一副娇弱无力的样子，“嗯，有点头晕。你和宋姐都没怎么喝，全是我一个人喝的。”
　　颜青祁深表歉意，“对不起啊，螺蛳姐，我找人送你回去吧。”
　　罗丝丝正要点头，宋听雪却说：“不用，我喊小乐来接，她听她约了你的助理，好像她们今晚就在附近玩。”
　　罗丝丝哎呀一声，似乎头疼的更厉害了。
　　颜青祁：“怎么办，宋宋，我看螺蛳姐这次醉的很厉害，等不及小乐过来了。”
　　宋听雪：“家里房间多，要不就让丝丝在这里住一晚吧，明天跟我一起去片场。”
　　颜青祁：“好，我去收拾下客卧。”
　　“啊？！”罗丝丝一把拉住她，“这，这怎么好意思？在你们家歇息那多打扰啊，你别忙了。”
　　颜青祁：“这怎么是打扰了呢？小事儿。我去给你煮点醒酒的。你先坐下休息休息。”
　　罗丝丝是真急了，“不用真不用，你还是找个人送我回酒店吧。”
　　颜青祁还要坚持留罗丝丝住一晚，宋听雪开口了，“阿颜，要不你再麻烦一下小龚，让她送一下丝丝。”
　　罗丝丝这次满脸堆笑，嘴上却说，“不好吧，又打扰龚小姐是不是不太好？”
　　颜青祁去了趟地下室，很快就回来了，“好了，小龚送，她说她马上就过来。”
　　龚玥扶着罗丝丝去车里的时候，宋听雪问，“阿颜，你看出点什么没有？”
　　“看出来了，螺蛳姐这次醉的很厉害，都快倒在人家龚玥怀里了。”颜青祁挠了挠头，“奇怪，她这次喝的明明没有上次多啊？”
　　宋听雪噗嗤一声，“傻。丝丝根本就没醉，全程都是演的。”
　　“啊？！演的！我还以为她醉的不轻呢。”颜青祁更奇怪了，“她为什么要装醉？”
　　宋听雪勾了勾唇，“这不就小龚送她回酒店了？”
　　小龚，龚玥，就为了让龚玥送她回去……
　　颜青祁眨巴着眼睛想了好久，“螺蛳姐她，是不是看上龚玥了？”
　　车里，罗丝丝靠在椅背上，一身红裙，几缕发丝遮在脸上，凌乱潦草，又不失魅惑妖娆。
　　“小龚龚，又麻烦你了。”
　　龚玥鼻子里哼了一声，“不能喝你就少喝。你一个omega喝醉了是很危险的，你不知道吗？”
　　“你这是在关心我吗？”罗丝丝伸手撩起眼前的碎发，别在耳后，一颦一笑更添风情。
　　龚玥拧眉，决定不搭理她。谁知道这个妖精会不会说话说得好好的，突然偷袭她。
　　“这个送给你。”罗丝丝从包里掏出一个小礼盒。
　　龚玥：“我不要。无功不受禄。”
　　“拿着，又不算什么。”
　　龚玥摇头，“我不要，我不能收。”
　　“你怎么这么倔呢？是送给你礼物，又不是向你要礼物。”
　　龚玥想都没想，脱口而出，“我这人不习惯收礼。与其你让我收礼物，那我宁愿你向我要礼物。”
　　罗丝丝笑餍如花，“好啊，那我就向你要礼物了。过阵子就是七夕节了，你送我个礼物好不好？我还从来没有在七夕节收礼物呢。”
　　龚玥：“……”这算是自己挖坑自己跳吗？
　　都已经说出口了，不送吧，自己不是出尔反尔没诚信？送吧，七夕节现在可是中国情人节，在这天送礼物给罗丝丝，这貌似更不好了。
　　到了酒店，罗丝丝把礼物把龚玥怀里一塞，自己轻轻巧巧下了车。
　　龚玥喊住她，“你不是醉了吗？自己走路没问题吧？”
　　“没问题，”罗丝丝冲她笑，“小朋友，姐姐这次不用人扶哦。”
　　“小朋友”三个字立刻让龚玥红透了脸。
　　她又想起那次好心送罗丝丝回酒店，看她要摔倒好心去扶，结果这个妖精趁机在脸上亲了一口，还在她腰上掐了一把。
　　“能自己走最好了。”龚玥把车子掉个头，一脚油门走了。
　　下个路口等红绿灯的时候，龚玥好奇，忍不住拿起罗妖精送她的礼物，拆开一看，是一副墨镜。她忽然就想起那次在片场，罗妖精打趣她，“小龚龚，我看你皮肤好像很耐晒，可是眼睛好像很不耐晒嘛。”
　　龚玥勾了勾唇，刚把墨镜放回盒子里，手机就响了，是罗妖精。
　　电话刚接通，那头是罗丝丝惊慌又气愤的声音，“龚玥！龚玥你快来！”
　　电话那头一顿吵闹，龚玥听到有男人下流粗鲁的笑，“打呀，打电话啊，接着叫人啊，我看看你女朋友来不来？”
　　奔驰大G在路上一顿风驰电掣，几分钟后就到了酒店。
　　她正要打给罗丝丝，就听到电梯那里一阵喧哗，有人在闹事。三个男人把电梯口的罗丝丝堵住。
　　“美女，把口罩摘下来看看啊。”
　　“干嘛，看都不让看的吗？”
　　“别走啊，这是要往哪里去？”
　　“身材是不错，难道长得是个丑八怪？”
　　“哈哈哈，是不是丑的没人要啊？看在你身材不错的份上，哥哥要了你，跟哥哥们去玩吧。”那人说着，一连下流地笑，上前就要去摘罗丝丝的口罩。
　　罗丝丝戴着口罩，往后躲开，气的脸色发白，“你们全家才是丑八怪！生了个你这么个丑八怪！”
　　“你他妈的！”一个男人恼羞成怒，抬起一巴掌就朝罗丝丝抽过去。
　　只是那一巴掌没落下，就听到哎哟一声惨叫，跟着咚的一声闷响，为首那个肥头大耳的男人被打倒在地上。
　　罗丝丝看着当在自己面前的身影，眼睛一亮，顿时有了底气。
　　“看到没，我女朋友来了！你们不想挨揍就赶紧滚！”
　　另外两人见了，恶狠狠地瞪着这个高高瘦瘦的女人，“他妈的，你敢动手？！知道我们是谁吗？”
　　龚玥冷冷道：“不知道。我只知道今天谁敢动我女朋友我凑死谁。”
　　两人扶起大哥，朝走廊上的监控看了一眼，“喂，你他妈的，有种跟我们出去打？”
　　龚玥嘴角露出一丝不易察觉的微笑，“出去？出去就出去。”
　　罗丝丝怕她吃亏，悄悄地一把拉住她，“别，我们报警吧。”龚玥回头，“别担心，这点小事不用报警，我很快就回来。”
　　“那我跟你一起去。”
　　“你不怕吗？”
　　罗丝丝戴着宽宽的口罩，遮住了大半张脸，只剩下一双发亮的眸子，看向龚玥时，那双眸子雪亮雪亮的，染着笑意，“这不是有你在吗？”
　　龚玥一怔，盯着那双眼睛，一颗心不受控制地越跳越快。
　　到了酒店绿化带后面，这里是监控死角。三个男人不知道从哪里掏出了刀子，模样穷凶极恶，“你他妈找死！竟敢打我们老大。”
　　罗丝丝远远在一旁看着，看到垃圾桶上的一个空啤酒瓶子。她想好了，要是龚玥被捅了，她就一瓶子抡上去，干死这帮王八蛋！
　　谁知几下过后，三个男人全部被打趴在地，躺在地上嚎叫。
　　龚玥踢开刀子，先一脚狠狠踢在一个脸上，接着再狠狠踹在一个人肚子上，最后一脚狠狠踢在那人屁股上。
　　罗丝丝呆了一呆，忽然瓶子也不管了，直奔过来。
　　龚玥正要说“我没事。”
　　结果，罗丝丝直接对着三人就是一通狠踢乱踢。
　　“有两臭钱就飘了是吧？”
　　“你老娘身材好，怎么不去找你老娘？！”
　　“本姑娘我今天踢死你们！”
　　没了监控，罗丝丝啥形象也不要了，直接把这三人直接踢成猪头。
　　听到他们哼哼唧唧的惨叫，罗丝丝别提有多快意。
　　“好了，走了，够他们躺一阵了。”龚玥拉都拉不动罗丝丝，最后不得不一把将人抱走。
　　“你去收拾收拾，换个酒店住。”
　　“怎么呢？”
　　“我怕他们找人报复你，在酒店外头蹲你。”
　　“行啊，听你的。”
　　其实刚才她在酒店电梯里遇到麻烦，已经有剧组的人看见了，告诉了副导演。副导演正在摇人，罗丝丝呼叫的龚玥已经早早先赶到了。
　　罗丝丝上去拿了行李，在走廊上正好碰上剧组的人，“罗姐，你没事吧？那几个混混呢？”
　　“没事了，我朋友已经解决了。”
　　“那你这是？”
　　“我换个地方住，图个清净，免得麻烦。”
　　剧组的人：“行，那有事给我们电话。”
　　罗丝丝拎着行李出来，龚玥远远见了，下车把她的行李接过来，放进后备箱。两人到了车里，罗丝丝拉下口罩，问，“你说我住哪家酒店好？”
　　“住哈曼吧，那里离威尼斯花园近，有什么事，宋小姐和颜小姐也能照应一下。”
　　“那你呢，你照应吗？”
　　“咳咳，你真遇到麻烦的话，肯定是……最好还是平平安安的，不要有什么事。”
　　话音刚落，罗丝丝忽然探过身。
　　龚玥感觉到危险，怕她又要亲自己，斜侧着身体往旁边一躲，到底罗丝丝眼疾手快，在龚玥下巴上摸了一把。
　　“你干嘛？”龚玥又羞又急，顶着一张红彤彤的脸，“你这人怎么老喜欢动手动脚？”
　　“哪有？我对别人才不会动手动脚，”罗丝丝扬起那只刚刚摸过龚玥下巴的手，“好嫩的手感啊。你一天到晚这么晒，还有这么好的皮肤，真是气死人了。”
　　龚玥：“……”
　　到了哈曼酒店，龚玥帮她把行李拿下车，“我回去了，再见，罗小姐。”
　　罗丝丝一脸委屈，“你不送我上去吗？你就不怕我在电梯里再遇到那种好色的混混？”
　　龚玥只好等她办入住，等她办完了，再把她送上酒店房间。
　　房门滴的一声开了，灯光啪啪啪地齐齐亮了，照亮了这间豪华套间。
　　“好了，到了。罗小姐，你好好休息。”
　　“等一下。”罗丝丝一把拉住她，龚玥心里慌的突突地跳，面上却强作镇定，“还有什么事吗？”
　　“谢谢你，我的女朋友。”
　　龚玥刷地一下红了脸，说话都有点结巴，“你别……我，你，不是你女朋友。”
　　“那你刚才不是说我是你女朋友吗？”
　　“我那是，那是为了给你解围。”
　　“这样吗，”罗丝丝深深吸了一口气，语气透着遗憾，“那就，谢谢龚小姐了，再见。”
　　龚玥机械地点点头。
　　如释重负之余，心里又觉得空落落的，有一种说不出的失落的感觉。
　　“那，再见了。”她一把搭在门把手上，用力一拧，正要开门，忽然手腕再次被人拉住。
　　迎面一个火热的吻压了上来，一股香风里，柔软的唇瓣沾染湿意与甜美落在她唇上。
　　“龚玥，做我女朋友吧，我说真的。”
　　龚玥脑子里轰了一声，整个人呆住。
　　等她离开酒店，坐进车里，脑子里依旧是浑浑噩噩的。
　　年轻的alpha在方向盘前一直呆呆地坐着，直到很久之后，她才慢慢抬起一只手，回味般地，指尖轻轻捻着自己的唇。
　　第二天在片场，中途休息时，宋听雪也听到昨晚剧组酒店里发生的事。
　　“丝丝，你没事吧？听说昨晚有几个流氓混混在酒店堵你？”
　　“三个黑涩会混子，不知道怎么就在电梯那里遇到了。嚣张得不得了，还想动手打人。”
　　宋听雪很担心，“那后来呢？他们没有动手吧？”
　　“动手了，刀子都亮出来了。昨天幸亏是龚玥送我，她直接把这群人渣打趴下。不然，今天躺医院里鼻青脸肿的人就是我了。”
　　宋听雪一阵后怕，“幸亏是小龚送你。那你现在住哪儿？剧组说你搬出去住了。”
　　“我住到哈曼去了。”
　　“哈曼？那离我们那儿不远。”宋听雪想了想，“不如明天开始，我来剧组的路上先弯过去接你。”
　　“好啊，如果不麻烦宋姐的话。”
　　晚上，事后，宋听雪慵懒的躺在颜青祁怀里，跟她吹枕头风，“你知道昨晚发生了什么事吗？”
　　“什么事？”
　　宋听雪把昨晚罗丝丝遇到的事说了。
　　“真没想到，这还是在五星级酒店，那三个混混居然敢，这也太嚣张了。”宋听雪直摇头，一脸凝色，“还好有小龚。真没想到小龚身手居然这么好。”
　　颜青祁扬了扬嘴角，井觅初亲自给她挑的保镖，身手能差么？
　　“阿颜你不奇怪么，她一个管家身手居然这么好？”
　　颜青祁：“……”
　　一不小心，就让老婆发现了端倪。
　　“有钱人的管家么，不得多才多艺？睡吧，老婆，别多想了，螺蛳姐没事就好。”
　　“嗯，我得给丝丝打个电话。”
　　宋听雪又伸出一条雪白的胳膊，摸上床头柜上的手机，打了个电话给罗丝丝，听说她在哈曼酒店里一切平安才放心。
　　8月的天气格外炎热，颜青祁今天去送饭时，穿着短裤短袖。
　　看着里里外外好几层戏服的宋听雪，颜青祁老心疼了。
　　“宋宋，你快坐下歇歇。”颜青祁给她把袖子挽起来，一边卷一边说，“我就奇怪了，古人穿这么多不热吗？仪态美是美，长袖飘飘的，可是这做事吃饭多不方便啊。可能贵族公子小姐事事都有人伺候吧，不用参与劳动，也没觉得不方便。”
　　宋听雪微笑，“现在有空调了，比古代好太多。”
　　天气热，颜青祁做的菜多是清淡爽口。等宋听雪饭后休息好，准备下车时，颜青祁给她倒了一碗绿豆汤。
　　“天气热，你们拍戏还要顶着大太阳晒，你喝点绿豆汤。”
　　宋听雪端起来吃了，绿豆汤煮得沙沙的，味道也不是很甜。她几口喝完了，“我晚上还要喝。”
　　“好啊，晚上我们一起喝。”
　　颜青祁帮她整理好衣服，然后打开车门，自己先跳下车去，再转身扶着宋宋下车。
　　宋听雪：“你要不要去看我拍戏？”
　　“不去了，我就不站那儿傻愣着影响你拍戏了。”
　　宋听雪：“看到我和别人演对手戏，你不吃醋？”
　　“有什么好吃醋的？你这是工作而已。”颜青祁朝她笑，压低声音，“我觉得那个徐焕言哪里比得上我？又没我好看。”
　　“人家不是有八块腹肌吗？”
　　“这又不是上山打老虎。再说了，光肌肉多就好看么，铁匠铺的铁匠那不是成美神了？”
　　宋听雪嘴角都笑得抽了一下，心里是真放心了，阿颜真的不会胡思乱想了。
　　等到宋听雪走远，颜青祁看着她远去的背影，一身白衣飘飘，长袖盈盈，发丝如墨，随风清扬，宛若一幅行走的山水画，潇洒飘逸。
　　真好看真仙啊！古人这么穿果然是有道理的，我家宋宋可不就是仙子本仙？
　　颜青祁转身回头，目光扫了一圈，瞥见龚玥，一身挺拔干练的西装，鼻梁上顶着一副墨镜，显得高挑又冷峻。
　　“小龚，你这副墨镜挺酷的。”
　　不知道是不是颜青祁的错觉，她感觉龚玥脸都红了。
　　颜青祁现在可忙了，上午买菜健身做饭，中途还要被井觅初一个电话拉去开会。下午要看邮件打扫屋子做卫生，等忙完就要拾掇晚餐了。晚上又是她和宋宋亲密互动的时间，那可绝对不能掉链子。
　　也就龚玥开车载她回去，她能在车上放松休息会儿，回点儿体力值。
　　“颜小姐，”龚玥吞吞吐吐，“那个，有件事我想听听您的意见。”
　　“什么事？”
　　“这不是快到七夕节了，我想买个礼物送一个女孩子，你说送什么好？”
　　颜青祁：“送你女朋友？”
　　“不，不是的……”龚玥脸更红了，又支支吾吾改口了，“嗯，算是吧。”
　　颜青祁看了她一眼，一时没明白她口中的那位到底是不是她女朋友。
　　“送女孩子么，要看她喜欢什么了？”
　　龚玥：“我不知道她喜欢什么。好像酒量不错，要不送她两瓶酒？”
　　颜青祁：“……”
　　酒量不错？是螺蛳姐没跑了！
　　“你可千万别去送酒啊，omega们都爱美的，你要真送她两斤酒，她估计气的两年都不理你。你就送衣服，口红，小饰品这些，不会出错。”如果是衣服的话，颜青祁想起，好像罗丝丝爱穿UE，CL家的，“你去UE，CL看看，以时尚热情为主，很多女孩子都喜欢。”
　　龚玥如释重负，愁云尽散，“谢谢颜小姐。”
　　颜青祁点点头，用一种家长的目光看向龚玥，“小龚，还不知道你今年多大？”
　　“25，12月生的。”
　　“你平常没事的时候，都干点什么呢？和朋友喝酒吗？”
　　“不，我不爱喝，和朋友一起也喝点儿。有空我**击俱乐部，玩射击，也去海边潜水。”
　　“你这运动细胞好啊。从前交过女友吗？”
　　“没，以前还小，没考虑过。我爸爸说，做这一行，接任务时一定不能分心。”龚玥若有似无叹口气，眉间紧拧，“也许我这一次做错了。”
　　罗丝丝是当红明星，昨天晚上交班后，龚玥在网上查了查罗丝丝。
　　那样明艳耀眼的一个人，闪光灯下的大美女，会看得上她一个小小的保镖？
　　也许，她不过是无聊，逗一逗自己而已。
　　她在床上辗转反侧，一面想到两人巨大的身份落差，一面又想到她那句，“龚玥，做我女朋友吧，我说真的。”心里简直百爪挠心，直到后半夜，才迷迷糊糊睡了两小时。
　　颜青祁：“你不要因为觉得分心就感觉是做错了。你会因为谈了个女友，在保护我时就疏忽大意吗？”
　　龚玥正色道：“绝对不会，我不会允许任何事情干扰我完成任务。干保镖，任务失败，那就是彻底失败，我绝对不能允许出现这样的错误！”
　　颜青祁微笑：“你爸爸把你教的很好。可是我们是人，不是机器。是人就会有感情需求。如果她喜欢你，你也喜欢她，为什么不抓住这次机遇呢？有的人错过了，就错过了，再也不会有了。喜欢她，和你完成任务，不矛盾。你爸爸怕你分心，也许是担心那时候你不懂分寸，现在，我相信你可以独挡一面，完全可以处理好工作和感情。”
　　颜青祁打量了她一眼，笑道，“你这样美型的alpha一辈子光棍，多可惜啊。”
　　龚玥忍不住笑了笑，“我知道了。”隔了一会儿她又问，“我不知道对我她到底是不是真心的？”
　　颜青祁愣了一下，她不清楚龚玥和罗丝丝到底发展到了哪一步。
　　“总不能因为不确定就拒绝吧。以后你不就会知道了她是不是真心么？如果对方是个渣，那你就不必留恋了。”
　　这件事上颜青祁绝对帮理不帮亲，尽管罗丝丝是宋宋好朋友，可如果她是个玩弄感情的渣女，颜青祁也绝对不会帮她说话，甚至再也不邀请她来家里聚餐吃饭。
　　但是，这阵子和罗丝丝打交道下来，她可以肯定罗丝丝不是那样的渣渣O。不然，宋宋也不会和她做好朋友。
　　龚玥感激道：“颜小姐，很感谢你！”
　　“不用谢我。是人家看上了你，你得谢人家。”
　　颜青祁余光扫了一眼，看着眼前这个年轻害羞又为第一次恋爱忐忑不安的alpha。
　　龚玥长相不错，典型的alpha修长矫健的身材，性格稳重，处事冷静，是个值得信赖的人。
　　螺蛳姐要真跟龚玥在一起么，以罗丝丝的性格，估计被欺负的就是龚玥了。
　　锅子里咕噜咕噜煮的正欢，颜青祁站在灶台前却犯愁了。
　　马上就是七夕了，龚玥都想好了要买什么礼物送给罗丝丝，可是自己居然什么都没准备。
　　她和宋宋结婚几个月了，自己好像还没送给宋宋什么礼物。
　　颜青祁决定趁这次七夕，送出自己的第一份礼物。
　　那么，送什么好呢？
　　忽然之间，她觉得给龚玥的建议一点都不好。
　　衣服，宋宋的衣服很多，关键自己现在是个兜里揣着三千万的“穷人”，还的靠宋宋养，动辄买件十几万或者几十万的衣服，宋宋怕是不仅不会高兴，反而还会问自己哪来的钱？
　　至于吃的么，颜青祁看着眼前冒着热气的汤，自己不正是天天烧给宋宋吃吗。
　　那就送个小饰品。颜青祁愉快地搅了搅锅里的汤，决定明天下午去购物中心好好逛一逛，给老婆挑一件礼物。
　　第二天中午送过饭，颜青祁从片场出来，“小龚，先不着急回去，去美都。”
　　美都是H市最大最高档的购物中心之一。
　　龚玥一边开过去，一边联系上了团队，“有外出任务，阿立，猛子，来一趟美都。”
　　颜青祁：“……”
　　到了美都，龚玥先报了位置，坚持等阿立和猛子到了，才同意颜青祁下车。
　　颜青祁见他们全力戒备，兴师动众，忍不住说：“我临时来购物，你们不用这么紧张。”
　　龚玥：“颜小姐，我们的任务是保护你的安全，任何时候都不能马虎。”
　　颜青祁没话说，只好按龚玥的来。龚玥贴身陪着她，阿立在她们身后不远处，猛子在车里等随时接应。
　　进了购物中心，迎面就是各种奢牌。
　　颜青祁一眼看到了UE家的橱窗，一个年轻的女孩正在试穿一件黑色的吊带裙。颜青祁看了一眼，随口道，“如果肩膀瘦一点，高挑一点，气质明艳一点，穿这件衣服就更完美了。”
　　龚玥几乎是第一时间想到了罗丝丝，想象着罗丝丝穿上这件……真的很配很漂亮！
　　龚玥马上又收回神，现在正是在执行任务中，必须要全神贯注。
　　颜青祁没有在服装区多做停留，直接去了珠宝首饰区。她看中一条项链，30多万。手机支付绑定的都是宋影后的卡，买下它不成问题，更何况她兜里还揣着3000万，别说买它了，就是买上千万的珠宝首饰，都毫不费力。
　　可是颜青祁不敢买，生怕被老婆发现自己其实挺有钱，然后顺藤摸瓜发现自己的真实身份。
　　这种有钱不敢花的感觉，谁懂啊？
　　最后颜青祁又看了几条价格几千块的手链，可是样式她并不满意。
　　两人从珠宝店里出来，打算到负一层去买点喝的。负一楼多数是餐饮，奶茶店，也有潮玩店，也有卖小玩意儿的那种杂货店。
　　颜青祁挑了一家奶茶店，“小龚，我请你们喝东西。你们看看想喝什么？”
　　小龚和阿立互相看了一眼，两人几乎是异口同声，“随便。”
　　颜青祁摇头，“小龚，你这样女朋友会受不了的。”说着，颜青祁给三人一人一杯当季招牌。统统不额外加糖。
　　等奶茶的功夫，隔壁奶茶店门前，一个其貌不扬，有点秃顶的男人不耐烦地说，“买一瓶水不就好了吗，干嘛非要喝奶茶，如今女的都这么物质了吗？早知道你这么物质，我就不跟你见面了。”
　　颜青祁想，原来是相亲。
　　她扭头看了眼那个女孩，比那个男的年轻好几岁，谈不上多漂亮，但是干干净净，配那个男的，简直是一朵鲜花插在牛粪上。
　　面对那个男人的愤怒不满，女孩只平静地说了句，“那正好，你回去吧。奶茶我自己买。”
　　男的似乎恼羞成怒，破口大骂，“什么人？消遣老子？这都是介绍的什么垃圾？怪不得没人要，嫁不出去！”
　　这时，阿立冲了上去，对着那个男人开骂了，“滚！别给我们男的丢人现眼了！舍不得花钱就滚！是不是来个女的什么都倒贴你，你才觉得好？！你不照照你自己，配吗？”
　　男人本来要大骂一场，可是见对方气势汹汹，人高马大，当场就怂了，骂骂咧咧地走了，“呸！晦气！你想做冤大头你做！”
　　三杯奶茶做好了，阿立把自己那杯给了那个女孩，“给请你喝。我一大老爷们儿不喝这玩意儿。”
　　颜青祁心里为阿力点赞，倒是很有些鲁提辖的风范。
　　女孩接过奶茶，却没有喝，反倒问阿立，“要不要加个微信？”说是要把奶茶钱还给阿力。
　　阿立刷的一下红了脸，扭扭捏捏好半天，“不好吧，我们又不认识。这奶茶是，是我们小姐请的，你不用还钱给我。”
　　颜青祁咬着奶茶吸管，暗暗发笑，“阿立，你就加人家吧。”
　　阿立掏出手机加了微信，女孩捧着奶茶走了，临走前说，“微信联系。”
　　等到阿力一扭头，发现龚玥沉着一张脸看他，“怎么了，老大？”
　　龚玥板着脸：“你还记得我叫你们出来是干什么？”
　　阿立立刻不说话了，低下头去，“对不起，老大，我错了。”
　　龚玥：“回去后交了班来找我。现在打起精神做事！”
　　“是，老大！”
　　看来，今天阿立至少要狠狠挨一顿训。颜青祁觉得抱歉，是她让阿立加微信的。
　　颜青祁走去一家杂货店，四处看着，趁着挑选礼物，却是对龚玥说，“刚才的事不怪阿立，是我要他加微信的。”
　　龚玥快速扫了眼周围，一边紧盯着店内的客人，一边说，“不是为这个。现在是出任务，他刚才严重分心了。还有，如果刚才那对男女是特意演的，那他不就上套了？”
　　颜青祁：“……”
　　得龚玥这样的保镖，颜青祁好庆幸啊。
　　颜青祁在店里转了一圈，看见一个很可爱的小猪造型的小背包，想象了一下宋宋背着它的样子，出尘脱俗的清冷美人背后挂只猪猪，这画面好像有点违和啊。
　　颜青祁有些遗憾地放下了可爱的猪猪包。她视线一转，落在一张拼图画上。
　　画里是一家四口，女omega坐在草地上，怀里抱着一个很可爱的小女孩，女alpha拿着一个小熊布偶，逗小女孩笑。她们不远处一个大一点的漂亮的小女孩正在追着一只蓝色的蝴蝶。
　　蓝天白云下，远处是一栋漂亮的房子。
　　颜青祁久久地伫立在这副画前，直到一个店员问，“小姐，这副拼图有1000片的，也有10000片的，你要哪种？”
　　“1万的。”
　　那天，颜青祁抱着一个又大又重的盒子喜滋滋地回家了。
　　转眼到了七夕，收工后，柏铭忽然喊住了宋听雪，“听雪，晚上我们出去小聚一下，吃个饭？”
　　宋听雪摇了摇头，“不好意思，柏导，我晚上有约了。”
　　一大早，颜青祁就说，“宋宋，今天是七夕，我做一个蛋糕，晚上我们一起过节好不好？”
　　宋听雪在她脸上亲了一下，“好，一起过节。”
　　柏铭愣了一下，忽然就想到了那个叫颜青祁小助理，难道是她们一起过节？
　　果然，柏铭隐隐听到小乐兴奋的声音，“宋姐，颜姐肯定烧了一大桌子好吃的等你。不知道会有什么好吃的呢？”
　　宋听雪：“我回去看看，有能带的，明天带给你。”
　　小乐更开心了，“谢谢宋姐，宋姐你最好了！也要谢谢颜姐，辛苦颜姐了。”
　　柏铭咬牙，还真是那个小助理！
　　看样子，小乐也知道宋听雪和那个小助理关系不是一般的好。
　　柏铭心里憋着一口恶气，他真不明白宋听雪，超一线顶流，拥有顶级的颜值，娱乐圈出名的高岭之花，怎么偏偏对一个小助理鬼迷心窍？
　　柏铭冷着脸，点了支烟，烦躁地猛抽了两口。
　　徐焕言见了，舔着脸凑上去，“柏导，是要出去喝酒吗？我陪你喝。”
　　柏导冷笑，他虽然是alpha，却对男omega毫无兴趣，“不用了。”
　　“不是啊，柏导，反正时间也还早，我们去问问另外两个美女，黄希言和关彤，您也认识不是？这人一多气氛不就来了嘛。”
　　黄希言和关彤都是剧组里两个小配角，平常就很巴结自己，各种暗示向自己示好。虽然容貌气质和宋听雪没法儿比，柏铭是瞧不上的，可是现在柏铭只觉得心烦意乱，“行啊，那就一起去吧。”
　　这还是宋听雪第一次过类似于情人节这样的节日。
　　从前在福利院，逢年过节，也会发糖果糕点。后来步入社会，考入X影，才有过圣诞节，情人节这么一说。
　　但是她从来没有跟任何人一起过过。圣诞节的夜晚，在外面打工的宋听雪看着那些携手走在街头，亲昵又甜蜜的情侣，宋听雪古井般的心里面，也会掀起一丝波澜。
　　颜小姐会和谁一起过节呢？她们一定笑得开心又甜蜜。
　　宋听雪有些羡慕又有些释怀地想，颜小姐的女友一定很漂亮很温柔。她真是位幸运的女孩子，能成为颜小姐的女友。
　　“宋宋，你怎么不吃？是不是不好吃？”
　　宋听雪回过神，抬眸望过去时，自己的身影清清楚楚倒映在那双发亮的眸子里。
　　她抿了抿唇，弯起嘴角，笑得很幸福很开心。
　　因为，她就是那个幸运的女孩子。
　　“不会啊，很好吃。”
　　“那你再吃一点点。”颜青祁给她切了很薄很小的一块的蛋糕，“为了你的身材，诺，就只能这么多了。”
　　吃完丰盛的晚餐，颜青祁拉着宋听雪去房间了，“老婆，我有一件礼物送给你。”
　　“什么礼物？”
　　得知有礼物，宋听雪很意外也很惊喜。她不知道阿颜会送她什么礼物，但是只要是阿颜送的，她都很开心。
　　“马上你就知道了！”
　　颜青祁捧出那个大大的盒子，盒子包装精美，上面还扎了一个充满节日气氛的蝴蝶结。
　　“这是什么？”
　　“你拆开来看看。”颜青祁笑着坐在一边，灯光下，她浑身上下都发着光，雪亮的眼睛，白皙的皮肤，迷人的微笑，她就是从漫画里走出的优雅高贵的贵族少女。
　　宋听雪想不出是什么，“难道是一副画？”
　　等到拆开包装，真的是一副画，却又不是想象中的画——原来是一副拼图。
　　宋听雪怔怔看着这副拼图，久久地注视着图片上幸福的一家四口，一时间百感交集。
　　这是她曾经多少次梦寐以求的画面，遥不可及的梦想。这一刻，在梦里才敢想的一切，成为了现实。
　　她的阿颜*陪着她，很爱她，她们还有一对聪明可爱的孩子。
　　“喜欢吗？”
　　“……喜欢。”宋听雪眼眶微红，声音微微有点哽咽，她实在太喜欢这个礼物。
　　这是阿颜送给她的，她们未来的家。
　　“宋宋，我们一起拼吧。我想以后我们一家坐在大草坪上，这个追蝴蝶的淘气包，肯定是alpha，这个乖乖可爱和妈妈一起玩公仔的一定是omega了。”
　　宋听雪笑着问：“那万一反过来了呢？”
　　“反过来也挺好啊，这么乖巧可爱的alpha也有很多omega喜欢的。这种充满活力，魅力四射的omega也是很多alpha的心头爱。”
　　宋听雪笑：“你这是自己女儿自己夸。”
　　“我们的女儿我当然喜欢了！她们是天底下最可爱的宝贝了。”
　　宋听雪忽然就很遗憾，如果不是为了拍戏挣钱让她们一家以后的生活更有保障，她恨不得现在就跟阿颜生宝宝。
　　宋听雪开开心心拆开盒子。房间的地上铺着柔软的地毯，两人索性坐地上，找碎片，拼拼图。
　　“老婆，好玩吗？”
　　宋听雪拼得投入，嘴角带着孩子般的纯真微笑，“好玩。我以前从来没有玩过呢。”
　　一直拼了一个小时，宋听雪都意犹未尽，还是颜青祁催着，“老婆，今天就拼到这里，时间不早了，你明天还要拍戏呢。”
　　夜晚，床上两人倒在一起，宋宋抱着阿颜，唇舌纠缠中，她们贪婪吸取对方口中的香香的信息素的味道。
　　“阿颜，我好想给你生宝宝。”
　　“生宝宝会疼的，你不怕吗？”
　　宋听雪喘着气，又一次吻上了她的唇，“不怕，嗯……不是有你陪着我吗？”
　　颜青祁越发搂紧她，紧紧圈住怀里的娇娇软软的omega，“等你不拍戏了，我们就生宝宝。”
　　宋听雪难耐的蹭着她，只想跟阿颜更贴近，再贴近。
　　一只均匀有力的手臂扶住了她的腰肢，颜青祁一手撩开她的脖颈后的发丝，雪白的脖颈上，已经肿起来的腺体布满了晶莹，高浓度的omega信息素沿着雪嫩的皮肤蜿蜒流淌。
　　鼻尖浓郁的化不开的昙花香味像是无数触手，牢牢抓住了颜青祁的身体和灵魂。那双火热的眸子倒影着盛开的腺体，美味至极的吸引。
　　她弯下腰，舌尖一卷，顺着脊背一路舔上去，将那些美味的omega信息素全部吞入肚中，这些非但没有缓解颜青祁的饥饿，反而让她更饿了。
　　强有力的手臂轻而易举地托起了omega，舌尖不满足地在她的腺体上滚来滚去，呼出的雪松香味彻底包住了宋宋娇弱的腺体，昙花的香，更浓烈弄美味了。
　　Omega的腺体香香，软软的，仿佛昙花香味的冰淇淋，颜青祁张嘴咬了上去。
　　宋听雪脸上布满迷人的绯色，眸子里蒙着一层湿漉漉的雾气，阿颜雪松香味的信息素对她有本能的吸引力，她好像一只飞蛾，不顾一切地冲进这致命的香气里。
　　房间里，满室的雪松香和昙花香翻滚交织，滚烫的喘声，细吟声，此起彼伏。
　　宋听雪只感觉一种难以言说的酥麻感刺激着全身，直击到灵魂深处，她仿佛要溺死在这美妙的刺激里。她情不自禁地向后仰起了雪白的脖颈，渴望着标记得更深，渴望更多的alpha信息素——就让她死在阿颜的雪松香气里好了。
　　这一刻，宋听雪再也不是清清冷冷，高不可攀的雪山神女，她只是一个坠入凡尘，从此有了一颗柔软火热之心的女子，一个爱极了她的阿颜的omega，希望被她爱，被她彻底标记的omega。
　　【作者有话说】
　　看看晚上能不能再发一章！宝子们，给我点力量吧～～～
　　

第42章
　　一早，宋听雪穿着一件轻盈的连衣裙，整个人容光焕发。出门前，宋听雪垫起脚尖在颜青祁在脸上亲了一下，“我走了。”
　　“嗯，中午我给你送饭过去。”
　　“我还想喝绿豆汤。”
　　“前几天不刚喝过吗？”
　　“我还想喝嘛。”
　　宋听雪在颜青祁面前总是忍不住撒娇，在福利院她没有机会，也没有一个怀抱可以让她撒娇，但是现在她有了。
　　“好，今天煮绿豆汤。”
　　“我不在家，你不许偷偷玩拼图。”
　　颜青祁哑然失笑，“当然是等你回来我们一起拼。”
　　宋听雪这才笑着走了。
　　“小乐，蛋糕吃不吃？”宋听雪拎着一个盒子，盒子里是四分之三块蛋糕，阿颜昨天亲手做的，“我们切了一点，剩下都是干净的，没动过。”
　　小乐喜滋滋地接过，“谢谢宋姐，谢谢颜姐。”
　　小乐拎着蛋糕跳下车，宋听雪下车的时候，玲子叫了她，“压低声音说，宋姐，我昨天又联系了我L市的朋友，他说再没有人打听颜姐了，没人再四处找颜姐了。”
　　没有人找么？
　　宋听雪拧了拧眉，目光一凝。那些人是不想再找了，还是不需要再找了？
　　今天在化妆间碰到罗丝丝，一身UE家黑色吊带连衣裙，衬得她精致又性感，罗丝丝似乎心情很不错，嘴上的笑就没有停过。
　　化妆师还没有来，小乐和罗丝丝的助理在外面一起吃蛋糕，“好吃吧？用料绝对放心！颜姐做的，颜姐厨艺可是一流水平！”
　　化妆间里，此刻就宋听雪和罗丝丝两人。
　　宋听雪冷不丁问：“恋爱了？”
　　罗丝丝愣了一下，“你怎么知道？”
　　“你都写在脸上了。”
　　“不会吧，这么明显。”罗丝丝对着镜子里的自己瞅了几眼，巧笑嫣然，媚眼如丝，可不就是发春了么？
　　宋听雪：“你今天这条裙子不错，以前没见你穿过，是不是你女朋友送你的？”
　　罗丝丝愣了一下，“你怎么猜到的？”
　　“你女朋友是不是小龚？”
　　罗丝丝目瞪口呆：“不会吧，宋姐，你这你也看出来了？”
　　“我又不瞎，那天你装着喝醉了，小龚送你，你就差当着我的面扑到小龚怀里了。”宋听雪笑着问，“怎么样，你们现在发展到哪个阶段了？”
　　“宋姐，你真绝了！”罗丝丝见宋姐全说中了，干脆大大方方承认，“是啊，我对她挺有兴趣的。本以为这个木头很木的，谁知道她昨天送我一件衣服。”
　　昨天罗丝丝在外面和朋友吃饭，没想到会收到龚玥的信息，问她什么时候回酒店。
　　罗丝丝吃完饭就急匆匆赶回酒店了，那时候龚玥已经等在酒店楼下停车场里。见了面，罗丝丝才知道，龚玥是特地来送她礼物的。
　　年轻的alpha硬邦邦地说，“上次你送了我墨镜，我不能白收你的礼，这，这个送你。”
　　龚玥也学着颜青祁，另外包了一个外包装，还扎上了蝴蝶结。
　　她把礼物塞到罗丝丝手里，红着脸说了句“节日快乐”，就一脚油门开车走了。
　　罗丝丝抱着礼物到酒店房间里，拆开后发现是一件大牌吊带连衣裙。比她送的那副几千块钱的墨镜不知道要贵出多少倍。
　　罗丝丝相当意外，在七夕节这天收到龚玥的礼物她当然很开心，可是一想到这件衣服价格不菲，也许不是龚玥能轻易消费得起的，忽然就有点心疼。
　　她拿起手机，正要发信息说礼物我收到了，衣服很漂亮。
　　龚玥的信息就来了：【你平安到酒店房间了吗？这几天没人再骚扰你吧？】
　　罗丝丝扬起嘴角：【到了。那些人都被你打跑了。】
　　【要是再有人找你麻烦，你就告诉我。】
　　【不会跟你客气的】罗丝丝又发了一个冒爱心的表情。
　　【那个，你早点休息。】
　　【你开车注意安全。】罗丝丝眼珠子转了转，嘴角弯起，又打下一行字，【明天在片场，我要你看我穿新衣的样子。】
　　这一次，对方好一会儿才回：【好】
　　罗丝丝咬着唇笑，心想，这家伙是真不会聊天啊！笨拙地要命。可是她又莫名觉得很安心。
　　她高兴地从沙发上跳起来，拿起那件衣服走到衣帽镜前对着自己比划又比划。
　　人看着呆呆的，挑衣服的眼光倒是蛮不错的。
　　罗丝丝回过神，幽幽叹了口气，“这件衣服18万。唉，我有点担心她会不会接下来几个月就吃咸菜配白饭过日子。”
　　宋听雪抿唇笑，“那你多请她吃几顿，帮她改善一下伙食。”
　　“对！就这么定！”
　　宋听雪看着笑得开心的罗丝丝，“丝丝，你真的喜欢小龚。”
　　“是啊！其实吧，她又不回哄人，还总是一板一眼的，可我就是一眼就喜欢她了，在她身边我觉得很安心。”
　　宋听雪微微一笑，半天才揶揄地问，“我可记得某人当初可是信誓旦旦要嫁豪门的。”
　　罗丝丝脸上一红，“宋姐，你又笑话我。你明知我就是跟那些无聊的人随口瞎说的。”
　　颜青祁今天来送饭的时候，罗丝丝正在和宋听雪聊天。颜青祁一眼就看出罗丝丝身上那件UE家的黑色吊带正是那天她在美都看到的那件。
　　这件穿在罗丝丝身上，果然更为出挑，把那种时尚的阳光的媚感，诠释得淋漓尽致。
　　“螺蛳姐，UE家的风格很适合你哦。”
　　罗丝丝咯咯地笑，“可惜，UE没有请我代言。”
　　宋听雪很有些遗憾，“是很可惜，丝丝你真的非常适合UE。可惜它家的代言没拿到。”
　　纪韵本来今年给罗丝丝争取到了UE的代言，谁知，临近签约，UE家突然反悔了，给了一个新晋流量。罗丝丝气的牙痒，但是也没办法。
　　颜青祁见老婆这么遗憾惋惜，笑着说，“没事，说不定明年UE家发现不合适，回头又选了螺蛳姐呢。”
　　罗丝丝：“颜姐，借你吉言。要是明年我能成为UE代言人，我请你和宋姐吃大餐。”
　　颜青祁笑：“那好啊，我先感谢了。”
　　罗丝丝不打扰她们中午的相聚时光，拎着颜青祁给自己的那份饭盒就走了，她在车子周围快速扫了一圈，果然发现不远处戴着墨镜，站得笔直的龚玥。
　　“龚玥，你这么警惕干什么？搞得自己像个保镖。”
　　龚玥：“……”
　　难道，我把保镖两字写额头上了？
　　“你知道么，你的样子很像只站岗的狐獴。很可爱呢。”
　　龚玥：“……”墨镜之下，她又脸红了。
　　“吃了吗？”罗丝丝把手里的午餐给她，“我替你站岗看一会儿。”
　　“我已经吃过了。颜小姐做好了，总给我做一份让我先吃。”龚玥匆匆看她一眼，“你吃吧，都是高蛋白低脂肪食物，你吃了也不用担心对身材有影响。”
　　罗丝丝愣了一下，忽然抿嘴笑，目光亮晶晶的，俏生生走到她视线里，指尖一撩头发。
　　8月份的烈日下，Omega白皙的肌肤好像在发光，波浪般的卷发更是折射出绸缎般的光泽。那件吊带裙套在她清瘦单薄的雪肩上，映得皮肤越发雪白，精致的锁骨愈发性感迷人，尤其一双雪亮眼睛，直勾勾地盯着你看。
　　龚玥刷地一下红透了脸，只看了一眼就不敢再看了。
　　罗丝丝将她的反应一点不落地看在眼里，如果不是在片场，她估计早就挑起她的下巴，亲一亲她的唇才好。
　　“衣服很漂亮，我很喜欢！”
　　龚玥嗯了一声，半天才来了句，“你穿着很漂亮！”
　　昨晚，龚玥的车并没有马上开走，就停在酒店附近，一直等到罗丝丝说她平安到房间了才放心，等到两人聊天结束，她盯着那个冒爱心的表情看了好久。
　　【我要你看我穿新衣的样子】
　　龚玥想想象着罗丝丝穿上这件裙子的样子，她是明星，穿这件衣服一定很漂亮！
　　眼前的罗丝丝就穿上了这件衣服。比她想象的还要漂亮百倍千倍，也性感妩媚百倍千倍。
　　“你怎么不看我，我特意穿给你看的。”罗丝丝不满地撅起嘴巴，哼了一声。
　　龚玥只好又看她一眼，视线在空中一转，正对上那双发亮的火热的眼睛，龚玥心跳快的像是要从胸腔里跳出来，她飞快地移开视线，“我，我在工作。”
　　罗丝丝扑哧一声轻笑，故意问，“龚玥，你是不是对omega们出手都这么大方？”
　　龚玥吓了一跳，冷峻的脸上直接裂开一条缝隙，“怎么会？！我就送你一个人了！我又不是富二代有钱人。”
　　“那你怎么就舍得送我呢？”
　　“这，这……”龚玥支支吾吾，“你送了我墨镜，我，我……我觉得这衣服你穿着肯定好看。”
　　罗丝丝没再撩她，搬了个小凳子，就坐她旁边的树荫下，打开饭盒，慢慢吃起来。
　　“你怎么不站到树荫里来？”
　　“那边视线角度有死角，这里看得更清楚。”
　　罗丝丝不置可否点点头，“你还是真是只站岗的狐獴。”
　　龚玥没说话，留意车子周围站着坐着或是路过的各色人群。
　　两个一个人站在太阳下，一个人坐在树荫下，就这么吹着小风，互相陪着。
　　S市，大会结束，阳一帆磨磨蹭蹭地没走，见到井觅初要离开，急忙奔过去拦住了她。
　　“井总，请留步。”
　　井觅初脚下一顿，面无表情，“什么事？”
　　“我想问问大小姐还好吗？”
　　井觅初向身旁的助理道，“你们先出去。”
　　一男一女两个助理，齐齐出去了，在会议室外面等着。
　　井觅初似笑非笑地看着阳一帆，个子高高，人很帅，在自己面前总是一副唯唯诺诺，逆来顺受，一副人畜无害的样子。
　　井觅初当年也被这种假象给骗了。
　　“好啊，我表姐当然很好。奇怪了，你为什么这么问，难道你想温董不好么？”
　　“不是不是不是，”阳一帆好像被吓到了，“我当然希望大小姐没事了。只是我前几天去问了秦伯伯，秦伯伯说，你跟他说不用再找了。”
　　井觅初恍然道，“哦，忘了跟你说，不用找表姐了。她前阵子跟我打电话了，说她之前遇到了一些事情。”
　　井觅初忽然顿住，目光紧紧盯着阳一帆。
　　阳一帆头垂得更低了，看不清他的神色，“什，什么事情？”
　　井觅初心里冷笑，“表姐她没说，不过她打算在国内度个假，修养一阵，等散散心再回来。”
　　阳一帆终于稍稍抬起头，“大小姐辛苦了，这三年来找二小姐肯定心里很着急，能修养一下散散心也好。”
　　井觅初不置可否地点点头，“你还有什么事吗？”
　　“没有了，我就是关心一下大小姐。当年温先生温太太对我有恩，没有温先生也没有今天的我。我很感激他们，先是二小姐，现在大小姐又……我很担心。”
　　“如果你能记得我大舅舅大舅妈对你有恩，那最好了。”井觅初说着，大步向门口走去，拉起会议室大门，“希望你多花些精力在工作上，好好提高你所领导的部门的业绩。我想这才是最好报答。”
　　阳一帆诚惶诚恐，“对不起，井总，我会努力的。”
　　井觅初淡淡一笑，出门去了。
　　会议室里只剩下阳一帆一人，他猛的抬起头，那副温良恭顺，小心翼翼的样子不见了。
　　他鼻子里冷哼一声，目光跟毒蛇似的盯着井觅初离开的方向。
　　临近中午，乔安来接井觅初，“我到楼下了，在大厅里。”
　　井觅初握着手机，面带笑容，“我马上下来。对了，我买给乔叔叔的贺礼，你都带上了吗？可不能少的。”
　　“都带了，我点过了。”
　　不一会儿，井觅初忙完下楼去。乔安一身时尚高档的连衣裙，长发披肩，娉婷娉婷。
　　井觅初眼前一亮，笑着走过去。乔安挽着她，两人笑着向大厅外走去。
　　井觅初笑得一脸灿烂：“老婆，你今天真漂亮！”
　　乔安依偎着她，“我爸妈还没答应把我嫁给你，我还不是你老婆呢。”
　　井觅初笑得更灿烂了，“我今天不就是去求岳父岳母把你嫁给我么。”
　　大厅里几个女性omega员工纷纷感叹：
　　“唉，井总被人捷足先登了。”
　　“井总早就有女友了，恋爱都两三年了。”
　　“别气馁，我们公司还有一个顶级单身优质alpha！”
　　“谁啊？咱们公司女alpha优质的，哪个还单着？”
　　“这不还有温董嘛，据说长得很有型，漂亮又超有贵气，像是漫画里走出来的。”
　　“真的假的，我还从没见过温董呢。”
　　“我也没见过，温董很少来公司的。我好像前年远远看见过一次，那时候还不知道她就是温家大小姐。以为她是哪个重要的大客户，由井总亲自陪同。”
　　“哇，温董长什么样？”
　　“我哪还记得？我只听说温董很低调，不喜欢拍照，也不喜欢上新闻。”
　　过了几天，宋听雪的夜戏多了起来，连着两个晚上都是夜戏，回到家里都是凌晨两点了。
　　这天颜青祁在家里做晚餐，忽然接到信息，【阿颜，今天晚上要拍夜戏，估计要通宵。】
　　通宵！！！
　　颜青祁：【我给你送晚饭过去。】
　　宋听雪不想她来来回回跑剧组辛苦，【不用了，我在剧组吃盒饭。你晚上先睡，不用等我，也别担心我。】怕颜青祁不答应，宋听雪特意发了两个字，【听话】
　　颜青祁看着这两字，哭笑不得，宋宋这是把我当小孩子了吗？
　　晚上7点，片场里，小乐拿了份剧组盒饭给宋听雪，“宋姐，你干嘛不要颜姐给你送饭啊？”
　　宋听雪：“她跟着我熬了两个晚上了，我第二天上午能补个觉，她又不行，要忙着买菜做饭。她来了估计要陪着我，何必又让她跟着我熬通宵。”
　　小乐：“宋姐，你对颜姐真的好。好的没话说。”
　　宋听雪嘴角微弯，轻轻一下，心说，阿颜才是对我好的没话说。
　　宋听雪刚要打开盒饭，忽然听到有人喊：“宋姐，我来了！”
　　旁边有人经过，看到是颜青祁——宋姐身边负责洗衣做饭的生活小助理。
　　“又来给宋姐送饭？”
　　“是啊，你们不是拍夜戏么，听说还要拍一通宵，我肯定要来送饭的。”
　　宋听雪听到声音，惊讶地回头，“你怎么来了？”
　　颜青祁扬了扬手里的餐盒，“当然是给影后老板送饭了。”
　　宋听雪无奈地摇头，一双眼睛却笑得发亮，“你怎么也不提前说一声？”
　　“我要是说了你还能让我来？”
　　“我肯定不同意你来。”
　　“那不就结了？我就偷偷来了。”颜青祁笑着打开饭盒，“吃吧，都是你爱的。这几天熬夜，多喝点汤。这汤我可是新研发的，我多带了些，等下给螺蛳姐一碗。”
　　宋听雪捧起汤喝着，“她这会儿不在，今天没她的夜戏。”
　　颜青祁：“那好吧，等下我自己喝，不浪费。”她扭头看了眼龚玥，见她果然露出有些失望的表情。
　　宋听雪吃完饭，就去拍戏去了。颜青祁也不急着回去，索性在旁边看老婆拍戏。一看导演又是柏铭，颜青祁往后退开两步，离他越远越好。
　　夜晚11点的时候，片场中途休息。
　　颜青祁远远看着柏铭跟宋听雪和另两个演员讲戏，宋听雪一边听着一边点点头，正要离开，又被柏铭叫住。
　　“什么事，柏导？”
　　柏铭给她一瓶防蚊液，“晚上蚊子多，你休息时先喷一点。”
　　宋听雪道谢，却没有接，“不用了，我有。”
　　柏铭坚持，拉住宋听雪的手就要塞给她。宋听雪好像被吓到，脸色都变了，往旁边躲开，差一点撞到另一个女配关彤身上。
　　关彤平常就气不过身为超一线顶流的宋听雪什么都是最好的，觉得自己哪儿都不比她差，此刻，趁机阴阳怪气，“宋姐，你不会连柏导的东西都瞧不上吧？”
　　恰在这时，一只手伸了过来，接过那瓶防蚊液。
　　“柏导的东西怎么会瞧不上？”
　　说完，呲呲呲连喷三下，对着那个关彤的身上就是一顿喷。
　　关彤大叫：“你干什么？”
　　颜青祁：“我试一试嘛，你干嘛这么大惊小怪的。这可是柏导的好东西，你再想喷还没有呢！”
　　关彤被她一怼，气的白眼只翻，“你谁啊？”
　　“哇！这一喷果然蚊子都消停了！”颜青祁不理她，一副没见过世面的土包子样，“柏导，你这东西真好，在哪里买的？”
　　柏铭一看是她，立马没好气，“你怎么来了？”
　　“我来给宋姐送宵夜啊。”
　　柏铭板起一张脸，“你没看到我们在讲戏吗？你不要影响我们工作，我们说的你一个小助理听得懂吗？来送饭，就去一边等着。”说话间，神情极是傲慢。
　　宋听雪脸上变了色，柏铭这不是第一次故意让颜青祁难堪，她怎么可以让颜小姐一而再再而三受人轻慢蔑视。
　　宋听雪脸色冷下来，“柏导你说的我都明白了，如果没其他事，我想去旁边休息一下补个妆。”
　　这话差不多等于直接甩袖子走人。
　　柏铭脸色铁青，没想到宋听雪竟然为了这么个小助理跟自己当场翻脸。
　　颜青祁面色依旧，一丁点儿都不在意来自柏铭的敌意，“哎，宋姐别走啊。柏导可是大导演，在片场我们都得听他指挥。我们留下听听柏导有什么高见，多学习多进步啰。”
　　“你又不是演员，你听什么讲戏？我跟你有什么好交流的？”柏铭冷哼一声，“都说了你听不懂。跟你讲，只会是对牛弹琴。”
　　宋听雪眼里凝出冰霜，拉着颜青祁就要走。
　　颜青祁见他用对牛弹琴骂自己，也不生气，“好的东西能雅俗共赏。像傅春生，邹轻名，这些蜚声国内外响当当的大导演，他们在专访里都能把很专业的学问说得深入浅出。至于柏导你能不能做到这点，这就很难说，毕竟你这么年轻，差些历练，怕是没有那种炉火纯青的火候。”
　　颜青祁说完，眨巴着眼睛看向柏铭。
　　现场有一阵诡异的沉默。
　　关彤和另外两个演员一脸惊愕地偷偷看着柏导，半个字都不敢说。还有人在努力克制，实在没忍住，只发出一两声被阉割的偷笑。
　　柏铭脸色铁青，又自问和傅春生，邹轻名这样获奖无数的著名大导，老前辈没法比。
　　“我今天才知道小颜很厉害嘛，都能拿前辈来压人了。既然你这么崇拜这两位大导，要不要请炉火纯青的傅导或者邹导亲自来现场给大家指导指导，我这个年轻人也好学习。”
　　颜青祁：“不敢不敢，我一个小助理哪里请的动那两位大导演……”
　　柏铭直接打断她，“请不到就别瞎逼逼了。这里是片场，演员需要投入到戏里去，需要全神贯注。你以后也别来片场，送饭的话，就送到外面，我让人给宋影后拿进来就是。”
　　这是给自己下马威及逐客令了。
　　柏铭见颜青祁呆住，像是被吓到，心情大好，也不再讲戏了，“大家休息去吧，半小时后开拍。”
　　宋听雪和颜青祁去一旁休息。小乐一脸担忧，傅春生，邹轻名，这两位可是大神一样的大导演。颜小姐这个……想到颜小姐做的菜超好吃，又经常给她好吃的，那个“美丽废物”是无论如何说不出口了。小乐叹气，颜小姐这回可闯下大祸了。她就是再会烧饭做菜，又哪里请得动这两位大神级导演之一？
　　不远处几个演员在小声议论：
　　“谁叫她敢跟柏导那么说话，不是傻就是狂，这回看她怎么办？”
　　“她一小助理有什么能耐，还不是宋听雪纵的，一个小助理也敢翻天！”
　　“就是，她又不是手握百亿能呼风唤雨的豪门大佬。还想请两位大导？癞蛤蟆做梦都不敢这么做的。”
　　“哈哈哈，癞蛤蟆做白日梦。”
　　“有些人啊，仗着自己拿了三金影后就目中无人，清高个什么？活该啊，现在我们就看好戏。”
　　“我倒是期待她能请到傅春生或者邹轻名呢，那样的大导，谁有机会见啊？”
　　“就是，说不定傅导或者邹导一眼相中我，要在下部戏里给我一个角色呢。”
　　“臭美吧你，这种好事凭什么轮到你？”
　　“你滚，不轮到我，还轮到你吗？”
　　宋听雪一脸忧色。
　　话，阿颜是放出去了，现在只有想尽办法去请傅春生或者邹轻名了。
　　去年在金叶奖上，她和邹导有过一面之缘，也许请纪姐搭搭线，自己去求一求邹导，或许有一线希望。
　　宋听雪压着眸光，转念又想，好像肖导和傅导有点交情，要不去求肖导，请他出面请傅导？
　　“宋宋，你怎么了？别太担心了。”闯下大祸的颜青祁跟个没事人似的，拿着驱蚊喷雾在她旁边呲呲呲地喷。
　　“这里蚊子也太多了！简直是蚊子包场了！”
　　宋听雪压下眼底的担忧，朝她轻轻笑了笑，一点也没有埋怨的意思，“坐下歇会儿。”
　　颜青祁：“我用的可不是柏导那瓶，我用的可是我自己带的驱蚊喷雾。”
　　颜青祁把蚊子赶走，变戏法儿似地拎出一个保温杯，倒了一碗绿豆莲子百合汤。
　　“吃宵夜了，喝碗汤，清凉解暑。”
　　“你怎么还带了汤？”
　　“说好了陪你一起拍戏的，当然要给你准备夜宵了。喝这个消热解暑，养心安神，你就不用烦恼了。”
　　真的不用烦恼么？
　　宋听雪勾了勾唇，没有说什么，捧着阿颜给她炖的汤慢慢喝着。
　　“好不好喝？我知道你不敢吃太多糖，我用了冰糖，只放了少少的一点。”
　　宋听雪笑：“好喝。”
　　两人捧着碗边喝边说话，仿佛丝毫没受到影响。颜青祁是真不怕，跟井觅初说一声，以温家的人脉，也许能请到傅春生或者邹轻名出面。她有种奇怪的感觉，不知道为什么，她总感觉邹轻名这三个字似乎很熟悉，好像似曾相识。
　　小乐见这两人慢悠悠吃绿豆汤，快要急死了。
　　“颜姐，你这次可闯祸了。”
　　颜青祁笑，“怎么呢？”
　　“傅导和邹导，可不是一般的大导，你不是这个圈子的你可能不知道，他们可是圈子里的泰山北斗，你怎么请？”
　　颜青祁面上笑呵呵地。也许别人都要看导演脸色，但颜青祁不怕，最多跟柏铭闹掰，带着宋宋走人，兆远直接投个十几亿，给宋宋找剧本找导演得了。省得看柏铭一副小人得志，盛气凌人的嘴脸。
　　果然，财大气就粗腰板也直。
　　“请不了，我大不了就不进来，你帮我把饭盒拿进来给宋姐好了。”
　　小乐扶额：“颜姐，你还真是心大啊！”
　　这场戏一直拍到夜里三点半，有个演员卡词了，老忘了台词。
　　从中午拍到这个时候，很多演员都熬不住了，有人脸上的妆掉粉了，有人脸上开始浮肿，有人脑子转不动，开始忘词卡词了。
　　柏导朝着那个演员一顿劈头盖脸的怒骂，也有借题发挥杀鸡儆猴的意思。
　　“在我这里，谁不用心好好表演，不听指挥，异想天开，谁就给我滚蛋，离开我的片场！”骂完了，柏铭气顺了，借着调整灯光效果的间隙，视线在周围转了一圈。
　　估计颜青祁这小助理早就被吓傻吓呆了。
　　他目光找了一遍没看见人，又仔细找了第二遍，才终于发现了目标。
　　好家伙，这猴是完全没被吓到。
　　颜青祁直接在宋影后的躺椅上睡着了，身上盖着宋影后的衣服。旁边的小桌上还放着那瓶自己给出去的驱蚊喷液。
　　敢情都被这垃圾小助理给用上了！
　　【作者有话说】
　　宝子们，三更惊不惊喜？
　　累死我了可，快给我评论营业液续命吧。
　　

第43章
　　“颜姐，醒醒，醒醒。”小乐顶着两个黑眼圈摇了摇躺在椅子上睡得正好的人。
　　颜青祁迷糊地睁开眼睛，目光呆滞地扫了一圈，脑子都蒙圈了，“这是哪里？”
　　“片场啊。你忘了？你太困了，坐着就打盹儿，宋姐把她的椅子让给你睡了。”
　　颜青祁伸个懒腰，彻底想起来了，宋宋拍通宵夜戏，自己来送饭……对了，还有个任务——要请那两个大导之一来指导。
　　“宋姐呢？”
　　“宋姐在卸妆，等一下就过来。”
　　颜青祁又哦了一声，从椅子上站起来。说好了陪宋宋一起熬夜通宵的，结果自己先睡着了。
　　“你怎么不叫我啊，小乐？”
　　小乐哈欠连天，“宋姐见你睡的香，不让我叫你。后来她休息时，就坐在你旁边的小凳子上。柏导的这瓶喷雾，全是我在你睡着的时候喷的，方圆十米内的蚊子估计都被我喷走了。”
　　颜青祁朝她伸出一个大拇指，“必须给你做好吃的。你想吃什么，只管说。”
　　小乐：“我要吃麻辣小龙虾，多放辣的那种！”
　　“没问题，单独给你烧一大盆。”
　　小乐乐开花：“颜姐你真好！以后你进不来，我保准把宋姐的饭好好地送到。”
　　正说着，宋听雪来了，卸了妆，换下了戏服的她一身水蓝色连衣裙，长发披肩，熬了一通宵的她，皮肤依然白皙细腻没有浮肿，可是眼底难免有一丝疲惫。
　　“在聊什么呢？”
　　“小乐说我要是进不来，她帮我送饭给你。”
　　宋听雪牵了牵嘴角，“也许还是能进来呢？”
　　颜青祁：“就是啊，说不定傅导或者邹导，心血来潮，突然就路过L市了呢？顺道过来看一看。”
　　小乐：“那样倒好了呢。”
　　“走吧，老板，我们回家。”在片场，颜青祁牢记她们是隐婚关系，对老婆不方便表现得过于亲昵，只是轻轻戳了戳宋宋肩。
　　“今天再没有夜戏吧？”
　　宋听雪：“有，今天下午拍，拍到晚上八九点。”
　　颜青祁心想，好吧，老婆总算还能回家休息几个小时。
　　三人向车子那边走去，柏铭忽然赶过来，叫住了颜青祁。
　　“小颜助理，昨晚的约定，你还记得吗？”
　　颜青祁：“记得啊，柏导的要求我*可不敢忘，睡着了都记得。”
　　“你是听雪的助理，我也不想为难你，这样吧，我把时间放宽点，半个月。半个月内，傅导或者邹导要是能来，你以后也能继续来，一直到杀青。要是请不到么，那你这半个月就抓紧机会，在片场好好转一转玩一玩。”柏铭得意一笑，眼里是压不住的嘲讽，“毕竟以后啊，可就进不来了。”
　　颜青祁脸上保持微笑好的，“谢谢提醒，我努力。”
　　宋听雪眉尖紧蹙，只给半个月时间，那些人的行程早就排得满满的，哪怕是熟人牵线说情，也只能在别人方便的时候约。
　　这个柏铭真是赶尽杀绝。
　　到了家，颜青祁投喂了宋宋一颗胃药，“去洗澡吧，等你洗好，我的早餐差不多也好了。”
　　宋听雪一晚上五场戏，又是反复陪着那个卡词的演员NG，确实也累了，也想早点冲个热水澡。
　　等她出来，粥已经煮好了，桌上还有两个时蔬素炒，外加两个开胃小菜。
　　颜青祁一边给她盛粥，一边问：“老婆，你下午是几点到片场？”
　　“一点要到片场，然后化妆上造型。我已经跟小乐说了，让她12点半来接我。”
　　颜青祁：“那我12点叫你，你午餐在家吃点，稍微休息一下，差不多小乐就来接你了。”
　　宋听雪问：“你呢？你不休息吗？”
　　“我这不是早上才醒么，睡不着，我下午找时间睡会儿。晚上我等你回来我们一起吃宵夜。”
　　宋听雪点点头，忽然说，“傅导和邹导的事你不要担心，我来想办法。”
　　颜青祁：“那个，我是不是给你惹麻烦了？”
　　“没事的，”宋听雪扬起一个轻松的笑，“你忘了，你老婆我也是三金影后，在圈里也是认识些人的。柏铭那么欺负你，简直是仗势欺人，我不能让你这样被他践踏取笑。”
　　“柏铭他这人怎么样？”
　　宋听雪：“以前我们第一次合作拍片时，他并不是这样的。一晃六七年过去，我不知道他为什么会变成这样，越来越不像当初的他。你是只个小助理，他却处处针对你。”
　　颜青祁心里却明白，“其实有些人得势前和得势后，是可以完全判若两人的。你喜欢我，不理他，他受不了。他估计怎么也不明白他一个名导，怎么会输给一个小助理。”
　　宋听雪朝她笑，“你怎么是小助理？你是我妻子，我最在乎最重要的人。”她顿了顿，脸上浮上淡淡的绯色，“也是我唯一喜欢的人。”
　　虽然知道宋宋很爱自己，但是听到宋宋亲口说自己是她最在乎最重要的人，是她唯一喜欢的人，颜青祁心里感动得一塌糊涂。
　　她很认真地看着宋宋，“宋宋，你要是哪一天觉得拍戏不开心，我们就不拍戏了。我会赚钱养你，将来还有我们可爱的孩子。”
　　宋听雪抬眸看她，那双清澈又温暖的眼睛格外认真，她一点都不怀疑阿颜说这话的决心和真心。
　　“好。”
　　卧室里，宋听雪躺在床上，身上盖着柔软的被子，颜青祁坐在床边陪着宋宋，时不时俯身亲一亲她的脸颊，额头。
　　宋宋圈着她的脖子，有点小小的不开心，“你真不到被子里跟我一起睡？”
　　“不了，我要是跟你一起睡，我还起得来？只怕我们两个都要睡到天昏地暗，一觉醒来都明天早上了。柏铭还不咆哮得把片场炸了。”
　　宋听雪抿唇笑，“那你陪我一会儿，等我睡着了，你再出去。”
　　“好，陪着你，给你讲故事。”
　　“你讲什么故事？”
　　“很久很久以前，有个美丽的omega公主，叫宋听雪。有一天，她坐着马车回城堡，在路上发现一个受伤的女alpha。公主看这个alpha好可怜，就叫她的侍女小乐把alpha救上了马车，带回了城堡。这个女alpha的名字叫颜青祁。”
　　宋听雪听她这是在讲她俩的故事的童话版，眉眼都笑开了，“然后呢？”
　　“然后啊，城堡里的大夫医生救活了受伤的颜青祁。可是她们发现这个颜青祁傻傻的，因为受了伤，脑子也不大好，又无家可归。美丽的公主于是收留了颜青祁。颜青祁成为了国王卫队里的指挥官，最勇敢的骑士。”
　　宋听雪提出疑问：“怎么不是公主嫁给了颜青祁呢？”
　　“哎呀，那是后面的事。老婆，你听我慢慢讲嘛。”
　　颜青祁清了清嗓子，“后来，城堡里来了一个邪恶的巫师，叫柏铭。这个柏铭长得又老又丑，头上地中海，还常年不洗澡。”
　　宋听雪笑得浑身轻颤，盖在身上的被子都在抖，“那然后呢？”
　　“老婆，你再这样激动，我就不讲了。”
　　“好好，我不笑不笑，你快讲。”
　　“柏铭巫师早就听说宋听雪公主的美丽，今天来就是为了向公主求亲。没想到遭到公主的无情拒绝。柏铭恼羞成怒，放出一条恶龙。每天中午柏铭就会骑着恶龙飞来城堡屠杀一波城堡里的人民，然后离去。
　　柏铭放出话，公主要是不答应嫁给他，他就每天来屠杀一次，直到公主答应嫁给她为止。
　　勇敢的骑士颜青祁早已爱上了美丽善良的公主，怎么可能让公主嫁给一个丑陋又不洗澡的邪恶巫师？于是自告奋勇要去屠龙。
　　好了，故事先讲到这里。不然某人是会一直听，不睡觉的。”
　　宋听雪鼻子里轻轻哼了一声，忽然睁着一双发亮的眼睛问，“颜青祁是什么时候爱上公主的呢？”
　　“很早就爱上了，当她被救醒后看到公主的第一眼就爱上她了。”
　　“真的吗？”
　　“是真的。”颜青祁弯下腰，在宋宋唇上覆上自己的唇。柔软的唇沾着夏日的湿气和淡淡的雪松香，在甜美的唇上，温柔地一吻，不带欲望的，充满了爱惜的吻。
　　“快睡吧，我心爱的公主。”
　　“嗯……”宋听雪安心极了，弯起嘴角，露出一个浅浅的幸福的笑。
　　到了12点，颜青祁果然叫醒了宋听雪，“老婆，要起了，下午要拍戏了。”
　　宋听雪这几天累极，这一觉睡的格外地沉。
　　“老婆，累了吧，等拍完这部戏，你好好睡个三天三夜。”
　　“那你陪我一起睡吗？”
　　“陪，陪你一起睡，咱们挤一个被窝一起做小猪。”她把宋听雪从床上拉起来，又把她的衣服拿过来。
　　宋听雪忽然抬起手臂，“你帮我穿。”
　　颜青祁：“！！！”
　　她们都亲热多少回了，已经很熟悉对方的身体了，颜青祁还是涨红了脸，“我帮你穿？”
　　宋听雪也害羞。可是是她提出的要求，这个时候可不能打退堂鼓，“你不愿意吗？”
　　“愿意，愿意。”
　　宋听雪就穿了一条吊带睡裙，睡裙之下，上身空荡荡的。
　　雪白的肩，精致的锁骨，还有胸前的饱满。
　　颜青祁牵住她的睡裙，向上拉起，睡裙擦过柔软的发丝，丝滑离身，可是指尖却不小心触上光洁柔软的身体。
　　两人呼吸同时颤了一下。
　　这几天拍夜戏，两人已经好几天都没有亲热过了。此刻呼吸近在咫尺，omega甜蜜的气息迎面而来，从鼻孔里一路钻进心窝里。
　　“宋宋……”颜青祁呼吸不稳，低头吻上了甜美的唇瓣。指尖的力道加重。
　　宋听雪勾住她的脖子，迎合她的热情，纠缠接吻，不想分开一丝一毫。
　　餐桌前，宋听雪就着桌上的饭菜，快速吧嗒了两口。
　　颜青祁：“老婆，你别急，慢慢吃，还有几分钟。”
　　趁着宋听雪吃饭，颜青祁忙着把老婆的晚餐打包装袋。要不是刚才颜青祁克制力惊人，丢下一句“老婆你自己穿衣服啊，我去把午餐摆上。”就飞快地跑了，估计这会儿两人还在床上抱在一起浓情蜜爱，怕是下不来床了。
　　下午，片场里的宋听雪趁着中途休息，去车里给经纪人纪韵打了电话。
　　纪韵：“宋，以前我手底下最放心的艺人就是你，你拍戏认真敬业，也从不给我整那些作精幺蛾子的事，自从你鬼迷心窍非要……”纪韵恨铁不成钢地直叹气，“我也不知道那个颜青祁是不是前世救了你一命，除了长得漂亮，还得靠你养她，现在还给你惹这么大麻烦。柏导说两句，她忍着就完事了，人在屋檐下不得不低头这道理她不懂么？”
　　宋听雪一直默默听着，这时候忍不住说了一句，“也不能全怪她，那个柏铭是有意针对她。”
　　“有意针对，她又能怎么样？他是导演，你们还有几个月时间要合作，闹得太僵了，你还怎么混？
　　他完全可以找借口让你不停NG，最后吃亏的还不是你？
　　你是三金影后，又是顶流，要是换个人，说不定柏铭早就把你换了，角色给别人。难道你不知道外头有多少人等着进组吗？”
　　宋听雪知道纪韵这话没说错。
　　难听，但是很现实。娱乐圈就是这么残酷的地方。
　　“你现在是顶流，但是只要公司随便找个理由雪藏你，不给任何资源和曝光，不出两年，你就会从顶级巨星，变成查无此人。”
　　宋听雪：“纪姐，无论如何这件事还请你帮忙，牵个线，我自己去求邹导。”
　　纪韵叹气不断，“好吧，这次我想办法。你找机会还是跟柏铭道个歉，你们以前拍《山里的月光》，关系不是挺好的，你主动道歉，这事儿就解决了。”
　　挂了电话，宋听雪面色凝重。一旁罗丝丝着急了，“怎么样？纪姐怎么说？”
　　罗丝丝今天来片场，也听说了昨天的事。
　　“柏导是故意的吧，颜姐一个圈外人，整日围着厨房转，哪里去请傅导，邹导？别说请了，怕是认识都不认识。要我说，柏铭就是要给颜姐难堪。”
　　宋听雪：“纪姐答应了，说她会想办法。”
　　罗丝丝：“是吗，那就好了！纪姐可是神通广大！”
　　宋听雪却不像罗丝丝那么乐观，纪姐的人脉没得说，可是自己要是真的成功说动了邹导，那不就是帮着自己打脸柏铭？
　　宋听雪想了想，问：“肖导在吗？”
　　“肖导不在这里，他在棚子那里。”
　　“我去找他。”
　　“我陪你去？”
　　“不用，你别把自己搀和进来。”
　　几乎是同一时间，别墅里，颜青祁和井觅初开始了视频通话。
　　听完颜青祁讲述了昨晚的经过，井觅初气得不打一处来。
　　“他敢这样欺负你！眼睛是长到头顶了吗？连嫂子的面子都不给！不就是个新晋导演吗，就这么瞧不起人！这个片子的投资方是谁？制片人都不敢像他这么傲慢。惹烦了我，我直接过去，当场把这个姓柏的换掉！”
　　颜青祁一听，表妹够财大气粗！
　　“那倒不至于，宋宋都拍了一个多月了，我可不想又换个导演让她来重拍。我跟你说这些，是想问你能帮我请到傅导或者邹导吗？等我请到了，那个柏铭就无话可说了。”
　　井觅初：“那也不错，直接甩他一个大逼兜。哈哈哈，他估计怎么着都没想到你真能把人请过去！”
　　“那你还不赶紧替我想办法。”
　　井觅初看了她一眼，“表姐你是真的不记得了。”
　　颜青祁微微愕然，“我该记得什么？”
　　“你忘了，我们很小的时候，我大概五岁吧，你也就七岁多，那时候外婆还在世，她常带我们去戏剧俱乐部玩。那时候我们就见过邹轻名阿姨和她太太了，我记得外婆总是一口一个小邹地叫她。
　　我就去过两次，不高兴去，没意思，听她们唱戏听着就好累，一句话拖得老长老长了。我们俩就在俱乐部跑来跑去，抓起脸谱乱画一通，我还记得我们把桌上的脸谱画的乱七八糟。
　　外婆训我，嘿嘿，我说是表姐带我画的。”
　　颜青祁一愣，“你这么害我啊？”
　　“小孩子一起玩嘛，本来就是有事你顶着，再说了，你就是屁股挨了一顿抽，我还给你送吃的，给你吃毛毛虫呢。”
　　颜青祁吓了一跳，“你给我吃什么！毛毛虫？！”
　　“别紧张，是毛毛虫面包，就是长条面包里夹了奶油，你小时候最爱吃的了。”
　　颜青祁没有印象，可是想到那时候她和井觅初在戏曲俱乐部捣乱，回去挨打，表妹给她毛毛虫面包吃的，她的童年应该是很快乐，很丰富多彩的。
　　虽然不记得，可是听着井觅初说这些，颜青祁依然觉得很温馨。
　　“我去了两次，后来我就不去了。就你这个乖乖宝贝，每次都陪奶奶一起去。对了，有个武生伯伯还教了你后空翻，你小时候可喜欢后空翻了。可惜啊，长大了就没见你翻过了。”井觅初有点遗憾，“表姐，你啥时候再翻几个给我看看？”
　　颜青祁一记眼刀过去，“滚！”
　　“粗鲁！一点都没有小时候温柔可亲了。算了，你那点温柔现在全给你媳妇了。”井觅初一脸轻松，“邹导这事儿，表姐你尽管放心。我晚上给邹姨打电话，她要是知道是在帮你，给你出气，下刀子也会去的。”
　　颜青祁很感激，“柏铭给我的时限是半个月，现在已经过了一天了。”
　　“放心，你的事，邹姨肯定第一时间处理。我还记得我妈说，邹姨和她老婆可喜欢你了。”
　　颜青祁放心大半，可惜自己现在记忆模糊，小时的事都记不起来了。她很快想到另一件事，“你可提醒一下邹姨，千万别叫破我的身份。”
　　“知道！放心吧。”井觅初神秘一笑，“我想办法给你把傅导也请去。两位大导演同时出现在嫂子的剧组里。怎么样，这下你可有面子了！哈哈，气死那个姓柏的！”
　　挂了电话，井觅初叫来助理，“通知投资部的何总，说我有急事找他。”
　　“是，井总。”
　　别墅里，颜青祁缓了好一会儿，走到开阔处，深吸一口气，身体肌肉绷紧，摆臂起跳，那一瞬间肌肉仿佛有了记忆，呼啦一下，完美的一个原地后空翻。
　　颜青祁难以置信地看着自己的手和腿，然后又是一个原地后空翻，借着连续三个，四个，五个……
　　晚上九点，宋听雪到家了。这是宋宋最近几天到家最早的一次。
　　颜青祁本是很开心，可是看到宋宋脸上眉间隐隐锁着愁容，不由问，“老婆，怎么了，看你好像有烦心事，是不是柏铭开始找你茬了？”
　　如果是这样，她就要考虑井觅初说的，直接从现有投资人那里把这部片子接过来，换导演，重新拍！
　　宋听雪牵起嘴角，“没有，我只是有点累。”
　　颜青祁默默在心里放了柏铭一马。
　　“那你先休息休息，咱们夜宵吃甜品，不是很甜啦，还有烧烤，是不是很惊喜呀？”
　　她眉眼间仿佛流转着金色的暖阳，笑容鲜活又明朗，有一种纯粹的开心。
　　宋听雪看着她的阿颜，她真的不想让她受一丁点儿委屈。
　　今天去找了肖导，还没等宋听雪开口，肖导似乎已经知道了她的来意。支开工作人员，就他和宋听雪单独聊。
　　“小宋啊，如果是为了傅导的事，你就别说了。我和傅导是有交情，可我要真把傅导请过来，你让柏导怎么办？
　　这事呢，柏导是小气了点儿，但他也不是完全不在理，这里是片场，少些外行人打扰，拍摄起来大家都能更专注更投入，不是更好？至于你的助理，你跟她解释解释，她把餐盒送到外面，自己也省事些。
　　小宋，我看你是个很优秀的演员，才多跟你说了几句。要不要改天我请客，请你和柏导。大家好一阵子没一起吃饭了，一起吃个饭聚一聚。”
　　宋听雪自然明白肖导这是不想自己和柏铭闹得太僵，有意说和。
　　宋听雪不想他为难，“谢谢肖导，我出来有一会儿了，我先过去了。”
　　“好好，去忙吧，哪天有时间了，我们再约。”
　　现在，那就只有指望纪韵那边了。
　　一周过去了，纪韵那边没消息。宋听雪打电话去问，纪韵说，“邹导那边没消息，她已经有三年没拍片了，估计是想退隐了。傅导好像在非洲拍片，不知道能不能及时回来。”
　　宋听雪心里的不安更甚，纪韵安慰，“这不是时间还没到吗，还有差不多一周。说不定傅导就回国了。最多，你到时候让你的宝贝alpha跟柏导道个歉，你再道个歉，这事儿就算过去了。”
　　宋听雪咬了咬牙，如果到时候实在请不到傅导或者邹导，她是不会让阿颜受着憋屈去给柏铭道歉，最多她接受肖导的提议，在饭局上自己向柏铭道歉。
　　“表妹，我觉得差不多了吧。我感觉宋宋这几天很焦虑，虽然她没说，可是我感觉得出来。”
　　井觅初：“好，我本来想拖到你们期限的前一天，那才有意思嘛。那我今天就跟邹姨和傅导联系，后天去你们片场怎么样？傅导应该从非洲回了。”
　　第三天，颜青祁提前十分钟来到片场，却没有进去，而是拎着饭盒等在片场外。
　　昨天井觅初仔细叮嘱她，“他们的车大概中午11：50到片场，车牌号是XXX，你在门口等一下。其他的你不用管。”
　　颜青祁：“不会暴露我的身份吧。”
　　“不会的，邹姨她听说你和宋听雪隐婚，老惊喜了。你就瞧好吧，我的好表姐。吃饭的时候，你表演几个后空翻，让邹姨重温一下当年。”
　　“好啊，这个没问题。”颜青祁还是挺信任井觅初的，虽然有时候说话不着调，但是几次办事都挺靠谱的。
　　没几分钟，一辆高级商务车停在了片场外。从商务车里下来一男一女，男的将近六十，一头灰白头发，穿着笔挺的西装外套，另外一位女性，五十五六，一袭裁剪得体的藕色裙子，气质很好。
　　女人一看到颜青祁，朝她走了过来，眼神温和，笑容热络亲切，显然认得颜青祁。
　　“你好，请问这里文贤皇后片场吗？”
　　颜青祁，“是，是这里。”
　　“宋听雪是不是在里面？”
　　“是，她在里面拍戏。”
　　“我姓邹，这位先生姓傅，你能带我们去见一见她吗？”
　　颜青祁惊了，邹轻名和傅春生！！！
　　“好，当然可以，两位老师请跟我来。”
　　龚玥一言不发跟在颜青祁旁边，眼尖的她几乎是一眼就发现了这两人都带着保镖。
　　一行人才进片场，有人认出来了，惊的目瞪口呆。
　　“我是不是眼花了？！完了，昨晚通宵游戏，出现幻觉了！”
　　“傅春生和邹轻名！我的老天奶啊！两位大神同时现身！”
　　“颜青祁怎么跟他们在一起？不会吧，颜青祁真把人请来了？！”
　　一行人没走多远，肖导听到消息急吼吼地赶来了，“傅导！邹导！大驾光临！稀客稀客！什么风把你们吹来了？”
　　傅春生：“肖繁星，你躲这里拍戏呢？都不请我们来看看，聚一聚。”
　　肖导：“我不是怕你们忙吗，怕打扰你们。”
　　“我们想拍一部片子，尝试不同风格的单元剧，听说你在这里，就来找你了，也来问问你有没有兴趣加入。”
　　“那太好了！能跟两位大导合作，我可是求之不得！”肖导忙把热情地把他们请进去。
　　邹轻名：“听说那个今年得了金叶奖的宋听雪也在这里拍戏？我想跟她碰个面。”
　　“这边，这会儿在拍戏，我带二位进去。”肖导瞥见手里捧着饭盒的颜青祁，“小颜，你怎么跟傅导，邹导在一起？”
　　邹轻名接过话头，“是她带我们进来的。今天多亏了这位女士，不然我和老傅，我们两个老家伙怕是没人理会了。”
　　肖导：“邹导，您这太谦虚了，只要拍电影的，谁不认识二位啊！”
　　到了里面，柏铭听到消息，听说傅春生和邹轻名一同现身来了片场，惊得急忙喊了声咔，起身迎接。
　　傅春生连忙制止：“不用咔不用喊咔，你们接着拍。”
　　邹轻名：“老傅，我们今天来得好巧，正好也向年轻人学习学习。”
　　傅春生：“是啊，看看新晋导演的表现手法，构图功力，表演把握。”
　　两位大神站在柏铭监视器后，柏铭汗流夹背，压力山大，也只能硬着头皮把这场戏拍完。
　　要知道，除去叙事能力，同一个演员同一个扮相，却在最终呈现的大屏幕上效果有云泥之别，考验的就是导演的功夫。
　　现场，怕是掉下一根针都清晰可闻。
　　罗丝丝几时见过这种阵仗，四个导演同时看她拍戏，两位还是泰山北斗，心里一哆嗦，手里的笔啪嗒一声，掉在纸上，洇染出一片潦草的墨痕。
　　这一段在剧本之外，罗丝丝算是失误，眼神里的愕然和无措一闪即逝。
　　宋听雪饰演的年轻的姜小姐，主动安慰自己的好姐妹，“公主殿下不要太着急，我们一起想办法，一定可以救出罗将军，还他清白的。”
　　宋听雪抓住罗丝丝的手，安慰似地紧紧握了握。
　　罗丝丝回过神，明白这是宋姐在她圆场，也明白今天在两位大神级导演面前是一次绝佳的试镜机会。
　　在宋听雪的引导下，罗丝丝顺利发挥。
　　“好，过。”演员全都送了一口气，柏铭手心里全是汗。
　　两位大导的视线从监视器上收回，互相看了一眼，都没有开口多说。
　　柏铭这才放轻松些了，“傅导，邹导，你们能来，实在是意想不到。”
　　傅春生哈哈一笑，“那要多谢这位姓颜的美丽女士带我们进来，不然我们怎么能第一时间看到柏导的作品。”
　　柏铭心里咯噔一声，难道真是颜青祁请来的？！她一个只会送饭的小助理有这么大能耐？！
　　邹轻名看到宋听雪，招了招手，“小宋，过来，来，来。”
　　宋听雪忍着内心的激动。她激动，一方面是因为突然见到了这两位大神！另一方面，是因为他们出现了！他们真的出现在片场！不是其一，而是一起出现！这可是从未想象过的画面！
　　“邹导好，傅导好！”
　　“不愧是拿了金叶奖的演员，表现很好。还能带动其他演员！”
　　傅春生：“她眼里有灵气，镜头感也好，天生就是吃演员这口饭的。老邹，你是相中她了吧？”
　　邹轻名：“还真是。那我就先拿下了。”邹轻名拉了宋听雪去一旁细谈。
　　颜青祁听到老婆被夸，也在旁边乐呵呵的，比她自己被夸还高兴。可是看邹姨的眼神，颜青祁却有种感觉，好像是婆婆看儿媳妇的眼光，满意的不得了。
　　肖导招呼大家中午一起聚餐。邹轻名喊上颜青祁，“把这位小姑娘也带上，我一见她就跟她投缘。这顿饭，我请客。”
　　“怎么能要邹导请客？你这不是打我的脸？小颜，是小宋的助理，烧的一手好菜，我们其他人每天只有羡慕的份。”
　　邹轻名：“这助理不错，细心又尽职，把我们的三金影后照顾得很好啊。”
　　肖导陪着傅导邹导走在前面。柏铭跟在后面。
　　颜青祁和宋听雪并肩而行，走在最后面。
　　“这两位大导不会真是你请来的吧？”
　　“我也不知道，我是来送饭的，然后他们的车突然就出现了，问我这里是不是文贤皇后的片场。然后我就给他们带路，请他们到片场来了。四舍五入，应该也算是我请的吧。”
　　宋听雪好意外好惊讶，又好庆幸，“你这运气，是有如来佛祖罩着吗？”
　　颜青祁心里暗笑，那可不就是有人罩着么。
　　席间，大家才了解到，傅导和邹导准备另外再找两个导演，拍一部单元剧的片子，四个导演，四个故事，四个风格。大有同台竞技，明珠争辉的意思。他们这次就是来找肖导的。
　　“老肖，邹导已经有三年没拍电影了，打算退休。我劝她出来，拍个告别影坛之作，邹导才出山。这不，我们一合计，就想到你了。”
　　肖导满脸堆笑，“受宠若惊，受宠若惊！我还要多向老哥哥老姐姐学习。”
　　傅春生：“老邹，你看，这小子还跟我们这耍嘴皮子！”
　　三人谈笑风生，在商量着寻找第四个导演，时不时蹦出一两个名字，应该都是影坛里宗师级别的大家。颜青祁对影视圈不熟，但是听到没有柏铭这个名字，颜青祁就开心死了。
　　宋听雪：“你在偷着傻乐什么？”
　　“我开心呀，开心我就乐！”
　　宋听雪给她加了块雪花牛肉粒，颜青祁勉强吃了一颗，“这个不好吃，没做好，牛肉的品质也不好。”
　　她们本是小声说的，被柏铭有心听了去，柏铭大声冷笑：“没想到啊，肖导请客的这个牛肉粒竟然入不了小颜的口。”
　　宋听雪拧眉，见他又在煽风点火，阴阳怪气，看都不看柏铭，直接向肖导解释：“肖导，小颜她不是这个意思。您请客她能来，小颜她很开心也很荣幸。”
　　肖导：“小事小事，今天就是个便餐。这里条件有限，等回S市，我再给大家补一顿丰盛的。”
　　柏铭不依不饶，有心要让颜青祁在两位大导面前出丑，“差点忘了，小颜今天带了菜，我们来看看小颜今天烧了什么好吃的。”
　　颜青祁：“我还真的烧了雪花牛肉。现在可能凉了，口感不行。”
　　颜青祁大大方方打开饭盒，一个雪花牛肉，一个番茄炒蛋，一份簑衣黄瓜。
　　傅春生一看簑衣黄瓜，“小颜厨艺可以啊，这个都会做！我今天吃个独食，这根我吃了啊！”
　　傅春生夹起来，犹如一条长蛇，翠绿如新。
　　“这刀功好！”他尝了一口，赞口不绝，“这汁儿调的好，黄瓜也嫩！”
　　邹轻名见他说的这么好，“那我来试试这个番茄鸡蛋。”
　　她尝了一勺，眼中露出惊艳之色，“这个番茄好！真的好！就是那种番茄的味道，我很多年没吃过这么天然纯粹的番茄了！”
　　肖导尝了一块雪花牛肉，“这才是雪花牛肉！好吃！真好吃！可惜就是凉了。”
　　颜青祁起身，“菜是凉了，我给大家表演一个小节目，助助兴。”
　　话音落下，宋听雪眼里都露出几分意外期待的神色。
　　颜青祁起身离席，走到旁边站好，“我没什么才艺，给大家表演后空翻。”
　　说完，颜青祁深吸一口气，挥臂起跳，一个漂亮的后空翻，然后接一个再接一个……
　　“好！”傅春生鼓掌喝彩。
　　邹轻名眼里有一种温暖的怀念，也跟着鼓掌。
　　肖导大开眼界，鼓掌道，“好好好！”
　　宋听雪清澈的眸子里全是那个旋转如飞的身影，嘴角激动地轻轻地微笑，真没想到，阿颜竟然还会这个。
　　颜青祁一口气翻了十七八个，才拉了拉T恤的下摆，坐回座位。
　　肖导：“小颜，你可真是深藏不露，有这么好的身手都不告诉我们。”
　　颜青祁微微喘着，“我这不算什么，就是自己玩玩。”她这一阵猛翻，身上出了汗，自己隐隐感觉腺体那里有信息素出来。
　　虽然在坐只有宋宋一个omega，但是公众场合，泄露出信息素太不礼貌。
　　颜青祁：“我先失陪一下。”说完，去饭店前台要了一个alpha用阻隔贴，去洗手间里贴在后脖颈上，又洗了把脸才回来。
　　宋宋就坐在她旁边，眼尖的她一眼就看到阿颜脖子上发丝的缝隙里，隐约是一块阻隔贴。
　　吃完饭，几人起身告别，邹导亲切地向宋听雪说，“等本子好了，希望我们能合作。”
　　这可是邹导抛出的橄榄枝，大神的邀请！！
　　宋听雪谦虚又兴奋，“非常感谢邹导！非常期待向邹导学习！”
　　“小宋真是个不错的孩子，”邹导看了看宋听雪，又看了看颜青祁，“你的助理也是个不错的孩子，多才多艺，深藏不露。”
　　颜青祁：“……”心说，邹姨，你这是要帮着我老婆点破我么？
　　颜青祁爽朗一笑，“邹导你也太抬举我了，我就是小助理，过闲散小日子，哪里深藏不露了？”
　　邹导也笑：“你这才叫神仙日子，我们羡慕不来。”
　　两位大导坐车离开了，肖导激动地搓手手，“今天真是意想不到了啊，傅导和邹导竟然同时来了，没想到我还能跟他们一起合作，今天真是个好日子！”
　　颜青祁：“肖导，今天早上还下过雨，可是现在天气晴朗风和日丽，真是个好日子！”
　　“小颜，还好你碰到他们，把他们迎接片场了！你还真是把人请到了。”
　　柏铭一直默默坐着，此刻终于忍不住，“怎么是她请的呢？傅导邹导是自己找上门的，她就是瞎猫碰上死耗子，纯属运气。”
　　肖导：“柏导，别这么小气。也许没小颜这运气，两位大导还不来了呢。很多人都看到了，这次该算是小颜请进来的。”
　　两位大导来，肖导得到合作，宋听雪得到角色，其他人也有机会在大导面前露个脸，就连颜青祁都展示了才艺，只有他，什么都没有。人家说话聊天全程没提他。
　　柏铭心里本就不痛快，现在听到肖导说情，一口恶气堵在心口，“肖导，这……”
　　宋听雪：“柏导，你还记得那天你说的话吗？你对小颜说，‘半个月内，傅导或者邹导要是能来，你以后也能继续来，一直到杀青。’今天傅导邹导都来了。这才过了一个星期，柏导不会忘记了吧。”
　　柏铭脸上一阵红一阵白，顶着新晋导演头衔的傲气让他无法厚颜无耻地来一句，我不记得了或者我有说过吗之类云云。
　　肖导打圆场：“小宋，别激动。柏导怎么会忘了呢，那天本就是一句玩笑，大家都别当真，以后还要继续合作。小颜，你烧的菜是真的好，以后接着来，继续给你老板送饭。要让你老板以最佳的状态来拍戏。”
　　颜青祁满脸堆笑，一双发亮的眼睛看着心爱的宋宋，“好的，肖导，我保证让我老*板以最佳的状态投入工作。”
　　这件事总算尘埃落定，现在，她的宋宋终于不用焦虑担忧，又能做回她幸福快乐的宋宋老婆了。
　　柏铭沉着脸回了片场，在监视器前坐了好一会儿，回看之前的。他不明白这景别，这构图，这表演，这光影效果，为什么两个大导一句话都没有说。
　　没有夸赞就算了，为什么连个中规中矩的肯定都没有？
　　下午只拍了一场戏，柏铭心烦意乱，宣布今天收工。
　　颜青祁一听收工，不要太惊喜。
　　柏铭，我谢谢你！你终于干了件好事，我可以和宋宋早点回家了。
　　到了家，颜青祁一屁股坐沙发上，浑身上下的松弛感肉眼可见，她这一放松，优雅清贵中又多了几分勾人的慵懒。
　　宋听雪挨着她坐下，“怎么了，我们的颜小助理翻了十几个后空翻后累到了？”
　　“那点运动量倒不至于。”
　　“哼，你会后空翻怎么不告诉我？以前也没见你翻给我看。”
　　颜青祁：“我也不知道我会啊。就是那天心血来潮，随便一跳，我才知道我会这个。”
　　“那你再翻几个给我看？”
　　“啊？还翻啊？”
　　宋听雪不说话，目光就那样巴巴看着她。
　　“好好好，我翻我翻。”
　　颜青祁果然起身，又翻了几个，歇了歇，准备再翻。宋听雪叫住她，“好了，快歇歇。”
　　颜青祁走过来坐下，拿起水杯慢慢喝着水，几个空翻倒没什么，她是真的热了，都出汗了。
　　呲啦一声，脖子后面冷不丁一凉，那张阻隔贴被宋听雪一把撕开揭下来。
　　颜青祁嘶了一声，下意识回头，“你干嘛扯我的阻隔贴？”
　　“到家里还贴这个干嘛。”
　　阻隔贴一撕开，alpha的信息素扑面而来，浓郁的雪松香味直往鼻子里钻。宋听雪喉咙滚了一下，随手扔掉阻隔贴，撩起颜青祁的头发，低头吻了上去。
　　小巧的舌尖在腺体上来回轻轻舔舐。
　　腺体几乎是一瞬间就有了反应，颜青祁脸色通红，反手一把按住腺体，“老婆，我出了好多汗，我还没洗澡。”
　　“那你现在要不要去洗？”
　　颜青祁：“那我去洗了，你等我一下。”说完，捂着腺体就磴噔噔地蹿上楼去。
　　宋听雪看着她跟只小兔子似的矫健的身影，一溜烟就没影了。
　　她勾了勾唇，等是不可能等的。
　　颜青祁怕影响宋宋洗澡，一般都在次卧的浴室洗，今天她照例又在次卧里洗。
　　花洒喷下细密的水线，颜青祁抹上沐浴露刚刚搓出一堆雪白的泡泡。浴室的门呼啦一下开了。
　　颜青祁吓了一跳，一把抹掉脸上的水珠，透过潮湿氤氲的水汽，看清来人，愣了一下，“老婆，你怎么来了？”
　　“当然是来洗澡了！”
　　宋宋光着身体，一只纤细莹白的足踏进淋浴间。
　　不等颜青祁反应，她就一把抱住了颜青祁，手下也不客气起来。自己的alpha，当然想怎么撩就怎么撩。
　　这，这是被omega骚扰了？
　　“老婆，别闹，好好洗。”颜青祁脸上红扑扑的，热气熏得她脸上越来越红。
　　眼前的阿颜白白嫩嫩，水灵灵，粉扑扑，特别诱人。宋宋怎么会放过这么美味的小饼干。
　　【作者有话说】
　　颜青祁：能欺负我的，只有我老婆宋宋了～～～
　　

第44章
　　浴室里，自知力量不是alpha对手的宋宋，直接吻住了alpha的腺体。
　　细白的牙一口咬在雪松香味的果冻上。颜青祁浑身不受控制的颤栗，可恶，宋宋不讲武德！上来就咬alpha的要命的地方！
　　温热的水线从头上当头洒下，沿着优美的身体曲线扑簌簌滚落，雪嫩的白皙在晶莹的水珠里闪着光。
　　沐浴露的泡泡沾得宋听雪满身都是，两人身上都湿透了。
　　宋听雪现在却动不了了，软绵绵爬在alpha身上，倒在她怀里，无力地喘着像一只缺氧的鱼。
　　可恶的阿颜居然无所顾忌地释放着alpha信息素，浴室里狭小的空间里，雪松香裹挟着昙花香翻滚缠绕，那可怜的昙花香被彻底吞噬抹净。
　　“坏，坏人……”宋听雪唇齿间发出一声声细碎的轻吟，脸上布满绯色。
　　身体却不控制的更贴紧阿颜。
　　“这就坏了？我还能更坏！”
　　从浴室出来，颜青祁直接一个公主抱，连主卧也不去了，抱着宋宋直接倒在次卧的大床上。
　　次卧比主卧略小点，但也只是略小点，少了一张双人沙发而已，换成了墙角的懒人沙发。颜青祁有时候也会在这里午睡一下。
　　雪白的床单上洇开一大片水渍，颜青祁抱着宋宋压了下去，有些迫不及待地去亲吻她的宋宋。
　　骤然得了氧气的宋宋回吻得更激烈了。
　　清新的空气混和芳香的雪松气味，宋宋着迷似地深嗅，捧着阿颜滚烫的脸，舌尖卷着她的甜软，反复纠缠，只想溺死在她好闻的香气里。
　　屋子里，火热的接吻声，急促的呼吸声，夹杂着粗重喘着，此起彼伏。
　　宋听雪浑身滚烫，雪白的皮肤都泛出粉色，仿佛上了粉的白瓷，细腻，光滑，美妙绝伦。
　　一声声破碎的低吟从喉咙深处传来，宋听雪闭着眼睛，面上的绯色烫得灼人，她嘴唇无意识分开一条缝，粉色的舌尖若隐若现。
　　颜青祁哪里受得了这样的宋宋。她又一次吻上去，柔软的舌轻易滑了进去。
　　这湿透的一吻漫长又火热。
　　宋听雪指尖穿进阿颜湿漉漉的发里，紧紧抱着她，身体紧紧贴紧她，恨不得跟她长在一起才好。
　　那个傍晚，宋宋细白纤长的小腿抖了一整个黄昏，直到夜里才平息下来。
　　***
　　今天龚玥也难得能早点休息，这几天颜青祁陪着宋听雪熬夜戏，她也陪着颜青祁熬夜戏，几乎是白天黑夜连轴转。
　　“阿立，我睡会儿。你们盯好了。”
　　“收到，老大，你歇吧。”
　　龚玥沾着枕头就睡着了，也不知道睡了多久，一阵电话铃声响起。
　　龚玥几乎是条件反射，一下子从床上弹坐起来。见到来电是罗丝丝，不是队里的人，才松了口气。
　　“喂，丝丝，怎么了？”
　　在罗丝丝强烈要求下，龚玥对罗丝丝的称呼从罗小姐变成了丝丝。
　　“龚玥，我脚扭了，好痛啊！”
　　“你人在哪里？”
　　“在酒店里。”
　　龚玥二话没说，跟阿立他们招呼了一声，开车出门去了。
　　颜青祁听到车里发动的动静，跑到窗前看了一眼，见龚玥开着大G走了，心里奇怪，大晚上的这是去哪里？难道是夜会螺蛳姐？
　　早知道让她等一等，带碗面条过去——那是螺蛳姐几次闹着要吃的。
　　到了酒店，龚玥焦急地敲了敲门。里面传来罗丝丝的声音，“等一下。”
　　过了一会儿，门开了。罗丝丝走路一瘸一拐的，一只脚脚踝那里肿得老大。
　　龚玥反手关门，见她走路艰难，“你别再动了，坐下休息。”说着，直接一把抱起罗丝丝。
　　罗丝丝被她抱着，双手勾住她的脖子，紧紧贴在她怀里。
　　看着那张害羞发红的脸，罗丝丝感觉脚踝处的肿胀似乎也没那么疼了。
　　“小龚龚，你心跳得好快啊。”
　　龚玥还是第一次这么亲近omega，还这样公主抱。罗丝丝比自己的想象的还要轻，窝在怀里的，小小的一只。
　　很，很可爱，也很软。
　　被罗丝丝一调笑，龚玥脸上立刻就不自在了，“你这么重，又敦实，我抱起来当然很使劲心跳就会加快。”
　　罗丝丝气得恨不得踢她，“我哪里敦实了？我才不重，很轻的好不好？！”
　　龚玥一言不发，直接把她放沙发上，自己在她脚边坐下。
　　“什么时候扭伤的？”
　　“就刚才，我在回酒店的路上没注意，绊了一下，当时还不怎么样，等我回酒店就肿了。你看，”罗丝丝委屈极了，眼角都红了，“好疼……走路都不能走了。”
　　龚玥差点从沙发上滑下去，这么娇滴滴嗲嗲的omega，她简直招架不住。
　　“你躺好。”
　　罗丝丝一副紧张的样子，抱紧胸口，“你想干嘛？人家可不是随便的人。”
　　龚玥一脸无语的表情，“别玩。冰箱里有冰块吗？”
　　“这个小冰箱只能冷藏，应该没有冰块。”
　　“那你等一等。”龚玥打了给服务台拨了个电话，要了些冰块。
　　不一会儿，服务员送来一个冰桶。
　　龚玥找了条毛巾，包了冰块，又抬起罗丝丝那只受伤的脚，搁在自己腿上，自己拿着冰块包给她冰敷。
　　冰块一敷上去，罗丝丝感觉脚踝那里冰凉凉的很舒服。
　　“不是热敷吗？我看电视按摩都是热敷，我还准备去拧个热毛巾敷一下，活血化淤。”
　　“你要是不怕脚肿成猪蹄，大可以热敷。”
　　“哼！你笑话我！”罗丝丝用自己的那只好脚去踢她，一开始踢龚玥的大腿，后来色胆包天，去踢龚玥屁股。
　　龚玥一把捏住她作怪的脚，扭头瞪她，“你这只猪蹄想断，是不是？”
　　“干嘛这么凶？我这么漂亮的脚，你舍得拧断？”
　　看她色厉内荏的样子，罗丝丝是一点都不怕她。那只被她拧住的脚，有恃无恐地在她指尖扫来扫去。
　　龚玥松开冰敷包，指尖在她红肿的地方捏了一下。
　　“啊！”罗丝丝一声惨叫，眉毛都抽抽了。
　　三分是痛，七分是演。
　　龚玥愣了一下，慌忙解释道，“我，我没用大力，就轻轻捏了一下。”
　　罗丝丝气红脸，泪花子都出来了，“你也不想想你多大手劲？我可是个omega，经得起你那样轻轻一捏？”
　　龚玥越发自责，一个劲地道歉，“对不起对不起，我没想到。”
　　“我还是个病人，我的脚都肿成那样你还狠心戳我，你是一丁点儿都不心疼我。”罗丝丝委屈极了，梨花带雨，眼睫毛都是泪，好像轻轻一揉就要碎掉了。
　　龚玥感觉自己罪孽深重，恨不得反手给自己一巴掌。
　　“不是的，不是的，我没有不心疼你，我真的是不小心，对不起啊对不起……”
　　罗丝丝听到那句没有不心疼你，心里甜丝丝的，差点就笑场了。
　　“你给我亲一下，就当补偿。”
　　龚玥惊了一下，忽然满面通红，还在越来越红。
　　“你，你先说好，你亲哪里？这里可不行。”她一把捂住自己的嘴唇。
　　罗丝丝差点笑出声，“别紧张，就亲亲你的脸。”
　　龚玥点头，“那好吧。”
　　“那你凑近点，再近点。你把手里的东西放下不就能凑过来了？”
　　龚玥把冰敷包放到一旁的桌子上，俯身靠过去。
　　这样一来，她整个人好像是压在罗丝丝身上。龚玥涨红了脸。
　　罗丝丝舔了舔发干的嘴唇，一颗心砰砰地跳。
　　“再靠近点。”
　　龚玥清咳了一声，低头，再低头。
　　罗丝丝：“再低点。”
　　龚玥不得不配合的又低下一些，谁知罗丝丝忽然扳过她的下巴……
　　唇上陡然一凉，覆上一抹微微的湿意。
　　龚玥惊得睫毛一颤，反应过来她在亲自己的嘴唇，下意识就要直起身。
　　罗丝丝双臂用力，搂紧了她，贴着她的唇，唇间吐出一缕缕冰淇淋的香味，“你不想做我的女友吗？”
　　龚玥微微怔了一下，注视着那双深情的眼睛，视线又落在她甜美柔软的唇上。
　　这双唇的滋味她刚刚品尝过，可是太短暂了。龚玥心头砰砰狂跳，脸上升起一股她怎么压也压不下去的热意。
　　她只想再尝尝那个味道。
　　在罗丝丝又一次吻上来时，龚玥含住了她的唇，笨拙的反守为攻。
　　在她试探着分开她的唇，滑进去时，两人同时都嗯了一声。
　　渐渐地，这个生涩的吻变得深沉火热，冰淇淋混合着朗姆酒的味道，在唇齿间鼻息间流淌，顺着皮肤毛孔，钻进血肉里，直击心底深处。
　　龚玥捧起了Omega的脸，越发深沉的索取。
　　今天去片场送餐，颜青祁明显感觉得出龚玥似乎精神抖擞，精气神都不一样了。
　　“小龚，你今天很有精神呀。”
　　“还好。”龚玥想到昨晚和罗丝丝的那个吻，就跟打了鸡血一样，心脏又开始碰碰跳，只是不好意思在颜小姐面前表现出来。
　　“告诉你个好消息，宋宋这段时间不用再拍夜戏了，我们暂时不用再熬夜了。”
　　龚玥一点头，附和了一句，“那挺好。”
　　“对了，我听宋宋说，螺蛳姐今天请假了，好像是脚扭了。你知道吗？”
　　龚玥：“……”
　　是她昨晚催促罗丝丝给剧组请假的。“你至少请一天假，明天躺着休息，才能好的快，不影响你拍戏。”她又呆了两小时，前后给罗丝丝冰敷三次，红肿减轻了很多，才离开酒店。
　　到底该回答知道，还是不知道呢？
　　龚玥：“知道，她跟我说过。昨天回酒店的路上扭伤的。”
　　“怎么扭伤的？”
　　“具体不清楚，就是不小心扭伤的吧。”
　　“那她现在好些了吗？”
　　“应该好些了。”龚玥想，冰敷的效果还是可以的，再休息一晚，应该能好很多。
　　颜青祁打量了龚玥一眼，似乎觉得龚玥的反应有点过于淡定。
　　“你跟螺蛳姐不是在……接触么，你该去看一看她。她脚扭了行动肯定不方便，需要人照顾。虽然有她助理在，但你的意义肯定不一样。”
　　颜青祁想了想，“我晚上炖个猪蹄汤，我和宋宋去看她，你也一起去。”
　　龚玥又是惜字如金的两个字：“好的。”
　　颜青祁：“……”
　　心说，你这样淡定，怕是找不到女朋友的啊。
　　踏进片场的一刻，颜青祁感觉大家现在对自己的态度似乎不一样了。
　　以前那几个连眼角余光都吝啬给她的道具组那几个人，竟然主动跟她打招呼：“小颜来了，又给宋姐送饭？”
　　颜青祁：“是啊，老样子，送餐。”
　　在走近些，听到几个演员在聊天，“诺，就是她，颜青祁，宋听雪的生活小助理，昨天还陪着傅导邹导他们吃饭。”
　　“这个小助理真是走了狗屎运！”
　　“何止！她还在邹导他们面前后空翻，邹导还夸她多才多艺！”
　　“据说她烧的菜很好吃，几个大导都夸，我也好想尝尝啊！”
　　“肖导说了，别难为她，让她自由进出，说不定她还能给带剧组带来好运。”
　　“不就一吉祥物么，有什么了不起？”
　　颜青祁：“！！！”
　　就过了一晚上，我就成了吉祥物！
　　“别酸了！运气也是一种超能力。要不是她歪打正着请两大导到咱们这里，邹导能一眼看中宋听雪，邀请她演女主？”
　　“唉，我也想有这么个吉祥物。”
　　颜青祁感觉几道目光投过来，落在她身上和她手里的餐盒上。她抱紧餐盒赶紧溜了。
　　到了片场，宋宋正在打电话，看到颜青祁出现，宋听雪微笑着朝她轻轻招了招手。
　　一身古装的她，白衣飘飘，染着笑意的眸光如冰雪初融，眼尾上挑，眸子里多了一分暧昧的意味。
　　老婆真漂亮啊！简直就是神女下凡！
　　颜青祁想，也许前世真的阴差阳错救了神女一命，瞅着自己人还不错，这一世，神女就嫁给自己了。
　　颜青祁嘿嘿地笑，心里痒痒的，如果不是在片场，众目睽睽之下，她估计抱着老婆要亲亲。
　　“老，”老婆叫顺了，差点脱口而出，颜青祁急忙改口，“老板，吃饭了。”
　　旁人看了，又开始窃窃私语。
　　“瞅见没？宋姐对小助理不一般啊。”
　　“两人那眼神，都快粘在一起了，宋姐不会真的跟这小助理有什么吧。”
　　“你想多了，宋听雪能看上她？一个小吉祥物，最多拿她当宠物。”
　　“柏导那意思还不明显？就等宋姐点头了。”
　　“你们没听说过么，我好像听人说过，宋听雪早就有喜欢的人，很早就拒绝过柏导。”
　　“真的？！！这么劲爆！谁啊！！”
　　“这我哪知道，据说是她拍戏之前就喜欢了。”
　　两人在车里吃饭，颜青祁：“今天戏多吗？”
　　经过颜青祁的投喂，宋听雪现在胃病好了很多，没有再胃痛过了。
　　“还好。丝丝请假了，肖导那边是徐焕言的战争戏份，柏导这边就在拍女主少女闺阁时期的戏份，大概还有三场就拍完了。”
　　颜青祁不懂拍戏，点点头，叮嘱老婆再吃点。
　　“我刚才和龚玥说了，晚上我们去看螺蛳姐，让她一起去。”
　　宋听雪笑：“人家早就去过了。昨晚一直给人冰敷……”说完，宋听雪最后总结了一句，“小龚这人看着冷漠，人还是很细心的。我看丝丝，挺喜欢她的，对她很满意。”
　　颜青祁：“……”
　　哎，白操心了！
　　“那我们晚上去看螺蛳姐吗？”
　　宋听雪：“你想当电灯泡？让小龚去就好了。”
　　晚餐时，猪蹄汤炖好了，迷之信奉以形补形的颜青祁直接把一锅汤和一份餐食交给龚玥，“我和宋宋就不去了，你把我和宋宋的心意带到，请她多吃点。”
　　罗丝丝一条腿用枕头垫起来，在床上躺了差不多整整一天，因为惦记晚上的猪蹄汤，中午随便吃了点，还早早打发助理回去了。
　　门口响起敲门声，罗丝丝下床，慢腾腾去开了门。
　　龚玥进来，看到罗丝丝走路，虽然任是不利索，但是比起昨天一瘸一拐要好多了。
　　“今天脚好些了吗？”
　　“好多了，没那么胀痛了，我都能自己下床走动了。”
　　龚玥扶她坐下，拿起一瓶喷雾在她伤处喷了三四下。
　　“这个你拿着，晚上睡前再喷一次。”
　　罗丝丝接过，乖的像个小学生，“明天晚上你还来看我吗？”
　　“来，明天晚上开始我给你热敷。”
　　罗丝丝眯起眼睛笑。
　　“吃东西，颜小姐和宋小姐让我给你带了这些。”
　　龚玥倒出一大碗猪蹄汤，又摆开菜，凉拌牛肉，滑鱼块，香菇菜心，还有一道是豆角。
　　罗丝丝眉毛皱了皱，“宋姐家也吃得太清淡了，一点辣的都没有，这怎么吃得下去？”
　　龚玥：“你现在脚扭了，少吃辣，这些菜正适合你。”
　　“那你陪我一起吃，这么多菜我要是全是吃下去，我要肥死。”
　　龚玥没办法，拿了只碗，在桌前坐下来。
　　“干嘛坐那么远，坐我边上。”
　　龚玥只好坐到她身边。
　　不知道是不是有龚玥陪着，罗丝丝觉得这些菜也挺好吃的，没有想象中那么平淡寡味。尤其凉拌牛肉，是真好吃啊！
　　“我还想吃块猪蹄，可是肥肉好多，我怕胖哎，怎么办？”
　　龚玥把猪蹄夹起来，把肥肉连着皮扯下来，放到自己碗里，再把为数不多的瘦肉连着骨头，递到罗丝丝面前，“吃吧。”
　　罗丝丝笑眯眯，吃得更开心了。
　　吃完饭，猪蹄汤绝大部份都落进了龚玥肚子里。
　　罗丝丝捧着肚子，“啊！怎么办？吃多了吃多了！”
　　龚玥摇头，“你们当明星的真不容易，吃饭都不能长大了嘴。”
　　“当明星外表光鲜，可是人情世故，哪一样简单。没资源没背景，想拿个重要一点的角色难如登天。大家需要人脉，但是又很少有真正的朋友。”罗丝丝目光平静，没有太多的情绪，“你得对别人有价值才行。”
　　龚玥：“那你和宋小姐，我看你们关系很好。”
　　罗丝丝勾了勾唇，“你别看我比宋姐小两岁，其实是我先入行的，我是从群演做起来的，不比她正统科班出身。”
　　那时候，她来影视城，在各个剧组里找机会试镜，但是呢，不太顺。
　　我发现她在附近一家奶茶店打工，我那次也是心血来潮，作死想要喝杯奶茶，就走进店里。一眼就发现，这个女店员，长得是足够漂亮，气质又出众，足够有识别度。我心想，这可是天生做明星的料子。而且我越看越觉得她一点眼熟，好像在哪里见过。
　　后来，等店里没人的时候，我就问她，是不是拍过戏？她问我怎么看出来的？我说我也是拍戏这一行的。她这才说她之前演过微电影《山里的月光》和电影《山海河》。
　　她说的别的电影，我未必能知道，但是这部《山海河》我太有印象了。那条河简直就是我的家乡，成片的油菜花，渔民撒网，只是我家乡里没有宋姐那样出奇漂亮的女孩。
　　我们就这样认识了。听说她到处碰壁，试镜都通过了，最后却总是花落别处。我看她那性子，不用问也知道什么原因，哪怕她凭借《山海河》得过新人奖，但是这个圈子是很现实，不是你有实力，你和角色哪哪都相称，这个角色就是你的。我就向我当时在的那个剧组的导演推荐了她，只是个小龙套，她却感谢了我好久。
　　后来，来了个大剧组，我打听到女三号人选没定，就想办法，兜兜转转找了很多人，酒都喝了好几顿，那副导演才勉强同意她来试镜。
　　我对外都称她是我一亲戚，远房一姐姐。没想到，导演一眼相中了她，也认出她是宋听雪。
　　这部剧后来爆了，这个角色，让宋姐直接火了。
　　唉，我也算是当了回伯乐，功成名就。”
　　龚玥看了她一眼，“你挺仗义的。在现代这个社会，很难得。”
　　“投缘呗，宋姐她在孤儿院长大，我虽父母健在，也比她好不了多少。我小时候爸妈就离异了，都不想要我，我跟着爷爷奶奶在老家长大，家里还有个弟弟要照顾。”
　　罗丝丝深吸了一口气，“不说这些了。宋姐对我一样仗义，当年她火了之后，纪韵要签她。纪韵啊，牛逼得不得了的经纪人，捧出来的明星都不是一般的火，好多都封神了。
　　宋姐说，要签就把她和我一起签，要么就不签。
　　诺，就那样，纪韵不得不收下我。因为宋姐，我得到的角色那比从前是好多了，她还会帮我改进演技，我毕竟不是科班出身，天赋也有限。现在么，我演戏，也能像那么回事了。
　　反正，我挺感谢宋姐的。”
　　龚玥：“你们俩都是有情有义的人。”
　　“那是，我们可是好姐妹，真正的好姐妹！我从没嫉妒过她，她也从没有嫌弃过我。”
　　晚风透过半开的窗户，吹动银灰色的窗帘，罗丝丝金棕色的发丝随风飘动。
　　“我很感谢我和宋姐，我们终于坚持下来，走到了今天。”
　　龚玥转头看她，视线穿过舞动的发丝缝隙，落在她脸上，鼻子上，眉骨上，额头上。
　　“站了好久，我扶你去床上躺着。”
　　“我都躺了一整天了，我不要躺着，我要坐着。”
　　龚玥把她抱到沙发上，把她那只受伤的脚抬高些。
　　罗丝丝拍了拍身边的位置，“小龚龚，过来陪我一起坐。”
　　龚玥挨着她坐下，才坐下，罗丝丝就圈住她的脖子吻上她。两人温柔地吻着，索取着。
　　唇分时，罗丝丝盯着龚玥问，“小龚龚，你喜欢我吗？”
　　龚玥红着脸，“别叫我小龚龚，听着像太监。”
　　小公公。
　　罗丝丝笑的妩媚，“那叫你什么？老龚？”
　　老公。
　　龚玥脸更红了，“全名就好了。”
　　这一次，龚玥一手扣住罗丝丝的腰肢，一手挑起她的下巴，主动吻上那片香软的唇，深吻着，有一种宣誓主权的占有。
　　“丝丝，我喜欢你。我想做你的女朋友，特别想！”
　　罗丝丝笑着，眼眶有些发红，她抱住龚玥的背，纤直的背上并不柔弱，反而是纤薄且有力的肌肉。
　　沙发上，两人拥抱着彼此，在彼此温柔浪漫的目光里，吻，再吻，吻了又吻。
　　转眼到了9月，虽然已经立秋，但酷暑的炎热丝毫未减。
　　颜青祁倒是在罗丝丝伤好后，给她烧了满满一大盆麻辣小龙虾，加辣那种。比给小乐烧得那一盆还辣。那天片场好多人都吃了赞不绝口，纷纷表示要是有啤酒就好了。
　　宋听雪那天也想吃，被颜青祁严厉的眼神制止了，只能眼巴巴看着龚玥都被罗丝丝悄悄塞了满口剥好的虾肉。
　　这天又是夜戏，吉祥物颜青祁来这里送夜宵已经是轻车熟路，不仅小风扇都准备了，露营椅也带来了。
　　柏铭远远看着片场休息时，那个小助理坐在小桌前跟宋听雪一起吃夜宵，那叫一个其乐融融美滋滋。地上还放着一个小巧的卡式炉，煮着咖啡。
　　柏铭走过去冷冷扫了一眼，阴阳怪气，“搞这么多装备，你怎么不搭个帐篷呢，在这安家好了。”
　　颜青祁顿了一下，“对哦，柏导你这个主意好，我怎么没想到呢？”她目光转了一圈，“可是地方不够大，人来人往的，帐篷不好搭，要不柏导你给我划块地儿？”
　　柏铭也不知道她是真傻假傻，被她噎得没话说，冷哼一声，走开了。
　　走出几步，回头一看，颜青祁拿起小扇子给宋影后吹风，一向吝惜笑容的宋听雪，嘴角愉快地扬起，目光亮晶晶的，她一边笑，一边歪着脑袋往颜青祁那边靠。最后，两人挨着共用一个小扇子，额头都快抵在一起了。
　　瞎子也看的出，她们感情不是一般的好，俨然是热恋中的情侣。
　　柏铭妒火中烧，恨的牙痒，颜青祁，我就不信整不了你！
　　他准备去个空处抽根烟，无意中听到有个男演员在跟人打电话，那个男人似乎气得发抖，声音也越来越大越来越激动。
　　“我就知道，你心里还想着他是不是？我这几年对你怎么样？我在外面熬夜拍戏，你他妈睡旧情人！你要脸吗？！滚！搁这跟我演，你还嫩着呢！别再找我了，咱们俩玩完！”
　　那人挂了电话，气急败坏抽着烟。旁边一人安慰，“分就分了，等明天不拍夜戏，兄弟我带你去好地方玩。”
　　柏铭听了，心里顿时有了主意。他慢慢点上烟，悠哉悠哉吸了一口，眼里露出快意的微笑。
　　过了几天，夜戏结束准备收工时，柏铭忽然请剧组的主要演员去酒吧喝酒。
　　“这阵子拍夜戏大家辛苦了，我请大家喝酒。”
　　剧组的人不要太高兴，“柏导请客，肯定要去！”
　　宋听雪想拒绝，她想和阿颜早点回家休息，谁知柏铭抢先截住了她，“听雪，你不会连这个面子都不给吧？还在为上次傅导邹导的那个玩笑生气？让颜助理一起去。人多热闹。”
　　宋听雪不好再说什么，转头看向阿颜，颜青祁也在看她，微笑道：“宋姐，柏导都这么说了，那就去吧，不去显得你多小气啊。”
　　一大群人，大概二十多个人，去了H市最有名的酒吧。
　　徐焕言很狗腿地说，“柏导，我一朋友跟酒吧老板熟，今天VIP区，老板就给我们包场了。”
　　柏铭满意地点头，“小徐，那多谢你了。”
　　“那是，柏导这么照顾我，我能出力的地方柏导尽管说。”
　　一群人分了三个包间，宋听雪，颜青祁本是和罗丝丝，龚玥还有另外两个女演员在一个小包间里，聊天喝酒。
　　忽然，柏铭带着徐焕言也来了。
　　“听雪，你们躲在这里就不对了，都不去我们那边热闹热闹。来，我们喝酒！”
　　柏铭坐下来，给宋听雪倒了一杯，颜青祁接过去，“对不起柏导，宋姐她胃不好，医生特地嘱咐不让她喝。这杯我代劳。”
　　“你代劳？你一个alpha，怕是一杯不够，得三杯才行。”
　　颜青祁：“三杯就三杯。”她端起杯子咕噜咕噜一连干了三杯。
　　“好！爽快！”
　　宋听雪有些担心，“小颜，你没事吧？”
　　“没事嗯嗯，宋姐，别担心。”
　　“好酒量啊，好酒量。”
　　这时服务员进来，送来一瓶高档酒，柏铭开酒时趁机向徐焕言使了眼色。
　　徐焕言起身，在宋听雪耳边嘀咕几句，“宋姐，人家老板可是你的粉丝，知道我们今天来喝酒，一直求我。你就给我个薄面，人家就想跟你合个影，弄张签名照，没别的。”
　　柏铭听了，笑着说，“听雪，你这粉丝多啊，都想尽办法见你。你就给小徐个面子吧。小徐，你可一定要把咱们宋影后平安送回来。”
　　徐焕言：“一定一定。”
　　颜青祁不放心，“宋姐，我陪你去。”
　　柏铭拦住她，“咱们还没喝酒呢。这酒，老板给了折扣，只要1万8，我特意叫的。宋影后不陪我喝，你也不陪我喝，不给这个面子？”
　　这……
　　宋听雪：“小颜，你在这陪柏导喝酒吧，我很快就回。”
　　罗丝丝起身，主动说，“宋姐，我跟你一起去。正好，我也点瓶酒，有你在老板肯定给折扣。”
　　颜青祁感激地看了罗丝丝一眼。
　　三人出去了，柏铭要去拍颜青祁的肩，巴掌刚要搭上去，手腕就被龚玥捏住了。
　　“哎，你这是干什么？”
　　龚玥快速扫了眼他的掌心，没有针头，刀片，药粉一类，才松了手。
　　“柏导，别生气，她是我一朋友让她来照顾我的，怕我吃亏。是这样的，我不喜欢跟人太靠近，虽然我们都是alpha。”
　　柏铭扭了扭发疼的手腕，“你那朋友听起来有点厉害嘛。”
　　颜青祁微笑，“就一小老板，谈不上多厉害。柏导不是要喝酒嘛，我们喝我们喝。”
　　其他人也跟着喝，“柏导，这酒不错，谢谢了。”
　　“客气客气，小颜，你觉得怎么样？”
　　颜青祁真心觉得这酒一般，但是被柏铭问，随口点头，“好，很好的酒。”
　　柏铭一脸得意，拉着颜青祁又是一杯下肚，似是有感而发，“小颜，要说你宋姐对你是真的好。走哪儿都把你带着，在片场跟你吃饭聊天说说笑笑。这外人看着，不知道的，还以为宋姐和你在谈恋爱呢。”
　　颜青祁心头猛地跳了一下，“怎么会？宋姐怎么会喜欢我？我就是一小助理，给宋姐做饭送饭，陪着她一起吃个饭。吃饭的时候，总，总不能不说话吧。”
　　“是吧，我就说了，这肯定是有人瞎造谣传的绯闻。*你说的对，听雪怎么会喜欢你？她啊，从影之前就喜欢一个人。那个人可是她的白月光，宋影后痴情啊，喜欢了那人很多年。”
　　颜青祁脑子里嗡了一下，宋宋有一个白月光！！还，喜欢了很多年！
　　柏铭见她愣住，笑容也僵在脸上，看样子，这个颜青祁是什么都不知道。
　　柏铭心里越发得意，心里生起一股报复的快感。
　　“这事呢，有人或许听说过。但是我是最清楚的，当年我和听雪一起拍《山里的月光》，所以知道一点。”
　　柏铭给颜青祁倒了一大杯，压低声音，“我和听雪是X影的同学，我比她大两届。”
　　颜青祁明明感觉得到柏铭没安好心，自己应该抽身，可是她就是忍不住想听。
　　她实在太想知道宋宋喜欢的那人是谁，宋宋又有多喜欢她？
　　“当时，我在找女主演。X影校园里美女如云，尤其表演系，很多人在校就已经片约不断了。
　　听雪她那时候课余就在打工了，在我们学校旁边的餐馆里，做服务员。她给我们这一桌上茶水时候，我一眼就注意到了。一问才知道，她是X影表演系的。
　　其实吧，表演系的女生，谁会去做这个事？又累又辛苦，还挣不到几个钱。我就邀请她做我的那部戏的女主。
　　那是部微电影，剧本她也看了，同意加入。
　　那时候，剧组是真的穷，要什么没什么。很多设备还是我找老师死乞白赖借的。就这样，我们也经常吃了上顿没下顿。”
　　柏铭回想起往事，不由无限感慨，“那个剧组的所有人，无论演员还是工作人员，都是我柏铭此生最感谢的人。”
　　“听雪的容貌我就不用多说了，在我们学校那也是出了名的美女。学生里有很多人家境富裕，有钱有势，不少人为了她争风吃醋，炫富摆阔比谁家更有钱，经常有人开着超跑就去她打工的小餐厅吃饭，就为了见她，跟她说上话。
　　可是，听雪没有答应他们任何人的追求。后来。我们拍戏熟了，我就问听雪，那个谁不是条件很好么，长得帅，家里有钱，对你又死心塌地。因为那人老跑来看我们拍戏，给我们送咖啡送吃的。来的多了，我们剧组的都认得那个富二代了。
　　听雪才说，她很早就喜欢上了一个人，一个很漂亮又很有气质涵养的女alpha。她只喜欢她，以后也会一直喜欢她。
　　我就问那人是谁，你们怎么没在一起呢？”
　　柏铭说到这里，倒了杯酒，自己一口闷了，目光渐渐聚焦，不知道想起了什么。
　　颜青祁半天没等到他继续往下说，忍不住问，“那人是谁？”
　　柏铭摇头，“我不知道。别说我不知道，听雪也不知道那人的名字，只知道她姓颜。那个人后来忽然从她的世界消失了。这些年，听雪一直在期待着与她再次相遇。
　　唉，所以我说听雪痴情啊！连对方名字都不知道就盼着和那人再续前缘。”
　　颜青祁一呆。怎么听起来，这个人好像是自己……可是，自己不是在沙滩上晕倒，才被宋宋捡回来吗？
　　那就不会是自己。
　　她心脏砰砰的跳，脸色发白，指尖攥起，“姓严？哪个颜？”
　　柏铭勾了勾唇，“你和她一样，同样姓颜。”柏铭又不着痕迹地加一句，“听雪也称她‘颜小姐’。”
　　心头狠狠一抖！一道霹雳在颜青祁脑子里炸开，劈得颜青祁整个人都散架了。
　　颜……姓颜！
　　原来宋宋给我取颜青祁这个名，是这个意思！
　　她叫我颜小姐，是这个意思，这个意思……
　　宋听雪她们回来的时候，颜青祁一个人在喝酒。柏铭在和其他人喝酒玩游戏。
　　颜青祁孤零零坐在沙发转角，沉默地喝着酒。
　　桌上那瓶一万八的酒已经空了，旁边又是一瓶同样的一万八，也差不多空了。颜青祁似乎没看到她们进来，还在一杯接一杯的地喝，根本不用人劝。
　　宋听雪急忙坐下来问，“小颜，你怎么了？怎么一个人喝酒？”
　　颜青祁低着头，没吭声。
　　柏铭：“听雪，丝丝，你们可算回来了。她一直在那儿喝，我劝都劝不住。你看，这才多久，又喝了我一瓶一万八。”
　　宋听雪担忧地拿开她的酒杯，“小颜，别喝了。回去吧。”
　　“不要！我想喝！我要喝！”她瞅见罗丝丝怀里抱着一瓶酒，二话不说，冲过去抢下来。
　　罗丝丝吓了一跳，“干嘛啊？小颜，你还成酒疯子了？”
　　柏铭看在眼里，脸上没什么，心中极是得意舒心，那个叫称心如意。
　　“丝丝，别这么小气，小颜她酒量真不错，酒品也好，安静得不得了。”
　　颜青祁：“我要喝酒，今天谁也不能阻止我！谁拦我，我，我，我跟谁急！”喝得多了，舌头有些打。她捧着酒瓶，就要开酒。
　　宋听雪按住她的手，“回去喝吧。今天不早了。”
　　罗丝丝：“是啊，你这么发酒疯不是影响宋姐工作吗，明天大家都还要拍戏。”
　　要不是当着这么多人，她又不能叫破颜青祁和宋听雪的关系，早一脚踹过去，再骂她一顿，“发什么酒疯？还没完没了了？滚回去睡觉！”
　　最后，龚玥几乎是半抱着颜青祁，颜青祁抱着怀里那瓶酒，把她弄上车。
　　宋听雪和罗丝丝随后也上了车。
　　罗丝丝：“龚玥，我和宋姐就出去了一会儿，怎么她就醉成这样了？还一个人喝？”
　　龚玥：“我也不清楚，一开始柏铭和她一起喝的，后来柏铭跟别人玩去了，她就一直喝，还又要了一瓶酒。”
　　宋听雪眼里的忧虑更深，她一手揽着颜青祁的腰，让她靠在自己身上休息。另一只手想去拿开她怀里的酒。谁知，颜青祁人都迷糊了还抱得死死的，“我的酒，我要喝酒，喝酒……”
　　车子开到威尼斯花园，颜青祁已经醉的不能走路了，龚玥帮着宋听雪把颜青祁抱上卧室。
　　“小龚，谢谢你。”
　　“不谢，有什么事随时叫我。我先送丝丝回酒店。”
　　夜深人静，颜青祁躺了一会儿，忽然清醒了些。宋听雪见她醒来，疼惜地问，“阿颜，是不是很难受？喝点柠檬水好吗？”
　　桌子上放着一杯柠檬水，她脚上的鞋子已经被脱下。之前抱在怀里的那瓶酒，就放在柠檬水旁。
　　看着宋宋关切心疼的眼神，颜青祁忽然很难受，难受极了。
　　因为，她知道，那些关心和爱意不是给她的，是给真正的颜小姐的！
　　宋宋最在乎最重要的人，唯一喜欢的人，也是那个颜小姐！
　　她从头到尾，不过是那个颜小姐的替身！
　　颜青祁不知道哪里来的力气，一下子从床上坐起来。
　　“是！我很难受！难受得要死！！”
　　她从床上跳下来，抄起那瓶酒就跑去了隔壁次卧！
　　她现在不要跟宋宋在一起！不要看见她！
　　“阿颜！你怎么了？！到底发生了什么事，你告诉我！”
　　宋听雪紧跟着追过去，颜青祁一把打开酒瓶仰头就喝。宋听雪上去夺酒瓶，颜青祁一把按住她的手。
　　“让我喝，我想醉！我想醉！你明白吗？！”
　　宋听雪怔怔地呆住，“阿颜，你到底怎么了？求求你告诉我，是不是柏铭跟你说了什么？”
　　“他什么都没说，不关他的事。”
　　颜青祁仰头又是一顿猛灌。这样的烈酒差不多三瓶灌下去，那不是醉，那是要醉死！
　　宋听雪抓住她的手腕，几乎是把全身的力量都用上了，“阿颜，我求你了，你真的不能再喝了！你不是最怕我担心吗，你明明知道你这样我会担心的！别喝了好吗，别喝了好不好？”
　　清澈如雪的眸子里，眼底一片通红，隐隐有泪光闪现。
　　颜青祁心头一痛，心底好像被活生生剜掉一大块肉，痛的她直哆嗦，却又没有血流出来。
　　酒瓶被宋听雪抢下去，颜青祁晃悠悠转过身，背着对宋听雪，“我今晩想在这里休息，你回去吧。”
　　宋听雪愣了一下，放下酒瓶，转身去抱颜青祁，“阿颜，你究竟怎么了？你让我在这里陪着你。你喝了这么多，我很担心你。”
　　“没事，死不了的。”颜青祁凉凉一笑，在感觉到宋听雪的手要搭上她的腰间时，她刻意避开了这个抱抱，面无表情地说着，“我想休息了。一个人休息，一个人躺着。”
　　宋听雪的手悬在了空中，心里蔓延上一种恐慌担忧，她感觉她和阿颜之间骤然出现了一道无形的屏障，这道屏障才升起不久，却在迅速蔓延扩大，似乎要将她们越分越远。
　　“阿颜，你有什么话跟我说好不好？你不要憋在心里。”
　　颜青祁抿了抿唇，依然没有回头，心里犹如千万把刀子在割，痛得她呼吸都在发颤。
　　“那你呢？你就没有什么隐秘的心事想要告诉我的？”
　　宋听雪脸色一白。
　　时间在这一刻像是停止了流动。
　　背后的宋宋没有回答，颜青祁的心因着她的沉默，彻底变凉。
　　“既然你没有要说的，那就回房去吧。”颜青祁拉开被子，慢慢躺了下去，转身背对宋听雪。
　　“不是的，阿颜……我不是要瞒着你，我是怕你，怕你会生气。”
　　要是阿颜知道，自己为了留住她在身边，给她捏造了一个身份，还骗她，自己是她的女友，哄着她跟自己结婚。
　　阿颜，她的颜小姐，那样高尚的颜小姐，一定会看不起自己，非常不耻，然后愤怒地离去，再次从自己的世界里消失。
　　不！一想到这个可能，宋听雪脸上的血色褪得一干二净。她一定不能再次失去颜小姐！
　　“那你好好休息，要是不舒服记得叫我。”宋听雪咬了咬唇，默默退出了房门，啪的一声关了灯。
　　黑暗骤然来临，慢慢地，周围的景致又再次变得清晰起来，月光从外面透过窗户，在床前落下一片清冷的银辉。
　　不知道什么时候，颜青祁脸上泪光淋漓。
　　宋宋，你也知道我会生气吗？
　　为什么？你为什么偏偏要让我姓颜？！
　　为什么要让我做你的白月光的替身！
　　你怎么能，这样欺骗我？！！
　　【作者有话说】
　　可怜的阿颜：呜呜呜，老婆怎么能这么对我？
　　宋宋：阿颜，别吃自己醋了，颜小姐就是你啊。
　　

第45章
　　颜青祁醒来的时候，已经是早上十点了。一晚上的宿醉，她现在头疼的厉害，脑袋像是要裂开。她坐在床上，才呼吸了几个起落，昨晚喝醉的场景，柏铭的那些话，立刻就像潮水一样将她吞噬。
　　颜青祁脑袋更痛，胸口闷得难受。
　　原来，心底的痛不会因为醉酒而消失，只是在酒醒后，更清晰地刺痛你。
　　掀开被子起身，颜青祁一眼看到床头的手机下压着一张纸条。
　　“阿颜，我去片场了，你好好休息。中午不用给我送饭了。”
　　颜青祁看着这张纸条，深深吸了一口气。
　　不知道为什么，明明是关心体贴的话语，她在念着那句“中午不通给我送饭了”，却硬生生从里面读出一种名为生疏的味道。
　　她知道是是自己想多了，可就是忍不住去想。
　　洗手间的镜子，颜青祁呆呆地看着镜子里的自己，那个清瘦苗条的身影哪里还有平日的光彩？像是一只没有生气的布偶，丧丧的，脸上都是浮肿的，憔悴的面容上还残留着泪痕。
　　颜青祁盯着难看的自己，直勾勾地注视着那双眼睛，黯淡的，布满血丝的眼睛。
　　“听雪也不知道那人的名字，只知道她姓颜。那个人后来忽然从她的世界消失了。”
　　“这些年，听雪一直在期待着与她再次相遇。”
　　“你和她一样，同样姓颜。”
　　“听雪也称她‘颜小姐’。”
　　颜青祁心里一酸，狠狠眨了眨眼睛，不让泪水滚落。
　　宋宋，我不计较你把我捡回去，骗我当你的女友，做你的妻子。
　　因为我很开心能成为你的女友，成为你的妻子。
　　可是，你为什么要拿我当替身？
　　等她洗漱好出去，手机上有一条新信息，不用猜也知道是谁发来的。
　　颜青祁点开信息，果然是宋宋的：【阿颜，你醒了吗？头疼不疼？我早上煮了粥，你记得吃。】
　　颜青祁很想像从前那样开心，捧着手机笑得嘴角咧开，开心地回复一大堆。
　　她真的想当作什么事都没有发生，当作她什么都不知道。
　　可是，知道了，就是知道了。
　　再怎么刻意去忽略，她也回不到过去。
　　【刚起，头还好，不疼。等下我就去吃粥。】
　　写下了这段文字，颜青祁又快速删掉了，再写，又删，这般反复几次，她才回复，【起啦，粥粥好好吃，谢谢老婆。我的头一点都不疼了。】
　　发送完毕，她又发了一个亲亲的表情过去——这已经是她最大的努力了，还是在不用面对着宋宋的前提下。
　　颜青祁快速下楼去了，厨房里，果然还留着一锅粥。
　　粥煮的香滑软糯，颜青祁却没什么胃口，嘴巴里索然无味，她强撑着自己吃了小半碗。然后刷锅，洗碗，从冰箱里拿出食材，开始准备今天的午餐。
　　午间，颜青祁去片场送饭。其他人和平常一样，跟她打招呼，“颜助理来了。”“又送好吃的来了。”
　　颜青祁礼貌的点点头，径自去找宋听雪。
　　小乐第一个看到她，显然很意外，“颜姐，你怎么来了？！”
　　小乐手里拿着一份外卖，已经吃了一半。
　　颜青祁：“看来我今天来晚了，你们都开吃了？”
　　小乐不知道昨晚发生的事，依旧乐呵呵地，“嗨！宋姐还说你今天不送饭了，让我点外卖。我要是知道颜姐你送饭，鬼才吃外卖呢。颜姐做的可比外卖好吃百倍！”
　　“那你赶紧别吃了呀，吃这个。”大概是被小乐的热情感染了，颜青祁跟着笑了，心里竟也难得地轻松了一些。
　　“好咧！”小乐拆开包装，“哇！颜姐做的就是漂亮！今天的虾好大个儿呀！”
　　车里宋听雪听到动静，人已经从车上钻出来，“你来了？”
　　明明很意外，却不敢表露出丝毫。
　　颜青祁看出她的小心翼翼，笑着说，“给老板送饭啊，不能因为喝多了就消息怠工吧。”
　　她说着俏皮的话，语气轻松，可是眼里却没有多少笑意。
　　宋听雪一点不落看在眼里，心里越发担忧。
　　颜青祁把饭盒递给她，目光却避开了宋宋投过来的视线，“宋姐，你先吃。还有一份我给螺蛳姐的，昨晚那瓶酒可让她破费了，我得去道个谢，很快就回。”
　　“嗯，你去吧。”
　　望着颜青祁走远，宋听雪压下眸光，袖子里的手紧紧攥起。
　　阿颜，她还是不想跟自己说话吗？甚至连面对自己都做不到。
　　为什么？只是一个晚上，她们之间就变成这样了？
　　“螺蛳姐，请你吃。”
　　罗丝丝正在眉飞色舞地跟其他工作人员闲聊，冷不丁颜青祁来了。
　　“你今天精神不错嘛，我还以为你今天白天都醒不来了呢。”
　　“至于么，昨天最多也就喝了两瓶。”第一瓶她和柏铭一人一半，第一瓶她一个人干掉，第三瓶喝了一半被宋宋抢走了。
　　罗丝丝不跟她客气，拿起饭盒，打开就吃。
　　“螺蛳姐，不好意思，昨晚喝了你一瓶好酒。”
　　“你骂我是不是，一瓶酒而已，能算什么？倒是你，喝多了就发酒疯，昨天回去没撒泼骂人吧？”
　　“没，没有，喝多了就睡着了。”
　　“那你酒品还行。咱们俩以后一起喝几杯？”
　　“没问题啊，酒我包了，管够。”
　　“行啊，那我先谢你和宋姐了。”罗丝丝塞了一只虾进嘴里，“哎，你说你昨晚到底怎么了？是不是柏铭跟你说什么了？他的话你别信，肯定都不是什么好话。”
　　颜青祁牵了牵嘴角：“他说宋姐对我很好，说我们看着不一般。”
　　罗丝丝愣了一下，“说这么实诚的大实话？不对啊，他有这么好心？”罗丝丝抬头扫了一眼周围，见附近没人，这才接着说，“你反正记住，第一，宋姐人品没得说，走到今天都是清清白白。第二，宋姐她对你是真的喜欢，从来没有嫌弃过你，她不介意养着你。”
　　颜青祁挺感动的，不为别的，就为罗丝丝对宋宋这种姐妹情谊。
　　“螺丝姐，”颜青祁压着心里的酸，“我有时候觉得宋宋喜欢我，我就跟做梦似的。”
　　“瞧把你美的！”罗丝丝不知就里，“宋姐这样的老婆，当然是万里挑一，不，百万里挑一。”
　　“那，宋姐她以前有没有其他恋人？”
　　“你问这干什么？”罗丝丝愣了一下，“就算有那也是过去了。我记得宋姐好像有过一个暗恋的吧。”
　　“真的吗，那人什么样？”颜青祁表现的很感兴趣，背在背后的一只手却在隐隐颤抖。
　　“你打听那些干啥，不是自己找不自在么？”
　　“我就问问嘛，纯好奇，那人长得漂亮吗？”
　　“没见过，那都是多少年前的事了，估计宋姐那会儿在读书呢，八成是学校里某个校草校花呗。我也就听她说过一次，可能也就是情窦初开，昙花一现的事儿。对了，是叫什么颜小姐！啊呀，跟你一个姓，好巧呢！说不定宋姐就喜欢姓颜的。她不是跟你都地下恋十年了吗？哈哈哈。”
　　颜青祁也跟着笑，不同于罗丝丝爽朗的笑，她笑得难看极了。
　　根本不是昙花一现，是一直以来就不曾忘记。
　　“颜姐，我过去了，宋姐等着我呢。”
　　“去吧去吧。”
　　“今天我们说的话，你别告诉宋姐。”
　　“当然了。你当我傻吗？！”她见颜青祁走远，一直闷着头，忽然叫住她，“等一下！”
　　“怎么了，螺蛳姐？”
　　“是不是酒没醒透？我看你有点恍恍惚惚的。你就记住我跟刚才跟你说的两点，其余的，一概别多想。”
　　颜青祁脚下一顿，感激道：“我记住了。”
　　回到车里，拉上车门的一霎那，世界好像就只剩她们两人。
　　宋听雪面前的饭菜几乎没有动，只是那份菜心少了一点点。
　　“你吃这么少怎么行？”
　　探班这么久，颜青祁深知一天拍戏下来，也是很累很耗体力的。
　　“我今天不怎么饿，先放着，等下饿了我再吃点。”宋听雪一手抚上颜青祁的额，“你头还疼吗？”
　　颜青祁下意识要躲开，可是她又怕这个动作让宋宋受伤，于是她绷直了身体，几乎是僵硬地接受她的触摸。
　　可是她的闪躲和抵触，又怎么能逃过宋影后的眼睛。
　　“阿颜，你真的好吗？”
　　颜青祁沉默着，没说话。
　　昨晚，宋听雪一夜没睡。她几次轻手轻脚地走到次卧门口，直到听到里面的呼吸渐渐均匀粗重，床上的人应该睡着了，她才悄悄进去。没想到，却看到颜青祁一脸泪痕。
　　在月光下，一行行泪光触目惊心。
　　宋听雪吃了一惊，意外，又心疼，陪着坐在床前，直到天色亮了才离开。
　　她不知道阿颜心里到底为什么这样伤心，但她明白，阿颜一定很受伤，心里很难受很难受，才宁愿醉酒，宁愿分开睡，宁愿一个人呆着。
　　宋听雪到片场后一早就去问了柏铭，柏铭说，他只是跟颜青祁说了他们在拍《山里的月光》那段辛苦却又充满热情的经历。
　　宋听雪心知柏铭没有说实话，或是有所保留。但是绝对是不会告诉她实话的。
　　“阿颜，你心里有什么不开心都可以告诉我，我是你的妻子，我愿意跟你面对一切。”
　　颜青祁听到妻子两个字，暗沉沉的眼里瞬间有了光。
　　是啊，她们已经登记结婚，是世上最亲密的两人。
　　宋听雪见她终于恢复了熟悉的神采，顿时眼前一亮，眼底的喜悦溢于言表。
　　温柔，又深情。
　　颜青祁直直地望进这双眼睛里，一颗心又暖了起来，宋宋果然是关心我，心疼我，爱我的。
　　可是转念间，她又想到，宋宋关心我，心疼我，爱我，一切只是因为她把我当成她的那个颜小姐。
　　颜青祁眼底的光消失了，心口堵的厉害，像是泡在发涩的酸水里。
　　“我先回去了，晚上等你回家吃饭。”颜青祁不敢对上宋宋的视线，直接跳下车，头也不回地，几乎是逃也似地走了。
　　别墅里，颜青祁枯坐在沙发上，一直枯坐着，一动不动，甚至连一口水也不喝。
　　龚玥好久没看到人影在露台，走廊，楼梯间上走动过，忍不住出来一探究竟。
　　颜青祁跟一座泥塑一样，干坐在沙发上。
　　“颜小姐，你还好吗？颜小姐，颜小姐？”
　　颜青祁半天才扭过头，“你叫我什么？”
　　“颜，颜小姐。”她空洞洞的眼神，倒叫龚玥不知道怎么办，一度怀疑自己叫错了。
　　“我不是颜小姐，你不要这样叫我。”
　　龚玥：“！！！”
　　“那我该怎么称呼？”
　　“颜青祁，小颜，颜助理，什么都行，只要不是颜小姐。”
　　龚玥：“……”
　　这时候，手机铃声响了，井觅初的声音大大咧咧地划破沉闷的空气，“表姐，开会了，你人呢？”
　　颜青祁哦了一声，“就来。”她慢吞吞起身，像个提线木偶，慢慢地一步一步上楼去，留下一肚子疑问的龚玥。
　　电脑那头，一身职业装老板范儿的井觅初认认真真打量着对面的颜青祁。
　　“表姐，你怎么了？你怎么看着没精神？”
　　颜青祁的声音很平静：“我今天状态不好，可能不能跟你开会。”
　　井觅初盯着表姐看了几眼，顿时警铃大作，很紧张地问，“表姐，是不是发生什么事了？你，你很少这样的。”
　　印象里，表姐这种状态只发生过两次，一次是三年前，妹妹温书漫失踪，另一次就是今天了。
　　“是那个姓柏的导演做了很过分的事吗，还是嫂子出事了，失踪了，你找不到她了？”
　　“不是，都不是。”颜青祁面对亲人的关心，紧绷的神经一下子崩溃了。泪水吧嗒吧嗒，一颗接着一颗。颜青祁抬手擦掉。
　　井觅初一惊，想到一种可能，顿时就怒了，“是不是嫂子出轨了？没想到宋听雪是这种人！你告诉我是谁？这对狗女女，看我怎么收拾她们！”
　　“不是！你别乱说！宋宋她不是那种人，你别那么想宋宋。”
　　“那到底怎么了？”既然没出轨，没做对不起表姐的事，那就好说。
　　井觅初安慰着，“表姐，你别急，我知道你一定遇到很难受的事了。我今天就飞过去，你等着我，我们见面说。”
　　“不！表妹你别过来，我要过去，我要去趟S市。”
　　颜青祁深吸了一口气，一扫刚才的脆弱，目光变得坚定起来。
　　“好啊！表姐，你早该回家了！你准备什么时候回？和嫂子一起吗？”
　　“不，我一个人回去，我要找一个人。”
　　“你要找谁？”
　　“颜小姐。”
　　井觅初一愣，忽然笑了，“那不就是现在的你么，她们不是一口一个颜小姐叫你么？”
　　“不是，是另一个颜小姐，宋宋真正喜欢的人。”
　　“啊？！！！”
　　听颜青祁说完大致经过后，井觅初有点同情地看着自己的表姐。
　　堂堂温家大小姐，呼风唤雨的大佬，竟然被人当作白月光替身，这简直，是可忍孰不可忍。
　　“你之前调查过宋宋，说她一直在福利院长大，大学考了X影。那么她遇到颜小姐要么在福利院，要么在X影。我查过了，柏铭那部微电影是大四拍的，是他的毕设，他说宋宋比她小两届，那就是大二。可是按照柏铭的说法，那时候宋宋已经暗恋颜小姐多年，可见这个颜小姐很有可能是宋宋在福利院时遇到的。”
　　“对！”井觅初很高兴表姐的精神状态回来了，智商又在线了，“别忘了，还有初中高中。”
　　“不，初中高中发生感情多半是同学之间，或者师生之间，既然称呼颜小姐，说明不是同学。”
　　“那就是老师？”
　　“不对，她要是真喜欢老师，还是会喊她一声老师，来突出这种身份的。”
　　颜青祁思又补充了一句，“如果是在中学发生，有可能是某个家长。”
　　井觅初脸上写着一个大大的服字，“表姐，我有时候觉得你不去探案，不去解密，实在是浪费。”
　　颜青祁白皙的指尖在桌沿上敲了敲，沉吟道：“我感觉福利院的可能性更大，先从福利院查起。”
　　“查那些孤儿吗？”
　　颜青祁摇头：“查探望和捐助的人。”
　　“我现在就知道两个。”
　　“谁啊？”
　　“你爸爸和你妈妈啊。我妈妈说大舅大舅妈在世时每年都会去福利院看望那些小孩，一年去两三次，阳一帆不就是他们在福利院助养的。”
　　颜青祁：“那我们去就更方便了，如果福利院有保存记录，我们应该能很快查到。”
　　“好，我先联系福利院。你什么时候回？要是快的话，明天能回吗？”
　　“怎么了？”
　　“明天回来你先休息休息，我带你回家看看，熊管家她们见到你回去，肯定高兴得不得了。然后你再跟我去个地方。”
　　“去哪里？”
　　“我答应了乔安她爸爸妈妈，下次登门带上我亲戚长辈登门。”
　　“我怎么就成了你长辈了？”
　　“我这不，亲近的亲戚里没有其他人可选了么。我那渣爹，我可不打算叫他。表姐，你就去吧，你兆远集团董事长的身份，最大的股东，这面子，给得够够的了。
　　保姆车慢慢停在威尼斯花园9号别墅前，小乐从副驾跳下来，呼啦一声打开车门。
　　宋听雪弯腰钻出来，下了车。
　　“宋姐，明天还是老时间接你？”
　　“嗯，老时间。”
　　车子再次启动，慢慢开出去，逐渐走远。
　　宋听雪走到大门口，却没有直接按下密码进去，她迟疑地站在门口，第一次没有急着打门。
　　门开了，从里面开的。
　　颜青祁：“老婆，你怎么不进来？”
　　宋听雪见了她老样子围着围裙，身上带着一股烟火气，扬起嘴角嗯了一声，进门回家。
　　“先休息一下，还有一个菜，马上就好。”
　　宋听雪看着在厨房忙碌的身影，跟从前一样，才稍稍安心。
　　吃饭的时候，颜青祁给她夹菜，“中午你没怎么吃，晚上多吃点。”
　　“你也是。”宋听雪也给颜青祁夹菜。
　　看到颜青祁慢慢吃了，宋听雪也笑着慢慢吃起来。
　　“宋宋，我明天要出门一趟，大概后天回，或者大后天回。”
　　宋听雪笑容一僵，有些着急地问，“你去哪里？”
　　“是井小姐，她找我有点事。”颜青祁低头盛着汤，撒谎的她只能装作淡定，“好像是她和乔安的订婚宴吧，她希望我去烧一桌菜，就家里亲戚。她都开口了，以前又帮了我，我不好拒绝。”
　　“那你怎么要去两天？”
　　“明天准备食材，后天的订婚宴，完了她非说要请我在S市玩一玩。”
　　颜青祁把那碗汤放到宋宋面前，“我在S市办完事就回。”
　　宋听雪咬了咬唇，“你真的后天或者大后天就回？”
　　“对啊，快的话后天，慢的话大后天。”看着宋宋很舍不得自己离开，颜青祁勾了勾唇，“我又不是不回来，你别担心。”
　　谁知，宋宋忽然抓住她的手，“阿颜，你一定要回来！”
　　她微微发红的眼睛，好想生怕自己就这么一去不复返。
　　颜青祁怔了一下，反手抓住她的手，“我答应你，一定会回来。”
　　晚上，颜青祁去主卧拿衣服到隔壁次卧去洗澡。
　　宋宋一把拉住她，“你不跟我一起睡吗？”
　　颜青祁是打算一个人在次卧睡的，可是见宋宋这样紧张，巴巴地望着自己，焦急又委屈。
　　颜青祁只好说，“我去隔壁洗个澡就过来。你也去洗澡吧，乖。”
　　充斥着水雾的空间里，颜青祁越冲越心烦意乱，宋宋那双楚楚可怜的，委屈担忧害怕的眸子在她眼前晃来晃去，可是她现在分不清宋宋到底是对自己的，还是对白月光颜小姐的？
　　浴室里颜青祁胸口的那股闷气，也和着水雾一样，翻滚汹涌。
　　啪的一下，她关掉了淋浴。
　　不管怎样，先找到那个颜小姐再说。
　　她一定要去会一会这个让宋宋一直在心里念念不忘的人，要听她亲口说出她和宋宋的故事。
　　颜青祁穿好衣服，刚刚踏出浴室，没想到，宋宋已经等在浴室门外了。
　　她就穿着一件乳白色的吊带裙，头发湿漉漉的，有水滴洒落在锁骨处，晶莹的水珠一滴接一滴地滚下去，隐没在胸口深处，将胸前的衣襟洇湿一大片。
　　宋宋是没吹头发就在这里等着了。
　　看到自己出现，宋宋一伸手，挽住自己的胳膊，拉着自己回主卧。
　　颜青祁目光落在她紧紧挽着自己的那只手，到底没忍心拒绝，由着她将自己带走。
　　“宋宋，你头发都还没吹，我帮你吹。”
　　宋听雪乖乖地说了声好，然后去拿电吹风交给颜青祁，自己在梳妆台前坐好。
　　她这样，倒像一个乖乖的学生。
　　颜青祁勾了勾唇，“你这样子，是个乖宝宝，在学校读书时，老师一定很喜欢你。”
　　宋听雪摇头：“不，老师们不喜欢我，因为我不喜欢讲话，总是一个人不做声，他们估计都觉得我很闷，也很怪。”
　　颜青祁心里惊了一下，又很心疼，可以想象，宋宋在学生时代一定很孤独。
　　“那你有没有玩得好的同学，朋友？”
　　“小学没有朋友。”
　　宋听雪回想着，她是福利院的孩子，同学们知道了都用一种异样的目光看她。
　　经常问，“你们洗澡吗？”“你们身上会不会有虫子？”“你的衣服怎么总是这一件？好丑啊！”
　　“初中本来有一个女同学，我们会在一起玩，后来她转校了。不过等我到了读高中的年纪，我遇到一个真正的好人。”说起那个人，宋听雪眼睛都亮了。
　　颜青*祁心里咯噔一下，差点要脱口而出，那人是不是颜小姐？可是她硬生生克制住，将冲到嘴边的话压了下去。
　　“她，是你高中同学？”
　　“不是啊，不是同学。我怎么可能有机会跟她做同学？”
　　她只是一个福利院长大的孩子，和颜小姐的成长环境完全不一样，简直天渊之别。
　　吹风机嗡嗡嗡地响，宋听雪偷偷瞥了眼镜子里的颜青祁，她的颜小姐，此刻就在她身边，细心的给她吹头发。
　　宋听雪觉得自己无比幸运，她和颜小姐虽然不能做同学，但是她们现在是妻妻了。
　　可是她很快发现阿颜又不开心了。
　　从昨天晚上到今天，她看得出也感觉得出，阿颜很难受，很不痛快，心里有很重的心事。
　　应该，是和自己有关。
　　“阿颜。”宋听雪小声地喊了一声，像是个做错事的孩子。
　　“嗯，什么事？”
　　“我是不是哪里……惹你生气了？是不是我昨天没有留下来陪你喝酒？”
　　“不是。”颜青祁冷冷蹦出两个字。她又想起昨晚的酒吧，想起昨晚柏铭说的话，那些话已经在她心里扎根，长成了毒刺。
　　颜青祁的眸间一片冰冷。
　　可是她看到这样小心翼翼的宋宋，茫然不知所措，又不但表露得太过担忧的宋宋，心里那座冰冷顷刻间就坍塌了大半。
　　颜亲祁语气放缓，“时候不早了，我们睡吧。”
　　宋听雪见她走到床前，拉着被子睡下，自己跟了过去，也躺了到了床上。
　　一时间两人谁都没有说话，房间里静静地，简直太过安静。
　　宋听雪怔怔地望着头顶的灯，仿佛下了决心，转身抱住了颜青祁，一串轻颤的吻落在阿颜雪白的肩头，宋听雪红着脸发出了邀请，“阿颜，时间还早，我们……”
　　颜青祁摇头，打断了她，“早点睡吧，明天你还要早起拍戏。”
　　宋听雪骤然僵住，一动不动，泪水在眼里打转。她不知道为什么阿颜突然之间对她这么冷漠。
　　“阿颜，你别这样……我是不是做错什么了，你告诉我。是不是我拍戏，没有时间陪你？等这部戏结束了，我就不拍戏了。”宋听雪眼眶都红了，声音都在发颤。
　　颜青祁睁开眼睛，落入眼帘的，是一双通红的，不安的，盈满泪水的眸子，脆弱和痛苦在她眼里撞来撞去。
　　颜青祁心尖被狠狠扯得抽痛。
　　原来看着宋宋难受，比她自己难受，还要难受百倍。
　　她一把抱住了宋宋，把她紧紧搂进怀里，“不是的，我怎能会不让你拍戏？你别多想。”
　　“阿颜，你不要不理我，好不好？”
　　颜青祁深吸一口气，用力抱紧了她。
　　宋宋双臂用力，紧紧抱住了她，脑袋往她怀里钻，哭着说，“阿颜，你别离开我，我不能失去你，我会，受不了的。”
　　十年前，颜小姐那次探望福利院后，就也没有来过，就那样不辞而别。
　　17岁的宋听雪等啊等，每天都在盼着，春天没来，她就等夏天，夏天没来，她就等秋天，然后是冬天，说不定颜小姐在哪一天会突然出现。
　　可是，颜小姐就那样毫无征兆地从她生命里消失了。
　　宋听雪才意识到她和颜小姐之间无法跨越的巨大的遥不可及的鸿沟。
　　颜青祁拍着她的背，安慰着她，“我没有想要离开你。”
　　“真的？”宋听雪摇头看她，眼泪汪汪，眼睫毛上还挂着泪珠，鼻尖都哭红了。
　　“是真的。”颜青祁从床头抽了两张纸巾，轻轻地替宋宋擦掉泪水，“我心里有件事放不下，你给我点时间，等我自己想明白。”
　　宋听雪一动不动，直直地盯着阿颜，任由着阿颜给她擦掉泪水。
　　她知道阿颜没有骗她。
　　“嗯！”宋听雪脑袋趴在她胸口，双手把颜青祁抱得更紧了。
　　“阿颜，如有你有一天发现我，我，我没有那么好，”宋听雪实在是没有勇气说出骗了你，“你不要生我气，好不好？不要离开我，好不好？我爱你，我真的很想和你在一起。”
　　颜青祁吸了吸鼻子，直直地盯着宋宋的眼睛。
　　“宋宋，你爱我吗？我是说，现在的我，在你面前的我。”
　　宋听雪没有任何犹豫，“爱！很爱你！”
　　颜青祁勾了勾唇，这次，她真的笑了。
　　宋宋说她爱自己。
　　也许她真该像螺蛳姐说的，都过去了，还想着干什么？何必给自己找不自在？
　　宋听雪最后哭累了，蜷缩在颜青祁怀里睡着了。
　　颜青祁想要让她躺着好好睡，可是只要自己尝试着拉开她的手，宋宋就会皱眉，下意识收紧手臂。
　　没办法，颜青祁只好让她抱着自己睡，拉了一条被子盖住两人。
　　夜深人静，宋宋抱着颜青祁睡着了。
　　颜青祁眼睛睁得大大的，脑子里乱成一锅粥。
　　想着宋宋捡到她那天晚上，想到宋宋说自己是她交往多年的女友，想到宋宋拍结婚登记照时开心地靠近自己，想到宋宋红着脸吻自己，一次又一次圈着自己的脖子说爱自己。
　　颜青祁痴痴地笑，可是笑着笑着，眼里又露出深深的悲伤。
　　【作者有话说】
　　宋宋不哭，阿颜不难过～～～
　　下一章就真相大白了。
　　

第46章
　　私人飞机稳稳落在S市机场的跑道上，颜青祁走下弦梯时，井觅初已经在停机坪上等她了。
　　“表姐！你终于回家了！”
　　井觅初上去就是一个大大的熊抱。
　　颜青祁给她抱的透不过气，“你以前也这么抱我？”
　　“对啊，比这个还要用力，还要热情！”井觅初又使劲抱了抱。
　　“别别别，我受不了你的热情。”
　　“走，带你回你家，迷路的羔羊。”
　　颜青祁摇头，“你都是大人了，说话还像小孩子。”
　　“我喜欢啊。我也就在表姐你面前能当一回小孩子了。你还不让我释放一下我纯真的天性？”
　　颜青祁：“……”
　　以前怎么没发现表妹的逗比沙雕属性。
　　“行，慢慢释放，让我逐渐适应。”
　　“哈哈哈，表姐，你跟嫂子在一起后，变了呢，变幽默了。”
　　颜青祁淡淡地笑了笑，“福利院的事，你查得怎么样了？”
　　“在查了。这会儿，我助理带着几个人，已经在福利院整理他们的捐赠及慰问人信息了。明天我们过去，应该能看到这些信息了。”
　　颜青祁：“我要一个一个亲自查。”
　　井觅初看了表姐一眼，“看来表姐你这次是下定了决心。”
　　颜青祁：“只有找出那个人，和她见上一面，我才能平息我的内心。”
　　温家花园在S市近郊。车子从机场出发，开了40分钟。
　　早有人过来打开花园前的大门，车子缓缓驶入花园，先经过一栋气派的两层大楼，然后缓缓爬坡在半山腰一栋华丽大气的别墅前停下。
　　司机下车，快步绕一圈，打开颜青祁这边的车门。
　　一个五十出头的管家模样的人早已经迎上来，激动道：“大小姐！”
　　颜青祁不认得这里，自然也不认得她，但是她感觉眼前的这人很亲切，于是温和地点了点。
　　“大小姐，您在H市度假还好吗？需不需要我过去帮忙？”
　　颜青祁摇头微笑，“不用，我在那边挺好。”
　　井觅初走过来：“熊姨，家里还好吗？”
　　熊管家：“好。前天，阳少爷来过，他是来看大小姐回家了没有。”
　　井觅初一脸不屑：“他是哪门子少爷？跟温家有什么关系？还有脸自称少爷！”
　　熊管家见大小姐没有出声阻止，改口说，“阳先生来转了一圈，坐了一会儿就走了。还有，阳光集团孔二小姐也打电话来问候过，问小姐回家没有。”
　　三人在门口说话，两个佣人抬着一筐青椒，豆角，丝瓜，玉米，茄子进来。
　　熊管家：“这是刚从地里摘的，准备快递出去。”
　　颜青祁在H市吃的蔬菜都是这里寄出去的，三日一寄。
　　井觅初：“菜地今年收成不错嘛。今天就不用寄往H市了，这不表姐都回了么。让厨房烧几个菜，今天我陪着表姐吃饭。”
　　“好的，表小姐。”
　　熊管家将两人迎进屋，按照两人的喜好泡上茶水，送上茶点。
　　“熊姨，你和她们都忙去吧，我和表姐说说话。”
　　“是，表小姐。”
　　颜青祁喝了口茶，只觉得茶香四溢，齿颊留香，忍不住问，“这是什么茶？”
　　“这是今年的狮峰龙井，表姐，你口味没变，还是喜欢龙井。”
　　井觅初喝了两口咖啡，起身道，“走，表姐，我带你转转。”
　　这栋别墅有四层，装了升降电梯。
　　一楼，就是客厅，饭厅，小会议室，娱乐室。二楼，琴房，舞蹈室，健身房，图书室。到了三楼，井觅初：“以前这里是你爸爸妈妈，还有外公外婆的房间。你都保留着没动。”
　　等到了四楼，井觅初介绍，“东边这两间，是表姐你的卧室和书房，西边这两间是书漫表妹的都卧室和书房。”
　　颜青祁进了自己的卧室，很宽敞的卧室，低调奢华的装修风格，一应设施俱全，细节处尽善尽美。颜青祁估指尖抚摸过桌子的边沿，视线扫过桌上的摆件，闹钟，精美的娃娃瓷器，书，还有一排相框。
　　颜青祁拿起一个，照片里一个十六七岁皮肤雪白甜美可爱五官精致的女孩抱着自己，和自己头贴头，开心地笑，露出一对浅浅的梨涡。
　　她一眼认出照片里的自己，应该二十一二岁，青春洋溢，眉眼间却已经有了大人的温柔宁静。
　　“这是，我妹妹吗？”
　　颜青祁看着照片里和自己眉眼有七八分相似的妹妹，心头涌上一种熟悉，又温柔，又心痛的感觉。
　　这个可爱的妹妹已经失踪了。
　　自己这个亲姐姐，真没用，三年都没有找到她。
　　“是啊，她就是书漫表妹，可喜欢粘着你了。”井觅初看着照片，微笑着说，“书漫表妹长得漂亮，笑起来又特别甜特别可爱，家里的长辈们，都喜欢她。我妈妈可喜欢她了，小舅也是，慧妤表姐还生气呢。我还笑她，谁叫慧妤表姐你没有书漫表妹漂亮可爱呢，书漫表妹是个瓷娃娃，你就是个土娃娃。”
　　颜青祁：“你这么说慧妤表妹，不怕被她打？”
　　“她就打我了，就比我几个月，力气可比我大多了，不过那时候我们都只有七八岁，现在再打，我不一定输给慧妤表姐。”
　　颜青祁又拿起另一个相框，一家四口一起在海边沙滩度假的照片，照片里那一对三十多岁的俊美男女，就是自己的爸爸妈妈了。照片里的自己和妹妹更小，妹妹大概只有一两岁，小小的一只，紧紧贴着妈妈。
　　颜青祁看着逝去多年的父母，想起自己现在已经长大成人，还和宋宋结了婚，可惜爸爸妈妈已经不能亲眼看看了，颜青祁忍不住视线模糊。
　　最后一个相框的照片，年代更久了，好像是在别墅里前的花园草坪上拍的。
　　照片正中，一个满头银发气质很好的奶奶抱着自己，自己也是小小的一只，乖崽崽般贴在靠在怀里。一边是自己的爸爸妈妈，旁边是一个年轻女人，怀里抱着一个小婴儿。她身后是一个高个年轻男人。
　　井觅初：“嘿嘿，那个小婴儿就是我啦，才三个月大。”
　　原来那个年轻女人，是姑姑。而那个高个男人，应该就是井觅初的爸爸了。
　　奶奶的另一边是另一对夫妻。男的一头自然卷发，其他人穿衬衣外套的季节，他就一件短袖T恤，皮肤黑俊俊的，应该是二叔了。他双手搭着前面一个容貌艳丽，妩媚性感的女人的肩，女人抱着一个胖嘟嘟的小孩。
　　这小孩就是二叔的孩子，表妹温慧妤了。
　　颜青祁：“这是叔叔一家吧。没想到婶婶年轻时这么美艳动人。”
　　井觅初冷哼一声，“人家长得漂亮有资本，现在也是桃花不断，身边不缺男人。”
　　家里转了一圈，井觅初又说，“走，我带你去菜地里转转。”
　　“菜地？！”
　　“以前我来找你，要是你不在家里，我就去菜地，十次有九次你都在菜地里务农，不是浇水，就是除草，除虫。”
　　“那另一次呢。”
　　“另一次？哦，要是家里和菜地里都找不到你，你要么出去应酬了，要么就是被书漫妹妹拉出去玩了。”
　　颜青祁本以为自家菜地能有多大，没想到竟然有一个足球场那么大！
　　“这么大啊？！”
　　“这里以前是大舅舅，二舅舅和朋友踢球的地方。后来，你把它改成菜地里，还从外地拉了好多土过来。我妈妈说你是遗传了外公的爱好。”
　　颜青祁在地里转了一圈。看到地里绿油油长势喜人的各色蔬菜，颜青祁心情都变得清爽了，随手摘了根黄瓜，就着田间的水龙头洗洗，直接咬了吃。
　　将近12点，到了午休时间，一般是这个点她就把盒饭送到片场了。颜青祁拿起手机，犹豫了一下，给宋宋发了信息：【老婆，吃午饭了吗？今天吃的什么？】
　　片场里，小乐捧着外卖吃得眉毛都皱起来，这肉片就是没有颜姐做的好吃啊！一股味儿！土豆片是半生的！这能吃？还有这生菜！这么老！这是把生菜祖宗都刨出来了吧！
　　小乐回头看了一眼，见宋姐坐在车里，视线透过车窗望着外面发呆，外卖就在她面前，丝毫没有要动筷子的意思。
　　小乐低估一声，自言自语，这么难吃，怪不得宋姐不想吃。唉，颜姐，你快回来吧！
　　手机震了一下，来了信息。
　　宋听雪好像被触动开关的木偶，赶紧捧起手机，点开，见到是阿颜发给她的，宋听雪眼睛亮了。
　　一串手机铃声响起，远在S市的颜青祁手机响了，来电显示：宋宋。
　　颜青祁接通电话，“宋宋，你吃了吗？”
　　电话那头，宋听雪终于拿起筷子，吧啦了一口蔬菜，“正在吃。”
　　颜青祁听出她的勉强，“是不是不好吃？对不起啊，你委屈两天。快的话我明天就回，慢的话，后天绝对回去了。”
　　宋听雪嗯了一声，“你现在在做什么？”
　　“刚刚去选了食材，”颜青祁看了旁边井觅初一眼，“下午去见客户，问清楚女方家的要求。井小姐的终身大事，我不敢马虎。”
　　井觅初无声地冲着表姐咧嘴笑，眼神在说，表姐，可真有你的！
　　宋听雪：“你做的订婚宴，乔安家应该都满意。你做的饭菜一向都很好吃，比很多大饭店做的都好。”
　　颜青祁嘴角上扬，“我以后天天烧给你吃，把你养的美美的。”
　　“嗯。”
　　“你安心拍戏，我很快就回去了。”
　　宋听雪那一边短暂的沉默，忽然说，“阿颜，我很想你。”
　　有些羞涩的声音里，透着不安紧张和期待。
　　颜青祁一呆，眼眶渐渐发热，一时间心中百般滋味。有那么一瞬间她觉得自己也许不应该去执着于白月光的替身。
　　她只需要知道，宋宋此刻思念的人是她——颜青祁。
　　“我也想你。”
　　挂了电话，颜青祁垂下眸，吸了吸鼻子。
　　井觅初往嘴里丢了块茄子，“表姐，你这像是白月光替身吗？我看你和嫂子，你们搞得还像初恋那会儿嘛。又是问人家吃了吗？又是我想你。”
　　颜青祁白了她一眼，“就你话多，吃饭！”
　　吃完饭，颜青祁坐在花园的躺椅上。遮阳伞给她打下一片阴凉，颜青祁闭着眼睛，心情却一刻也不能平静。
　　脑子里反反复复都是宋宋。
　　白衣仙子，飘然出尘的宋宋，华丽雍容的宋宋，小鸟依人依偎着自己的宋宋，梨花带雨，不安又害怕的宋宋……
　　她在躺椅上翻了个身，又想到宋宋这两天肯定没吃好，本就没胃口，加上外卖又难吃。
　　不远处，隐隐约约传来井觅初打电话的声音，“安安，我表姐今天亲自出面登门拜访，哈哈，这回岳父岳母满意了吧……我是特地请表姐回来的，就为了咱们的事……我表姐可不比我那渣爸好多了，就让他跟他的白月光，嘘，不能提这三字……哪三个字？就moonnight……别问为什么了，以后你就知道了。我和表姐准备出发了，待会儿见，宝贝！”
　　挂了电话，井觅初走过来叫醒颜青祁，“表姐，我们差不多时间要走了。”
　　颜青祁点点头，起身出发去乔家。
　　谁知，井觅初将她上下打量一眼，“表姐，你要不换身衣服？”
　　颜青祁瞅了眼自己，T恤，五分裤，小白鞋，手腕上还缠着一根黑色发绳，几毛钱一根那种。
　　她习惯助理打扮了，去片场一般都是这一身，低调，轻便，又舒适。
　　去乔家，正式登门，就这身肯定不行。
　　半小时后，颜青祁焕然一新。高档奢牌衬衣，西裤，身材挺拔修长，又简单画了个淡妆，发型被吹过，在肩头弯出恰到好处的弧度。行走间，自有一股大气高贵。
　　换上这一身后，颜青祁感觉自己整个人都变了，却也不觉得陌生，反而有一种熟悉的感觉，
　　好像她过去也经常这么穿。
　　衣服非常合身，当然，这些就是她衣柜里的衣服。
　　“表姐，你穿这一身才像你嘛。”
　　井觅初随手挑了挑，给她戴上一块百达翡丽。
　　“走吧，我亲爱的温董。”
　　得知兆远集团最大股东，董事长温书颜亲自上门，乔安父母热情接待，除了乔安父母，乔安叔叔，小姨都到场了。
　　兆远集团实力雄厚，拥有的财富庞大到令人难以想象。不仅在国内无人不知，就是在国际上也是著名的大公司。只是温家人为人低调，从不出现在各种富豪榜上。
　　温书颜又不喜欢在隆重场合表现，一般社交场合也不露面，以至于外界很多人都不知道甚至没听说过这个名字。
　　这顿饭，当然也不需要颜青祁亲自烧。
　　“乔叔叔，小初是我妹妹，她和小安两人感情要好，我也很乐见其成。今天我这个小辈就做一回家长，乔叔叔对她们的婚事有任何要求，我们一定满足。”
　　乔父：“只要安安喜欢，她以后过得幸福，我们乔家还有什么要求？今天温董能来，我们全家都很高兴！”
　　温书颜：“小初能娶到小安，我是真心替她开心。乔叔叔请放心，以后小初要是脑子犯混敢欺负小安，不用乔叔叔出面，我先就教训她。总之，您不用担心小安嫁过来会受委屈。”
　　乔家人见温书颜这么大的老板，一点都没有恃势凌人，言语之间对井觅初这个表妹极为看重，又对两人的婚事相当赞成。
　　一时间，宾主尽欢。乔安坐在井觅初身边，两人都是一脸幸福的笑。
　　吃完饭，乔安送两人出门：“表姐，谢谢你能来。”
　　颜青祁还是很喜欢这个未来妹媳的，“你和小初的事，我肯定得来。婚礼你想办什么样的，别客气，也别怕麻烦，只管说，我一定把你们的婚礼办的热闹风光。”
　　乔安嘴角是止不住的笑，“我都听初初的好了，表姐和嫂子那天一定要来。”
　　颜青祁微微怔了一下，“一定，一定。”
　　车子平稳地开在S市繁华的大街上，井觅初：“表姐，今晚我就不陪你聊天了，你到家好好睡一觉。”
　　颜青祁：“我今晚不回家，去酒店。我就在酒店住一晚。”
　　井觅初：“……”
　　她对司机道，“小李，去长洲铂金酒店。”
　　车子在下一个路口打了个弯，转去长洲铂金酒店。
　　兆远在这里常年包了一间总统套。井觅初一直把表姐送上楼。
　　“表姐，我不懂，干嘛放着家里不住，住这里？”
　　颜青祁：“晚上我要跟宋宋打视频电话的，要视频里是看见我住在别墅里，我怕她会奇怪。”
　　“你是怕被嫂子发现你住这么好的豪宅？表姐，你就告诉嫂子你是温家大小姐温书颜又怎么了？反正她将来总有知道的一天。”
　　井觅初里里外外看了一圈，又问：“真不要我让熊管家派个人来？”
　　颜青祁：“我只是想不起来，又不是小孩子不能自理，不需要人陪。”
　　井觅初：“好吧，那我走了。明天早上我来接你。”
　　晚上，颜青祁一个人站在酒店的落地窗前，看着窗外高楼林立，灯光如织，繁华如不夜城。她又盯着镜子里倒影的自己看，一身高档定制，奢华大气。
　　最后，她轻轻叹了口气，不禁想，那个颜小姐，到底是怎样的人？她和宋宋又有着怎样的初遇？
　　她刚刚洗完澡出来，桌上的手机就亮了，一条新信息。
　　宋宋：【阿颜，你晚上住在哪里？方便视频吗？】
　　颜青祁拿起手机，打了视频过去。
　　这是两人第一次视频。以前就住一起，天天见面，联系方式多是信息，偶尔电话。
　　见到宋宋的那一刻，颜青祁清楚地看见她清澈如雪的眸子有欣喜的光闪了一下，很快又被一种不敢出口的担心代替。
　　颜青祁看着这样小心翼翼的宋宋，心里蓦地被揪紧。
　　什么时候，她让宋宋，自己心爱的妻子，这样患得患失？害怕自己离开，害怕自己不理她，却又什么都不敢问。
　　“我刚刚去洗澡了，今晚住在酒店里。井小妹给我订的酒店，她是这里的常客，有优惠。”
　　宋听雪点点头，“住的好吗？”
　　“好，很高档的酒店呢。”颜青祁举着手机在房间里稍稍转了一圈。
　　宋听雪瞥了眼酒店装修的档次，一眼看出这是很高档的五星级酒店，这样她心里安心许多。
　　“你呢，晚餐怎么解决的？”
　　“丝丝见你今天没去送餐，就问起来了。我跟她说你回老家了，亲戚家有事。今天收工后她请我，还有龚玥，我们一起吃晚饭。”
　　颜青祁微笑着说，“螺蛳姐虽然不是你姐妹，却跟亲姐妹一样。我以后要好好感谢她。”
　　宋听雪嗯了一声，“明天订婚宴的事，你都准备好了？那么多菜你一个人忙的过来吗？”
　　颜青祁：“……”
　　“忙得过来，两家人加在一起也就十来个人。”
　　今天在乔家吃饭，算上她和井觅初，一共9个人。
　　颜青祁很自信地说，“十来人的菜，好准备。”
　　宋听雪又嗯了一声，她咬了咬唇，微微垂眸，“明天你要是能回来，我去机场接你，好吗？”
　　“你不拍戏吗？”
　　“你到H市肯定不会太早，我跟剧组请1-2小时的假去接你。或者我把你接回家后，我再去片场。”
　　颜青祁心里被一只柔软的触须重重戳了一下，差点就想现在就坐飞机飞回宋宋身边。
　　可是，她还没有弄清楚颜小姐是谁。不清楚她和宋宋的故事，一天不弄清楚这些，颜青祁就会如坐针毡，心里的那个结永远都长在心口上。
　　宋听雪见颜青祁没说话，忙补充道，“我没有催你的意思，你要是想在S市玩，就好好在那边玩两天，晚两天再回来……”
　　颜青祁截住她，“老婆，等我这里的事忙完，我就回去。你去机场接我吧。”
　　宋听雪终于笑了，洁白的雪上吹起一阵温柔的风，“好。”
　　这一晚，注定无眠。
　　H市，宋听雪一个人在房间里，对着那张拼图发呆。
　　拼图经过她的阿颜几个晚上的努力，终于拼好了。阿颜那时候特别开心，“宋宋，我一定会让你和孩子们过上画里的生活。”
　　她靠在阿颜肩头，无比安心地依偎着她，“不用那么大的房子，不用那么大的草坪，只要和你，还有孩子们在一起，就很好了。”
　　不知道过了多久，宋听雪从这种未来的憧憬里回神，嘴角的笑慢慢消失。
　　她望向窗外，视线透过窗帘间狭窄的缝隙，默默看着窗外寂静的夜色。
　　阿颜，阿颜……我该怎么办，才能让你开心起来呢？
　　早上8点，井觅初来接颜青祁。颜青祁依旧是昨天那身去乔家的装扮。
　　“表姐，睡的怎么样？”
　　“还行。”颜青祁几户一宿没睡，一边是宋宋对她的种种点滴的深情与体贴，一边是颜小姐模糊的影子在她眼前晃来晃去，仿佛冰冷的刀子在她心上割来划去。
　　颜青祁感觉自己要被撕裂成两半，脑子里一刻都不能平静。
　　最后她不得不起床，就在落地窗前的沙发上，看着S市不夜城的繁华夜景，坐了半夜。
　　车子到了福利院门口，院长和几名工作人员已经在门外迎接。
　　“井小姐，您好！您好！”
　　她们热情将井觅初颜青祁请进去。井觅初问助理，“小郭，你们整理得怎么样了？”
　　郭助理：“井总，昨天在院长和几位工作人员的帮助下，已经拟出了一份社会捐赠名单，15年的记录都有。还有一份来院慰问者的名单，这个信息量较大，院方只保留近10年的。”
　　工作人员搬来几叠厚厚的资料，颜青祁坐下来，先翻开慰问者名单。
　　井觅初陪着院长说话，在院长的陪同下开始参观，“井总，这里的孩子都很好学，课余时间他们也喜欢上网，查资料，打游戏，您看这些电脑都用了好些年了……”
　　井觅初不等她说完，“我会让郭助理给你们全部换新的，工作人员的也是。另外再给福利院捐赠一笔钱，这也是我们兆远的一份心意。”
　　院长满脸堆笑：“井总，您真是位优秀又热心的企业家。”
　　两人寒暄者，边走边看。
　　颜青祁：“郭助理，最近几年的你先放一边。”颜青祁想，宋宋拍山里的月光时是大二，大约20岁，那时候她就将颜小姐记在心上了。那么，她遇到颜小姐是她20岁前，很有可能是她去X影前。
　　她又问一个福利院的工作人员，“请问这里的孩子们多大会离开福利院？”
　　工作人员：“如果没有被人正式领养的话，最多到18岁，这里很多孩子高中就住校离开孤儿院了。但是如果是残疾人或者不能自理，那要看具体情况。”
　　颜青祁点点头，假设宋宋18岁才离开福利院，那就是9-10年前。她对郭助理说，你把9-10年前的记录都拿给我。再把9-10年前的捐赠记录也找给我。
　　“好的，温总。”
　　颜青祁的视线盯着慰问者名单一页一页地看，一颗心不受控制地碰碰跳。
　　翻完了一年的，没有姓颜的慰问者。
　　她又翻开了第二本记录，看到颜桂芬，颜青祁愣了一下，将这一页记录单独拿出来，又接着往下翻，很快，她翻到了第二个姓颜的人——颜季春。这一本记录快翻完时，她发现又发现了一张，也是颜季春的登记记录。也就是说，颜季春在10年前来了福利院两次。
　　颜青祁拿起两人的信息进行对比。
　　颜桂芬，47岁，那是阿姨了，宋宋是绝对不会称她为颜小姐的。
　　她的目光落在颜季春三个字上，心里是前所未有的紧张，年龄18岁，颜青祁瞳孔一震，就是这个颜小姐了！！
　　你好，颜青祁压着心里的激动，问工作人员，“请问你认识这个颜季春吗？”
　　那人抱歉的摇头：“不好意思，您找的这份记录是10年前的，那时候我还没来福利院工作。”
　　“那你们前院长呢？”
　　“老院长已经退休了，我们的新院长是四年前来的。还有一个工作人员，郝姐，她在这里工作十几年了，她也许知道。她今天不巧请假了，可能要晚点过来。”
　　这时候，郭助理找到捐助资料，“温总，您看。这位颜季春小姐，那年捐助了两次。”
　　颜青祁看了一眼，每次金额都不算小，心道这位颜小姐家境富足，也很有爱心，否则也不会一年来两次。
　　访问记录没有了，但是捐赠记录还有五年可以再回溯。
　　颜青祁：“郭助理，你再找找看，还没有这位颜小姐的捐赠记录。”
　　“明白，温总。”
　　正在这时，一阵急促的脚步声响起，井觅初像是发现了一件了不得的大事，快步走过来，“表姐，快跟我来！”
　　颜青祁：“怎么了？”
　　“你跟我来就是！快点！”
　　颜青祁被她拉着走，院长刚从里面赶着跟过来，井觅初又拉着颜青祁折回去了，胖胖的院长只得又掉头回去。
　　她们穿过接待室，经过一个走廊，到了展厅。
　　在一排照片前，井觅初指着其中一张，“你看，这是谁？！”
　　这一排照片展示都是福利院的孩子们的各种活动照片，也有与慰问者互动的照片。
　　颜青祁顺着井觅初的指尖看过去，在照片最右边的，她看到一个小小的身影，安静地站在最不起眼的位置。
　　年少的她，虽然青涩腼腆，可是已经隐约显出不俗的五官容貌。
　　是宋宋！
　　颜青祁默默地盯着照片上的人，有那么一瞬间，有一种恍惚的穿越时空的感觉。
　　好像，她很早就认得这个安静害羞的女孩。
　　这时院长也赶到了，坑哧吭哧喘着气，“两位老板真是好眼力，照片这个女孩就是宋听雪，可是如今的大明星！！两位老板知道她的吧？”
　　井觅初勾了勾唇，“知道，大明星不知道？”
　　院长开始吧啦吧啦说了好多，“我刚来这里的时候，一看照片就知道这小姑娘将来不凡呢。你看这不就当明星了？”
　　颜青祁心里直摇头，目光紧紧盯着那张照片。
　　照片的C位，是一个人形公仔，形象是一个白色的胖嘟嘟的像气球那样的人。旁边福利院的两个小孩子一左一右紧紧抱着大公仔。
　　“这是？”颜青祁觉得这个形象好眼熟，应该是一部电影里的角色。
　　“这不是大白么！”井觅初凑过来，“那部爆款电影里的机器人。书漫表妹特喜欢，你还给她买过一个1：1公仔呢。她那会儿天天抱着大白睡，还不肯给我碰。”
　　颜青祁嘴角轻扬，“那应该很多人喜欢这个大白了。”
　　她扭头问院长：“*这个大白里睡扮演者是谁？”
　　院长：“我要把照片拿下来，看背面的各人的名字就知道了。”
　　院长叫人把那副画拿下来，从相框里取出那张照片。少年宋听雪背后果然是“宋听雪”三个字。
　　而大白后面赫然是“颜季春”
　　又是这个颜季春！
　　颜青祁盯着这张照片，问，“院长，这张照片能给我一张吗？”
　　院长有点为难：“这……这都十年前了的照片了，就只有这一张。”
　　井觅初直接：“虽然君子不夺人所爱，可我表姐实在很喜欢这张。这样吧，院长，我再给你把……”
　　听完井觅初的许诺，院长喜笑颜开地答应了，“好，既然井总都开口了，这点愿望一定满足，我们自己翻拍一张留着好了。”于是院长又叫一个人去拿相机来翻拍。
　　那张原照片连相框一起送给了颜青祁。
　　郭助理捧着几份资料过来，“温总，这个颜季春小姐，连着三年都有来捐赠及慰问，一年捐赠两次，数额都在这里。最后一次是十年前的夏天。后来，就没再出现过她的捐赠记录，她应该没再来了。”
　　颜青祁点点头，心想，这倒是和宋宋后来再没等到颜小姐，说得上了。
　　她看了眼登记资料，上面除了名字，性别，年龄，其余什么信息都没有。
　　颜青祁抿了抿唇，目光里透着一片凝然，既然很多信息都没有登记，颜季春这个名字很可能是虚构的。
　　季春，季春……那就是三月。
　　三月？春和日丽？莺飞草长？
　　“小初，说起三月你会想到什么？”
　　井觅初：“怎么突然这么问？”
　　你就说，“提起三月，你会想到什么？”
　　“季度结束，该让财务准备出季报了。”
　　颜青祁：“……算了，当我没问。”
　　她转头问院长，“院长，我怎能才能找到这个颜季春？”
　　院长：“当年那些小孩子都长大了，也许他们知道。有几个就在这附近工作，我还有联系电话，我来问问。”
　　颜青祁：“麻烦院长了。”
　　几人走在走廊上，正要回接待室，忽然一个四十多岁的工作人员进来，迎面碰到。
　　院长：“郝姐，这是今天来参观的兆远集团的领导。你去准备一些水果上来。”
　　“哦，好，院长。”
　　郝姐抬头朝这边不经意看了一眼，忽然瞪大了眼睛，盯着颜青祁看了又看，整个人都愣住了。
　　“颜，颜小姐？”
　　颜青祁下意识回头，心里奇怪，自己进门以来，就没向任何人提过颜青祁这个名字，郭助理也是喊自己温总。
　　那人见颜青祁回头，露出五官的正面，顿时激动了，“真的是您！您好久没来了！有，十年年了吧。”
　　颜青祁：“！！！”
　　井觅初也是一愣，“你喊我表姐什么？你以前见过她？”
　　郝姐被吓住了，以为自己说错了话了，“我，我，我们以前都是喊她颜小姐的。”
　　一个大胆的想法在颜青祁脑子里炸开，惊的她浑身血液都在翻涌。
　　难道？！难道颜小姐是？
　　颜青祁拿出那张照片，拿着相框的手都在微微打颤，“郝姐，你还记得这张照片吗？”
　　郝姐看了，露出笑容，“记得。颜小姐那天穿这个娃娃衣服累的满头大汗呢！那天孩子们都闹着要和你这个娃娃合影。这个娃娃好像是电影里的，叫什么白，白胖子。”
　　颜青祁心头猛地一震，震惊！喜悦！狂喜！在她心口来回转。
　　原来，兜兜转转找了一圈，原来，颜小姐竟然，竟然是……我自己。
　　井觅初更正，“大白。它不叫白胖子，它叫大白。”
　　郝姐：“对对，我想起来了，它叫大白！前两年小雪，就是宋听雪，现在她是大明星了，她回来这里时纠正过我的，说它叫大白，不是白胖子。我也是奇了，为什么我老叫它白胖子呢？”
　　颜青祁心头一动，“宋听雪回来过吗？”
　　“回，隔两年来一次，每一次都要看这张照片，总要问，颜小姐后来来过这里吗？”
　　郝姐想起什么，掏出手机，要打电话。
　　颜青祁：“你是要打给宋听雪吗？”
　　郝姐：“是啊。好难得颜小姐今天来了。”
　　颜青祁微笑：“不必了。她估计很忙，在拍戏，不方便接你电话。”
　　郝姐啊了一声，一时间愣住，不知道怎么办好。
　　院长：“这又不是什么急事，你晚上再打给她好了。快去准备水果，别让两位领导久等。”
　　郝姐：“哦，好，好。”
　　颜青祁：“不必了，院长，我们还有其他事要忙，就不多打扰了。”
　　院长：“可是您不是要找当年的那几个孩子了解情况吗？”
　　颜青祁淡淡一笑，意味深长，“不用了。”
　　院长一路将她们送出门，不是郭助理拦着，恨不得送她们到车上才好。
　　颜青祁：“今天要感谢院长，感谢大家！”
　　院长满脸笑：“不用谢不用谢，两位领导要常来啊。”
　　颜青祁点头：“会的。”
　　直到车子走远，院长还在喊：“一定要常来啊！”
　　车子缓缓驶出无名小路，上了大街。路上人来人往，车流明显多了起来，颜青祁无意到了一眼路牌，眼前一亮：青祁路。
　　宋宋在捡到自己后，为什给自己取名颜青祁，忽然之间，一切都说的通了。
　　她以为自己姓颜，而福利院又在青祁路上——她们相遇的地方。
　　车里，井觅初瞟了表姐一眼，憋着笑：“表姐，季春这名字你怎么想出来的？你就说土不土吧？”
　　颜青祁也笑：“怎么土了？季春是三月的别称。”
　　“还有这个说法？”
　　“阳春三月，气温温暖宜人。你就说配不配得上一个温字？”
　　“哦，原来是这个意思！”井觅初点点头，终于憋不住了，“但是土是真的土，哈哈哈！”
　　颜青祁：“……”
　　有时候就很想把表妹揍一顿。
　　颜青祁靠在椅背上，慢慢闭上了眼睛。
　　她无数次地想，这个白月光颜小姐到底是怎样一个人，才会让宋宋是她念念不忘？
　　她和宋宋之间会有怎样的过往呢？
　　她们为什么又分开了呢？
　　是被人拆散不得不分开，还是一个误会，就此遗憾的错过？
　　这些问题，像一团盘根错节的结，牢牢缠住了颜青祁的心，勒进血肉里，勒得她每一次呼吸都是痛的。
　　她曾经沮丧地想过，如果解不开，那就封住冻住这个结，不去想，用漫长的时间一点一点淡化它。
　　而现在，那个结就这样突如其来地解开了。
　　宋宋的过去，现在，所思所念所爱的，只有她一个。
　　在她不知道的岁月里，不知道的角落里，宋宋就安静地深深地爱着她。
　　她忽然就真正明白了，宋宋看着她，认真又深情的那句“很早就喜欢你了。”
　　也明白了在L市，她们一起吃蛋糕时，宋宋开心地嘴角上扬，“对吧，你以前就喜欢的。””
　　颜青祁吸了吸鼻子，使劲眨了眨眼睛，驱散眼里的潮意。
　　她现在好想见到宋宋！
　　好想抱住她，亲吻她。
　　抱着她又哭又笑，听她说，我爱你，阿颜。
　　“小初，现在就去机场！我想早点回H市。”她等不及宋宋去接她，她现在要飞回H市，去片场找她心爱的妻子。
　　井觅初：“好，没问题。知道你现在归心似箭！”
　　【作者有话说】
　　颜青祁：原来，颜小姐就是我自己！
　　

第47章
　　车子到了机场，颜青祁登机前和井觅初话别，手机忽然响了，看到了来电显示是小乐，颜青祁忽然有种不安的感觉。
　　“喂，小乐，怎么……”
　　“颜姐！喂！颜姐！”小乐的声音很惊慌，“宋姐她出事了！送医院了！”
　　颜青祁一惊，“发生什么事，到底怎么了？”
　　“今天吊威亚，徐焕言没抓紧，宋姐掉下来了！徐焕言是想要去抓的，结果两个人都歪了，宋姐的头撞到旁边的石柱子上了。宋姐当场就晕过去了。肖，肖导让人把宋姐送了医院，肖导和丝丝姐都去了。丝丝姐让我给你打电话，让你赶紧回来。”小乐说的又急又慌，声音都在抖。
　　颜青祁感觉全身血液都凝固了，心都停止了跳动，“那宋宋呢？宋宋现在情况怎么样了！”
　　“我不知道，我现在去医院。”小乐没敢说，剧组里刚才有人说，怕是很危险了，要赶紧送医院抢救。
　　颜青祁：“我现在马上回来！”
　　挂了电话，井觅初问：“出什么事了？”
　　“宋宋出意外了！脑袋被撞了，已经送到医院去了，我现在马上要去看她。”
　　井觅初知道被撞头可大可小，“表姐，你先去那边，有情况马上告诉我。私人飞机留在H市，也许万一要用到，一切等嫂子平安再说！”
　　“嗯，我知道。”
　　飞机呼啸而去，爬升向天空，载着心急如焚的颜青祁飞往H市。
　　两小时后，颜青祁刚下飞机，手机里未接来电，信息，炸了锅。有小乐的，有罗丝丝的，还有龚玥的。
　　颜青祁回拨了罗丝丝的，电话刚嘟了一声就接通了。
　　罗丝丝要爆炸的声音，“喂！颜青祁！你在哪里？！打你电话你一直不接！都打了十几通了你都不接！你到底在干什么？你不知道宋姐出事了吗？！”
　　颜青祁：“我刚才在飞机上，现在刚落地，刚到H市。”
　　罗丝丝一愣，“这么快？？”
　　“宋宋呢？宋宋还好吗？”
　　罗丝丝：“不太好，H市医院检查了，说宋姐脑子里出血的位置很特殊，他们建议我们转到国内最好的脑科医院，B市华天医院，请权威专家操刀。肖导正在联系医院。”
　　颜青祁脚下一顿，“我知道了。我会处理的，我等下给你打过去！”
　　颜青祁赶紧拨通了井觅初的电话，把情况说了。
　　井觅初：“华天医院？我马上打电话过去。正好慧妤表姐的导师就是脑科手术顶尖的权威专家。我来联系。”
　　颜青祁：“我现在就带宋宋直接飞B市。”
　　井觅初：“好，这样最快。我来安排。”
　　挂了电话，颜青祁跟机组人员说了情况，又立刻打电话给罗丝丝，“螺蛳姐，我现在在机场，你现在让救护车送宋宋来机场，飞机已经等着了，我们马上飞B市。”
　　罗丝丝震惊得声音提高了八度，“飞机已经等着了？！”
　　“是的，私人飞机。机长在申请紧急飞行计划。”
　　罗丝丝好想问你哪来的私人飞机？但是她知道，现在不是问这个的时候。
　　“好的，我马上跟医院说。那华天医院的权威专家呢？”
　　“正在联系，应该没问题的。你们马上来！”
　　“好！马上来！马上来！”
　　半小时后，一辆救护车到了停机坪前，罗丝丝陪着宋宋一起来了。医护人员直接抬担架将人送上飞机。
　　见到颜青祁身后的这架喷气式飞机，罗丝丝再次目瞪口呆，差点怀疑人生。
　　“颜，颜姐，你，你哪里来的私人飞机？”
　　颜青祁怕吓到她，“我一个朋友的，借给我用的。”
　　罗丝丝：“你这朋友还真是超级有钱人。”
　　不一会儿，完成飞行准备的私人飞机再次升空，飞向B市。
　　飞机上，颜青祁守在昏迷的宋听雪身边去，紧紧抓着她的一只手，听着罗丝丝说事故的来龙去脉。
　　“这个徐焕言，肯定是昨天晚上玩嗨了，他是男主，按剧本应该一把抱住女主，带着她飞下来。结果宋姐飞过去时，徐焕言刚抱上就脱手了，宋姐就掉下去了。
　　他要是不乱动还好，拉威亚的师傅会把宋姐拉住的。他可能也被吓到了，急着想去拉住宋姐。结果两边撞了一下，威亚师傅收不住，宋姐就撞到旁边的柱子上了，刚好撞到后脑勺。
　　谁也没想到会出这个事！宋姐上午还跟我说，她下午可能要提前收工，请假去机场接你。”
　　罗丝丝说着，眼睛都红了，“医生说宋姐这次情况很不乐观。想想也是啊，要是不危险，他们也不会不敢开颅，让我们送华天去。”
　　颜青祁深吸几口长气，压下涌上心尖的痛，看到罗丝丝默默掉眼泪，安慰着说，“螺蛳姐，你不要担心，宋宋她一定会没事的。我会找最好的医生最好的医疗设备，治好宋宋的。国内不行，就去国外。我一定不会让宋宋有事的。”
　　罗丝丝不知道凭她颜青祁一个小助理，怎么做出这个保证的，但她仍是愿意相信颜青祁的话。
　　“嗯，宋姐会好起来的。”
　　B市，正在实验室的温慧妤突然接到井觅初的电话，温慧妤摘下手套，接通电话。
　　“觅初，你怎么这时候给我打电话？来B市找我玩？我先跟你讲，我可没空，我在实验室。”
　　井觅初：“不是我找你，是书颜姐有急事。陈先勇是你导师吧，也就是那个脑外科手术权威？”
　　温慧妤愣了一下，“是，你找我导师干什么？”
　　井觅初刚想说书颜姐的老婆，话到一半改口了，“书颜姐很重要的一个朋友发生了意外，脑部受伤，比较棘手，想请你导师主刀。”
　　“那病人现在是什么情况？”
　　“我又不是学医的，我哪里懂？是当地医院不敢收，直接让送B市华天去，人家都说了，要找你导师才行。”
　　温慧妤一听，也知道病情紧急，不然当地医院不会让直接找她导师的。
　　“病人现在在哪里？”
　　“书颜姐亲自陪着她，现在在去B市的飞机上。”
　　“我导师今天要和家里人出去度假，这会儿不知道出发没有。”
　　“那你赶紧联系你导师，把他拦下来。”
　　“嗯，我知道。”温慧妤忽然想起什么，“不是说书颜姐失踪了吗？”
　　井觅初：“这个，嗯，表姐就玩失踪了两天，后来发生点事，这可说来话长了，以后找机会咱们再细说。表姐后来就在外地休假放松，一直没回S市而已。好了，不说了，你赶紧联系你导师，人命关天！”
　　挂了电话，温慧妤微微怔了一下，赶紧拿起手机给导师打电话。
　　飞机从空中降落，在跑道上滑出长长的距离，稳稳落在B市机场。
　　华天医院的救护车，和接机的专车已经等候在停机坪上，罗丝丝一下飞机，陡然见到这场面还很有些不适应。
　　颜青祁倒是泰然处之，“螺蛳姐，我陪宋宋先去医院，你坐车随后来。”
　　“好，好的。”罗丝丝忍不住问，“你朋友是个大人物吧？”
　　颜青祁微微一笑，“应该是吧。”
　　救护车里，颜青祁收到井觅初的信息：【慧妤姐成功留住了陈教授，他们已经等在华天医院。】
　　颜青祁暗暗松了一口气。
　　井觅初又有第二条信息过来：【我没跟慧妤姐说出你和嫂子的关系，只说嫂子是你一个好朋友。你现在记忆没有完全恢复，有些情况你不了解，你最好暂时先保密。】
　　颜青祁心头一动，【好，我会注意。】
　　然后又是一条新信息，井觅初发来的是一张照片，照片上是一个年轻女孩，皮肤白净，文质彬彬，冷淡又聪明，看着就是那种成绩很好的学霸。
　　还附上井觅初的一条文字：她就是慧妤表姐，免得你到时候不认识。
　　救护车一路鸣笛，半个多小时后，到了华天医院，国内脑外科最好的医院。
　　人群里，温慧妤第一眼就看到了神情焦急的堂姐，一路紧紧陪在病人身边。
　　“书颜姐！”
　　颜青祁一怔，抬起头来，果然见到照片上的女孩，一身白大褂，头上扎成一个马尾，跟井觅初差不多年纪，比起井觅初常年混迹生意场上老练，眼前女孩比照片上还要干净，但眼神也比照片上更为淡漠。
　　那双眼睛看到自己，眼底有了亲切的暖意。
　　颜青祁向她点点头，“慧妤。”
　　“这位是？”温慧妤的目光下意识看向床上的病人，在看到那人的五官容貌时，目光明显惊了一下，又盯着多看了两眼，脸上写满了不可思议，“她，她是……那个明星？”
　　颜青祁点头，低声说，“是，她就是宋听雪，拍戏发生意外，脑部受到猛烈撞击。”
　　温慧妤不再问什么，和医护人员一起推着宋听雪进检查室，随后医院确定了治疗方案，进行手术。
　　手术室外，颜青祁劝罗丝丝回酒店休息，罗丝丝不肯，说什么也要等到宋姐手术结束。
　　罗丝丝戴着口罩，压低声音在打电话，看到有人路过，还要低下头去避开那些人探究的视线。
　　应该是纪韵收到消息，打过来了解情况。
　　“是，我们在华天医院了……她还在手术中……是颜姐的一个很厉害的朋友，找到的陈教授……好的，等手术结束了，我再打给你。”
　　夜幕降临，温慧妤给两人送来晚餐，颜青祁说了声谢谢，递了一份给罗丝丝，“螺蛳姐，你吃点，你都好久没吃东西了。”
　　罗丝丝：“我吃不下，没胃口。”
　　“没胃口也多少吃点。”颜青祁是对罗丝丝说的，也是对自己说的。她打开盒饭，应该是温慧妤特意给她们点的高档外卖，菜式精美，清淡健康。
　　颜青祁像机器一样不带感情地每样吃了几筷子，这已经是颜青祁的极限了。吃完，她喝了口水，将餐盒放下。
　　温慧妤看了堂姐一眼，总觉得堂姐对宋听雪好像不止是朋友关系这么简单。
　　亲自用私人飞机将人送来华天，亲自等在手术室外，哪怕吃不下也强撑着吃几口补充体力。
　　看来表姐是要亲自陪伴看护。
　　温慧妤将堂姐请到一旁，“书颜姐，你不要太担心。宋听雪的情况虽然很危险，手术难度高，可是我师父从前也做过两台类似的手术。我师父既然肯动刀，就是有很大的把握。”温慧妤看了眼时间，“按我师父的技术，没问题的话，手术应该差不多快结束了。”
　　颜青祁感谢这个堂妹忙前忙后，“慧妤，今天要谢谢你。”
　　温慧妤摇头，“说这些干什么，堂姐你不用跟我客气。”
　　温慧妤不善言辞，不喜欢社交，自从爸爸去世后，虽然伯伯和伯母极力挽留，妈妈还是带着她搬出温家花园出去住。那时候她多大，好像也就8岁吧。
　　逢年过节，妈妈会带她回温家花园。有时候伯母和姑姑也来看望她们。但是不到两年，伯伯伯母遇到意外去世了，姑姑要照顾堂姐和书漫堂妹，很少来了。
　　她和温家的联系，并不算如何亲密，可能就是和井觅初熟一点。
　　两人正说着话，手术室的灯亮了。
　　颜青祁快步赶过去，“陈教授，我妻……”她刚说了两个字，立刻打住，改口问，“病人情况怎么样了？”
　　陈教授：“手术很成功，家属不用太担心。先进ICU观察几天，等过了危险期，就可以转到普通病房。”
　　颜青祁心中一块大石落下，见宋听雪被推进了ICU，匆匆向陈教授道谢，也去了ICU那边，就站在窗外，巴巴地看着里面。
　　宋宋躺在床上，一头漂亮的头发被剃光一半，另一半也是短短的近乎寸板的发型，双眼紧闭，脸色里透着一股虚弱的苍白，看不出有丝毫醒来的迹象。
　　温慧妤：“照宋小姐的情况，快的话明天早上，晚的话明天晚上就能清醒过来。”
　　颜青祁嗯了一声，隔着玻璃，目光直直地注视着病床上的人，心里一次又一次默念，宋宋，你早点醒来，好不好？早点醒来，好不好？
　　罗丝丝在颜青祁的劝说下，回酒店休息去了，颜青祁自己却怎么都不肯离开医院去休息，坚持要陪在ICU病房外。
　　温慧妤没办法，只能由着堂姐。晚上，她从值班室出来，几次看见颜青祁站在窗前看着里面，目光片刻不离开里面，坚持到近乎执拗。
　　温慧妤默默在心里叹了口气，一声不吭走开了。等她又一次出来，堂姐坐在外面的椅子上，大概是太困了，脑袋上下一点一点的，就像是小鸡啄米。
　　“书颜姐，书颜姐……”
　　温慧妤手里拿着值班室的毯子给她盖上。医院空调开得足，堂姐就这样坐着睡一晚，多半会着凉。
　　温慧妤轻轻推了推她。颜青祁瞬间惊醒，“怎么了，是不宋宋醒了？！”
　　“不，宋小姐还没有醒。书颜姐你盖上这个睡吧。”
　　颜青祁：“这是你用的，我盖了你用什么？”她把毯子塞给温慧妤，“你快去歇会儿吧，你也跟着累了一晚上。我不困，你不用担心我。”
　　在颜青祁看来，自己是姐姐，应该照顾妹妹。
　　她拍了拍堂妹的背，“去睡吧。你明天还要工作。”
　　颜青祁后来一直站在ICU窗外，觉得腰酸腿麻，才去椅子上稍微坐一会儿。
　　一大早，温慧妤从值班室出来，就看到站在ICU窗外一动不动的颜青祁，目光一眨不眨地看着ICU病床上的人。眼神里那种担忧，关心，爱意，几乎是呼之欲出。
　　“书颜姐，你还好吗？”
　　“好，我没事。”颜青祁痴痴地说，“我感觉宋宋快要醒了。omega们都爱美，她要是看到自己头发被剪成这个样子，估计要哭……”
　　颜青祁突然抿住唇，打住那最后一个字。
　　温慧妤：“没关系的，以后头发会慢慢长出来的。宋听雪又是漂亮的顶级美女一个。”
　　“嗯，她怎么会丑呢，她可是大明星，就是全剃光了，也一样漂亮。”
　　温慧妤看着堂姐，一向稳重淡然的堂姐，嘴角带着温柔的微笑，眼睛里有光在浮动。
　　那句“你和宋听雪，你们是恋人吧？”在她胸口绕来绕去，还是没能出口。
　　“书颜姐，我去买早餐，你等我会儿。”
　　“好，辛苦你了。”
　　温慧妤嘴角轻扬，“都说了，不用客气。”
　　温慧妤去医院食堂里，要了两份粥，两个水煮蛋，两个小馒头，忽然电话响了。
　　隔着电话，都能听到堂姐声音里的狂喜，“慧妤，宋宋醒了！宋宋醒了！！”
　　病床上，宋听雪慢慢睁开眼睛，眼皮子沉得厉害，她花了好大的力气，试了几次后，终于睁开了眼睛。
　　这一睁开眼睛，她感觉到脑子里有一块地方痛的厉害，她本能地想伸手去摸了一摸自己的脑袋，却发现全身软绵绵的，没有一丁点儿力气。
　　咚咚咚……
　　一阵模糊的声音传来，宋听雪下意识抬头。
　　顺着声音的方向，她看到一块厚厚的窗户。窗户外，是她再熟悉不过的笑容，那人就站在窗外对自己笑，敲着窗。
　　宋听雪只一眼就看到那人眼里的喜悦，她很久都没有见到的纯粹的喜悦。
　　“阿颜。”宋听雪用尽力气喊出的名字，也只是嘴边的一声轻呼。
　　ICU里的护士发现了动静，走过去检查。
　　视线被护士挡住，颜青祁急了，恨不得现在就冲进里面，仔仔细细看一看她的宋宋。
　　过了一会儿，温慧妤过来说，“书颜姐，宋小姐现在各项指标正常，术后情况良好。”
　　颜青祁忙问：“我可以进去吗？我就在里面陪着她坐着，不乱动。或者宋宋可以出来吗，换到VIP病房里？”
　　温慧妤：“书颜姐你先别着急，等我师父来了，再看看宋小姐的情况。目前病人还需要密切观察，同时也要防止感染，宋小姐还是住在ICU比较安全。”
　　不一会儿，罗丝丝赶到医院，看到ICU里宋听雪醒了，笑着在窗外朝她使劲挥手。
　　“太好了，宋姐醒了！颜姐，你看到没？宋姐醒了，终于平安了！”
　　“嗯！醒了！宋宋平安了！”颜青祁表示感谢，“螺蛳姐，这次也让你担惊受怕了。”
　　“当然了！你不知道我有多紧张，我都吓死了！我亲眼看到宋姐撞……算了，现在人没事了比什么都好！太好了！”
　　医院里人陆续多了起来，喧闹的嘈杂声渐渐从外面传来。陈教授过来了，看着最新的检查结果，详细听完温慧妤和其他几个医护人员的报告，又问了几个问题，才出来对颜青祁说，“病人比较年轻，身体素质较好，也没有其他疾病，目前看，问题不大。但我的建议是再观察两晚，如果后天上午情况良好，中午可以转到VIP病房去。”
　　颜青祁欣喜万分，“谢谢陈教授！非常感谢！”
　　罗丝丝把这边的情况跟纪韵说了，听到宋听雪醒来，平安无事，纪韵悬着的一颗心才算犯下。
　　床头被摇了起来，现在宋听雪能更好地看到窗外的颜青祁了。
　　虽然自己不能进去，可是隔着玻璃窗，能看到宋宋看着自己，对自己笑，颜青祁觉得开心满足极了。
　　罗丝丝看到两人隔着玻璃眉目传情，眼神都快拉出丝了，一拍颜青祁，“颜姐，那你留在这里照顾宋姐，我就不打扰你们了。我回H市去了，戏还在拍。”
　　颜青祁再次感谢罗丝丝，“螺蛳姐，谢谢你！我，还有宋宋，我们都谢谢你。”
　　罗丝丝豪爽地说，“谢什么？那可是宋姐！我的好姐妹！”
　　颜青祁：“我让私人飞机送你回去。”
　　“不用，我自己坐飞机，别老麻烦你那个神通广大的朋友了，总麻烦别人不好。要是私人飞机是你的，我就不跟你客气了。”
　　颜青祁只微微一笑，“真的不麻烦。螺蛳姐，私人飞机很方便的，你肯定也没睡好，正好可以在飞机上睡一觉。到了那边，我让小龚去机场接你。”
　　罗丝丝本来还想推辞，一听让小龚去接她，立马说，“那好。那就麻烦你那位朋友了。”
　　宋宋醒了，颜青祁越发要守着ICU外头的那扇窗户。除了去上厕所，连吃饭也要捧着餐盒在窗户外吃，边吃边看着宋听雪笑。
　　温慧妤看得直摇头，这还是她向来持重，波澜不惊的堂姐吗？
　　果然，恋爱中的人就是不一样。
　　看来宋听雪这位大明星，说不定以后就是她的堂嫂了。
　　在温慧妤劝说一番后了，颜青祁终于去VIP病房里洗澡了。去之前还坚持要在一张纸上写上“我去洗澡了，很快就回。”举在玻璃前，让宋宋看见了，等她笑着轻轻一点头，才离开。
　　温慧妤心里又一次摇头，不难现象，堂姐以后百分百是个宠妻狂魔。
　　远在S市的井觅初听说宋听雪平安醒来，情况良好，也是大大松了一口气，随即说，“表姐，你要住你在B市的别墅里去吗？我给你挑一处，找人给你收拾收拾安排好。”
　　颜青祁现在对于自己在B市有豪宅一点都不惊讶，“不用了，我就住医院VIP病房。这里设施还可以，卧室，会客厅，厨房，活动室，都有。我就陪宋宋一起住院好了。”
　　井觅初想了想，“好，那边有慧妤表姐在，也能有个照应。但是安保不能放松，我给你派几个保镖过去。”
　　颜青祁点头，忽然说，“给我送些衣服过来，还有宋宋的。我现在没时间出去买。”
　　“OK，小事一桩，没问题。”
　　又过了两天，经过密切观察，又进行了各种检查，在经过权威专家陈教授的评估后，认为风险较低，可以从ICU转去VIP病房里。
　　颜青祁开开心心地把老婆接进VIP病房里，不为别的，自己终于能守在老婆身边了。
　　“宋宋！”
　　“阿颜！”
　　VIP病房里，颜青祁抱住了宋宋，抱得紧紧地。
　　宋宋也抱紧了她。她感觉她的阿颜又回来了，那到横在她们之间的无形的屏障，忽然之间，消失了，崩塌瓦解了。
　　发生意外的时候，她感觉到脑后猛的一阵剧痛，眼前一黑。意识消失前，宋听雪只想着，我不能去接机了，阿颜看不到我，会不会怪我言而无信？会不会生我的气？
　　宋听雪趴在她肩头，鼻尖又一次闻到熟悉的令她心安的雪松香，“阿颜，对不起，你那天回来，我没能去接机。”
　　“傻，你还想这些！你都这样了，发生这么大的事，还有什么比你平安更重要的？”
　　宋听雪抱她抱得更紧了，忽然觉得自己发生意外也不完全是件坏事，至少她的阿颜回来了，她们又回到从前那样的亲密了。
　　“你在S市的事情都办好了吗？你烧的订婚宴乔安她们家满意吗？”
　　“办好了，很顺利。我烧的菜他们怎么会不满意？”
　　颜青祁跟宋宋分开一些，直直地望进她眼睛里，无比认真地说，“宋宋，我爱你！能有你做我的妻子，我真的很开心！”
　　宋听雪呆了一呆，忽然又一次抱紧了她，“我也是。阿颜，能成为你的妻子，我不知道多高兴！这是我做梦都不敢想的事。”
　　颜青祁想哭。
　　若是在以前，她也许会因为宋宋口中的“阿颜”到底是指的是她颜青祁，还是那个颜小姐，而耿耿于怀，患得患失，郁闷难受。
　　可是现在，她知道，那一声阿颜，从来指的只有一人，那就是去福利院探望的颜小姐。
　　房门吱嘎一声，被人从外面推开。
　　温慧妤进来的时候，看到的就是病床上的两人拥抱在一起，各自红了眼眶。
　　温慧妤现在已经百分百肯定，两人就是恋人关系。
　　两人慌忙分开，颜青祁匆匆擦了擦眼泪，站起来介绍，“宋宋，这位是温医生，我堂妹。”
　　宋听雪微微愣了一下，心里升起一团疑惑，怀疑自己听错了。
　　接着她听到颜青祁对温慧妤介绍，“这位是，宋……”
　　温慧妤笑着打断她，“书颜姐，你不用介绍了，我认识她，这里很多人都认识她，谁不认识大明星宋听雪？”
　　颜青祁微微一笑，“既然你们都看出来了，那我也不用介绍了。是，她就是大明星宋听雪。”
　　温慧妤给宋听雪做了检查，说，“书颜姐，你放心。宋小姐病情恢复的很好。如果一切顺利，再过几天就可以出院了。”
　　“是吗，那太好了！”
　　“陪护的*时候还是要注意，不能让病人单独去洗澡，上洗手间。现在也不能洗头，要等头部伤口彻底愈合，才能洗头。”
　　“好的，我会注意的。”
　　温慧妤又嘱咐了病人好好休息，才出去了。
　　等温慧妤出去，颜青祁看了眼时间，问，“宋宋，你饿不饿？我去给你煮粥好吗？”
　　宋听雪看着一脸温柔笑容的颜青祁，嘴角动了动，似乎有很多话想问。
　　“你怎么了？”颜青祁握着她的手，笑容温柔，“想吃什么尽管告诉我，这里烧饭做菜很方便的。就是不能做油烟太大的爆炒之类的菜。”
　　“我，我刚才听你说，温医生是你堂妹？”
　　“是啊，她是我堂妹。她爸爸是我爸爸的亲弟弟，怎么不是堂妹？”
　　“那，可是，”宋听雪有些不确定，“如果是你们是堂姐妹的话，你和温医生你们不该是都姓颜吗？”
　　宋听雪本以为颜青祁会说她是跟妈妈姓之类的，结果，颜青祁起身说，“我想起来了，我还有个重要的东西没拿，你等一下。”
　　“嗯。”
　　颜青祁出去了，没过一会儿，一个护士进来了，应该是来看护的。
　　进来后就问，“宋小姐，你有什么需要吗？”
　　宋听雪摇了摇头。小护士就在一旁的沙发上坐下，跟宋听雪两人大眼瞪小眼。
　　看得出，小护士很激动，激动到两只手都竖在胸前，抱得紧紧的。宋听雪见了太多粉丝的反应，看情形，小护士也是她的粉丝。
　　“你好，我问一下，之前那位扎着马尾的女医生，她贵姓？”
　　小护士见偶像发问，立刻激动地回答，恨不得把人家底都刨干净。
　　“她姓温，叫温慧妤，alpha，是陈教授的得意弟子。我还听说她家很有钱，她妈妈是豪门阔太太，一身名牌，珠光宝气。不过温医生从来不跟我们提她家里的情况，我们也不好去问。”
　　宋听雪点点头，又问，“我的陪护，你认识她吗？”
　　“知道。颜小姐。我听到温医生喊她书颜姐，好像是她堂姐。我刚才看见她的保镖在外面。”
　　宋听雪微惊：“保镖？”
　　“就在门外，两个人。除了陈教授，温医生，我，还有我另外一个同事，其他人都不能进这间VIP病房。”
　　“我想问问，我昏迷期间发生了什么事？”
　　小护士歪头眨了眨眼睛，“就是送过来抢救啊，陈教授本来是要休假的，后来亲自回来主刀，手术做了3个多小时。对了，罗丝丝也在！她戴着口罩我也认出她了！原来你们的关系真的很好！”
　　宋听雪正要再问什么，病房的门发出一种吱吱嘎嘎的声音，就好像有什么在门上挤来挤去。
　　小护士听了，过去开门。
　　门开了，小护士看着门外，瞪大了眼睛，“你，大，大……”
　　一个夹子音说，“护士小姐姐，能请你出去一下吗？”
　　小护士哦了一声，“可以，可以。”反应过来后，她笑着走开了。
　　门彻底打开了，一个白色的胖墩墩的身影走了进来。宋听雪看到这个身影，整个人从床上惊得坐起，不可思议地盯着那个身影：“大白！”
　　“你好啊，我是大白。漂亮的小听雪，你生病了吗？”
　　宋听雪呆呆地看着胖嘟嘟的活灵活现的大白，忽然弯起嘴角笑了，笑着笑着眼底又涌出热泪。
　　十年了。
　　十年过去，大白又回来了。
　　大白抬起一只手，举到她额头上方，用它那只胖乎乎的笨拙的手抚摸着宋听雪的头发，“不哭不哭，我给你施一点魔法，很快你就好起来了，不会痛啦。”依旧是可爱的夹子音。
　　宋听雪扑了过去，眼角飞起一颗颗泪花，抱住了大白胖乎乎的身体。
　　“颜小姐！颜小姐！你终于回来看我了吗？”
　　颜青祁艰难地摘掉头套，露出头来，脸上带着温暖的笑容。
　　“我回来了，宋宋，你的颜小姐回到了你身边。”
　　“嗯，嗯……”宋听雪紧紧抱着她，泪水稀里哗啦，“颜小姐，颜小姐……”
　　颜青祁轻轻拍着她的背，“不能太激动，宋宋，不哭了啊，不哭不哭。”
　　宋听雪像个孩子一样，开心着，哭泣着，笑着，流泪着。
　　十年了，她在无数个日日夜夜盼望的人，终于回到了她身边。
　　【作者有话说】
　　大家一起看着宋宋和阿颜拥抱在一起，祝福～～～
　　

第48章
　　宋听雪趴在大白的胸口，就那样仰着脑袋巴巴看着颜青祁，眼睛亮晶晶的  。
　　“颜小姐，你都想起来了吗？”
　　颜青祁摇了摇头，“我还没有完全想起来，以后你能告诉我吗？”
　　“嗯，我讲给你听。从我们第一次见讲起。”
　　“那好，等你出院了，你就讲给我听，每天说一些，我要天天听。”
　　宋听雪嘴角勾出一个甜甜的笑，“好。”
　　宋听雪到底是重伤初愈，之前又心事重重忧虑过度，刚才又太高兴激动了，又是哭又是笑，平静之后，睡意来袭，这几天在ICU一直无法安睡的她居然很快就睡着了。
　　等她一觉醒来，房间里的床头开展一盏柔和的灯，沙发那里也留着一盏灯。
　　颜青祁坐在沙发上，一头黑色的发垂在她薄削的肩头，灯光为她披上一件温柔的纱衣。她的额头，眉梢，鼻子，嘴角，无一不透着当年颜小姐的影子。
　　宋听雪勾了勾唇，十年后的颜小姐更成熟，更优雅，也更迷人了。
　　见到她醒来，颜青祁走过来，弯下腰，一手轻轻抚摸着她的脸。
　　“睡醒了？”
　　“嗯。”
　　宋听雪很喜欢这样的时光。宁静的房间里，只有她和颜小姐两个人，颜小姐温柔地注视着她，温柔地跟她说话。对上那双温柔的眼，宋听雪觉得特别温馨，特别幸福。
　　“肚子饿不饿，我煮了粥，要不要吃一点？”
　　宋听雪点头，“好。”
　　“那你等我，我去炒两个菜下粥。”
　　颜青祁刚刚转身，不妨衣角被人揪住。
　　“少做点，我不想你去那么久。”
　　颜青祁笑了：“就两菜，很快的。我就在厨房里，跟你就只隔了一个客厅。”
　　“可是我看不到你。”
　　颜青祁想了想，忽然弯腰一把抱起宋听雪，走出病房，来到客厅，把她放在客厅的沙发上，又进去给她拿上一条毛毯，盖在她身上。
　　“你刚做完手术身体还虚着，当心着凉。你就坐在这里，虽然视线不是很好，可是透过厨房门也能看到我的半个背影。”
　　“嗯。”宋听雪弯嘴笑。
　　“阿颜，明天我们吃小馄饨好不好？”
　　不为别的，小馄饨不仅味道鲜美，煮起来很方便。这样阿颜就不用在厨房里忙这么久了。
　　“好啊，明天包馄饨，做白菜猪肉馅儿的，那个清淡。”
　　颜青祁麻利地炒好了两样素菜，和平常不通，今天的菜她烧的更软烂一些。
　　摆好碗筷，她把宋宋抱起，放到餐厅椅子上。
　　宋听雪：“我自己可以走的。”
　　“走，哪有抱的舒服？你这两天都靠的营养液，没好好吃饭，拿来的力气？”
　　颜青祁牢记堂妹的嘱咐，只给宋宋盛了浅浅的小半碗。
　　粥粥煮的很香很软糯，几天没吃饭的宋听雪闻到米香，第一次觉得这米香味如此好闻。
　　“来，吃点菜。”颜青祁给她把菜夹到碗里，“慢慢吃。”
　　此刻的宋听雪哪里还是高冷的雪山女神，一身病号服的她，仿佛一只守着猫碗安静吃饭的小白猫，浑身散发着温顺乖巧的气息。
　　老婆好乖好乖哦。
　　颜青祁看着，笑得眼睛发亮，等老婆病好了，一定要好好撸一撸。
　　吃完晚饭，颜青祁去洗碗，宋听雪在给罗丝丝打电话。
　　听到罗丝丝说H市医院不敢动手术，她们又坐私人飞机从H市飞来B市的，宋听雪又惊了一下。
　　私人飞机很多人买的起，但买得起又养的起，还频繁飞得起的，那绝对是顶级的富豪了。
　　“哪来的私人飞机？”
　　“就颜姐她朋友的啊，挺热心也挺大方的，还用私人飞机送我回H市。罗丝丝语气里透着兴奋，宋姐，等你好了，你也坐一坐。飞行体验倍好，坐着躺着睡着都行，还有好多吃的喝的，那空乘的服务态度不要太好，我差一点就觉得自己真是上帝了。”
　　罗丝丝在电话里滔滔不绝，宋听雪的心思却飞到了别处，阿颜朋友？难道是井小姐？
　　“宋姐，你好好养着，安心在医院里多住几天。剧组这边调整了拍摄计划，你不用太担心。”
　　颜青祁走进来，此刻的她脱了外套，就穿着一件修身的衬衣，腰细腿长人又高挑，alpha优越的身材比例，在她身上淋淋尽致。
　　见到宋宋还在打电话，颜青祁提醒，“宋宋，不能打太久电话啊，下次再跟螺蛳姐聊吧，准备洗澡了。”
　　宋听雪跟罗丝丝又短短说了两句，挂掉电话。
　　“阿颜，私人飞机的事，是井小姐安排的吗？”
　　颜青祁点头：“是啊，是她。”可不就是表妹帮着张罗的。
　　“你代我谢谢她，又是送我来看病，又送罗丝丝回去。实在麻烦太多。”
　　颜青祁低头勾唇，心说，自家飞机有什么麻烦的？
　　“不麻烦，反正私人飞机闲着也是闲着。”
　　宋听雪没有注意她偷笑的表情，还在说着，“我没想到井小姐是这样的富豪，也实在是没什么好报答的，你一定要多感谢她。”
　　看着宋宋为欠豪门大佬的人情而苦恼发愁，颜青祁紧紧绷着脸才没笑出来。
　　“没事的，下次我请她来吃饭好了。她最喜欢喝酒，喝多了就是话唠，不让她讲她还给拉着你讲。”
　　话一出口，颜青祁都愣了一下，刚才她脑子里真的出现了她被喝多的井觅初拉着不放，非要跟她边喝边聊的一幕。
　　颜青祁仔细回想了一下，好像就是温家花园的豪宅里。餐桌上，有散落的烤生蚝的壳。
　　宋听雪见她发呆，摇了摇头，“阿颜，我们还是要好好感谢人家的。”
　　颜青祁回过神，愉快地一点头，“知道。”她看着床上宽大的病号服下的病娇美人，“美人，洗澡吗？”
　　宋听雪想去洗澡，可是很快又想到，她的换洗衣服？洗澡毛巾浴巾呢？
　　颜青祁见她愣住，似乎猜到她的想法，转身去了病房外，进来时，手上多了一套睡衣，和小裤裤，还有毛巾浴巾和洗漱用品。
　　“衣服都在隔壁的陪护卧室里，明天带你去看。”颜青祁扶着她下床，“我陪你去洗澡。”
　　宋听雪脸上爬上一抹红晕，“我自己去。”
　　“不行，你是病人，怎么能让你自己一个洗？你是我老婆，我又不是外人。再说了，我们又不是没在一起洗澡过。”颜青祁可记得自己洗澡洗到一半，被老婆跑进去骚扰撩拨。
　　她见宋宋依旧是红着脸害羞，又问，“你忘了，那次你说过，下次让我再帮你洗。”
　　宋听雪奇怪，“哪一次？”
　　“就你被那个金老板灌多了的那次啊，第二天你要洗头洗澡，我问你要不要我帮你洗，你说‘下次你再帮我洗。’”
　　宋听雪：“……”
　　好像是这么回事。自己随口的一句，阿颜居然还记得。
　　然而，颜青祁不给发呆的宋宋太多选择机会，直接拉着她进浴室，三两下脱掉她的衣服。
　　宋听雪顶着一张红透了脸，光着身子，一时间都不知道手该往往哪里放。
　　比起宋听雪的局促，羞涩，颜青祁则要大方自然多了。
　　“宋宋，你抓着扶手站好。”颜青祁抓着花洒给她身上冲淋，格外注意不要碰到头上。
　　“水温可以吗？”
　　“可以，刚好。”
　　颜青祁抹好沐浴露后，一点一点给她轻轻搓着。
　　渐渐地，宋听雪丢下了局促，全身都放松下来。
　　雪白的泡泡很快覆盖了宋听雪全身上下，从脖子到肩头，到手臂，到指尖，在返回到脖子以下，然后继续向下……
　　淋浴头呼啦一下，水线铺天盖地，冲散了泡泡，露出雪白的肌肤。
　　宋听雪看着认真的颜青祁，动作细心又温柔，忍不住扑过去抱住了她的脖子。
　　“怎么了，站不住了吗？马上就好。”
　　宋听雪摇头：“我想抱着你。”
　　颜青祁：“浴室里太闷了，等出去你再抱。”冲洗之后，颜青祁又给她擦干身体，给她穿好衣服。
　　“洗好了，出去啦。”
　　宋听雪踩着拖鞋，哒哒哒地急着出去了。
　　颜青祁拿着块毛巾在后面追，“脚，脚还没擦。”
　　洗完澡的宋听雪坐在床前，晃荡着两截雪白纤直的小腿，好整以暇地等着颜青祁。
　　颜青祁摇了摇头，走过去弯下腰正要给她擦脚。
　　“阿颜。”喉咙里像是含着一块甜甜的奶糖，慢慢化开，含糊的声音里都是娇娇软软的甜。
　　“怎么了？”颜青祁低头问。
　　宋听雪不搭，张开双臂勾住了她的脖子，甜美的唇吻了上去。那粉嫩的甜软迫切的想要分开阿颜的唇，纠缠她的舌。
　　“不行，你才刚好。不能做激烈运动。”
　　宋听雪不管，继续搂着她亲。
　　Omega甜蜜的气息迎面扑来，昙花的香味萦绕在鼻尖，颜青祁一颗心不受控制地加快。她搂紧宋听雪，舌尖裹住这只不安分的小猫咪，加深了这个吻。
　　好些天都没有亲热的两人，一点点信息素就能撩动最汹涌的波涛。
　　房间里，是两人越来越激烈的接吻声。
　　颜青祁反复索要着，好想把这块甜美的小饼干吞吃入腹。
　　一吻结束，颜青祁轻喘着，强迫自己跟宋宋分开。
　　“今天亲亲就可以了，可不许再想别的。你还没好，脑子里的血管还需要时间恢复。听话，乖乖坐好。”
　　颜青祁扶着宋宋上床坐好，又给她倒了杯水，自己才进去洗澡。
　　颜青祁利索地洗头洗澡，等她吹干头发出去。宋宋坐在床上，扬起嘴角，不知道在想什么，时不时甜甜地笑一笑。
　　“宋宋，你在想什么？”
　　宋听雪摇头，身体往旁边挪了挪，拍了拍空出来的位置，“你上来。”
　　“你是病人，我跟你挤在一起，会影响你的。”
　　宋听雪坚持：“你上来。”
　　颜青祁没办法，只得听老婆的，坐到她身边。心想，还好门口有保镖看着，但凡有人从外面进来，保镖都会先敲敲门。
　　要是这会儿突然有人进来，发现她们躺一张床上，一个被窝，怕是没有人相信她们只是朋友关系。
　　她忽然又想到，她都给宋宋洗澡了！一个alpha给一个omega洗澡，搓身体，刚才还抱在一起接吻，这要只是朋友？怕是猪都觉得被侮辱了智商！！
　　所以说，保镖请的好啊。不仅保护人身安全，还保护隐私。
　　两人都长的清瘦，躺在一张病床上也丝毫不显得挤。
　　宋听雪转过身，被子裹在身上，下巴缩进被子里，头上又缠着纱布，这样一来，就露出一双乌溜溜的眼睛。
　　“阿颜，你到底叫什么名字，能告诉我吗？”
　　“我不姓颜，我的名字其实叫温书颜。去福利院做慈善捐赠时，我用了颜季春这个名字。”
　　宋听雪轻轻啊了一声，“我一直都以为你姓颜。”
　　颜青祁：“不管我是颜季春，颜青祁，还是温书颜，我都是你的阿颜，你永远是我心爱的妻子。”
　　宋听雪愣了一下，忽然一双眼睛亮晶晶的，害羞地喊了一声“阿颜。”
　　颜青祁仿佛看到了十年前的宋听雪，那个纯净又羞涩的少女。慢慢地，少女长大了，五官张开了，越来越漂亮了，变成了眼前的宋听雪。
　　“宋宋，我喜欢颜青祁这个名字。”
　　青祁路上，那所福利院，正是她和宋宋相遇的地方。正是宋宋的对那里的念念不忘，才给她取名青祁。
　　“在L市，那天晚上我昏倒在路边的时候，你是不是认出了我？”
　　即便是十年过去，宋听雪几乎是一眼就认出那张刻在心里深处的面容。于是，她迫切去印证。
　　耳朵下方的那颗痣，终于让她百分百肯定了她就是颜小姐！
　　天知道她在抱着受伤的颜小姐时候心里有多激动！浑身都在颤抖，心跳快得像是失去了控制。
　　她怀疑这是梦，不然颜小姐那样如神衹一样的人，怎么会出现在她身边，就靠在她肩头？她可以抚摸她的头发，握着她的手？
　　她忍不住一遍又一遍去看向身边这个人，确认不是梦，确认颜小姐就在她身边。
　　“是，我一眼就认出了你，还有你耳朵下的这颗痣。”宋听雪伸出雪白的指尖，指了指。
　　“以前在福利院，我们一起吃蛋糕时，我看到了你的这颗痣。还有你从大白的衣服里出来时，我也看到了这颗痣，你那时候头发都湿透了。”
　　“那你喜欢我扮的大白吗？”
　　宋听雪勾唇：“喜欢！好喜欢！”
　　颜青祁轻轻笑了，一手揽住宋宋将她搂进怀里，“宋宋，我就是你的大白。”
　　宋听雪笑着嗯了一声，眯着眼睛，依偎在她温柔的怀里，嗅着她身上的淡淡的雪松香，弯起了嘴角。
　　“宋宋，还好你把我捡了回去，还把我养在身边。”
　　宋听雪勾起唇角，忽然之间，她想起一件事，一件一直压在她心底，让她寝食难安的事。
　　“阿颜，有件事……我要告诉你。”
　　“什么事？”颜青祁看了她一眼，又抱紧了她，“干嘛这么吞吞吐吐的？你说，我都听着。”
　　“那个，那个……”宋听雪犹豫又犹豫，似乎难以启齿，她垂着脑袋，最后终于说了，“对不起，我欺骗了你。趁你什么都想不清，我，我骗你说你是我女朋友，还说我们是多年的地下恋情，我很卑……”
　　颜青祁打断她，“你怎么算是骗了我呢？我们本就是十多年前就认识了，只不过中间有一个漫长的分别，然后再次相遇。”
　　“这一次，我们再也不会分开。知道么，我很高兴成为你的女友，跟你登记结婚。”颜青祁抱住了她，把她紧紧抱进怀里，“我爱你，宋宋！”
　　宋听雪怔了一下，眼睛瞪得大大的，眼角却涌出泪水，越涌越多。
　　她紧紧抱住了阿颜，双肩耸动，口中不停地说着，“我爱你，阿颜，很爱很爱你！”
　　

第49章
　　清早，颜青祁刚刚把粥摆到桌上，就听门外咚咚咚三声敲门声，紧跟着，门开了。
　　陈教授在最前面，温慧妤紧跟他后面，再后面是一个小护士。看到颜青祁在准备早餐，陈教授：“温小姐起的好早，粥都煮上了。”
　　颜青祁：“习惯了。锅里还蒸着玉米和紫薯，陈教授要是不嫌弃，留下来一起吃个早餐？”
　　陈教授笑道：“温小姐的东西我怎么会嫌弃？只是现在例行查房，没这个时间。”
　　陈教授亲自拆了纱布，看了看伤口情况，又问了宋听雪几个问题，然后重新换了纱布包扎，一边交代用药，一边说，“小温，你今天再给病人做个检查，如果一切正常，大后天就可以拆掉纱布了。”
　　温慧妤：“好的。”
　　宋听雪被推进了检查室，颜青祁就在外面等着。等宋听雪出来，颜青祁第一个上去扶起她，动作温柔，神情间呵护备至。
　　温慧妤感觉得出，她们不仅是恋人，还是感情很好的恋人。
　　温慧妤有些意外，没想到一直单身，洁身自好的堂姐，手握巨额财富的温家大小姐会选一位明星做女友，因为堂姐从不追星，更没听说过她对哪位明星感兴趣，就连电影电视都看得很少。
　　但是，宋听雪长得是真漂亮，不仅五官极为出挑，那种清冷干净的气质，就很像她演的那些冰山仙子，雪山神女，有一种圣洁的美。她还听护士们私下议论，宋听雪不仅颜值超高，演技好，拍戏敬业，在娱乐圈更是出了名的洁身自好，零绯闻。
　　关键是宋听雪望着堂姐的眼神，温柔又深情，无论被这双眼睛看着，都会怦然心动。何况，那双眼睛，从始至终，只落在一个人身上。
　　温慧妤勾了勾唇，堂姐喜欢她，似乎也不是那么意外。
　　回到病房里，温慧妤：“书颜姐，我先走了，有事叫我。”
　　颜青祁叫住她，“一起吃早饭吧。今天就别去食堂了。”
　　温慧妤：“不用，不打扰你们了，我去食堂吃也一样。”
　　“这有什么打扰的？你是我堂妹，小时后我们还一起长大呢。一起吃吧。”
　　颜青祁记得那张全家福，她也听井觅初说过了，在叔叔去世前，叔叔家一直跟自己家，都住在温家花园。姑姑虽然在外面住，但是也常常带着井觅初回家玩。三个小孩子年龄差不了几岁，都在一处玩。
　　只是听井觅初说，慧妤后来就忽然变得安静了，不大爱说话，总是远远的看她们两个玩。问她要不要一起，她总是摇头。
　　温慧妤摇头：“真的不用了，书颜姐，我不习惯人太多。”
　　颜青祁：“……”
　　自己这个堂妹还真是喜欢独处啊。
　　“那好吧，下次吧，我烧一桌好菜，我们再一起吃饭。”
　　温慧妤淡淡笑了笑，迎着堂姐温和的目光，“好。”
　　过了两天，宋听雪果然拆了纱布。这是她第一次看到自己头发的惨样。
　　宋听雪惊呆了，像是被吓到。
　　她站在镜子前呆呆伫立了半天，忽然一撇嘴，眼里泪光盈盈。
　　颜青祁安慰：“老婆，开颅手术都是这样的，何况你这次是比较复杂的手术。其实呢，短发也有短发的好处，洗头方便，吹头发也方便。”
　　宋听雪转身趴在她怀里委屈地掉眼泪，“我变丑了。”
　　“没有变丑，你还跟以前一样漂亮。”
　　“真的不丑吗？头发那么难看，跟狗啃了一样……”宋听雪想想就觉得难看，说到后面眼泪又吧啦吧啦下来了。
　　她是明星，颜值对她是异乎寻常的重要。
　　更何况，这么难看的她还要日日面对她最在乎的颜小姐。
　　“不丑，真的。以前你的头**亮又柔顺，可是常常把你美丽的额角遮住了一半，现在我终于可以清清楚楚百分百看到我的漂亮老婆了。”
　　颜青祁宠溺地把老婆抱进怀里，“宋宋，你真不丑。休息了几天，气色都好些了。”
　　“阿颜，你会不会嫌弃我？”
　　“你怎么会这么想？当然不会了。”颜青祁在她额头上轻轻落下一吻，“我喜欢你，不管你变成什么样，我都一样喜欢。哪怕是苏菲婆婆。”
　　“苏菲婆婆？”宋听雪微怔，“哈尔吗？”
　　“是啊，睡着了又变回甜美少女的苏菲婆婆。等我们老了，都变成苏菲婆婆了，我一样喜欢你。我们手牵手，扶着彼此去晒太阳，种菜，浇花。你到时候可不要嫌弃我这个老太太。”
　　宋听雪抱着她笑了，嘴角甜甜，刚才为自己丑陋的发型的那点烦恼都烟消云散。
　　她怎么会嫌弃呢？她们一起老去，走过一生。
　　有阿颜陪伴的一生，这该是多么的幸福。
　　临近中午，厨房里的饭菜香味飘进病房，宋听雪正在接电话，这几天，纪姐，肖导，包括男主演徐焕言都给她电话慰问了。
　　这其中自然也有柏铭，“听雪，你现在还好吗？拍戏的事你不要着急，剧组前几天开会讨论了，你先安心养病。”
　　宋听雪：“谢谢。我会尽快返回剧组的。”
　　“你看，我不说了让你安心养病吗。对了，你还在华天吧，我过两天去B市看你。”
　　宋听雪冷冷拒绝：“不用了，我很快就出院了。”
　　“那你是要回H市修养吗，我去你住的地方看望你好了。”
　　宋听雪心烦起来，她当然清楚这次颜青祁突然不开心肯定是跟柏铭有关，虽然柏铭不承认，阿颜也没说，但她肯定，柏铭逃不了干系。
　　“柏导，我还有事，先不说了，拍戏的事回剧组再说吧。”
　　“喂，听雪，你大概什么时候回H市，我好去看你。”
　　这时，一只手从宋听雪手里抓走了手机，“柏导吗，是我，颜青祁，颜小助理。不好意思啊，宋姐要静养，外人的电话一概不接。什么时候回H市？这可难说，也许医生让住院在观察观察呢，也许医生建议让宋姐去Y省，C省疗养一阵子呢。您要来B市？柏导有心了，剧组都在想办法补进度，您还是这么跟没事人一样闲，真正难得啊。我没别的意思，就是佩服柏导，比肖导还游刃有余，投资人果然是有眼光的。没，绝对没有挖苦您的意思，您多虑了。您要来B市，随时可以来，不过，可就没有私人飞机接送您了。抱歉，我要给宋姐送上午餐了。以后，咱们剧组见了，再见。”
　　挂了电话，宋听雪笑着看她，“第一次知道你这么能说会道，柏铭估计要气死。”
　　颜青祁一摊手，“气不气死，就不关我的事了。我一般可从不浪费时间跟人说这么多。”
　　颜青祁心想，以自己兆远董事长，第一大股东的身价，这废话了几分钟的时间，估计都浪费了她几十万人民币了。
　　“好了，现在没有那个讨厌的柏苍蝇了，我们吃饭去吧。”
　　宋听雪要从床上下来，颜青祁却转过身，弯腰曲背，“宋宋，我背你去。”
　　宋听雪：“干嘛要背？我好好的，能走路。”
　　“背一下嘛，猪八戒都背过她媳妇了，我还没背过我老婆呢。”
　　宋听雪笑着跳到她背上，双手搂住她的脖子。
　　“那好吧，八戒。”
　　“好咧，媳妇，我们吃饭去了。”
　　宋听雪伏在她背上，一路甜甜地笑，低头在她耳朵上亲了一口。
　　颜青祁一哆嗦，差点手一松把宋宋摔下来，“别闹，老婆，当心摔着。”
　　夜晚，一辆白色的小汽车停在B市最高档的别墅区里一栋二层别墅前。温慧妤下车，余光扫了眼车库旁另一辆骚气的跑车，压下眸子，朝别墅走去。
　　“小姐回了。”门口的管家打开门，接过温慧妤手里的包，又帮她脱下外套。
　　温慧妤：“我妈在家？”
　　管家：“是，太太回了。”
　　温慧妤冷笑：“这次她又是带了谁回家？”
　　管家不敢接话，“太太这会儿在二楼，说是小姐回了，就可以开饭了。”
　　趁温慧妤洗手的功夫，管家要上去叫夫人，温慧妤：“你不用去了，我去。”
　　洗干净手，温慧妤又很仔细地擦干，然后一步一步上楼去。
　　站在走廊上，老远就听见一阵欢快的曲子，那种骚气又奔放的舞曲，温慧妤拧了拧眉，直接走到二楼的一间房间前，直接开门进去。
　　房间里，太太万利虹正搂着一个年轻的男人，两人在昏暗的灯光下，贴身热舞。
　　温慧妤对此似乎司空见惯，直接走过去，拔掉音响电源。暧昧的躁动的音乐声戛然而止。
　　万利虹抬头，一看是温慧妤，本来有些不悦的脸，立刻扬起笑容，“干嘛板着个脸？招呼也不打，直接拔插头？”
　　温慧妤：“声音那么吵，我说话你能听得见？”
　　万利虹拍了拍小鲜肉的脸，“先回去，有空我再叫你。”
　　小鲜肉拉起金主富婆的手，捧在心口揉了又揉，“那我走了，万姐，一定记得叫我哦。”
　　小鲜肉路过温慧妤时候，好像特别怕她，被她身上的冷意吓到，更是不敢去看温慧妤，战战兢兢小心翼翼地离她远点，贴着门框溜走。
　　温慧妤：“跑车你送他的？”
　　“是啊，他都跟我要了几次了。就一辆跑车，也不算什么。怎么样，这辆跑车漂亮吧？”
　　温慧妤冷笑：“再漂亮怎么比得上你的那些男alpha小鲜肉年轻漂亮？再过几天就是爸爸的忌日，我看你是风流快活，一点儿都不记得爸爸了。”
　　万利虹愣了一下，慢慢走去沙发上坐下，休闲地翘起二郎腿，“你爸都死了多少年了，我还不能有其他男Alpha？况且我又没再婚。”
　　“再婚了，你就不是温家媳妇了，还怎么从温家分到好处。”
　　“温家那么有钱，我当然指着温家了。”万利虹摇头，“我真不知道，你明明是从我肚子里掉出来的，怎么跟我就完全不一样呢？又古板又死板，放着大好青春，也不去交个女友，以你温家小姐的身份，要什么样的女Omega没有？”
　　温慧妤冷笑：“我可没你那么滥交！”
　　“你！”万利虹脸上浮出一丝怒气，“我是你妈妈，这就是你对长辈的态度？”
　　“那你首先也得是个合格的妈妈。”
　　“我怎么不合格了？我少你吃的还是少你穿的？是虐待你了？还是不管你了？你知道吗，为了你，我唯一的女儿，我操了多少心吗？！”
　　“操心？你操什么心？你是在操心怎么哄你那些小鲜肉吧。”
　　万利虹：“慧妤，你是温家二房独苗，还是个alpha，说话做事要成熟一些，不要还像小孩子那样任性。”
　　温慧妤笑了，“怎么？说了你的破事，你不高兴了？”
　　万利虹不理会她语气里的嘲讽，忽然改口问，“你堂姐前阵子失踪了，你知道吗？”
　　温慧妤眼底很轻地晃了一下，抿了抿唇，没有提堂姐陪着宋听雪在医院治病的事。
　　“不知道。我很久都不跟她联系的。”
　　“后来又找到了，好像是在哪里度假。你要不要跟你堂姐联系联系，去看望下你堂姐，顺便自己出去散个心。等以后你正式毕业，你在医院里肯定也要忙起来，不如趁现在出去玩玩。”
　　温慧妤不知道妈妈为什么怂恿自己去看望温书颜，无非又是要自己拉近和温家的关系，尤其是和温家继承人温书颜的关系。
　　“不去，我很忙。再说堂姐又没有生病，有什么好去看望的？”
　　“你，你，我刚才跟你没白说了！没生病就不能去看望吗？
　　你跟井觅初，一个是她堂妹，一个是她表妹，*一样的亲，你还姓温。你看井觅初跟温书颜关系多好走得多近，人家成功当上CEO。再看你，就知道在实验室里医院里，一个人呆着。你这将来怎么继承温家？”
　　温慧妤听得多了，从小到大，万利虹翻来覆去就是这几句，怪她不跟堂姐亲近。
　　“我从没想要继承温家。”她丢下这句话转身先走。
　　身后万利虹气急败坏，恨铁不成钢：“真是扶不起的阿斗！气死我了！”
　　母女俩拉着脸吃完晚饭。
　　饭后，温慧妤回房休息，闭着眼睛躺在椅子上，脑子里却不由主想起了小时侯的事。
　　爸爸把她举在脖子上，带着她在花园里跑，那时候她感觉自己飞起来了，特别特别开心。
　　那会儿自己多大，也就1岁多吧。从医学上说这些记忆应该早就不记得了，但是奇怪的是，她仍然记得，虽然很模糊，但她就记得花园里那片漂亮的鲜艳的花，她居高临下看着，俯视着，飞一样的拂过。
　　也许这是她最快乐的时光，最温馨的记忆。
　　一串手机铃声划破了周围安静的空气。
　　温慧妤看到来电显示，一下子从椅子上坐起，一颗心不受控制地砰砰狂跳。她努力压下内心的激动，让自己的声音听上去平静自然。
　　“小月姐，什么事吗？”
　　打来电话的，正是阳光集团二小姐孔月疏。
　　小慧子，“你有你姐姐的消息吗？我联系不上她，打电话关机，W信不回复。我很担心她。”
　　温慧妤眼里的光淡了下去，
　　她就早知道孔月疏喜欢堂姐。她记得前年，姑姑那时候还在世，过年她和妈妈回温家花园。听到姑姑半认真半开玩笑地问堂姐，“书颜，你觉得孔家二小姐怎么样？我看人家对你很有好感，每次碰到我，都要问起你。孔董也跟我聊过，他也很乐于看到孔温两家结亲。说实话，月疏长得漂亮，又是你孔叔叔的掌上明珠，你们从小就认识，小时后不还经常在一起玩吗，彼此知根知底。关键月疏这孩子一点都不骄纵，没有千金大小姐脾气，你要是也有那个意思，就试着先交往起来，等差不多了就跟人家把日子定下来。”
　　姑姑说这话的时候，温慧妤竖着耳朵听得一字不漏。
　　“书颜，你今天就给个准话，姑姑也知道怎么做。”
　　温慧妤低着头，握着筷子的手，手心里都沁着薄汗，竟是前所未有的紧张。
　　堂姐，会答应吗？
　　谁知，她妈妈万利虹难得说了句，“如今恋爱结婚都是自己的事，门当户对那套，过时了。小姑，你就别操心这些了。”
　　姑姑：“我怎么能不操心？大哥大嫂都不在了，我是书颜她姑姑，自然要替大哥大嫂操心她的婚事。”
　　这时候，温书颜开口了，“姑姑，我知道你是关心我。可是我对孔小姐，我只是拿她当朋友，在公司项目合作上，我是出面跟孔小姐接触过，但那些只是正常的商务接触。我也从来都不敢对她有什么想法。”
　　姑姑：“这么说，你对月疏是完全没那个意思了？”
　　温书颜：“是，我对她真的没那种想法。而且我现在只想早点找到漫漫，一天没找到她，我心里一点都不踏实。已经一年过去了，书漫还是没有消息，她今年甚至都不能跟我们一起过年。”
　　提到书漫，姑姑长长叹息一声，“书漫，她到底去哪里了呢？”
　　“喂，小慧子，小慧子，你在吗？”
　　温慧妤恍然回神，“在，我在的。”
　　“你能帮我问问井觅初吗？我知道她和你姐姐关系很好，说不定她知道你姐姐的情况。这家伙滑头着，经常不对我说实话。”
　　温慧妤很想说，不用问井觅初了，堂姐现在就在华天医院。
　　温慧妤几乎是瞬间想起了堂姐和宋听雪的恋人关系。虽然两人没有明说，但是只要不是瞎子傻子，谁都看得出她们关系很亲密，两人在一起时，那种甜蜜幸福，都发散到周围的空气里去了。
　　话到嘴边，又被生生咽下去，吞进肚子里。
　　温慧妤不知道，要是孔月疏找到心心念念的堂姐，却发现堂姐跟另外一个omega相亲相爱，她会怎么样？
　　一定崩溃了！
　　“我堂姐她，嗯，在度假。”
　　“在度假？！”电话那头，孔月疏愣了一下，又问，“那她怎么不接我电话，不回我信息？”
　　“嗯，嗯，堂姐她换手机号了，我也是前几天才刚知道。”温慧妤确实是在宋听雪被送来医院那天，跟许久未见的温书颜接触上，才知道她换了手机号码。
　　“小慧子？”
　　“嗯？”
　　“你没有说实话，你在骗我是不是？”
　　温慧妤：“……！！！”浑身僵住。
　　“你不吭声了！你果然在骗我！小时候你就是这样，只要是被我说中了，你就像被定住了，不吭声。”
　　温慧妤一呆，有被她说中的窘迫，可是心里深处又泛出一丝丝甜，“你还记得？”
　　“我当然记得了！最坏的就是井觅初，最老实的就是你了，最听我话的也是你。”
　　温慧妤弯起唇角，想说你是姐姐，我当然听你的。
　　她轻轻对着手机笑了笑，到底没说出口。
　　“小慧子，你就告诉我，你姐姐到底怎么了？我好想见到她，她从来没有这样过的，信息也不回，我怕她出事。”
　　温慧妤嘴角的笑消失，“书颜姐好好的，没出事。她真的换手机号码了，我没骗你。”
　　“那她在哪里度假，你能告诉我吗？我想去看看她。”
　　温慧妤深深吸了一口气，斟酌着说：“小月姐，我堂姐她，书颜姐她，其实在养病，不能被外界打扰。”
　　“啊！！她怎么了？要紧吗？”
　　“现在已经没事了，但是需要时间静养，我们都不能随意跟她打电话。”
　　宋听雪的一举一动都牵着堂姐，她生病，堂姐担心着急成那样，恨不得自己替她，所以宋听雪生病约等于堂姐生病，宋听雪养伤也约等于堂姐养伤。
　　“好，那我不打扰她。她有什么消息你就告诉我。”
　　温慧妤一口答应。
　　“还有，书颜她真的没事了吗？”
　　“没事了，今天我们刚打过电话，已经可以下床，吃饭，活动了。”
　　孔月疏声音透着毫不掩饰的喜悦，“她在康复就好，你让她安心修养，好好养身体。”
　　“我会的。”
　　“还有，”孔月疏的声音忽然变低，少女朦胧的羞涩无比清晰地穿进温慧妤耳朵里。
　　“你下次跟她说，我等她回来。”
　　颜青祁烧的饭菜很快收获了VIP住院区医护人员的一致好评。一到午餐时间，小护士就探出脑袋往门里看。
　　“温小姐，今天做什么好吃的？”
　　“肉丸汤还有辣子鸡丁，不过没那么辣，吃不吃？”
　　小护士一顿疯狂点头，“吃的！！”
　　没一会儿，小护士拎着两大盒子出来了，立刻有三四个护士围上来，抢着打开。
　　“这肉丸汤闻着就鲜！我喜欢我喜欢！”
　　“剁馅儿都剁了一上午，我都听见了！肯定好吃！”
　　“哇！辣子鸡！我最爱！”
　　“这鸡肉好香啊！特别香！”
　　“那当然，温小姐买的鸡啊，肉啊，菜啊，都是老贵老贵的，水果都是产地特供。”
　　“对！温小姐上次给我吃过一个桃子，好好吃！是我吃过的最好吃的桃子！”
　　“你们说，温小姐有钱还是宋神有钱？”宋神是粉丝对宋听雪的爱称。
　　“当然是宋神有钱！温小姐只是宋神的一个小助理，她花的都是宋神的钱。”
　　“真的？那这顿饭，我得感谢我偶像！”
　　“不对吧，温小姐是温医生的堂姐。温医生家不是很有吗，她堂姐家也应该不差的。”
　　“怎么可能？谁说温医生家有钱，温小姐家就得有钱了？我大伯家，亲大伯，四套大别墅，两家公司，三辆豪车。你再看我家，看我，房子首付都没凑齐。”
　　房间里，颜青祁和宋听雪在吃饭。
　　颜青祁给她盛了一碗汤，里面飘着两颗肉丸子，配着香菇和鲜嫩的绿叶蔬菜。
　　丸子是颜青祁今天上午剁的馅儿，噼里啪啦，很是热闹，引得病号宋宋都非要去厨房帮忙剁几下。
　　“多吃点鱼，不会胖。”颜青祁把鱼肚子上的肉夹给宋听雪。
　　其实宋听雪不接受别人给她夹菜，她喜欢自己动手亲力亲为，但是阿颜给她夹菜是例外。
　　阿颜给她夹什么她就吃什么。
　　宋听雪吃完颜青祁夹给她的鱼，把鱼眼睛附近的肉夹给阿颜，“阿颜，我想出院了。”
　　“怎么了？”
　　“我已经好多了，没哪里不舒服。住这里，好是好，就是活动不太方便。”
　　前两天，宋听雪大概在房间里憋得久了，就想出去走走，透透气。她特地围个头巾，戴上口罩，墨镜。
　　9月份了，天气依然很热，她挽着颜青祁在太阳下稀疏的树荫里才走了一段，就觉得太热了，浑身都出汗。她瞅着周围没人，刚刚把头巾扯开一点，把口罩拉下一点，就听到有人嘀咕：“咦？你看那是宋听雪吗？！那是不是宋听雪？？”
　　“不是她，这里是医院，人家肯定在拍戏，怎么会跑这里来？”
　　“也是。不过也说不准宋听雪生病了，来这里看病。明星也是人，也会生病不是？”
　　见他们掏出手机随时准备偷拍，吓得宋听雪赶紧把口罩拉上，把头巾包好，拉着颜青祁又老老实实回病房了。
　　要是照片被发到网上，被人拍到她丑丑的发型倒还是小事，可是自己刚才跟阿颜那样亲昵的手挽手，这绯闻就出来了，隐婚就隐不下去了。
　　“好吧，我明天问一问陈教授，要是没问题，我们就回H市去，家里住着方便。”颜青祁一口吞下老婆投喂的鱼眼肉，“在家我也能烧好多大菜了，也不用担心扰民了。”
　　宋听雪抿嘴笑：“委屈你了，颜大厨。这里限制了你的厨艺发挥。”
　　第二天，陈教授来查房时，颜青祁说了她们想出院的想法。
　　陈教授笑：“想出院啊？这里住着不舒服吗？我可是听说温小姐每天都想着花样烧菜，我们这里的护士们嘴巴都变叼了，不爱去食堂了。”
　　颜青祁哈哈地陪笑，“无聊嘛，就多做了两个菜，大家一起吃才开心。”
　　“我看宋小姐恢复得很顺利，这样吧，今天再做个检查，如果没问题，你们明天就可以出院了。”
　　颜青祁大喜：“谢谢陈教授！”
　　陈教授转头对温慧妤，“小温，你把注意事项跟你姐姐好好说说。”
　　“好的，师父。”
　　陈教授去其他病房查房了，温慧妤留下来跟堂姐交代注意事项。
　　颜青祁点头，末了忽然想到什么，“宋宋她能做剧烈运动吗？”
　　“不建议做太剧烈的运动，极速快跑连续跳绳长时间游泳，建议半个月后。”温慧妤以为大明星是要保持身材，最好是逐步提高运动量。
　　颜青祁红着脸，“也不算是特别剧烈的吧……就是心跳会加快，呼吸会加快，那种。”
　　温慧妤见她说得吞吞吐吐，脑子里转了好大一圈，终于反应过来，压低声音加了一句。
　　“可以同房，不要太激烈。”
　　【作者有话说】
　　宝子们，今天也是量大管饱的一天～～～
　　

第50章
　　私人飞机再次升空，宋听雪静静地看着舷窗外的风景，连绵的白云就在脚下，天空特别蓝，也特别干净。
　　颜青祁拿来一条毛毯，轻轻给宋宋披上，自己端了杯果汁坐在她旁边，慢慢喝着。
　　宋听雪：“这次又麻烦井小姐了，特意安排了私人飞机。改天我们要好好感谢井小姐才好。”
　　颜青祁勾了勾唇，“不怕，不用跟她太客气。”
　　宋听雪见她满不在乎，完全没当回事，又说道，“人家帮你是情分，可我们不能视为理所当然，该感谢的还是要感谢。”
　　颜青祁抬看向宋宋，笑道，“好吧，你要是觉得过意不去，她们婚礼那天我们一起去祝福她们。”
　　出席她们的婚礼吗？
　　好像自己除了是个明星，有些知名度，好像没什么拿得出手的。
　　“她们婚礼是哪天？”
　　“年底，春节前。年前结婚，春节吃饭又多了一个人一起过年，多热闹。”
　　宋听雪觉得奇怪，井觅初和乔安结婚，过年也就是她们两家聚餐上各自会多一个人，但是这和阿颜有什么关系？
　　看她那个兴奋开心劲儿，就好像她们家家宴上会多一个人。
　　2小时后，飞机稳稳降落在L市机场。来接机的是龚玥。
　　龚玥早就从罗丝丝那边听说了宋听雪发生的意外的事，眼下见到宋听雪健康归来，和颜小姐的感情又像从前那样好。龚玥真心替她们开心。
　　车子停在威尼斯花园9号。
　　宋听雪一进门后就摘了帽子，张开双臂，忍不住说：“自由呼吸的感觉真好！”
　　颜青祁笑：“可把我家宋宋憋坏了！”
　　某家的宋宋笑着回头：“我可以在整个屋子里活动了，早上还可以在小区里散散步。”
　　“我陪你。放心，咱们小区没那么多八卦的人，戴个帽子戴个墨镜就好了，美女也多，她们都爱戴帽子戴墨镜。”
　　宋听雪抓住了关键信息，“美女也多？”
　　颜青祁：“……”
　　“你老实说，你在家里是不是一直盯着小区的美女看？”
　　颜青祁：“……”忽然就明白了什么叫祸从口出。
　　“没有，才没有，我哪有一直盯着美女看？就是有时候出门散步，还有买菜回来，偶尔碰上了就看了一眼，我可没盯着别人一直看。”
　　“真的？”
　　“盯着别人看多不礼貌啊。再说了，我家里就有顶级美女，真正的女神。要看美女，这美女不就在眼前么？”
　　宋听雪心花怒放，嘴角甜甜的笑着，“就会油嘴滑舌，哄人开心。”
　　“我老婆是最最漂亮的女神嘛，不管怎么样都好看。”
　　诺大的屋子里就她们两个人，再也不用担心会有医生或者护士敲门进来。
　　宋听雪走过去，抱着颜青祁就吻上了她。
　　以前在医院病房也偷偷接吻，但总有种在医护人员眼皮子下偷偷摸摸的感觉，也不敢太放肆。
　　但现在，宋听雪勾住阿颜的脖子，两人热烈地吻着，唇瓣紧紧贴在一起，无所顾忌地索取着对方。
　　一吻过后，宋听雪双腿发软几乎将全身重量都挂在颜青祁身上，微微喘着气，“阿颜，我们去楼上。”
　　“不吃午饭了吗？”
　　“晚点再吃。”说话间，宋听雪仰起头，有些急切地吻了上去。
　　多天没有亲热的两人，此刻都已是按捺不住。
　　颜青祁抱着宋宋就上楼了。
　　衣服鞋子散了一地，昏暗的卧室里，颜青祁吻着宋宋，压了上去。空气里昙花香和雪松香味缠绕在一起。
　　颜青祁放开她被吻得发肿的唇，吻上她的鼻尖，落在她醉意朦胧的绯色的眼角。
　　雪山女神在她炙热的爱意下融化，冰雪消融，寒冰白雪化成最妩媚的溪流，只为解一个人的渴，也只有一个人有幸能见到。
　　颜青祁真是爱死这样的宋宋了。
　　愈发灼热的吻落在脖子上，肩上……
　　宋听雪抱住了她，喉咙深处一声细碎的轻吟，像是在邀请，又像是在乞求，最终带着她心爱的人，一起消融在茫茫雪山里。
　　颜青祁记得温慧妤的叮嘱，始终不敢太激烈，时间也不敢太长。
　　事后，老婆幽怨地看着她。
　　颜青祁亲了亲宋宋依然有些发烫的脸，“老婆，医生交代了，不能太激动。”
　　宋听雪小小哼了一声，贴进她怀里，“我好了。”
　　“好了也不能急啊，要是把你弄坏了怎么办？以后我给你补上。”
　　宋听雪听着那句弄坏了，红着脸往她怀里钻，“你这个坏人。”
　　她雪白的脸蛋红扑扑的，眼角眉梢一片娇羞。这样撒娇的宋宋，真是又勾人又可爱。
　　颜青祁抱着她，指尖贪恋着她细腻柔滑的肌肤，咬着她的耳朵说，“我只对你一个人坏，还特别特别坏。”
　　两人在床上你亲我，我亲你，腻歪了好半天，才起床去洗澡。
　　洗澡时候，湿漉漉的身体难免碰到一处，颜青祁的那点自制力早就丢盔卸甲。两人忍不住又粘在一起亲热。
　　宋宋身体抖得厉害，“你不是说不能太激动吗？”
　　颜青祁喘着粗气，“嗯……老婆，你别太激动。”
　　“你，你这样……我……能不激动吗？”
　　宋听雪很快说不出话了。花洒喷下的水线打在雪白的肌肤上，再顺着身体的曲线，蜿蜒流淌，滚落，在地上溅起一颗颗水花。
　　急促粗重的喘声此起彼伏，夹杂在细密凌乱的水花飞溅声里，一声一声，说不出的火热撩人。
　　颜青祁一把扶住她雪白纤细的腰肢，整个人都趴在她身上，头一低，标记齿又一次深深地扎进她的腺体里。
　　宋听雪颤抖着，激动之下，反手勾住了alpha滚烫的脸，沉浸在令她血液悸动的雪松香味里，唇角溢出一串模糊的轻吟，“阿颜，我想你一直这样爱我。”
　　从浴室里亲热完出来，宋宋忽然说头晕，有点喘不上气。
　　颜青祁如临大敌，赶紧给温慧妤打去电话，含糊地说了情况，绝口不提她在浴室里是怎么放纵自己欺负宋宋。
　　“应该是洗澡时间长，有点缺氧。你让宋小姐呼吸新鲜空气，再慢慢放松，应该会好的。”
　　颜青祁照做，宋宋在椅子上躺了一会儿，呼吸了新鲜空气，果然好多了。
　　宋宋是没事了，颜青祁是真的被吓到了，在心里把自己骂了八百句。这次之后，她再也不敢瞎激动，干脆在脖子后贴上了抑制剂。
　　宋听雪：“干嘛贴抑制剂？”
　　颜青祁：“我怕我控制不住我自己，还是贴这个保险。贴上这个，我就老实了。”
　　宋听雪看着她轻轻地笑，一双清澈的眸子柔情涌动。她的阿颜，永远都是这样，温柔细心。
　　又过了几天，宋听雪被剃光的头皮上已经长出了一截短短的头发，大概有两三厘米那么长。颜青祁看着两边参差不齐的头发，给她把头发修了修。
　　“好了，这下看着和谐多了。”颜青祁给她戴了顶帽子，“看，这下完全看不出了。又是顶级美人儿一个！”
　　颜青祁在脸上亲了亲，“老婆，我们今天去街上压马路散步吧。”
　　宋听雪欣然点头：“嗯。”
　　“散步后我们在外面吃早餐吧。”
　　“好啊。”
　　颜小姐要出门，还是压马路，龚玥如临大敌，问了她的出行范围后，不仅自己步行跟着，还让阿立开车在附近跟着，如有突发状况随时接应。
　　于是，宋听雪就看到龚玥像一只超亮功率超大的人形电灯泡，不远不近地跟在她和颜青祁后面。
　　“阿颜，你说小龚为什么非要跟着我们？”
　　颜青祁微微一笑，“井觅初让她照顾好我们，她这是敬业，就由着她跟着吧。”
　　今天的宋听雪戴着帽子和墨镜，没有戴口罩。一改平日的穿衣风格，穿了一件尤其宽松粗大的T恤，七分裤，脚下一双人字拖。为了遮住大长腿，T恤下摆又大又长。这还不够，手里还挽着个买菜包。
　　这是颜青祁的主意，戴墨镜又戴口罩太明显，还不如演一回普通人——买菜的少妇。
　　这样又自在，又没人注意。
　　只是宋听雪的气质实在太好，那双小腿又直又白，走在街上依然吸引了好多人的主意。
　　好久没在大马路上堂而皇之逛街的宋听雪隐隐透着一股兴奋，她轻轻靠在颜青祁肩头，目光扫过那些街边的店铺。
　　就好像她们真的是一对最平常不过的妻妻，在一个平常的早晨，一起出来买菜。
　　两人漫无目的随心所欲地走着，走哪儿算哪。
　　路过一家早餐店，来吃的人挺多，不仅店铺里坐满了，外面还支了几张小桌子。她们在停在门口看菜单，有油条，油饼，麻球，小笼包，粥，各种粉面，还有小馄饨，酒酿小圆子。
　　“老婆，你想吃什么？”
　　“我要一碗酒酿小圆子，还想吃油条，可是我吃不完一根。”
　　“那我跟你跟你分。”颜青祁点了宋宋要的，又点了一笼小笼包，一杯豆浆，扫码给钱。
　　老板端上早餐，两人坐在街边小桌子上开吃。
　　几年都没吃过一口油条的宋听雪吃得超开心，咬了一大口，顿时心满意足。
　　“擦擦，嘴角都是油。”颜青祁瞥了眼桌上的免费抽纸，转而从自己口袋里掏出一包纸巾，抽出一张，轻轻给宋宋擦着嘴角。
　　宋听雪笑着，任她擦着。
　　有两个光着上身的男人来买早餐，一个黑脸，一个脑袋尖尖的。两人看向颜青祁和宋听雪那桌，肆无忌惮地打量着两人。
　　黑脸：“戴帽子那女的像不像宋听雪？”
　　尖脑袋：“哪里像了？就戴个墨镜而已。没看到吗，就是出来买菜的，说不定就是住在这里的欣荣小区，拆迁安置过来的。”
　　黑脸：“我觉得那女的还不错，应该是个omega，可惜嫁了个小白脸，光脸蛋好看，屁用都没有。”
　　猝不及防被贴上小白脸标签的颜青祁：“……”
　　黑脸一脸瞧不起颜青祁：“你看小白脸那个讲究样儿，抽个纸巾还要用自己的，搞得自己像个大家小姐。估计家里穷的一逼，老婆也就只能穿这样，可惜了，不然她老婆打扮打扮，也是蛮不错的，说不定还能当明星。”
　　尖脑袋：“呵！她能跟宋听雪比？人家是大明星！不比她漂亮一百倍！”
　　黑脸：“明星怎么了？你以为明星就好到哪里吗？宋听雪也就是在电影里漂亮光鲜，背后说不定跟多少导演，大佬睡了。”
　　啪的一声，本是吃小笼包的颜青祁把筷子重重往桌上一放，面上一层冷意：“你怎么说话的？！嘴巴放干净点！”
　　黑脸一副流氓无赖样，“我说宋听雪怎么了？管你屁事？她是你老婆啊，还是你女友啊？哟，你一个小弱鸡，还敢瞪我！跟我叫板？！”
　　颜青祁呼的一下站起来，“我今天还就跟你叫板了！”
　　“怎么？瞧你这样，你还是个粉丝了！想给你偶像出头？！”
　　“对，我就是要出头。不管我是不是她的粉丝，我就是纯粹看不惯你们张嘴就造谣！”
　　“呵呵，我说了又怎么样？你能把我怎么样？也不打听打听老子是谁？”
　　颜青祁看到龚玥要过来，微微摇了摇头。
　　“我不知道你是谁，但我要想知道你是谁很容易，查出你做了哪些事也很容易，请你去橘子里蹲几天也不难。”
　　黑脸见她说话不紧不慢，气定神闲，好像完全不把自己放在眼里，一时间心里打鼓，还真有点摸不清这个人的来路。
　　但是话已经放出去了，不狠一回也太没面子。
　　“他妈的！你还给老子来这套！瞧你这小身板，你是个alpha是不是？”黑脸一脸凶狠样，一脚踢开凳子，“我也是alpha！打架我还怕你？”
　　颜青祁冷眼看他虚张声势，声音依旧很平静，“我一般不喜欢用武力解决问题，但是如果你想打架，我可以奉陪。我们去没有监控的地方，谁都不拍视频。但是我先告诉你，我是S级alpha，万一打残了你，不要来找我。”
　　男人见她毫无畏惧，胸有成竹，心里更忌惮了几分。他是只是个D级alpha，远远不是S级alpha的对手。
　　“谁知道你在暗地里搞什么鬼？老子才不上你的当！”
　　旁边那人扫了一眼颜青祁的鞋子，脸色微变，拉住黑脸，压低声音，“这人是有钱人！她脚上那双鞋子至少五位数。”
　　说完，又转过头来，“黑三，算了，打架有什么意思？打赢了赔钱，打输了躺医院，傻子才动手。”
　　早点店老板生怕殃及池鱼，连忙附和：“是啊是啊，大早上的，这都还没吃早饭呢。今天吃点什么？要不来碗牛肉粉，给你们多放些牛肉。”
　　尖脑袋：“行，两碗牛肉粉，多放牛肉，再来两个油饼。”
　　吃完早餐，两人又折回威尼斯花园，走路大概需要1小时。
　　宋听雪：“你刚才不怕那个黑脸的真的打你？”
　　颜青祁挽着她的手，“不怕，他不敢动手的。”
　　“怎么呢？”
　　颜青祁摇头，嘴角微扬，“倒是有点遗憾，他没跟我打架，不然我倒是可以让他安静躺上十天半月。”她拉起宋宋的手，“走吧，不管发生什么事，任何时候，我都会保护你的。”
　　宋听雪甜甜一笑，抓紧她的手。
　　也许其他人就是恋爱得最浓郁最炙热时，兴之所至，随口说说，但她知道，颜小姐不会。
　　说到，就会做到。
　　就像那年她看到自己书包上的绳结，“真漂亮！编的真好！是你编的吗？”
　　17岁的宋听雪红着脸，局促又害羞的说，“是我编的。”
　　“那你能教教我吗？”
　　“……好，可以。”
　　于是，颜小姐弯下了腰，在她身边坐了一个小时。天知道她那时候闻到颜小姐身上的香气时，一颗心跳的有多快。
　　颜小姐不再出现后，她才后知后觉的明白，那是颜小姐身上信息素的香味——清冽高洁的雪松香。
　　颜小姐似乎对手工没什么天赋，尤其穿针走线这些。一个小时的成果，歪歪扭扭，跟精致漂亮完全沾不上边，就像是满树上挂的那颗最丑陋的果子。
　　颜小姐很有些窘迫，“给我点时间，下次来，我一定编出漂亮的结。”
　　几个月后，颜小姐果然来了，再一次坐在她身边。这一次颜小姐果然编出一个又复杂又漂亮又齐整的结。
　　看着颜小姐露出开心的笑容，向自己道谢的模样，宋听雪至今都记记得那时候自己心跳如小鹿，被这一双蕴满笑意与温柔的眼睛注视着，那一刻的自己是从未有过的幸福。
　　路上，有爷爷奶奶，也有爸爸妈妈送孩子上学，骑电瓶车的，走路的。有家长拿着书包，也有孩子背着书包。
　　宋听雪远远看着，微笑着说，“阿颜，要是以后我不当明星了，能和你做一对普普通通的小妻妻，我也觉得挺好的。你上班，我在家带孩子。”
　　颜青祁：“那每天给孩子洗澡换衣服，接送她上学放学。你愿意吗？”
　　“我愿意啊。”
　　“那我上班去了，你难免还要买菜，做饭，打扫屋子，洗衣服这些，你愿意吗？”
　　“愿意啊，你挣钱养家，我会照顾好你和孩子的。”
　　颜青祁抓起她的手：“可我不想你这么辛苦。”
　　“不是还有你帮我一起做饭嘛，你做饭那么好吃，我们的孩子一定也很喜欢。”
　　颜青祁爽朗一笑，“那我得好好挣钱了，让你和孩子都过上好日子。”
　　“那我把你和孩子都养得白白的，胖胖的。”
　　颜青祁勾唇：“老婆，你这是养猪啊。”
　　宋听雪皱起鼻尖笑：“讨厌。”
　　又过了几天，宋听雪回归剧组，罗丝丝是早就在电话里知道她今天会出现，所以并不意外。剧组里有些人也已经知道她今天会复工，片场里肖导，柏铭，制片人等都在欢迎宋听雪宋大影后回归。
　　肖导：“小宋，休息好了吗？不然再多休息几天。”
　　宋听雪：“已经好了，除了头发没有完全长出来，已经没有问题了。”她很有些歉然地说，“因为我，拖累了剧组的整个进度，实在是很抱歉。”
　　几人都说：“这又不怪你，是一场意外。谁也想不到会发生这种事。”
　　几人又说起了那天的事，肖导：“当时片场真是一团乱，我们马上把你送医院，结果H市医院说你这情况要立刻送去B市华天，找权威专家。我就赶紧想办法托人找朋友，看看能不能联系上那位权威专家。结果没一会儿，小罗就告诉我说专家已经联系上了，私人飞机也等着送人。”
　　那天宋听雪残血被送走，现在满血归来。肖导替宋听雪也替剧组高兴，片子又能拍下去了。
　　“没想到小宋还有这样的朋友，不仅请得动权威专家，也叫得起私人飞机。”
　　制片人：“改天，你那位朋友要是来探班，我们一起吃个饭。我和肖导要好好感谢他。”
　　宋听雪：“不是我的朋友，是小颜的朋友。”
　　几人同时意外：“小颜？你助理？”
　　“是，是她朋友帮了不少忙，不然我也不能顺利手术，这么快就回归剧组。”
　　几人面面相觑，实在有些意想不到。没想到颜青祁一个小助理，还有这样神通广大的朋友。
　　宋听雪回归，自然要补拍上女主角的重头戏份。
　　柏铭走过来，激动地说：“听雪，见到你平安，我很开心。你的伤没事了吧？”
　　一个多月不见宋听雪，柏铭有很多话想说。
　　“没事了，已经康复了。”宋听雪无视他眼里的热切，眉头皱起，“柏导，我们早些开工吧，就不要让其他演员久等。”
　　中场休息时，除非讲戏，宋听雪总是径直去旁边休息，一刻也不想与柏铭有多交流。
　　到了午间休息，罗丝丝过来了。宋听雪一见她就说，“别叫外卖了，阿颜等下送饭过来。”
　　“那敢情好，我又有独家特供吃了。”她伸手去揭宋听雪的帽子，“让我看看帅气的发型。”
　　“别乱动！”宋听雪去抢帽子，没抢过她。
　　“哎呀，这清秀的小模样，寸板也是我见犹怜啊。”罗丝丝夸张地啧啧啧，“你这要是演尼姑，也是倾国倾城的美貌小尼姑。”
　　宋听雪白了她一眼，“你又无聊了，是不是？还是最近过得太顺心了人飘了，没事就拿人开心。”
　　罗丝丝想起宋姐在B市住院养病那些天，她跟龚玥两人一起吃火锅，喝啤酒，吃烧烤，看电影，然后在车里接吻。
　　确实是过得很顺心，有点飘*了。
　　不过她来找宋听雪，不是为这事。刚才她听到几个演员闲聊，“这宋听雪脾气好大啊！高不可攀啊！”“刚才柏导喊她过去坐，她才坐下都没说几句，就直接冷着脸走了。”“耍大牌嘛，跟导演都没好脸色，不就是三金影后，有什么了不起？！”
　　罗丝丝在宋听雪旁边坐下，小声问：“怎么了？我刚才看你对柏铭不理不睬的，脸上冷的跟冰山似的，跟柏铭意见不合？”
　　宋听雪：“不是，不是因为拍戏。拍戏我配合，听导演的。可是戏外，我不想再演了。”
　　先前中途休息，柏铭找她过去，不是为了拍戏，而是没事找事跟她说话，问她在华天养病的情况。
　　听说是颜青祁在医院照顾，柏铭酸溜溜地说，“听雪，你也太不注意了。她一个小助理，除了会烧饭做菜，能干什么？你就是传绯闻，那对方也得是个有点身份的吧。和这种人，一个小助理，还靠你发工资的小助理，你不觉得掉价吗？”
　　“是我觉得柏铭这人为人不行，我不想和他有其他交流。我已经跟纪姐说过，这部戏结束后，柏铭的片子我一律不接。”
　　“纪姐同意了？”
　　宋听雪再怎么出名，人气高，她也只是公司签约的一个演员，资源大多是公司给。做到她这种咖位的，才有资格选剧本。虽然有自由，但也只是相对的。
　　谁知，纪韵很爽快地答应了：“听雪，邹轻名导演点名要的你，她下一部戏的女主！你把握住机会，以后就是跟国际大导合作！资源更好！柏铭再想找你，怕是没这个机会了。”
　　不用看，宋听雪也想像得出纪韵激动得搓手手的样子。
　　“同意了。”
　　罗丝丝有小小的惊讶，但也就只是惊讶了一下下，“行啊，纪姐果然把你当心头宝，这么宠你！”
　　正在这时，一个爽朗的声音响起，“是谁啊？谁这么宠宋姐，还是心头宝？”
　　两人同时回头一看，正是颜青祁，手里拎着两大袋吃的。
　　罗丝丝兔子一般冲过去，“颜姐来了！今天是什么好吃的？”
　　颜青祁笑嘻嘻地，“你看看，有你爱吃的芝士焗龙虾。”
　　“哇！大餐啊！”罗丝丝喜滋滋地忙着拆袋子。
　　“这不是好久都没有送饭了吗，这阵子螺蛳姐辛苦了，必须要犒劳一下。”
　　“算你有良心！”
　　宋听雪走到颜青祁身边，小声解释，“你别多想，丝丝她开玩笑，我们说的是纪姐。”
　　“我才没多想，”颜青祁凑在她耳边，“我还以为你们在说我呢，你可不就是我的心头宝！我不宠你宠谁？”
　　罗丝丝抱起手臂，搓着鸡皮疙瘩，“哎呀呀，受不了受不了，太肉麻了！”
　　宋听雪脸色微红，“我有让你偷听吗？”
　　“不是我偷听，是我不小心听到了。好了好了，我走了，吃我的大龙虾去了！提醒一句啊，要说什么话，干什么事，去车里，外面人多眼杂。”
　　“知道，谢谢螺蛳姐提醒。”
　　两人一前一后进车里，车门被拉上的瞬间，早就偷偷流口水的小乐忙不迭抓起芝士龙虾，狠狠咬了一口，“哇！好多虾肉！好满足！”
　　车里，宋听雪抽了张纸巾，轻轻擦掉颜青祁额头上的汗珠，“热不热？”
　　“已经立秋了还这么热。等过几天到月底了，就凉快了。”颜青祁笑着，嘴角扬起。她本就清隽干净的脸，因为热意泛起健康的红，像是秋天熟透的苹果，果肉饱满，漂亮得发亮，让人忍不住想咬一口。
　　何况这枚熟透红苹果偏偏散发着清冽的雪松香，越发让人想咬一大口。
　　宋听雪这般想着，也这般做了，她一手挑起颜青祁的下巴，吻在她发烫的脸上。
　　正在给老婆拾掇午餐的颜青祁：“……”
　　随着那个吻一路往下，来到她柔软的唇瓣上，昙花香濡湿了雪松香，温柔又小心，像是在细品层次丰富，软嫩清甜的点心。
　　最后，反倒是颜青祁禁不住老婆这样的撩拨，直接扣住老婆的后脑勺，分开她的唇，寻找她口中的香滑，吮吸缠绕。
　　“嗯……”宋听雪发出一声压抑又满足含糊的声音，指尖攀上颜青祁的肩，放纵她吻的越来越越深。
　　以前她拍戏时候是很抗拒跟别人有亲密戏，哪怕是借位拍摄，对方靠的近了，呼吸喷在她脸上，她都觉得难以忍受。
　　也幸好是借位拍，观众无法看到她的正脸，否则她的演技怕是如论如何都过不了关。
　　一度宋听雪以为自己不正常，她是omega，可是alpha好像并不能吸引她。
　　可是晚上夜深人静无人之时，宋听雪想象着，如果对方是颜小姐的话，是颜小姐低头吻自己，是雪松的香味包围自己。
　　宋听雪心底一阵悸动，可耻地想，她一定不会拒绝，不仅不会拒绝，甚至期待着去尝一尝颜小姐的唇的味道。
　　一定很软很香，温润甘甜……
　　原来她并不是不正常，只是她的心，身体和一切都给了颜小姐，从此再也容不下其他任何人。
　　宋听雪攀在颜青祁肩上的手收紧，用力。
　　紧贴的嘴唇没有一丝缝隙，舌尖每次撩过，都在她心里深处激起一阵阵涟漪。
　　宋听雪感觉自己要窒息了，甜蜜的窒息过去。
　　颜小姐在亲吻她，她也正在亲吻颜小姐！
　　一吻分开，宋听雪眼睛都是湿漉漉的，水润润的，颜青祁被她这样看着，心里痒痒的，“老婆，你再这样看我，我又要亲你了。”
　　“是么？”宋听雪笑着，继续看她。
　　于是，她们亲了又亲，吻了又吻。她吻她，她吻她，乐此不疲地接吻。
　　“阿颜，我问你一件事。”
　　颜青祁这会儿沉溺在温柔乡里，就是亲妈来了，都要靠边等着，正在忘乎所以时，没想到宋宋问：“你前阵子为什么不开心？”
　　这个问题，在宋听雪康复后一直想问，只是一直没找到机会，大多数时候她都忘了问，因为和阿颜在一起，总是很容易就快乐到忘了所有。
　　今天进组，又看了柏铭，他轻蔑的傲慢的态度和言语，让宋听雪想起酒吧归来那晚，颜青祁抱着酒瓶子不肯松手，夜晚睡着了都在流泪。
　　宋听雪又一次深深的心疼，抱着阿颜的手越发用力，把自己贴进她怀里。
　　颜青祁僵了一下，脸上发烫，窘得发烫。
　　“没，没什么，就是有点闹别扭。”
　　“什么别扭？”
　　“就是，嗯，我怕你是因为喜欢别人，才爱屋及乌喜欢我。”
　　怀里的人惊了一下，猛地抬起头，漂亮的眼睛里写满了不可思议。
　　“阿颜，你怎么会这么想？我没有喜欢过别人。”宋听雪像是怕她不相信，双手紧紧搂住她的脖子，“我爱你阿颜。我只喜欢你一个，从来都是。”
　　“因为我是颜小姐吗？”
　　“嗯，我不知道你姓温，以为你真的姓颜。”她深情的眸子里浮上少女般的羞涩，“阿颜，你知道么，十年前我们相遇的第一眼，我就喜欢你了。”
　　颜青祁弯起嘴角，虽然她现在记不起她们初次的相遇，但她很感谢宋宋喜欢上了她，爱她，爱她十年如一日。
　　她也紧紧抱住了宋宋，“我也爱你。”
　　午休时间快结束了，两人才想起午饭还没有吃，颜青祁摸了摸饭盒，“还是温的，没有凉透。”
　　宋听雪打开饭盒，顿时微微皱起了眉，“为什么她们的是大龙虾，我的只有几块鸡，蔬菜却有这么多？”
　　“因为你在养伤啊，不能吃大鱼大肉，山珍海味。”
　　已经一个多月清淡饮食的宋听雪，嘴角抽抽，“我已经好了。”
　　“再忍几天，等秋天到了天气冷了，你也彻底好了，我给你贴秋膘。”
　　贴秋膘？！！
　　那不得成圆滚滚了？走起路来，肚子上肉的一颤一颤的？
　　宋听雪赶紧摇摇头，把这可怕的一幕甩走。
　　“那还是这样吃吧，千万别给我贴秋膘！”
　　【作者有话说】
　　宋听雪：不要贴秋膘，不要肚肚上的肉一颠一颠的。
　　

第51章
　　B市，别墅里，宽敞的大床上，万利虹躺在男人怀里，眉眼间满足又柔顺。
　　男人袒露着宽阔结实的胸膛，容貌英俊，不是那天跟万利虹一起贴面跳舞的小鲜肉，而是温家养子阳一帆。阳一帆搂紧他万利红，低头在她嘴唇上亲了一口，然后掀开被子起身下床。
　　他一边慢慢穿着衣服一边说，“你知道吗，我前两天又去了一趟温家花园。发现了一件奇怪的事。”
　　万利虹伸手从床头拿起烟盒，抽出一支烟，嘴唇叼着，正在摸打火机。
　　嚓的一声，一道火苗腾起，识趣又及时地凑到万利虹面前。
　　万利虹猛吸一口，慢慢吐着烟圈，悠悠开口，“什么事？”
　　阳一帆收起打火机，继续穿衣服，“我发现熊管家她们在把地里刚摘上来的菜寄出去。我就觉得奇怪，温书颜不是一直很宝贝她的这些蔬菜么，她不在，就是井觅初也不敢随意处置这些菜。”
　　万利虹：“肯定是温书颜叫熊管家这么做的，估计是送些给哪些好朋友老熟人，也没什么。”
　　阳一帆：“我一开始也是这么想的，但是我留了个心，我一直等到收件的快递员来。趁着熊管家不在，我请那人喝了罐啤酒，闲聊了几句，那人什么都说了，原来每三天寄一次，每次都是寄到同一个地址，H市威尼斯花园9号。”
　　“H市威尼斯花园9号？你查过这个产业的业主是谁吗？”
　　阳一帆淡淡一勾唇，“查了，正是温书颜名下。”
　　万利虹：“狐狸再狡猾还是露出了尾巴。我们之前还以为温书颜失踪后直接去了国外，还找了那么多人在国外查。没想到，她就隐身在国内。”
　　说到这里，万利虹似乎想起了什么，“那个龚强还没找到吗？”
　　阳一帆：“原本是找到了，结果又让他跑了。这小子精得很，连第二笔酬劳他都不要了。”
　　万利虹：“盯着他，绝不能让他活着，更不能让井觅初她们先找到她。”
　　阳一帆：“我明白，这件事，谢家也在帮忙。”
　　万利虹挑了挑眉，“谢钧这人，我有点看不明白。伤敌一千自损八百。”
　　“疯子呗，谢钧这人以狠辣绝情出名，据说跟他做对的人下场都很惨。不过，只要我们有好处，损失半个温家也没什么。”
　　万利虹冷漠又自得地笑了，“得亏我老公死的早，大哥大嫂也死的早，小姑子也很争气，早早耗死了。这真是天助我家慧妤。这个死妮子还不领情！”
　　阳一帆眼角一抹冷笑闪过，越发恭维了，“世上只有妈妈好，当妈的都是为了女儿好。”
　　万利虹长吁一口气：“我能怎么办，就她一个，再气我也是我生的。”
　　秋高气爽，炎热终于慢慢淡去。
　　颜青祁一大早开车买菜归来，蔬菜都是从S市家里寄过来，她只需要买些肉类，水产海鲜和少量配菜。
　　车子停在9号前，她刚下车，准备去后备箱把菜拎出来。这时一辆车从路上开过来，龚玥立刻警觉地将颜青祁按倒在座位上，关紧车门，眼睛眨也不眨地盯着那辆车，在耳麦里呼叫队员，“全体注意！随时接应！”
　　这辆车只是路过，很快便开走了。
　　龚玥等那辆车消失在视线里，才松开按住颜青祁的手，“好了，安全了。”
　　颜青祁从后排座上坐起来，头发凌乱，“龚玥，不至于吧。”
　　龚玥一脸严肃：“颜小姐，为了你的安全，还是小心为上。这几天我发现有车停在9号斜对面的路边，停了很长时间，没有人下来，也不接人，然后开过去，从9号后面绕回去。已经连续三天，车牌很陌生，从前没有见过。”
　　“那我需要做什么？”
　　“减少出门。并且以后你收快递，我帮你收，你不要出面，更不要站在门口。晚上在房间里，也拉上窗帘，不要站在窗前。”
　　颜青祁听她一脸郑重，点点头，忽然说，“我想跟你学点防身术，可以吗？”
　　龚玥很意外：“颜小姐要学这个？”
　　颜青祁：“万一真遇到危险情况，我也能保护一下我自己。”
　　那天开始，颜青祁都要跟龚玥学防身术。
　　“如果对方开枪，记住第一时间找掩体，安全撤退是第一准则。如果对方持械，他持匕首这样像你冲过来，你最佳方案是逃走，如果被他追上，你这样……”
　　龚玥演示闪身躲避，出击，夺刃。
　　几天后，经过多次训练，颜青祁学得有模有样了。龚玥拿着茄子做道具，扎向她时，颜青祁已经能灵活地闪过，出击，茄子她现在还夺不下来，只能试着打掉茄子。
　　“很好！出击再快些，力道再狠些。”
　　S市，阳一帆接到电话，他看了眼来电显示，走到办公室门口，朝左右扫了一眼，确定门口没人，也没有人朝这边走来，这才关上门，接通电话。
　　“阳总，我找的人查清楚了，住在威尼斯9号的，就是你给的照片上的那个人。”
　　阳一帆嘴角勾起一抹冷酷的笑，“我就知道是她。你们接下来什么时候行动？”
　　“目标很小心，身边有保镖24小时保护，看得很严，估计有难度。”
　　阳一帆皱眉：“我不想听到借口。钱我可以再多给一倍，让他们在H市尽快干掉她。不然错过这个机会，以后就真没有机会了。”
　　温书颜一向深居简出，温家花园的安保更是铁桶一般，现在人在H市，可谓是最好的机会。
　　温书漫已经失踪三年，如果温书颜再出事，最有资格能继承温家的，就是二房的温慧妤了。再有谢家从中操作，就更稳了。
　　温慧妤又是个只会读书治病的呆子，即便谢家拿走一半，温家一半的产业也是财富惊人，万利虹对公司运营一窍不通，到时候还不得倚仗着他，把公司交给他帮着打理？
　　他必须抓紧这个机会！
　　那人听到酬劳翻倍，欣然同意，“阳总，你静候佳音，一定完成你的委托。”
　　片场，颜青祁又来送饭，这次除了龚玥，阿立也跟着一起来了片场。
　　宋听雪见过阿立，知道他以及另外四男一女好像都是龚玥同事，见过阿立是因为有时候他会去别墅里和龚玥交接班。
　　小乐和罗丝丝都是第一次见大高个阿立，不由问颜青祁：“颜姐，他是谁啊？”
　　颜青祁笑笑：“他是龚玥的同事，也是我那朋友安排他看别墅，顺带一起照顾我的。”
　　小乐听宋姐说过，她们现在住的别墅是颜姐一朋友免费给她们住的，还有专人服务，“颜姐，你那朋友真好啊！”
　　罗丝丝问：“是不是你那位有私人飞机的朋友？”
　　颜青祁笑笑：“是，就是她，螺蛳姐这是又想坐私人飞机了？”
　　罗丝丝摆摆手，“光坐私人飞机有什么意思？改日你那位有钱的富豪朋友请我们大家去上精灵岛度假才好。”
　　精灵岛，全世界最美丽的海岛之一，浪漫的森林，瑰丽的高山，景色绝美的海岸线，被称为地球上精灵的最后栖息地。
　　也是闻名的旅游胜地。
　　颜青祁：“不就是去精灵岛度假么，不用我那朋友出面，我请大家去好了。”
　　罗丝丝愣了一下，悄悄对宋听雪说，“不行啊，我怎么以前不知道颜青祁还有爱显摆的臭毛病。她哪里有钱请大家去玩，不都是花的宋姐你的钱吗？你回去好好说说她，让她以后别在外面充大款装大佬。”
　　宋听雪倒丝毫不介意，“阿颜她也是一片好心想请大家出去玩一趟，她请和我请有什么分别？等有时间了，我们一起去精灵岛度假。”
　　罗丝丝又愣了一下，看着宋听雪笑，“宋姐，你这样的媳妇都要绝种了，你婆婆可捡了个大便宜，她家闺女娶了个这么好的老婆。”
　　罗丝丝本是随口一说，宋听雪却想到一件事，当时不觉得，现在却觉得奇怪。
　　温慧妤医生是阿颜的堂妹，如今出现在华天医院，她家里人应该也得到了消息。阿颜从家里消失这么多天，就算阿颜自己记不清楚了，可她家里人怎么不去医院见阿颜？
　　再想到温医生虽然很专业很用心，但给人的感觉总是淡淡的，即便跟自己堂姐相处，也并不如何热络。
　　不知道是她性格如此，还是跟两人关系一般。
　　但是如论如何，阿颜家里，却没有人去医院找阿颜。
　　如果说爷爷奶奶外公外婆过世了，那为什么她爸爸妈妈没去，亲兄弟姐妹也没去？
　　她们在医院呆了那些天，温家自始自终一个人都没去找温书颜。
　　宋听雪悲哀地想，颜小姐那样家境，应该是很不错的，只是她似乎，被她的家人抛弃了。
　　“宋宋，你在想什么？吃饭了！”颜青祁很开心，“今天有大虾球，酸酸甜甜的，好吃的。”
　　宋听雪嗯了一声，忽然靠近颜青祁，又害羞又郑重地说：“阿颜，不管你身上发生了什么事，你永远不会是一个人，我永远都不会离开你的。”
　　颜青祁：“……”
　　老婆又脑补了什么？？？
　　群演里，今天新来的叫陈果的人，给身边两个群演递了支烟。
　　“哟！是华子啊！陈果你抽的好高档！”
　　陈果：“这不是请两位大哥吗，肯定得好烟。”
　　两人嘻嘻一笑，“你小子，懂事。”
　　陈果问：“我们这个剧组还要拍多久？”
　　目光却有意无意望向宋听雪的车那边，车门紧闭，深色的车膜隔绝一切从外向里面窥探的视线，车旁边，陈果一眼看出有两个看似在周围游荡，实则是保镖的两个人。
　　一人说：“拍不了多久了，过几天要去临仙峰拍摄，实景拍摄，航拍无人机都要用上。”
　　陈果心思一动：“宋听雪去吗？”
　　另一个说：“那肯定！她是女主角！怎么，你想找她要签名？我听说好多粉丝收到消息，那天也要去临仙峰。”
　　陈果故意问：“刚才给宋听雪送饭的人是谁？”
　　“她助理，颜助理，专门给她烧饭的，烧好了送过来。据说烧的菜还蛮好吃的。”
　　“她那天去临仙峰吗？”
　　“去啊，这还用问？肯定去，宋听雪去了她都跟着，肯定跟着去。”
　　“哈哈，我们可以去景区玩一玩，还不用自己买门票，多好的机会！”
　　陈果听了，心思一动，眼底笑容冷酷，多好的机会啊，怎么能放过？
　　晚上，宋听雪回家，按指纹，开门，反手关门。脱帽子，摘墨镜，摘口罩。
　　“回来了？”颜青祁的声音从厨房门口传来，手里还拿着汤勺，却不像从前那样，走去门口，亲手开门，把老婆迎进家门。
　　宋听雪虽然奇怪颜青祁的变化，却也没有多想。
　　“今天的汤超好哦，你去洗个手，休息一下，马上就能吃饭了。”
　　宋听雪去洗了手，没有像往常那样在沙发上坐下休息，而是转身去了厨房。
　　看到在炉灶前忙碌的身影，宋听雪脚步放轻，直接走过去，一把将人抱住，脑袋抵在她薄薄的背上，脸颊蹭着她背上单薄的衣衫。颜青祁的背看着薄，衣衫之下，是均匀有力的肌肉，宋听雪紧贴着，感受到肌肤上的温暖穿过薄衫，温柔抚摸着脸颊，她不由双臂收紧，把人抱的更紧。
　　颜青祁急了，放下汤勺，“别抱别抱，我身上都是油烟味。”
　　“不怕，我不介意。”
　　“那可不行，油腻腻的，把你的皮肤熏上味道可就不好了。”颜青祁转过身，看着趴在自己怀里的宋听雪，柔软又可爱，忍不住轻轻抚了抚她柔顺的长发，“准备吃饭吧。”
　　宋听雪撒娇地仰起嘴唇，闭上眼睛，“要亲一下，亲一下再吃饭。”
　　颜青祁宠溺地笑着，在她甜美软嫩的唇上，落下一吻。
　　“不够，还要亲。”宋听雪小声不满。
　　自她记事时起，她就身在福利院。福利院孩子多，大孩子小孩子，各种性格，在一起集体生活。她无数次地看向窗外，看着街上路过的小孩子，都有爸爸或者妈妈抱着牵着，孩子不肯走路，或者发脾气哭闹，总有妈妈抱着安慰，哄他们开心。每次看到妈妈亲她们的孩子，宋听雪就特别渴望，渴望也有妈妈这样亲自己，牵着自己的小手，带自己回家。
　　可是她知道，那是奢望，她只是一个和福利院其他人一样，被遗弃的孩子。
　　她曾经无意听到护理的阿姨们议论，“这孩子长得真漂亮，又乖，谁家父母这么忍心啊？”
　　“生在医院，就那样跑了，这孩子才出生就没人要了。”
　　“作孽啊！”
　　“最后还不是苦了孩子？要是正常人家，这么漂亮的小孩，那家里人不得捧在手心里？”
　　捧在手心里么？
　　宋听雪不知道那是种什么感觉，但是一定是非常温暖幸福的感觉。
　　童年的她一直都很渴望能回到称为家的地方，能撒娇的地方，但是，一直没有人带她回家。
　　直到那年，她被一双温柔又有力的手稳稳扶住，空气里隐隐浮动着雪松香味，那人的目光漂亮又温柔，优雅得像是来自另一个世界。
　　那张脸，那个眼神，那个微笑，宋听雪记了一辈子。
　　宋听雪有时候会有一种无法控制的冲动，她想把这许多年没有机会撒过的娇都撒给阿颜才好，小孩子的，大孩子的，年少的，各种时期的，通通撒向阿颜。
　　不为别的，她好想尽情体会一下撒娇的感觉。
　　被人捧在手心里的感觉。
　　颜青祁笑着又亲了一下。
　　当然准备离开时，一双手捧住她的脑袋，将她拉向自己，宋听雪闭着眼睛加深了这个吻。
　　满心幸福地吻着她的颜小姐。
　　雪松香气盈满齿颊。
　　几天后的夜晚，颜青祁在收拾洗好的衣服，一一折起来或者挂起来，放进衣橱。
　　宋听雪趴在床上，指尖滑动着平板，在看精灵岛的旅游攻略，她就穿着条热裤，两条雪白笔直的大长腿悠闲地晃来晃去。
　　“老婆，你们这部戏是不是快拍完了？”
　　宋听雪点头，“是啊，快了。这两天天气好，明天出外景，拍完之后就是收尾了，差不多一周能拍完。后面的就是后期制作了。”
　　宋听雪又说：“拍完之后我们去度假吧，就去精灵岛。”
　　颜青祁勾唇，“好啊。”心里想着，如果精灵岛上风景好，一切都很棒，宋宋也喜欢。她就选个好日子，在今年年底前在岛上举办一场盛大的婚礼。遍邀亲朋好友，见证她和宋宋的婚礼。
　　当然，先去婚姻登记处更正，让宋宋成为她温书颜的合法妻子。
　　宋听雪半天没听到颜青祁再说话，扭头一看，阿颜正在咧嘴傻笑，也不知道想起了什么，笑得一脸开心。
　　“阿颜，你在想什么？”
　　颜青祁脚下一旋，人已经到了床边，“宋宋，如果有一天你发现我有点不一样了，你会不会，继续喜欢我？”
　　有点不一样了？
　　宋听雪敏感地嗅出了一丝不同寻常的味道。
　　“你变异了？被外星生物寄生了？”
　　颜青祁：“！！！”
　　“老婆，你在说什么呢？还变异？你是不是看科幻片看多了？”
　　宋听雪耸耸肩，“邹导在挑本子，今天她发给了我两个剧本，都是临时的，不算最终确定。一个是穿越时空，多次重生，再续前缘，一个是对抗外星生物入侵的科幻题材，主题就是打怪。她问我的意见，还问我想演哪个角色？”
　　颜青祁想了想，“第一个吧。”
　　“怎么呢，我没演过科幻片，还挺想演一次。”
　　“第二个呢，拍的好，很容易成为热卖的商业大片，但是观众的关注点都在惊险刺激的剧情上，演员演技的发挥空间不大。”
　　宋听雪点点头，“那就第一个吧。”
　　颜青祁，“你要是想拍第二个，以后再拍，拍深一点，拍成一系列的，我支持你。说不定我家宋宋还能成为家喻户晓的科幻女英雄。”
　　“一系列？那得多少钱？”
　　“钱不是问题。”
　　宋听雪不免又看她一眼，“你还挺财大气粗的。别说，你现在的演技就很好，浑然天成。应该说你有一种从内而外的自信，就好像你真的随时能拿出十几亿。”
　　颜青祁嘿嘿地笑，心说我可不就是随时随地能拿出十几亿。
　　她顺着老婆的话，问：“老婆，我要是有点钱，好吧，假设我是个富豪，你会怎么样？”
　　宋听雪看了眼入戏渐深，沉溺在虚幻中的阿颜，无奈地摇了摇头，继续翻着精灵岛的照片。
　　“宋宋，你说呀，你还没说我要是富豪，你会不会继续喜欢我？”
　　“喜欢，你成富豪了我为什么不喜欢？”宋听雪头也不抬，“你那么有钱，以后就是你养家了，我就舒舒服服做我的豪门太太，也不用赶着拍戏了。”
　　“那你对我有什么要求吗？我要打理家族生意，可能会比较忙，不能餐餐做饭给你吃了。”
　　这还演上瘾了？！
　　“没关系，不是有佣人做吗。你只要心里装着我和孩子就好了。”
　　“我肯定时时刻刻都装着你和我们的孩子。”颜青祁也在她身边趴下来，跟她一起看平板。
　　宋听雪忽然想起很严重的一件事。
　　“对了，你可不许有别的Omega，女人不行，男人也不行！”
　　颜青祁被她的想法吓了一跳，“干嘛这么说？当然不会的啦。放心吧，将来最多也就是孩子跟你争宠。”
　　宋听雪嘴角愉快地弯起，忽然问，“我生孩子时，你照顾我吗？”
　　“照顾！你生孩子这么大的事，我肯定时时刻刻照顾好你。”
　　“那我身材走形了，你会嫌弃我吗？”
　　“怎么会？你给我生宝宝，那么辛苦受罪，我怎么会嫌弃你？要是疼痛能转移，转移八成到我身上好了。”
　　宋听雪不满地轻哼了一声，“为什么不是十成？”
　　“我怕太痛了嘛，你就帮我分走两成好了。”
　　宋听雪扬起嘴角笑，“好。”
　　两人头抵头，看起了岛上的游玩攻略。
　　颜青祁：“老婆，我想吃这个点心，还想尝尝这种酒。”
　　宋听雪：“买。”
　　“老婆，这个手工艺品，我们一人一个吧。”
　　“买。”
　　“老婆，这个宝石项链看着好漂亮。”
　　“买。”
　　天气很好，临仙景区外，挤满了粉丝，有宋听雪的，徐焕言的，罗丝丝的，也有其他人的。当然，最多是宋听雪的。
　　见到化好妆的宋听雪从车里走出来，粉丝们顿时激动了，尖叫着往前冲，想要跨过警戒线。她们一边尖叫，一边大喊：“宋神！宋神！宋神……”幸好有工作人员和景区保安及时拦住。
　　颜青祁戴着帽子，化身助理紧跟在宋宋身后。
　　她身后是阿立，旁边是龚玥。两人都打起十二分精神，紧紧盯着人群，注意任何可疑的人物。
　　颜青祁是第一次见这种场面，看到粉丝们前仆后继的挤在一起，激动地大喊大叫，激动地流泪，才真正明白，原来老婆这么受欢迎啊！！
　　宋听雪似乎见惯了，面对热情的粉丝，还有粉丝们竖起的手机镜头，她落落大方地笑着跟粉丝打招呼。
　　粉丝们更激动了，这时候有人冲过了警戒线，向宋听雪冲过去。幸好工作人员及时拦住那人，“请配合站到线外。”
　　这时，不知道谁喊了一句，“宋神！宋神！我太喜欢你了！我们合影吧！”
　　一个人冲了出去！
　　有人继续煽风点火，“这么好的机会！我也要跟宋神合影！”
　　这一下，十多个人冲出警戒线，冲向宋听雪：“宋神！宋神！我爱你！”
　　人群里有四个人对视一眼，混在粉丝群里，也冲了出去。
　　现场乱做一团，工作人员和保安忙着阻拦粉丝。
　　颜青祁一看有个男人扑向宋宋，这么大个子，宋宋不被他扑倒受伤才怪。颜青祁大为恼火，抢上前去，把宋宋护在身后，推开那人。那人脚步踉跄，往旁边后退几步。
　　颜青祁皱眉：“都退出去！退到线外！你们这不是爱宋神，是在伤害宋……”
　　可是粉丝群好像打了鸡血，尖叫着狂热着，潮水般朝着宋听雪冲过来。
　　颜青祁拉着宋宋就走，这时又有几个人冲过来。
　　龚玥一眼发现有四个人不对劲，眼神不是狂热，是一种冷静的狠戾。
　　“阿立，三点钟方向戴黑帽子那男的。”
　　龚玥说着，同时冲向10点钟方向穿黑色紧身T恤的男子。刚一交手，男人手里多了一把匕首。
　　龚玥心里一惊，跟那男人格斗起来，匆匆向耳麦里喊：“阿风，燕子，马上开车来支援！”只等阿风燕子开车过来，护着颜青祁安全上车。
　　颜青祁刚推开又一个疯狂的粉丝，忽然又是一人冲过来，她要去推时，发现对方袖子里有刀，直直地扎向自己的脖颈动脉。
　　颜青祁吃了一惊，电光火石间，已经明白对方并不是真的粉丝。
　　是冲着她来的！
　　她学着龚玥教他的，躲开那人的攻击，还趁机还击了一下，狠狠击向他的手腕。那人没想到她还有两下，一时大意，铛的一声，刀子掉在地上，在地上折射出寒光。
　　寒光刺进宋听雪眼里，宋听雪惊了，没想到这些人有刀，“阿颜小心！”
　　阿立解决完一人，看到另一人从斜后方扑向颜青祁，立刻飞扑过去，将那人死死压在地上，两人在地上扭打在一起。混乱中，有鲜血从地上流淌出来，很快淌了一大片。
　　粉丝们吓得发出尖叫，纷纷大叫着跑开。
　　现场乱作一锅粥，工作人员急忙护着宋听雪离开。
　　“阿颜！阿颜！”
　　颜青祁回头，正要说宋姐你快走！那个被打掉匕首的人忽然掏出一把枪，冷静地对着颜青祁扣动扳机。
　　砰的一声枪响，所有人都惊呆了。
　　颜青祁*见他抬起枪口，瞳孔一震，急忙闪身躲向一旁。她的反应已经够快，但是再快也没有子弹快，何况两人距离那么近。
　　颜青祁感觉胸口一阵钻心剧痛，整个人都震了一下，她脑子里嗡嗡地，头也是嗡嗡的。
　　她是中枪了吗？又是谁要杀她？
　　可是她来不及想明白这些就脱力般倒在地上。
　　碰的一声，又是一声枪响，那个男人对倒地的颜青祁射出了第二枪。几乎是同时，空中寒光一闪，龚玥手里的匕首朝那个歹徒扔了过去，飞身挡在颜青祁前面。
　　那人唔了一声，肚子里插着一把匕首。龚玥闷哼一声，腹部中弹，她咬了咬牙，没有倒下。赤红着眼睛甩开手里的棍子，像一只受伤的愤怒的狮子，朝着那人冲了过去。
　　宋听雪看到颜青祁中枪，此刻什么也顾不了了，推开工作人员，跑向颜青祁。
　　“阿颜，阿颜，你怎么样了？你不能有事，一定不能有事……”
　　颜青祁晕乎乎的，睁开眼睛，看到宋宋哭了，又急又害怕，抱着她哭红了眼，妆都哭花了。她动了动嘴唇，想说我没事，你别哭。可是嘴巴张了张，才发现浑身软绵绵的，没有力气，一个字也说不出。
　　宋听雪看着阿颜胸口汩汩地冒着血，源源不断地流出鲜血，心慌到了极点，伸手去按住伤口，可是血却越流越多，争先恐后从指缝里渗出来。
　　“阿颜，你别吓我，别吓我！”
　　这时，又有一人从地上爬起来，从靴子里又摸出一把匕首，摇摇晃晃冲这边来了。
　　阿立和另一人一起倒在血泊里，满身是血的龚玥和同样满身是血的凶徒扭打在一起，旁边就是那人掉下来的手枪。
　　宋听雪看那人拿着匕首走近，已经知道他要干什么，视线在周围扫了一圈，看凶徒掉在地上的那把枪，慌忙跑去捡。
　　那人见她去捡枪，也加快了步子，举起匕首冲向颜青祁。
　　这时一辆车冲了进来，嘎的一声在颜青祁旁边停下。车门同时打开，一个女人飞快地踢起一脚，瞬间将那个扑向颜青祁的男人踹倒。
　　男人重重摔倒在地。女人跟上去就是一个电棍狠狠戳下去，男人浑身抽搐了一下，顿时一动不动躺着了。
　　紧接着，女人一把抱起地上的颜青祁，轻松将她搬到车上。
　　“阿颜！”宋听雪满手是血地握着枪，也紧跟着上了车。第一次拿枪的她浑身都在抖，可她现在紧紧握着这把枪，生怕还有人冲出来，要来杀阿颜。
　　那个开枪男子见对方支援到了，自己这边的同伙都被撂倒了，也不敢再纠缠，一脚踹向龚玥，转身就跑了。
　　“老大！你怎么样？！”
　　龚玥：“别管我，快送颜小姐去医院！”
　　“开车，阿风！”车子轰的一声，开走了。
　　龚玥倒在地上，脸色苍白，满头冷汗，支撑到现在已经是极限。
　　她倒在地上，眼前渐渐发黑，想到了罗丝丝，又想到了哥哥龚强，如果她今天死了，她也死不瞑目，到死她都不愿意相信哥哥会背叛温书颜的信任，还杀了信哥。
　　她掏出手机，翻出紧急联系人，按下了拨号键。
　　电话只响了两下就接通了，是井小姐的声音，“龚玥，发生事了？”
　　龚玥断断续续地汇报：“井小姐，我们遇袭了，温小姐中枪了。宋小姐……陪着去医院了。”
　　剧组的工作人员还有景区的工作人员，各个目瞪口呆。看着倒在地上横七竖八的几个人，看着满地的血迹，所有人到现在都是懵的。
　　反应过来后，人人背后沁出一身冷汗。
　　杀人，枪击，好可怕！就发生在跟前！
　　这尼玛是拍片才有的事！
　　差点忘了，这尼玛真的就是在拍片！
　　【作者有话说】
　　宝子们，别着急，晚上有下一章，大大正在挥汗如雨码码码～～～
　　

第52章
　　H市医院里，温书颜在手术室里紧急抢救，宋听雪在手术室外心急如焚。
　　宋听雪眼眶红的可怕，身上染血的戏服已经换换了下来，头上的头饰也拆了。就坐在手术室外，脸上早已满是泪痕。
　　“阿颜，你一定会没事的，一定会没事的，我们说好了要去精灵岛度假的，说好的了……”
　　小乐站在一旁看着，心里也替宋姐难受，难受极了。
　　颜姐那么好的一个人，怎么会遇到这种事？如今有些粉丝真是好可怕好疯狂。
　　小乐的电话再一次响起，电话是肖导打来的，她看了宋姐一眼，去旁边接了，“是，宋姐在我旁边……我们在医院里……她没事，没受伤……”小乐压低声音，“颜姐还在手术室，还没有出来。”
　　“温书颜，你不是想知道你妹妹在哪里吗？后天晚上8点，我们在大屿海见。”
　　“等等，你是谁？你凭什么让我相信你？”
　　“随便你，你要是不相信，大可以不来。反正找不到妹妹干着急的人是我又不是你。”
　　那人语气即便经过变声处理，显得颇为自得，轻松戏谑里的声音透着一股疯狂的变态。
　　“别找人替你来，没见到你本人出现，我是不会说的。你也别想着报警，否则我保证你永远见不到你妹妹。”
　　画面一转，游艇航行在黑暗的海上，临近L市海岸线，一个保镖突然发难，一刀捅进了另一个保镖的胸口。
　　“强哥，为，为什么？”
　　“阿信，对不起了。有人给我一大笔钱叫我杀了温书颜，今天我必须杀了她！”
　　阿信望着远处另两个对此袖手旁观的队员，曾经的兄弟，不敢相信，“他们也是？”
　　“阿信，钱是好东西，有谁跟钱过不去？我知道你这人讲义气，是死脑筋，我也知道是劝说不了你的，只能干掉你了。”
　　阿信不再说什么，一把拉住龚强，大声喊：“温小姐快走！”
　　可是船上无路可逃，听到阿信的一声闷哼，有重物倒在甲板上的声音，然后是一串脚步声，温书颜连救生圈都来不及放就跳下了大海。
　　落海后，她听到一声愤怒地咒骂，然后是什么东西下水的声音。
　　她想，应该是救生筏一类，难道龚强他们要追上来，赶尽杀绝？
　　她潜到水里，不久听到小筏划远，越来越远。
　　海水里，漆黑一团，冰冷的海水激得温书颜浑身哆嗦。她从海面上冒头，一边是游艇，一边是远方黑暗深处的微弱的光，那里应该就是L市海边。
　　温书颜远远望着游艇，她不敢回游艇上，她不知道船上还没有龚强的人，也不知道船员里有没有人也被收买了。
　　温书颜转过身，盯着海天相接处那点微弱的光。
　　她决定要游过去，这也是她唯一的生路。
　　像那位穿越海峡的勇敢坚韧的女性，她要游过去。她不需要横渡汹涌的海峡，她只需要游到那个有光的地方去——那应该是L市。
　　黑暗将她包围，除了黑暗，还有冰冷和绝望。
　　体温在冰冷的海水，快速消失。
　　她虽然会游泳，还游得不错，却无法对抗持续下降的体温。
　　每一次划动都显得尤为吃力，缓慢而吃力，无比艰难和辛苦，她无数次地想放弃，可是想到阿信豁出性命救了自己，温书颜胸口涌上一股热流，她不能让他白死。
　　她又想到漫漫也许还在某个地方等着她去解救，那个地方也许比现在更黑更冷更令人绝望。
　　温书颜死死咬着牙，命令自己一定要坚持下去。
　　也不知道游了多久，她已经没有一点力气了，筋疲力尽，身体慢慢地下沉，海水都灌进她嘴巴里，鼻子里，她呛着水，泪水混着海水糊了她一眼。
　　周围只有一望无尽的黑暗，和即将将她吞没的海水。她已经感觉到死亡的临近。
　　就在这时，她好像摸到了一个东西，扁扁的，长长的东西，飘在水面上，颜青祁又摸了摸，忽然之间无比惊喜，哭着大笑。
　　原来那是一块冲浪板，不知道是谁弄丢的冲浪板。
　　颜青祁无比感谢这个人，感谢上天，她整个人趴了上去，稍稍抬起头，努力用双臂划着水，朝着L市海岸游去。
　　手术室里，医生们还在紧急抢救。手术台上的颜青祁双目紧闭，昏迷不醒。
　　一道更强的电流击下去，颜青祁感觉整个人都震了一下。
　　仪表上，心率再次有力地跳起。
　　冰冷黑暗的海水消失，身下是柔软舒适的触感，好像是躺在床上，有温暖的阳光照在她脸上。她感觉舒服极了，舒服得不想睁开眼。
　　可是一团黑影忽然挡住了眼前的阳光。
　　颜青祁睁开眼睛，然后她看到一张漂亮精致，纯净可爱的脸，一双雪亮漆黑的眼睛近距离地看着她。
　　那雪白细腻如细瓷一样的脸蛋如高贵的公主，嘴角浮着最柔软的微笑，“姐姐，我喜欢你，我好喜欢你，漫漫想要一直和姐姐在一起。”
　　漫漫？！！
　　颜青祁骤然惊醒，是妹妹！
　　你在哪里，漫漫？你在哪里？漫漫，漫漫……
　　颜青祁伸手想要去抓住床前的人影，温书漫朝她轻轻一笑，忽然跑开了。
　　“漫漫，漫漫……”床上的病人嘴唇微动，发出虚弱的声音。
　　守在床边的宋听雪听到颜青祁模糊的呢喃，惊喜地抓起她的手，“阿颜，阿颜！你醒了！”
　　颜青祁艰难地费力地睁开眼睛，看到那个最熟悉不过的面容。
　　发红的眼眶笑着看向自己，有热泪在她眼眶里晃来晃去。
　　“宋宋。”
　　宋听雪笑着点头，“你怎么样？感觉哪里不舒服？”
　　“我，我胸口这里……好痛……”她慢吞吞说着，想要伸手指一指，却发现软绵绵地没有一丝力气。
　　宋听雪匆匆擦掉眼泪，“医生说，你好好休息，会慢慢好的。”
　　“嗯。”颜青祁缓了缓，中枪的一幕再次闪现在眼前，龚玥挡在她前面，用身体挡住了第二枪，“宋宋，龚玥他们怎么样了？”
　　“也在抢救，龚玥和阿立受伤很重，”宋听雪吸了吸鼻子，“丝丝陪着她。”
　　“螺蛳姐肯定哭了，要是龚玥他们有事……我，我对不起螺蛳姐。”
　　“阿颜，你不要这么说，大家都会平安无事的。你看，你胸口中了一枪都醒了。”
　　天知道，宋听雪在手术室外有多害怕。
　　医生告诉她，那颗子弹离心脏很近，伤者又大量失血，剩下的，医生没多说，宋听雪自然也猜得出，阿颜的情况很危险，非常危险……
　　颜青祁虚弱地看着她微笑，原本清隽优雅的脸上，苍白的没有一丝血色，“宋宋，你别哭，我已经醒了，又会好好的。”
　　宋听雪泪水一颗接一颗，此刻再也忍不住，趴在她身边，泪水涌出，很快洇湿了被子，“阿颜，我好害怕，我真的很害怕！等你好了，我就不拍戏了，我们做一对普通人吧。我不要你有事，什么都没有你重要！”
　　颜青祁太明白宋宋的担心，这世上再也没有谁比她更懂宋宋看到自己中枪那一刻的害怕与恐惧。
　　“那怎么行？”颜青祁勾起唇角，轻轻笑了，“你拍戏拍到一半，怎么能不拍了，做事要有始有终。我还等着看这部片子呢……别哭，老婆，我好了，别哭，乖……”
　　宋听雪被她温柔的哄着，泪水越涌越多，她紧紧抱住了颜青祁，“阿颜，阿颜……”
　　她抱得那样紧，就像是失而复得，劫后余生，内心充满最虔诚的感激。
　　门外，一串急促的脚步声响起，井觅初火急火燎地从病房外冲进来。
　　“表姐！表姐！你怎样了？！”她几步冲到颜青祁床前，看到颜青祁活得好好的，正在和宋听雪说话，提到嗓子眼儿的心，终于慢慢落地。
　　赶来H市的时候，她就想好了，这次一定要让表姐回归温家，她是温家继承人，绝对不能有任何闪失。
　　“哎呀，见到你平安活着，真是太好了！”井觅初大大舒了一口气。
　　“我都要被你吵死了。”颜青祁被她咋咋唬唬的，吵得脑门疼，胸口也跟着疼。
　　“呸呸！百无禁忌！都在医院躺着了，可不能提那个字。我这不是着急吗。急死，坏我了，会开到一半，我马上就飞过来了。”
　　颜青祁看到井觅初胸前背后全是汗，额头上也沁出薄汗，刚才脸都煞白了，显然是为自己担心到了极点。
　　“我没事了，你别太担心了。”
　　宋听雪从井觅初冲进房间里的一刻，就早坐直了身体，“井小姐来了。”
　　“嫂子，别客气，叫我小井小初都行。”井觅初又问了几句，了解伤情，时而皱着眉，时而点点头。
　　“不行，我去医生那里问问，最好能今天转到S市。”井觅初出去找医生去了。
　　房间又一次安静下来，两人四目相对时。
　　颜青祁说，“她就这脾气，风风火火的，做事也是雷厉风行，绝对行动派。”大概说多了几句，颜青祁咳了两声。
　　宋听雪连忙摇起床，扶着她坐好，喂她喝水。
　　颜青祁喝了两口水后，感觉好多了，好像又有了点力气。
　　宋听雪看着她，嘴唇动了动，似乎欲言又止。
　　“怎么了，宋宋，你想说什么？”
　　“我刚才，听见井小姐喊你表姐，你，你真是她表姐？”
　　到今时今日，颜青祁也不想在隐瞒自己的身份了。她抓着宋宋的手，决定告诉她一切。
　　“是，她是我表妹，我姑姑的女儿。我还有个堂妹，温慧妤，温医生，你之前在华天医院见过，她是我叔叔的女儿。
　　其实好多事情我都不知道，我是刚刚才记得的。先前我在手术台上，我感觉晕晕乎乎的，精神恍惚。脑子里就像有无数个声音，好多人好多事，疯狂地在我脑子里撞来撞去，多到我的脑子都快要炸开了，我很难受，我想要静一静，我想跟这些声音跟这些画面说，你们不要再挤过来了，不要再挤过来了，可是它们还是不停地拼命地扯着我的脑袋。”
　　宋听雪抱住了阿颜，让她轻轻枕在自己怀里，心疼地扶着她的脑袋，“阿颜，你不要想了，你才刚醒，要好好恢复。”
　　颜青祁摇头，扬起嘴角，“你不要担心，我现在好了，脑子里那些声音画面，后来都平静了。我突然知道我是谁了，真正地体会到我是温书颜了。”
　　她拉着宋宋，让她坐下。等她坐下，她平静地认真地盯着宋宋的眼睛，“除了这两个妹妹，我还有一个妹妹，亲妹妹，叫温书漫，只是她在三年前就失踪了。”
　　宋听雪目光微微震了一下，“失踪了？”
　　“是的，在她20岁生日过后没几天，她就失踪了，没有任何消息。这三年来我一直都在找她。我出事那天掉进海里，也是有人告诉我他知道我妹妹的消息，约我出去见面。后来发生了意想不到的事。”
　　颜青祁怕再次吓到宋宋，没有跟她说龚强想杀她，也没有说她在海水里绝望求生的艰难。
　　“然后我到了L市，脑子浑浑噩噩的，后来准备联系井觅初，结果突然被一帮人打了，应该是头破血流，昏倒在路边。后面的事，你都知道了。”
　　宋听雪勾了勾唇，后面的事，那是她和颜小姐重逢的开始。
　　两人正说着，井觅初进来了，“表姐，我跟医生说好了，明天给你转去S市医院，等出了院，你就在S市好好养伤吧。”
　　颜青祁：“我就在这里好了，我不想折腾来去。”
　　井觅初：“表姐，你就听我一回吧。难道你一直不回家了？听我的，S市医疗条件更好。大家都在一起，照顾起来方便，在家里你也更安全。你都出两次事了，这一次，你差点就……总之无论如何，不能再让你在外头了。不然我对不起我妈的临终重托。”
　　“姑姑托你什么了？”
　　“托孤啊，把你和表妹都托给我了，让我帮着你，别和你闹别和你杠，但这要看具体情况，对的就得坚持。嫂子，你说我姐是不是该回去治伤养病？”
　　宋听雪听到出了两次事了，不由心惊肉跳，上次捡到头破血流的颜青祁是第一次，这次阿颜中枪是第二次，那么第三次，绝不能再发生了。
　　“阿颜，我觉得小初说的对，我陪你回S市养伤。”
　　“那你拍戏呢？这部戏还没有拍完，还有一周就杀青了。就这样停下来多不好。”
　　宋听雪满心满眼只有颜青祁的安危，只想着她早点醒过来，其他的事都抛到九霄云外去了。
　　“嗯，我会跟剧组请假，过几天再拍。”
　　井觅初：“小事，我来处理，嫂子你先安心陪着我堂姐好了。你陪着，她才能安心养伤，她的伤才好得快。”
　　夜晚降临，宋听雪，颜青祁，井觅初三人在病房里吃饭。
　　晚饭是井觅初让人去店里取的，一份清粥蔬菜，是给病人颜青祁的，一份清淡的套餐，鸡肉和虾，精美的时蔬，给宋影后的，自己则是油呼呼，重口味的麻辣烫。
　　大概是饿了，井觅初吃的特香，嗦着粉条，吃麻辣烫里的鲍鱼，吃完鲍鱼吃牛肚。
　　颜青祁皱眉：“你能不能别把我的病房搞这么重的味道？”
　　“干嘛呀，东西还不让人吃了？你不就是现在吃不了辣的，只能吃点清汤寡水半流质，看我吃得香，心里羡慕嫉妒恨呗。”
　　宋听雪没绷住，差点笑出声。
　　颜青祁气的牙痒，“逆妹！”
　　“行行行，你有伤在身我让着你，我去隔壁吃。”井觅初端着麻辣烫走了。
　　宋听雪见她真走了，有点担心，“阿颜，小初是不是真生气了？我去喊她过来。”
　　颜青祁：“别。她是想跟她的安安说说小情话，没看见她刚才时不时对着手机屏幕傻笑么。见我没事儿了，这家伙心思就活络了。”
　　宋听雪弯起嘴角笑，“你和小井，你们关系真的很好。”
　　“能不好么，从小打到大，我比她大两岁，打假我次次都得让着她，不然她输了就哭，跑去我爸爸妈妈面前告状。后来大了，读书课业多了，才不打不闹了。”
　　颜青祁说起这些，眼睛里有一种怀念的美好，“那时候我爸爸妈妈都在，漫漫最多也就2岁多，走路颤颤巍巍，见到什么都喜欢往嘴里塞。”
　　“那你爸爸妈妈现在呢？他们知道你中枪了吗？”
　　宋听雪想说的是，怎么他们没跟井觅初一起来看你，或是打给电话给你？
　　难道阿颜的爸爸妈妈在国外，因为时差的缘故，可能在晚上会打来电话？
　　颜青祁压下眸子，嘴角的笑容也消失了。
　　“我爸爸妈妈在我十岁那年发生意外，离开了。这之前，大概我爸爸妈妈出事前一年，我叔叔在和朋友玩攀岩时，不小心坠亡了。所以我爸爸妈妈出事后，我奶奶受不了接二连三的打击，没过半年也走了。
　　后来是我姑姑操持着家里的生意和家里的事，还有，照顾我和漫漫。所以这也是为什么我和小井的感情很好，她和我和漫漫，我们三基本从小一起玩到大。
　　可惜，我姑姑去年生病去世了。她原本身体就不好，为了家里劳心劳力，我们那时候又都小，帮不上忙。等我大了，能逐渐接手了，姑姑才算是喘口气，可惜那时候身体已经很差了。说我姑姑是为温家油尽灯枯死的也不为过。”
　　颜青祁说到后来，声音越来越低，都有些哽咽，眼底泛着泪光。
　　“是我欠井觅初的。
　　有时候我在想，难道是温家上辈子做了什么恶事，所以这辈子我爸爸妈妈叔叔姑姑，都走了。”
　　她一口气说了太多，又触动心事，胸口郁闷，一口气喘不上来，只觉得胸口的伤处痛极了，忍不住捂着伤口，痛苦地哼了一声，脸色煞白。
　　宋听雪赶紧按铃喊医生，扶着颜青祁躺下，“阿颜，你快休息，别说话了。”
　　井觅初听到动静，连忙从隔壁跑过来，“我姐怎么了？”
　　“刚才突然伤口痛，我已经按铃了。”
　　医生进来，检查了一番，“病人手术后身体很虚弱，不能长时间说话，也不能情绪激动，要多卧床休息。”
　　颜青祁真的很虚，躺下去后，挂着点滴，慢慢睡着了。
　　“要不嫂子你先回去休息，你今天肯定也累了，我在这里照顾我姐。”
　　宋听雪摇头，“我守着阿颜，小初，你去休息吧，你特地从S市飞过来。”
　　“不用，熬一夜对我来说不算什么，嫂子你不用跟我客气。”
　　宋听雪：“那好，我去罗丝丝那边看看，龚玥他们这次伤得很重。”
　　“好的，嫂子你去吧，这里我看着。”
　　龚玥腰腹上缠着一圈一圈的纱布，手臂上，大腿上多处包着纱布。
　　看到龚玥强撑着要起来，罗丝丝素白的纤纤玉手在她肚子上的伤口附近轻轻戳了一下。
　　龚玥登时疼得眉毛都抽抽，“你想杀人啊？戳我伤口？！”
　　“医生都叫你躺着，你非不躺着！都伤成这样了，你还想跑去哪里？”罗丝丝狠狠瞪了她一眼，把她往床上一按，“老实躺着！燕子过来过，颜姐已经醒了没事了。阿立在ICU，命是保住了，现在还在观察，你去了也进不去。”
　　龚玥叹气，躺了一会儿，忽然又要起来。
　　“你干嘛，怎么这么不听话？”
　　龚玥红着脸：“我想上厕所。”
　　罗丝丝一扫满脸怒火，和颜悦色，“我陪你去。”
　　她一手举着点滴瓶，一个肩膀支撑着龚玥，两人朝洗手间走去。
　　“小心点，慢一点，你扶着我。”
　　龚玥扭头看她，罗丝丝侧颜精致，少了些正面看去时的妩媚，鼻尖高挺，眼神柔柔的，没有一丝不耐烦。
　　看着那发肿的眼睛，应该在自己昏迷时，哭得稀里哗啦，可是醒来时，罗丝丝却从没在她眼前掉过泪，只是问她“觉得哪里痛？想吃什么？要喝水吗？”然后告诉她，“阿立脱险了，颜小姐出了手术室，但是还没有醒。”
　　等她终于从昏迷中缓过来，能说话了，罗丝丝一边陪着她说话，一边大骂那个疯狂的粉丝，“居然带着枪，我看这他根本就不是粉丝，简直是杀手！”
　　她见过了罗丝丝明艳的，撒娇的，妩媚的，跳脱的，还是第一次见她这样细腻，沉静，温柔。
　　“丝丝，你有时候还挺温柔的。”
　　罗丝丝脸上刷的红了，说话都有些不自在，“我，我哪里温柔了，你快点给我好起来。”
　　“好，我努力快点好起来。”龚玥唇角弯起，“我不要扶着你，我想抱着你。”
　　宋听雪进来的时候，罗丝丝正在一口一口喂龚玥吃粥。
　　“我自己来，我胳膊没事，可以自己吃。”
　　“你怎么又不老实？都说了我喂你！我喂你，你就乖乖配合我。”
　　龚玥愁眉苦脸，只有张嘴乖乖接受投喂。
　　宋听雪站在门口，敲了敲敞开的病房门。两人齐齐看过去，罗丝丝欣喜地喊了一声，“宋姐！”
　　龚玥问：“颜小姐她还好吗？”
　　宋听雪感激龚玥舍命相救，要不是她为阿颜挡了第二枪，还拼死跟那个持枪歹徒搏斗，只怕阿颜早已经……
　　宋听雪：“龚玥，我知道再多的言语也表达不了我对你的感激，但我真的很谢谢你！”
　　龚玥不清楚宋听雪现在知不知道颜青祁的真实身份，不好贸然说自己和队员其实都是颜小姐的保镖。
　　“我应该做的，井小姐让我照顾颜小姐，我就不能让她出事。这次颜小姐中枪受伤，我们已经是失误了。我很惭愧。”
　　“不不，我和阿颜都很感激你，真的，非常感激。”
　　罗丝丝：“好了宋姐，大家都平安无事比什么都好。等阿立醒了，那就是平平安安，逢凶化吉。”
　　回到病房时，颜青祁躺在床上睡着了，井觅初在一边小声接电话，“庞总，对不起，不好意思了，我真没忘……真是家里出了点急事，我人都不在S市，过几天，我一定赴约，保证，一定。”
　　宋听雪见她似乎很忙，打完电话，又在手机上叭叭叭地打字，似乎在回信息。
　　“小初，这里我守着阿颜，你回酒店休息吧。我们不用两人都守在这里。”
　　井觅初想了想，“那嫂子，我回酒店，明天一早过来。今晚我就在医院附近的酒店凑合一晚。你有事就马上给我电话。”
　　宋听雪点头，“我知道。”
　　晚上十点，医院里都安静下来，外面的走廊上熄了灯。两个保镖守在病房外。
　　房间里，颜青祁睡得正好，她睡得很安静，呼吸均匀地轻轻地，长长的睫毛轻轻随着呼吸扑闪着，鼻翼微微翕动着，睡颜温柔而恬静，白玉般温润的皮肤在灯光隐隐闪着光。
　　宋听雪默默地盯着这张睡颜，嘴角不自觉扬起，直到一阵急促的手机震动声惊醒病房中的宁静。
　　是小乐的W信语音电话。
　　宋听雪划开，偏过头去，压低声音，“怎么了，小乐？”
　　小乐：“宋姐，你还在医院吧？”
　　“是，我还在医院。”
　　“颜姐她好些了吗？”小乐是等到颜青祁从手术室里出来后才离开的。
　　“好些了，晚上还吃了些东西。”
　　小乐替宋姐开心，“就知道颜姐会没事的。”她顿了一下，试探着说，“宋姐，有个事，就是网上有人把今天在临仙峰景区的照片晒出去了。我发给你，你有空看看？”
　　“好，我来看看。”宋听雪眉尖拧了拧，挂了电话，果然收到小乐发来的几张照片和转发的一条博文。
　　没有发持枪，持匕首的歹徒行凶照片，也没有地上横流的鲜血，只有拥挤的人群，宋听雪经过，穿着古装戏服一路笑着朝粉丝们挥手打招呼——这几张照片正常。
　　最后一张是，她抱着中枪后昏倒的颜青祁，因为拍照角度的关系，只能看到她的背影，阿颜的脸倒是露了一半，双眼紧闭，发丝散乱，一条胳膊无力的耷拉下来。
　　宋听雪扫了一眼这条博文，十多万的点击，几千个评，不算不上多热。
　　底下的评论依旧是，
　　“她来了她来了！宋神真美啊！”
　　“宋神仪态真好！我宋神就是古装女神的天花板！”
　　“她抱的是谁啊？那人怎么了？”
　　“我去过，昨天那里发生骚乱，有人持刀捅人。那个受伤的应该是工作人员，她助理之类的。”
　　“宋神应该是在查看她助理受伤的情况。”
　　“不止吧，据说昨天有人听到枪响。”
　　“卧槽，真的假的？！还有枪？？！！”
　　“不会吧，谁跟宋神有仇啊？不至于吧。”
　　颜青祁这一觉睡到两点多，醒来，一眼就看到坐在床前椅子上的宋听雪，似乎困倦极了，双手抱在胸前，脑袋一上一下如小鸡啄米。
　　清冷端庄的冰雪女神还是第一次失了仪态。
　　颜青祁看着，心疼之余，心里软成一片，这样的宋宋，真的好柔软好可爱。
　　“宋宋，宋宋。”颜青祁轻轻喊了两声，被子底下，一只手慢慢伸过去，轻轻抓住宋宋的手。
　　宋听雪骤然惊醒，看到颜青祁醒了，宋听雪又惊了一下，后悔自己竟然睡着了。
　　“阿颜，你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　“没有，我很好，”颜青祁弯起嘴角，“你也睡吧，我们都长得瘦，你睡上来。”
　　颜青祁说着，自己费力地往旁边挪了挪，想要给宋听雪腾出地方。
　　“不，别动，当心扯到伤口。”宋听雪制止住她。
　　“没关系，我有分寸的，你上来呀。”
　　宋听雪扫了一圈，看到陪护床，走过去拿了过来，打开，支好，“我就在这里睡好了。”
　　颜青祁看她有陪护床，终于放心，“你睡吧，别担心我。我很好，胸口也没那么痛了，没有哪里不舒服。”
　　宋听雪听她说胸口没那么痛，又放心了些，这才在陪护床上和衣躺下，侧身看向颜青祁。
　　“睡吧，老婆。”
　　“嗯，有事就叫我，别怕吵醒我。”
　　“知道，有事我就叫老婆。”
　　宋听雪嘴角微微一笑，慢慢睡去。
　　早上走廊灯一亮，宋听雪就醒了，醒来赶忙去看阿颜。看到她依然睡得好好地，眉眼舒展开来，宋听雪才放心，轻轻收起陪护床。
　　不一会儿，医院的人多了，开始走动，周围渐渐变得嘈杂起来。
　　颜青祁睁开眼睛醒来，宋听雪笑着问，“醒了，睡得好吗？”
　　“好，挺好的，一觉睡到大天亮。”
　　宋听雪伸手抚上她的脸蛋，又沿着她略显清瘦的脸颊摸上她的额头。额头上凉凉的，没有发热，宋听雪又一次大大松了一口气。
　　颜青祁抓着宋宋的手，“老婆，辛苦你了。”
　　宋听雪摇了摇头，“我是你老婆，你快点好起来，少受点痛，比什么都好。”
　　“放心吧，我过几天就好了。”颜青祁笑了笑，“等我们回S市了，我带你回家，回温家。以后你就是温家太太了。”
　　温家太太么？
　　阿颜说她叫做温书颜，她是阿颜的妻子，那自然就是温家太太。
　　宋听雪温柔地勾了勾唇，“好，只要你能好起来，去哪里都好。”
　　颜青祁笑的更开心了，“我们说好了，年底前把婚礼补上。”
　　“好，补上。”
　　“还要度蜜月，就去精灵岛。”
　　“好，听你的，蜜月精灵岛旅行。”宋听雪见她很开心，也跟着高兴，“你还有什么想做的？”
　　“暂时就这些，等我以后想到再说。”
　　宋听雪把床摇起来一些，让阿颜坐得舒服些。
　　颜青祁眨了眨眼睛，看到她近在咫尺的唇，唇型立体丰盈，没有上口红也足够动人。
　　颜青祁心里痒痒的，小猫似地叫了一声，“宋宋。”
　　“怎么了？”
　　“我想，要亲亲。”像是怕宋宋不同意，“亲了才有力气，才好的快。”
　　宋听雪轻轻扑哧一声，低头一笑，这一笑又温柔又羞涩，双眸像是含着光，熠熠发亮。
　　颜青祁看得呆了，像一只站在雪地里的呆呆的企鹅。宋听雪*俯下身来，比雪还要白皙的肌肤上浮着浅浅的绯色，她闭上眼睛低头吻上了这只呆呆的家伙。
　　没一会儿，医生来查房，井觅初拎着一大堆早餐来了。
　　听说颜青祁状态良好，可以转院，井觅初激动得搓手手，马上掏出手机，“安安，表姐今天就转院，我们大概中午到宁康医院，等会儿在医院见。”
　　打完电话，井觅初又说，“嫂子，拍戏的事，我已经打好招呼了，你先安心照顾我表姐，等过几天她好些了你再回这里拍戏。”
　　要宋听雪现在全心全意投入到拍戏里，她明白自己是不可能有那种状态的。只有等阿颜身体恢复了，能自由行动了，她才能放心来拍戏。
　　“谢谢小初。”
　　“不客气，嫂子，以后住回温家，你可千万别跟我这么客气。”
　　飞机呼啸着升空，不断爬升，从H市飞往S市。
　　私人飞机里，宋听雪看着从头到脚商业精英范儿悠闲地喝着葡萄酒的井觅初，忍不住问：“小初，这私人飞机是你的吗？”
　　井觅初：“不是，是躺着睡觉这位的。”
　　阿颜的？！！
　　宋听雪狠狠惊了一下，神色动容。能买得起还用得起私人飞机，阿颜家怕不是一般的有钱。
　　“阿颜，她，她很有钱吗？”
　　“那是，温家长女，温家产业继承人，很有钱。”井觅初瞥见宋听雪震惊的样子，笑着说，“要感谢嫂子，在我姐落魄变傻乎乎的时候，愿意养着她。”
　　宋听雪：“……”
　　【作者有话说】
　　惊吓到的宋宋：猜到阿颜家是有钱人，没想到这么有钱，有亿点震惊～～～
　　

第53章
　　S市宁康医院，最好的私人医院。
　　井觅初陪着表姐一行到达医院的时候，乔安和熊管家，还有一个女佣已经等候在医院了。
　　宋听雪在医护人员的指导下，陪着颜青祁做检查，主治医生看过，重新用了药，换了纱布，最后推着颜青祁回了病房。
　　私人医院的VIP病房，比B市的华天都不差分毫，配备的设施更好，当然价格也更贵。
　　乔安：“表姐好！嫂子好！”
　　宋听雪跟她之前就见过几面，还一起吃饭，此刻见了，倍觉亲切。
　　颜青祁介绍：“宋宋，乔安你见过的，我就不用再介绍了，她和小初两个月后举行婚礼。”
　　宋听雪：“恭喜恭喜！”
　　乔安拉着井觅初的胳膊，笑得一脸开心幸福，“谢谢！”
　　颜青祁又介绍道：“宋宋，这位是熊姨，家里的管家，从我奶奶那一辈，熊姨就在我们家了。熊姨，这位是我太太，我们在L市登记结婚了。”
　　熊管家目光里有一丝讶然，可是很快又露出微笑，恭敬地称呼：“夫人好！以后有什么事，夫人尽管吩咐。”
　　宋听雪还是第一次在现实里遇到有人如此恭敬地称自己夫人，一时间有些手足无措。
　　颜青祁笑笑，拉了拉她的手，“皇后，你卡词了吗，你该说平身。”
　　顿时，病房里大家都笑了。
　　井觅初：“安安，你陪嫂子休息一下，喝杯茶。”
　　“好啊。”乔安拉着宋听雪出去，“嫂子，我们去客厅坐坐，我带了些茶来，你尝尝。你喜欢喝茶还是咖啡？”
　　宋听雪：“我都可以。一般喝咖啡多一点。”
　　“那我们今天先喝茶，以后我们再一起喝咖啡。”乔安语气透着点小兴奋，挽着宋听雪的胳膊，“没想到大明星是我嫂子，我真是好意外，好开心啊！”
　　宋听雪没想到乔安还是半个小迷妹。
　　两人坐在沙发上，熊姨和佣人小盛，泡好茶，又端上各种点心，摆上好几样水果。
　　水果切好，用碟子装好，摆盘十分漂亮，配着精致的叉子，旁边就是擦手的毛巾。
　　宋听雪默默看着，细节讲究，仆人训练有素，温家果然不是一般的有钱。既然熊姨在阿颜奶奶在时，就在温家服务，可见温家的富裕优渥至少经历了三代。
　　病房里，井觅初伸手在颜青祁面前晃了晃。
　　颜青祁：“你干嘛？我又不瞎。再晃我掰断你的手。”
　　井觅初倒抽一口凉气，“还真是我表姐！这熟悉的亲切又凶残的感觉！”
　　颜青祁白了她一眼。
　　“表姐，你都记起来了？知道熊姨年轻时候就在你家里了。我问你，熊姨今年多大了？”
　　“56，去年她55岁，我送给熊姨一条金项链，一对金手镯。”
　　井觅初一下子激动起来，“表姐，你什么时候恢复的？”
　　“就中枪，躺在手术台上那会儿，我全想起来了。奶奶，爸爸妈妈，姑姑，叔叔，还有漫漫。”
　　说起漫漫，房间里有一阵异样的沉默。
　　过了一会儿，井觅初问：你出事那天，到底发生了什么事？
　　颜青祁眼神一凛，“那天我接到一个电话……后来我在冲浪板上晕了过去，等我醒来，我已经在沙滩上了。有个清洁阿姨看见了我，大概看我浑身湿透狼狈的样子，像是从海里冲上来的。她吓到跑了，我不知道她是喊人去了，还是纯粹吓跑了。”
　　井觅初给她递了杯水，“那然后呢，你遇到嫂子了？”
　　颜青祁接过喝了，歇了歇才说，“没有，那时候是白天，我记得有太阳照在我身上。我从沙滩上爬起来，扯掉我头上的水草，我脑子好像是空白的，那会儿不知道自己要干嘛，要去做什么？”
　　井觅初惊了一下，“那你后来怎么办的？”
　　“我就这样浑浑噩噩沿着公路走了大半天，路上的人看到我，就跟看疯子一样，特地绕开，躲得远远的。到晚上我到了一片别墅区前，我看到那里亮着灯，我忽然想起来我可以打电话啊，可我在我身上摸了半天，都没摸到手机，我就想着去找别人借手打电话，打给一个叫井什么的人。”
　　井觅初激动的说，“对，对，打给我。”
　　“我就穿过马路，刚走到别墅前的树荫下，突然有人冲出来拿着棍子，对着我当头就是一顿打。他们有好几个人，我当时实在没力气，打不过他们，很快被他们打倒在地，棍子砸在我头上，背上。他们对我拳打脚踢一顿，就停手了。等我从地上爬起来，我才发现我被他们打的头破血流。”
　　井觅初大为恼火：“这帮人是谁？！居然敢打你？”
　　但是这帮人只是打了表姐一顿，没有杀了她，说明他们不是去要表姐性命的。
　　“我也不知道，我后来好像听见他们开着车走了，然后我就晕在马路边了。再醒来，就是在医院里。”颜青祁勾了勾唇，“是宋宋捡了我，还把我送到医院里。”
　　“好吧，这也算是你和嫂子千里姻缘一线牵。”
　　井觅初在她身边坐下来，收起了玩笑的语气，“表姐，我不知道谁要对付你，但我感觉阳一帆逃不了干系。你要小心他。”
　　颜青祁：“怎么说？”
　　“你失踪那几天，阳一帆刚好去A国出差，我本来是没注意的，后来无意中听到他底下的人嘀咕了几句，说他从不跨国出差的，这次也没什么特别重要的事居然出去了。”
　　“那你查了吗？”
　　“查了。果然他这人基本不出国，一般跨国出差他都让手下去，自己去的最多的就是B市了。可你出事那阵子他就偏偏出国。表姐，你看出什么了？”
　　颜青祁眼神一冷，“他心虚，所以刻意避嫌。”
　　井觅初眼前一亮，“对！他就是为了做给大家看，告诉外人‘我跟这事没关系。’表姐，果然还得是你啊！还有，你这次出事后，我马上打电话找了熊姨。你在H市的消息，只有极少数几个人知道。
　　我问熊姨，有谁向外面吐露过你在H市的消息？
　　熊姨说，保证没有。平常负责给你寄蔬菜的，只有她和小盛两人。其他人问起，她就说是寄给小姐的朋友。
　　我就问她，最近有什么异常的事吗？
　　熊姨还真告诉我一件小事，她说昨天收快递的快递员忽然跟她说，你家那个啤酒挺好喝的，还问是什么牌子，他那天喝完把罐子丢了，后悔没留着。”
　　井觅初冷笑：“表姐，你知道么，原来是阳一帆前几天给过他一罐。”
　　颜青祁抿了抿唇，“那就是他了。”
　　中午，大家在外面的饭厅吃饭，颜青祁也坐在餐桌上，跟大家一起吃。
　　颜青祁术后，还在恢复期，吃的很清淡，吃的也少，却时不时给宋听雪夹菜，“昨天，你都没好好吃上几口，今天多吃点。熊姨和小盛她们都在，你不用担心。”
　　熊姨看在眼里，露出欣慰的笑容，小姐和夫人的感情是真好。
　　吃过饭，井觅初和乔安准备离开，“表姐，我晚上再来看你。”
　　颜青祁：“不用了，你自己注意休息好好陪小安。要看我，你就明天再来，我最多一天接待你一次。”
　　两人正要开门出去，不妨，门被人从外面打开。
　　一个高挑苗条的人影出现在眼前，冷艳逼人，行走间带来一股香风。
　　井觅初瞳孔地震：“孔，孔姐？！你怎么……这么早就来了。”
　　来人正是阳光集团千金孔月疏。
　　井觅初忙向乔安使眼色，“安安，你先跟孔姐说说我表姐的情况，我去看看我表姐醒了。”
　　说完，几乎是一路小跑，冲进里面的病房。
　　颜青祁刚躺上床，眼皮子一掀，“你这是怎么了？刚说了一天接待你一次，你又来了？”
　　“表姐，孔月疏来了！”
　　“孔月疏？”
　　颜青祁眨了眨眼睛，想起了这个熟悉的名字，阳光集团孔叔叔家的女儿，也是阳光集团的CEO。
　　“也是巧了，我昨天接到你出事的电话，那时候我正在跟她开会，我就中断会议，说是有十万火急的事。她追着我出来，拉着我问，是不是表姐你出事了？不然我也不至于这么急。
　　她都说中了，我也不好瞒她。我就说你出了点事，我要飞去外地一趟。她本来是要跟着的我一起去H市的，后来被我劝了回去。”
　　“昨天她已经给我打了好几个电话了，问你的情况，还坚持要飞H市去看你。我说你手术成功，度过了危险期，已经睡下了，打算明天转回S市宁康。好说歹说她总算没赶去H市。谁想她今天这么早就过来了。”
　　井觅初擦了擦满头的大汗，“表姐，你现在记忆都回来了，孔姐对你的心思你应该知道的。她还不知道你结婚了，更不知道嫂子的存在。毕竟你失踪之前一直是单身，也没个恋爱对象。这事儿你自己处理，我帮不了你，我走了。”
　　颜青祁：“……”
　　她还是个刚刚从鬼门关回来的病人，怎么一下子要她面对这么多？
　　外面的客厅里，乔安拉着孔月疏，向她说着颜青祁的病情，伤口的位置，什么时候转来宁康的，危险期已经过去……
　　可是孔月疏还是第一眼就注意到房里的另外一个女人，一个非常漂亮，气质很好，清冷如雪的一个人，不笑时给人一种远离尘嚣的疏离感。
　　她目光紧紧地盯着这个女人。
　　Omega天生的直觉，让她觉得眼前这个清冷如雪的女人跟温书颜关系不一般。
　　“我认得你，你是那个明星，宋听雪是吧？”
　　宋听雪也看着眼前这个一身大牌，精致又利落的女人，举手投足间，也有井觅初那种商业大佬的气势，她微微一点头，带着礼貌的微笑，“我是宋听雪。”
　　乔安尴尬地打住，向两人介绍，“这位是孔小姐，温家和孔家是世交，孔小姐也是表姐和初初的好朋友。这位么，咳咳，是表姐的……”
　　井觅初一阵风似地冲出来，拉着乔安就走，“安安，我们打扰半天了，该走了。”
　　乔安巴不得不用挤在正牌嫂子和一直想要成为嫂子的两个女人之间，朝宋听雪道，“那，我和初初明天再来，先走了。”
　　宋听雪一点头，“我送送你们。”
　　“不用不用，真不用！”
　　客厅里，孔月疏拧了拧眉，回味着那句我送送你们，很有些以主人自居的味道。
　　孔月疏很快又否定这个想法，也许这个明星是因为某些原因出现在这里，面对井觅初和乔安，表现得有些过于热情而已。至于是什么原因，马上她就会知道了，问一问温书颜就知道了。
　　孔月疏错开与宋听雪对视的视线，掉头朝里面的病房走去。
　　宋听雪紧跟着，本是也准备进去。孔月疏脚下一顿，冷冷侧过头，“你在外面。”
　　宋听雪：“……”
　　熊姨见了，正要说什么，忽然病房里面有声音透过半开的房门传过来，“宋宋，你一起进来吧。”
　　孔月疏微微愕然，在她惊讶的神情中，宋听雪应了声好，也走进了病房。
　　“书颜。”
　　“阿颜。”
　　两个声音几乎同时开口。
　　颜青祁抬头，看着两个一左一右，同时走向自己的omega。
　　孔月疏快步来到床前，弯下腰，“书颜，你现在感觉怎么样？”
　　颜青祁避开她关切的眼神，“我好多了，已经没事了，谢谢关心。”
　　“我还没跟你们介绍呢。”颜青祁朝宋听雪微笑，主动拉住她的手，“宋宋，这位是孔小姐。”
　　宋听雪：“我知道，刚才小安介绍了，你们两家是世交。”
　　颜青祁转头看向孔月疏，见她目光直勾勾地盯着自己握着宋宋的手。
　　“月疏，我跟你介绍，这位是我太太，宋听雪。”
　　孔月疏脑子里轰了一下，感觉有什么塌了，全身血液凝固，那一刻心都停止了跳动。
　　“她，她是你太太？”半晌，孔月疏艰难地转过头，顶着一张惨白的脸，紧紧盯着温书颜，极力克制声音隐隐变了形，“你结婚了？什么时候？”
　　闻言，宋听雪不由朝这位孔小姐重新看了一眼。
　　“我离开了S市几个月，你应该也知道。我在外地意外遇到了宋宋，我很爱她，她也很爱我，我们就登记结婚了，就是这样。”
　　“就是这样？”
　　“是，就是这样，我和宋宋彼此喜欢，那结婚不是很正常吗？我不在乎她是明星还是普通人。”
　　孔月疏勾了勾唇，笑的比哭还难看，“看来你是真的很爱她。”
　　“嗯，我很爱宋宋，我很感激我遇到了宋宋。”颜青祁嘴角上扬，“我之前从没想过我的另一半会是什样子，但是我遇到宋宋后，我就知道了。她是我想要携手一生的人。”
　　孔月疏看着那双乌亮清澈的眸子，映着窗外透进来的阳光，熠熠生辉，灿若星辰。
　　那是她从未见过的欣喜和鲜活。
　　孔月疏狠狠掐着掌心，疼痛沿着血管扯着她全身，她才能稳稳站在温书颜面前。胸口扯得生疼，呼吸都透不过气，仿佛她才是那个胸口受伤的人。
　　颜青祁见她这样失魂落魄，心里虽然不忍心，但也知道这一天迟早会到来。
　　孔月疏对她的心思她不是不知道，可是她真的从来只当她是朋友，从小就认识的老朋友，当她是一个堂姐或者表姐。
　　在姑姑有意撮合她和孔月疏时，温书颜很明确地拒绝了，后来她单独跟姑姑说，不是孔月疏不好，恰恰相反孔月疏相貌家境学历能力样样都出类拔萃，只是自己从来没往那个地方想过。
　　从那以后，她有意无意地减少跟孔月疏的单独接触，合作项目让井觅初出面。只是，仍是听井觅初说，孔月疏每回地要问起她。
　　病房里，有漫长的沉默。
　　“月疏，”颜青祁想说，你还好吗？话到嘴边，又怕给她不切实际的幻想，改口问，“你最近是不是太忙了？”说着，喊了熊姨，“熊姨，给孔小姐泡杯茶。”
　　“不，不了，”孔月疏骤然回神，惨然地笑了笑，“恭喜你啊，书颜。恭喜，恭喜！既然你没事了，我也带该走了，再见。”
　　她几乎是夺路而逃，高跟鞋尖踩在铮亮的地砖上，发出哒哒哒的急促的声音，一路仓皇远去。
　　宋听雪盯着她远去的背影，神色复杂。
　　她是Omega，又是一位演员，怎么看不出孔月疏这位千金小姐的异乎寻常。
　　“阿颜，孔小姐是不是，喜欢你？”
　　颜青祁长长叹了口气，“是，她对我是有好感。前年我就知道了，姑姑在那年春节家庭聚餐上问我的意思。她是想撮合我和月疏。
　　抱歉，我叫她月疏是因为她和我，还有小初，慧妤，我们小时侯常一起玩，关系比较好。我一直当她是我的一个堂姐或者表姐，也跟着小初喊她一声孔姐。慧妤则喜欢叫她小月姐。
　　三年前，她从国外留学回国，开始接手阳光集团，再见面就不肯让我叫她孔姐了，说是我们倆年纪相当，我叫她姐，把她叫老了。”
　　宋听雪微微勾了勾唇。
　　没有哪个女孩子想听到自己喜欢的人叫自己姐。
　　“我跟姑姑说清楚了我的想法。”
　　“我说，姑姑，我怎么会对堂姐或者表姐有那种感情呢？你明白我的意思吧，就像我对小初也不可能有那种感情。”
　　宋听雪忍不住笑，“你姑姑什么反应？”
　　“还能有什么反应，我姑姑被吓到了，马上说那不能耽误了人家孔月疏，表示她会去跟孔月疏旁敲侧击的。
　　走的时候，我姑姑还不放心地问我，问我和小初之间，真的没那种发展方向吧？是不是小初对我有那个萌芽？
　　你听听，我姑姑的想象力，我也是无语。”
　　宋听雪心情不错，随口道，“要是井觅初真喜欢你这个表姐，你怎么办？”
　　颜青祁目光颤了颤，低下头去，不知道想起什么，“不可能，我们是姐妹，我对她只有姐妹之情。”
　　深夜的酒吧里，豪华包厢外站着两个保镖，包厢里，孔月疏疯了一般的喝着酒。
　　临近十一点，几乎是掐着点，手机铃声响起。
　　孔月疏拿起手机，看了眼熟悉的来电显示，心里忽然窜起一股无比愤怒的无名之火，冷冷地划开了手机。
　　“喂，小月姐。你还在忙吗？”
　　“不忙，你说。”
　　“我今天去看书颜姐了，她好很多了，今天我们一起吃了辣子鸡，她下厨做的。你知道书颜姐厨艺一向很不错，她做的辣子鸡不是很辣，我也能吃一点。”温慧妤在电话那头慢慢地，像聊天那样说着。
　　孔月疏眼底越来越冷，忽然想到，今天见宋听雪时，她一直戴着帽子，好像是短发，对大多数Omega来说，有些过于短了。
　　“你姐头发呢，她脑袋动了手术，头发应该被剃光了吧。”
　　电话那头微微顿了一下，“头发是剃了，现在又长出来了，大概有5-6厘米那么长。”
　　孔月疏冷笑，“怎么没有照片？”
　　“照片？照片……书颜姐不让拍，怕拍到她的丑照……”
　　“够了！”孔月疏抓着手机，满腔地愤怒咆哮而出，“温慧妤！你还要骗我到什么时候？！温书颜根本就不在B市！做开颅手术的人是宋听雪，是不是？！”
　　电话那头，温慧妤惊得呆住，全身血液都停止了流动，“你，小月姐，我……”
　　“我今天见到温书颜了！也见到宋听雪了！就在S市！
　　我要是不碰见你姐。你要骗我到什么时候？！
　　骗人很好玩吗？这么多天，你这样欺骗我，你不觉得很无聊吗？还是你觉得我蠢，我好骗？所以隔三差五就要戏弄我一次？
　　我喜欢你堂姐，早就不是什么秘密，你肯定也知道。你在说这些谎话，骗得我团团转的时候，你是不是觉得我一厢情愿，又傻又蠢，你觉得特别好玩？
　　就像逗那些流浪猫啊狗的，饿了太多天，你给个饵，它就上钩了，被你带回去，后面就任你怎么阴险歹毒地玩弄。”
　　“没有，我没有这个意思，”温慧妤徒劳地澄清，“我没有那么变态，我不会这么恶意地对待小动物。”
　　“你们三个，没一个好东西！井觅初从小坏到大，她瞒着我也就算了，我没想到连你也骗我瞒着我？！你是不是就等着看我的笑话？！！看我傻兮兮地跑去你姐面前出丑？！”
　　“不，不是……我从来没想过要看你笑话。”
　　“我喜欢你姐，我罪大恶极了吗？值得你们这样看我笑话吗？！”
　　孔月疏再也支撑不住，断断续续地哭了，想到温书颜抓着宋听雪的手说她是我想要携手一生的人，孔月疏再次崩溃了，边哭边骂，“温慧妤，你给我滚！我再也不想见到你！”
　　电话被挂断，声音戛然而止。
　　温慧妤石化一般，呆呆地站着。
　　窗外吹进来一阵夜风，立秋早已经过去，夜晚的风里透着一股凉气。
　　本该是清凉舒爽的风，温慧妤却觉得心都凉透了，浑身发冷。
　　被讨厌了吗？
　　这一次，小月姐一定非常憎恶厌恨自己了！
　　温慧妤颓然地坐下，衣服上还沾着点点血迹。她赶着从医院回来，为了不错过在几乎固定的时间给孔月疏打去电话，赶着爬楼梯时不小心摔倒在楼梯上，手肘撑在地上，但是嘴唇还是被牙齿磕破了，鲜血直流。
　　管家急忙跑过去将她扶起来，“小姐，你伤到哪里了？啊，流血了！要送你去医院吗？”
　　“不用，你给我拿些碘伏和纱布。”
　　温慧妤自己一瘸一拐去清洗了伤口，在桌前坐下，一手用纱布压着伤口止血，一手翻出那一叠稿纸，给孔月疏打去了电话。
　　温慧妤呆呆地坐下，扫了眼自己的桌面。桌上是一张一张的稿纸，那是她每次准备的跟小月姐要说的内容。这些都是在宋听雪住院时，她每天去查房去看望，把见到的听说的事，记下来，然后根据预期的康复程度，加上自己的推算。这样，她就有理由跟月月姐打电话了。
　　听她的声音，跟她说话，仿佛她就在眼前，就在自己身边。
　　可是，这一切终究是自己的幻想。
　　现实，是那句，“温慧妤，你给我滚！我再也不想见到你！”
　　温慧妤抬起眸光，拧开碘伏，压在嘴唇上的纱布早已掉下来，她拿起旁边的一只棉签，蘸满碘伏。
　　碘伏抹在伤口处，是难以忍受的疼。
　　温慧妤却仿佛感觉不到，嘴唇条件反射式抽搐了一下之后，又恢复了惯有的心灰意冷。
　　【作者有话说】
　　孔月疏：我桑心。
　　温慧妤：我也桑心。
　　颜青祁：我差点物理桑心。
　　宋听雪：阿颜要是桑了心，我更桑心。
　　

第54章
　　早上，宋听雪拉开病房里的窗帘，阳光透过窗户，照在颜青祁雪白的脸上，脸上浅浅的白色绒毛在阳光里发着光。
　　穿着病号服的颜青祁抬起手，挡住直射在脸上的光，“宋宋，你怎么这么早就醒了？”
　　“哪里早了，都快9点了。”
　　“都9点了？”
　　宋听雪在她床前坐下，眸子里温柔如水，“昨晚睡得好吗？”
　　“好，一觉睡到大天亮。就是你走了之后我好半天才睡着。”
　　两人昨晚睡前忍不住来了一场热烈缠绵的吻，情到浓处，宋宋咬着她的耳根说，“阿颜，你现在病娇的样子，不知道有多诱人。我好想把你压在下面狠狠欺负你。”
　　颜青祁还是第一次见这么霸道又凶残的宋宋，看来自己受伤这几天，饿着这只大老虎了。
　　颜青祁指尖点了点她的唇，“那我等着你。”
　　结果又招来宋宋的一顿猛亲，简直是要把人往死里亲。
　　宋听雪红着脸，嘴角含笑，“我也是，花了些时间才睡着，后来睡得很好。早上6点起的。”
　　“吃早餐了吗？”
　　“吃过了。熊姨准备的。”
　　“你都不叫我啊？”
　　“我们看你睡的正香，想让你多睡会儿。”
　　颜青祁问：“余叔做的早餐好吃吗？”从昨天晚餐开始，温家的专用厨师余叔就来这里烧饭了。
　　宋听雪勾住她的脖子，在她唇上亲了一下，“没你……好吃。”
　　两人交换了一个甜甜的早安吻，唇齿纠缠中，轻哼呢喃不清，颜青祁没听清楚，宋宋到底说的是没你好吃，还是没你做的好吃。
　　很快，颜青祁就不去想这些了，管他呢。
　　反正宋宋好吃。甜，软，香，怎么吃都好吃。
　　片场里，柏铭抽着烟，一脸不耐。
　　临近杀青，竟然发生了临仙峰景区的事，网传是持刀持枪的疯狂粉丝和宋听雪身边的工作人员发生冲突，引发流血事件。这些已经够离谱了，最离谱的是宋听雪居然暂停拍摄了——为了照顾受伤的颜青祁。
　　肖导居然答应了，投资人也亲自打来电话，说延期半月拍摄。投资人多花钱都没意见，他能有什么意见？
　　颜青祁！又是颜青祁！！
　　为了一个小助理，一向敬业著称的宋听雪居然丢下拍戏，去陪一个小助理！
　　宋听雪，简直是失心疯了！
　　几个工作人员在讨论前两天发生的事。
　　“当时我就在场啊，那个男人一言不发就掏刀子。人家宋影后只是不想人太靠近，他就拔刀子。这年头，粉丝都疯了么？”
　　“不是，应该说疯子成了粉丝。”
　　“还好我没有粉丝。”
　　“没想到颜青祁还有两下子，居然躲开了，还打掉他的刀子。结果这哥们直接掏枪了！好家伙！真枪啊！我一辈子跟道具打交道，第一次见真枪。”
　　“你们别说，宋听雪抱着颜青祁那会儿都哭了，她是真急了，眼泪那哗哗的，收不住。我感觉她俩说不定来真的。”
　　“她俩是真的也不稀奇啊，你们没见那会儿拍夜戏，宋影后把自己的椅子都让给她躺着，小乐还给她扇扇子。”
　　“是啊，颜青祁每次来送饭，她们都在车里呆好久。俊A美O，擦出点火花，不很正常么？”
　　“我看网上都有人在磕她俩的CP了，说什么就冲那个助理的半张脸，这颜值也绝了！”
　　“都是一帮颜狗！搞不好宋听雪这次要传绯闻了，人生中第一个绯闻。”
　　“唉，不值啊，为一个助理，再好看，也是个小白脸A，能给资源吗？是大佬吗？”
　　“宋听雪这次，搞不好要栽到这个颜青祁身上。”
　　柏铭一一听得清楚，忽然冷飕飕地笑了，一把掐掉了烟。
　　宋听雪，既然你为了颜青祁连拍戏都不顾了，那就索性闹大点，看你到时候是不是要回来求我，跟不跟那个小助理划清界限？
　　那天下午7点半，正是晚餐饭点，忽然一条热搜横空出世，还在越来越热。
　　#宋听雪疑似与助理传出恋情#
　　宋听雪出道以来，从来没有传过绯闻。这条恋情传闻一出，一石激起千层浪，一浪高过一浪。
　　绯闻事件的主角，此时还浑然不知。
　　井觅初和乔安来看望表姐，四人刚刚在一起吃过晚饭，乔安和宋听雪在聊天，“嫂子，你穿这件衣服真漂亮！比穿在橱窗模特身上还好看，不得不说衣服还是得人来衬。”
　　宋听雪的衣服是颜青祁打电话给常穿的几个品牌，她们这两天各自拿来医院给宋听雪选的。宋听雪选了五六套配搭，颜青祁却直接给她来了二十套，说是喜欢看老婆穿的美美的。
　　乔安很兴奋的说，“嫂子，我想成立一个自己的服装品牌，要不你给我的牌子代言吧。”
　　宋听雪笑着一口答应，“好啊，希望你早点成立自己的品牌。”
　　房间里，井觅初一脸愤怒，“表姐，这次想要杀你的那个凶手，是那几个人的头子。今天一早被找到了，死在一个废弃仓库里。”
　　颜青祁对此似乎并不意外，“那帮人肯定留了后手。这个小头子死了，就找不到他背后的人了。那剩下几个人呢？估计都不承认是蓄意谋杀吧。”
　　“他们一口咬定是宋听雪的粉丝，是看到有人拦他们，不让他们和偶像互动，才冲动之下，和人持刀斗殴。警察还在审他们。”
　　颜青祁神色淡然，“这几个估计是喽啰，也不会让他们知道太多，就是问也问不出什么有价值的线索。”
　　井觅初深吸一口气，“看看能不能找到龚强？找到他，说不定我们能知道些东西。”
　　颜青祁：“这两天我在医院躺着，好几次，我都想起了阳一帆。他这个人不安分，野心很大，但是以他的能力和财力，是干不了这些的。”
　　这时，乔安忽然快步走进来，举着手机，“你们快看！热搜！满天都是嫂子的绯闻！！”
　　“嫂子的绯闻！和谁的？”井觅初惊了一下，“我看看。”
　　颜青祁：“！！！”
　　她拿起手机，打开App，果然那条热搜热度已经变成深红色。
　　颜青祁点进去，迎面直击四张图，一张是临仙峰景区，她中枪后，宋宋着急地抱着她。宋宋没露脸，她倒是露了半张脸。一张是宋宋拍夜戏，自己太困了，在宋宋的椅子上睡着了。拍戏中途休息的宋宋反倒坐在一旁小板凳上，小乐手里的小风扇没有对着影后，而是对着自己在吹。第三张是自己和宋宋在片场支起小桌子吃饭，两人边说边笑，看着就很轻松愉快。最后一张是一辆车窗紧闭的保姆车，其中还有龚玥的半个背影。
　　好家伙，除了第一张，后面全是别人在片场偷拍他们。颜青祁不用想就知道是谁在偷拍了。
　　这条热搜下，粉丝们炸锅了，分成四派，一派是纯路人。
　　“哇！宋听雪真漂亮！超漂亮！”
　　“那个助理颜值真的可以！又会烧饭！现在做明星助理都这么卷了吗？”
　　“她们吃的那虾，感觉好好吃的样子！”
　　“不就个绯闻么，这种炒作都麻了。看吧，过几天就会澄清。”
　　一派表示震惊，不敢相信：
　　“我宋神恋爱了？！！！”
　　“对象怎么不是我，大哭.Jpg。”
　　“卧槽卧槽！我宋神居然恋爱了！这尼玛肯定是造谣！”
　　“我宋神一向洁身自好的，从*不搞这些营销的，到底是谁在黑宋神？”
　　一派粉转黑：
　　“用的得着造谣吗？你们没看到照片吗？宋听雪都把自己的椅子让给她趟了，自己坐旁边小凳子上。谁家助理有这种待遇？”
　　“单身人设是假的吗？这么多年我们都被骗了吗？”
　　“她们在一起吃饭那张，两个笑的那叫一个甜，要说是纯友谊，算我眼瞎！”
　　“还有车里！车里的更离谱！那助理和宋听雪，两个一起去车里吃饭。那么长时间，谁知道她们在干什么？”
　　“干这个字，用得好。”
　　“以为宋神不一样，结果根本没两样！一边跟助理恋爱，一边营销单身女神人设，恶心！”
　　“真搞不懂，宋听雪图这个小助理什么？就算攀不上大佬，怎么着你也得找个旗鼓相当的影帝影后啊。果然，女人一恋爱就脑残！降智！”
　　“宋就是一ZZ！”
　　“也许人家未必是恋爱，只是找个人消遣而已，这个助理长得不错，不是吗？”
　　“瞧这助理这个骚浪样儿肯定不是好登西，惯犯渣A。宋听雪难道是个A就可以？”
　　医院里，颜青祁一副地铁老人看手机表情，一言难尽，又气又好笑又无语。
　　自己莫名其妙成了惯犯渣A，宋宋更是恶意被骂智障，还恶毒地被骂是个A就可以。
　　井觅初凑着乔安的手机看，表情可谓精彩纷呈。
　　井觅初：“表姐，你这一直家里蹲的宅女，居然上热搜了！这下全国人民都知道你颜青祁了。”
　　乔安：“可能是表姐你和表嫂在片场别人偷拍了，外人又不知道你们的真实关系，就泼出来当八卦爆料上热搜了。”
　　颜青祁沉默几秒，忽然问：“我是一脸骚浪样儿吗？”
　　井觅初：“别说，你和嫂子在一起时，是有那个骚劲儿。”
　　颜青祁：“……”
　　热搜的热度还在快速上涨起，下面是持续不断刷新的评论，好在还有一派，支持宋听雪。
　　“我宋神谈个恋爱怎么了？犯天条了吗？”
　　“演员也是人。难道就不能正常恋爱，结婚，生子了吗？人家是演员，不是卖给你了。”
　　“真搞不懂你们这些黑子！什么单身人设？宋神有说过她不恋爱不结婚吗？遇到喜欢的，有感觉的，当然要恋爱了。”
　　“是A就可以？不至于吧。你自己先照照镜子，你有这个助理好看？”
　　“只要她和那个助理是真心想要在一起的，我祝福！如今社会，这样纯粹的恋爱很少了。”
　　“我宋神果然很真实，我更喜欢宋神了！”
　　“宋神宝宝的选择，我支持！”
　　颜青祁颇感欣慰，还是有真心喜欢祝福宋宋的粉丝的。
　　客厅里，宋听雪的手机被打爆了，纪姐，小乐，罗丝丝，肖导，另外两个关系还不错的演员，蜂拥给她打电话。宋听雪一手握着手机，又在跟纪韵通话。
　　纪韵：“你自己看吧，这才几个小时，你就脱粉多少了？我早就跟你说了，你和那个颜青祁虽然结婚了，但你们是隐婚！隐婚知道吗？就是不能让人知道！你们天天在片场这样明目张胆，不被别人拍到才怪。”
　　宋听雪：“我是靠作品说话，不是靠流量。”
　　纪韵气笑了，“宋听雪，你胆子肥了啊，三金影后加深腰板硬了是不是？你要做的，是将绯闻对你的影响降到最低，声明你和颜青祁只是工作关系，她就是你助理而已，这样对你对公司都好。声明公司都替你写好了，你只要点个头同意就行。让你同意，是公司在尊重你。还有，你现在马上回剧组去，以后也别让颜青祁去剧组探班了。”
　　宋听雪：“阿颜她是中枪了，刚刚脱离危险期，我是她老婆，不可能抛下她不管。再说，肖导也同意我晚几天回剧组。”
　　纪韵火了：“宋听雪！现在是什么时候了？！你真是恋爱脑吗？你别忘了，你可是跟公司签了协议的，三年内都不能公布婚姻的。”
　　两人僵持不下，纪韵那头不知道发生了什么事，她赶着去处理，只匆匆说了句，“你自己用脑子想想，晚点我再打给你！”
　　乔安和井觅初出来，乔安：“嫂子，表姐叫你。这件事不是多大的事，你别着急。”
　　井觅初一脸淡定，“是啊，没多大的事。你本来就是我表姐的老婆，这怎么是绯闻，这就是妻妻日常嘛。”
　　病房里，颜青祁拉着宋听雪的手，“宋宋，是不是纪韵找你了？让你发声明跟我撇清关系？”
　　宋听雪一脸歉然：“对不起，是我当初跟公司签了协议，所以才让你跟我隐婚。其实很多公司对旗下艺人恋爱结婚有限制。”宋听雪叹气，“虽然我不靠流量，但有些人是就是接受不了爱豆恋爱结婚。这种事娱乐圈太多了。”
　　我明白，颜青祁朝她笑了笑，一双黑色的眸子在阳光下熠熠生光，“老婆，你可不能跟我撇清关系，不然我们以后走在一起，我带你见我的朋友，亲人，出席宴会，那我们算什么呢？我知道我是签了份隐婚协议给你的，但是我想我们不如趁此公开吧。”
　　趁此公开？
　　宋听雪惊讶地看着阿颜，一颗心砰砰地跳，“可是，可是……”
　　“没有什么可是。我，温书颜，又名颜青祁，肯请我的影后老婆公开我们的妻妻关系。我知道你肯定是对公司违约了，赔偿金，无论多少都没关系。”
　　“可是，赔偿金……真的很多，有，有1.2亿。”宋听雪慢慢低下头去，越说越心虚。把她名下房子车子都卖了，也拿不出这么多钱。
　　颜青祁依旧是云淡风轻的样子，听到这个数字，越发轻松了，“没关系，那就更没问题了。”
　　宋听雪：“……”
　　阿颜应该是真的很有钱，可是自己，是不是有点败家？
　　“老婆，别为这点小事烦恼了，跟纪韵说我们公开，赔偿金认了。”
　　宋听雪仍然是有些难以相信，“这是1.2亿，不是1200万。”
　　颜青祁笑了，“我知道，真的没关系。别说1.2亿，就是12亿也行。”
　　宋听雪心脏抖了一下，拿着手机的手一哆嗦，差点直接把手机摔下来。她去客厅给纪韵打去电话，没一会儿，慢吞吞地走回来。
　　“纪韵怎么说？”
　　“纪姐气死了，说我是疯了在做梦，我也觉得我好像在做梦一样。”
　　颜青祁朝她招了招手，宋听雪在床前坐下，仍是一脸恍惚。
　　颜青祁拉起她的手，晃了晃，“宋宋，你怎么了？还感觉在做梦？”
　　宋听雪仍是有点懵，“阿颜，你到底是谁？”
　　“我是温书颜啊，兆远集团董事长，第一大股东。”
　　什么？！兆远集团！
　　宋听雪惊得目瞪口呆，兆远集团实在是太出名太有钱了，涉及地产，金融，矿产，AI，游戏……说是富可敌国的商业帝国也不为过！
　　宋听雪脑子里嗡嗡地，阿颜跟她说什么，就像是隔着一层雾。她听到的最后一句就是，“宋宋，明天我们去一趟派出所，我想在户籍上加一个曾用名。我再问问，我们需不需要重新去民政局登记拍照。”
　　宋听雪：“……”
　　这辈子就当了一次法外狂徒，结果遇着一个超级富豪，顶级大佬了！
　　“宋宋，你还好吗？”颜青祁见宋宋呆呆的。
　　“好，我……我需要一点时间适应。”
　　【作者有话说】
　　这一章和下一章是连在一起的，大大太忙了，实在是码不动了，就先送上这一章。
　　

第55章
　　B市，万利虹本来是在沙发上悠闲地刷着手机，刷着刷着，忽然瞪大眼睛，抱着手机去楼上敲女儿房间的门。
　　“慧妤！慧妤……”
　　温慧妤从书桌前起身，走去开门。
　　万利虹劈头盖脸就是一顿，“你快看看！看这条热搜！你看这女的，这小助理，是不是你堂姐？是不是温书颜？是温书颜吧。嗯？慧妤，你嘴巴怎么了？”
　　温慧妤盯着那条热搜，认出是堂姐和宋听雪在片场。宋听雪是影视明星，堂姐陪她在片场拍戏不是很正常？
　　“是，是堂姐，宋听雪是她女朋友，说不定很快就成为我未来堂嫂。”
　　温慧妤毫无起伏地说着这些，孔月疏那晚失控时愤怒地大骂她的话又一次在脑子里炸开。
　　温慧妤心里苦笑，是啊，我骗了她，隐瞒了她，她能不恨我吗？
　　可是又想到，这条热搜，连她吃喝玩乐常年隔三差五不着家的亲妈都刷到了，那她，多半也看到了。
　　看到堂姐和宋听雪甜蜜的样子，她一定很难受吧。
　　“可她叫颜青祁啊？！”万利虹一双眼睛就盯在照片上的小助理脸上，恨不得拿个高倍放大镜把每一个毛孔都看清楚。
　　“可能我堂姐不想太过招摇吧，就用了个别名吧。”
　　温慧妤记得有次罗丝丝跟人打电话，好像时不时蹦出一句颜青祁，颜姐。
　　“不会吧，她为什么要叫颜青祁呢？可以叫温青祁啊，温红祁啊？”
　　温慧妤整一个无语，“那你下次见到堂姐，自己问问她。反正我上次在医院碰到堂姐和宋听雪，她们就是在恋爱，这个颜青祁就是堂姐。”
　　“她们去医院了？华天吗？你怎么不告诉我？什么时候的事？！”
　　“你也没问我啊，再说我也不想打扰你和你的那些小鲜肉亲亲我我。”
　　万利虹要被自己女儿气死，“你跟我有仇啊你！简直要被你气死了！”
　　她蹬蹬蹬地下楼了，走到一半，又折回来，“你那个嘴巴，少说话，要是发炎了，要去医院的，别跟个犟种一样。你这脾气怎么交女友？”她又一路奔下楼，边走边骂骂咧咧，“真是的！都是为了你，你还不领情！气死人了！”
　　万利虹回到房间，关上房门，一个电话打给阳一帆。
　　“一帆，你看到热搜了吗？就那个女明星宋听雪的！闹绯闻那个。”
　　阳一帆：“我也正要跟你说这个事，你不觉得这个颜青祁太像温书颜了吗，那摸样神情，简直一模一样。看照片上的背景，正好是夏天，很可能就是温书颜对外声称度假的时候。”
　　万利虹：“不是像，是，就是！这个颜青祁就是温书颜。慧妤在医院里见到过温书颜和那个女明星在谈恋爱。可气死我了！我要是今天没看到这条热搜没去问她，她还不准备跟我说。”
　　阳一帆顿了一下，“原来温书颜失踪几个月是跟这几个女明星谈恋爱去了。”
　　“可不就是的！亏的我们到处找她，她还有心思去恋爱！但是现在麻烦了，慧妤说这两人是奔着结婚去。这要是真结婚了，那温书颜死了，财产也有一半是那个明星的，那不是便宜了那个小明星？你说我们该怎么办？”
　　电话那头，阳一帆眼底暗潮涌动，目光阴沉，“那就不让那个女明星如愿。”
　　万利虹一听他语气，就知道他有办法，“怎么说？”
　　“一个女明星能有多干净？你说这个明星要是黑料缠身，她能进温家吗？”
　　万利虹：“那怎能可能？温家什么身份？温书颜要是把这样一个下贱女人娶进温家，那不是让所有人看温家笑话？”
　　阳一帆冷笑：“那就让大家看看这个女明星到底干不干净？”
　　深夜，一条名为#你所不知道的宋听雪#热搜从天而降，热度直接超过宋听雪的绯闻那条，直接霸占热搜榜一。
　　知情人爆料，宋听雪大学期间就开始钓有钱的同学，拍《山里的月光》时，就有二代直接给了十万。
　　然后是酒店走廊监控一段视频，一个大腹偏偏的男人搂着一个身材高挑苗条的女人，在房门前，两人就急不可待拥吻起来，简直天雷勾地火。尽管视频模糊，看不清楚五官容貌，那女人身形跟宋听雪确实很相似。
　　还有一个视频是在一个高端宴会上，喝的满脸酡红的女人踉跄主动对一个老男人投怀送抱。这次的视频清晰多了，能看清一串动作和容貌，撞上去，抱住，仰头贴在那人怀里，俨然是大半个正脸的宋听雪本尊。
　　这热搜一出来，比先前那条绯闻热度高百倍千倍，底下评论一边倒骂宋听雪。
　　“没想到宋听雪是这种玩意儿！恶心！真恶心！”
　　“果然！不愧是影后，银幕上清纯高洁，私底下都是垃圾！”
　　“亏我喜欢了她这么多年，一口老血喷出来！”
　　“我都有点心疼那个助理了，长得那么好看，正经谈个女友不比这好？八成是被宋包养了，会不会得病啊？”
　　“宋听雪滚出娱乐圈，看你一脸享受样，找你的金主老男人去吧。”
　　“恶心得我大前天的饭都吐了，好脏好脏，太脏了！”
　　罗丝丝在跟宋听雪打电话，她比宋听雪还气，都要气炸了，气的大骂，“哪个王八蛋这么黑你啊！这都是什么？什么恶心脏水都往你身上泼！”
　　接着，纪韵又一次打电话过来，一个晚上两个巨无霸热搜当头盖下来，她快没脾气了，“你是不是得罪什么人了？这么黑你？”
　　宋听雪：“我真不清楚，我想了很久都想不出我最近得罪过什么人。”
　　纪韵：“你在S市哪里？我直接飞过来。见面说。”
　　颜青祁把电话拿过去，“纪姐你好，我是颜青祁。为了宋宋的事，让你费心了。这样吧，明天中午我们在悦嘉大酒店见，我和宋宋请你吃个便饭。”
　　纪韵本想把这个祸头骂一顿，听对方语气不卑不亢又有礼貌，只得冷脸答应下来。
　　“颜青祁，我告诉你，宋听雪这次要是塌房了，你就是罪魁祸首！”
　　颜青祁笑了，“好好，我负责，负全责。那么明天见了，纪姐。”
　　挂了电话，宋听雪沉默地低着头，自从拍戏以后，哪怕在无戏可拍最艰难的时候，她都没这么震惊愤懑无奈过。
　　为什么？怎么会有这些脏水泼向她？还冒出这些似真似假的视频，这明明就不是她！
　　“宋宋，宋宋，别去想了好吗？”
　　宋听雪慢吞吞地抬起眸子，忽然一下子哭了，趴在颜青祁怀里，“阿颜，那十万块，是有一个富二代同学他当时追我，我没答应。但是《山里的月光》那个剧组拍戏要钱，他就借了剧组十万，后来这十万块柏铭代表剧组还给他了。我真的一分没要。那两个视频里的都不是我，我从来没有去跟人开过房，更没有对别人投怀送抱。我真的没有……阿颜你相信我……”
　　比起这些怀着恶毒用意的泼向自己的脏水，宋听雪更在乎阿颜的态度，她不想让阿颜误会她是那种女人，为了上位不惜出卖自己的女人。
　　一想到阿颜会以为视频里的女人是自己，会怀疑自己做过那种肮脏的事，哪怕只有一丁点儿，宋听雪就难受的要死。
　　胸口又闷又胀，明明不是，却又百口莫辩。
　　“傻瓜，我怎么会不相信你？视频里的女人跟你有什么关系？那又不是你。”
　　“真的吗？可是那个视频里的女人，谁看了都会觉得是我。”
　　颜青祁微笑着抱着她，“可我知道那不是你啊，我所认识的宋宋，我漂亮又深情的宋宋从来不是这样的人。”
　　宋听雪嘴角弯起。
　　“如今AI发达，以假乱真不要太容易，用电脑一处理，说不定现在就是林黛玉趴我怀里哭。明天我让公司AI研发部分析这两个视频。我们很快就知道结果了。”
　　“嗯。”宋听雪是真放心了。
　　颜青祁轻轻替她擦掉泪水，看她哭的梨花带雨，泛红的眼眶泪光粼粼，楚楚动人，忍不住在她嘴唇上亲了一下，“宋宋，别哭了，这又不是什么大事。”
　　“这都不是大事，那什么是大事？”
　　颜青祁歪着头想了想，“嗯，比如老婆今天会吻我吗？她要是多吻我几下，我感觉伤口都不那么痛了。如果老婆能睡在我身边，我的伤肯定明天就好了。”
　　宋听雪勾了勾唇，嘴角甜甜一笑，主动吻上她。
　　多日没有亲密接触的两人，此刻紧紧拥吻在一起。昙花香味热烈地汹涌地掠夺阿颜口中的一切，香滑软嫩的舌尖俏皮地肆意点火。Omega的信息素又香又甜，仿佛无数个触须，轻易撩拨着Apha每一处神经。
　　在标记齿扎下去的那一刻，宋听雪双手搂紧了怀里的alpha，像是抱着救命稻草，牢牢抱住阿颜，想要跟她贴紧，贴得越来越紧。愉悦一波一波冲击着大脑时，宋听雪忽然想到会挤到她胸口处的伤，她不得不松开一些，只能用细细的牙齿咬住她的锁骨，牢牢咬住，含吮，小猫似地不肯松开。
　　……
　　等到宋听雪给颜青祁擦洗身体，自己又去冲了个澡，换上睡衣出来时候，已经快凌晨两点了。
　　她习惯性拿起手机，想要再去看一看那条惊爆热搜。
　　颜青祁半个脑袋都陷在枕头里，发丝散乱的打在眼前，她迷迷糊糊睁开眼，困倦的目光穿过发丝看向宋宋，“老婆，睡吧，别看了，明天我们还要去办正事。”
　　宋听雪放下手机，看她困得眼睛都睁不开，伸手拨开她脸上的碎发，“睡吧，阿颜。”
　　“你跟我一起睡。”颜青祁身边空了一片，看来她是特意往一旁挪了挪，空出了位置。
　　宋听雪勾了勾唇，果然也躺了上去，在她身边睡下。两人都是瘦削苗条的身材，并躺在一起丝毫不显得拥挤。
　　很快，阿颜那边传来均匀的呼吸声。
　　“阿颜，睡着了吗？”
　　本以为颜青祁那边不会有回答，谁知道阿颜脑袋往这边一倒，很困地呢喃了一句，“睡着了。”
　　宋听雪嘴角弯起，“那你怎么还能说话？”
　　“我在，等着宋宋啊……”这句话说完，再没了下文。
　　阿颜是真睡着了。
　　宋听雪侧过身，依偎着在她的肩头，脑袋抵着阿颜脑袋。
　　那些热搜带来的震惊的，不安的，愤怒的，郁闷的情绪，此刻都离她远去。
　　依偎着阿颜，闻着她身上的雪松香，宋听雪是从未有过的安宁与平静。
　　阿颜说的，那些算不上大事。是啊，算不上大事，最重要的事，就是阿颜就在她身边。
　　她深爱着她，她也深爱着她。
　　这一觉居然直接睡到闹钟响，宋听雪伸手按掉手机闹钟，朦胧中睁开眼睛一看，阿颜也被闹钟惊醒了。
　　“几点了？”
　　8点的闹钟。宋听雪还犯着困，闭着眼睛慢吞吞地说，“昨晚睡的晚，今天就没上太早的闹钟。”
　　两人同时在床上躺着，都没有要起床的意思。
　　隔了几秒钟，颜青祁：“老婆，你压着我了，我都麻了。”
　　宋听雪赶紧一掀被子，自己一条腿正毫不客气地压在伤员大腿上。
　　怪不得自己睡得又沉又香，果然是一点都不顾伤员的死活啊。
　　吃过早餐，颜青祁不急着出门，而是在病房里打了电话。
　　宋听雪忍不住又看了那两两条热搜，黑料的那条浏览量和评论已经远远超出绯闻那条。评论一片骂声，凌晨三点还有人在骂。在那条热搜下骂还嫌不够，又跑到绯闻那条里骂，娱乐新闻里骂完不够，转去社会新闻里接着口吐芬芳。
　　宋听雪叹了一口气，不用想，官方账号肯定沦陷了，下面肯定一堆人要她给说法。
　　她又点开W信，全是罗丝丝的留言，先是大骂那些黑子乱造谣，居心叵测，后来又安慰宋听雪，一条接一条，隔一会儿就发几条，生怕自己emo了。一直发到凌晨四点才没发了。
　　最后一条：“宋姐，你就当这些黑子说的都是屁。纪姐肯定能找出来谁在黑你，给你报仇的。不行，我熬不住了，黑眼圈都出来了，我要睡会儿了。”
　　宋听雪勾了勾唇，她可以永远相信罗丝丝这个好姐妹。
　　“别担心我，我昨天后来没看手机，两点睡的。今天才打开手机。”
　　颜青祁从房里出来，已经换上一身定制职业装。
　　宋听雪快步走过去，“阿颜，你怎么不让我帮你换衣服？你胸口的伤怎么样了？”
　　“没事，包着纱布呢，早就没流血了，估计明天就能拆掉了。我看你忙着回信息，让小盛帮我换的衣服。”
　　小盛是Beta，二十多岁，已经在温家服务五六年了，一直是跟着温书颜的。
　　“宋宋，准备好了吗？我们出门吧。”今天的阿颜整个人一扫病容，身材高挑挺拔，笑容温和，又是那个清隽馥郁的alpha。
　　宛若当年的颜小姐，只是眉眼间更成熟，更从容淡定了。
　　“嗯。”宋听雪今天一身白色系的连衣裙，轻盈优雅，气质出尘，“阿颜，我们今天要去做什么？”
　　颜青祁牵着她的一只手，微微一笑，“今天我要做回温书颜，你要做回温太太，我要给我正名，给我们俩正名。”
　　户籍科里，温书颜的户口本上，多了一个曾用名：颜青祁。
　　接着又去了婚姻登记处。
　　原来的结婚证被作废，换上了温书颜和宋听雪。
　　“老婆，我们又拍登记照了。这次你可是嫁给我温书颜，以后就是温太太了。”
　　宋听雪红着脸小声问，“阿颜，你不怪我以前骗你，还骗你跟我结婚吧？”她的声音越说越小，曾经的法外狂徒越来越心虚。
　　“这怎么叫骗呢？幸好你捡了我，不然我得流落街头，吃饭都成问题。我得感谢宋宋收了我，我才能遇到这么好的老婆。”
　　宋听雪嘴角上扬，一双雪亮的眸子流光溢彩。
　　十年前遇上颜小姐，十年后又重逢颜小姐，她是何其有幸。
　　温书颜看了一眼短发飘逸干练的宋听雪。
　　“老婆，你想短发拍照还是长发拍照？”
　　宋听雪脱口而出：“长发。”
　　每次看到镜子里的自己，宋听雪就叹气，又一次为她曾经及腰的美美长发惋惜。
　　“小盛。”温书颜喊了一声，小盛拿上来一顶假发，质感色泽几乎与真发无异。
　　温书颜给宋听雪戴上，“老婆，这个发套最接近你原来的发型了。咱们的结婚照，得美美的。”
　　“嗯！”宋听雪笑的眉眼弯弯。
　　回去的路上，两人手里各多了一个红本本，各自对着红本本上的照片笑得嘴角咧开。
　　“温太太，开心吗？”
　　宋听雪听到那声温太太，咬唇含笑，“开心！很开心！”
　　“那我们庆祝一下。”温书颜对司机说，“去恒世。”
　　珠宝店VIP室，一溜的宝石项链，手链，耳环在桌上摆开，任由宋听雪挑选。
　　温书颜：“没有对戒吗？我想给我和我太太再挑一对。”
　　这里的店员很多人认识温书颜这位豪门贵小姐，齐齐上阵，殷勤接待。再看到宋听雪时，都惊呆了，居然是大明星宋听雪！几乎所有人脑子里第一时间想起昨天的热搜。
　　绯闻的两个主角就在眼前！黑料的主角正在挑珠宝！
　　这，这……
　　黑料主角竟是豪门太太？！！
　　这真人现场不比网上的好磕？！
　　温书颜亲自挑了一对对戒，“老婆，一直没有给我们买对戒，这几个月委屈你了，今天先戴这个，等婚礼上我们再挑一对婚戒。”
　　店员们：“！！！”
　　好宠啊，豪门大佬是真宠老婆啊！
　　温书颜又给挑了条最漂亮的蓝宝石项链给宋宋戴上，雪白的修长的天鹅脖颈上，那条蓝宝石项链熠熠生辉。
　　温书颜露出惊艳之色：“老婆，你真漂亮！”
　　店员们极力压下快要沸腾的八卦之魂，这两人大概就是传说中的俊A靓O吧。
　　这一对的颜值没得说！
　　还什么小助理？人家根本就是隐藏的大佬，肯定是去探班被人偷拍了！
　　悦嘉酒店，云顶餐厅，VIP包厢前，两男一女三个保镖守在包厢外。
　　纪韵被餐厅服务员带到包间门外时，看门口架势，应该是保镖，但是没有小玲。
　　纪韵摸不清楚状况，不由又退后一步，看了包厢名一眼。确定是这里没错，她才满肚子问号地推开包间的门。
　　宋听雪和她的隐婚老婆请自己吃饭，一个便饭而已，虽说马上要谈的都是头疼心烦的事，但也不至于来这么高端的场所吧。
　　诺大的包间就三个人，宋听雪和她的隐婚小娇A在靠近窗前的地方看风景，一个佣人模样的年轻女孩安静地站在一旁。
　　听到动静，宋听雪回过头，“纪姐来了。”
　　纪韵点点头，目光一眼就瞥见她脖子上那串价值不菲的蓝宝石项链，不由惊了一下，等她身边的小娇A转过身时，纪韵惊得包包都差点没拎住。
　　她从前只在照片和视频里见过颜青祁，现实里是第一次见小娇A真人。
　　这个人一身高档定制西装，笑容落落大方，从容自信，一看就知道身份不一般，全身上下透着一副清贵之气的alpha，这人真的是……小娇A？
　　温书颜自我介绍，“纪姐你好，我是温书颜，也叫颜青祁，兆远集团董事长。”
　　什么？！！
　　兆远集团董事长！传说中的温家人！
　　纪韵惊得瞳孔地震，这是真正的豪门大佬！！
　　温书颜一边给她倒酒，一边笑着说：“纪姐坐，你是宋宋的纪姐，那就是我的纪姐，一直想要与纪姐见个面，纪姐是忙人，今天终于有机会坐一起聚聚了。”
　　纪韵受宠若惊，连忙起身：“温总客气。我之前都没听听雪说起过。听雪，你嫁给温总这样的人物连我都不告诉。”
　　宋听雪扬起嘴角笑笑，举杯敬纪韵。她现在胃病已经好了，今天是见纪韵，温书颜才同意她喝上小半杯。
　　三人下来说起了昨天掀起腥风血雨的两条热搜。
　　纪韵：“我们大概已经查到是谁在泼黑料，准备发律师函起诉那几个工作室。”
　　温书颜微微一笑，“我很快就能提供证据，证实那些视频里的纯属造谣诽谤。今天约纪姐来，是想谈另一件事，我和宋宋，我们准备公开我们的关系。我知道宋宋跟你们公司有协议，赔偿金我代宋宋付。正好，我也想宋宋少一些工作，多一些时间在家里休息。”
　　纪韵哪里敢要温书颜的赔偿金，陪笑道：“温总，您说的哪里话。这个等我回去报告公司。听雪这么幸运嫁了这么疼她的妻子，我个人当然希望听雪舒舒服服做她的豪门太太。”
　　温书颜：“感谢纪姐一直以来对宋宋的照顾，我和宋宋都记在心上。”
　　说完正事，饭桌散场，纪韵是满脸愁云而来，喜笑颜开而去。
　　当天下午，宋听雪官方账号发出声明，一是澄清声明，视频里的女人并非宋听雪，是有人不知出于何种目的恶意中伤诽谤。她将对造谣中伤她的人追究法律责任。
　　紧接着，宋听雪发出一条官博。博文配了两张图，一张是她和温书颜今天新鲜出炉的婚姻登记照，照片上两人笑容灿烂，一脸幸福。另一张是两个人戴着对戒，牵在一起的两只手。
　　底下一段文字：很幸运，遇到牵手一生的人。我们已经牵手5个月，余生将一路携手同行。
　　这一下，网上直接沸腾了！
　　“什么！宋听雪结婚了！我宋神居然结婚了！”
　　“我没看错吧，一觉醒来，宋神已婚了！”
　　“小助理居然是她的alpha妻子？”
　　“这都结婚5个月了！！人家是合法妻妻啊。”
　　“这不叫绯闻，这叫片场秀恩爱指南。”
　　“宋神的手好漂亮，那个小助理的也不错，我承认我是个手控。”
　　“这尼玛两天吃的瓜，得我一辈子消化！”
　　“啊啊啊！我宋神居然隐婚，受不了！受不了！感觉被骗了！”
　　“那我宁愿宋神隐婚，也不相信那两视频里的是宋神。”
　　“笑话，结婚了就不会出去开房吗？就不会对金主投怀送抱吗？”
　　“宋神都澄清了，视频里不是她，是有人黑她。”
　　医院里，刚刚做完检查的温书颜已经接了无数个电话。
　　“对！结婚证是真的。是的，我登记结婚了，宋听雪是我太太。”
　　“颜青祁是我艺名，哈哈，我这是学着圈子里的人也给自己来个艺名，见笑了见笑了。”
　　“五个月前就登记了……是去片场探班被人偷拍了。”
　　“先登记，婚礼还没办，这不是有人造谣抹黑我太太么……好的，到时候一定发请柬给您。”
　　“哈哈哈，没想到吧。我也没想过我太太是明星，只是刚好她是明星。”
　　“不用，不用，一点小事，不至于要劳您出马。到时候您一定要过来喝杯喜酒。”
　　“三伯伯，六伯伯，那两个视频里的人根本不是她，是有人故意抹黑她。我会拿出证据的。这样吧，将来你们来参加我的婚礼我非常欢迎。”温书颜正色道，“但是，我要说的是，我的妻子只会是宋听雪，这一点谁也改变不了。”
　　三伯伯六伯伯，是温家老家里两个辈分高的族人，颜青祁尊他们一声伯伯，但平日里并没有什么来往。没想到这次，他们还老远打电话来劝阻自己，不惜搬出辈分来阻止自己头脑发热娶一个道德败坏的女明星，甚至还把自己已故的爸爸妈妈搬出来。
　　温书颜摇了摇头，忽然一股深深的遗憾涌上心头，要是爸爸妈妈在就好了，他们会相信宋听雪的，也会很喜欢宋宋的，可是他们早就离开自己，看不到自己的婚礼了。
　　手机又一次发出嗡嗡嗡的震动声，温书颜划开手机，听到一个熟悉的声音。
　　孔月疏：“书颜，我相信你看人的眼光，我相信宋听雪绝对不会是爆料里的那种人。”
　　温书颜心中感动，很认真地说了声“谢谢！”
　　“上次还没有祝你们幸福，今天，我祝你们白头偕老，永结同心！”
　　温书颜再次感谢：“谢谢！”
　　“我还有个问题，也许不合适，但是如果我不问，我永远都不甘心。”
　　温书颜轻轻吸了一口气，*大概猜到她会问什么，“你说。”
　　“是我哪里不够好吗，为什么你不喜欢我？”孔月疏极力克制着，可是最后声音里还是带着哭腔。
　　“月疏，不是你不好。你真的很好，人长得漂亮，又有主见，读书成绩比我好，性格也好。”
　　“那你为什么不肯接受我？”孔月疏哭了。
　　“我们从小经常在一起玩，在我心里，你就是我另一个堂姐或者表姐，我当你是我的亲人我的好朋友，但是亲情就是亲情，我们也一直都是姐妹般相处，抱歉我没办法把它转化成爱情。”
　　“你没试过，你怎么就知道不能转化成爱情呢？”
　　温书颜深吸了一口气，“月疏，别勉强自己。我不是那个对的人，你会遇到真正爱你的人。”
　　“不会的，我遇不到了。你都结婚了，你抛弃我了，我是一个人了。”电话那头孔月疏泪流满面。
　　温书颜呆了一呆，替她这位好朋友难过。
　　“月疏，你怎么会是一个人？我们还是好朋友，一直都是。你要是觉得无聊了，随时来找我，我和宋宋，再叫上小初和乔安，我们陪你一起喝酒唱歌，就是打麻将也行。”
　　孔月疏哭得更凶了，“温书颜，那我喝一杯你得喝十杯！我要拉着你老婆唱歌，让你晚上独守空房！我还要让大家听听你的破锣嗓子！”
　　温书颜一边微笑，一边红了眼，“月疏，谢谢你的祝福，你要好好的。”
　　“……嗯，代我问你太太好，改天我找她吃饭聊天，我要跟她说你的糗事。”
　　“那你可得口下留情，维护一下我的光辉形象。”
　　“你有什么可光辉的，路上遇到流浪狗，你总是第一个跑。”
　　挂了电话，温书颜转过身，却看见宋听雪不知道什么时候站在病床前，正看着她。
　　“孔小姐打来的？”
　　“嗯，她打来祝福我们，祝我们白头偕老。”
　　宋听雪给她倒了杯水，“孔小姐人不错长得又漂亮，还是阳光集团的千金，跟你是门当户对，你怎么就没跟她……”
　　“打住，打住，你又在想什么？我都说了，我们几个是好朋友，我当她是堂姐表姐，你可不许再胡思乱想。”
　　“我哪有胡思乱想，”宋听雪嘴角愉快的勾起，“我就是，看你一直接电话，问你要不要喝水。”
　　温书颜再接过她递来的水杯时，一把捏住她的手。将水杯放到桌上，将人用力一拉。
　　宋听雪倒在她怀里，怕碰到她的伤口，一手忙撑在桌上。
　　“宋宋，你是我老婆，你只管安心，我不管什么门当户对，我要你，我爱你，只爱你。”
　　她搂她纤细的腰肢，霸道地吻上她，轻易分开她的唇。
　　宋听雪一阵阵轻颤，心中是满腔的欢喜。
　　自从见过孔月疏后，尽管她不想承认，但是她心里始终有一种无形的自卑，如影随形。
　　她只是个小明星，即便是三金影后，也只是个小明星，再之前，她只是个福利院的孤儿。她永远比不上孔月疏那样，是真正的豪门千金。她才是大家眼中，阿颜门当户对的选择。
　　阿颜叫她安心。
　　是啊，她应该听阿颜的，安心。
　　唇齿纠缠中，她勾住颜的脖子，将她拉近自己。
　　【作者有话说】
　　宋听雪：呜呜，我感觉我比不上孔小姐。
　　温书颜：你就是你，我亲爱的老婆。
　　

第56章
　　早上，阳光正好，温书颜拆了纱布，脱下病号服，换上宽松休闲的衬衣。
　　宋听雪给她穿上外套，牵着她的手臂，轻轻笼进袖子里，“小心，慢一点。当心牵到伤口。”
　　旁边小盛看了，低下头去，心说，夫人对大小姐是真好啊！夫人不仅长得漂亮，虽然看着清清冷冷的，但脾气温和，对小姐温柔极了。小姐生病，夫人照顾到得无微不至，比她们这些佣人还细心百倍。
　　两人坐车回温家花园，这是宋听雪第一次见到传说中的温家。
　　看到半山那么大一片都是温家花园的范围时，宋听雪都惊呆了。
　　温书颜一一指给她看，“那一片园林，是我们平常散步的地方。小时候我和小初，慧妤她们就常在里面跑，到了夏天那里知了多，叫声就没停过，我们会去套知了玩，晒得皮肤一个比一个黑。”
　　“那边一片以前是个足球场，后来被我拿来种地了，平常家里吃的蔬菜都是我种的。”
　　“你要是喜欢打球，那边有一个高尔夫球场，有朋友过来的时候，我陪他们打打球。”
　　车子沿着山坡缓缓而上，到了别墅前，熊姨早带着家里的佣人等候在门前，迎接小姐和夫人。
　　宋听雪一眼扫过去，居然有十几位之多。
　　两人一下车，十几人齐刷刷站得规规矩矩。早出来两个膀大腰圆的妇女，去车里拿行李。宋听雪第一次见这样的场面，心里有点发怵。温书颜温柔地牵起老婆的手，“宋宋，这里以后就是我们的家，走吧，我带你参观参观。”
　　宋听雪笑着点点头，跟着她一起跨进温家别墅，熊姨和小盛跟在两人后面。
　　两人从一楼到二楼到三楼，最后回到四楼的卧室。见到小姐和夫人坐下，熊姨端上茶和咖啡，茶是温书颜喜欢的狮峰龙井，咖啡是刚刚现磨端上来的。小盛端上水果和点心。
　　温书颜：“宋宋，你先尝尝，要是不喜欢，就请咖啡师来按你的口味调，以后她们就按这个口味给你做。”
　　宋听雪尝了一口，口感醇厚，比K家的还要醇香馥郁。
　　“好，这样就很好了。”忽然成了豪门太太，宋听雪感觉得延长适应时间。
　　温书颜放下茶杯，“宋宋，你是这里的另一个女主人，这里就是我们的家，将来还有我们的孩子。你觉得哪里不好，想怎么改动，随时告诉我。想吃什么，玩什么，去什么地方，直接跟熊姨说。”
　　熊姨笑呵呵地，“是啊，夫人，您有任何事情只管吩咐。”
　　宋听雪只得拿出片场里演皇后时的端庄，和上位者的气势，轻轻一点头。
　　温书颜：“熊姨，今天午餐早点吃吧。我和夫人下午去花园里逛逛。”
　　“好的，小姐，我这就去让他们准备午餐。”
　　“夫人口味清淡，接受微辣，不要放太多油。”
　　“好的，小姐。”
　　“我和夫人在这里坐会儿，这里不用你们了。”
　　“好的，小姐。”
　　熊姨带着小盛出去了。
　　房间里就剩下两人，阳光落在两人脚边，茶香袅袅混着浓浓的咖啡香。
　　“宋宋，你刚才挺有范儿，很有点我奶奶的气势。”
　　宋听雪苦笑不得，“我演的，我做不来豪门太太，刚才演的皇后。”
　　温书颜哈哈地笑，“别紧张，你这样搞得熊姨小盛她们很紧张，就跟我们在L市一样，当豪门太太又没有统一标准，是她们迁就你，不是你迁就她们。以后啊，在家里想怎么说话就怎么说话，随意。”
　　温书颜拿过她的咖啡，“给我也喝一口。”
　　“你怎么喝我的？要不让熊姨给你倒一杯。”
　　“不，”温书颜弯了弯嘴角，“我就喜欢喝你喝过的。”她挑眉看宋宋，“有老婆的味道。”
　　宋听雪脸上立刻映出淡淡的粉，拿起温书颜喝过的茶杯，“那我也要喝一口。”
　　午餐上，都是地里刚刚采摘的蔬菜，菜色淡而有味，温书颜今天出院，胃口都好了很多，米饭都吃了满满一碗。
　　吃完饭，两人回房休息，没想到接到了婶婶万利虹的电话。
　　“婶婶，你怎么有空想起给我打电话。”
　　叔叔虽然离世多年，万利虹始终没再改嫁，每年都带着温慧妤回温家探望，一起过年过节。因此，温书颜从小到大，都喊她一声婶婶。
　　万利虹：“前几个月你不是出事了吗，可把我急死了，后来听说你去休假了，我这心才算放下来。我在网上看到你和那个女明星结婚了，是真的吗？那个颜青祁是你吗？”
　　温书颜：“是啊，是真的，颜青祁是我的艺名。”
　　万利虹愣了一下，“艺名？小颜你这还真是入乡随俗，都搞了个艺名。”
　　温书颜脸上保持礼仪的笑，“婶婶和慧妤好久没回来了，要不一起聚聚？”
　　万利虹声音骤然拔高，极具穿透力，很热情地说，“要，肯定要，你这都结婚了！这么大的事我和慧妤要当面祝贺！要不这样吧，刚好这两天慧妤不值班，我们飞过去，晚上一起吃饭？对了，你现在人在哪里？”
　　温书颜：“好啊，我就在家里，婶婶你一定带上慧妤，我把小初和乔安喊上，我们一起聚聚。”
　　宋听雪在一旁等她打完电话，才问：“是你婶婶吗？听上去，她很热情。”
　　温书颜不置可否，“这可不好说，等以后你慢慢就知道了。”
　　午休过后，温书颜和宋听雪去花园里散步去了，这里亭台楼阁，假山水池，翠竹蔓草，宋听雪感觉自己到了古典园林。
　　“这是我太爷爷在世时修建的。我听奶奶说，太爷爷特别喜欢古色古香，对了，他还有一副古琴，还找名师学过，好像也没学成，兴趣来了就弹上一弹。改天我带你去看看那架琴。”
　　“那你怎么没学琴呢？”
　　“我不太喜欢，坐在那里一坐老半天，就拨那几根弦，我没那个耐心。”
　　宋听雪拉着她的手，“可我感觉你很有耐心啊。”
　　“这要看是什么事。我喜欢看书，或者看最新的科技新发现，或者琢磨一道新菜，但我对弹琴真的没兴趣。你要是喜欢弹琴，就继承我太爷爷的半吊子衣钵吧。他要是知道了，一定很高兴。”
　　宋听雪连忙摇头：“我不会弹琴。”
　　“可我看你在电影里，白衣飘飘，往那一坐，十指芊芊，那感觉就上来了。”
　　宋听雪莞尔：“那是拍戏，姿势是指导老师教的。”
　　“那你比我厉害，可比我可有模有样多了。”
　　“那你小时候都干什么？”
　　“读书啊，玩啊。我妈妈催我读书，我爸爸就带我去玩，冲浪划水，网球，高尔夫，都是我爸爸教的，我还会攀岩，我叔叔教的。漫漫那时候也想玩，可是她太小了。”
　　“宋听雪无比羡慕，你的童年一定很快乐。”她是个孤儿，连自己的爸爸妈妈都没见过，从小就在福利院里生活长大。
　　“嗯，一到夏天，跟着小初上树，去河里摸鱼摸虾，慧妤比较安静，就在岸上举个小桶等着装。”温书颜眼睛亮晶晶的，眼底有温柔的笑。
　　“宋宋，”温书颜拦住她的肩，把她轻轻拥在怀里，“以后我们的孩子，她的童年一定很快乐。”
　　宋听雪抱着她，依偎在她怀里，她的童年已经远去，不可能再挽回。可是她和阿颜的孩子可以，她们可以拥有一个很快乐的童年。
　　“阿颜，以后我们要两个孩子好不好？”
　　“你不怕疼吗？”
　　“你不是要帮我分走八成吗？”
　　温书颜哈哈一笑，“你还记得？”
　　“你说的话，我都记得。你分不分？”
　　“分，必须分。我老婆可是给我生宝宝呢，怎么能让她一个人疼？”
　　宋听雪弯起嘴角，这一刻幸福极了。
　　真好！她终于成为颜小姐妻子了，以后还会有可爱的孩子们。
　　晚上，温家花园的灯火通明，大家齐聚一堂。
　　王利红果然带着温慧妤来了，宋听雪因为之前受伤住院，跟温慧妤很熟了，“温医生来了。”
　　温书颜笑道：“在家里就别叫温医生了，慧妤比我小两岁，我堂妹。”
　　宋听雪改口：“慧妤好。”
　　温慧妤：“嫂子好。”她抬手指了指脑袋，“这里再没有不舒服吧？”
　　“挺好，恢复得很好，要感谢你和陈教授。”
　　温书颜：“我来介绍，这位是我婶婶，慧妤的妈妈。我婶婶可是从年轻时就是出众的美人。”
　　宋听雪：“第一次见婶婶，婶婶好。”
　　万利虹有点小得意，看着宋听雪说，“小宋才是真正的大美女！影后能不美吗？小宋，你家里是做什么的？”
　　温慧妤拉了拉她，“妈，别问这些。哪有刚见面就刨根问底的？”
　　“我问问怎么了？大哥大嫂都走的早，如今小姑子也不在了。我这个当婶婶的，难道不该多关心关心书颜？书颜可是温家继承人，她的太太可不得千挑万选？不管怎样，哪怕是小门小户家境普通了点也不要紧，只要清清白白就行。”
　　这话一出，傻子也明白万利虹是话里有话。
　　温书颜慢慢坐下，“婶婶特地从B市飞过来辛苦了，不如喝杯茶，歇一歇。等缓过劲儿了，我们再聊。”
　　她说得斯条漫里，语气间却自有一种当家人的威严。
　　宋听雪不禁看了身边的人一眼，第一次见识到了不一样的阿颜。
　　温慧妤眉头一皱，“妈，你在说什么？嫂子都已经澄清了，那是有人在黑她。娱乐圈的事情你不懂就不要乱说。嫂子的人品堂姐还不清楚么？”
　　万利虹正要再说什么。
　　门外一个的声音响起，“是啊，不懂就不要乱说。”说话间，井觅初出现在门口，身后跟着乔安。
　　井觅初在椅子上一坐，“婶子，你说话还是这么咋呼呼呼的，我真替你担心，你在外面和那些豪门太太们说话时会不会难堪？”
　　万利虹：“小初，你就是这么跟长辈说话的？我的事还轮不到你来管。我不过是好心提醒书颜，娶老婆要娶个清清白白的。”
　　“这话还真没错，上一辈里……”井觅初本想说可不就是有人吃了这个亏，她看了慧妤表姐一眼，到底忍住了。话锋一转，“但是我相信嫂子的为人，别人爆一点所谓的黑料，婶婶就在这里兴师问罪大呼小叫，要是哪天弄几张小鲜肉对婶婶投怀送抱的照片爆爆黑料，婶婶不是要哭天抢地了？”
　　“你！！井觅初，你，你真是一点教养都没有！你妈在的时候，你敢这么说话吗？”
　　“急什么呀？才这么点黑料婶婶你就受不了了，至于么？井觅初也不生气，我妈妈要是在，那肯定不能由着别人这么黑我嫂子。”
　　温慧妤：“妈，你少说两句，我们今天是来恭喜堂姐和堂嫂的。”
　　万利虹压下心头的怒气，狠狠瞪了井觅初一眼，气呼呼地一屁股坐下。
　　乔安坐在井觅初身边，压低声音说，“她好歹是你婶婶，你给她点面子。今天晚宴是给表姐表嫂贺喜的，和气喜庆才好。”
　　这时候一个男人的声音由远及近，“不好意思来晚了，恭喜大小姐！恭喜嫂子！恭喜恭喜！”
　　来的人正是阳一帆。
　　井觅初一见到他脸色就沉下来，“这是家宴，谁让你来的？”
　　万利虹：“我叫他来的。书颜结婚这么大的事，他怎么不能来了？”
　　井觅初转头看着阳一帆冷笑，“不错，挺能混的，婶婶都替你说话了。”
　　阳一帆客气又恭敬，“婶婶是家里的长辈，家宴又逢喜事，当然是希望人多热闹的好。”
　　井觅初冷哼一声，不再多看他一眼。
　　宋听雪是第一次见阳一帆，身材高大，五官英俊，之前也听阿颜说起过。可是井觅初对他的态度似乎极为冷淡，甚至有些厌恶。
　　温书颜：“人都到齐了，那我们开席吧。”
　　家宴的菜肴更是丰盛，阳一帆频频向温书颜敬酒，向宋听雪敬酒，向万利虹敬酒。
　　阳一帆：“大小姐，你和嫂子都登记结婚了，什么时候举行婚礼？嫂子这么漂亮，又是大明星，大小姐一定要把婚礼办得隆重热闹的好。”
　　万利虹也附和，“是啊是啊，温家的婚礼一定要办得风风光光，遍邀S市的名流。我看呐，早点办婚礼的好，让所有都知道宋大明星是温家的媳妇，也没有人敢往她身上泼脏水了。”
　　温慧妤喝汤的动作顿了一下，惊讶于妈妈变脸的速度之快。
　　温书颜微笑道：“婶婶说的对。怎么样都不能委屈了宋宋。小初和小安的日子早就定下来了，我和宋宋紧随其后，也打算在今年春节前举行婚礼。”
　　万利虹面上笑哈哈的额，眼角余光瞟了阳一帆一眼，“那今年真是双喜临门，书颜和觅初都要成家了，大哥大嫂，小姑子，他们要是在世，不知道有多高兴。”
　　一句话，引的温书颜和井觅初都红了眼。
　　阳一帆又敬了温书颜一杯，“可惜，二小姐不在。否则以二小姐活泼的性子，见到姐姐和嫂子的感情又这么好，马上要举行婚礼了，二小姐肯定高兴地又蹦又跳。”
　　宋听雪知道阿颜有个妹妹，叫温书漫，只是失踪了。今天还是第一次听到有人说起这位素未谋面的妹妹，忍不住接口道，“二小姐她一定很活泼可爱了。”
　　阳一帆：“二小姐很喜欢笑，不仅长得雪白漂亮，又多才多艺，就像童话世界里走出来的小公主。”
　　万利虹撇撇嘴，没说话。
　　阳一帆：“她跟大小姐的关系最好了，一向形影不离，出国留学都不肯去，就在S大读的大学。”
　　宋听雪微笑：“她和阿颜两姐妹的关系真的挺好。”
　　万利虹接口道：“可不就是，漫漫最喜欢她这个姐姐了，从小就是跟屁虫，长大了也是，就喜欢撒娇，吃饭都恨不得挂在她姐姐身上。她姑姑都没少说她吃没吃相，坐没坐相。”万利虹一边吃着，扭头看了井觅初，“我可没说你妈不好。”
　　井觅初倒笑了，主动敬酒，“来，婶婶，咱们一年也没几次能坐在一起吃饭，这杯我敬你。”
　　宋听雪无意一回头，发现阿颜脸色有些不对，搭在桌沿上的那只白皙的手渐渐蜷起，目光低垂，盯着酒杯里的酒，看不清她眼底的神色。
　　“阿颜，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没，没有，”温书颜回神般一改凝色，朝宋宋微微一笑，“可能酒喝多了，有点不舒服了。”
　　宋听雪听了，忙叫熊姨换上果汁。
　　那边，井觅初和万利虹一碰杯，万利虹就叨叨地催起婚，“你和书颜的婚事都定了，你看慧妤，八字还没一撇，成天就在医院里不知道忙什么，回家就关房里，闷葫芦一个，也不知道随了谁？”
　　万利虹说到这里忽然打住，笑着说，“初初，你认识的人多，你给你慧妤姐姐介绍几个。安安呐，你那同学朋友，有单身的，也介绍介绍。”
　　井觅初：“慧妤姐姐是医生，救死扶伤，工作当然很忙。婶婶，你认识的人又多，你给慧妤姐介绍几个，不挺好？”
　　“你以为我没有吗？”万利虹就像是打开了话匣子，开始了叨逼叨逼模式。
　　温慧妤面无表情，“妈，你能不能放过我？每回都要要看我出丑，你才高兴是不是？我是不是你亲女儿？”
　　“你这孩子，怎么说话的？你真是狗咬吕洞宾不识好人心！”
　　这时，佣人们端上烤鸡。
　　香喷喷的，立刻吸引了所有人的食欲。
　　温书颜：“慧妤，姐姐敬你一杯，感谢你和陈教授救了宋宋，又感谢你在医院的照顾。”
　　温慧妤：“那时候还不知道你们的关系，否则我就早些恭喜了。”
　　两人喝了一杯，温书颜笑着对熊姨说，“熊姨，这烤鸡好香，两条鸡腿正好给我两妹妹，慧妤和觅初各一条。”
　　“好的，大小姐。”熊姨戴着手套拿起刀子开始分。
　　温书颜又说，“小安，还有宋宋，以后大家都是一家人了。今天也有礼物送给你们。”
　　小盛托着两个礼盒上来，是两个同款翡翠手镯，看着就价值不菲。
　　温书颜拿起一个，笑着给宋宋戴上，“老婆，欢迎成为我的家人。”
　　井觅初拿起另一个，喜滋滋地给乔安戴上，“老婆，欢迎成为我的家人。你这礼物可比我和慧妤的鸡腿划算多了。”
　　温书颜：“你不吃就给我，分给你鸡腿，你还叨？”
　　“干嘛，哪有给了又收回去的？”
　　温书颜摇头，对温慧妤道，“手镯还有一个，留着，给你未来媳妇准备的。”
　　温慧妤鬼使神差想到她给孔月疏戴上手镯的样子，又赶紧摇了摇头，甩掉这些不切实际的幻想。
　　她现在正恨自己呢，这些不过是自己一厢情愿的臆想而已。
　　温慧妤苦笑，“谢谢堂姐。”
　　酒宴散席，温书颜和宋听雪送客人出门。
　　路上，乔安开车，井觅初倒在椅背上，脑袋歪着也不知道在想什么。
　　“初初，我发现你对阳一帆不怎么客气。”
　　井觅初冷笑，“客气？对这种人我要跟他客气，看到他我就想打他。”
　　“怎么呢？”
　　“他不是什么好东西，看着文质彬彬，英俊帅气，最是恶心了！”
　　井觅初像是想到极恶心的事，“他以前是福利院的，后来我大舅和大舅妈助养了他，他很会讨人欢心，哄得我大舅和大舅妈对他是有求必应，他几乎要什么，就给什么。”
　　乔安点头，听你说过。
　　“可惜他并不安分，小时候还好，在学校读书。他应该很聪明，读书成绩不错，考上重点高中，我记得就是大舅舅大舅妈出事那年，那个夏天，他考上重点高中。表姐那会儿才是十岁，我也就七岁多，大舅舅大舅妈给他办了个爬梯，还叫我们几个，表姐，慧妤姐，我，还有还在上幼儿园的漫漫，叫我向他学习，以他为榜样。”
　　“我呸！我以他为榜样？！！这种恶心垃圾！日后要多恶心有多恶心！”
　　乔安越发好奇：“他怎么了？”
　　“他勾引我妈！”井觅初眼里燃烧着的怒火，“”他大学毕业那年，我妈妈是好心，那时候我大舅大舅妈都去世好几年了，我和我妈妈大部分时间都住在温家花园，要照顾表姐和表妹。那个周末，我妈妈好心喊他来吃饭，结果他借着酒意，居然跑去抱我妈，还说他喜欢我妈妈很久了，就喜欢我妈妈那样成熟的商业女王。”
　　“当时我刚和表姐她们打完游戏，我从楼上下来，是要找我妈妈要钱，我答应了请全班同学包场KTV的。结果被我看见这小子从背后死死搂着我妈！”
　　“可把我气死了！我抄起桌上的那个水晶摆件就砸他！打的他头破血流！”
　　“他吓坏了，跪在地上求我妈求我，说他是喝多了，不知道自己在干什么。我说你少拿喝醉当幌子，你他妈就是居心叵测！喝醉了，你怎么不去抱公猪？”
　　“我妈妈很严肃地告诉他，看他刚毕业，刚踏入社会，好歹是大哥大嫂资助多年的孩子，这件事就当他喝多了，让他以后收起不该有的心思。”
　　乔安万万没想到还有这样的隐情，更没有想到道貌岸然的阳一帆还有这么无耻的一面。
　　“这件事，表姐知道吗？”
　　“她不知道，那会儿还带着漫漫玩游戏呢。我妈妈没让我告诉任何人，说是说出去对大家名声都不好听。”
　　“我对我妈说，他勾引你，他就是想借你上位，这种人你还管他的名声，就该让他成为阴沟里的老鼠！”
　　乔安沉默了一阵，“可能妈觉得这件事对她声誉也不好，外人说不定还会说些不好听的。”
　　“你还挺理解我妈的。”井觅初深吸了一口气，眸光低下去，“我妈妈是觉得她都跟我爸爸离婚多年了，有些事不好解释。我那渣爹，你知道吧，就是我三四岁时，他的白月光离婚回来了，得知消息后，他就一门心思闹着要跟我妈离婚，什么都不要，财产孩子都不要，铁了心要离婚。我外婆后来做主，让他们离婚了。
　　我妈离婚后也没再嫁人，就带着我一起生活。她可能觉得一个离异的女人，单身多年，一个年轻的俊气帅哥抱他，如果不是她有意，谁信那个阳一帆敢那么大胆？唉，这个世道，人言可畏，黑白颠倒是常有的事。”
　　乔安忽然问：“初初，你肯定不太喜欢你爸了？”
　　“那还用说，那个忘恩负义的渣男，他自己做生意越做越亏，听说他的白月光这几年没少跟他吵架，呵呵，活该！千万别离！我祝他和他的白月光锁死！”
　　“那你怎么一直保留他的姓呢？”
　　“我早就想改了，十岁时我就跟我妈说要跟她姓，我妈不同意。”
　　“为什么？”
　　“我大舅大舅妈那时候不是去世了么，我外婆也去世了，二舅舅还要走得早些。我妈妈说我要是改了温姓，外面的人会以为我妈妈是想打温家家产的主意。要知道那时候我表姐小学刚毕业，漫漫还在读一年级。”
　　乔安听了，很有些唏嘘，“妈人挺好的。是个好妹妹，好姑姑，好妈妈。”
　　到家里，乔安见井觅初又跑去要开酒喝，一把拦下来，“怎么又喝？”
　　井觅初瞅了眼沙发，外套还扔在沙发上，咧嘴就笑了，“你不嫌我乱扔东西，不把东西归位？”
　　乔安白了她一眼：“说了你又不听，就想气死我。”
　　井觅初笑笑，“那可不能把我宝贝老婆气死了。”说着，走过去把衣服拿起来，挂在衣架上。放好衣服，又回来端起酒杯就喝。
　　乔安在她身边坐下来，也拿个杯子陪她喝起来。见她也不说话，眼圈红红的，有深深的怀念，“怎么了，想妈妈了？”
　　“嗯，不知道为什么今天特别想她。我妈妈要是在，今天在家宴上一定特高兴，我和表姐都成家娶媳妇了。”
　　“她在天上一定看到了，一定笑的很开心，为你和表姐高兴。”
　　井觅初囫囵着嗯了一声，擦掉眼泪，“老婆，谢谢你。”
　　乔安勾了勾唇，笑着问，“谢我什么？”
　　“我脾气有时候挺臭的，说话就图痛快，口不择言，你还愿意嫁给我，做我老婆。”
　　乔安有点意外，心里甜丝丝，“知道就好。”
　　“我一定努力，要让老婆一辈子开开心心的。”
　　乔安靠在她肩上，脸上粉扑扑的，眼睛亮晶晶的，“我现在就很开心呀。”
　　井觅初偏头看她，“我希望你更开心嘛。”
　　乔安抓住她的胳膊抱在怀里，“和你在一起，我就很开心。”
　　【作者有话说】
　　没有不救妹妹，后来会有写，不要着急
　　

第57章
　　卧室里，宋听雪穿着真丝睡衣，坐在床上刷手机，和罗丝丝有一搭没一搭地聊着。
　　“肖导这阵子是走火入魔了，把临仙峰景区那机场打斗戏拍了好几天，还又借来几十匹马，说是要做到最好，连我都被赶着去接受马术训练。”
　　聊了一会儿，听到浴室里的水声忽然停止，宋听雪看了紧闭的浴室门一眼，和罗丝丝说了一声，匆匆下线，下床起身到浴室门口，敲了敲门打开一条缝，“阿颜，你还好吗？”
　　“好，马上就好了，别担心我。”
　　宋听雪又走回房中，瞥见梳妆台上的手镯，她走到梳妆台前，拿起那只手镯，又将那个手镯慢慢戴上。
　　温书颜带着一身水汽从浴室里出来，头上裹着厚厚的毛巾，湿漉漉的头发被包住，偶尔有一缕露出来，滴下晶莹的水滴。
　　“很喜欢这只镯子？”
　　宋听雪嘴角浮起笑容，“你送我的，我都喜欢。之前你还送给我一个拼图，我们一起拼的。我们一家四口的那张。”
　　温书颜：“你这一说，改天我让人去把它取回来，放家里。”
　　“好啊。”宋听雪看到她头发还湿着，拉着她坐下，给她吹头发。
　　宋听雪现在头发没长长，意外收获的一个好处，就是洗头方便，吹头更方便。
　　看着老婆认真给自己吹造型，那双炯炯发光的眼神，温书颜无奈，“宋宋，我自己吹，就随便吹吹，吹干就行。”
　　“不行，我要给你吹，吹个美美的造型。”
　　“你要不转行去做tony吧？”
　　“不行，我只喜欢给你吹，我才不给别人吹，我不要碰别人的头。”
　　好不容易吹干了，温书颜看了眼镜子里的自己，发型精致又时尚，习惯了简单一把撸，头发自动成型的温书颜，看着镜子里的自己陷入了沉默。
　　嗯，唉，这个，嗯，是自己，可是又不是自己。
　　要她这样出门，那还不如在家里多养病几天。
　　Tony宋嘶了一声，这感觉不太对，不是她熟悉的阿颜。
　　“阿颜，要不你明天早上洗个头，我重新给你吹。”
　　温书颜：“……”
　　放过我吧，tony宋。
　　两人躺到床上，温书颜见她手腕上还戴着那只镯子，捧起她的手，也拨弄着那只镯子。
　　“知道吗，给你们一人一只镯子，其实是姑姑的意思。那时候姑姑病重住院，我去看她，姑姑无意说了句，等以后我，慧妤，小初，我们三个alpha结婚，要给三个omega太太一个人一只同款手镯。可惜，姑姑没来得及准备手镯就去世了。今天，我是帮姑姑完成她的心愿。”
　　宋听雪：“看得出你很感激你姑姑。”
　　“没有我姑姑，我都不知道兆远能不能完完整整交到我手里。我爸爸妈妈走时，我才十岁，谁会把一个十岁的小学生放在眼里呢？”
　　就算是当在古装宫廷电视里，十岁的小皇帝都不能亲政吧。
　　温书颜眨了眨有些湿润的眼睛，“好了，不说这些了。三只手镯，送出去两只，就差一只了，值得庆贺。还有，老婆你今天第一次参加我们家宴，小安也参加了，家宴上终于人多了。温书颜嘴角弯起，今天真个是开心的日子，我们要开心开心的。”
　　宋听雪反手握住她的手，“以后参加家宴的人会越来越多的，我们的孩子，小初和小安的孩子，慧妤和她的太太还有她们的孩子，你也会找到妹妹的。”
　　温书颜弯起唇角，露出愉悦的笑，嗯。
　　温暖的落地灯光照在床上的相拥在一起的身影上。她的伤已然好了许多，宋听雪又可以像从*前那样依偎在她胸口，听着她温柔有力的心跳声。温书颜抱着宋听雪，闻着她身上好闻的昙花香味，指尖抚摸着她光滑柔软的发。
　　呼吸间，静谧而温馨。
　　“阿颜，我好喜欢现在的感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“有你陪在我身边的感觉。”
　　宋听雪感觉舒服极了，惬意极了，舒服得迷糊了眼，连脑子都迷糊了。
　　曾经在无数个无人的夜晚，宋听雪就无数次痴想着，颜小姐抱着自己，用她纤细有力的臂膀抱着自己，自己坠在萦绕着淡淡雪松香味的温柔里。
　　“宋宋，要睡了吗？”
　　宋听雪已经困的睁不开眼，也说不出话，只能模糊地嗯一声。
　　她感觉有轻柔的被子盖在身上，整个人被圈进雪松香味里。灯光熄灭，黑暗来临时，周围都安静了。
　　头顶上传来清浅的呼吸声。
　　宋听雪依偎着怀里的人，很快睡着了。
　　***
　　黑暗的肮脏的废井，周围杂草丛生，温书颜爬过去，低头朝底下看过去。
　　“漫漫，漫漫……”
　　废井深处，有个缩成一团的佝偻的影子猛地抬起头，露出一张布满脏污的脸，只有一双眼睛亮晶晶的。
　　温书颜几乎是第一时间认出了那双眼，“漫漫！”
　　“姐姐？！姐姐！！救我！姐姐救我！救我！”
　　那双眼睛泪光闪闪，蓄满了泪水，漫漫站起来伸出手，指尖急切地向上探出，想要够到温书颜伸下的手。
　　可是无论两人怎么努力，温书漫甚至跳起来，都够不到姐姐的手。
　　“姐姐，你怎么才来？快救我！这里好可怕，我一刻也不想呆了。”
　　“对不起，漫漫。是姐姐没用，现在才找到你。我马上就来救你。”
　　温书颜起身，目光向四周扫了一圈，看到旁边一棵树，树上挂满长长的藤蔓。
　　温书颜眼睛一亮，把这些藤蔓扯下来，搓成绳，她就可以放下去救人了。
　　温书漫见她走开，在底下大喊，“姐姐！你要去哪里？别丢下我！别丢下我！”
　　“漫漫，我不会丢下你的，你别怕，我去找绳子救你。”
　　温书颜转身，快步向那棵树跑去。就在她伸手去扯下藤蔓时，寒光一闪，一个漆黑的人影握着一把匕首，狠狠扎向了她。
　　温书颜啊了一声，猛地从床上坐起来，入眼是深沉的漆黑。
　　啪的一声，灯亮了，灯光驱散了周围的黑暗。
　　宋听雪见她捂着胸口，满头大汗，“阿颜，你怎么了，是不是胸口疼？我们去医院吧？”
　　温书颜摇头，周围熟悉的一切让她从被捅的恐惧中舒缓下来。
　　“不用，我做了个梦，梦见我找到漫漫了。我找绳子去救她时，被人捅了一刀，直戳胸口。”
　　“那你怎么样了？”宋听雪心里惊了一下，即便那只是个梦，她依然觉得好可怕。
　　“我不知道，然后我就醒了。”温书颜缓过神，见宋宋被吓到了，安慰地拍了拍她，“只是个梦而已，别担心，睡吧。”
　　宋听雪心里隐隐有种不好的预感，又在不停地告诉自己，这只是个梦，不要多想。
　　她伸手摸了一下阿颜的额头，满头细密的汗，又摸了摸她的脖子，也全是汗。
　　宋听雪起身下床，去拧了条热毛巾，帮她擦干额头上脖子上的汗，又给她倒一杯水，看着她慢慢喝了。
　　“阿颜，现在好些了吗？”
　　“好多了。你不要担心，就是个梦而已，可能是我睡觉时压到伤口了，所以才会梦到被人捅了一刀。”
　　宋听雪再次躺回阿颜身边，温柔地抚摸着她的脸，“阿颜，我们会找你妹妹的，会找到的。”
　　“我一定要找回漫漫，无论多辛苦多艰难，我一定要找到我妹妹。”
　　“阿颜，你会找到的。”宋听雪觉得自己很幸运，她能和颜小姐再次重逢，又成为她的爱人，如果可以，宋听雪愿意把自己的幸运分给阿颜，帮她成功找到妹妹，也保她一路平安。
　　“嗯。”温书颜闭着眼睛抱住她，嗅着她身上的昙花香味，全身都放松下来，同时，心里深处的隐忧被再一次深埋心底，封印起来。
　　温书颜康复得很顺利，已经行动自如了。
　　这天，温书颜去客厅接待一位来看望她的朋友，宋听雪在露台上喝着咖啡，吹着小风。
　　小盛拿了一条披肩给夫人。
　　宋听雪看到露台上一片绿色里有一株粉红色蔷薇，显得尤为明艳夺目，忍不住说，“这朵花真漂亮。”
　　小盛看了一眼，笑着说，“这是二小姐拉着大小姐一起种的。”
　　宋听雪心思一动，忽然有点好奇，她放下手里的咖啡，“二小姐一定很漂亮吧。”
　　“是，二小姐很漂亮，皮肤雪白，又弹又细腻，像个雪娃娃，跟夫人比起来也不差。她长得像已故的夫人，笑起来有两个浅浅的梨涡。大小姐呢，要更像先生一些，但是五官比先生柔软些。”
　　小盛得熊管家提点，要服务好夫人。何况相处一阵下来，她发现夫人看着清清冷冷，但是人很好，她愿意和夫人说说话。
　　“那二小姐平常都喜欢做些什么？”
　　“喜欢做什么？我来的时候，二小姐刚读大学，就读的S大，听熊管家说，大小姐本是想让二小姐出国留学的。但是二小姐不愿意去那么远的地方，也不愿意离开家，所以就读的S大，每天都回家住，回家吃。”
　　宋听雪微笑：“家里肯定吃得好，睡得也好。”
　　小盛表示赞同，“二小姐就经常说学校的食堂难吃，她一口都吃不下，跟大小姐做的没法儿比。只要有空，大小姐就隔三差五下厨，给二小姐做饭吃。”
　　“阿颜是真的宠这个妹妹。”
　　“谁说不是呢。她们两姐妹，关系可亲了，二小姐也最喜欢粘着大小姐了，她本来就喜欢说话，喜欢笑，嘴巴吧嗒吧嗒的声音也很好听，见了大小姐就更加停不住，大小姐经常被她吵得头疼，二小姐就不说了，拉着大小姐弹琴给她听，又或者拉着大小姐一起做点心做面包。有时候大小姐忙，晚上在书房里忙到很晚，二小姐还时不时进去看一眼，等到夜里一两点也要等。”
　　“她在等什么呢？”
　　“等大小姐哄她睡觉，她每天晚上一定要大小姐哄她睡觉，她才肯回房去睡。”
　　宋听雪莞尔一笑，心道，阿颜的妹妹还是个长不大的孩子。
　　转念又想到阿颜说她爸爸妈妈在她小时候就出意外去世了，虽然有姑姑照顾，但是兆远集团那么庞大的公司，姑姑肯定要忙于工作，没有太多时间陪伴她们，少不了两姐妹相依为伴，关系自然比寻常姐妹更好了。
　　“她们肯定不像别的姐妹吵过架。”
　　“大小姐什么都迁就二小姐，她们怎么可能吵架，连脸红的时候都没有过。
　　啊，不对，有一次大晚上我被大小姐喊上去，那时候二小姐刚过20岁生日。原来是二小姐赖在大小姐房里不走，不知道大小姐说了什么，大概说重了，二小姐眼睛都红通通的，看着就让人心疼。我扶着二小姐回房，二小姐就一直默默掉眼泪，也不说话，也不肯睡觉。
　　后来，还是大小姐哄睡的，哄了好久，大小姐才从房里出来，我第一次看见大小姐叹气。”
　　宋听雪笑了，想着如果以后阿颜累了，自己也要学着哄着这位可爱的妹妹入睡。
　　“二小姐爱笑爱说话，应该没有不喜欢的人吧？”
　　“没有，她跟井小姐聊天，经常咯咯地笑。大小姐说她们是两话痨凑一块儿去了。就是慧妤小姐来，慧妤小姐不爱说话，二小姐也总要让她讲医院里的新鲜事。可把慧妤小姐愁死了，但是她真的有好多新鲜事。我们听了，很多都是没想到的。慧妤小姐说，大病一上身，更能看清人间百态。”
　　宋听雪心想，“温慧妤是医生，应该见惯生死，可能是被逼着把门诊部住院部的见闻都拿来当故事说了。”
　　小盛想起什么，“哦，二小姐不太喜欢孔小姐。”
　　“孔小姐，孔月疏吗？”
　　“是。就是阳光集团的千金。小时候她们还一起玩，可是长大了，二小姐反倒和孔小姐生分了。
　　孔小姐要是来找大小姐，她就没个好脸色，拉着脸，也不跟孔小姐说话。
　　孔小姐每次来，都给她带礼物，她也照样不喜欢孔小姐，把她的礼物都给我们了。这些礼物都很好啊，女孩子用的香水，口红，丝巾，小发卡，不过我们可不敢在二小姐面前用。也不知道是为什么，孔小姐人也挺好啊，可二小姐就是不喜欢她。”
　　宋听雪想起那次见孔月疏，很职场的御姐范儿，精明干练，可能温书漫就是不喜欢这一类的。又暗想，还好自己身上没这种职场御姐范儿。以后自己跟她多说说片场有趣的花絮，再带她去片场玩一玩，漫漫应该会很喜欢的吧。
　　“宋宋，你在这里。”温书颜的声音响起，很快，人也来到露台上，在宋听雪旁边的椅子上坐下，随手拿起桌上的一瓶饮料，喝了一口。
　　“小盛，你和夫人在聊什么？”
　　小盛：“夫人问那盆粉色蔷薇是谁种的？我说是二小姐和大小姐一起种的，然后我们就说起了二小姐。”
　　宋听雪怕她又想起失踪的妹妹，心里难受，连忙换了个话题，“今天来的客人是谁知啊？你都陪她说了这么久。”
　　说着，让小盛去给大小姐泡杯龙井。
　　“一个朋友，林姨，跟我爸爸妈妈是好朋友，对我也很照顾。人家听说我回了，特地来看我。”
　　小盛端上茶来，就识趣地进屋去了，把整个露台都留给小姐和夫人。
　　温书颜喝了龙井，拿起手机，“告诉你个好消息，黑你的小视频被解密了。不仅解密了，还知道是怎么给你移花接木的了。你看，原片的这一段，你是不是很眼熟？”
　　宋听雪看了一眼，认出这是她之前拍过的一部古装剧，跑龙套那会儿，一个不起眼的小的不能再小的小配角。
　　剧里的她因为太饿了，有气无力，又被人绊倒，倒在另一个女配身上，被女配及时接住。恰好被男主经过撞见，男主就随手赏给她一点碎银子，她千恩万谢地离开了。
　　因为是个小配角，她从头到尾一身破衣，蓬头散发，连个正脸都没有。如果不是看演职员表，很多人根本就不知道宋听雪还拍过这部戏。
　　怪不得宋听雪总觉得视频里那一扑有点似曾相识的感觉，原来是源于这里。
　　“这是重要素材之一，再加上你现在的行为动作，抬头转头动作，换上你的脸。”
　　温书颜在那个软件上操作了一下，一下子就成了宋听雪投怀送抱的小视频。
　　“是不是浑然天成？”
　　宋听雪惊叹于科技的力量，“这也太能以假乱假了。那个开房视频呢？”
　　“那个背影模糊，除了能看到疑似一名女性，跟你一样身材高挑，又能说明什么？”
　　“那那个十万元呢？”
　　“我派人联系X影，找到当年借你十万的同学，他愿意出个声明，证实是借给剧组，而非借给你个人的，后面柏铭导演也还给他了。”
　　温书颜握上宋听雪的手，“这下可以洗刷泼在你身上的脏水了。我和纪姐联系了，那几个发文的大V，马上就会收到律师函。我要让他们狠狠长点教训。”
　　于是，当天晚上，宋听雪官方账号下，一连串回应。
　　转发了当年的那个借钱的同学的声明。
　　对于那个模糊的开房小视频：这个视频之模糊，想象空间之巨大，不知道是谁能够慧眼识珠，辨认清楚当事人是谁。
　　最后发了当年那部小小配角的戏份剪辑，作为原始素菜，又发了AI生成的三个小视频，分别是罗丝丝投怀送抱，徐焕言投怀送抱，最离谱的是的一只大黑熊投怀送抱。姿势各种各样，反正主打一个投怀送抱。
　　宋听雪官方账号表示，已经报警，并且已经向几个大V发出律师函，将严厉追求造谣诽谤，散布恶意信息的责任。
　　短暂安静了几天的网络又沸腾了。
　　“哇靠！这尼玛是AI啊！哈哈哈！徐焕言！我要不是知道这是AI我真就信了！”
　　“好有艳福的老男人，被俊男美女，外加黑熊投怀送抱，哈哈哈！”
　　“我觉得罗丝丝眼神最勾人，徐焕言的最骚，大黑熊最清澈纯情。”
　　“我早说了，肯定不是宋神！宋神绝对不会这样做，她要这样早这样了。肯定是有人在故意黑她！”
　　“震惊！宋神还演过这部剧？我怎么不知道？”
　　“我宋神好可怜，也太太小配角了，那时候连个露脸的机会都没有，呜呜呜。”
　　“我就说那个黑宋神的视频人很可能被人动过手脚，我当时就说了，还没有人信。”
　　大家都争相用那那段素材用AI生成小视频，一时间投怀送抱，简直成了网上玩坏的梗。
　　

第58章
　　千里之外的一个空旷的房间里，房间并不冰冷，也不潮湿，称得上舒适了。地上铺着厚厚的地毯，四周都是厚厚的墙壁，只有一扇高高的窗户。有光从窗户里透进来，隐约照亮瑟缩在黑暗角落里的一个单薄瘦瘦弱的女孩。
　　“把门打开。”
　　随着命令落下，一个彪悍强壮的女人开了门。
　　一个中年男人，穿着得体讲究的西装男人，缓缓走进房间里。
　　“漫漫，我的漫漫，我来看你了，我们又见面了，你有想我吗？”
　　那个男人说着，始终得不到回答。
　　男人看了桌上的食物，煎三文鱼，蛤蜊汤，还有一份冰淇淋。
　　显然放了很久了，汤都凉了，冰淇淋全部化了。
　　男人脸色一沉，瞪着角落里的影子，“你怎么又不好好吃饭？”
　　那个影子依然没理睬他。
　　“你不吃东西会生病的，你应该好好吃东西。”男人见那个影子仍是不说话，又说，“我这里有你想看的东西。这段时间，外面发生好多事情。你相信你一定很感兴趣。”
　　男人翻开宋听雪的账号。
　　“这个女明星你认识吗？也许你不认识。你是一个尊贵的大家小姐，干嘛要去认识一个小明星？可是你姐姐你就不一样了。”男人翻着出几张图片，投影在一面墙壁上。
　　一张是片场温书颜和宋听雪支着小桌吃饭的照片，两人脸上都是笑意盈盈，轻松愉快。另一张是温书颜躺在椅子上休息，宋听雪就在一旁坐着安静地看剧本。
　　“你看看，你姐姐似乎很喜欢她。她们是不是很恩爱，很般配？你姐姐看着好幸福呢！”
　　随着画面的滑动，墙角那个身影一把扑在墙上，向着温书颜挥动着手指。
　　“啊！我就知道你想看！好吧，别着急，你好好看，慢慢看。”
　　那个影子喉咙里不断地呜咽着，“姐姐，姐姐……”
　　“你在这里一个人，冷冷清清，可是你姐姐在外面跟别人过得好好的，你看，她们都结婚了。”
　　墙壁上的画面一变，是温书颜和宋听雪的结婚登记照片。
　　女孩盯着那张结婚登记照，直勾勾盯着微笑着的温书颜，眼睛蓦然瞪大，“姐姐……”
　　“那个女明星，宋听雪，她也很爱你姐姐呢。你看她说，她要跟你姐姐，携手一生。”
　　画面一切，是两人戴着对戒，握在一起的手。
　　“我想你一定认得出哪只是你姐姐的手，可惜啊，你姐姐握着别人的手。我都可以想象出她们有多幸福了，就像你们的父母一样，将来有一对可爱的孩子……”
　　啪的一声，那个瘦弱的女孩突然冲过来，抄起他面前桌子上正在投影的小机器人，一把将它狠狠砸向那个男人。
　　只是她有气无力，似乎很虚弱，那跑过来的几步花费了她所有的力气，扔出去时候，力道软绵绵的。
　　那个男人甚至不用躲，机器人就直直摔在地上。摊在地上的机器人艰难地扭动着手脚，想要从地上爬起来。
　　女孩正视那个男人冷森森的阴暗的脸，“放我出去！我要找我姐姐！”
　　“你姐姐不是过得好好的？她都跟心爱的人结婚了，她很幸福！”
　　“不！我要找我姐姐！我要我姐姐！”女孩忽然一把掐住他的脖子，“放我出去！放我出去！”
　　门外那个魁梧的女人想要冲进来，见到男人朝她摆摆手，又停下来，留在了门外。
　　男人被掐着脖子，也不反抗，随着窒息感越来越重，他兴奋地笑着，“漫漫，你越来越像我当年了！你是不是很愤怒？你姐姐背叛了你？你丢下你了，丢下你一个人，不管你了。”
　　“住口！我姐姐没有不管我，我姐姐不会丢下我的！你闭嘴！”
　　“你姐姐就是不管你了，她和别人结婚了，幸福地在一起了，把你扔一边了。”
　　“你闭嘴！你骗我！”女孩狠狠掐着他，越来越用力，掐在男人脖子上的指结发白。
　　男人居然挤出一抹笑，“你疯狂的样子，咳咳，跟我当时一摸一样。你终于理解我了，漫漫。”
　　男人着迷一般伸手去摸女孩的头发，被女孩憎恶地一口咬过去。
　　男人一抬手，一拳击在她肩上，瘦弱的女孩顿时像一个木偶那样，踉跄着倒向一边。
　　男人另一只手接住了她，“漫漫，你离真正的小姐可差远了！你妈妈可从来不像你这样粗鲁。不要学狗那样咬人，记住了吗？”
　　他随手一挥，女孩被他一把扔在地上。
　　女孩喘着气，从地上爬起来，倔强地瞪着他，“我姐姐一定会救我的，她一定会找到我的。”
　　“找到你？你姐姐找了那么多刑侦专家，还有什么侦探，三年前就没找到你，这都过了三年，还想找到你？痴人说梦吧。说起来，这得感谢你，不然你姐姐也不会一直找不到你，哈哈哈。”
　　女孩睁着一双发红的眼睛，牙齿咬得咯咯响，“你这个变态！疯子！”
　　男人像是对她的咒骂习以为常，转头对那个魁梧女人说，“重新给她准备一份饭，她要是不吃，你们就给她打针。下个月我再来，她瘦了多少肉，我就从你们身上割下多少肉。”
　　女人吓得脸上的横肉都颤了一下，“是，先生。”
　　男人满意地走了。
　　女人转身出去，跟外面一层看门的两个女人说了几句，一人出去让厨房重新做饭了。
　　男人从那座牢笼又像堡垒的房间里出来，坐上电梯向上。电梯停下之后，一座美丽的海岛悠然呈现在眼前。
　　岛上一栋漂亮的白色建筑。
　　阳光，海风，海鸥的叫声，空气里的椰香混着青草的香味。
　　远处有人在说话，男人扭头看过去，远远地，两个身影站在一棵大椰子树下。
　　其中一人看到男人，朝他挥手，大喊，“叔叔！叔叔！你快过来看！”
　　男人露出不情不愿的神色，犹豫了一下，还是过去了。
　　走到近处，才发现树上有一只猴子在摘椰子。这只猴子大概受过训练，很机灵地将一颗椰子从树上掰下，扔下来。
　　只一会儿功夫，地上就有十几个椰子。
　　站在地上的，一个是个六十多岁，皮肤黝黑的精瘦老人，另一个却是个意气风发，身材挺拔的漂亮alpha女孩。
　　看到那男人走近，女孩说：“叔叔，你看这猴子好机灵啊，好聪明。”
　　男人看了一眼，鼻子里冷哼一声，“小沫，你闹着要跟我一起来岛上，就是为了看猴子摘椰子？”
　　女孩被噎了一下：“本来就是来玩的，这不很有意思吗？”
　　“无聊。有这个时间，就该多用用心，学习管理公司。”
　　女孩低下头，“知道了。”
　　“明天我们回去，你就进公司。谢家就你这么一根独苗，谢氏以后要交到你手里，你争点气。”
　　谢小沫头埋得更低了，一脸认真受教的样子，“是，叔叔，我会用心学的。”
　　男人沉着脸走了。
　　谢小沫等他走远，抬头朝背影做了个鬼脸，小声逼逼，“一天到晚板着张脸，就跟谁欠你八百亿，你说你无不无聊，怪不得讨不到老婆。”
　　男人似有所感，脚下一顿，转过身，脸色更阴沉了，“你说什么？”
　　“啊！我，我说这只傻猴子只知道摘椰子，怪不得讨不到老婆。”
　　“无聊！真的是一点都不像我。”男人不屑地嘟哝几句，转过身，头也不回地走了。
　　谢小沫送了一口气，等那只猴子敏捷地爬下来，女孩张开手臂，猴子爬到她身上，熟练地掏她口袋里的糖果。
　　“老伯伯，这猴子有名字吗？”
　　黝黑精瘦的老人：“没有。我就叫它猴儿，要不小姐给它取个名字？”
　　“嗯，”谢小沫想了想，看了一眼脚边遍地的青色椰子，“你喜欢摘青椰子，就叫你小青吧。”
　　老人：“小姐，它是个老猴子了，都有孙子了。”
　　“那就叫老青。老青，你这么会摘椰子，真聪明，以后跟着我吧，老青。”
　　老人替老猴子道谢：“老青有福气。”他顿了顿，又说，“小姐，刚才你是在说我么？虽然我耳朵有点背，但我听见了。我有老婆的，我老婆只是死的早而已。”
　　谢小沫：“……”
　　***
　　“老婆，我真的好了。今天我们不是还一起去菜地了？你就放心去拍戏吧。”
　　宋听雪很有舍不得阿颜，可是还有戏份等着她这位女主角去收尾，“我拍完了就回来。”
　　“好，提前告诉我，我让私人飞机去接你。”温书颜打开一格抽屉，里面是成排的饰品和表。一眼望去，每一样都价格不菲。
　　她随手拿起一块，戴在老婆细白的手腕上。
　　宋听雪：“你又送我东西，我给我的东西太多了。”
　　这几天，衣服，包包，鞋子，首饰，简直是成堆地往家里送。
　　宋听雪心里打鼓，以自己大明星的收入，她都怀疑自己要是这么买买买，怕是几天就要破产了。
　　“你是我老婆，这些本来就是你的。”温书颜抓着她的手，皓腕如玉，配上那只表，她很满意自己的眼光。
　　“老婆，这次我就不陪你去H市了。”
　　宋听雪点头，她知道阿颜伤势才好些，就在问井觅初找漫漫的进展，两人关上门，一说就是半天。宋听雪也了解过，失踪案黄金时间是72小时，何况这个案子是在三年前，已经过去三年了，随着时间的推移，能找到的可能性就越小。
　　尽管阿颜什么都没跟她提起过，她也能看出阿颜是焦急的，还有内疚的。
　　“午餐晚餐你凑合几天。见到龚玥你跟她说，她上次问我的问题，我现在想起来了。等你拍完戏，让她跟你一起回来，我一五一十毫不隐瞒告诉她。”
　　宋听雪忍不住好奇，“这么神秘，什么事？”
　　“没什么，就是她哥哥，曾经也是我的保镖，为了钱，想杀我。”
　　宋听雪瞳孔一震，她不清楚阿颜到底经历过几次生死悠关，命悬一线的可怕时刻，单单这一次中枪，就足以让她魂飞魄散。
　　“阿颜，你自己要小心。千万要小心！”
　　“我会的，呆在S市，我是很安全的。”温书颜说起这些很平静，“以后燕子和阿风就跟着你，做你的保镖。你以前的保镖玲子，我也看她也不错，她要是愿意，就加入龚玥团队，要是不愿意，我会给她一笔钱，感谢她过去对你的保护。”
　　宋听雪点头，“我会问问她的。”
　　“还有一件事，等你拍完这部戏，你又有得忙了。”
　　“怎么了？”宋听雪一脸怀疑，“你给我接活了？”
　　温书颜轻轻一笑，“是，就是前天来访的那个朋友林姨托我的，她女儿omega，估计你也认识，林相霖。”
　　宋听雪：“！！！”
　　出道四年，有歌坛小天后之称的林相霖！估计没有谁不认识她吧。
　　“其实她也结婚了隐婚。alpha老婆是大学教授。”
　　宋听雪：“！！！”
　　前二十多年加起来，吃的惊，都没这些天的多。
　　“据说两人最近关系紧张，在闹离婚，林姨愁着呢，又不知道怎么劝，她说你也是娱乐圈的，想让我们大家交个朋友，从中，调和一下，说不定能挽回。”
　　“恰好，纪韵昨天给我打电话，说想给你接一档真人秀，提升一下人气。这不咱们公开了吗，你掉了一批粉，好多人一边骂我吃软饭，靠omega上位，一边骂你恋爱脑，眼瞎脑残。”
　　“我就想着，要不拉着林相霖她们妻妻倆一起上综艺？不是说，好多上了综艺又破镜重圆的吗？当然也有彻底决裂，老死不相往来的。”
　　宋听雪眨了眨眼睛，“婚综？”
　　“纪韵提议的。她说这个好，有收视率，好多人就等着我们离婚呢，等着看我们一地鸡毛。”
　　宋听雪：“……”
　　她忽然想起什么，“你跟纪姐什么时候打电话了？”
　　“就是你健身做瑜伽的时候。她说她们公司老板想约我吃顿饭，正式跟我认识一下。后来我们说起综艺的事。”
　　宋听雪：“……”
　　怪不得纪韵这几天都不吵自己了。
　　片场里，大家惊讶地见到请假半个月，今天终于回归的宋听雪。
　　这些天，宋听雪的官博声明和澄清一条接一条，大家都记得她晒的和小助理的结婚登记照，还有两个人戴着对戒，牵在一起的两只手的照片。
　　这一下，大家都知道了，那个颜助理，其实是她的alpha老婆。
　　宋听雪低调，那张婚姻登记照，只有两人的笑容面貌，并没有放出两人的名字。
　　温书颜也强烈要求，等到我们举办婚礼时，再大白于天下吧。
　　所以至今很多人都还不知道，颜青祁其实是豪门大佬温书颜。
　　罗丝丝最开心：“宋姐，你头发长长了。哇！你手上的这是百达翡丽？！这么豪啊。”
　　其他人人早看到了，聚在一起议论开了。
　　“看到没，百达翡丽。”
　　“看到了。宋听雪不是一向很低调么，怎么这回这么高调了？难道是那个颜青祁买给她的？”
　　“想多了，说不定是宋听雪自己买的。”
　　“她现在不是曝光结婚了嘛。就颜青祁那样，小白脸一个，她哪里拿的出那么多钱？”
　　“哈哈哈，有意思。看她那股高冷样儿，我还以为她要找个怎么了不起的alpha，结果就这！！”
　　“肯定是自己觉得矮人一截，自己买块表戴戴，充个门面。”
　　宋听雪见罗丝丝问起，低声说，“是阿颜给我选的。”
　　“颜姐眼光可以啊。”罗丝丝捧着她的手腕，又细细看了眼那块表，“估计颜姐给你买这个，把她老家的房子都卖了吧。”
　　宋听雪沉默了一阵，心说一块表而已，阿颜远不至于卖老家的房子。
　　“龚玥没跟你说阿颜……的事吗？”看样子，罗丝丝还不知道阿颜真正的身份。
　　“说了啊，每天都跟我打听颜小姐的康复得怎么样了。对了，颜姐好了吗，怎么没跟你一起来？”
　　罗丝丝是真不知道啊。
　　“已经康复了，日常活动已经没有什么影响了，她在S市，我让她在家养着，这次没来。龚玥呢，她好了吗？”
　　“好了，前几天就出院了。这几天在医院照顾她兄弟阿立。阿立这次伤的很重，前天才从ICU转到普通病房，还好也挺过来了。他女朋友，就是在商场里偶然碰到的，那女孩挺好的，每天下了班就去医院照顾他。”
　　宋听雪微笑：“龚玥出事那会儿，你不也在医院尽心尽力照顾她？”
　　“那是，她是我看上的alpha，我可不想自己未来的老婆这么没了。”罗丝丝说到这里，透着一股小兴奋，“宋姐，你好勇！人家爆你的绯闻照，你直接晒上结婚照！”
　　宋听雪摇了摇头，忽然问：“我和阿颜的结婚照，我们还上镜吗？”
　　“上镜！俊A美O，佳偶天成，很养眼！”
　　肖导在出外景，也打过电话来了，问了颜青祁的情况，又说过明天回来请大家一起吃个饭。宋听雪欣然同意。
　　“收工！”随着导演柏铭一声令下。片场里大家都动了起来，忙着收东西，结束这一天的拍摄。
　　柏铭来找宋听雪，“听雪，你回来了，我们今晚一起吃饭？庆祝你回归。”
　　本在和小乐说话的宋听雪面无表情：“不用了，我和罗丝丝约好了，一起吃饭。”
　　“那我和你们一起？”
　　“不方便。”宋听雪这次冷冰冰的拒绝，毫不给柏铭面子，“我们是工作关系，一起合作拍戏。但是戏外，你是你，我是我。”
　　柏铭皱眉：“你这是什么意思？你一定要跟我这么强硬？是，就算你结婚了，我们从X影就认识了，从前还一起合作过，难道还不能做朋友？”
　　朋友？
　　宋听雪冷笑：“绯闻照片，那几张片场休息时我和阿颜的照片，到底是谁漏出去的？我想大家心里都清楚。”
　　“你是在怀疑我吗？”柏铭似乎早有准备，“这事我也奇怪。我替你查过了，原来是道具组的小彭，无聊时拍了几张，跟朋友吹牛时，发给朋友了。是他那朋友卖出去的。”
　　“是吗？那小彭越活越回去了，他不知道他签了保密协议的吗？未经允许，不能泄露片场任何照片。我律师正好起诉他，到时候事情就清楚了。”
　　柏铭眼里闪过一丝惊慌，“别这样，听雪，大家都很熟了，就不要这么绝了。”
　　宋听雪直视柏铭的眼睛，像是要把他洞穿。柏铭迫于她身上散发的那种冷沉的气场，手心里冒出冷汗，嘴角扯出一丝尴尬的笑。
　　宋听雪浑身冷意逼人，犹如冰雪女王，神圣威严不容冒犯。
　　“不管是不是他干的，这次我可以放过他。但是，柏导，我们不是一路人，做不了朋友，从前的交情到此为止，这部戏之后也不会再有任何交集。”
　　宋听雪虽然*性子冷了点，顶着她那张让人惊为天人的脸，又洁身自好，是圈子里出了名的冰山美人，高岭之花。但是她私下对工作人员，对身边的人其实都很温和，几乎从来没有发过脾气。
　　这还是第一次，直接了当让人下不来台。
　　小乐缩了缩脖子，这次宋姐是真的不高兴了。
　　不高兴的宋姐好冰冷好可怕啊啊啊！
　　罗丝丝等她出来，看了眼她的脸色，“跟柏铭吵架了？”
　　“不算吵，只是说清楚。”
　　“不用想，肯定是他，妒忌你和颜姐感情好呗，自己敢做不敢当找小彭背锅。当年他拍《山里的月光》明明就是他让你去找那个富二代同学借的十万，给剧组周转。网上黑你时，他竟然直接隐身，一句话公道话都不说，由着你被黑，由着那些黑粉那样踩你。这种人跟他做朋友，我还担心他背后捅我一刀。”
　　餐厅包间里，罗丝丝龚玥宋听雪在一起吃饭。
　　宋听雪：“龚玥，你恢复得不错，气色挺好。”
　　龚玥看向身旁的罗丝丝，嘴角浮起微笑：“是丝丝把我照顾得好，不然我也不会恢复得这么快。”
　　宋听雪：“好啊，看来丝丝账号底下很快也要多一张结婚证照片。”
　　罗丝丝咬着龚玥给她夹的大虾，咯咯地笑。
　　吃过饭，宋听雪把阿颜的话带到，“拍完戏，你跟我一起回S市吧。阿颜会把她记起的全都告诉你。”
　　龚玥一下子激动起来，胸口起伏，“颜小姐都记起来了吗？”
　　“是，阿颜在中弹后，好多事情忽然就想起来了。她说，你上次问她的问题，她现在想起来了，会一五一十毫不隐瞒告诉你。”
　　龚玥瞳孔一震，“小姐，我跟你一起回S事，这件事我一定要弄清楚。”
　　一旁罗丝丝一头雾水，“什么事，你们在说什么事？怎么感觉就我不知道？”
　　宋听雪勾了勾唇，起身道：“我先走了。龚玥，阿颜的事你可以跟丝丝说了。我看她挺好奇的。”
　　“是啊，是啊，快告诉我！”
　　宋听雪出门去，燕子和阿风跟上来。身后传来罗丝丝重重拍打的声音，“龚玥，你存心不让我吃好饭是不是？快告诉我！一个字都不许隐瞒！”
　　“好，我说我说，啊！你轻点，别掐我肚子，我的伤才好。”
　　燕子和阿风对视一眼，两人同时心说，老大这是被嫂子吃得死死的啊！
　　海岛上，白色的别墅里，随着游戏里一阵胜利的欢呼声，谢小沫耶了一声，然后百无聊赖地扔下手机，从沙发上起身，长长地伸了个懒腰。
　　老青蹲在桌子上捡坚果吃，谢小沫朝它招了招手，“过来，老青。”
　　老青在美食和新主人之间犹豫了一会儿，果断选择了食物，甚至还转过身，直接用屁股对着新主人。
　　房子里的管家是个四十多岁的男人，和她叔叔一样，个性很沉默，惜字如金。
　　此外，还有一个厨子，一个维修工，和一个清洁工。这三人都是四十多岁，也都是一棍子都打不出一个屁的闷葫芦。
　　谢小沫遛去厨房里，这个时候他居然在烧菜，做的罗宋汤，闻着就很香。旁边还有一盘刚烤出来的小面包，看着就很诱人。
　　“钟叔，你在偷吃！”
　　厨子钟叔吓了一跳，“我没偷吃！”见到是小姐，他反而送了一口气，“小姐，你出去吧。”
　　“你偷偷给自己做好吃的，还说不是在偷吃？”
　　“不是给我做的。”
　　“那是给谁做的？”
　　钟叔不说话了，“小姐，你出去玩吧。”
　　这时候，管家进来了，冷冰冰地站在门口，面无表情地请谢小沫出去，“小姐，厨房不是你该呆的地方。”
　　谢小沫：“我看看嘛，叔叔又出去了，不肯带我玩。”
　　管家：“小姐，请您出去，有需要什么只管吩咐。先生交代了，您此次来度假，您要学着做一名上流社会的千金。钢琴就在外面，您可以练练琴，您也可以回房，看书或者学习。”
　　“我是来度假的，不是来上课的。”谢小沫气得扭头就走。
　　“老青，我们摘椰子去！”
　　老青一听到椰子，就像被点燃打工之魂，立刻就蹿上谢小沫的肩。
　　嗡嗡嗡，手机响了。
　　谢小沫接通电话，是她死党周燃。
　　“小沫，你去岛上度假了？是不是有好多比基尼美女？身材辣不辣？没有上去撩个Omega妹子？”
　　“你以为我是你？一天到晚就想着那个污的。我是要正经交女朋友的，不像你这个渣女。”
　　“干嘛，我又没女友，又没有结婚，撩个妞怎么了？你情我愿的事儿。我们都是凡夫俗子，又不是圣人。你快给我看看美O。”
　　“来了。”谢小沫切换镜头，旁边老青上镜。
　　“老青，笑一个。这样。”
　　老青好像真懂了，果然对着镜头邪魅一笑。
　　“卧槽，这啥呀！你哪来的猴子？！”
　　“你不是要看美女么？这岛上除了我，就剩它最美了，美人老了也是美人，老青。”
　　“啊？！！岛上没人了吗？你不会是去了一个荒岛吧？”
　　“什么荒岛？我叔叔买的。我叔叔说二十多年前，这岛还是很有名的旅游胜地。可现在，就剩一帮没得感情的佣人了，比我中学老师还爱监督我学习进步。”
　　“哈哈哈……”
　　果然收获周燃一通无情的嘲笑。
　　“哎，来之前，我还以为岛上的日子很好玩呢，结果无聊死了，跟坐牢似的。”
　　“那你出海玩啊，海钓，摩托艇，滑水，晚上吃烧烤喝啤酒。”
　　“就一小艇，被我叔叔开走了。就算没开走，也不让我碰，怕我不小心掉海里了，谢家就没继承人了。”
　　“你是的惜命！你们谢家那么有钱！谁不知道你们Z市谢家！卧槽，你这就是跟坐牢一样啊！换我一天都呆不下去！”
　　“我也想回去，可是叔叔的船明天才来接我们。”
　　谢小沫坐在地上，隔着周围的野草矮树，她看到管家拎着一个篮子出门了，里面是用保温袋打包好的东西，向着海边走去。
　　谢小沫立刻来神了：“不说了，我有事，再聊。”
　　“啥事？你能有啥事？见着老青她闺女了？”
　　谢小沫直接摁掉了电话。此刻她好奇心起，管家肯定是去送饭的，香喷喷的汤配着刚出炉的面包。难道这座岛上，除了他们，还有另一位尊贵的客人？
　　谢小沫伏在草丛里，盯着管家的背影，远远跟着。老青吱吱想要叫，谢小沫嘲它嘘了一声，朝它摆摆手，让它自己去玩去。
　　谢小沫怕被管家发现，不敢跟得太近，这一路一直悄悄跟着，来到悬崖边。
　　谢小沫正在奇怪，悬崖之下，就是礁石海滩，这要失足掉下去可就死的透透的，管家这是在往绝路上走？
　　然而管家真的下去了，身影逐渐消失在悬崖边缘。谢小沫见他那颗地中海脑袋瓜也消失了，赶忙跑过去看。
　　这一看，谢小沫惊呆了，原来悬崖之下挂着一部升降梯，有点像高空作业的工人站立的那种平台。
　　谢小沫趴在悬崖的杂草里，目光紧紧盯着管家，看到梯子在半空停下，管家伸手在旁边一按，面前看似山石的墙上居然打开了一扇门。
　　管家拎着东西走了进去。
　　原来那位神秘人住在悬崖里面！
　　海边的风呼呼，谢小沫的心越跳越快，她兴奋又紧张，越来越好奇悬崖里住的是什么人？
　　过了一会儿，管家又坐梯上来了，走的时候手里仍是拎着一个篮子，里面的东西却不是先前那些。
　　谢小沫遥遥看着他远去的背影，直至消失，又等了一会儿，确定他没有折返回来，谢小沫兔子一样的从草丛里蹦出来，来到悬崖边上，之前管家站立的地方。
　　这里明显有人工开凿施工的痕迹，因为谢小沫发现了大量浇铸成墙体的水泥，看上去有些年头了。
　　谢小沫很快在右手旁的草丛里发现一个水泥墩子，有半人高，上面有一个玻璃罩子，罩子里面一个红色的按键。
　　谢小沫打开罩子，怀着兴奋和忐忑，按下了按键。
　　升降梯带着她下去，梯子三面有玻璃墙挡着，这样刮风下雨都不怕。
　　如果不是带着一种探险的好奇，谢小沫觉得这就是一部观光梯。背靠峭壁，正对着一望无际的蓝色大海，脚下是海浪打在礁石上，浮起一层层白色的沫沫。风景壮阔，但也隐隐透着一股凶险。
　　梯子降到半空自动停下，谢小沫在墙上找了一圈，很快找到一个黑色按钮。
　　门开了。
　　谢小沫走了进去，这才发现里面别有洞天。迎面是一个圆台，圆台后面一排柜子，感觉像是前台一类。
　　圆台两侧是两条窄窄的走廊，通向两边。一边空荡荡的，另一边，有一道铁门，刚好可以通过一个大胖子。
　　谢小沫盯着那道铁门。
　　这是，是不让里面的人出来，还是不让外面的人进去？
　　这时，里面传来有人打牌的声音。
　　“你傻呀，我出对子，她不要，说明她没对子，你不赶紧出对子，还打单张？刘高芬，你真是笨死了你！”有个中年妇女的声音扯着嗓子咋咋呼呼。
　　那人被说，陪笑着，“我不知道，我不会打扑克。我在家都是搓麻将。”
　　“你都来三年了，你还不会？”
　　“陈姐，我们还要呆多久啊？我都有三年没回去了。天天看着这么个疯子，又不让刷手机，我都烦死了。”
　　“谁知道呢，说是干满四年给100万。100万啊！100万！出去什么都不能说，知道吗？”
　　“我什么都不说，回村我就说出去打了几年工。”
　　几人又打了一局，中年妇女骂了两句，“王翠，你去看看，外面的门关上了吗？那个水管家总是一副高人一等的样子，来了要我们给他把门打开，迎着他进来，走了要我们给他关门关上，送他出去。他以为谁啊？皇帝吗？自己就是个管家，还真以为自己是谢先生？！”
　　刘高芬：“我还蛮怕那个水管家的，好吓人的样子。”
　　“谢先生才叫吓人，”中年妇女说着打了个寒噤，“他才是真变态。等下我们去看看那个疯子吃了没有。”
　　王翠出去，很快又哆哆嗦嗦回来了，“陈，陈姐……”
　　“你干嘛，见到鬼了？”
　　“不是鬼，是本小姐我。”
　　谢小沫从陈翠身后走出来，盯着在房间里用凳子临时拼起的牌桌。
　　陈萍一下子站起来，“你谁啊？你怎么进来的？”
　　“当然是跟水管家一样下来的。”谢小沫指着牌桌，“陈姐，你胆子越来越大了，居然在这里聚众赌博？我叔叔给你们发工资，是让你们在这里好吃懒做赌博的吗？”
　　刘高芬连忙解释：“不，不是赌博，就是没事自己玩玩打发时间，不是聚众赌博。”
　　陈萍一脸不善地盯着谢小沫，“你谁啊？！”
　　“谢先生是我叔叔，我亲叔叔。我叔叔没有孩子，就我一个侄女，我是谢家继承人，以后他的财产，包括这座岛都是我的。换句话说，我就是你们未来的主人，懂了吗？”
　　天知道，谢小沫说这话时，插在兜里的手都在抖，好怕这个满脸横肉的叫陈姐的女人拆穿她，把她揪到水管家面前。
　　陈萍一听她是未来主人，又见她一身看着就死贵死贵的衣服，人长得漂亮，打扮得又精致，一看就是那种不愁钱的富家小姐，态度立马一百八十度大转变，满脸堆笑，“谢小姐啊，谢小姐，我们不认识你，你别介意啊。”
　　刘高芬一边慌忙收拾扑克牌，一边说，“我们真没有聚众赌博，谢小姐你不要扣钱。”
　　陈翠：“是啊是啊，我们以后都不打了。”
　　谢小沫清了清嗓子，“小事，我不会为这点事跟你们一般见识。这岛上这么无聊，谁不打个游戏打个牌什么的？”
　　三人见她不追究，轻松大半。
　　“我呢，叔叔第一次带我来岛上，无聊得很。就这里好像挺好玩的，你们带我转转。我要是满意了，等你们回去的时候，我再额外给你们每人50万。”
　　三人顿时喜笑颜开，“谢谢小姐！”
　　谢小沫满不在乎：“小意思了。”
　　陈萍：“小姐，我带你转转。”
　　两人出门去，陈萍殷勤地介绍，“这里啊，以前是个悬崖酒店，就这四间房，这边两间，那边两间，一晚上房费好几千。”
　　悬崖酒店，怪不得她刚进来时感觉像前台一类。
　　“你怎么知道的？”
　　“我以前就在这家酒店做事啊，保洁主管。”陈萍有小小的得意。“这里的房间朝大海那面，以前都是玻璃，真正的海景。可谢先生后来又在里面在砌了一道墙，还费力在墙上挖窗户，又高又小。这不海景全白搭了吗。”
　　谢小沫心思一动，难道叔叔不想让外人的人看到里面，才尽可能做的隐秘。她随口附和道，“我叔叔嘛，他就是个怪人。”
　　对面那两间，谢小沫没兴趣，她感兴趣的是最里面那间。门口加了一道厚厚的铁门，上面落了锁。
　　谢小沫目光落在那道铁门上，“去那里看看。”
　　“去那里？”陈萍有些意外，迟疑了一下。
　　“怎么？不可以吗？我还不能看自己家的东西了？”
　　“不，不是这个意思。”陈萍解释着，“那里面没什么，就关着一个疯子。”
　　“疯子？”
　　“是个女的，年轻的女omega，也不算很疯，就是不说话，饭也不吃，有时候一哭一晚上。你叔叔来看她，她一发疯就掐他脖子，那是真往死里掐啊。”
　　“她怎么来这里的？”
　　“这我就不知道了。我来的时候她就在这里了，那时候是水管家亲自看管。后来才是我，刘高芬，王翠，我们三个人值班。”
　　“你们来了三年了？”
　　“是，差不多三年了。”
　　“她一直都在这间房里？”
　　“对。你叔叔让我们好吃好喝供着她，但是她不能出这间房，当然也不能玩手机，上网。这里没信号。”
　　谢小沫心想，那可不就跟坐牢似的？
　　两人站在铁门前，谢小沫目光在里面搜了一圈也没看见人。
　　“人呢，怎么没看见人？”
　　“她缩在那个角落里，那里，”陈萍伸出手指，指了指，“像个耗子，一动不动。”
　　谢小沫顺着她指的方向，果然在墙角一个黑暗角落里发现一角发旧的裙角。
　　陈萍看到房间里桌上的餐食，和放进去时一样，一口没动过。她敲了敲铁门，不耐烦地骂，“喂，你怎么又不吃？你烦不烦？你好歹吃几口。你要是饿瘦了，谢先生又要为难我们。我警告你，你可别逼我们。”
　　里面的人不为所动，好像没听见，纹丝不动。
　　陈萍继续骂骂咧咧。
　　谢小沫制止她，“别吵了。你不会好好说话吗？”
　　陈萍马上安静了。
　　谢小沫：“她叫什么名字？”
　　“不知道。你叔叔管她叫漫漫。”
　　谢小沫点点头，“打开门，我进去看看。”
　　“不行，小姐。你当心她发起疯来会掐人的！”
　　“不怕。”谢小沫勾了勾唇，自己好歹是个alpha，对付陈萍她们三都不怕，何况一个omega？
　　“别墨迹，快开。”
　　陈萍慢吞吞开了门，却不敢锁上，就怕万一那个疯子疯起来，她还能冲进去救下谢小姐。
　　谢小沫慢慢走进去，放轻脚步，这间房铺着地毯，家具齐全。当中是床，床头有一只柜子，一张单人沙发，床的另一边是衣橱。
　　靠近门的地方有一张桌子，桌子上放着汤和面包，还有一小盘水果。
　　汤和面包，正是她之前在厨房里看到厨子炖的罗宋汤和烤面包。
　　谢小沫看了眼朝着海边的墙上那又高又小的窗户，心说叔叔还真是把这里弄成牢房了，一个舒适的牢房。
　　她一步一步，慢慢走向角落里的那个坐在地上缩成一团的影子。
　　谢小沫放轻了声音，微微弯腰，试探着喊了一声，“你好。”
　　那人仍是没反应。
　　谢小沫又喊了一句，“你好，你叫什么名字，漫漫是吗？”
　　那女孩终于了反应，抬起头来看她，乱蓬蓬的头发下，一双无神的眼睛呆呆地看着她。
　　谢小沫喉咙紧了一下，“漫漫……漫漫是吧，我不会伤害你的……”
　　“放我出去……我要去找我姐姐……”女孩喉咙里发出含糊的低喃。
　　“你说什？”谢小沫又低头靠几分。
　　“放我出去！”女孩猛地抬头，突然咆哮起来，“放我走！”
　　那双眼睛里突然蹿起了怒意，不等谢小沫反应，她就一把推开谢小沫，向着门外冲出去。
　　谢小沫虽然没有被她推倒，猝不及防下，身体晃了晃。
　　女孩已经冲向铁门前，被门口的陈萍一把拦下，两条粗壮的胳膊好像铁箍，老鹰抱小鸡似的把她往房间里推。
　　“回去！又发疯！老实吃饭！啊！”
　　陈萍惨叫一声，原来是女孩一口咬住她的胳膊就不再不松口了。
　　陈萍愤怒地抓着她的头发一把扯开她，朝着她的肚子上就是一拳。
　　“住手！”
　　陈萍被她要咬得痛死了，本来还想多给那疯子几拳，听到谢小沫喝止，只得不情不愿的停下，将那女疯子推倒在地，“老实点！这位是谢小姐，谢先生是她亲叔叔，你对她客气点！”
　　谢小沫：“你干嘛打她？”
　　“她要跑，还咬我！”陈萍气的把袖子撸起来，露出一条肥壮的胳膊，上面好几个咬痕。“都是她咬的！总想跑出去！她也不想想，这里是岛，周围都是海，她能跑到哪里去？”
　　女孩捧在肚子佝偻在地上，一声不吭，浑身轻轻发颤。
　　谢小沫蹲下来，轻声说，“漫漫，你肚子是不是很疼？我扶你到沙发上躺一躺好不好？”
　　谢小沫伸手去扶她，谁知那个女孩像一只愤怒的猛兽一样扑过来，死死掐着她的脖子。
　　“他是你叔叔！你跟他是一伙的！你放我出去！放我出去！”
　　她双眼通红，噙满泪水的眸子里有无尽的怒火和悲伤。
　　谢小沫看得一怔，本是要用力掰开她手腕的手，不由放轻了力道。摸这时才发现她宽大的衣服下细细的胳膊，她竟是瘦的可怕。
　　“你又发疯啊，居然掐小姐！”
　　陈萍一把拉开她，女孩撞到墙上，发出咚的一声闷响，她半天才缓过来，半倚在墙上，凶狠的瞪着陈萍。
　　“你想掐死小姐啊！”陈萍又要一拳打过去。
　　“别打她！”谢小沫被掐得满脸通红，大口喘着气，“你再打她，我就告诉我叔叔，咳咳，你肯定不是第一次这样打她。我叔叔要是知道了，他可没我这么好说话。”
　　陈萍急了：“小姐，我这是为了救你啊。好，我们以后不打她了，你也别告诉谢先生。”
　　陈萍怕疯子又扑上来，万一伤到谢小姐。“小姐，你出去吧，这里真不是你该来的地方。你去别处玩吧。”
　　“刘高芬，王翠！过来看着。我送小姐出去。”
　　谢小沫被陈萍半推着请出了房间，转头又朝铁门里的人望了一眼，只见那颗乱蓬蓬的脑袋耷拉着，两颗泪滴，从半空中滴下来，折射出晶莹的光。女孩嘴唇微微翕动，似乎在绝望地呢喃。
　　谢小沫心头猛地被刺了一下。
　　陈萍把她送到升降梯那里，“小姐，以后别来玩了，这里真没有什么好玩的。”
　　“不，我还会来的。我还会来看她的。”谢小沫一脸严肃地警告她，“你们不许再欺负她。”
　　陈萍：“我保证以后我们不打她了。”
　　“我跑来这里的事，你们要是跟我叔叔说或者跟水管家，或者跟别人说，我就把你们打她的事告诉我叔叔。”
　　“不说，不说，你可千万别告诉谢先生。”
　　“行，成交。”
　　【作者有话说】
　　谢小沫：你们都给我听好了，谁也不准欺负这个可怜的女孩！
　　

第59章
　　H市，结束了一周的拍摄，今天迎来了杀青日。
　　玲子欣然加入了龚玥的团队，“我就觉得你们几个像是保镖。老大，那天你们很英勇，很佩服你们。”说话间，很有些英雄惜英雄的意思。
　　龚玥拍了拍她的肩，“干我们这行的都知道，其实是最不愿意发生那种情况。以后，你和燕子，还有阿风，就是宋姐的保镖了。”
　　杀青宴上，肖导问起宋听雪以后的打算。
　　宋听雪：“我暂时没有接新戏的打算，我先回家陪陪阿颜，后面的事以后再说。”
　　同桌的，有人暗暗庆幸，也有人为宋影后惋惜，“宋姐，你现在正红，就应该多拍几部。”
　　“是啊，让颜青祁向从前一样探班呗，一起进组就是了！”
　　“不怕说句宋姐见怪的话，作为家里赚钱的人，还是要以挣钱为重，不然还能指望别人？”就差没把你老婆颜青祁是个吃软饭的，写在脑门上。
　　只有已经知道真相的罗丝丝一脸淡定，悠哉悠哉得吃着虾，心里暗暗发笑。
　　你们这群傻子，还真以为颜青祁是吃软饭的alpha？人家可是真正的豪门！亿万富豪！
　　宋姐这位豪门太太要什么没有？还用得着宋姐赚钱养家？没看到人家戴的百达翡丽？
　　真是尼玛咸吃萝卜淡操心。
　　杀青宴结束，罗丝丝娇滴滴地挽上宋听雪的胳膊，“走着。”
　　宋听雪微笑：“走。”
　　一行人一起搭乘私人飞机飞往S市。
　　宽敞舒适的机舱里，罗丝丝指着各种饮料酒水，喝了一杯又一杯。
　　宋听雪：“当心喝多了。”
　　“不会，我从来没有这么开心过，我终于可以把飞机上的饮料都喝个遍！宋姐，豪门太太，谢谢你啊，谢谢你邀请我去你们家豪宅做客。”
　　宋听雪轻轻笑着，“阿颜知道你要去，还给你准备好几瓶好酒。”
　　“哇！太棒了！我明天晚上一定不醉不归！”
　　龚玥拉了拉她，“少喝点。”
　　“怕什么，我喝醉了不是有你吗？”
　　“那我也不能代替你难受犯恶心啊。”
　　听上去有似曾相识的感觉，宋听雪偷偷垂下眸，脑子里又想起阿颜说的，生孩子要代她分走八分的疼。
　　傻家伙，生孩子的疼怎么代替呢？
　　宋听雪望着舷窗外，一时之间，忽然好想给阿颜生宝宝。她们的宝宝。
　　飞机落地，已经有几辆车在等了。
　　宋听雪站在舷梯上一眼看到站立在夜色中的温书颜。背影挺拔，如夜里笔直的松。
　　她快步下了舷梯，一身白色连衣裙在晚风里随风飞舞，就像是月夜里的随风而至的女神，脚步轻盈地走向她心爱的人。
　　“阿颜，你怎么来了？”
　　“我来接老婆啊。恭喜宋影后杀青！”温书颜给她披上一条柔软的披肩，“这两天变天了，晚上有点凉。”
　　宋听雪笑着嗯了一声，愉快地挽上阿颜的臂弯。
　　罗丝丝见了，本来喝得满脸通红，丝毫不觉得冷的她，突然也抱了抱胳膊，“嘶，是有点凉呢。”
　　话音刚落，一件带着体温的外套披到她肩上。
　　罗丝丝一脸满足开心地抱着龚玥的胳膊，“谢谢龚龚。”
　　龚玥一下子红了脸，“咳咳，这是在外面。”
　　燕子几人在后面死劲憋着笑，终于忍不住哈哈哈大笑。
　　“龚龚，公公，老大，你什么时候成太监的？”
　　“你这成了太监可怎么娶媳妇？”
　　“嫂子可不得怨死，哈哈哈！”
　　龚玥板下脸：“去去去，都给我消停点。今天晚上你们自由活动，明天正式上岗。”
　　“好哎，谢谢老大！”
　　温书颜：“螺蛳姐，明天恭候大驾。请一定光临寒舍。”
　　罗丝丝哈哈大笑，“颜姐，你家要是寒舍，我们其人住的可就是草窝了。明天见！”
　　车子行驶在S市宽敞平坦的大道上，一路穿梭在高楼大厦霓虹闪烁中，最后停在温家花园前。
　　看到有人来，门卫认出是自家的车，急忙打开铁门。
　　车子顺着斜坡缓缓而当，最后停在别墅前。
　　佣人们过来搬行李，温书颜牵着宋听雪的手进屋，随手将披肩交给小盛，自己牵着宋听雪一路上楼。
　　“小盛，你去休息吧。”
　　“好的，小姐。”
　　房门关上，宋听雪扑上去，吻住了阿颜。
　　呼吸很快变得凌乱，急促。
　　“你的伤好了吗？”
　　“早好了，好得结结实实的，做什么都可以。”
　　宋听雪羞涩地勾了勾唇，勾住阿颜的脖子，有些激动的吻她。
　　分开的这几天，太想念阿颜了。
　　宋听雪抱紧她，“阿颜，我们要宝宝吧，我想给你生宝宝。”
　　“不拍戏了吗？”短短五个字，激动中的温书颜说得凌乱又艰难。
　　“以后……再拍……”
　　早晨，宋听雪慵懒的睁开眼睛，习惯性地抱向身边的位置。
　　床上空荡荡的。
　　阿颜起了吗？宋听雪微微怔了一下神，很快又想到，阿颜一向都醒得比她早。
　　在L市时就是如此，早起买菜，给自己做起早餐。到了H市，也是如此，只是蔬菜都寄到家里，她不用天天都去菜场。
　　若是平常，宋听雪不会觉得奇怪，可是昨天两人……
　　宋听雪红了脸，果然应了那句小别胜新婚，何况她们又那么努力造人。
　　宋听雪一翻身，抱着身边的被子，闻着被子里残留的雪松香气，头深深地埋了进去。
　　书房里，温书颜正在开视频会议，电脑旁放着一杯咖啡，一只小面包，小面包吃了一大半，咖啡也喝掉了大半杯。
　　视频结束后，温书颜一个电话打给井觅初。
　　井觅初：“温董，有什么指示？”
　　“你到公司了？”
　　“9点半，我刚到。怎么样，我这个CEO勤奋吧？”
　　早上6：30就开始办公的温书颜温和地笑了笑，“勤奋，井总值得一个勤奋奖。刚刚瑞克跟我说了收购瑞锋的事……”
　　聊完公事，井觅初：“表姐，你上次说要上综艺录节目，真的假的？哈哈哈，我们一向低调宅家的温董事长亲自现身录节目，可真稀奇。”
　　温书颜揉了揉眉心：“要不你去？你不也认识林相霖？”
　　井觅初看好戏地贱笑：“我想去啊，可是我没有明星老婆啊，上不成明星婚综。”
　　温书颜：“……”
　　挂了电话，温书颜合上电脑，出了书房，转身去卧室。
　　老婆已经醒了，却没有起床的打算，正在床上伸懒腰，胳膊钻出被窝，伸的老长。
　　温书颜一眼就看到露在外面的香肩上那点点暧昧的红印。
　　“小懒猪，还不起床吗？”温书颜在床前坐下，抱了抱被子底下的omega。
　　宋听雪愣了一下，睁开眼睛，眼前的人漂亮又清贵优雅，脸上是温柔的笑，一双清隽的眸子闪着光，璀璨又温柔。
　　“我就喜欢做个小懒猪。”宋听雪伸开双臂搂着温书颜，“我从小的愿望就是做一只小懒猪，每天在温暖的被窝里睡到自然醒，然后就赖在床上不起来。”
　　小时候福利院那么多人一间屋子，冬天又吵又冷，被子硬邦邦的，第二天清早就要起床，叠被子，做卫生。
　　那时候的她，太想有一个属于自己的房间，墙上墙贴着粉色的墙纸，有温暖舒适的被子，床头放着她喜欢的吉娜小公主。
　　这个心愿保持了多年，只是随着时间的推移，宋听雪开始有了少女时期朦胧的憧憬，吉娜小公主耶下线了，换成了颜小姐的照片。
　　温书颜勾了勾唇，“原来我们的顶流冰山影后，愿望是做一只小猪呀。”
　　“嗯哼，小猪好啊，无忧无虑。”沉浸在回忆里的宋和影后一脸轻松惬意的微笑，丝毫没察觉到越来越靠近的危险。
　　直到一个柔软的吻落在她唇瓣上，肆意撩拨。
　　“是么，那我今天可要吃了小猪。”
　　宋影后很快气息不稳，泛着水光的眸子暧昧勾人，“你想怎么吃？”
　　“这样吃。”温书颜舔舐吮吸着口中的香软，一点一点搜刮着昙花香味，温柔又有耐心。
　　花香越来越浓，纠缠着雪松香味，来来回回缠绕翻滚，宋听雪被吻的断断续续地喘着气，娇娇软软地躺在床上，浑身都散发着昙花香。
　　温书颜舔了舔唇，“老婆，你是一只昙花香味的小猪呢。”
　　宋听雪一双眼睛笑得发亮，“喜欢吗？”
　　“喜欢，很喜欢，喜欢极了！”
　　晚上，温家花园的饭厅再一次灯火通明。
　　已经将花园里里外外逛了一遍的罗丝丝忍不住说，“颜姐，我今天才算是见识了！你是真正的豪门大佬啊！以前你还烧好饭，又给亲自送片场，我真是沾光了！”
　　“我挺乐意给宋宋做饭，既然做了就多做几份，大家一起吃。”温书颜微微一笑，开了一瓶酒，正是那晚柏铭请剧组的人去酒吧那次，也是柏铭故意挑拨离间那次，罗丝丝买的酒被心情不好的温书颜抢过去喝了的那种酒。
　　“这瓶权当我物归原主。这几瓶，螺蛳姐，敞开喝，随便喝。”
　　另外的几瓶价格更贵，不知道比这瓶贵出多少。罗丝丝吐了吐舌头，虽然她是明星，可她也不敢这么花天酒地。
　　这喝得哪是酒？那简直就是人民币！
　　吃过饭，宋听雪和罗丝丝在客厅里说话，另一头，温书颜和龚玥在会客厅里说话。
　　喝得有几分醉的罗丝丝更兴奋了，说话舌头也大了，“宋姐你这是真正豪门太太！你就是住在庄园里的尊贵的女主人，不，女王，不对，王后。你今天老实说，你们怎么认识的？是不是在哪个宴会上？还是爬梯上？”
　　宋听雪端起水杯喝了一小口，“我很早就认识她了，不过那时候不知道她叫温书颜，以为她就姓颜。我也是前不久才知道她的真实身份。”
　　“哇靠，她连你都瞒着。”罗丝丝很快又自我解释，“我明白了！她是大佬，想嫁她的O实在太多了。她只好隐藏身份，一面摆脱那些纠缠，一面寻找不看重她身份的真爱！所以她就日日装穷，还是那种吃*软饭的小白脸A，直到发宋姐你对她是真心好，你们倆是真爱，她才袒露自己的身份。啊！多浪漫啊！电影里才有的古早狗血剧情！”
　　宋姐看着一脸陶醉的陷入臆想电影情节的罗丝丝，低头端起茶杯又喝了一口。
　　她能说，阿颜那会儿其实是失忆了好吗？
　　会客厅里。
　　“……这就是那天发生的事。”温书颜看着龚玥，“他是你哥哥，我知道你现在心里一定很难受，也不一定能接受。但是你想知道的，我刚才都已经毫无保留的告诉你了。”
　　龚玥闷闷的低着头，眸子里一片灰暗。
　　会议厅里静悄悄地，陷入一阵沉默。
　　过了好半天，龚玥才抬起头，“谢谢温小姐告诉我这些。那我先告辞了，温小姐。”
　　温书颜起身送她，拍了拍她的肩，“龚玥，感谢你救了我一命，无论如何，你是一名非常优秀的保镖。”
　　龚玥重重一点头，“谢谢温小姐对我的认可。”
　　温小姐能这样说，那就是相信她龚玥，并没有因为她哥哥的事而对她有所怀疑猜忌。
　　送走罗丝丝和龚玥，温书颜转身回屋，“刚才你和螺蛳姐说什么呢，我看你们挺热闹的。”
　　“丝丝说我现在是王后的日子，应有尽有，还让我别出去接戏，让我赶紧生孩子。”
　　“那你没跟她说我们正准备生吗？”
　　“我说顺其自然，”宋听雪嘴角一抹羞涩的笑意，“这也不是说怀就能怀上。”
　　话音刚落，宋听雪忽然惊呼一声，被温书颜公主抱抱在怀里。
　　不等她反应，就听到温书颜咬着她的耳朵，呼出来的气又痒又勾人，“那我们今晚接着努力？”
　　酒店里，龚玥把罗丝丝送到门口，就准备转身离开。罗丝丝一把拉住她，直接把人拉进房里。
　　“你今天怎么了？是不是颜姐跟你说了什么？”
　　龚玥咬了咬唇：“没有。没说什么。”
　　“龚玥！你当我瞎子还是傻子！你答应过什么都不瞒我的，你现在又瞒我？”
　　之前在H市，宋听雪戴着百达翡丽回归剧组时，龚玥在罗丝丝的威逼下说出了颜青祁的真实身份，也承认自己和团队里的其他人都是颜青祁的保镖。
　　还保证以后有事绝对不瞒着罗丝丝，除非是在执行任务中不能透露的信息。
　　“真没有什么事。”
　　“没有什么事，你的脸色会这么难看，闷着不肯说话？我又不是外人，你也不是在执行任务。”
　　龚玥深吸一口气，“是我的一点家事。只是我从么想到真相真的会是那样，我一时间接受不了。”
　　罗丝丝怔了一下，看她眼圈发红，情绪低落，伸手拉着她在沙发上坐下，语气也变得又轻又软，“龚玥，我是你女朋友，你有什么不开心的，完全可以告诉我，以后你的家事就是我的家事。你就告诉我吧，好不好？”
　　她在龚玥面前不是张牙舞爪的霸道，就是故意撩人的妩媚，除了龚玥住院那阵温柔得不像话，罗丝丝还是第一次这么小鸟依人。
　　龚玥心里一阵暖意，眼眶里泪水晃来晃去。
　　“我哥哥，叫龚强，他也是干保镖的，我们一家三代了，都是干这个。我是我哥哥带入行的，一开始也是做明星的保镖，到后来他觉得我可以了，才同意我加入温家的保镖团队。
　　几个月前，温小姐出事，在海上。那次是我哥哥和他手下的三个人出的任务。结果，信哥死了，身上中了好几刀，温小姐失踪，生死未卜，传言我哥哥和另两人逃去国外。
　　行内的人都说这是出内鬼了，有人拿了好处反手做掉雇主。我不相信，我不相信我哥哥是这样的人，我不相信他会杀了信哥，背叛温小姐。
　　我爸爸已经退休了，他以前时常跟我们说，做一个合格的保镖除了要不怕死，还要有良心。做这一行可能会受到诱惑，关键时刻贪生怕死的事不能干，出卖雇主的事更不能干，这两条是天条！谁要犯了天条，谁他妈就不是龚家人，不配进龚家的门！”
　　罗丝丝朝她伸出大拇指，“你爸爸是这个！讲义气！有原则！”
　　龚玥嘴角扬了扬，“我爷爷也是！我是从小受他们影响，觉得他们好酷好神气！但是他们没有不受伤的，我爷爷我爸爸都挨过刀子，我爸爸的一只手手筋被砍断过，虽然做了手术，但是一辈子都不灵便了。”
　　罗丝丝想象得出那些惊心动魄的危险，“做保镖收入怎么样？”
　　“还不错，够养老的，毕竟是拿命换钱。反正我爷爷，我爸爸，他们四十多岁就退了，晚年生活不为养老钱发愁。”
　　龚玥吸了一口气，“我哥哥出事后，我爸爸气得浑身发抖，大骂他抹黑了龚家。我始终不相信我哥哥会为了钱杀害好哥们背叛雇主，我觉得兴许里面另有隐情。可是我哥哥失踪了，井小姐，就是温小姐的表妹，一直派人在找他。几个月了，还没有找到。我哥他也没有给我，给家里任何人电话，包括我嫂子，我侄子。
　　我就找井小姐，恳请她让我继续做温小姐的保镖，派我到温小姐身边。井小姐一开始不同意，这我能理解，我以前跟我哥哥一个团队，成天混在一起，谁敢这么放心相信我？后来我爸爸出面了，当着井小姐的面，一刀剁下他缝上手筋的那只手，说我们龚家出了叛徒，他是以身谢罪！
　　我永远都记得我爸爸那只手，血淋淋的，骨头雪白的，特别白，那血就跟水一样，往外冒。我爸爸痛得浑身冒冷汗，可他就站在那里，站得笔直，求井小姐给龚家人一个机会。”
　　罗丝丝听得啊了一声，心中也对龚爸爸多了几分佩服。
　　“我终于又一次成了温小姐的保镖。我发誓哪怕用我自己的命我也要保温小姐平安。”龚玥说到这里，眼睛泛潮，她使劲吸了吸鼻子，“可惜还是让温小姐中枪了，让她受了那么重的伤，我还是没有保护好她。”
　　罗丝丝：“那不怪你，你已经尽全力了。要不是你，那个杀手肯定朝着颜姐开好几枪了。”
　　“我只知道当时我什么都顾不了了，我心里只有一个声音，我一定要保护温小姐，保她的命！”
　　“你成功了，你跟你爸爸一样，很优秀，是个好保镖，最好的保镖！”
　　“谢谢你，丝丝。”龚玥满含感激地看了罗丝丝一眼，“我曾经问过温小姐，那次在海上到底发生了什么事。那时候温小姐还没有恢复记忆，她记不清楚了。如今她彻底康复了，她刚才告诉了我那天在海上发生了什么事。”
　　“到底是什么事？”
　　“我哥他……”龚玥忽然握紧拳头，觉得难以启齿，“我哥哥真的被收买了，为了钱，想要杀了温小姐。又先下手为强，对信哥下手，信哥拼死保护温小姐。他就和另外两人，那两人我知道，才跟了我哥两年。他们杀了信哥，见温小姐跳海，就滑着救生筏追过去。温小姐躲在水里，他们没找到，估计以为温小姐她多半沉下去淹死了，又想着快点逃走，所以找了一圈就划走了。”
　　罗丝丝瞪大眼睛，“那颜姐怎么活过来的？”
　　“温小姐说她最后抓到一块冲浪板，被海浪冲上岸的。”
　　罗丝丝目瞪口呆，心有余悸，呆了好半天才说，“好可怕，豪门大佬也不好当。”
　　龚玥苦笑，“所以他们需要保镖，才有了我们这一行。”
　　她起身从沙发上站起来，“好了，这就是我心里的事。温小姐告诉了我当时的经过，我心里还是觉得憋得慌。可是信哥惨死，也由不得我不信。我不能一厢情愿美化我哥。不管怎样，如果我哥还活着，我希望他能给我打个电话，哪怕是亲口承认。”
　　龚玥低头看了眼时间，“时间真的不早了，你休息吧，我走了。”
　　她脚步刚刚迈出去，衣角忽然被人拉住，龚玥扭过头，正对上罗丝丝一双含羞的眸子，“今晚别走了，留下来吧。”
　　温家花园里，温书颜手里握着一份资料发愁，眉头蹙起。
　　旁边宋听雪笑着问：“温董，你在为什么事发愁？”
　　温书颜听她叫自己温董，目光抬起，“还不是这份合约？我签几百亿的合同时都没这么为难。”
　　“这只是一份综艺节目的合约，远远比不上几百亿的合同。”
　　“可是要对着镜头，一言一行都在镜头下，还要拍十来天，万一哪里拍的不好，那怎么办？”
　　除了第一期是直播加录播，其余几期都是录播，宋听雪不担心，她好奇的是另一件事。
　　“什么叫‘哪里拍的不好？’”
　　“比如我打喷嚏，跷二郎腿，笑的丑，一不小心爆粗口怎么办？”
　　打喷嚏，跷二郎腿倒罢了，笑的丑？那更不存在了！阿颜要是笑的丑，这世上就没有笑的好看的人了。只是没想到阿颜还担心爆粗口？
　　可是自己好像从来没有听过他爆粗口。
　　“阿颜，你怎么爆粗口了？”
　　“嗯，我有时候太气愤了，会很生气的说放屁。”
　　宋听雪：“……”
　　放屁？这算不算爆粗口？
　　“你什么时候说过的吗？”
　　温书颜轻轻一点头，拿起桌上的饮料就着吸管慢慢吸着，“我初中时，一个男生污蔑一个女生，明明是他欺负那个女生，还反过来倒打一耙，那个女生都被气哭了，他还在嚣张，用现在的话来说，就是口吐芬芳。我听不下去，走到那男生面前，瞪着他说，你放屁！结果，全班同学不关注那个男生，反而都看着我，那眼神就像是第一天认识我，估计她们怎么也没想到我有一天也会飙脏话吧。几十道目光都盯着我，那感觉，大型社死现场啊。”
　　宋听雪嘴角扬起，阿颜这样温雅如雪松兰花一样的人，她怎么爆粗口？就算是，那肯定是别人的错。
　　【作者有话说】
　　肯定会把妹妹救出来的，救妹妹的过程后面会写，大家先不要着急。
　　

第60章
　　《我亲爱的妻子》作为一档高热度的婚综，邀请的嘉宾自然都是已婚人士。嘉宾名单没出来时，已经吸引了不少人的猜测，几乎把娱乐圈已婚一族猜了遍。等omega名单一出来，热度一下子爆了。
　　夏紫瑜，当红小花，凭借一部古装探案剧火速出圈。
　　贝雨濛，女团出道，唱跳俱佳。
　　这两人已婚的消息是去年就爆出来了，当时在网上前后掀起一阵腥风血雨，一浪更比一浪高，后来才慢慢归于平静。
　　等网友们看到歌坛小天后林相霖赫然在名单上时，激动的尖叫，不少人使劲揉眼睛。
　　“节目组的名单确定没有弄错？！！”
　　“啊！！我家霖歌神居然结婚了！！”
　　“霖霖结婚了！什么时候？！”
　　“我感觉被骗了，瞬间不香了，呜呜呜。”
　　“有病吧，谁说做明星就得一辈子守寡？恋爱结婚是每个人的自由。”
　　“我只想知道那个alpha老婆是谁？”
　　“杨潇到她演唱会上做过几次嘉宾了，是不是她？她们一起唱歌的样子好配！”
　　“霖霖辟谣过好几次了，她们纯纯是好朋友关系。”
　　等到网友看到最后一个名单时，热度又一次爆了，毕竟超一线顶流，国民影后的影响力非同一般。
　　“什么？！宋听雪！宋神参加综艺了？！”
　　“宋神都不参加任何综艺的，竟然会有宋神！”
　　“她那部《文贤皇后》不是刚杀青么？”
　　“对！就是那部，我好想看！”
　　“剧照真的美啊！端庄大气的文贤皇后，就得我宋神来演！”
　　“肯定是我宋神接不到新片，没资源了，才来上综艺。”
　　“那个颜青祁害人不浅啊！就是尼玛1吨重的拖油瓶！”
　　“我能说这个颜青祁颜值可以啊，配的上宋神。”
　　“说不定是宋神带她出道。看吧，等颜青祁综艺拍完之后，说不定就拍戏了。”
　　“这种恋爱脑加软饭A的组合，谁爱看谁看，我先走了，不想乳腺不畅。”
　　“哈哈哈，我看我爱看！就看她倆什么时候离婚，我宋神早点人间清醒！”
　　温书颜之间快速划动，看到这些评论，眉头越皱越紧。
　　“怎么了？”宋听雪和小盛几个佣人整理好了两人的行李，她们这次要拍十来天，带的衣服不少。
　　温书颜：“网上一大堆人说我吃软饭，等着看你早点跟我离婚。”
　　宋听雪笑：“委屈你了，温董。你要不要早点袒露你的身份？”
　　“那就不好玩了。再说了老婆的软饭吃着挺香的。”
　　为了配合温书颜，这次综艺的拍摄地就在S市及S市周边。拍摄从去明星家里接人开始，为了提高节目收视率，增加热度，第一期大胆采用直播，同时录制，后面几期则全部录播。所以节目第一期选择在周末进行。
　　早上8：30，直播间就挤满了观众，而且在线人数还在不断上升。
　　节目组拍的地方并不是温家花园，而是温家在S市的另一处别墅。即便这样，不明所以的拍摄组工作人员被小小震惊了一下，想也不用想，这豪宅肯定是宋影后购置的。这个位置，这个户型，果然影后就是影后啊。
　　宋听雪在镜头前和大家打招呼，温书颜和小盛还有另外两个佣人，一起推着行李箱出来。
　　小盛惊讶：“小姐，怎么能让你做这些？”
　　温书颜压低声音，神秘一笑，“我现在不是温家小姐，我是颜青祁，颜小助理。是宋宋养着我。”
　　小盛：“……”
　　好多人躺在被窝里，有的还没睡醒，有的是打开刚点的早餐外卖，开始看直播。
　　“哇！宋神住的房子好大好漂亮！”
　　“吸一口我宋神的颜值，嘶哈嘶哈，元气满满！”
　　“我超级喜欢那个玄关设计！”
　　“我做梦都想住进这样的house。”
　　“那个颜青祁跟那个女佣人在说什么？”
　　“卧槽，笑的又贱又猥琐，心里肯定很得意。也不照照镜子，如果不是宋神，就她还能住进这豪宅？直接露宿街头吧，废物！”
　　“哪有猥琐了？怎么贱了？人家就是很正常在说话而已。”
　　上了车，车子开到临海的一栋别墅，上下三层。这里是嘉宾们的住所之一，也是温书颜名下房产之一，这次录制节目免费借给剧组拍摄用的，只有节目组少数几个负责人知道。
　　车子到了海边别墅，别墅前已经架起几十台摄像机，已经有几个嘉宾在别墅前说话打招呼了。
　　温书颜开门准备下车，抬头就是好几个镜头，从各个角度怼脸拍。见过各种场面的温书颜清亮平静的目光有了一丝裂隙。
　　这……
　　温书颜在心里默默腹诽了一句，为了节目收视率，真是一点社交距离感都没有啊。
　　直播间里，观众开启一场颜狗的盛宴：
　　“这是什么逆天颜值！这小助理长得也太漂亮了！”
　　“顶的住这种怼脸拍的镜头，这颜值真的可以。”
　　“卧槽，皮肤超好，一点毛孔都没有！我特么好羡慕！”
　　“漂亮alpha不少，可这种贵族大小姐范的alpha真的好少见。”
　　“确定颜青祁真的只是个吃软饭的小卡拉米？怎么感觉像隐藏的大佬啊？”
　　“突然觉得小助理也不是一无是处。能睡到这种顶级alpha，宋神也不算很亏。”
　　“阿颜。”一只白皙纤长的手，温柔地向她递出。温书颜从被一堆镜头怼脸拍的尴尬中回神，向着伸在她面前的那只雪白的手，递出自己的手，掌心相触间，十指紧扣。
　　评论区里再次沸腾了。
　　“妈呀！好有爱！”
　　“啊啊啊啊啊宋神好温柔好主动！”
　　“这是我清冷似雪，不食人间烟火的高岭之花宋神吗？太贴心了！”
　　“我也想被宋神这样牵手手。”
　　下了车，镜头不再360度怼脸拍了，宋听雪想要松开手，结果温书颜手上一用力，握着她的手更紧了。
　　宋听雪抬眸看去，恰好温书颜也扭头看她。两人视线在空中相遇。她们就这样十指紧扣朝着节目指引的方向并肩走着。
　　评论区：“好甜啊！好甜！”“这情侣间的小动作，眼神都快拉出丝了！”“这一对颜值，真的很可以！”
　　别墅前的草坪上，几组嘉宾初次见面，开始互相介绍。
　　当红小花夏紫瑜，看着就是那种安静温柔不太喜欢说话的女生，“这是我的妻子，关悦心。”
　　“紫瑜她惜字如金，我说话就比较随意了，有时候有点跳跃性。”关悦心接着自信大方地介绍她的职业，原来她是一名资深编剧。大家好奇地问了几句，才知道居然好几部爆款的电视剧剧本都是她创作的。
　　紧接着是贝雨濛，女团成员，笑容甜美，青春活泼。面对镜头，贝雨濛笑着往身边一靠，小鸟依人地依在一个身段高挑，身材很好的女人肩头。她老婆叫张宁宁，在业内是一位非常出名的专业舞者。
　　这两对每介绍一次自己，就在评论区掀起一段小高峰。
　　接下来，接受到林相霖时，评论区留言数量涨了好几倍，林相霖可是歌坛小天后一般的存在，自带光芒，璀璨耀眼。她的Alpha叫任羽，似乎是那种情绪稳定的禁欲系理性美人，身材高挑。任羽轻轻推了推眼镜，“我是S大教师，生物学基因编辑方向。”
　　温书颜的视线落在那个年轻的大学教授身上，
　　没错，人家不仅仅是老师，还是教授。高智商的一类人的代表之一。
　　林相霖她之前见过，在林相霖还未出道前，温书颜就见过，打过几次招呼，有印象但印象不深。至于任羽，她是完全陌生的，她和其他人一样，也是第一次见林相霖的妻子。
　　评论区：
　　“天！霖霖老婆居然是大学老师？！”
　　“厉害啊！生物学基因编辑方向！”
　　“明星＋大学教授这种组合居然是真的！”
　　“虽然但是，我还是觉得杨潇更适合霖霖。”
　　“不是吧，霖霖和潇潇早就辟谣了。”
　　等到宋听雪一句简短的自我介绍“大家好，我是宋听雪。”时，评论区留言直接翻了好几页，大家都在嘶哈嘶哈国民女神冰山影后的旷世神颜。
　　最后到温书颜自我介绍。温书颜微笑着说，“大家好，我叫颜青祁。我不比大家是教授，舞蹈家，作家，我这个人比较散漫，没有什么具体的职业发展方向。”
　　直播里不少人吐槽：“吃软饭就是吃软饭，还什么没职业发展方向。”
　　“怎么没职业发展方向？吃软饭啊，哈哈哈。”
　　“她可真会装！”
　　“吃软饭怎么了？谁规定必须是alpha养家？”
　　“只要人家老婆愿意，吃软饭又不犯法。”
　　“我看你们也想吃软饭，只是没人家那个颜值。”
　　现场的嘉宾都笑了，关悦心：“颜小姐这是富贵闲人，比我们都强。”
　　颜青祁心道，作家就是作家，果然会说话。
　　林相霖自然认得她，自然也知道这个颜青祁的真实身份，她附和地笑着，意有所指道，“关姐说得一点没错。”
　　这群人里，属关悦心年纪大一点，30出头，大家都叫她关姐。
　　嘉宾们都到了，大家开始分房间，大家很有礼貌的让年纪最小的贝雨濛先选。接着是夏紫瑜和林相霖，两人年纪差不多，都是25–26岁，可是女星最忌讳暴露年龄，当然不能直接问。
　　主持人提议：“我来问两组人各一个问题，你和的妻子一起在纸条上写下答案，如果答案一致就算对，谁答对了谁先选。”
　　这是考验妻妻默契度啊。
　　宋听雪出道时间最久，年龄比另外三个omega略大，直接就是抽签剩下的最后的一间房不用选。
　　无事一身轻的一组和优先选择的一组，开始兴致勃勃的旁观。
　　节目组的题目是：过去三天（不包括今天），你们一共亲了几次？
　　主持人：“你们有一分钟的时间写答案。”
　　评论区一大堆魔性的大笑：
　　“卧槽，居然是这个题目，哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈，好喜欢这个题目！”
　　“节目组是懂我的！”
　　“快说快说，到底亲了几次？”
　　一旁当观众的温书颜在心里默默计算，过去三天，她和宋宋亲了几次？
　　每天早上三天都有早安吻，三天就是三次。前天，她在菜地里除虫，怕肥嘟嘟的宋宋在旁边站得远远的，后来宋宋给她擦汗时，偷袭吻了她。这是第四次。
　　昨天，宋宋低头在收拾参加节目的内衣裤时，被自己从背后一把抱住，蹭着她的脸索吻，两人在房里拥吻了好久，这是第五次。不，先是她吻宋宋，后来是宋宋吻她，那就是六次了。
　　至于最重要的，两人每天睡前做，缠绵着翻来覆去的吻，那就不知道吻了几次，那种时候谁会去数啊？
　　温书颜：“……”答不上来，真答不上来。
　　节目组要求她们分开写答案，不许出声，防止串供。
　　参与答题的四人脸上的表情精彩纷呈，夏紫瑜写答案时脸都红了，关悦心嘴角则是带着抑制不住的微笑。林相霖和任羽两人都是低着头，林相霖面无表情，任羽眉头轻皱。
　　等到时间结束，主持人看个人的答案：
　　夏紫瑜：4次。
　　关悦心：3次。
　　主持人：“答案不一致哦，我们就请紫瑜来说一说你那多的一次。”
　　尽管夏紫瑜保持着微笑，还是掩饰不了她逐渐泛红的脸，“昨天她安慰我，怕我上节目紧张，亲了我的脸……那也算……亲……的吧。”
　　关悦心乐呵呵表示，“算。必须算，是我数漏了。”
　　评论区：“哈哈哈，夏夏数得好清楚啊！”
　　“好纯情好可爱的夏夏！”
　　“原来我们夏夏生活里这么容易脸红！”
　　“omega老婆就是比alpha老婆心细！”
　　主持人：“我们来看看相霖和任老师这一组的答案。我看刚才两位思索了很久，一定是在仔细计算不要算少了算漏了，是不是？”
　　评论区大家已经迫不及待了：
　　“那不得仔细算清楚，一次都不能少。”
　　“可能次数太多了，一分钟的答题时间怕是不够，哈哈哈。”
　　“我也想要一个禁欲系的老婆，一定超带感。”
　　“那可是霖霖，换我我肯定不吃不喝，每天亲得她腿软。”
　　在无数网友的注视下，镜头前的嘉宾们都在好奇，会是什么样的答案？
　　下一秒，屋子里的人，包括网上的观众，大家齐齐陷入一种诡异的沉默。
　　居然是0。
　　两人的答案倒是一摸一样，都是0次。
　　有点尴尬的，代表一次亲亲都没有的0次。
　　温书颜忽然咳了一声，在安静得落根针都能听见的屋子里，那一声轻咳极为清晰。
　　支持人赶紧把话筒递给她，“青祁有什么想说的？”
　　温书颜：“……”
　　她纯粹是喉咙有点痒而已，刚好咳了一下而已。
　　想起好朋友的嘱托，温书颜急中生智替她们解围，微笑道：“我想说，任老师不愧是高智商人士，这个0写得好啊，既保护了她们之间的隐私，又能保证两人答案一致，还让我们看到了她们妻妻倆的默契。”
　　另一组贝雨濛忍不住叫起来，“哇！这答案真棒！没有比这更稳赢的答案了！”
　　关悦心拉着夏紫瑜自我调侃：“就说了，我们老实人吃亏。”
　　直播间里网友们看法不一：
　　“大学老师智商就是高！”
　　“我是S大的，我认得她，她是我们学校老师，还是S大最年轻的教授！以前在B大教书，大约两年前才来的S大。”
　　“这个颜青祁还挺会说的，脑子看着还挺机灵，也不是很废物嘛。”
　　“她不要是不会说，能哄得宋神都愿意让她吃顿饭吗？”
　　“年轻，新鲜的脑子就是好！”
　　“有没有可能，霖霖和任老师说得是真话，她们真的一次亲亲都没有过。”
　　“关姐说的对，又是我们老实人吃亏。”
　　林相霖和任羽这一组胜了，她们先选，接着是夏紫瑜选。
　　最后剩下的一间，不用选。温书颜：“宋宋，我们上楼了。”
　　没想到主持人忽然一脸八卦地拉着她问：“青祁，能说一下你和宋影后过去三天，亲了几次吗？”
　　温书颜毫不思索：“记不清了。”
　　主持人愣了一下后，忽然兴奋地瞪大了眼睛。
　　直播间网友们都要原地飞升了！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“这尼玛了不得啊！这得亲多少次？！！！”
　　“记不清了？！尼玛，这信息量好大！”
　　“AWSL！”
　　“能不能细说一下？”
　　“注意看！宋神没否认！宋神脸红了！”
　　“卧槽！是真的！”
　　“颜青祁，你个小卡拉米走了什么狗屎运？”
　　宋听雪按下密码开门，她面带微笑，转身礼貌地将镜头关在门外。
　　网友们的视角跟着镜头一起被拦在门外。
　　“啊啊啊啊啊！别关门！”
　　“别这么见外啊。”
　　“我就看看。”
　　“看看＋1”
　　“对，你们做你们的，我们看我们的。”
　　咔嚓，房门落锁，镜头被隔离在外面。房间里是没有摄像头的，两人都放松下来。
　　温书颜拧开一瓶水，咕噜咕噜喝了好几口，“刚才我是不是说错话了？”
　　“没什么。”宋听雪走过去拉上窗帘，然后来到温书颜身边，“感觉还好吗？这么多镜头，有没有觉得很不舒服？”
　　“还行。这不是有你陪着我嘛。”温书颜扬起头，准备再喝点水。
　　谁知，宋宋从她手里抢过那瓶水，直接喝了。
　　温书颜无奈：“这还有好几瓶呢。”
　　“我就喜欢喝你的，”宋听雪直勾勾地看着她，一双清澈的眸子又纯又欲，“上面有你的信息素的味道。”
　　温书颜听了这话，哪里还忍得住，直接扣住老婆的腰肢，将人往怀里一拉。
　　宋听雪指尖钩住那大半瓶水，双手搂住她的胳膊，整个身体都挂在阿颜身上。
　　奇怪，她自认不是欲望很强的人，可是只要自己要跟阿颜在一起，闻到她身上的雪松香味，她就控制不住想跟她亲吻，跟她紧贴在一起。
　　一吻分开后，宋听雪微微喘着，抬起水气氤氲的眸子，“真的记不清了？”
　　“……什么？”
　　“那个题目，我们亲了多少次？”
　　温书颜唇角勾起，又一次吻上她，“你记得吗？”
　　她们吻的甜蜜又热烈，一次又一次，不知疲倦。
　　最后，宋听雪趴在她怀里喘气的声音，“25次，26次？真的记不清楚了。”
　　中午在别墅前集合时，大家发现，宋听雪和颜青祁都换了衣服，换了轻松休闲装。换衣服倒没什么，只是作为过来人，关悦心一看她俩的神色，那快粘在一起的眼神，顿时心知肚明。
　　这两人肯定是抓紧一切时间亲亲贴贴。
　　关悦心冷不丁来了句：“我看到你们中午拉窗帘了。”
　　她见颜青祁看过来，解释道，“我和紫瑜的房间在你们房间右上方，一开窗户就看到了。”
　　温书颜：“……是，我们在换衣服。”
　　关悦心似乎不打算放过她，笑着问：“洗手间里不就可以换么？”
　　“这，我不喜欢在洗手间换。”
　　不明所以的张宁宁表示认同：“我喜欢在房间换，宽敞，空间大，慢慢换。”
　　看直播的网友们再次发挥各种想象。
　　“宁宁是搞舞蹈的，身材柔韧性不要太好。”
　　“我靠，她是直接在贝贝面前换衣服吗？”
　　“救命！我流鼻血了！”
　　“她是不是在贝贝面前换衣服我不知道，但我肯定，颜青祁刚才在宋神面前换衣服了！”
　　“她们一个房间，如果不在洗手间换，那就只有卧室了，大床前。”
　　“颜青祁虽然吃软饭，但是颜值身材真的可以，嘶哈嘶哈。”
　　“打住打住，注意言论尺度，我可不想直播被封。”
　　一群人坐节目组安排的大巴，出发去餐厅吃饭。
　　温书颜有注意到林相霖和任羽虽然坐在一起，但没怎么说话。任羽似乎有两次转过头想对林相霖说什么，但是看到林相霖和贝雨濛很热闹地说话，她又一言不发地坐直了身体。
　　车里，宋听雪和关悦心，夏紫瑜三人在说话，张宁宁听到，有时也搭两句。
　　只有，任羽安静地坐着，好像这一车的人，这个世界，与她是分隔的。
　　温书颜轻轻拍了拍椅背，“你好，任老师。”
　　任羽回头：“你好。”
　　她对颜青祁的了解仅限于网上评论，一，她是宋听雪助理，二，长得好看，三，吃软饭。除了这三点也没别的，但她并不反感这个吃软饭的颜青祁。
　　她曾以为吃软饭的人都有点唯唯诺诺，但颜青祁似乎并不是这样，温和，有礼貌，也有分寸，举止优雅，显然受过良好的教育。
　　“任老师是学生物的？”
　　“嗯。”
　　“我好崇拜学生物的人，研究算法的人我也佩服，都是脑子特别好使的人。还有达芬奇那样的天才人物，我也很佩服。”
　　任羽这次终于多说了一些：“达芬奇是很厉害的全才一样的人物，不仅会绘画，还精通算数，建筑学，解剖学。”
　　温书颜话锋一转，“那个AY系列电影你看过吗？”
　　“看过，1-4，还有前传的两部，我都看过。”任羽这一次明显来了兴趣。
　　“我有个问题，一直没明白。”
　　“你说说看，是不是关于工程师的？”
　　“不是，我就是对AY的生存法则表示奇怪，电影里，它们每次遇到人类，要么直接杀死，要么把卵通过口腔产进人类也就是宿主体内，等它们成为幼虫时，就从宿主体内爆体而出……”
　　两人越说越兴奋，直到车子停了，到目的地了，她们还在讨论，停不下来。
　　“你说它们吃什么？不会生下来就是为了繁殖吧。我知道有些生物生命*短暂，**繁殖后就死掉了。从生到死，可能一天时间都没有。可是AY好像不这样，你不觉得奇怪吗？”
　　任羽点点头，很认真地思考了这个问题，“你说的有道理，我看电影时倒没有注意到。”
　　温书颜：“这好像违反自然规则，说不通。”
　　两人同时陷入了沉思。
　　“颜小姐，任老师。”关悦心喊了一声。
　　两人齐齐一回头。一车人不知什么时候齐刷刷地看着她们。所有人眼神在说，那是电影，是虚构的，有说不通的地方很正常，你们别太当真。
　　关悦心微笑：“两位科幻迷，看你们这么喜欢，我想电影的编剧们一定很开心。”
　　工作人员打开车门，嘉宾们一一下车。温书颜下车的时候，宋听雪靠过来说，“这个AY系列的电影我还没看过呢。什么时候我们一起再看一遍。”
　　温书颜：“有些恐怖呢，有的镜头恶心又吓人。”
　　宋听雪一勾唇：“不是有你陪我一起看么。”
　　直播间里的观众又一次敏捷地捕捉到两人的小动作。
　　“这两人，一有机会就开始悄悄话。”
　　“我看这婚一时半会儿离不了。”
　　“离什么离？没瞅见宋神的眼神就没离开过那个颜青祁么？”
　　“说不定是演的呢，上节目甜甜蜜蜜，等着看吧，下了节目她们就离。”
　　一行人走进餐厅，林相霖抬手将垂在眼前的发丝挽在耳后，貌似无意地对身边的任羽说，“我还以为你不会笑了。”
　　任羽目光微微一顿，笑容僵住，“什么？”
　　林相霖：“刚才你跟颜青祁聊得很开心的，原来你不是不会笑，只是不会对我笑而已。”
　　任羽吸了一口气，换做平时，她肯定一言不发，忍过去算了。可是今天，也许是刚刚打开了她说话的兴致，任羽没有再沉默，“霖霖，什么时候你说话这么刻薄了？”
　　“我刻薄吗？”林相霖正要反唇相讥，“你是不是对我越来越厌恶了，才觉得我刻薄？”见镜头对过来，她立刻牵起嘴角，挽上任羽的胳膊。
　　察觉到任羽的抗拒，林相霖小声低头说了句，“你记得你上节目前答应过我什么？”
　　任羽抿了抿唇，眸光暗然，终于什么都没说。
　　节目组提前给嘉宾们点好了一张桌菜，这顿饭总体吃得比较愉快。除了节目说，后面几天的行程午餐节目组负责，晚餐由嘉宾自己烧。
　　贝雨濛那一组当场傻眼，她和宁宁从来不做晚餐的。
　　夏紫瑜：“你们点外卖吗？”
　　贝雨濛：“嗯，我点外卖，宁宁她不吃晚餐的。”
　　夏紫瑜微笑：“我们家是关关做饭，我就是个甩手掌柜，只负责吃。”
　　宋听雪：“我和你差不多，我们两个人的话，也是阿颜做饭居多。”
　　贝雨濛：“那你们家的alpha还不错，做饭给老婆吃。”话一出口，她意识到什么，扭头对张宁宁撒娇，“我家宁宁也很好。她做饭也很好吃的，可是我不让她做。她忙活了半天就我一个人吃，多没意思。”
　　贝雨濛又问林相霖：“你们在家谁做饭啊？”
　　林相霖一挑眉：“我们很少能聚在一起吃饭。”
　　贝雨濛哦了一声，“那过年呢？”
　　林相霖：“有阿姨啊。”
　　温书颜吃了两口蔬菜，其余的几乎一口没动。
　　贝雨濛：“颜姐，你是个alpha。怎么吃这么少？”
　　颜青祁不好意思说，因为这厨子烧的真难吃，微笑道，“我一向都吃的少。”
　　关悦心大口吃着薯饼，“我以为你们当演员的吃的已经很少了。你看张宁宁，就喝一小碗白菜豆腐汤，看着就好可怜。”
　　张宁宁：“抱歉，我们跳舞的，对体重要求特别严格，除了每天要练功，饮食更是严格。米饭，面食都不能沾，晚餐基本不吃。”
　　温书颜：“……”
　　好在宋宋只是影视演员，她要是舞蹈演员，估计常年只有自己一人吃晚餐了。
　　评论区又蹭蹭蹭地涨起来。
　　“贝贝好有爱啊！时时刻刻都照顾着宁宁。”
　　“越来越喜欢贝贝了！”
　　“关悦心会做饭看的出来，颜青祁居然也会做饭？”
　　“你看她吃东西，就跟吃屎一样的表情。”
　　“颜青祁就是会做饭啊，她就是因为做饭好吃，才成了宋神的助理，给宋神做饭送饭，最后还抱的美人归。”
　　“卧槽！早知道我也苦练厨艺，说不定现在宋神身边的就是我！”
　　“洗洗睡吧，梦里啥都有。”
　　“不是吧，霖霖好可怜啊，居然这么忙，连回家吃顿饭都很难。”
　　“她演唱会全球巡演，当然很忙了，去年我还追去C国看了她的演唱会！”
　　“我的老天奶！要是让我就喝这么几口清汤，直接杀了我吧，来个痛快。”
　　“舞蹈演员是这样，很正常。我一同学就是学舞蹈的，下午五点后就不吃东西了。”
　　“五点后就不吃东西，晚上不饿吗？”
　　“我也是不吃晚餐，一开始很难受，后来习惯了就还好。”
　　“不行，我半夜12点饿了，都要去冰箱里找吃的。不吃东西，我睡不着。”
　　“半夜吃东西＋1。”
　　“我现在就酸辣粉走起。”
　　“我螺蛳粉走起。”
　　“伴粉走起。”
　　“过桥米线走起。”
　　“炒河粉走起。”
　　吃完午餐，节目组表示，各位嘉宾可以在街上采购食材，为晚餐做准备。
　　关悦心：“omega小姐们，你们去车上休息吧，我们alpha去买菜。”
　　毫无疑问，节目组跟拍明星组的omega们去了，把买菜的钱给了关悦心。
　　这群alpha不用面对镜头，落得轻松自在。
　　预算还是很充足的，温书颜和关悦心买了好多食材。张宁宁跟着她们左看右看，向温书颜请教如何挑海鲜。她自己转了好久，看到有买羊肉的，就打算买羊肉。
　　关悦心：“你喜欢吃羊肉吗？”
　　张宁宁摇头，“贝贝喜欢，最喜欢吃烤羊肉串。那个油太多，我完全不能沾。”
　　温书颜二话没说，直接买了五六斤羊肉。
　　关悦心：“买这么多？那得串多少羊肉串啊？”
　　“多做点，大家晚上一起吃，不是还有工作人员吗？”
　　关悦心朝她伸出大拇指，越发觉得颜青祁怎么看都不像个吃软饭的抠搜alpha。
　　任羽单独买了一包红薯粉条。温书颜看在眼里，却也没多问。
　　关悦心：“任老师，你就买一包，泡开了也最多吃三四个人，这哪够啊？”
　　“不，不是，我是准备做酸辣粉，那种重辣的，加香菜，炸豌豆，我怕你们其他人吃不了辣。”
　　关悦心吸了一口气：“那，那还是都留给你吧。”
　　温书颜看了任羽一眼，“你以前做过吗？”
　　任羽汗颜，顿时底气不足，“没，没做过，这不是机会难得，也想来试着做一回。”
　　买好食材，大家准备出去，温书颜说，“你们先出去等我，我去买点喝的，马上就来。”
　　关悦心：“你要喝啥饮料？车里有水，有可乐。”
　　“都不是，你们先走，我很快的。”
　　“那好，我们在车里等你。”关悦心，张宁宁，任羽先出去。
　　温书颜转身溜进一家超市，很快在货架上找到一盒，结账时，本想随手拿瓶乌龙茶。恰好一个小孩一阵风似的地跑进来要了一瓶炫酷王子，巧克力味的。温书颜看了，“也给我来一瓶炫酷王子，巧克力口味的。”
　　等她回到车里，关悦心一脸好奇地问，“青祁，你买的什么饮料？”
　　“这个。”温书颜得意的扬了扬手里的饮料，“现在小孩子都喝这个。”
　　“是吗？”三个大人凑在一起研究那瓶炫酷王子。
　　关悦心：“我小时候喝娃哈哈果奶。”
　　张宁宁无限怀念：“我也是，我还喝营养快线。”
　　任羽：“我喝的爽歪歪，还有旺仔牛奶。”
　　温书颜：“要不，回去我们一起分着喝？”
　　“好！”
　　回到别墅里，节目组让各组轮流做晚餐。
　　主持人：“每组各派一人来抓阄，按抓阄顺序来。不会做晚餐的嘉宾可以邀请别的嘉宾帮忙哦。”
　　宋听雪去抓的阄，拿到一个1。林相霖抓到2。夏紫瑜的是3。贝雨濛见自己剩下的是4，开心的飞起，“太好了，最后一个。”
　　关悦心：“这么高兴吗？最后一组也要烧饭的。”
　　贝雨濛：“前面三天都吃得美美的，最后一天我和宁宁做差一点也没关系。”
　　大家不答应了。关悦心：“不行不行，别想着煮碗面糊弄我们！”
　　林相霖：“也不能只作蔬菜色拉。”
　　夏紫瑜：“如果你们是现场做馒头的话可不可以再煮一点粥，没有炒菜的话，咸菜可不可以有？”
　　宋听雪和温书颜在旁边乐呵呵的笑。有阿颜在，不愁晚餐没吃的。
　　评论区的人纷纷留言。
　　“大家人都不错，相处的好好。”
　　“感觉好好啊，喜欢这样的氛围。”
　　“贝贝好萌啊，都呆住了，想偷懒的美梦破灭了。”
　　“夏夏！夏夏好软啊！小心翼翼的样子好可爱！真的是个又软又可爱的omega！”
　　下午，除了抽到今天做饭任务的宋听雪颜青祁组，其他嘉宾都回房休息去了，只等着晚餐开饭时间到。
　　厨房里，趁着镜头都跟着其他嘉宾上楼，自己这一组的摄像师傅在休息，温书颜劝老婆回房休息，“宋宋，你上楼去吧，这里我一个人搞的定。你忘了我以前可是私房菜颜老板。”
　　宋听雪：“知道你颜老板会做饭，说不定那个16号女主人也在看这个节目呢。”
　　温书颜无奈：“老婆，你怎么还记得这事？”
　　宋听雪逗她，“你就不该去拈花惹草。”
　　果然，温书颜一听就急了，“我哪有！我可真的规规矩矩的，就是去送外卖。那啤酒我可真的一口都没沾过。”
　　宋听雪知道跟阿颜没关系，她就喜欢这样撩她。以至于，温书颜看到那种啤酒的广告都应激了。
　　可是宋听雪就是控制不住，每次，看着阿颜都急着证明自己的清白的样子，心里甜甜蜜蜜的同时，有一种说不出来的满足感。
　　可能，在阿颜的爱里忘乎所以，都有点变态了吧。
　　“老婆，上楼休息，这里油烟味重，你别呆这里了，把你熏的臭臭的就不好了。”
　　“不嘛，我就呆这里，我就要跟你呆一起。”
　　温书颜心说，还好摄像机位没有在意这里，这要是被拍下来直播。宋宋清冷不苟言笑，生人勿近的冰山女神形象怕是要碎一地。
　　温书颜还要说什么，忽然瞥见摄像机大哥们休息好了起身，镜头纷纷对准了厨房。固定在墙上的几个镜头发出轻微的咔咔声，转动了一圈，开始摄像了。
　　温书颜压低声音，提醒道：“注意，开拍了。”
　　宋听雪立刻没有了刚才的随意和慵懒，她一撩头发，清冷的眸子是水一般的温柔，“阿颜，我帮你一起下厨。”
　　温书颜：“……”
　　怎么办，厨艺小白非要插手做饭，这不是灾难么？
　　温书颜视线转了一圈，落在那盘腌制中的羊肉丁上，“那你帮着串串吧。”
　　宋听雪特开心，嘴角弯起：“好！”
　　坚守在直播间的观众们：
　　“怎么回事？感觉宋神好开心的样子。”
　　“宋神笑起来好美啊！”
　　“啊啊啊！AWSL！”
　　“宋神的眼神刚才好温柔啊！温柔人妻啊！好喜欢这样冰冷又温柔的姐姐！”
　　“颜青祁这吃软饭的小废物，凭什么能跟宋神共处一室？”
　　“别嫉妒了，恶意满满都快喷出屏了，也不瞧瞧人家颜青祁的颜，先看看你有这张脸吗？”
　　“一串羊肉串30克，5-6斤羊肉，差不多就是100串。”
　　宋听雪戴着手套，一块一块肥瘦相间串得仔细。
　　温书颜在厨房里切菜，铛铛铛的切菜声，如行云流水。摄像机大哥都在心里忍不住叫好，给了她一个切菜镜头。
　　网友们：“哇靠！丝滑！颜青祁这刀功可以啊！都快赶上专业厨师了！”
　　“估计是经常在家里做饭，熟练了！”
　　“这颜青祁也不是很废物嘛，虽然吃软饭，起码做菜还是不赖的。”
　　“颜青祁，要不要做个文思豆腐？”
　　网友们看到镜头下，一个在桌前串串，一个人在案台上切菜，不少人感慨：
　　“怎么回事？有那么点妻唱妻随的感觉。”
　　“忽然觉得这两人好配呢。”
　　“有点好磕哎。”
　　“大概这就是传说中的岁月静好吧。”
　　“我觉得是神仙眷侣，起码两人的颜值都是神颜，哈哈哈！”
　　“得了吧，就做个菜而已，保姆厨师烧的比她好多了，就这还好磕？！！”
　　“有些人是不是不来个负面点评心里就不舒服？”
　　案台上炖锅里炖着汤，电饭煲里煮着香喷喷的米饭。灶台上，一只锅子里咕噜噜冒着泡，正红烧得欢，另一只锅开始起锅烧菜。
　　油烟机呼啦啦的响声中，一声哧啦，摄像师心疼价值不菲的镜头，赶紧退出来，还贴心的帮颜青祁拉好移门——把整个油烟的世界留给她。
　　作为补偿，特意给她一个在灶前专注忙碌的背影。
　　移门之外，宋听雪在专注地串着串。如果不是在拍节目，她早摘下手套，去厨房里跟阿颜要亲亲抱抱了。
　　这时候，任羽下楼来了，看了眼移门里忙碌的温书颜，又看了眼在桌前串串的宋听雪，她一手拉开凳子坐下来，“宋姐，我帮你一起串吧。”
　　桌上的羊肉还剩下三分之一没有串，宋听雪重复了同一动作串得也累了，欣然点头，“好啊，那就麻烦任老师了。”
　　任羽：“反正我也没事，就一起串吧。”
　　她去洗了手，戴上手套，学着宋听雪的，也开始串串。
　　过了一会儿，温书颜见了，打开移门，探出半个脑袋，“任老师，辛苦你了。”
　　任羽抬头，“颜姐才是辛苦，这么多人的饭都给你包了。”
　　温书颜：“这不是还有你俩帮忙么。”
　　“要不要我进去帮你打个下手？”
　　“不用了，我自己慢慢来。反正大家也不赶时间。”
　　“慢工出细活，挺好的。”
　　温书颜惦记锅里的菜，那我去忙了。又向宋宋道，“串好了就放冰箱里，放冷藏区。”
　　宋听雪嘴角轻轻一笑，“好。冷藏区。”
　　任羽在一旁看在眼里，心里突然多了几分羡慕。
　　“你和颜姐。你们在家也是这样吗，一起做饭？”
　　宋听雪摇头：“不，很少有机会这样。我拍戏比较忙，都是阿颜在家做饭，家里的事也都是她在忙。晚上回家，我都是吃现成的。”
　　直播间的观众们：
　　“颜青祁还怪好的咧！”
　　“卧槽，家务事全包，虽然吃软饭，但也算一个好老婆了。”
　　“回家就有热汤热饭，真的挺好。”
　　“我前女友在家就打游戏，什么都不做，吃了外卖的垃圾还等我回家倒，还天天喊累，嫌我挣的钱少，说跟了我是倒了八辈子的霉。”
　　“这要是请阿姨，全包型，一个月起码8K吧。”
　　“女朋友那个，赶紧分，别耽误她找更好的。”
　　任羽有些遗憾，“可惜，我的厨艺没有颜小姐好。”
　　宋听雪：“我对吃的要求不高，和她在一起前，我晚餐一个水果一小块杂粮面包就够了。但是阿颜呢，她对吃的比较讲究，所以就只有辛苦她了。”
　　任羽：“你和颜小姐恋爱多久了结婚的？”
　　网上网友们差点就要拥抱任羽表示感谢了。
　　“任老师，你是懂我们的！”
　　“任羽，你就是我的嘴替！”
　　“不算我和阿颜的初遇，从我们重逢后，我们就在一起了，很快就决定登记结婚。”
　　任羽微笑：“闪婚？”
　　“嗯，怎么说呢，宋听雪嘴角勾出一抹意味深长的微笑，算是吧。遇见喜欢的人，我们就决定在一起。”
　　任羽还没有说什么，网上已经嗨起来了。
　　“闪婚！！！居然是闪婚！！”
　　“我的神！是闪婚！”
　　“我特么！宋听雪！你是什么顶级神仙恋爱脑！你清醒点啊啊啊！”
　　“卧槽卧槽卧槽，原来宋神是真喜欢这个小卡拉米？”
　　“初遇，又重逢？这是什么破镜重圆，还是再续前缘的本子？”
　　“这个颜青祁肯定不是什么好东西！渣A最擅长拿捏这种感情单纯的女生，宋神危矣！”
　　“急死我了！急死我了！宋神啊，你怎么能不多了解了解就闪婚？！”
　　“个人身边朋友的经验，闪婚多数不欢而散，一个朋友正在离婚冷静期中。”
　　“婚前缺乏了解，一时脑热结婚，婚后你就等着后悔吧。”
　　“只有我觉得宋神说的没错吗？遇见喜欢的人，就要在一起。”
　　“没错，我就是这样错过了。”
　　宋听雪不是个多事的人，更不是个八卦的人，但她记得阿颜答应上综艺的初衷，她觉得还是有必要了解一下。
　　“任老师，你和霖霖，你们恋爱多久结婚的？”
　　“我和她的相遇有点戏剧性，一开始我并不认识她，是她一朋友认识我的同学，当年还差点毁了我同学的毕设。后来，我们各自为自己的朋友出头，就有了第一次见面，很快又有了第二次，她成了我隔壁的租户。”
　　任羽回忆着，串串的动作慢下来，嘴角微扬，“那时候她刚出道，应该是有点知名度的，可是我这人不追星，所以我完全不认得她。因为是隔壁邻居，打交道次数多了，我们就熟了。”
　　说到这里，任羽顿住，不知道想起了什么，那双总是很冷静的眼睛里有了温柔的光。隔了好一会儿，她才接着说，“和所有人一样，我们开始了恋爱。然后见过双方家长，就结婚了。因为她的职业的缘故，我们没有举办婚礼。后来她越来越有名气，也越来越忙，我们能见面的时间越来越少。”
　　宋听雪表示认同，“这也是没办法的事。霖霖要开演唱会，满世界跑，应该比我们拍戏更忙。我们只要进组，好歹也算是扎根几个月了。”
　　任羽点头，嘴角牵了牵，甚至对着镜头露出一个微笑，“我明白，我尊重并支持她的事业。”
　　网友们唏嘘不已：
　　“任老师能理解是好事。”
　　“我要是有任老师这样禁欲系的漂亮Alpha老婆，我就不愿意出去开演唱会了。”
　　“要不任老师也学颜青祁，追着霖霖给她送饭，哈哈哈。”
　　“任老师是大学老师，要上课，要带课题的，你以为是颜青祁那个吃软饭的？”
　　“不要骂颜青祁了好吗，人家什么家务都包了。”
　　“摸摸任老师，趁这几天你们在一起，赶紧Do！”
　　“对！大Do特Do！”
　　羊肉串终于串好，宋听雪满手的味儿，她迫不及待地去洗手了，简直洗了又洗。
　　任羽洗干净手，推开移门进去。
　　摄像师们看到令人望而生畏的厨房油烟，犹豫了三秒钟，然后默默转过身。
　　厨房里，一边案台上摆满了成品，任羽惊艳了一把，忍不住赞道：“颜小姐好会做饭，看着就很好吃很有食欲！”
　　“还行，比不上那些顶级大师傅。”温书颜没说的是，她的厨艺得过好几个大师傅的点拨。
　　任羽见另一边案台上只剩下两个待炒的菜，问，“我能用一下厨房吗？”
　　可以啊，温书颜从旁边端出一碗泡发好的红薯粉条，“是不是要做这个？”
　　任羽呆了一下，“你怎么知道？”
　　“今天午餐，除了霖霖，贝雨濛，关悦心，其他人都不怎么吃辣的。而能吃重辣的，就霖霖和贝雨濛。”温书颜朝她笑笑，“你做酸辣粉肯定不是给贝雨濛吃的，那就只有是给你老婆做的了。”
　　任羽不知说什么好，半天来了一句，“颜小姐，你很聪明。”
　　“谈不上，谈不上。在你们这群高智商人才面前，我哪敢自称聪明？”温书颜提醒，“你先把配菜准备好，我的两菜就差不多了。”
　　“好”。任羽开始拾掇配菜。
　　温书颜见她拍蒜都拍飞了，切出来的葱段更是不敢恭维，心里着实为任大厨担忧。
　　她虽然不吃酸辣粉，也没做过酸辣粉，但也知道川菜的红油是要炒的，这种粉面类的小吃，底料是灵魂，可是任羽好像啥也不知道，连煮粉条也煮烂了。
　　任羽很丧气，看着被自己弄的一团乱的厨房，咬了咬唇，卷起袖子，开始默默收拾。
　　“别慌，咱们还有补救办法。”
　　任羽眼睛一亮：“怎么？”
　　温书颜从橱柜里拿出一盒方便酸辣粉，“喏，这不还有它？这类方便食品，味道包管不差的。”
　　任羽愣了一下，正想问你怎么会有的？想起她借口去买饮料，忽然之间，什么都明白了。
　　“谢谢！”
　　“别客气，”温书颜捧着盒酸辣粉，“今天我们就靠它挽尊了。”
　　任羽轻笑，有点佩服颜青祁身上的那股子松弛感。
　　“花生米你会炒吗？”
　　任羽摇头，很诚实地表示：“不会。”
　　“那好吧，我今天教你炒花生米，等粉好了，撒上你切的香菜和你炒的花生米，四舍五入也算是亲手做的酸辣粉。”
　　任羽歪头看她一眼，下一秒向她伸出大拇指，“颜小姐，你真的很聪明。”
　　晚餐时间，嘉宾们陆续下楼来到餐厅，等她们看到桌上的晚餐时，人群里发出一阵土拨鼠尖叫。
　　贝雨濛：“哇！太震惊了！！好多好吃的！”
　　关悦心：“蒜蓉开背虾，椒盐赖尿虾！这大螃蟹！最棒的就是这只龙虾了！”
　　张宁宁：“颜姐是真的很会做菜！这些素菜看着就很有味道，我都快要忍不住了！”
　　夏紫瑜：“鸡汤闻着好香啊！摆盘都好漂亮！”
　　林相霖扭头看着宋听雪，“宋姐，你真的有口福。颜姐在家没少下厨吧？”
　　宋听雪一脸谦虚，“阿颜她喜欢做饭，我就由着她了。”
　　温书颜解下围裙，习惯性招呼大家坐，“大家都坐吧，都坐，都坐。想吃什么吃什么，不必客气。”
　　话音刚落，温书颜后知后觉，好像自己“没资格”说这话，她现在可不是这里的主人。
　　直播间里敏感的人立刻捕捉到这一点，开始冷嘲热讽：
　　“什么意思？你以为这是你家，是你请客？！！”
　　“还都坐，都坐，你以为你是谁啊？主持人还是别墅的主人？”
　　“好像买菜的钱是节目组的经费吧，搞得好像是你花钱请客，要脸吗？”
　　“真能装！不知道的以为是大佬。”
　　温书颜笑道：“还有一道小吃，是任老师特地献给某位漂亮的女士的。”
　　在众人的注视中，任羽捧着一碗酸辣粉，端到林相霖面前。
　　林相霖很有些意外，视线落在鲜嫩翠绿的香菜和红澄澄的花生米上。她似乎想问什么，可是扫了一眼周围一圈几十个镜头，抿了抿唇，到底什么都没问。最终抬头朝着任羽露出一个微笑，“谢谢老婆。”
　　任羽目光里有一丝惊讶，一向冷静理智的眼神里裂开一丝缝隙，紧接着的又是一阵恍惚。她已经好久没见到霖霖这样对她笑了，就连那声老婆，好像已经是一年前的事了。
　　贝雨濛吃货属性爆发了：“酸辣粉！看着好像好好吃。”
　　温书颜见她满含期待的眼神，笑着说，“抱歉了，贝贝。爱心酸辣粉，只此一份。但是配菜还剩了点儿。”
　　温书颜走进去端了盘炒花生米，“配菜吃不吃？”
　　“哇！花生米！”贝雨濛两眼放光。
　　张宁宁笑着接过，“我家贝贝最爱吃花生米了，我要是不拦着她，她就像小仓鼠一直吃吃吃。”
　　直播间的观众们：
　　“感觉那碗顿辣粉好好吃的样子，流口水！”
　　“哈哈哈！笑死我！贝贝居然喜欢吃配菜。”
　　“贝贝好可爱啊！真的一颗一颗地吃，可爱死了！”
　　“小仓鼠哪有贝贝可爱！”
　　“我有花生米，贝贝过来，快来呀。诱哄jpg。”
　　嘉宾们坐下吃饭，纷纷向温书颜道谢，感谢她做了这么丰盛的晚餐。
　　关悦心：“青祁，你这厨艺真的可以啊！比好多餐厅的都好！你们一定要试试这个濑尿虾，好好吃！”
　　张宁宁吃着伴黄瓜条，那黄瓜条伴得很有滋味，既不过咸也不过甜。张宁宁胃口大开，“完了完了，我超量了！可是我停不下来，怎么办？”
　　贝雨濛抢过她的碗，“快别吃了，我替你吃。你喝水吧。”
　　关悦心向她投去同情的目光，“大舞蹈家，你得忍住，经得起诱惑才能成功。”转头照顾自家媳妇，“来，紫瑜，这个牛柳好嫩，不辣的。”
　　张宁宁：“……”只能看着别人吃，自己默默喝水。
　　直播评论区：
　　“好可怜的宁宁！”
　　“心疼宁宁三秒钟！”
　　“跳舞的就得这样，为了保持体重体型，没办法。”
　　“还好能喝水。要是喝水都胖，那就……”
　　“这么一桌子菜，只看不能吃，这谁受的了？”
　　“你们看桌上的面包蟹，感觉超肥美啊！”
　　“不敢相信！这真的都是颜青祁做的？”
　　“颜青祁真不算废物。结婚一年了，我的alpha老公就会个番茄炒蛋。”
　　林相霖低头吃了口麻辣粉，入口那种似曾相识的味道，她不由愣了一下，舌尖细细品着，嘴角扬起。
　　吧嗒，碗里多了一只大虾。
　　林相霖一抬头，正对上任羽含着微笑的眸子，“别光吃酸辣粉。今天的菜味道是真的好。”
　　林相霖低下头去，不知道想起了什么，“知道吗，我们已经有三个月没坐在一起吃饭了。”她装作在很认真地吃那只虾，一手捂住藏在领口里的麦。
　　“上一次，你给我夹菜，还是去年。”
　　任羽愣了一下，一时间思绪纷纷，情绪复杂。她自己都记不清楚，什么时候开始，就不记得给霖霖夹菜了。
　　“宋宋，喝汤。”温书颜给宋宋盛了碗鸡汤，自己正在拆一只蟹。
　　宋听雪看了眼她碗里的骨头，虾壳，微微扬眉，阿颜总算吃点了东西。和这顿比起来，中午的那顿是真的难吃，也难怪阿颜吃不下了。
　　宋听雪给她来了勺牛肉炒芥蓝，“再吃点，你中午吃得少。”
　　关悦心：“青祁，你这厨艺肯定是日积月累练出来的。是不是在家天天烧你媳妇喜欢的？”
　　温书颜没否认，笑道，“有时间的话，当然要给老婆烧她喜欢的。比如，宋宋喜欢吃蟹。”
　　温书颜将手里拆好的蟹放进老婆碗里，自己拿起纸巾擦了擦手。宋听雪青杨嘴唇，朝她一笑，“谢谢老婆。”
　　尽管宋听雪已经尽力在镜头前克制了，评论区里依然迷倒了一大片。
　　“好酥啊，好酥啊！”
　　“那声老婆，我都快受不了了！”
　　“这样的美人对你笑还跟你说说谢谢，这这这这谁顶得住？”
　　“颜青祁上辈子肯定拯救了地球。”
　　张宁宁：“任老师，你特地做了酸辣粉，是不是相霖特喜欢？没想到，相霖喜欢这么够滋味的小吃。”
　　任羽嗯了一声，眼角余光落在林相霖吃着粉的侧颜上，白皙的皮肤不知道是因为辣的，还是其他的，已经泛起桃花般的绯色。
　　夏紫瑜：“这么辣的东西我可是一口都不敢碰的。相霖好厉害啊，居然能吃这么辣的，还不长痘痘。”
　　林相霖抬头，抽出一张纸巾擦了擦泛红的鼻尖，“其实我喜欢吃酸辣粉是因为，我和羽，我们第一次见面时，她给我吃的就是酸辣粉。”
　　任羽整个人微不可察地颤了一下，思绪如同蔓延的触须，迅速回溯到从前。
　　温书颜微笑：“可见相霖是真的好喜欢呢！一直都记得。”
　　她特意加重了喜欢两个字。至于是喜欢酸辣粉本身，还是喜欢给酸辣粉的人，在坐的大家都有老婆了，都懂。
　　关悦心憋着笑：“任老师，看你这样子，不会是后知后觉，今天才知道吧？”
　　任羽刷地一下红了脸，很有些局促，“我没想到，我，我真的不知道。”
　　关悦心：“现在知道也不晚啊。大家说，现在老婆就在身边，这些年都不懂老婆心思的任老师要不要来点惩罚？”
　　一帮人起哄，“要！要！要！”
　　气氛一下子冲到了顶点。
　　观众们也跟着的打字，“要要要要要！”
　　“想看惩罚！”
　　“惩罚！惩罚！惩罚！”
　　高智商禁欲美人任老师，脸上更红了，有些无措地问，“什么惩罚？”
　　温书颜正要说话，关悦心看热闹不嫌事大，大声道，“再来一次爱的表白！”
　　温书颜朝她伸出大拇指，真是神一般的队友啊。
　　所有嘉宾都在边拍手边加油：“表白！表白！表白……”
　　看着不断创新高的在线人数，不断刷新的评论，节目组泪流满面，这收视效果！这期嘉宾太给力了！
　　在满桌人的起哄中，任羽微微侧过头，却不好意思完全直面林相霖，激动和紧张让她说话的声音都有些不稳。
　　“霖霖，我想说……从开始到现在，我一直都爱你。我不知道以后会怎样，可是我想以后是由无数个现在构成。我想，我想爱你在每一个现在。”
　　她说完后，局促地举起杯子的酒一饮而尽。
　　屋子里有一瞬的沉默。大家都在思索着任羽的句话。
　　关悦心直呼厉害，“任老师不亏是大学老师！您要是写剧本，我就得喝西北风了。”
　　评论区里热度爆了。
　　“好深刻的表白！”
　　“这是我听过的最动听的表白。”
　　“果然是高智商高学历的大学教师，表白就是不一样！”
　　“我想爱你在每一个现在！好理性好浪漫啊！”
　　“牛逼了，我只会说，我想睡你，老婆。”
　　“粗俗，但我好喜欢，哈哈哈！”
　　“啥意思，这个表白很牛逼吗？我怎么听不明白？”
　　被告白的林相霖白皙精致的脸上越来越红，直到脸色比那碗红油酸辣粉还红，忽然她噗的一声咳了起来。
　　任羽慌忙递给她一杯水，轻轻拍着她的后背。
　　大家手忙脚乱地关心，“霖霖你怎么了*？你还好吗？”“估计是被辣到了。”
　　“我没事，没事……”林相霖摆摆手，“是不小心被呛到了。”
　　因为这件事，节目组提前结束了拍摄，没有再进行晚饭后的活动拍摄，意味着直播结束。
　　在直播间观众的哀嚎中，嘉宾们开心地道别，各自准备回房。
　　宋听雪忽然想起来，“啊，忘了羊肉串了，羊肉串还在冰箱里。”
　　闻言其余几组嘉宾纷纷停步，齐齐望着颜青祁。
　　温书颜：“明天吧，要腌制一晚上入味，明天晚上吃烤羊肉，味道最好了。”
　　嘉宾们一致认同，“明天晚上吃夜宵，烧烤配啤酒超爽！”
　　回到房里，温书颜如释重负，一屁股坐在椅子上，“这一天总算结束了！”
　　宋听雪：“辛苦大师傅了，给我们做了一大桌菜。”
　　温书颜拧开一瓶水，“这倒没什么，就是每天那么多镜头对着我，走哪儿都跟着，还是直播，真有点不习惯。”
　　宋听雪：“我看林相霖和任羽的关系似乎好些了。任羽表白的时候脸上通红。”
　　温书颜笑，“嗯，林相霖都呛到了，也不知道是惊讶还是惊讶的。不管怎样，总比没反应没得波澜好多了。我得谢谢她，不然这第一天直播节目组至少还的拍两小时才会放过我们。”
　　宋听雪：“调节员，你辛苦了，真是操碎了心。”
　　温书颜听她称自己调节员，勾了勾唇，“我是觉得她俩其实对对方都还有感情，要是真这么分开了，挺可惜的。”
　　宋听雪看着她，那个笑容温和，眸光清浅的人，灯光下长长的睫毛在她脸上投下一片阴影。
　　林相霖聊天时候跟她说，她和任羽已经结婚两年多了，可能是她太忙了，她们现在很少有机会见面，这次上综艺，可能是她爆红后，两人相处时间一次性最长最多的时候。
　　宋听雪现在都记得林相霖说话时，无意中露出的寂寥和落寞的眼神。
　　宋听雪心里唏嘘，才短短两年多，曾经美好的两人之间就出现了裂隙。
　　“宋宋，你怎么了？脑袋瓜里又在想什么？”
　　温书颜不知道什那时候来到她身边，挑起她的下巴，“是不是累到了？你先去洗澡吧。”
　　宋听雪朝她摇了摇头，“阿颜，我们会一直好好的，是不是？”
　　温书颜点头，“对啊，一直好好的。”
　　“那你，你会不会有一天，变得不爱跟我说话了，也不看着我了。”
　　“为什么呢？你是我老婆，我不跟你说话跟谁说话？不看你，难道还看别的omega么？”
　　宋听雪嘴角上翘，可是那双清冷美丽的眸子里眼底是抹不去的淡淡的担忧，“时间是很可怕的东西，我怕你……我怕我们……”
　　她忽然止住，没有再说了，她害怕说出来会一语成谶。
　　如果有一天阿颜对她淡了倦了，她又该怎么办呢？
　　是苦苦哀求，还是无可奈何地看她离自己远去？
　　“又一个哲学家啊。”
　　宋听雪感觉自己被拥进了一个温柔的怀抱，雪松的香味温柔的将她包围。
　　“宋宋，我们会好好的。时间是可怕的东西，也是最珍贵的东西，过一天就少一天。我爱你，我想跟你过一辈子，每天都在一起，一辈子很快就过去了。你看，我们抱抱的这会儿，我们的一辈子又少了几分钟。所以啊，我们要好好地相爱每一天，一天都不能浪费。”
　　宋听雪终于笑了，从她怀里抬起头看她。
　　是的，一秒都不能浪费。
　　安静的房间里，敞开的行李箱还等着收拾，两人却无暇管着这些。
　　她们久久地拥吻在一起，好像害怕时光会流逝一般，吻了又吻，笑了又笑。
　　

第61章
　　节目组约定的早集合时间是早上8点。
　　温书颜7点就下来了，她担心节目组没准备早餐，这样的话，她还能把早餐做出来。
　　结果，节目组还真没有准备现成的早餐，倒是已经一大堆摄像头对着餐厅，就为了记录下各个嘉宾得知没有现成早餐的表情。
　　温书颜心里腹诽了一句，为了节目效果，你们还真是什么都干得出来。
　　厨房里已经有人在了，温书颜打开移门，没想到早起的田螺妹纸竟是任羽。
　　“任老师，你怎么起这么早？”
　　任羽回头看见是她，“今天不是归我和霖霖做饭么，我就下来看看。颜小姐，你怎么这么早也下来了？”
　　“我来看看节目组有没有安排早饭，没有的话得自己解决了。”
　　任羽：“节目组买了半成品，包子，煎饺，油条，米线，还有玉米，紫薯，蔬菜色拉和色拉汁，以及燕麦片，新鲜水果，鸡蛋，鲜奶。”
　　“买的倒是挺全的。”温书颜打开冰箱看了一眼，“早餐不用愁了。”
　　于是，任羽负责健康减脂的，燕麦粥，水煮蛋，蔬菜色拉，水果拼盘。
　　温书颜负责中式的，煎鸡蛋，煎煎饺，炸油条，蒸包子玉米紫薯，然后开始煮粉条，没有牛肉，也没有猪肉，她只好把昨天腌制的羊肉串拿了几串出来，先煎上几串，好搭配粉条，又从任羽的蔬菜色拉里薅了些蔬菜，配在粉条里。
　　温书颜见任羽做这些还比较熟练，不由看了她一眼，“任老师在家常做早餐？”
　　节目组的镜头都被挡在移门外，两人聊天说话也比较随意。
　　任羽：“我一个人不想麻烦，一般去学校食堂吃。只是霖霖要是在家，我就做给她吃。煮点南瓜粥或者燕麦粥，再配一份蔬菜色拉，一个水煮蛋，或者水果之类的。”
　　看来明星都一样，为了身材管理，各个都吃的比猫还少。
　　温书颜深表认同地点点头，说句冒昧的话，“我看任老师对相霖挺关心的，怎么现在你们不怎么……”
　　到底是人家的隐私，温书颜不好太直白，想了半天也想不出很恰当的表达，“不那么，嗯……”
　　“我明白你的意思，谢谢你对我们的关心。”任羽切着水果，不知为什么，她愿意跟颜青祁多说说，“霖霖她呢，看上去性格直接，其实很多地方很敏感，我呢，可能看着有点内向，但我更喜欢直接地表达。而且有时候我们对一件事情的理解有偏差，然后，就，越来越远。”
　　“什么偏差呢？”
　　任羽动作顿了一下，“都是一些小事，我也说不上来。她在地球另一头开演唱会，我在后半夜给她电话，结果才接通，我们刚看到对方，她就忙着匆匆挂了。”
　　任羽没说，她无数次看到别人和老婆都是在一起，一起和朋友聚餐，一起过周末，一起看电影，只有她，似乎永远都是一个人。
　　朋友都不止一次调侃她，“你真结婚了吗？你老婆到底啥样啊？你不会是被骗了吧？”
　　而好不容易相聚的日子，林相霖永远都是打不完的电话，经纪人的，妈妈们的，亲友的，她这个本该是最亲密的人反而成了最后一个。
　　后来，她干脆也扎到实验室带课题，全身心投入到新项目研究中去，这也是最让她感觉愉快的满足的地方。在那里，她可以暂时忘掉生活中的不快。
　　温书颜拍了拍她的肩，“虽然我不是很了解，但我想既然是小事的话，你们就聊聊，趁这几天你们处一块儿，就把理解上的偏差说清楚。这小事慢慢积累多了，就会变成大事。”
　　任羽笑了，“颜小姐，你还挺懂的，看来你以前的女朋友应该都很喜欢你。”
　　温书颜吓了一跳，“任老师，你可别害我啊，这要是被节目组录进去了，我是一百张嘴都说不清。我的女朋友就是我老婆，自始至终，就宋宋一个。”
　　任羽微笑：“我也是。”
　　不一会儿，其他嘉宾陆续都下来了。
　　第一个来的是宋听雪。
　　温书颜一脸期待：“宋宋，你想吃什么？健康的，还是中式的？”
　　宋听雪看了一眼，对着煎饺流了流口水，转头拿了一小碗燕麦粥，和蔬菜色拉。
　　好嘛，老婆挑了别人做的早餐。
　　关悦心和夏紫瑜也下来了。
　　关悦心：“哇！油条哎！煎饺哎！米粉啊！”她一屁股选了中餐，还招呼老婆，“夏夏，这煎饺看着不错，吃吗？”
　　夏紫瑜看了看两边，犹豫了好久，朝她摇了摇头，“不敢吃。”说着，也是一碗燕麦粥，一个水煮鸡蛋，后来没经住关悦心的引诱，拿了两个煎饺，超开心地吃起来。
　　跟着，贝雨濛下来了，大家看只有她一人，都问，“宁宁呢？”
　　“她还在练功，每天都这样，练完才吃饭。给她留一根香蕉，一截玉米，小半碗燕麦粥就好了。”
　　她给老婆点的超级健康，自己却拿了一碗米粉，又往里面扔了一个煎鸡蛋，最后抓着一根油条，咬一口就嗦一口粉。
　　“哇！有羊肉！好吃！好好吃！”原来温书颜把羊肉串煎好后又拆成粒，洒进粉条里。
　　关悦心：“是吧！这粉条好吃！”
　　夏紫瑜巴巴看了眼，满眼渴望。
　　关悦心急忙伸手挡住老婆的目光，“夏夏，可不能惦记了，这要是吃下去，会肥的。”
　　夏紫瑜被吓到一哆嗦，瞬间感觉腰上都胖了一圈，赶紧不看了。
　　宋听雪见温书颜拿了碗米粉在身边坐下，忽然凑过来，“阿颜，蔬菜色拉给你吃，好不好？我想吃米粉。”
　　温书颜看她像个在犯罪边缘疯狂试探的小孩子，明明知道自己不该吃，但是真的很想吃，那样子又可怜又好笑。
　　“好吧，只能吃半份粉。”
　　温书颜把自己的那份挑出一半分给她，瘦肉给她，蔬菜给她。
　　不仅接收宋宋的蔬菜色拉，还把宋宋才吃了两口的燕麦粥拿过来，“不能浪费，我帮你吃掉。”
　　林相霖下来了，扫了一眼埋头吃饭的各人，嗦粉的占了四个！连宋听雪都在嗦粉！
　　看她们的样子，这个米粉好像超好吃。
　　林相霖默默咽了下口水，看了眼两边的早餐，一眼认出健康餐那边，是出自何人之手了。
　　视线落在桌上最后一份米粉上，足足停留了三秒钟，转而拿起了燕麦粥，水煮蛋，和蔬菜色拉。
　　她的动作一点不落地落进任羽眼里。
　　林相霖坐下，看到任羽面前空空如也，“你怎么不吃？”
　　“等你一起。”任羽拿起了最后一份米粉，推到林相霖面前，“这个好吃。你先吃两口，再给我。”
　　林相霖：“你不是从不吃别人剩下的吗？”
　　“你又不是别人。”任羽意识到旁边都是镜头，赶紧找补了一句，“不能浪费。”
　　林相霖勾了勾唇，眼尾染上几分愉快的笑意，足足嗦了四五口，才肯还给任羽。
　　只是，吃过有滋味的，顿时觉得燕麦粥和水煮蛋是超难吃。
　　最后下来的张宁宁，目光扫了一圈，“你们哪里来的米粉？”
　　任羽抬起头：“颜小姐做的。抱歉，最后一份被我吃了。”
　　“没关系，米粉热量高我吃不了。”
　　夏紫瑜：“宁宁，你的早餐，我们给你留好了。”
　　张宁宁：“谢谢。”很自然的就着小半碗燕麦粥吃了那一截玉米。
　　看到贝雨濛几乎埋在碗里了，她直接将人拎起来，“还吃？吃进了多少卡路里，你知道吗？”
　　贝雨濛摸了摸肚子，咧嘴笑，“今天要穿越海岸线，我怕肚子饿嘛。”
　　早餐后，节目组给每人发了一张地图，说了路线，简单地说，就是走过这一条著名的徒步路线后，到达海岸线另一头。
　　嘉宾们踏上徒步之路。她们一群人通过昨天也认识了，加上不是直播，状态明显都稍微放松了些。
　　当她们到达今天第一个高点时，迎面吹着海风，看着远处波光粼粼的海面。
　　贝雨濛张开双臂，深吸一大口海风：“真美啊！大海，我来了！”
　　张宁宁打趣：“你是要跳海吗？”
　　贝雨濛气的给她一脚，“可恶！你才跳海！”
　　张宁宁学跳舞的，身体柔韧性敏捷度都极好，轻松跳开，笑着还嘴，“是你说大海我来了，那还不得一个爱的抱抱？你要和大海抱抱，那不得跳海？”
　　她这话说得俏皮又自然，显然两人之间平常也是这样了。
　　贝雨濛气的又去踢她，一连三次都没踢中，倒是把自己累得气喘吁吁，小脸鼓鼓的。
　　“张宁宁！你给我等着，哼！看我晚上回去不打死你！”
　　关悦心在旁边笑，“贝贝，你可得手下留情，万一哪条胳膊腿被你踹了，你家宁宁还怎么跳舞？”
　　“谁叫她先欺负我的？看我不得让她在床上三个月下不来床！”
　　话音刚落，贝雨濛忽然呆了一下，意识到最后一句有点让人浮想联翩，脸上更红了。
　　大家都是已婚人士，闻言，夏紫瑜嘴角勾起羞涩又暧昧的笑，关悦心笑得意有所指：“贝贝，那你努力啊。”
　　张宁宁接口：“这得我努力。”
　　“你，你又欺负我！”贝雨濛气的追着她打。
　　她年龄最小，张宁宁也就比她大一两岁，两人正是笑笑闹闹的年纪。看着老婆跑不动了，张宁宁故意站住，被她狠狠捶了一下，给她解气。打完了，两人又一块儿手牵手，脸上春风洋溢。
　　笑笑闹闹，气氛活跃不少。
　　关悦心：“来来来，大家就这美景来上一句。我先说一句，水光潋滟晴方好。”
　　大家叫好，“不愧是作家，搞文学的。”
　　夏紫瑜：“鱼龙潜跃水成文。”
　　大家不仅刮目相看，“厉害啊！作家老婆也这么厉害！”
　　关悦心：“紫瑜跟我一样，喜欢看书。以前她有空也写点东西，只是现在拍戏忙了，没时间坐下来写。”
　　“你们是相同爱好啊。”
　　关悦心一脸幸福：“我们是在论坛上认识的，聊的很愉快，后来就天天聊，后来就线下见面。正好我们都没女朋友，那要是不发展一下，对不起人生啊。”
　　林相霖：“你们是网友奔现啊。”
　　“对。奔现成功！”
　　贝雨濛：“哈哈哈，还好没有见光死。哎，不对啊，你们在网上视频时应该见过。”
　　关悦心：“没有，见面之前一直没视频，最多就语音过。”
　　林相霖：“那是为什么？”
　　关悦心没说话，只是笑着看夏紫瑜，“我听她的。”
　　夏紫瑜微微垂眸，“是我说的，我要留点悬念。等到见面时，我想真正看她第一眼。”
　　哇！贝雨濛一脸八卦地问，“夏夏姐，第一眼感觉怎么样？”
　　“和我想象中一样，风度翩翩，笑得很温柔。”夏紫瑜脸色微红轻轻扬起嘴角，“比我想象中好看。”
　　关悦心捂着胸口，“还好，我色相过关了。”
　　大家哈哈大笑，准备继续赶路。关悦心催着大家赶紧留下一句观海感。
　　贝雨濛：“我不会说，那就晴空万里，一望无际。”
　　张宁宁附和：“碧波万倾。”
　　“相霖，任老师，到你们了。”
　　林相霖举目远眺，伸手捋了捋随风飞扬的长发：“很漂亮！很美！”
　　任羽：“有种漫画的感觉，跟漫画里的大海一摸一样。”
　　夏紫瑜：“任老师也看漫画。”
　　“看，从小就喜欢，有一次还因为看动画片作业完成得晚了，被我爸爸狠狠打了凑了一顿。但是这个兴趣一直在。”任羽看了眼旁边的林相霖，“霖霖也爱看，我们以前一起追《地狱来信》。”
　　记忆的湖水仿佛被投下一颗小石子，林相霖回过头，不由看向那个禁欲内敛的alpha，那些曾经的温情，忽然渐渐回流。
　　“宋影后，青祁，你们也来一句。”
　　宋听雪尴尬地咬了咬唇，“我真不会说这些。”
　　温书颜鼓励道：“随便说一句吧，没关系的。这又不是语文考试。”
　　其他人哈哈一笑，“对啊，随便来一句。”
　　宋听雪：“日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。”
　　关悦心：“好！曹操的观沧海。到你了，青祁。”
　　“我文学素养不够，也不会什么惊艳的句子。我想说的是，”温书颜拉着宋听雪的手，“大海成全了我一半的欢喜，宋宋成全了我另一半的欢喜。”
　　人群里爆发一阵欢呼，喝彩。
　　关悦心鼓掌，“厉害厉害！自愧不如！真正的高手在这里！”
　　夏紫瑜：“颜姐这告白好浪漫好温柔。”
　　林相霖不免看着温书颜，意味深长地笑着说，“颜姐，我算是知道你是怎么追到宋影后的了。”
　　来上节目之前，林相霖那个很有些身份的妈妈告诉她，有个朋友也会和她老婆上综艺，她老婆就是那个拍戏的明星，很出名的那个。你和任羽这次去上节目，也算是有个照应。
　　等到节目快开播，林相霖才知道那个上节目的朋友居然是温书颜，兆远的老板，而那个拍戏的明星居然是超一线顶流宋听雪。
　　霸总加明星的组合，她来之前并不觉得如何惊讶，她只是惊奇于身价数千亿的温书颜，居然会放下一大堆事务来参加一个综艺。
　　可是随着昨天和今天的相处，她发现这位超级大佬是真的很爱她的太太。
　　任羽：“颜姐这嘴巴吧吧吧的，又会烧饭，这不宋影后的都沦陷了。”
　　几人同时想到前阵子在网上闹的沸沸扬扬的绯闻。
　　好几个人眼神跃跃欲试，想问又不敢问。
　　只有林相霖笑着问：“颜姐，网上好多人都说你吃软饭，你对此有什么想澄清的吗？”
　　其他人：“！！！”
　　节目组都呆住了，林相霖好猛！好敢问！！
　　这要是在直播，估计这会儿直播间评论区直接刷爆了，网友们都给林相霖封一个年度嘴替之神！
　　温书颜心照不宣地哈哈一笑：“我老婆这么优秀我很开心，我争取早点摘掉软饭A的帽子，分担老婆的养家压力。”
　　林相霖也不戳破她，“说不定颜姐将来摇身一变，成为顶级富豪。”
　　“哈哈哈，借你吉言，我努力。”
　　一群人继续沿着海岸线走，走到巨大的岩石前，那是一个陡坡，不是一般的陡，上面刻着好汉坡几个字，需要手脚并用才能通过。
　　温书颜看了一眼，“还是alpha先过，试一下难度。”
　　张宁宁主动请缨：“那我第一个吧，我来试一下。”她常年跳舞练功，身体灵活，在这群人里算是半个运动健将。
　　大家看着她爬上去，在上面最陡的地方果然手脚都用上了，身体几乎是贴着岩石。
　　等她翻过去后，没一会儿脑袋从旁边的树后探出来，“还行，不算很费力，你们小心啊，背面才叫陡，我差不多是边下边溜下来的。”
　　关悦心：“那你在那边接一下。”
　　张宁宁：“没问题，你们一个一个来。”
　　第二个，贝雨濛，唱跳女团成员云，体能还可以，顺利的上去了。很快，大石头另一边，她站在树边，探头朝大家招了招手，“背面有点滑，没有石头可以踩，我裤子都磨了一块。”
　　接下来，关悦心：“夏夏，我先过去，我在那头接你。”
　　前面两人爬得轻松，到了关悦心明显就吃力了。
　　温书颜笑着问：“关大作家，你还行吗？”
　　关悦心满头大汗，胀红了脸，“alpha怎么可以不行？我就是趴在这个制高点上，看看海景。”
　　“那风景怎么样？”
　　“这边风景独好。”
　　大家笑着打趣她，“关姐，你要不要在上面多坐会儿，欣赏风景？”
　　关悦心歇了一歇，一口气翻过去。背面有人啊了一声，“关姐小心！没摔着吧？”
　　这边夏紫瑜看不到背面的情况，紧张地问：“悦心，怎么了？”
　　没一会儿，关悦心揉着屁股，出现在对面，“没事老婆，就是背面确实很滑。这哪里是下山，这是遛坡啊。”
　　夏紫瑜开始爬，她一个omega，居然比关悦心灵活有力量，不像关悦心那样要停下来赏风景，找准了支撑点后，手脚并用就过去了。
　　关悦心看着顺利下来的老婆目瞪口呆，“夏夏，你没事吧？你好厉害啊！”
　　夏紫瑜轻轻拍掉裤子上的灰，“没事，这个坡确实很滑。”
　　张宁宁笑道：“关作家，你是长年伏案写东西，体能还没你老婆好啊。”
　　关悦心：“没办法，吃得就是这个饭，锻炼机会少，可我已经每天都有绕一圈了。”
　　张宁宁表示怀疑：“不会吧？”
　　“对啊，从书桌到餐桌，从餐桌到厕所，再从厕所回书桌。”
　　“哈哈哈……”
　　那边，就剩下宋听雪和温书颜两组。
　　温书颜：“要不，任老师你们这一组先来。”
　　任羽准备上，林相霖先一步，“你常年都在实验室，很少有机会运动，我先过去，我接你。”
　　任羽很有些意外，呆呆地望着自己的老婆，白皙的皮肤逐渐泛起薄红，半天才说了一个好。
　　林相霖见她又盯着自己发呆，仿佛刚确定恋情那会儿，明明很聪明的人却总是呆头呆脑的，她咳了一声，转过头去，露出一对泛红的耳尖，“我先爬了。”
　　“嗯，你小心。”
　　林相霖开始爬，爬了一段忽然想起什么，“你注意看我的落脚点。”
　　“好的，我看着你，你小心。”
　　林相霖爬得比较慢，不知道是体力不够，还是为了让任羽看清她向上爬的路径，爬上顶后，她回头朝任羽看了一眼。
　　任羽向她点头，“我看清楚了，你不用担心。”
　　林相霖这才转身下坡，很快那头传来关悦心的声音，“顺利到达。”
　　然后就是是任羽，果然是大学老师，常年泡实验室，智商高，但是运动体能是真的差。才爬到一半就累的满脸胀红，气喘吁吁。
　　温书颜和宋听雪都给她打气，“加油！任老师加油！”
　　温书颜：“任老师，你腹部再贴近石头一点。对，腿发力，再贴近一点。”
　　任羽终于成功攀上去，脸都要热熟了，她一边喘着气，一边看向在坡底下等她的老婆。
　　两人视线在空中相遇，被海风吹起的凌乱的发丝偶尔挡住凝视着对方的目光，可她们仿佛不受丝毫影响，依然直直地往进对方眼里。
　　林相霖已经好久没有这样认真地注视着她了。
　　那双再次有了神采的眼睛眼底写满了紧张和担忧，好像生怕她从坡上下来时会摔倒。
　　任羽恍惚想起了什么，不知道哪来的勇气，直接从山坡上飞奔下来。
　　坡面真的很滑，但她跑到飞快，根本就停不下来，就像是有什么东西在身后紧紧推着她，让她迫不及待地奔向那个人。
　　在林相霖她们的惊愕和震惊中，任羽风一样的冲下坡后，直直跑到她们面前才刹住。
　　“任老师！厉害啊！居然是跑下坡的！”
　　“第一个站着下坡的人，有气概！”
　　任羽大汗淋漓，一边大口喘气，一边不好意思地笑，“刹，刹，刹不住。”
　　她领口绷开了一颗扣子，性感的锁骨若隐若现，胸前雪白肌肤上的点点汗珠，衬着她充满禁欲气质的那张脸。
　　林相霖看在眼里，只觉得喉咙发干，“你，没事吧？”
　　“没事，没事，”任羽浑然不觉老婆眼里异样的光，“平安抵达。”
　　关悦心几个在树后面冲着对面仅剩的一对人喊，“宋姐，青祁，你们加油啊！”
　　温书颜对宋宋的体力还是很有信心的，毕竟是个每天吃完饭，就要去跑步机上跑几公里的女人，体能不差，征服一座小小好汉坡不在话下。
　　但她绝对不放心把宋宋放到最后，不管怎样，她要看着宋宋顺利爬过去。
　　“宁宁，麻烦你在那边接一下宋宋。”
　　张宁宁和其他人的声音，“没问题。我们这么多人呢。”“宋姐只管放心下坡。”“我们会接住宋影后的。”
　　温书颜放了心，“宋宋，你先上，我最后。”
　　“嗯。那我在那边等你。”
　　“好，放心。”
　　宋听雪果然很顺利地翻过去了，面对背面又滑又陡的坡，即便大美人宋听雪很小心了，依旧免不了连下带滑的命运。
　　这一下，清冷出尘的仙女彻底入了尘。
　　宋听雪被夏紫瑜和林相霖扶起来，“谢谢。”她有些狼狈的拍了拍身上的土。
　　夏紫瑜又递给她一张湿巾。
　　“谢谢。”宋听雪感谢她的温柔细心。谁知，她刚刚擦了擦手，就听见有人在顶上喊她，“宋宋！”
　　回头一看，阿颜已经麻利地翻过来，有点兴奋地喊，“宋宋，我来了！”
　　说着，勇敢无畏的往下一滑。速度之快令在场所有人变色。
　　张宁宁和关悦心和任羽三个alpha无比佩服：
　　“青祁可真勇！”
　　“大猛A啊，撑都不撑一下直接滑！”
　　“颜姐就是颜姐！”
　　宋听雪大惊失色，生怕她半道歪向一旁，撞到凸起的石头上，“小心！”
　　温书颜真不搞不懂，为啥节目组要拍她们溜坡，每个人下来不都得身体贴着坡滑一段，速度慢也许还好点，像她这样速度快，隔着衣服都觉得皮肤在石头上磨得生疼。
　　节目组这是想拍把美女们潦草的样子拍的淋漓尽致啊！
　　好在很快温书颜就顺利下坡了，也不用宋宋拉她，自己双手在地上一撑，麻利地站起来。
　　只是这一起来，她感觉后面有个地方有点不对劲，好像凉飕飕的。宋听雪给她拍掉腿上的浮灰，拍着拍着，手上动作一顿。
　　这时，关悦心忽然大笑，“青祁，你这条裤子废了！哈哈哈，你这个洞要是再往上一点，洞再大一点，你就走光了！”
　　这一说，大家都发现了。Omega们低头笑，没好意思多说什么，Alpha就不一样了，一个笑得比一个疯。
　　张宁宁笑弯了腰：“哈哈哈，笑死我了！”
　　张悦心：“青祁，你是不是觉得很凉快？”
　　任羽一本正经跟她解释，“颜小姐，你裤子的后面，这里，这里磨破了，但是还好，没走光。”
　　温书颜：……
　　救命！除了尴尬，还是尴尬。
　　她好歹是兆远的老板，管着全球几万名员工，这要是被人看到她差点走光，这不得直接社死！！
　　温书颜咬了咬后槽牙，默默发誓，还好是录播，后面一定要让节目组把这一段剪掉。
　　宋听雪有意无意用身体挡住她后面的那个洞，安慰着说，“只是个很小的洞，不盯着仔细看，看不出来。”
　　嘉宾们都是T恤裤子，也没有多的外套脱给她系在腰上起来挡一挡。节目组工作人员有人打算打赤膊，要脱给温书颜一件T恤。
　　温书颜谢绝了他的好意，转而找贝雨濛借了她削水果的小刀，卡卡两下，索性把裤子割断，刚好到破洞的地方。
　　这样刚好是一条介于热裤与五分裤之间的短裤。
　　其他人眼睛一亮，纷纷佩服：“还是青祁真有办法！”“颜姐好聪明！这应变能力！”
　　“我帮你。”宋听雪接过小刀，来回灵活滑了几下，短裤边缘立刻多了一圈流苏，看着自然多了，很有艺术感。
　　其他人都说真的像短裤哎！
　　宋听雪扫了一圈，又在自己裤子上卡卡两刀一顿操作，也整了条跟阿颜一样的带流苏的短裤！
　　温书颜感激地看了老婆一眼，为了不让自己在嘉宾里显得突兀，宋宋选择了跟自己一样。
　　没想到任羽也卡卡几刀，整了条跟她们差不多的。林相霖看了一眼，也来了条短裤。
　　没一会儿，大家的长裤都变成了短裤。镜头底下，一群大长腿又直又细，在阳光下格外晃眼。
　　“短裤好啊，真舒服！”
　　“刚才热得我一身汗！现在凉快了！”
　　“感觉不错呢，大师都不如我设计的，哈哈哈！”
　　温书颜很感动，没想到大家这么照顾她。
　　“谢谢！谢谢大家！”
　　“青祁，你要是真想谢我们后面几天就你做饭吧。”
　　“同意！颜姐做的太好吃了！比饭店还好！”
　　“臣附议！”
　　“附议加1。”
　　“附议加1。”
　　温书颜一口答应：“好，那后面的做饭，我包了！”
　　“欧耶！太棒了！！”
　　有人提议：“我们，要不要也来个组合？”
　　“好啊，叫什么名字？”
　　“八千金！八千金怎么样？”
　　“好！八千金！”
　　大家笑着，拥抱着，迎着海风和阳光，咔嚓一声，留下一张合影。
　　午饭后，就是一个民俗村参观。村长在自己家里请大家吃饭。
　　满屋子漂亮美女，一屋子的大长腿晃来晃去，又是宋听雪，林相霖这样的顶级女神，全村的男女老少前呼后拥地赶来瞧热闹，全都堵在村长家门口。
　　温书颜见这个热闹劲儿，避开镜头悄悄地跟宋宋说，“我从前去各处视察工作，都没这么多人围观我。”
　　宋听雪：“那你现在感觉怎么样？”
　　“像猴子，我感觉我们就是笼子里的猴子，被大家围观。就只差朝我们投喂香蕉了。”
　　“你想被投喂？”
　　“我一直都是投喂别人，还从来没有被投喂过，也想试试被投喂的感觉。”
　　正说着，村长小儿子肩上扛着一大串香蕉，兴冲冲地送过来，招待节目组一大群人。那一大串香蕉上一共结了四大串。
　　宋听雪扭头笑：“来了，投喂的来了。你这只猴子想吃几根？我来喂你。”
　　“好啊，你笑话我。”
　　温书颜一只手在她腰间轻轻掐了一下，宋听雪对身体触碰相当敏感，一边轻笑一边躲。温书颜担心她从长条凳上摔下去，另一只手轻轻护着她，于是宋影后躲来躲去，始终在温书颜怀里打转，唇红齿白，笑语嫣然。
　　不笑的美人，笑起来总是格外迷人。何况宋听雪这样的顶级大美人。眸光点点，璀璨生辉，宛若星河流淌，在清冷的眼眸里晃来晃去。
　　村民们都看呆了。
　　“这美女谁啊？长得是真漂亮！”
　　“她你都不认识？！！她是宋听雪啊！”
　　“我女神！！我终于见到宋神本尊了！”
　　“卧槽卧槽卧槽！宋神本尊！真人更漂亮！”
　　“我好想把颜青祁那个废物一脚踢下来，换我！我比她有钱多了！”*
　　“你想了多了吧，就凭你？就一个香蕉园还想娶大明星？！”
　　“就是！我有两香蕉园，不比你强太多！”
　　吃过饭后，嘉宾们坐车回酒店了。大概是穿越海岸线后又在民俗村里转了一大圈，大家都累到了。
　　在车上，贝雨濛倒在张宁宁肩头就睡着了。夏紫瑜和关悦心轻声说话，谈着民俗村的见闻。
　　宋听雪也靠着温书颜小休憩。
　　“困了吗，睡会儿吧，到了我叫你。”
　　宋听雪抬头看了眼阿颜，要不是车里这么多人，她早就抱着阿颜，要她两只手抱着自己。
　　她躺在阿颜怀里，鼻尖闻着温柔的雪松味，感觉很舒服，又很安心。
　　刚说“不困”，就在阿颜怀里睡着了。
　　任羽转头看了眼身边困得跟小鸡啄米似的林相霖，她的脑袋上下一点一点的，看样子困极了。
　　又好笑又可爱，又心疼。
　　任羽很想问你，“你要不要靠着我睡会儿？”
　　犹豫了好几秒，始终没好意思开口。
　　她不着痕迹地叹了口气，转头看向窗外。下一秒，忽然肩上份量一沉，有东西压了上来。
　　任羽扭头一看，原来林相霖熬不住，倒在她肩头睡着了。
　　睡着的林相霖仿佛完全变了一个人，没有了她们吵架时的那种咄咄逼人，此刻的她，柔柔的软软的，像一只可爱的小鸟，依靠着她的爱人。
　　任羽勾了勾唇，为了让老婆靠的舒服，她坐得笔直，撑起那只肩。
　　【作者有话说】
　　温书颜看着有一个香蕉园，两个香蕉园，三个香蕉园，N个香蕉园的竞争者，“都别争了！宋宋是我老婆！”
　　

第62章
　　回到酒店，嘉宾们都迫不及待地回房洗澡休息。
　　温书颜：“还是跟昨天一样，我做饭，到了饭点，大家下来吃。”
　　大家顿时开心的欢呼：“谢谢颜姐！”“颜姐辛苦了！”“有劳青祁了！”
　　到了房里，宋听雪问，“你要不要先去洗？先洗个澡换身衣服，休息一下，我陪你一起下去做晚餐。”
　　两人都是一身汗，头发丝里都沾着尘土。
　　“不用，晚餐我一个人搞得定。你先去洗吧，洗了好好睡一觉，晚饭我喊你。”
　　温书颜知道宋宋有洁癖，忍到回酒店已经相当不容易了，她推着宋宋去浴室，“你乖乖的，给我先洗。洗完就老老实实去睡会儿。”
　　宋听雪摇头：“不，我要帮你一起弄。我昨天不还帮你串羊肉串了吗？”
　　“今晚奖励你多吃两串。”
　　宋听雪一拉她，眼底映上绯色，“那我们一起洗？”
　　一起洗？
　　温书颜不确定。哪次一起洗，她们不是亲亲抱抱，半天不出来。这要是一起洗，今天宋宋还能休息吗？她还能提前下去做晚餐吗？
　　“要不，你先洗，我后洗？”
　　“哼！”宋听雪幽怨地看了她一眼，“我知道，你现在见了其他漂亮omega，都不想跟我一起洗了。”
　　温书颜：“……”
　　“宋宋，你想哪去了？她们所有人加起来都没有你一半好看。”
　　“真的？”
　　“真的。老婆，你别瞎想乱想了，没影儿的事。”温书颜想起什么，“你老实说最近你又在看什么小说？”
　　“《霸道总裁爱上我》，《霸总说她悔不当初》，《怀上霸总孩子后，她带球跑了》”
　　温书颜扶额。
　　“你这都是从哪里找的？”
　　“纪姐给的，说是网上很火的，还问我有没有兴趣拍一部。阿颜，你说我要不要拍？”
　　温书颜整一个无语：“拍什么？真总裁不就在你身边？”
　　宋听雪咬了咬唇，目光灼灼的问她，“那你跟不跟我一起洗？”
　　“洗，一起洗。”
　　果然，两人一起洗，好半天都出不来。
　　等到两人下去，离预计的开餐时间还有不到一小时，大餐是来不及了。
　　温书颜看了眼节目组采购的食材，海鲜，牛肉，鸡肉，蔬菜，品种算得上很丰富了。她打算做一大锅海鲜汤，再炒五六个小炒，配上粗粮米饭，也马马虎虎了。
　　宋听雪非要帮忙打下手，温书颜交给她一个削好的土豆，“切块，小一点就好。”
　　宋听雪欣然接受，搬着砧板到外面桌子上切去了，节目组摄像头跟着过去了。
　　温书颜松了口气，总算把宋宋和节目组都打发走了，她把移门一关，围裙一围，开始行云流水的切菜，准备食材。
　　等到海鲜汤炖起来，温书颜把移门打开一点点，看看老婆那边的情况。
　　宋宋正在桌上很认真地切土豆，土豆切得奇形怪状，但是个子都很小，可是宋宋还在切，似乎有将它们再切小的打算。
　　节目组一堆镜头对着她，宋宋到底是影后，被这么多镜头怼着，丝毫没有觉得局促不自在。
　　主持人：“宋影后平常在家休闲时候都做些什么？”
　　“喝茶，健身，跑步，游泳天气好会，但是大部分时间会看书。”
　　“噢，宋影后都看什么书？”
　　宋听雪脸不红心不慌地说，“《双赢人生》，《深度思考》，《XX人历史》”
　　温书颜：“……”
　　难道不是霸道总裁爱上我？
　　快开餐了，宋听雪上楼去叫嘉宾们，先是和她们同住二楼的夏紫瑜，关悦心，然后上三楼去叫贝雨濛，张宁宁，最后是林相霖和任羽。
　　让她意外的是，林相霖和任羽的房门是开着的，两人没有休息，窗帘都拉开了，傍晚的夕阳余晖照进来。林相霖站在阳台上，倚着栏杆看向落日的方向。本是在书桌前的任羽起身走了过去，也在她身边停下，陪着她一起看夕阳。
　　宋听雪嘴角轻扬，又转身默默下楼去了。
　　夏紫瑜，关悦心，贝雨濛，张宁宁陆续下来了，看到餐桌上的海鲜汤，烤鸡，还有五六道精致的小炒，贝雨濛两眼放光，直呼：“颜姐，你也太会烧菜了！”
　　关悦心：“青祁，有你在，我们不愁没饭吃。”
　　张宁宁：“怪不得宋影后气色这么好，原来家有顶级大厨啊。”
　　宋听雪微微一笑，心说，家里是真有大厨，不过不是阿颜。
　　温书颜却暗戳戳地想，老婆气色好，可不仅仅是胃里吃得好，这不是下午刚……嘿嘿。
　　夏紫瑜：“相霖和任老师还没下来，我去叫她们。”
　　张宁宁说：“我去吧。”
　　她爬到二楼楼梯转角，刚喊了一句，“相霖，任……”迎面就瞅见两人一前一后下楼了。
　　张宁宁：“颜姐做好饭了，好大一锅海鲜汤！”
　　任羽笑道：“是吗。”她转头朝着林相霖，“我记得你最喜欢喝海鲜汤的。我们快点下去吧。”
　　林相霖笑着嗯了一下，“颜姐做的菜，肯定不会差的，我们这次可是沾节目组的光了。”
　　她妈妈就夸过，温书颜厨艺极好，就是难得下厨。
　　嘉宾们到齐，大家吃得超开心，就连过了五点后不吃东西的张宁宁也被热闹欢乐的氛围感染，破例吃了两小段炒芥蓝。
　　林相霖和贝雨濛酒量不错，两人已经各自干掉了一瓶红酒，宋听雪和夏紫瑜偶尔陪她们喝一杯。几个alpha反倒酒量很差。
　　温书颜：“各位美女悠着点儿啊，晚上我们还要喝啤酒吃烤羊肉串呢。”
　　“好哎！我最爱吃烤串了！”贝雨濛又干掉了一杯。
　　林相霖见了，也干了。
　　任羽见她喝得急，忍不住提醒道，“小心醉了。”
　　“没事，醉不了，今天开心。”喝了酒的林相霖脸颊晕出两抹绯红，“再说，醉了不是有你么？”
　　任羽微微一愣，想起当年她们刚结婚那会儿也是和她朋友聚会，霖霖喝的高兴，她也是对自己说，醉了不是有你么？
　　可是渐渐地，她后来再也没见她喝多过，也许她是再也没能开心地敞开地喝酒。
　　任羽勾了勾唇，一双眼睛笑得温柔又明亮，“开心就多喝点，有我。”
　　林相霖笑着准备再去开一瓶，却被一只手拦住了，抬头一看，正是温书颜。
　　温书颜：“相霖，晚上还要喝啤酒，等下吃烧烤接着喝。”
　　“行啊，那我要跟宋姐喝。”
　　宋听雪微笑着答应：“好啊，难得大家今天开心，那就不醉不归？”
　　她感觉得出来，林相霖和任羽的关系似乎有了微妙的变化，在向好的一面发展。
　　明明都是很在乎对方的二个人，宋听雪很乐于见到她们冰释前嫌，重归于好。
　　林相霖：“好！不醉不归！”
　　吃完饭，大家帮忙在外面搭桌子，摆凳子，架烧烤炉子。
　　温书颜把羊肉串从冰箱里拿出来，“美女们，经过24小时腌制，今天的羊肉串更入味。”
　　“哇！那我一定要多吃点！”
　　“你不怕胖了？”
　　“哈哈哈，经纪人不在！大不了我吃了再减！”
　　“就是！今晚谁也不能阻止我吃烤串喝啤酒！”
　　张宁宁和关悦心搬了两箱啤酒出来，任羽准备了洗好的水果。
　　贝雨濛乐得屁颠屁颠地跑来跑去：“好久都没这样在露天吃烧烤了，今天真开心！”
　　夏紫瑜：“我们是在海边呢，你们看天上的星星。”
　　大家抬头朝天上看去，比起在城市里，这里果然能看到更多的星星。
　　“我已经好久没看到这么多星星了！”
　　“好开心啊！有种度假的感觉！”
　　“我也是！”
　　“要是能一直这样度假多好！”
　　“哈哈哈，那节目组不愿意，要被我们吃穷了。”
　　“我经纪人要坐火箭过来，把我逮回去，直接把我丢去排练，再也不让我出来！”
　　“哈哈哈，好惨！”
　　不一会儿，第一波烤肉串出炉。温书颜拿给大家，“尝尝看，味道怎么样？咸了就多喝水啊。”
　　“温总做的肯定没问题。”
　　温书颜：“我怎么就成温总了？”
　　“你是我们八千金的行政总厨啊！”
　　温书颜愣了一下，也跟着哈哈哈大笑，万万没想到自己有一天因为做东西好吃而被封了个总。
　　大家在星空下，喝着啤酒吃烤串。除了可怜的张宁宁，只能巴巴看着。
　　贝雨濛：“今晚我们几个omega谁都不许身材管理，要胖大家一起胖！”
　　另外三个Omega都笑了，“好！今晚谁要是身材管理，谁就是咱们八千金的叛徒！”
　　相比较娱乐圈里的omega，娱乐圈外的alpha们就没这压力，温书颜和关悦心和任羽，三人啤酒瓶一碰，就着烤串直接干了半瓶。大家吃着喝着，聊着，都很放松。不知道什么时候，就说起了自己为什么会当演员歌星。
　　贝雨濛：“我当明星其实很偶然，有一年我跟我家里人去旅游，我在自拍的时候一个大叔塞给我一张名片，当时我吓一跳，我以为他要拐卖我。后来，我爸爸妈妈赶过来了，那人才说他是个星探，想要找我做练习生。然后我就这样去做了练习生，然后就成团了。”
　　林相霖摸了摸她的脑袋，贝雨濛长得甜美可爱，皮肤雪白细嫩，白里透红。
　　林相霖撸她就跟撸猫似的。
　　“我从小看电视，看到演唱会舞台上的歌星，我觉得她们特有魅力，特别自信，真的就像是最闪耀的星星，万众瞩目。底下人海沸腾，都为舞台上的那个人疯狂，那感觉一定很爽很满足。
　　我就立志要当个明星，超级巨星！
　　还好，我有点天赋，加上我妈妈妈咪被我逼的只好同意我，我就开始接受专业训练，然后，我就成了今天的我！”
　　大家都说，相霖这是瞅准目标就要努力实现，很励志很热血啊。
　　林相霖：“谁让我没有贝贝那种星探伯乐呢，只好自己努力了。”
　　夏紫瑜：“我和贝贝有点相似，也算是阴差阳错。我陪我的一个朋友去试镜，结果导演挑中我了。我感觉挺不好意思的，我朋友没上，我倒上了，感觉我像是抢了她的东西。”
　　“因为这事儿，你和你朋友闹掰了？”
　　“没有，现在我们关系都很好，她转行去做了别的，结果我倒开始拍戏了。当时我朋友就鼓励我去试一下这个角色，没想演下来还行，我就这样进圈了。”
　　贝雨濛两眼放光：“夏姐，你这好幸运啊，简直是幸运星本星！”
　　夏紫瑜腼腆一笑，“还好啦。”她扭头问宋听雪，“宋姐，我们也算是同行，我是最佩服你了，我把你当做我的榜样。”
　　宋听雪谦虚地摆手，“不敢不敢，当榜样压力好大，你还是换个人当榜样。”
　　林相霖勾了勾唇，“宋姐，你可别这么谦虚。你可是当之无愧的No.1。”
　　宋听雪更惶恐了，“没有，没有，我可不是什么No.1，比我优秀的，大有人在。”
　　贝雨濛：“宋神，你就别谦虚了。我和宁宁，我们超爱看你演的片子。”
　　夏紫瑜激动地说，“我和关关也是，你的《将军令》，我都看了不下十次，实不相瞒，我是你的忠粉。”
　　任羽：“《将军令》我也看过，很好看，《山海河》我也喜欢看，宋姐你演的真好！”
　　林相霖：“我在国外演出的时候，也看到有人宋姐演的剧。宋姐在全世界华人里都很受欢迎！”
　　大家都催着宋听雪，想听听她为什么进演艺圈的？
　　宋听雪低下头去，一手挽起吹在眼前的碎发，轻轻别在耳后，耳尖尖儿已经泛红，心脏不受控制的碰碰狂跳。
　　“我当演员，是，是因为……我想让人看到我，希望将来有一个人打开电视时，无意中看到我，也许她会认出我，想起我。”
　　温书颜目光震了一下，不由转过目光，有些惊讶地看着身边的人。
　　视线里，那只露在外面的雪白的耳朵越来越红，粉粉嫩嫩，恍如如十年前那个羞涩的身影。
　　“听说你长大后想做明星，那你以后去艺考吧，学费生活费你都不用担心。”
　　她给了她一张卡，“里面是100万，祝你梦想成真，加油！”
　　“不！不！我不能要。颜小姐，你已经帮了我们大家很多了。”
　　“拿着吧，艺考很花钱的。买衣服，参加培训，请老师，哪一样不需要钱？”
　　“可，可是，太多了。”
　　“那你就吃好点，不要太节省了也不要有压力。有梦想是件好事，以后好好努力，祝你成功！”
　　“哇……”几人发出一片惊呼地八卦声，仿佛了不得的信息：
　　“宋姐这是想让谁看到你啊？”
　　“是不是宋姐的初恋啊？”
　　“你都成为顶流了，那人一定看到你认出你了吧。”
　　关悦心一拍温书颜，“青祁，你怎么不说话？不会吃醋了吧？”
　　闻言，宋听雪猛然惊醒般，目光里闪过一丝慌乱，她急忙看向温书颜，想要解释什么，只是碍于很多人在场，不方便说话。
　　“没事儿，这点事有什么好吃醋的。”温书颜扬起唇角，“现在陪在宋宋身边的人是我，我每天都能看到她，我还有什么不满足的？”
　　“好！有气量！不愧是咱们alpha！”
　　关悦心拉着她，两人酒瓶一碰，直接干了。
　　任羽也怕颜青祁心里不痛快，又递给她一瓶啤酒，“来来来，颜姐，我们还没喝一个。你做的烤串真好吃，改天教教我。”
　　“没问题，简单，待会儿你烤，我在旁边看着，你肯定一学就会。”
　　两人又干了一瓶。
　　宋听雪看她们三喝酒，脸上带着微笑，心里却不安极了，她又想起了柏铭请她们去酒吧喝酒那晚，阿颜的不开心，也是从喝酒开始。
　　林相霖眼尖地发现了宋听雪的担忧，连忙换个话题，“光喝酒，不唱歌不跳舞多没意思。要不，我先给大家来一首，贝贝和宁宁也都给大家来一场即兴表演，怎么样？”
　　这一提议，自然得到了大家的积极响应。
　　于是，歌坛天后给大家来了一首，又在现场所有人的强烈要求下，又来了两首她最为大家耳熟能详的两只单曲。气氛吵到最高潮，大家跟着嗨起来，目不转睛地看向临时舞台——搭在露天沙滩上的两块木板拼起来的临时“舞台”。
　　紧接着是贝贝的热辣舞曲，青春洋溢，边唱边跳。
　　宋听雪几次偷偷看向身边的阿颜，见她很有兴致的看着舞台上的表演，似乎对刚才的插曲混不在意的样子。
　　宋听雪不知道阿颜是不是真的不在意，她只知道她现在很后悔，刚才她应该随便搪塞过去的。
　　比如，她很喜欢看电影，她看到别人拍戏很好奇之类的。
　　因为，假如异地相处，换做是她，在听到那番话后，心里一定会很难受，很不舒服。
　　“阿颜。”宋听雪小心地喊了一声，一手轻轻握住她的手。
　　好在阿颜没有退开，也没有抽走，她反手握了握她的手，语气轻松愉快，“专心看节目。就当咱们在度假么，开开心心地。”
　　“嗯……”
　　最后是张宁宁的名族舞，关悦心：“哎呀，缺个琵琶！要是真有把琵琶，这舞就绝了。”
　　“我有我有我有！”贝雨濛不知道从哪里找来一个长长的东西，跑上去拿给她，“你看，这个大小是不是正适合。”
　　张宁宁一看，差点气背过去——老婆竟然给她拿来一条咸鱼。
　　“我打你的。张宁宁就着咸鱼在她翘翘的屁屁上扇了一下。”
　　贝雨濛笑嘻嘻地捂着屁股就跑，“我好心给你找道具，你还打我？”
　　音乐声响起，在大家的爆笑声中，仙气飘飘的飞天女神抱着咸鱼，翩然一舞。
　　在大家的喝彩声中，结束了今天的节目拍摄，剩下的羊肉串，温书颜教任羽烤着，最后分给了工作人员。大家开开心心地回房休息去。
　　贝雨濛的欢笑声传来：“今天好开心啊！好棒！”
　　张宁宁怨恨的声音：“弄得我一身咸鱼味！我看你是又开始皮了！”
　　关悦心：“宁宁，要不明天让颜姐用你那个咸鱼做个咸鱼茄子煲，给你报仇？”
　　林相霖：“宁舞神，你忍心吃掉你的道具？”
　　“哈哈哈……”
　　咔哒一声，关门落锁。
　　温书颜低头闻了闻自己，一身酒气浑身一身羊肉膻味，还有炭火烟味，“宋宋，我先去个澡。”
　　“嗯，你先洗。”
　　温书颜拿着衣服去洗手间洗澡了。
　　房间里，宋听雪深深吸了一口气，走过去拉上窗帘，又在衣橱里给阿颜选了一套明天穿搭，正如在温家花园的每一天。
　　温书颜每天晚上睡前都要问一句，“宋宋，我明天穿什么衣服？”第二天一早，就特开心地穿上宋宋给她搭配的一身。问她为什么这么开心，她说不用自己费脑筋去想穿什么好，真是省了一件好大的烦心事。
　　所以，阿颜的衣服搭配现在都是她来弄，温书颜落得轻松。
　　宋听雪怀里抱着一件衬衣，等温书颜出来，停了半晌，终于慢吞吞地说，“阿颜，我不知道你记不记得。我刚才说的，我想让那人看到我，认出我，想起我。那人，不是别人，她就是……”
　　不等她说完，温书颜的声音在她背后响起，“我知道，那人是我啊，我记得呢。”
　　宋听雪：“……”
　　她猛地转过身，雪亮的眼睛有着震惊又有着小小的欢喜。
　　温书颜有些奇怪的看着她，笑着问，“老婆，你捧着我的衣服干嘛？”
　　“……这是我准备给你明天穿的。”
　　温书颜很开心，“谢谢老婆。没有你我每天可真要愁死了。”
　　宋听雪勾了勾唇，给她把衣服放好，走到她身边挨着她坐下，“你都记得？”
　　“那次醒来后我都想起来了。”温书颜见她仍有些忐忑，擦了擦湿漉漉的头发，“我真的都记得了。我是不是给了你一张100万的卡，让你去报考艺校。”
　　宋听雪一呆，“你真的都记得了！”
　　“我还记得你教我编绳呢，为了感谢你，我请你吃蛋糕，可蓝家的草莓蛋糕。”
　　宋听雪眼底有无数光在闪动，激动又意外，“是，是的，颜小姐。我们一起在院子里那颗大梧桐树下吃的。”
　　原本只属于她一个人的回忆，因为颜小姐的加入，忽然变得有了别样的意义。
　　好像一切就发正在昨天，如此清晰，如此鲜活。
　　“又叫我颜小姐。”
　　宋听雪脸上一红，害羞地喊了一声，“阿颜。”
　　她曾经不敢奢望的事，成了现实，她真的成了颜小姐的妻子，成为她的omega。
　　温书颜抱住她，轻轻将她拥进怀里，怀着深深的歉意，“对不起，我不知道你想考艺校，想当明星是为了我。我，我很抱歉，我从前不怎么看电影电视，也不怎么关注明星，我没有像你希望的那样，看到你，认出你……你能不能，原谅我？”
　　“没关系的阿颜，没关系……”宋听雪摇着头，嘴角轻扬，眼眶却越来越红。
　　“其实我一点都不想当明星，我一点也不热衷成名，我从没想过要成为什么闪耀的偶像。我只想能再见到你，再看你一眼。”
　　温书颜心里感动得发胀，紧紧抱着她笑着，“那你现在梦想成真了吗？”
　　“嗯！嗯！美梦成真了！”宋听雪趴在她肩头，幸福地落泪，“我喜欢你，我好喜欢你，我爱你，颜小姐，阿颜。”
　　这是她十年前就想对颜小姐说的话。
　　“我也爱你，宋宋。”
　　宋听雪从她身上直起身，怔怔地盯着她，忽然重重地吻上去。
　　薄唇紧紧碾压着薄唇。
　　她那从来不敢奢望的美梦成真了！她是如此幸运，成了阿颜的爱人，不仅能每天看着她，看到她对自己笑，还能每天亲吻她，拥抱她。
　　吻上，分开，再吻上，再分开。
　　宋听雪激动幸福得不知道怎么办才好。
　　在她又一次吻上来时，温书颜扣住她的后脑勺，主动分开她的唇。
　　漫长深沉的一吻后，宋听雪眼角泛着绯色，一双眸子湿漉漉的，“我，我还没洗漱。”
　　“没关系，晚一点再去洗。”
　　两人倒在床上，宋宋抱着光滑柔软的肌肤，满足的哼了一声，贪恋般地抱得更紧了。
　　雪松香味霸道地侵入着一切，纠缠着的唇齿，灼热了肌肤血肉，从外到内，冲击着她的灵魂，热烈滚烫。
　　在意识消失前，宋听雪紧紧抱住了深深心爱的人。还有什么比跟阿颜这样相亲相爱，更让她幸福的？
　　“宋宋，你在想什么？”
　　“想你，想爱你，想被你标记……”
　　【作者有话说】
　　天气太热，连吃两个冰棍～～～
　　

第63章
　　今天拍摄活动只有半天，也是在海边的最后一天，明天将转到S市邻近的山区拍摄，那边有动物园，还有著名的温泉度假村。
　　因为是11点集合，早上8点的时候大家都还在呼呼大睡。
　　温书颜已经起了，瞅了眼旁边熟睡中的老婆，露在外面的雪白的肩上胳膊上，全是自己犯罪的痕迹。
　　这不怪她，谁叫宋宋昨晚又香又软太美味了呢？两人抱在一起往死里纠缠标记，一直到下半夜才消停。
　　温书颜精神抖擞的穿好衣服，洗漱干净，然后下楼去。打算做早饭的她，想起今天11点集合，那节目组肯定是集合后出发去餐厅吃午餐。
　　早饭，似乎没必要做啊。
　　可是，不吃早饭，她饿啊。
　　温大董事长为难地挠了挠头。就在她想着，要不要接着回去睡觉，任羽和林相霖从外面回来了。
　　温书颜看到她们牵在一起的手，不由愣了一下。
　　进屋后，林相霖摘了墨镜口罩，“颜姐，你起这么早？”
　　后面跟着节目组摄制团队。
　　温书颜看到镜头，立刻就没那么懒散随意了，连腰板都不自觉挺得更直了，“我习惯了。要是一直躺床上睡觉，我还真睡不着。”
　　任羽：“我们买了早餐，颜姐要不要一起吃点？”
　　温书颜即便饿肚子也不改挑剔本色，“买的什么？”
　　“肠粉，叉烧包，还有粥。”
　　“什么粥？”
　　“皮蛋瘦肉粥。”
　　听到皮蛋的温书颜眼神都动了一下，这东西已经在温家食谱上消失好久了，久到她都快忘了还有种食物叫皮蛋，可是几乎在一瞬间，温书颜的眼神又暗淡下去了。
　　漫漫没失踪前，就喜欢吃皮蛋瘦肉粥，也喜欢给她买皮蛋瘦肉粥。
　　“颜姐，你要不要来一碗皮蛋瘦肉粥？”任羽给了她一份，又把勺子拿给她。
　　温书颜坐下，慢慢打开那份粥，闻着粥的香味，忽然说，“我妹妹最喜欢吃这个了。”
　　“你妹妹？”
　　“我亲妹妹。她失踪了，不见了，差不多三年了。”温书颜搅拌着粥，“我希望她能坚持下来等着我，我一定会找到她的，哪怕她在天涯海角，我也要找到她。哪怕找一辈子，我也绝不会放弃。”
　　任羽挺感动的，“颜姐，你一定能找到你妹妹的。”
　　她不清楚其中的隐情，林相霖却从妈妈那里听到过一些，温家二小姐神秘失踪，从未收到过任何索要巨额赎金的电话。
　　经验最丰富的刑侦之星，以及最顶尖的侦探都试过了，S市及周边所有可疑的人物都查了，温家可能得罪的有钱有势的人也查了也问了，她妹妹失踪前拍到她的车的最后一个监控，也顺藤摸瓜，沿着所有可能的路径全都查了。
　　一年又一年，再一年，始终没有温家二小姐的消息。
　　林相霖的妈妈对此并不乐观，她认为温家二小姐要么已经不在了，要么已经到了一个远离S市的地方。
　　林相霖还听说，温家二小姐打给她姐姐的最后一个电话，是给她姐报平安，说她跟朋友在一起玩。当时林相霖还因为好奇多嘴说了句，“那肯定是熟人作案。”结果被妈妈轰走了，让她别掺活大人的事，“你以为刑警都是废物？可把你能的！”可把林相霖给气的，登登登就上楼了。
　　林相霖安慰着：“颜姐，说不定会有转机的，说不定很快就会有你妹妹的消息的。”
　　任羽：“说不定你妹妹也能看到这个节目的。”
　　温书颜感谢她的友善，点点头，“她最喜欢人多热热闹闹的了。如果能找到她，下次要是我们还能做节目，我一定喊她来参加。”
　　林相霖：“好啊，希望你早日找到妹妹，说不定我们还真能再聚在一起做节目。”
　　吃过早饭，温书颜一个人在海边散步，海风拂面而来，温书颜站定，面朝大海，猛地吸了一口海风。
　　她忽然想起一件事，S市是一座海滨城市。当时，因为漫漫失踪那会儿，是跟着监控信息找的，调查的时候他们一直都是往内陆，往山区里找寻。那一路都有监控，那帮人不可能不留下一丁点儿蛛丝马迹，何况自己把提供线索的赏金都提高到500万了。
　　如果有人看见，是绝度不会放过拿到500万的机会。
　　手机铃声响个不停，正在吃早餐的井觅初拿起电话，接通。
　　“表姐，你不是和表嫂在录节目吗，怎么突然想到打电话给……”
　　温书颜打断她，“小初，我想起来了，我们要换个思路！那帮绑架漫漫的人也许根本没往内陆去，S市沿海，最神不知鬼不觉地把人运出去的办法就是走海路。”
　　井觅初登时坐直了，“你是说偷渡到国外吗？”
　　“我觉得不会。偷渡出去是为了什么？是为了钱。可是我们现在都没收到索要赎金的电话，那说明对方不是为钱。既然不是为钱，漫漫多半还在国内。
　　当时把漫漫运走，除了私家车，把人藏船上，最安全。”
　　“你是说那些人把漫漫弄到了海上？”
　　“也许弄到海边一个渔村，也许是一座人迹罕至的小岛。也许当年警察在往内陆去的一个服务区的垃圾桶里发现沾着漫漫血迹的包包，就是个误导。所以我们顺着那条线，只会越错越远。”
　　“好，我现在就去联系，先从渔村找起，再扩大到海岛。”
　　温书颜提醒：“重点找那种没有人去，但是定期又会有补给送过去的岛屿。”
　　井觅初眼睛一亮，声音都变得兴奋：“表姐，还得是你！”
　　“还有，你盯着阳一帆。我思来想去，熟人作案，除了她的朋友，最有可能的就是他。”
　　提到阳一帆，井觅初就恨的牙痒，“上一次你中枪，背后黑手百分百就是他，除了他，谁知道你在H市！他这个人为了出人头地，什么事干不出来？”
　　“你找人盯紧他，以他一个人的力量，他办不到的。如果他真的与漫漫失踪有关，那个隐藏在暗处的人，很可能就是他/她绑走了漫漫。”
　　井觅初如临大敌，“我知道了，我会叮嘱跟踪的人小心些。既然敢跟温家作对，那个背后的人实力也不简单。”
　　“对，是这个意思。”
　　温书颜迎着海风长长吁了一口气，看着眼前一望无际的大海，海上波光粼粼，流光浮金，只觉得一片混沌黑暗中，透进来一束光，隐约照亮了一个方向。
　　“表姐，你怎么突然想到的？”
　　“我这不是在海边拍节目吗，天天对着大海，忽然灵光一闪，就想到了。”
　　井觅初轻轻松了口气，自打漫漫失踪后，表姐把自己逼的太紧了，像是一根一刻不也敢放松的弦。最开始的几个月更是没日没夜地找，有任何发现都第一时间赶去现场，公司的事都顾不上了。累极了，连睡着了都在喊漫漫。
　　如今表姐终于走出了迷雾，这次能借录节目，稍微放松一下，未尝不是一件好事。
　　“表姐，你安心在那边录节目吧，其他的事情交给我。你这么上镜，不多露露脸多可惜。”
　　“你又开始油嘴滑舌了，是不是？”
　　“干嘛呀，别整那么严肃。”井觅初笑得贱兮兮的，“那天直播，安安可是全程都看了啊。”
　　“你和嫂子真的好有CP感啊，金童玉女啊！果然吃软饭的，颜值就是杠杆的。”
　　温书颜：“我看你是欠收拾了。”
　　“别嘛。表姐，我也看了节目，你偷偷告诉*我，那个你和嫂子到底啵了几次啊？”
　　“滚！回去我就抽死你！”
　　温书颜在沙滩上坐了一会儿，才慢慢走回别墅。
　　一楼餐厅里，关悦心和夏紫瑜吃着任羽和林相霖带回的早餐。温书颜跟她们打了个招呼，上楼回房间去了。
　　厚厚的窗帘挡住了外面明亮的太阳，房间里幽暗而安静。
　　温书颜随手开了一盏落地灯，灯光柔和，并不刺眼。她抬眸看了眼床上的某人。宋宋睡的正好，歪着脑袋陷在两只枕头的缝隙里，发出小兽一样轻轻的呼呼声。
　　今早三点才睡，真的是累到老婆了。回想起昨晚的深入交流，宋宋在她身下抱着她宛如莺啼的婉转声，柔软滚烫的身体紧紧纠缠着她，好像一个浑身散发着昙花香味的粉色的雪媚娘。温书颜赶紧甩了甩头，再想下去只怕又得口口了。
　　“宋宋，起床了。”温书颜走过去，低头喊老婆起床，“宋宋，老婆，该起床了。”
　　宋听雪慢慢睁开眼睛，雾蒙蒙的眼底有着初醒的慵懒，却丝毫不损那双眼睛的美丽。
　　温书颜低头在她脸上亲了一下，“睡得好吗？”
　　睡饱了肌肤光滑水嫩，弹弹软软，温书颜忍不住又亲了一下。
　　宋听雪弯起嘴角朝她笑，“好，一觉睡到现在。”
　　“要起来了，十点半了。”
　　宋听雪愣了一下，有点发懵：“都十点半了！”
　　温书颜给她拿来衣服，“还有半小时，来得及。”
　　趁着宋宋起床洗漱的功夫，温书颜将呼啦一下拉开窗帘，打开窗户，迎接海边的日光和海风。等她将房间里收拾完，宋听雪一身清新的出现了，漂亮的栗色大波浪长发，蓝色印花衬衫扎进下面一条休闲裤里，纤细的腰肢，修长的腿，自带一种清冷干净的气质。
　　她见温书颜呆呆看着自己，笑着说，“你忘了今天有划船项目，节目组说要划好几个小时呢，穿裤子方便些。”
　　温书颜这才说，“宋宋，你真漂亮！有时候我都不敢相信这么漂亮的人会是我老婆？！”
　　宋听雪抿唇轻笑，踮起脚尖，笑着在她唇上印上一吻，“这下你相信了吧。”
　　清澈的眼睛在阳光下，有无数明亮的光点在晃动。
　　温书颜唇角弯起，牵起宋宋的手，“走吧，我们下去吧，老婆。”
　　节目组选的午餐地点很有些远，大概沿着海岸线开了一个多小时的高速公路。吃过午餐后，开始今天的项目。今天的项目很简单，两人一艘皮划艇，划向遥远的一眼看不到的目的地，正是她们别墅所在的那一片区域的码头，然后在那里下船，回家。
　　简单地说，就是返程自己划回去。节目组还请了一位专业人士，在前面给她们带路，以免偏离航道。
　　贝雨濛在海滩上兔子一样的蹦得老高，忽然欣奋的大叫：“我看到了！看到了！海岸线！”
　　节目组工作人员：“那是海上仙岛，到了那里距离目的地大概还有一半航程吧。”
　　任羽：“那这一趟下来得划多久？”
　　“大概5-6小时吧。”
　　嘉宾们倒抽一口凉气。
　　“天！5-6小时！”
　　“铁人三项三合一了吗？！”
　　“哎呀，我没带防晒！”
　　“我带了，海上专用款的。”
　　“啊啊啊，节目组是不是跟经纪人串通好了？看我们昨晚吃烧烤了，今天给我们上魔鬼项目！”
　　在七嘴八舌议论中，大家带上可怜的补给，一人一根香蕉，一瓶水，就出发了。
　　刚开始大家带着好奇和新鲜感，划得那叫一个轻松。
　　张宁宁：“贝贝，你别乱划，我往左划，你往右划，咱们的船就动不了。”
　　贝雨濛：“那你跟着我。你坐后面你看着我，我朝那边，你也朝哪边，就是了。”
　　张宁宁：“……”
　　夏紫瑜和关悦心都是第一次划，老老实实按照教练教的，左右交替划行，两人保持同频率。
　　夏紫瑜：“贝贝，你看我们的，喊口号，左右，左右，左右…”
　　“这个办法好。”任羽和林相霖那一组也是两人保持同频率，也跟着喊口令，“左右……”
　　贝雨濛：“可我看奥运会上，那些皮划艇选手都不这么划。她们就跟用锅铲铲水似的，猛猛几下，就到了。”
　　张宁宁：“人家是职业的，奔着奥运金牌去的，可不是我们这些小菜鸡。”
　　那一组，温书颜坐在后面，宋听雪坐前面。
　　“宋宋，等下我们保持同频率就好。你只管左右交替划行就行了。方向偏了你也不用管，我会在后面调整方向的。如果你着急去调方向，我们的浆会打在一起的。”
　　宋听雪后脑勺上下点了点，“明白了，我就只管保持节奏，左右划浆。”
　　“对！就是这个意思。”
　　关悦心：“感觉颜姐好像蛮专业的。”
　　温书颜：“以前玩过，也就是玩玩，谈不上专业。”
　　“其实这种双人皮划艇，前面的人是驱动，需要力量，本来该是我们alpha，但是后面的人需要保持方向，掌控船的平衡性。我只好让宋宋在前面当大力士了。最多，我把我的香蕉让给宋宋补充体力了。”
　　大家哈哈大笑，“宋影后可以的！昨天爬坡没问题。”
　　关悦心：“任老师，那我们还是歪打正着了。都让老婆坐前面了。”
　　任羽：“可是我感觉调整方向挺难的。”
　　“不用怕，这不可以问颜姐么。最多停下来，等转好方向了再接着划。”
　　贝雨濛：“宁宁，我们坐错了，你比我有力气，应该你到前面，我坐后面。”
　　张宁宁：“就你这毛毛燥燥的急性子，你来控制方向，怕是船都得翻。你还是老老实实坐在前面，可不能偷懒啊。”
　　说着，张宁宁把浆一横，悠闲地偷懒，“老婆，使劲啊，使劲。”
　　贝雨濛气得恨不得一浆拍死她，“这又不是生孩子，还使劲，使劲！”
　　人群里一阵爆笑。
　　划了几公里后，大家明显没有了出发时的新鲜感，一群人在海上跟训练似的喊，“左右，左右，左右……”
　　海上一望无际，海天一线，很是壮阔。
　　关悦心提议：“我们来玩点什么吧，不然就这么左右左右左右，回去后做梦的都得是左右。”
　　贝雨濛：“那我们来玩真心话大冒险吧。谁要是拒绝回答，谁就，就，”她扫了一眼，发现周围除了海水还是海水，“谁就跳海！”
　　大家欣然同意，反正穿着救生衣，跳下去也淹不死，马上就能拉上来。
　　“说好了，谁都不许说假话，不然就没意思了。不想回答，可以选择跳海！”
　　“好，可以！同意！”
　　贝雨濛：“行，我来问第一个问题。关姐，任老师，颜姐，你们和老婆的初吻是在什么时候，在哪里发生的？”
　　第一个问题就这么劲爆。
　　关悦心笑笑，“发生在我和夏夏第二次见面后，晚上我送她回家，在她家门前的走廊上，我吻的她。”
　　“哇！好有小说的氛围感！”贝雨濛激动得拿着浆乱晃。
　　任羽：“我是，咳咳，是霖霖喝醉了，我去扶她，她吻的我，在我家的餐桌上。”
　　林相霖红着脸勾了勾唇，“那你什么感觉？”
　　“我一次和人亲，原来omega的嘴唇好软，可能是她刚吃了麻辣牛蛙的，我觉得有点麻还很辣。”
　　“哈哈哈……任老师，你这是麻辣牛蛙味初吻啊！”贝雨濛差点笑得身子一歪，差点掉进海里。
　　轮到温书颜了，“我那时候脑袋受伤了，在医院里，宋宋忽然吻了我。我觉得她好漂亮，味道好香啊，我感觉我都有点头晕。”
　　关悦心笑：“你这不会是被亲了一时激动，脑袋伤势加重了吧？”
　　温书颜：“不是，就是被宋宋香晕了。”
　　她们的初吻不就是她被宋宋捡走后，什么都想不起来的自己，迎来了自己的女友，还有女友的吻。
　　温书颜笑着向前面的身影，宋听雪背对着她，看不到她面上的表情，像是察觉到她的目光，满头栗色大波浪里，那对雪白的耳尖一下就红了。
　　“哈哈哈，一亲就晕，颜姐，你这有点废啊。”
　　【作者有话说】
　　温书颜：不是废，实在被宋宋亲迷糊了～～～
　　

第64章
　　大海上，一行人边划船边继续这个游戏。
　　“贝雨濛，到你自己了。”
　　贝雨濛大大方方：“宁宁是我学姐，比我大一届。有一次我路过舞蹈室，看到她在跳舞，我觉得她跳得特好，就经常偷偷去看。直到有一次，被她抓住了。她说做她女朋友，她这辈子天天跳舞给我看。我就傻傻答应做她女朋友了，我们就在舞蹈室的小角落里偷偷接吻了。”
　　“那后来你们家宁宁天天跳舞给你看了吗？”
　　“才没有！统共就三次，求婚一次，结婚一次，我闪了腰养伤的时候，她跳了一次。还有一次，是昨天晚上，统共四次。”
　　“哈哈哈，贝贝这是吃大亏了！”“没事儿，一辈子还长，以后有了崽崽，宁宁肯定跳给你们母女看！”
　　贝雨濛：“下一个问题，夏姐，你问吧。”
　　夏紫瑜：“你们倆最甜蜜的回忆是什么？由omega回答。这一次，贝贝你先说。”
　　贝雨濛回忆着：“最甜蜜的回忆，那是求婚啦。宁宁她老气我，我有几次都想，干脆不做她女朋友了，让她一个人哭去吧。”
　　“那你们怎么又继续在一起了？”
　　“因为舍不得呀。宁宁这个直女虽然总要把我气个半死，可是很多时候还蛮好的。那次我们约好了，要一起去看天空塔的。结果因为一件事情，我现在也想不起来是什么事。反正我们吵了一架。我说你再也别来找我了！
　　结果，宁宁真的走的。”
　　张宁宁补充道，“因为我把你心心念念要带着拍照的帽子洗坏了，又买不到一摸一样的。”
　　“对对，就是这件事。”
　　有人问：“宁宁，你真的走了？”
　　张宁宁：“是，我走了。我真的很气，我又不是故意洗坏的。她却不依不饶说了好久。我一气之下，就气得走了。”
　　有人说：“都是年少气盛，吵架很正常。”
　　贝雨濛：“是啊是啊，就是这样。后来我一个人去了，看到别人都是成双成对。我有点后悔，帽子洗坏了就洗坏了，不戴它拍照也没什么。我想打电话给宁宁，问她来不来？可是我又想，明明就是她把我帽子洗坏了，她还生气走了？我就不给她打电话。”
　　“那后来呢？”
　　“后来，这家伙突然出现了。那么冷的天，飘着大雪，她居然脱掉羽绒服，就穿着那么薄薄的一件舞蹈服在天空塔上跳舞。
　　周围的人都呆住了，还以为是在搞什么行为艺术。她跳了那只舞后，就跟我求婚了。”
　　贝雨濛嘴巴上凶凶的，“连戒指都没准备。”嘴角却笑开了，整个人都特别开心，“我永远都记得她冻得红红的脸，手指冻得冰冷。”
　　大家都问，“宁宁，你有什么想说的？”
　　张宁宁笑道：“刻骨铭心啊！冻死我了，动作都不标准了。要是老师看了，肯定给个不及格，还好在老婆那里，蒙混过关了。”
　　大家哈哈一笑，看这对打打闹闹，却又温馨甜蜜的小妻妻，脸上都浮着微笑。
　　夏紫瑜：“那我第二个说吧。我很羡慕，贝贝在年少时就遇到这么好的人。我在高中和大学都没有这份幸运。”
　　“你遇到渣女了吗？”
　　“算是吧，发现了对方并不是诚实的人，我就没再继续下去了。其实也不算真正开始过。
　　我这人比较慢热，也比较随遇而安，后来遇到关关，我觉得她很有意思，很不一样，跟她在一起很轻松，很无拘无束，我们就恋爱了。
　　我们在家里，会一起围着一条长长的围巾，脑袋挤在一起，就像两只小鸟，我们就那样凑在一起窝在沙发里看电视，一边看，一边谈论着剧情，还能随时往她怀里靠一靠，我觉得特别浪漫，特别满足。”
　　关悦心看着她，微笑着说，“夏夏，我们还有好多个冬天要围着一条围巾一起看电视。忽然好希望冬天快点到来。”
　　夏紫瑜弯起嘴角，“估计等我们录完节目回家，家那边说不定就下雪了。嗯，那下一个谁说？”
　　“我来说吧，”林相霖接口道，“巧了，夏夏你和贝贝说的，都在冬天，我的也是。”
　　“前年我生日，本来说好要一起庆祝生日的，因为那时候我正好有空档。结果那天我为了下一站的演唱会排练到很晚，都到了凌晨一点，生日都过了。没想到等我准备回去，任羽已经在我排练的地方等着我了。她说只要太阳还没升起，就还是我生日那天。她知道因为职业关系，我的饮食不能吃高甜高热的，那天她给我打包了一份鸡汁萝卜。大冬天的她一直抱在怀里捂着。”
　　林相霖有点不好意思地眨了眨眼睛，赶走眼底的湿润，“我一直都记得那罐萝卜汤。”
　　温书颜：“那罐鸡汁萝卜是不是味道很好？”
　　林相霖吸了一口气，“没吃成。我刚接过来，转身脚一滑，连人带萝卜全摔了，弄得我衣服上都是。”
　　大家不厚道的笑了，“哈哈哈，这么惨。”
　　“还好冬天穿了一件羽绒服，没摔得太惨。任羽背着我，带我去社区医院。”
　　林相霖低头下去，抿了抿唇。
　　两年前的那晚，她永远都记得。凌晨一点的街道，任羽背着她，一边快跑，一边努力保持着平稳。
　　她还记得任羽焦急又心疼的声音：“霖霖，是不是很疼？你忍一忍，我们马上就到了。”
　　冬天的凌晨很冷，可是趴在她背上的林相霖却觉得暖和极了。
　　“虽然没有吃到萝卜，但那个晚上我永远都记得。”
　　相霖的甜蜜回忆，是一件鸡汁萝卜味羽绒服了。
　　大家转头看向宋听雪，“宋姐，到你们了。”
　　“我的啊，我的很简单。是在一个初秋，阿颜给我带了一块蛋糕，我们坐在梧桐树下一起吃。她问我好吃吗？我说好吃，很好吃。”
　　宋听雪回忆着，又回到她和颜小姐一起吃蛋糕的那个下午。
　　颜小姐笑着看着她，“好吃吗，小雪？”
　　“好，好吃，很好吃。”
　　“来，这颗草莓给你。”颜小姐把那颗草莓挑到她手里的托盘里，“小雪是个美人哦，长大后肯定是个大美人。以后不要不开心，试着多笑笑，爱笑的人运气才好。”
　　17岁的宋听雪被那双明亮温和的眼注视着，她听到自己越来越猛烈的心跳声，感觉到脸上越来越烫，她只能局促地害羞地低下头。
　　她不知道颜小姐是怎么看出她不开心的，但是没关系，只要看到颜小姐，她就开心了。
　　后来，她的确长成了大美人，只是，她没能像颜小姐期望的那样，爱笑。
　　相反，她不喜欢笑，不但不喜欢笑，还因为身上透着的那种疏离的冷漠感，成名后得冰山美人，冰山影后的称号。
　　只有她知道，她不是不爱笑，只是她的笑从来只给颜小姐。
　　贝雨濛好奇：“什么蛋糕啊，这么好吃？”
　　“不是时下很出名的蛋糕店，就是草莓蛋糕。”
　　大家聊了好久，忽然发现，这么一聊天，压根儿就没划出去多远。就连海上仙岛，都还在遥远的前方。
　　“姐妹们，加把劲儿啊！”
　　“来首歌吧，那种激昂的歌，大家一振奋，肯定划得快。”
　　“唱什么呢？”八千金犯愁了。
　　忽然节目组摄影大哥吼了一嗓子，“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊！”
　　大家乐了，“啊？好汉歌，那咱们就当一回好汉吧。”
　　于是一群嘉宾开唱了。
　　“哦哎哦哎，参北斗啊！生死之交一碗酒啊！”
　　……
　　两小时后，吃光了补给的嘉宾们开始哀嚎。
　　“救命！我真划不动了，就让我飘着吧。”
　　“我的胳膊都要断了！”
　　“我快掉线了，电池电量严重不足。”
　　“看我！我现在就是一台没得情感的划船机器。”
　　“啊啊啊！我好想边划边吃火锅啊！”
　　“我要吃肉！好多好多肉！谁拦我我跟谁急！”
　　说到吃，大家齐齐看向颜总厨。
　　“颜总，今晚吃火锅呗。”
　　“对！我想吃肥牛卷，肥羊卷，丸子，鸭肠，想想就流口水。”
　　温书颜双臂依旧很稳，继续划桨，前面的宋听雪倒是累趴了。
　　温书颜笑问：“想吃火锅？”
　　“是！”
　　“那还等什么？划起来啊！为了火锅！”
　　大家都激动了，“为了火锅，划起来！”
　　“左右，左右，左右……”
　　晚上，别墅的餐厅格外热闹，火锅冒着热气，锅里汩汩煮着鸳鸯汤底。
　　“今天累死我了！可把我累惨了！”
　　“我也是，快瘫了，胳膊到现在都在抽抽。”关悦心夹着肥牛卷的筷子抖了抖，吧嗒一声，肉全掉碗里了。
　　夏紫瑜温柔地说，“你想吃什么我帮你涮。”
　　“我想吃鹌鹑蛋。”
　　贝雨濛大涮好了一筷子肉，蘸上蘸酱，满足地吃了一大口，“可饿死我了！差点累死在海上。”
　　关宁宁体能消耗太多，自己吃了几块豆腐，在一旁给老婆涮肉。
　　“宋宋，羊肉卷好了。”温书颜把从不辣的骨汤里涮好的羊肉放在宋宋碗里，碗里还有香菇和娃娃菜，都是阿颜给她涮的。
　　“凉了再吃，先吃别的。”
　　“嗯。”宋听雪也累的够呛，此刻的她那股冷漠疏离的冰山清冷感尽去，倚在心爱的alpha身边，嘴角带着柔软甜美的笑。
　　林相霖从辣油汤底里捞出两只虾，美滋滋地吃了，“吃上这一顿可真不容易！划了5个半小时！感觉我们都进女子皮划艇马拉松了。”
　　任羽吃着从不辣的骨汤里捞出来的土豆，“要是真有这个赛事，我们约着一起报名吧，完赛后大家一起吃火锅！”
　　“好啊！”这一提议得到了大家的一致赞同。
　　“尤其是颜总，不能少了她。”
　　温书颜举杯，“没问题，下次八千金女子皮划艇队，再叫上我。”
　　一群人说说笑笑，吃了两小时，气氛越吃越嗨。
　　有人提议：“每个alpha对老婆说一句话，然后啵一个。”
　　张宁宁望着贝雨濛：“老婆，我越看你越美！”
　　贝雨濛超开心：“真的咩！”
　　两人笑嘻嘻的嘴唇亲亲触了一下，啵了一个。
　　关悦心：“老婆，今天辛苦你了，让你当主力。”
　　夏紫瑜笑着将头发别在耳朵，两人也轻轻啵了一个。
　　剩下温书颜和任羽，任羽：“颜姐，你先来。”
　　温书颜：“宋宋，晚上我给你捏捏，好不好？”
　　宋听雪微红了脸，“好。”
　　两人嘴唇相触，轻轻啵了一个。
　　温书颜心想，还好不是直播，不然这会儿直播间的观众们要红着眼杀疯了！也不知道会脑补什么，说不定把她这个软饭小废物扔出银河系的心都有。
　　最后是任羽，任羽喝了一口果酒，又喝了一口。
　　大家看她这样忐忑紧张，又觉得奇怪又觉得好笑，不明白亲自己老婆有什么好紧张的。
　　“霖霖，我可以……吻你吗？”
　　“！！！”
　　大家登时激动了，节目组甚至把所有的镜头都对准了她们，导演在心里兴奋地狂叫，这期嘉宾太给力了！把每一个毛孔都给我拍下来！
　　林相霖没有拒绝，垂开眼眸，眼尾都红了，“我刚吃过辣的。”
　　大家哈哈哈笑得东倒西歪。
　　温书颜：“没关系的，麻辣牛蛙都尝过了，这个不怕。”
　　大家笑得更大声了，“辣就辣！任老师！不要怂！”
　　在一群人的起哄中，任羽极力压制着胸口的起伏，她倾过身去，探头吻上她已经好久都没有重温过的甜美。
　　唇瓣相触的一瞬，两人的心同时都颤了一下。
　　这个只是稍稍停留的吻，很快分开。
　　晚餐结束，大家拖着半残的身体，各自开心的回房。
　　温书颜心疼老婆，“这么长时间划浆，老婆，你的胳膊怕是抬都抬不起来，宋宋，我帮你洗头吧。”
　　宋听雪的胳膊是废了，还真是一丁点都抬不起来：“那我坐着，你帮我洗。”
　　浴室里，宋听雪光着身体坐在小板凳上，头上一头白色洗发露泡泡，温书颜站在她身后，身上就穿着内衣内裤，指尖按摩着她的头皮，来回轻轻抓着。
　　“老婆，舒服吗？”
　　“舒服。”
　　“等下洗完，你先出去，等我洗好了给你吹头发。”
　　“你胳膊不疼吗？”
　　“我是alpha，再说了，我坐在后面不用像你那样时刻划，比你要轻松些。”
　　等到宋听雪洗完头洗完澡，一身雪白香香的，温书颜给她裹上浴袍时，宋听雪忽然抱住她，“那你洗快点。”
　　温书颜拍了拍雪白白的宋宋熊，“很快的。在外面等我一下。”
　　果然一刻钟后，温书颜也裹着浴袍出来了，头上包着雪白的毛巾。
　　“宋宋，”温书颜的声音戛然而止，走到床前，宋宋倒在床上似乎已经睡着了，身上还穿着那件浴袍。
　　温书颜犹豫了一下，还是叫醒了她，“宋宋，吹完头发再睡好不好？这样会感冒的。”
　　宋宋迷迷糊糊地应了一声。
　　温书颜拿来吹风机，抱着她坐起，开始给她吹头发。
　　吹风机的声音嗡嗡嗡地，宋听雪困的眼睛都睁不开，脑袋微微耷拉着，乖乖地坐着，一动不动，任由tony温折腾。
　　好在宋宋的头发不是很长，也不需要吹造型，温书颜几分钟就给她吹好了，还给她把头发梳得漂漂亮亮的。
　　“睡吧，好好睡一觉。”
　　等她解开宋宋身上的浴袍，扶着她躺下，给她盖好被子，这才放心回浴室里去吹头发。
　　啪的一声，温书颜熄了灯，躺进被窝，准备睡觉了。
　　黑暗中，身边的人忽然一翻身，抱住了她。
　　“你怎么才来？”语气有点幽怨。
　　“你还没睡？”
　　“我在等你……嗯？为什么你还穿着睡衣？”
　　“我刚才看你太困了，就没给你穿。”
　　“不行，你不可以穿，你要跟我一样。”说着她要去扯掉温书颜的睡衣。
　　温书颜哑然失笑，见她困成这样了，还不依不饶，“好好好，一样一样，我自己脱。”
　　温书颜三两下脱了睡衣，和宋宋一样，两人身上就剩一条内裤了。
　　宋听雪如愿以偿的贴了上来，抱着她的脖子亲，小猫似的舔。甚至还捧着她的脸，软嫩湿滑的舌尖在她腺体上舔吮，不安分地轻咬。
　　温书颜：“！！！”
　　她心口突突地猛跳了，极力保持最后的克制，“宋宋你不睡了么？”
　　宋听雪没有回答，反而整个身体都压了上来，越发用力含住了那散发着雪松香味的腺体。
　　温书颜是个alpha，腺体又是最要命最敏感的地方，哪里经得起老婆这样撩拨。直接一个翻身，将老婆压在身下，炙热滚烫的吻铺天盖地落在她雪白的肩上，脖子上。
　　这一下，宋听雪彻底不能睡了。
　　半夜，温书颜起来上厕所，听到楼上浴室里下水管哗啦啦地淌着水。夜深人静，这声音格外清晰。
　　楼上住的是林相霖和任羽。
　　温书颜坐在马桶上迷迷糊糊的想，她们洗澡怎么这么晚？划了一天的船，不累吗？
　　可是下一秒，一阵断断续续的不可描述的声音，隐隐约约飘进温书颜耳朵里。
　　温书颜：“……”
　　她躺回被窝抱着老婆继续睡，忽然想到，以后在浴室里可不能跟老婆那啥了，不然都被听见了。
　　第二天，嘉宾们坐上车子，去了下一个拍摄点，位于S市周边的石清山，那里有一个很出名的动物园还有著名的温泉。
　　大家去了动物园和毛茸茸们亲密互动，又去山上采菌菇，探索神秘的仙人洞，泡温泉，玩水上排球。
　　四天后，节目拍摄到了最后一期。
　　温书颜在厨房里给大家做了个最后一次大餐，关悦心在一旁给她打下手，顺便向她学意取经。
　　屋里，林相霖和贝雨濛在摆餐具，把今天采的野花野草插花瓶里做造型。
　　夏紫瑜和宋听雪坐在外面削萝卜，削莴笋，剥蒜头。
　　过了一会儿，等着萝卜下过锅的温书颜出来，看到了老婆手里被削得瘦了一大圈还在持续瘦身的萝卜，倒抽一口凉气。
　　宋听雪：“怎么样？我削得是不是很圆润？”
　　“杨玉环都变成赵飞燕了，还圆润？”温书颜叹气，“我可怜的水灵灵的萝卜，在你被美人狠心凌迟前，我给你来个痛快吧。”
　　旁边的夏紫瑜轻笑，“颜总，你变幽默了。”
　　温书颜：“你的alpha天天跟在我身边，关作家能说会道，我都被她带偏了。”
　　张宁宁，任羽两人在洗菜洗菌子。
　　张宁宁看了，不无感慨地说，“颜姐性格挺好的，又好会做饭，也很会照顾人。宋影后找个这样的alpha伴侣，挺好的。”
　　任羽点头，“是啊，虽然宋姐是影后，顶流大花，颜姐和她比起来知名度低了点。”任羽说的得很保守了，没好意思说颜青祁就是个吃靠老婆吃饭的软饭A，“但是颜姐人是真不错。她们在一起总是很快乐温馨，让人感觉很幸福。”
　　张宁宁表示认同，“我家贝贝可比我出名多了，但是她说了，我是她的唯一，就算她成顶流了，老婆永远只会是我。”
　　说到这里，张宁宁一脸骄傲。
　　任羽想起她和霖霖现在又恢复到了以前的亲密，她们会牵手，会拥抱，会接吻，会注视着对方笑。有些事情说开了，误解就消除了，那层看不见的隔膜，就在这几天的相处中，不知不觉被推到了。
　　任羽笑着说，“我也是。”
　　晚餐上，大家举杯畅谈，无拘无束，明明她们才相处了几天，可是大家感觉气氛很好，就像是认识了多年的老朋友，十分轻松。
　　林相霖：“好可惜啊，颜姐，以后再吃不到你做的菜了。”
　　温书颜微微一笑，意有所指，“以后会有机会的。”
　　任羽：“我决定了，以后霖霖在国外开演唱会，我要飞去给她送惊喜。”
　　林相霖：“那你什么时候去？”
　　任羽：“看我们院领导批不批假了。”
　　大家：“哈哈哈……”
　　夏紫瑜：“我希望有一天能接到关关的剧本，我想拍她的本子的戏。”
　　关悦心：“明年我一定写一部古装悬疑推理的。”
　　“关作家一定可以的。”
　　“我爱看悬疑推理的，关作家加油写！”
　　“说不定这部剧，能让夏夏爆火呢。”
　　张宁宁：“我吧，希望有一天，我能和贝贝一起同台演出。”
　　“那你们一起上C晚，一人唱跳流行现代舞，一个古典民族组舞，也算同台了！”
　　“好主意！明年C晚，希望能看到你们。”
　　大家问宋听雪和颜青祁，“你们呢？有什么想实现的吗？”
　　宋听雪嘴角扬起，眼底是幸福满足的宁静，“我很幸运，我想要的已经实现了。我只希望，阿颜能早点找到她失踪的妹妹，一家人团聚。”
　　温书颜转头看着身边的宋宋，有些讶然，又很感动，“谢谢！”
　　大家纷纷安慰：“颜姐，你一定会找到你妹妹的。”
　　温书颜感谢大家，“谢谢，谢谢大家的关心，我一定会找到我妹妹的。”
　　关悦心见气氛有些凝重，举起酒杯，“来来来，为我们四个平平无奇的alpha足够幸运地找到四个光彩照人，响当当的omega老婆干杯。为了我们的幸运干杯！”
　　“来，干杯！”温书颜笑呵呵地跟另外三个alpha一起举杯，“为我们的幸运干杯！”
　　四个alpha干了，连酒量很差的任羽也一饮而尽。
　　贝雨濛也举杯起身，“宋姐，夏姐，林姐，我们也干一杯吧，为我们能找到这些可爱又爱我们的alpha老婆干杯。”
　　“干杯！”四个omega举杯干了。
　　林相霖问了一句，“姐妹们，如果有来世，还愿意继续和你老婆在一起吗？”
　　大家俩俩相视而笑：“愿意！”“愿意！几生几世都要在一起！”
　　【作者有话说】
　　综艺拍摄到此结束啦～～～
　　

第65章
　　终于结束了拍摄，回到温家花园。
　　小盛：“小姐！夫人！我看了第一期的直播了！你们是最配的一对！夫人好漂亮啊！小姐你也好上镜！你们就是那什么，神仙眷侣！”
　　温书颜到家，端起小盛准备好的茶，坐在沙发上轻轻呷了一口，整个人肉眼可见的放松了。
　　果然还是家里舒服自在，没有无处不在的摄像机对着她。
　　听到小盛叭叭叭的，温书颜笑道：“林相霖和任羽，夏紫瑜和关悦心，贝雨濛和张宁宁，另外三对嘉宾，她们都很配的。”
　　熊姨耿耿于怀调是另一件事，那天她也凑着看了直播。
　　“小姐，网上那些人完全是胡说八道，你是堂堂温家大小姐，那些人说得太难听了。”熊姨可记得，网上那些人动不动就骂小姐是废物，吃软饭，靠omega上位的小白脸。
　　温书颜丝毫不以为意，“她们也不知道我是温书颜，随便他们怎么说吧。就算他们嘴巴说烂了，宋宋也还是我夫人。你说对不对啊，我亲爱的宋宋夫人。”
　　宋听雪笑着朝她摇了摇头。
　　开饭的时候，熊姨可心疼小姐了，“小姐，你这些天在外面受苦了，多吃点。”
　　温书颜：“没受苦，每天吃的都是一大桌，什么都有。”
　　宋听雪：“阿颜烧的菜可受欢迎了，大家都很喜欢。以后等节目播了，你们就能看到了。”
　　小盛忙问，“那什么时候播？”
　　“估计下个周末出第一期和第二期，以后就是每周一期了。”
　　“啊！我要看！夫人，到时候我们一起在电视上看吧。”
　　宋听雪欣然答应，“好啊*，大电视，一起看。”
　　宋听雪给阿颜夹了她喜欢的雪花牛肉，“到家了，多吃点。辛苦颜总厨了。”
　　温书颜一口吃了，“你是不知道，现在我不当颜总厨，不知道有多轻松。老婆，这个玫瑰鸡，你有好几天都没吃了，有没有想念啊？”
　　“还真有点想了。”
　　熊姨在旁边看着，老心疼了。小姐受苦了，夫人受苦了！没吃好没睡好，可怜见的，都瘦了。
　　丝毫不知道熊姨觉得你瘦的两人，还在开心的互相夹菜。
　　“好吃！还是家里好！多吃点！”“嗯！”
　　温书颜洗完澡出来，一手擦着湿漉漉的头发，一手拿起桌上的水，拧开喝了。一眼看去，房间里铺上瑜伽垫，宋宋又开始了锻炼，做起了瑜伽。
　　温书颜：“老婆，我蛮佩服你的，一回来就练上了。”
　　“我都好几天没练，再不练，我怕我就练不动了。”宋听雪刚好结束了动作，她穿着一身瑜伽服，将她曼妙的身材勾勒得一览无余。
　　温书颜心里蠢蠢欲动，抓着矿泉水猛喝了几口。
　　“老婆，你去洗吧。”
　　“嗯。”宋听雪收好瑜伽垫就去洗澡了。
　　温书颜吹好头发，趁着老婆还在洗澡，在衣帽镜前解开了浴袍。
　　肚肚上好像有多余的肉肉了。
　　屁股似乎不够翘。
　　还有腿，怎么感觉变粗了？
　　完了！出去拍个节目，真的把自己吃胖了！
　　晚上，两人在亲密交流时，情动的宋听雪习惯性抱住了温书颜。
　　温书颜难得有些不自信：“老婆，我身材好吗？”
　　宋听雪一脸绯色，无边春色爬上眼尾，“好。”
　　“真的？”
　　“嗯……”宋听雪喘着，“真的。”
　　“那你有没有感觉我的腰粗了一丢丢？”
　　“没有。”宋听雪有些急切地又搂紧她一分。她想阿颜专注一点。
　　“老婆，我要是身材走形了一丢丢，你会不会嫌弃我？”
　　“不会，你的身材真的很好。”
　　“我是说如果。”
　　宋听雪忍无可忍，“阿颜，你今晚是不是，有什么难言之隐？”
　　温书颜：“！！！”
　　她只是担心她身为alpha身材不够完美而已，老婆居然以为她不行！
　　那天晚上，宋听雪被欺负地哭了，小猫似地软软地啊呜一声，一口咬在阿颜肩头，“你欺负我。”
　　温书颜坏笑着，又一次吻上老婆微微发肿的红唇，双手又一次在雪白的肌肤上流连作怪。
　　“你还觉得我有难言之隐吗？”
　　宋听雪很快说不出话，喉咙深处发出一串销魂蚀骨的细吟，又一次勾住了阿颜的脖子，主动贴紧了她。
　　早上，吃过早餐，两人换了一身衣服下地去了。
　　田野上，迎着秋日清爽的风，宋听雪和温书颜手牵手，走在去菜地里的路上。
　　宋听雪穿着衬衣背带裤，眉眼弯弯，脚步轻快，似乎很开心。
　　“宋宋，你这么开心呀？”
　　“嗯，感觉像是去郊游。”宋听雪仰起头，迎着风，深深吸了大口气清凉的风，转过头时，是满眼的笑。
　　“我感觉回到了小时侯，跟着妈妈一起去郊游。”
　　温书颜哑然失笑：“我可不是你妈妈。”
　　宋听雪害羞地弯起唇角，“我知道啊。你是我最亲爱的老婆。可是，你既是我老婆，有时候还是我的老师，我的妈妈，我的姐姐，我的好朋友。”
　　她是个孤儿，没有妈妈爸爸妈妈，也没有兄弟姐妹，学生时期老师也谈不上对她如何好。
　　这一切她都没有过，所以特别渴望。
　　看到街上的小朋友有家人陪着，她总是特别羡慕。直到颜小姐出现，宛如神衹一般的那样的美好的人，填补了她的所有。
　　听到姐姐两个字时，温书颜脸上有一瞬的不自然，她牵了牵嘴角，“我可做不了那么多身份，我可没那么神通广大。”
　　宋听雪没察觉到她的那一丝异常，转身抱着她，像抱住她最珍贵最珍贵的宝贝，“你就是神通广大！”
　　温书颜摇摇头，抓着她的手，“我只是个普通人。我就是你老婆，是你的alpha。”
　　“嗯，你是我的alpha！”
　　宋听雪这一刻特别满足，想到自己是阿颜的omega，一生的伴侣，那种从小到大的如影随形的遗憾都被填补了。
　　“阿颜，我想要你背我。”
　　“怎么了，走不动了？”温书颜笑着弯腰微微蹲下。
　　宋听雪跳上去，一把搂住她的脖子，心满意足的趴在她肩头。
　　她想颜小姐这样背着她，想了很久很久了。
　　“老婆，你可抱稳了。”
　　“嗯？”
　　温书颜抱着她一阵风似的跑起来。
　　宋听雪惊呼一声：“当心摔倒！”
　　“不会的，我可是alpha呢！”
　　晚餐时，井觅初和乔安来吃饭，自然而然说起了综艺。井觅初哈哈大笑，“那天安安可是全程看了直播，我也断断续续看了一些。表姐，你还挺上镜的，镜头感十足，自带贵气。我都想给你配个专属BGM！别说嫂子了，我看了都想把表姐金屋藏娇，哈哈哈……”
　　在看到表姐威胁的白眼，井觅初自觉闭嘴，“好好，不说不说了。等播了我再看。”
　　温书颜转头对乔安，“小初她嘴巴贱贱的，你在家里也别纵着她。等会儿你带个榴莲走，回去就让她跪！”
　　乔安：“好呢，表姐。”
　　“表姐，你不能这样害我！”
　　“谁让你要把我金屋藏娇的？！”
　　井觅初哈哈哈笑得更欢了。
　　饭后，宋听雪和乔安在沙发上聊着拍摄婚综的花絮，乔安捧着精致的茶杯，听得津津有味。
　　会客厅里，温书颜和井觅初在说另一件事。
　　井觅初：“我找的人盯了阳一帆有一阵了，看不出有什么异常。见的都是生意上的合作伙伴，客户，供应商。再就是去B市，见过万利虹。”
　　“万利虹没有这个能量，”温书颜顿了顿，“也许阳一帆和他后面的人轻易不联系，或者是电话联系，网上联系，也有可能是通过中间人联系。”
　　井觅初点点头，“三年前，漫漫刚失踪那会儿，警察也查了阳一帆，也问了阳一帆，没想到这小子这么会伪装，说漫漫出事前给他打的那通电话只是因为她不开心。现在想，特么的就是狗屁！漫漫不开心肯定是找表姐你倾诉啊，轮得上找他？”
　　温书颜脸上有一瞬的不自然，她很快又压了下去。
　　“谁知道他跟漫漫说了什么，漫漫还以为他是好人，拿他当哥哥。我敢说，绑架漫漫，他肯定蓄谋已久的！”
　　温书颜眼神沉下来，“要不是我这次中枪，我也不敢确定就是他。我知道他不安分，看在我爸爸妈妈份上，对他睁一只眼闭一只眼没有追究。只是，我没想到他有这么大胆子，居然敢对漫漫下手，我家简直就是养了一只豺狼在身边。”
　　温书颜沉默片刻，忽然说，“我想明天跟何律师见个面，立个遗嘱。”
　　井觅初怔了一下，“表姐，你要干嘛？”
　　“没什么，防患于未然。漫漫已经失踪三年了，如果接下来的一年，我再出什么事，温家最后落在谁手里，很难说。”
　　井觅初咯噔一下，已然明白了表姐的意思。
　　“表姐，一个阳一帆而已，要废了他分分钟的事。”
　　温书颜摇头：“不，你先不要惊动他，这种人发起狂来，说不定真的会杀了漫漫，拉着漫漫给他陪葬。先顺着他这条线索摸下去，找到他背后的人。”
　　井觅初对阳一帆早就恶心够了，现在更是深恶痛绝，“行，我知道了。”
　　两人谈完，井觅初起身，“表姐，漫漫的事，你别太担心。我已经派人在靠近漫漫失踪地点的那一片的渔村在查，如果是真弄到海上，肯定有人看到。”
　　“注意，让他们查的时候隐蔽点。”
　　“好，我知道。”
　　两人出了会客厅，乔安问：“初初，你和表姐说什么说了这么久？”
　　井觅初随口笑道：“我让表姐和嫂子早点生个孩子给我玩玩。”
　　温书颜直接给她一脚，“自己生孩子玩去！”
　　井觅初笑哈哈地躲开，“我想啊，这事儿也得老婆愿意啊。”
　　乔安脸上一红，“你肯定又忘了说正事。”
　　“哦，对对，后天是孙家慈善拍卖，前天他们就跟我打电话了，再三邀请你参加。”
　　温书颜摇头，她对这些一向不感兴趣，“你去吧，你代表我去。”
　　“我就知道！你这么宅家，肯定又是不去。倒是那个阳一帆巴巴地找我，要我带他一起去。”井觅初一脸不屑，“我还不知道他，肯定又想着在晚会上仗着自己的骚劲儿攀上哪个豪门千金。”
　　乔安：“听孙家说这次D市谢家的当家人也会去。”
　　“D市谢家？谢钧？”
　　D市谢家和S市温家可谓是两股势力，一向井水不犯河水，没有太多交集。
　　“谢钧要去？”
　　乔安：“我听孙开心说，她爸爸这次好不容易才邀请到谢家当家人，大概是以后想在D市开拓市场。孙开心说，她爸爸特别诚恳地邀请表姐能出席，哪怕露个脸才好。”
　　井觅初：“表姐，你就去吧，带着嫂子隆重亮相！估计孙家的意思是，谢家来了S市，总的跟温家打个照面。”
　　温书颜却记得阳一帆也巴巴地要去，心思微动，“你说得对，我得去，和宋宋一起去。”
　　送走井觅初和乔安，温书颜拿起一件羊毛披肩给老婆披上，“晚上气温降了，当心着凉。”
　　宋听雪仰头问：“刚刚你和小初聊什么了？我看你有点严肃。”
　　她伸手抚上温书颜的眉心，“看你，眉心都皱起来了，我还是喜欢不皱眉的你。”
　　温书颜轻轻一笑，没有说要立遗嘱的事，拉着宋听雪上楼。
　　“老婆，我们早点要孩子吧？”
　　“怎么呢？”
　　“就是想把好东西留给你和孩子。”
　　宋听雪倚在她怀里，反手搂住她的脖子，“我已经有好多好东西了。将来有了宝宝，你和宝宝陪在我身边，比什么都好。”
　　之前两人就打算要孩子，后来因为要拍综艺而终止备孕。
　　宋听雪自然很愿意跟阿颜生一个属于她们的宝宝。最好又雪白又漂亮又温柔，跟阿颜一样。
　　披肩落在地上，温书颜一把抱起宋听雪，温柔地抱她到床上……
　　

第66章
　　S市，孙家的豪宅灯火通明，S市的上层名流这个晚上几乎全部受邀现身。
　　温书颜和宋听雪亮相时，身材高挑，颜值出众的两人瞬间吸引了所有的人多目光。
　　孙家人感觉极有面子，当家人孙铨热情地将两人请进去。
　　很多人不认识温书颜，但是认识宋听雪。
　　“嗯？那是宋听雪吗？！”
　　“就是那个明星宋听雪啊！她本人可真漂亮！”
　　“我刚刚看过她的综艺！她老婆好像是个素人。”
　　“奇了怪了，宋听雪怎么来了？”
　　“肯定是孙铨请来的呗。”
　　“这种顶级omega，身材颜值，当真不错！”
　　“怎么，你看上了？我劝你想都不要想。”
　　“不就一个明星么，被本少爷看上是她走了天大的运气，别人想都想不到。”
　　“睁大你的狗眼，看清楚她身边的人是谁？！”
　　“谁啊？！”
　　“我认出来了，就那个绯闻主角，她那个废物A老婆。”
　　闻言，有人轻蔑地看了那几人一眼，然后端着酒杯毫不掩饰脸上的嫌弃直接走开了。
　　“不是吧，难道我们认错人了？可她就是网上那个软饭废物啊？”
　　终于有人看白痴一样看他们，“温家大小姐都不认识，你还在这里混？不知道谁请你们几个来的？我劝你们早点回去吧，别在这里丢人现眼！”
　　孙家别墅里，很多人都来向温书颜问好。
　　“温大小姐！好久不见！没想到能在这里碰到你！”
　　“温大小姐，还是孙家有面子，居然都把你请来了！”
　　“上次我父亲做寿，温大小姐可是真人不露相啊。”
　　温书颜：“抱歉抱歉，上次实在是身体抱恙。我也早就想和各位朋友见见面，聚一聚。我来介绍一下，这位是我太太，宋听雪。”
　　不少人惊愕地出声，“温大小姐，你结婚了吗？什么时候结婚的？”
　　温书颜微笑道：“就几个月前，只登记领了证，还没有举办婚礼。”
　　大家的焦点立刻集中在温家太太宋听雪身上，这一次看向宋听雪的目光里明显多了几分巴结。
　　“久仰久仰，大明星啊，我们谁不知道？”
　　“顶流的大明星！她演出的电影我们谁没看过？那是既漂亮又有演技！”
　　“温夫人本人比电影里还要漂亮有气质呢！”
　　“你们不知道吧，温夫人可是三金影后。这么年轻就得了摘得三金，可是电影史上第一人呢！”
　　宋听雪本来担心，她只是个影视演员而已，和豪门大佬一比根本不算什么，也许少不了被人看不起，甚至被人指指点点。
　　没想到这些人把她夸的，她都不好意思了。
　　“对了，温大小姐，你什么时候请大家喝喜酒啊？”
　　“就是啊，娶了这样的美人，怎么样也得隆重办一场婚礼。”
　　温书颜脸上保持着最恰当的微笑，“谢谢大家关心，下下个月，我和宋宋就要举行婚礼，到时候大家一定捧场喝杯喜酒！”
　　“好好好！一定一定！”
　　“温小姐的婚礼，我们一定去！”
　　“一对璧人，佳偶天成！可喜可贺！”
　　温书颜虽然在跟各人聊天，目光却始终留意着阳一帆。
　　他是和井觅初还有乔安一起来的。
　　乔安带着宋听雪和在场的太太们认识，打招呼，井觅初则在这边陪着温书颜。
　　阳一帆非常善于交际，也很享受这种场合，风度翩翩，帅气幽默，在场很多omega千金都对这位英俊的alpha报以微笑。
　　井觅初翻了个白眼：“表姐你瞧，他又开始到处发骚了！谁要看上他，眼睛干脆别要了，反正跟瞎了没区别。”
　　温书颜：“你没发现他在等人么？”
　　“等人？怎么说？”
　　“刚才那位小姐明显对他有意思，以他的性子却没有顺势拿下，乘胜追击，而是左顾右盼，不是在等人还能是什么？应该还是个很重要的人。”
　　“表姐，我特么就服你！我是啥都没看出来，你能看出来这么多。”
　　两人正说着，孙铨亲自领了一个人进来，那人看着五十多岁，个子高高瘦瘦，面色阴鸷，目光深沉。
　　孙家在S市虽不是温家这样的顶级豪门，却也是有着相当的影响力。温书颜见孙铨对那人态度极是客气，忽然心念一动，想到了一个人。
　　井觅初凑近过来，“表姐，那人就是谢钧。”
　　果然，那个阴鸷的男人就是谢家当家人。
　　温书颜注意到谢钧出现后，阳一帆明显有些不同，和身边围着的漂亮的omega女士们聊天，似乎也没那么用心了。
　　“来来来，我来介绍。谢先生，这位是温家大小姐，温书颜。”
　　男人阴沉的目光鹰一样的打量着温书颜，冰冷锋利，似乎要将对方的身体穿透。
　　“温家大小姐？你是，温书颜？”
　　语气谈不上客气，有一种怪异的僵硬，细听，又透着一丝难以察觉的嘲讽。
　　温书颜大大方方：“是，我就是温书颜。”
　　“你爸爸是温祐轩吧。”男人冰冷的目光化作一把尺子，肆无忌惮地丈量着温书颜年轻的五官，“你还是有几分像他的。”
　　温书颜心念一动，“你认识我爸爸？”
　　“谈不上认识，见过他的样子。”谢钧又看了她一眼，嘴角带着一丝意味不明的憎恶，转头问孙铨，“你不是说有陈代李清婉的画吗，在哪里？”
　　“这里，在这里，谢先生请跟我来。”
　　孙铨见他主动问拍卖品，赶紧把人请过去。
　　外界早就传闻谢钧手段狠辣，气量狭小，脾气古怪。但他没想到这个谢钧就是见了温家人也不客气。
　　等他们走远，井觅初直言，“我讨厌这个谢钧！我敢说他一定狂得很！这里可是S市，还以为是他的D市？”
　　“你不觉得奇怪吗，开口就问我爸。”
　　“谁知道呢，可能之前跟大舅舅打过交道，又或者真的只是见过面而已。”
　　温书颜望着谢钧高高瘦瘦有些佝偻的背影，背影渐渐隐没在人群里，她心里有一种说不出的感觉。
　　隔了一会儿，温书颜才说，“小初，我们也该到处转转，也去拍卖品那里看看。”
　　两人很快被今晚爬梯上的其他宾客包围了，毕竟温家大小姐一向深居简出，鲜少露面。难得遇上，自然都要过去打个招呼。
　　温书颜云淡风轻的跟大家聊着。井觅初趁机去找阳一帆，在即将拍卖的藏品前，她隔着人群，发现阳一帆和谢钧都站在那里。
　　阳一帆站在一副书法前，谢钧在他旁边看那副画，似乎各自在欣赏自己喜欢的藏品。
　　井觅初端着酒杯，穿过人群走了过去，正好听见谢钧最后一句“……活不了。”
　　察觉到有人来，谢钧索性转头看向阳一帆那边的书法，嘲讽地说：“有些人也想成大家，可惜自身平平，作品少了神气灵蕴，注定活不了。”
　　井觅初可以肯定，刚才那个活不了，绝对不是这个活不了。
　　井觅初勾了勾唇，“谢先生是行家啊。”
　　谢钧冷冷道：“不是什么行家，以前跟一位尊贵的小姐学了一点皮毛而已。”
　　这时候，孙铨接过麦克风，邀请来宾们到藏品前，拍卖开始。
　　藏品有珠宝首饰，有绝版的车型，还有两幅字画。
　　温书颜低头问宋听雪：“喜欢那条翡翠项链吗？喜欢我给你拍下来。”
　　宋听雪摇头，“不用，我已经有太多了。”
　　随着拍卖的进行，来宾们情绪高涨。不一会儿了，到了李清婉的那副画。
　　起拍价六千万。
　　很快有人抬价，“七千万！八千万！九千万！九千五百万，还有没有人人出价？”
　　这时候谢钧淡淡喊了一声，“一亿两千万。”
　　现场发出一声惊呼，“一亿多了！”
　　温书颜微微一笑，“一亿五千万！”
　　来宾们：“一亿五千万！顶级豪门就是顶级豪门！”
　　谢钧抿了抿唇，“两亿！”
　　来宾们：“靠！谢家也不弱啊！”
　　温书颜：“两亿三千万！”
　　谢钧：“两亿五千万！”
　　来宾们倒吸一口凉气：“这是干上了吗？！”“两亿多买这么一副画，有点不值吧？”
　　温书颜微笑：“两亿六千万！”
　　谢钧寸步不让：“两亿八千万！”
　　主持人看着温书颜，看她是否再加价。井觅初一拉表姐，小声嘀咕了一句，“表姐，别脑子发热，有钱也不不是这么花。”
　　温书颜：“三亿！”
　　井觅初扶额，就知道表姐不听劝。得，随便她吧，反正她花得起。
　　人群里爆发了一阵惊呼：“天！三亿！这是杀疯了吗？”
　　谢钧志在必得，冷声道：“三亿五千万！”
　　现场的来宾们彻底震惊了：“三亿五千万！天呐！天价了！”
　　井觅初一口老血要喷出来，生怕表姐脑子犯抽，就要豪掷四个亿或者五个亿。
　　谁知，表姐说，“君子不夺人所爱，既然谢先生如此喜欢李清婉的画，这幅画当属谢先生。”
　　温书颜退出了竞拍。
　　拍卖会的高潮过去，谢千钧对其他藏品看也不看一眼，只在乎那副画。
　　温书颜挑了挑眉，忽然觉得，他今晚似乎就是为了这幅画而来的。
　　宋听雪见她眉眼低垂，隐约有心思，轻声问：“阿颜，没有拍到那副画，你有没有觉得遗憾？”
　　温书颜摇头，“不会，我只是想到我妈妈。我妈妈年轻时候就喜欢喜欢书法字画，对李清婉的画也有研究。我才想拍下来。不过我妈妈要是知道我三个亿买一副画，她会说我乱花钱，还不如把钱捐一些给需要帮助的人。”
　　“你妈妈心地很好，很善良，也一定很漂亮！”
　　“是啊，我妈妈很好，温柔，漂亮又有爱心。”说起妈妈，温书颜扬起嘴角笑了，她转头冲宋听雪笑，“宋宋，你也跟我妈妈一样呢。”
　　慈善晚会结束，温书颜和宋听雪，井觅初和乔安，各自准备坐车回家。
　　半路上，突然被人喊住，“书颜！”
　　温书颜脚下一顿，听到这个声音，已经知道那人是谁。
　　井觅初笑脸相迎：“孔姐，你什么时候来的？我还奇怪呢，怎么没看见你？”
　　“有点事，来晚了点，临近拍卖才来的。”
　　井觅初看她那眼神，巴巴看着表姐，心里叹气，孔月疏喜欢表姐，这不是什么秘密，孔月疏也很好，漂亮高挑，品行端正，家世背景都是顶尖的。
　　可是她再好表姐没那个意思，那能有什么办法？
　　“表姐，我和安安还要去吃夜宵，先走了。”井觅初赶紧带着老婆先溜了。
　　孔月疏看着温书颜和宋听雪握在一起的手，亲密的交握的两只手，刺得心里隐隐一阵难受的痛。
　　此刻，站在温书颜身边的，是宋听雪而不是她，被温书颜脉脉含情注视着人也是宋听雪而不是她。
　　孔月疏默默咬了咬牙，压下心底的酸胀。
　　自己努力了这些年，一直想要成为最优秀的那个，让自己成为温书颜完美的妻子，可是谁能想到，温书颜只当自己是姐姐？
　　孔月疏装作云淡风轻的走过去，“看来你的伤是全好了，都能跑去拍综艺了？”
　　“嗯，还算命大。恢复得挺好的。”
　　孔月疏爽朗一笑：“你们alpha嘛，到底皮糙肉厚，不像我们omega，受点伤就很难恢复。听雪，温太太我以后这样叫你，不介意吧。”
　　宋听雪嘴角弯起：“不介意不介意，叫我听雪吧。”
　　“听雪，你是看着冷清，对她就是太好了。你就该趁着拍综艺狠狠欺负她，她人设不是废物软饭A么，这么好的机会，就该把脏活重活全给她，只要没干好，你就抽她。”
　　温书颜叫苦：“月疏，你这是训奴隶呢，还是跟我有仇？”
　　孔月疏心里那句你可不就是跟我有仇？有大仇！喜欢了十几年的青梅，转身另娶她人，你说有不有仇？
　　话到嘴边，孔月疏又笑吟吟压了下去，“温书颜，给你老婆当爱情的奴隶，你不愿意么？”
　　温书颜：“哈哈哈，愿意，愿意！”
　　宋听雪嘴角轻扬：“月疏，要不要一起走？或者我们也找个地方一起吃夜宵？”
　　“不了，我才来，还要跟几个朋友打个招呼。你们自便。”
　　温书颜：“那好，我们下次约着一起吃饭，喊上小初，乔安，还有慧妤。”
　　“嗯！年前一定要聚聚。”
　　宋听雪：“月疏小姐，那我们先走了。”
　　“好，再见。”
　　孔月疏站在孙家别墅前的大理石台阶上，看着她们一路牵着手走到车前，看着温书颜贴心地打开车门，先请老婆坐上车，然后自己在绕到另一边坐上车。
　　看着那辆车缓缓驶出，离自己越来越远。孔月疏伫立着，一动不动，目光紧紧盯着车子的尾灯，直到微弱的尾灯消失在无边的黑夜里。一阵晚风吹过，只有孔月疏喃喃的声音：“再见了，书颜，再见。”
　　

第67章
　　凌晨一点的酒吧，豪华包厢里。
　　孔月疏被两个男人灌酒，“月疏，这可是好久不见了，你又变漂亮了呢！”
　　“是啊，月疏，你平常也都不跟我们联系，这次要不是陈晨请客，我们还见不到你呢。”
　　这两人，一个是汪少，一个是董少，出了名的纨绔子弟，爱玩，玩得花。中学时，曾经跟孔月疏是一学校的同学，但孔月疏跟他们统共没见过几次面，更谈不上有交情。
　　这次来酒吧喝酒，也是中学同校同学陈晨请客。陈晨算得上是孔月疏的半个朋友。在孙家碰到孔月疏，她说她一个omega来喝酒无聊，硬拉着孔月疏跟她一起来，中途又叫上汪少和董少。
　　孔月疏推开董少举到面前的那杯酒，准备起身，“陈晨呢？”
　　“肯定是上厕所去了，又或者跟哪个帅气alpha聊上了。”
　　董少重新开了一罐酒，趁着孔月疏不注意，指尖点了点，一粒小小的药丸掉进去，瞬间化开。
　　“月疏，别管她了，我们喝。”
　　“不，”孔月疏皱眉，“我得去看看她。”
　　董少朝汪少使了个眼色，汪少起身：“月疏，咱们好久没见过面了，你坐着，我去找陈晨。”
　　等汪少出去，董少把那罐刚开的酒给孔月疏，“来，我们喝一杯。没事儿，别担心，他们很快回来。”
　　孔月疏想着等陈晨回来，跟她说一声再走，或者两人一起走。
　　董少在她罐子上一碰，自己仰头一口干了。
　　孔月疏没好意思拒绝，拿起酒，也喝了。
　　董少见了，嘴角露出一个邪恶的不怀好意地笑，又去开酒，跟孔月疏喝起来。
　　“哎，我记得初中那会儿，你不是总去找比你低一年级的温书颜玩吗？你们倆现在关系怎么样？”
　　孔月疏脑子有点发晕：“好，好啊，怎么了？”
　　“没什么，我还以为当年你在追她呢。月疏，你可能不知道，那会儿你可是我们男生alpha心中的女神，多少人想追你呢。”
　　孔月疏脑子越来越昏，眼皮子越来越沉，意识逐渐变得模糊。
　　董少又倒了一杯酒，这次直接坐到孔月疏身边，大着胆子去搂她的腰。
　　孔月疏变色：“你干什么？”
　　“没什么，我是看你想睡觉，让你靠着我睡得舒服点。”
　　“滚开！”孔月疏眼前一片天旋地转，见他又伸手来抱，一把嫌恶地推开他，才发现身上软绵绵的，没有力气。
　　可是，她才喝了四五罐啤酒，以她的酒量，这点就根本就不至于醉，更不至于使不上力气。
　　“你在酒里放东西了！”孔月疏又惊又急，恨自己大意，后悔自己不该答应陪陈晨来喝酒。
　　“月疏，你喝醉了。醉了就睡会儿，我会让你舒服的。”董少手上一使劲，直接把孔月疏搂进怀里，释放出alpha信息素，一股恶心的烟草味钻了出来。
　　他凑过去，手指去抚摸着她雪白的手臂，目光火热又下流，“月疏，你知道吗，那会儿我做梦，想的都是你。”
　　孔月疏恶心的想吐，可又没有力气，只能摇摇晃晃地向旁边躲开。董少怎么会放过这么好的机会，步步紧逼，身体都压过来。
　　感觉到他越来越靠近的烟草味，孔月疏使出全身的力气，用力一推。
　　结果就像是蚍蜉撼大树，轻飘飘的，柔弱无力。
　　“你这是在欲拒还迎吗？”董少对眼前的美人越发垂涎，“放心，我技术好得很，包管让你要了还想要，欲罢不能。”
　　“不！”孔月疏想要大声呼叫，引起门外保镖的注意，结果她用尽全力的一呼，也只是喉咙里暧昧柔软的呜咽。
　　董少听到这一声，什么也顾不上了，直接撩起她脖颈后的长发，张嘴就要咬上去。
　　嘭的一声，门被人从外面大力地撞开。
　　董少回过头，都没看清来人，就被人重重一拳打在脸上，他捂着鼻子刚刚哀嚎了一声，一瓶酒猛地当头砸下来，砸得他头破血流，眼冒金星。
　　“你，你他妈，谁啊？”
　　那人也不说话，似乎愤怒到了极点，又是一瓶酒猛砸下来！
　　董少快要晕过去了，他感觉自己像一块抹布那样被人扔到地上，一阵凶狠的拳打脚踢，此刻的他毫无反抗之力，只剩下软绵绵的哀嚎，任由那人下狠手的打。
　　在骨头裂开的声音，和暴雨般的拳头揍在脸上身上的声音里，董少彻底昏了过去，死猪似地，软趴趴地躺在地上。
　　孔月疏醒来的时候，在医院里。
　　头顶冷涔涔白光，晃得她有些刺眼。意识渐渐回笼，她记起自己昏过去前，是在酒吧里，那个恶心肮脏的董少撩起了她后脖颈处的头发。
　　她猛地坐起来，伸手摸向自己后脖颈处的腺体。
　　“醒了？”
　　孔月疏呆了一下，转头看过去，“是你？”
　　温慧妤苦笑了一下，“是我。”
　　她明白，如果此时此刻守在这间病房里的人不是自己，二是堂姐温书颜，她一定开心极了。
　　“你放心，那个混蛋垃圾没把你怎么样。你喝下去的药，医院里也注射了解毒剂，应该不会再有问题了。”
　　孔月疏脸上有一瞬的不自然，“是你救了我？”
　　“我们这周来S市交流，昨天一个同事过生日，请我们到酒吧玩。我看到你了。”温慧妤顿了一下，“你那几个朋友，都不是好人。”
　　孔月疏眉头拧起，“怎么？”
　　“我听到那个男的跟那个女的说，董少有那个意思，要不他们晚点回去。那个女的随口就答应了，还问，他是不是也等着？那男的就笑了。”
　　孔月疏眼神越来越冷，指节捏得发白。
　　温慧妤看了她一眼，倒了一杯温水给她，“你先喝点水，休息一下。你想现在回家，还是明天早上回家，都行。”
　　“你怎么不问我为什么要跟他们去喝酒？”
　　“你跟他们喝酒，肯定有你的理由。”
　　那杯水递出去，伸在半空中，却迟迟没人接。
　　“小月姐？”
　　泪水吧的一声打在病床的床单上。
　　一颗，然后又是一颗。
　　“我以为我能平静的面对你姐姐，结果，我失败了。看到你姐姐和你嫂子相亲相爱，我这里真的很难受！”
　　孔月疏紧紧捂着自己的胸口。
　　“我从十四岁就喜欢她，那时候我老欺负她，抢她的吃的，抢她的橡皮擦，抢她的笔，我不是真的想要，可我就是想找她说话而已，想看着她让着我而已。只有书颜会无条件的让着我，不管我怎么欺负她，她都不会生气。抢走她的笔，第二天她就买两支，抢走了她的早餐，第二天她就给我也带一份。”
　　“也许她不知道，*她分化成alpha时，我有多开心。我满脑子都是，太好了！她是alpha，我是omega，我们可以在一起了！等我长大了，我可以嫁给她，做她太太了！我们可以朝夕相伴，永远在一起了！”
　　“后来读大学，我们分开了。你知道那时候我有多想她吗，在异国他乡，我看到别人都有女友男友，我就特别想她去找我，求我答应做她的女朋友。只要她向我表白，我肯定马上就答应。”
　　温慧妤默默听她说着，听着一个女孩对另一个人的喜欢，她明白，她懂。这世上估计没有谁比她更懂这种爱而不得的感觉了。
　　“可是，大学都过去了，我们虽然一年总要通过好几次电话，可她始终没有跟我表白。
　　我想，她是温家继承人，肩上的责任肯定不一样，她应该专心学业，专注事业。等她毕业了，顺利开始接管兆远了，就再也没有什么能阻挡我们了。
　　我那样喜欢她，只要我一心对她好，她要是爱我的话，肯定能察觉到我的心意。
　　结果漫漫失踪了，不见了……
　　我告诉我自己，没关系，我可以陪着她找妹妹。不管漫漫对我怎么样，她是书颜的亲妹妹，我肯定也拿她当我的亲妹妹的。
　　我以为我总能等到她。”
　　孔月疏深吸一口气，发红的眼眶里噙满了泪水，发丝被濡湿，凌乱的贴在眼角，有一种无力的破碎感。
　　“结果，你姐姐她结婚了。那么迟钝的一个人，居然那么快就恋爱结婚了！
　　你知道吗，我觉得，这是一种莫大的讽刺，你明白吗？原来你姐姐，温书颜她根本就不是木，也不是迟钝！她只是不喜欢我，不爱我。
　　十四年啊！我喜欢了她十四年！她却跟一个才见面几个月的人结婚了！说不要我就不要我了……”
　　孔月疏双肩颤抖，抱着被子埋头哭了。
　　温慧妤看着痛哭的孔月疏，默默收回了水杯，垂在身侧的那只手，紧紧握成一团。
　　等到哭声渐渐平静，温慧妤才慢慢说，“书颜姐没有不要你，她只是……”
　　孔月疏猛地抬头，打断她，“她只是拿我当姐姐，是这样吧。可我却傻傻地拿她当我未来的alpha！
　　我要妹妹吗？我缺妹妹吗？我家里的堂妹表妹有十多个！我还缺她这个妹妹？！！”
　　孔月疏说着说着，不知道从哪里来了气，狠狠一抹眼泪，“她是当妹妹有瘾了？！我现在恨不得手撕了她！”
　　温慧妤愣了一下，缩起脖子，一个字都不敢说了。
　　“我问你，你说，你想当我妹妹吗？”
　　温慧妤心里深处被突如其来的戳了一下，一阵涟漪在心里蔓延开，她恍惚地摇了摇头，“不想。”
　　“你看，连你都不想，她那个木头就一心想着做我妹妹！你说，做我妹妹有什么好？”
　　温慧妤：“……”
　　小时候好像没少被孔月疏使唤，后来搬出去住了后，过年回温家花园，也会在春节碰见孔月疏来温家拜访。她还是屁颠屁颠的跟在孔月疏身边，恨不得把所有好东西都拿出来招待孔月疏。
　　孔月疏要是心情好，还会辅导她这个小屁孩作业。其实孔月疏也就大她两三岁而已。
　　“你怎不说话？”
　　“我，我正在想，嗯……做你妹妹，可以有人辅导做作业。”
　　孔月疏呆了一下，哈哈大笑，“你还记得啊！我就辅导过你两次还是三次，你成绩那么好，小学霸呢，还用得着人辅导？”
　　温慧妤忽然就很开心，眉眼都弯起来，“三次。两次是暑假，我十三岁，小月姐已经开始读高中了。还有一次是十五岁寒假，小月姐你那会儿高中快毕业了，马上要出国读大学了。你给我讲了两次，见我还不会，骂我笨死了。你气的把堂姐家里那颗红珊瑚摆件给掰断了。”
　　孔月疏脸上僵住：“我不是让你别说么！不能说那珊瑚是我掰断的。”
　　温慧妤吓到赶紧闭嘴，朝她抱歉地笑笑，“我忘了。这里又没别人。我真没告诉任何人。书颜姐后来还问了一句，怎么好端端地突然断了？”
　　“你怎么说的？”
　　“我跟她说，珊瑚虫死了。”
　　房间里有一阵的安静，忽然两人都哈哈大笑。
　　“那你姐姐什么反应？”
　　“书颜姐被我噎得说不出话，走的时候还说，难不成这是诈尸了？”
　　“哈哈哈……”
　　清晨五点的医院，孔月疏掀开身上的被子，“走吧，都早上了，我想回去了，病房就留给更需要的人吧。”
　　“你要不要休息一会儿再走？”
　　“不用，我已经好了。今天上午九点，还有一个很重要的会。”
　　小月姐上一秒还在为感情的受挫而哭泣，下一秒，又挺起腰在商场上打拼。温慧妤抿了抿唇，她的小月姐还是她的小月姐。
　　孔月疏起身下床，忽然眼前一黑，脑袋发晕。眼见她要摔倒，温慧妤眼疾手快抱住了她。
　　omega娇娇软软的身体倒在怀里，淡淡的兰花的香味扑鼻而来，温慧妤抱着怀里的人，不受控制地心跳加速。
　　孔月疏闻到鼻尖一种好闻的铁观音茶香，意识到这是alpha信息素的气味时，孔月疏不由红了脸。隔着柔软的衣料，她能感觉到衬衣下，背上那一层薄薄的肌肉——属于alpha的优越的肌肉线条。
　　不知不觉间，当年的小屁孩，已经长成一个身材高挑的alpha。
　　温慧妤清咳了一声，送开抱着她的手。
　　“你还好吗，没事吧？”
　　“没事，就是刚才突然有点头晕。”
　　“可能是没吃东西，又劳累过度。”
　　“没事儿，就一晚上而已，我以前连续三天两夜不睡觉的。”
　　温慧妤忍不住心疼地说，“就算再忙，也要照顾好自己的身体。如果失去了健康，再多财富又有什么意义呢？”
　　孔月疏被她的目光灼了一下，低下头去，“好了好了，我有数的，你呀，还真是个医生，可能是职业病吧。小时候你可听话了，都没见你这么能叨叨的。”
　　温慧妤摇了摇头，坚持道：“你要吃东西。早餐一定要好好吃。”
　　两人出了医院，保镖兼司机过来开门，孔月疏忽然停下：“我想起来了，这一带有一家很有名的老字号早餐店。”
　　温慧妤：“是不是鑫来记？”
　　“你还记得的？就是鑫来记！有一次我们四个人一起专门过来吃。”
　　“记得，就是堂姐小学毕业那年夏天，我们约好了不在家里吃早餐，你还专程让司机开车载着你来接我们。”
　　“是呢，”孔月疏更开心了，“我好久都没去过了，要不要一起去？”
　　温慧妤按捺住被突然邀请的喜悦：“方便吗？”
　　“有什么不方便的？还是我的车载你去。”
　　温慧妤勾唇：“好。”
　　清晨五点多的鑫来记已经开张了，但是老板一家还在做饼子，切牛肉，做准备。
　　她们是店里的第一批客人。
　　两人挑了靠里面的桌子坐下，点好餐。一人一碗牛杂粉丝汤，再各来一个炸油饼。
　　炸油饼是他们家最出名的特色，只有两种口味，猪肉大葱味和包菜粉丝味，却卖得都很好。
　　孔月疏打量了一圈店内店外，忍不住说，“这里重新装修过，以前只有这里一半大。这桌子凳子倒还是从前的。”
　　“可惜我后来很少来了，后来又出国了，回国后有时候吃早餐时偶尔会想起，却再也没有专程来一趟了。”
　　温慧妤很轻的笑了，她没有说，她后面自己单独来过几次，一个人，一边吃，一边默默地回忆。
　　不一会儿，两碗热腾腾的牛杂粉丝汤端上来。
　　温慧妤抽出一双筷子，用随身携带的消毒纸巾仔细擦了，这才递给温慧妤。
　　温慧妤笑着接过，“你还真是医生的职业习惯，什么都要消毒。”
　　温慧妤脸上一红，还没来及的解释，我只是怕你会嫌弃，就听见孔月疏问，“那你吃不吃牛杂汤？牛杂可是内脏。”
　　不怎么吃内脏的温慧妤连忙一口答应，“吃的，猪肝，腰花，肥肠，我都……经常吃的。”
　　孔月疏摇头，“亏你自己还是医生呢，还是要少吃点内脏，不健康的。”
　　温慧妤心里偷偷开心，“好。”
　　孔月疏满足地吃了一口牛杂粉丝，“嗯！好吃！这牛杂不错，粉丝也不错！”她又咬了一口包菜粉丝馅儿的炸油饼。
　　“好吃！好喜欢里面的包菜粉丝！绝配啊！”
　　温慧妤看着她吃得油光发亮的嘴唇，饱满的唇珠随着她咀嚼的动作一上一下，分外诱人。
　　温慧妤心头一阵躁动，赶紧咬了口一油饼。
　　满口的大葱味，差点让她直接吐了出来！
　　“好吃吗？我特意把我喜欢的猪肉大葱味推荐给你，是不是很好吃？”
　　温慧妤低着头，面无表情地一口吞下大葱馅儿：“好，好吃。”
　　“等下我要开会，不然才不会便宜你了呢。”
　　温慧妤笑的比哭还难看，低着头，“谢谢，谢谢小月姐。”
　　“别叫我小月姐，我现在很抗拒别人喊我姐，你叫我月疏吧。”
　　温慧妤勾了勾唇，从碗里抬起头，秀气白净的脸上眉眼弯弯。
　　她压着内心的激动，小心地喊了一声，“月疏。”
　　忽然之间，她感觉她跟小月姐的距离拉近了好多。小月姐再也不像天上的月亮那样，遥不可及。
　　也许自己，还是有那么一点点机会可以摘到月亮的。
　　孔月疏恍然未觉身边人的异样，“以后我们还来这里吃早餐吧？”
　　“以后？还来？”
　　温慧妤眼前一亮，一颗心砰砰的跳，嘴里的大葱味似乎没那么令人难受了，“好。好！”
　　“差点忘了，你在B市，还是算了。”
　　“不，不，”温慧妤差一点就要脱口而出，我可以回S市的！话到嘴边，改口道，“我每年总会回几趟S市的。”
　　“那好，你要是回来，就提前约我。”低头吃粉丝汤的孔月疏丝毫没有察觉到温慧妤的激动与喜悦，“我们一起过来这里吃早餐。”
　　我们？只有她和孔月疏吗？
　　温慧妤开心地差点跳起来，“好！我提前约你。”
　　“嗯！那就这么说定了？”
　　“说定了！”
　　【作者有话说】
　　小慧子：好想牵小月姐姐的手。
　　晚上还有一更。
　　

第68章
　　清晨，温家别墅。
　　温书颜从睡梦中醒来，睁开眼睛，转头就看到身边的人小猫似的，头抵在她的肩上，还在好眠中。
　　雪白的脖子上点点暧昧的红色痕迹，脖颈后的腺体周围更是有被咬过的痕迹，本就柔软敏感的部位看上去更柔弱了。
　　始终勇者，当然是自己这个大坏A了。
　　温书颜眼底涌上一片温柔，从床上坐起，轻轻给老婆掖好被子，正要掀开自己那一边的被子下床，忽然腰上被人搂住，柔软光滑的身体贴了上来。
　　“起了吗？”
　　“嗯，你再睡会儿。”
　　“我跟你一起起。”
　　“时间还早，你不用起这么早。”
　　宋听雪摇头，“我要跟你一起。”嘴唇吐着热气，随着她摇头的动作在温书颜背上扫来扫去。
　　雪白的肌肤上泛起阵阵涟漪，一阵电流顺着脊背钻进心底，温书颜一阵轻颤，她转过身，低头吻上那双作怪的唇瓣。
　　随着这个吻越吻越深，温书颜压了上去，宋听雪笑着问：“你不是要起了吗？”
　　温书颜呼吸渐急，“我想我晚一点起也没关系。”
　　宋听雪唇角扬起，雪白的胳膊勾住她的脖子，拉着她一起倒在柔软的大床上。
　　半小时后，温书颜从卧室里出来，去了书房。书房里挂着宋宋和她一起拼的那张拼图，每当温书颜遇到烦恼，她就看一看那张拼图，心情都会好起来。今天依然是老样子，她习惯先办公一小时，查看下属们给她的汇报。
　　宋听雪先去冲了个澡，然后也出了卧室。她下楼去了客厅，佣人们已经开始在打扫屋子。
　　熊姨看到宋听雪下楼，立刻迎上去，“夫人。”
　　小盛在摆餐具，一共摆了三套。
　　宋听雪已经不奇怪了，两套是给她和阿颜的，另一套是给阿颜的妹妹，温家二小姐温书漫，漫漫的。
　　另一个女佣端了早餐出来，有粥，汤包，小菜，也有烤土司，煎鸡排，蔬菜色拉，牛奶，太阳蛋。
　　女佣照例放了一份鸡柳汉堡在二小姐面前。
　　宋听雪帮着拿了一杯牛奶在漫漫的位置前，问，“熊姨，漫漫她早餐还喜欢什么？”
　　熊姨：“二小姐她最喜欢吃鸡柳汉堡，还喜欢吃薯饼，蔬菜色拉，太阳蛋，喜欢喝烤板栗南瓜，还喜欢吃红豆沙小汤圆。”
　　宋听雪一一记下，“等漫漫回来，早餐把这些都准备上。”
　　熊姨微笑点头，夫人进温家也有一段日子了，不仅人长得漂亮，像一朵百合花似的，性格也很好，说话也斯文秀气，对佣人们都很温和，还经常向自己请教温家已故老夫人，先生太太夫人，姑小姐的生活习惯，以及他们的忌日。还向她请教温家几位世交家的情况，以及作为一个女主人接人待客的礼仪。
　　熊姨想，要是老夫人，先生太太还在世，一定会很满意这位少夫人。
　　“好的，夫人。”
　　过了一会儿，温书颜从书房出来，下楼吃早餐，见到漫漫座位前摆好的汉堡，牛奶，温书颜忍不住说，“每次看到这些，我就感觉漫漫还在我身边，她只是起晚了，喜欢赖床，不上去叫个三五次，不下楼。”
　　宋听雪明白她为了找妹妹已经花了很多心力。她听熊姨说过，二小姐出事时，大小姐是不眠不休地找二小姐，就跟疯了一样。几次都流泪自责，说二小姐出事是她的错，都是因为她，二小姐才失踪的。
　　“那阵子，大小姐整个人都瘦了一大圈，只要听到有人提供了线索，不管白天晚上就马上赶去现场。她这样不眠不休哪里受得住，有一次就突然昏倒，被井小姐送医院了。唉，这三年来，大小姐一直在找。我也不瞒夫人，有很多人劝过大小姐，说二小姐失踪得蹊跷，可能人已经不……可是大小姐就跟魔怔了似的。每次有人劝她，她就跟人急。这次大小姐出去了几个月，感觉她好些了，人也有精神了，眼睛里头又有了生气。这都要感谢夫人，不然大小姐一直这样下去，迟早会跨掉。”
　　“宋宋，你在想什么？”温书颜伸手在她眼前晃了晃，“吃饭的时候可不要走神哦。”
　　宋听雪回过神，一转头，恰好撞进一双明亮温柔含笑的眼睛里。宋听雪暗想，以后有她陪着阿颜，她们一起找妹妹。她一定不会让阿颜一个人担忧，难过，憔悴。
　　“没什么，我在想，早餐吃什么好？”
　　“吃这个，这个好吃，就得趁热吃。”温书颜给她夹了一个蟹黄小汤包，“现在你不拍戏，多吃点。”
　　小汤**薄馅大，晶莹剔透，宋听雪先小小咬破一个洞，吸了满满一大口蟹黄汤汁。
　　鲜美诱人，她忍不住吃了两个。见到温书颜又给她夹，这次无论如何不吃了，“再吃要肥死我了。”
　　温书颜笑：“稍微长一点点肉也挺好，照样很美。”
　　“不行，我答应了给邹导的新电影当主角，这要是胖了一点点，上镜头就完了。”宋听雪抱着她的蔬菜色拉吃起来。
　　温书颜笑着丢了一个进自己嘴里，“那只好便宜我了。对了，邹导的新片什么时候开拍？”
　　“她还在找剧本，邹导对本子是出了名的要求高，估计一时半会儿拍不了。”
　　“那挺好，最好等我们生了宝宝，等你做完月子再开拍。”
　　宋听雪还没什么，一旁熊姨已经高兴坏了，“夫人，您怀上了？”
　　宋听雪刷的一下脸红了，“没有，没有，别听你家小姐瞎说。”
　　温书颜哈哈大笑，“别着急，熊姨。我们准备要孩子，正在努力。”
　　熊姨喜滋滋地说，“太好了！希望小小姐早日到来！”
　　下午，酒店婚礼的策划方案发过来了。
　　婚礼定在S市最高档的海景酒店，很多社会名流都在这里举办过婚礼。去年酒店刚重新装修过，装修后更加浪漫奢华。温书颜带着宋听雪去现场看过一次，宋听雪第一眼就很喜欢。
　　书房里，两人坐在电脑前一起看婚礼筹备的详细方案。温家大小姐的婚礼，筹办酒店高度重视，每一个细节都务必做到最好。
　　温书颜：“月初是小初和小安的婚礼，月末是咱们的婚礼，那些朋友宾客们至少一个月得连吃两顿婚宴了。”
　　“那我们要不要等一等？年后再办？”
　　“你能等吗？我可不行，我已经迫不及待要告诉所有人你是我亲爱的老婆。”
　　宋听雪倒在她怀里笑，“我已经是你老婆了，小红本本不是一人一本么？”
　　“那不行，我得向媒体宣布，这位漂亮的女士是我们温家媳妇了！你们可不许再惦记她了。”
　　“我已经是你们温家的媳妇了，别人再惦记都没用了。”
　　温书颜抱着她纤细娇软的腰肢，笑着看着怀里的人，“嫁给我你开心吗？”
　　“开心！”宋听雪反手搂住她的脖子，指尖攀上她耳下细腻光滑的肌肤。她可是嫁给颜小姐，那可是她最最开心的事。
　　柔软的甜美的唇瓣不知道什么时候吻在一起，还在越吻越深，如胶似漆。
　　两人沉浸在这幸福甜美的亲吻里，直到一阵不合时宜的敲门声响起。
　　宋听雪快速坐好，快速地整理有些凌乱的头发。
　　温书颜倒是泰然自若，“进来。”
　　敲门的是小盛，“夫人，您的朋友，罗小姐到了。”
　　“罗丝丝！这么快就到了吗！”宋听雪高兴地说，“你请她在客厅等一下，我马上下来。”
　　“好的，夫人。”小盛重新关上门，转身离开。
　　温书颜：“螺蛳姐来了，我跟你一起下去见见她。”
　　原来，龚玥趁着送阿立回家养伤休假，也邀请罗丝丝跟她一起回老家了。当时，温书颜听到宋听雪说这件事，还笑着说，龚玥这是带女友回家见家长了。螺蛳姐和龚玥的婚事，我可要送一份大礼。
　　两人手牵着手下楼。沙发上，罗丝丝见了，老远就笑了，“你们倆在家里还手牵手，我看你们是好的得恨不得时时刻刻黏在一起。”
　　罗丝丝喜欢打趣说笑，宋听雪被她说的不好意思，下意识就想要松开和阿颜牵在一起的手，温书颜却握得更紧了，拉着宋听雪一起坐下，大大方方道，“那还真是，我和宋宋恨不得24小时就黏在一块儿。等你以后和龚玥结婚了，你们说不定比我们还黏乎。”
　　罗丝丝哈哈大笑，“我也想啊，可是她要做保镖，我要拍戏，都是没有白天黑夜的。我们一年里也没几天能凑到一起。”
　　温书颜微笑：“那你们谁有空，谁就去看对方。”
　　罗丝丝：“肯定多半是我有档期就来看她了，还能顺道来看宋姐，挺好的。”
　　宋听雪见她容光焕发，眼里是藏不住的笑意，必然是此次回家见家长，十分顺利。
　　“恭喜你啊，早日和龚玥喜结良缘！”
　　罗丝丝一脸幸福，“我们打算明年在我有档期时，举行婚礼，最快也要到年中了。”
　　“怎么不见龚玥？”
　　“我们昨晚一起到的S市，晚上她到家，查了电脑后，又赶回老家去了，肯定是有什么事。我问她她也不说，总是火急火燎的。她跟我说，今天就回来。算了，不说她了，说起来我一肚子气。在她老家，我都说了我不吃面条，她还给我来了一碗面疙瘩汤，说这不是面条。可把我气过去，这么多碳水下去，她想要我的命是不是？”
　　宋听雪抿嘴笑，“面疙瘩真不是面条。”
　　“你也来气我，是不是？我是指面食，面条，面疙瘩，大饼子，我都不能吃。哎，咱们别说面食了！宋姐，我可是看了你和颜姐的综艺的，还有夏紫瑜，贝雨濛，连歌坛小天后林相霖也请来了。关键是有宋姐你这样的超一线顶流，那影响力！”
　　这边罗丝丝和宋听雪喝着下午茶聊天，那边温书颜打了个招呼，回书房处理事物去了。
　　汇报工作的邮件看到一半，温书颜突然接到龚玥的电话，龚玥的声音有着浓浓的鼻音，声音低沉。
　　温书颜敏锐地察觉到龚玥的异样，“龚玥，出什么事了？”
　　“温小姐，我，我……我哥死了……”
　　温书颜惊了一下，虽然想过龚强很可能是这个结局，“发生什么事了？你哥哥联系你了。”
　　“是，我哥联系我了。我每周都登一次Q，看我哥会不会联系我。昨天我登录了Q，收到了一条信息，只有几个字，他说，生日，对不起，007。”
　　“什么意思？”
　　“007是我和我哥之间的紧急联络语言，000代表安全，1-7危险系统逐级变高，而007表示，我已经死了，你别来找我。”
　　龚玥的声音有些哽咽，“所以我昨天一看到007，就知道我哥遇到了很大的危险，他应付不了，知道自己很有可能活不了。”
　　龚玥吸了吸鼻子，“临死前，我哥哥也知道自己做错了。”
　　温书颜：“那生日是什么意思？”
　　“这个我一开始想了好久。生日，肯定不是他的生日，我哥生日是在夏天。后来，我想到我哥出事前，恰好是我爸爸生日，59岁生日，他送了一个盆栽做生日礼物，还说明年给我爸爸做60大寿。我就连夜回老家了一趟。”
　　“那你发现了什么？”
　　“我问我爸爸，我哥哥在他生日那天有没有说什么特别的话？我们一家人回忆，我哥哥那天除了祝寿，就一直叮嘱要我爸爸好好留着这份生日礼物，松柏长青。”
　　“那个盆栽有东西？”
　　“是的。我也这么想，我就把那个盆栽里找了一圈，把土全挖了。被我找到一个小铁盒。铁盒里是一个存储卡。应该是我哥，在对您做那种事前就录好的。”
　　温书颜心里突了一下，“那个卡的内容能给我看看吗？”
　　“可以，我现在发您邮箱里。”
　　几分钟后，温书颜登陆邮箱，收到了龚玥发给她的视频。
　　想到龚强背叛自己的狠辣无情，杀死同伴阿信，追杀自己，又想到龚家爷爷，爸爸两代人的忠心保护，龚玥更是为了保护自己命都不要了，温书颜深深吸了一口气，心情复杂地点开了视频。
　　“爷爷，爸爸，妹妹，你们看到这个视频时，我已经不在了，应该是被人灭口了，或者是在外国遇到硬茬了。
　　我知道我做的不厚道，违背了咱们龚家的祖训，给祖上抹黑了，爸肯定没少把我恨的咬牙切齿，这我都认了。
　　龚家一家对我们不薄，我不是个东西，干的不是人事儿！
　　可是我真的，真的，难受！你们知道吗，他们给的太多了！你知道他们给了我多少吗？给了我1.5个亿啊！一亿五千万！那是多少钱？我想到不敢想的钱！只要有了这些钱，我们龚家再也不用给人当保镖了！再也不用整日整夜提高警惕，吃也吃不好，睡也睡不好！”
　　视频里，龚强脱了上衣，“你们看我的肩上，背上，还有这里，腰上。全是刀伤！那真的是在拿命拼！我差点就死了，好几次差点就死了！我后怕啊！我受够了这种日子！我不想我儿子再过这种日子！”
　　龚强突然跪在地上，对着镜头磕头，“对不起住了，爸！爷爷！对不住！”
　　他猛磕了一通后，从地上站起来，“我说吧，给我钱的人就是温家那个阳一帆，这东西真不是个玩意儿！将来我要是死了，肯定就是他找人干的！他跟一个姓谢的是一伙，我有一次听到他偷偷跟一个人打电话，我听到他喊对方谢先生。
　　好了，我要说的就是这些。我这次能不能成功，全看老天给不给我这机会，我特么这次就赌一把！”
　　视频到这里结束。
　　温书颜望着黑掉了屏幕愣了好一会儿，然后拿起手机给龚玥打电话，“龚玥，除了这张卡，还有别的吗？”
　　“没有了。”
　　“好，你现在拿着卡，回S市。让家里的人不要跟任何人说起这件事。”
　　“我明白，温小姐。”
　　“还有，你爸爸生日时什么时候？”
　　“4月13日。”
　　挂了电话，温书颜又给井觅初打电话。
　　“哎，表姐，有什么指示？我刚点了杯奶茶，味道不错，要不要给你和嫂子也来一杯？”
　　“小初，我现在说的事很重要，你认真听。”
　　电话那头收起玩笑的语气，“表姐，你说。”
　　“第一，龚强死了。他在背叛我想要干掉我之前，留下了一段视频。指使他的人，就是阳一帆。好处高达1.5个亿。”
　　井觅初咬牙切齿：“阳一帆这个狼心狗肺的东西！大舅大舅妈当年就是收养了一只狼啊！等等，阳一帆他没这么多钱。把他名下房子，车子全卖了，也就3千多万。”
　　温书颜冷笑：“所以，背后有人在帮他。你查一下万利虹的转账记录。”
　　“好的，我明白。”
　　“第二，一个姓谢的人也参与其中。我不知道他在其中扮演了什么样的角色，想要杀我这件事，肯定是事先谋划好的。用我妹的消息作诱饵骗我到海上，再买通我的保镖好杀我。你查一下4月13日前，阳一帆的通话记录，看看能不能找到这个姓谢的人。重点找那种可疑的通话。”
　　井觅初：“好，我知道了。”她顿了一顿，问，“要不要我找人把阳一帆抓起来，把他狠狠打一顿，就不信他还能嘴硬。”
　　井觅初一想到阳一帆先是臭不要脸勾引她妈，后来又吃了豹子胆要杀温书颜，这种人渣，她恨不得现在就弄死他！免得留在世上糟蹋粮食。
　　“先不忙，我们现在手里有了一个证据，阳一帆逃不掉的。可是我要保证漫漫的安全，先不要轻举妄动。”
　　井觅初吞下心里那股恶气，“好吧，就让他再多蹦哒几天。”
　　“你不要轻举妄动。”
　　“知道，表姐，我一向视你为我的老大。我不会乱来的。”
　　挂了电话后，温书颜合上电脑，起身。
　　直觉让她想到一个姓谢的人。
　　客厅里，罗丝丝和宋听雪津津乐道地说着综艺。
　　罗丝丝：“我看网上那些人一口一个废物，软饭，他们到底知不知道，你老婆是多么牛逼的大佬。”
　　温书颜微微一笑，“大佬也是普通话人，也要工作吃饭也会遇到麻烦。”
　　宋听雪看她拿起外套，像是是要出门去，不由问：“阿颜，你是要出去吗？”
　　“我现在出去见一个朋友。”温书颜回头道，“螺蛳姐，留下一起吃晚饭吧。我应该能在晚饭前赶回来。”
　　

第69章
　　D市，市中心有名的高档楼盘里，周燃从冰箱里拿了几瓶酒出来。
　　“小沫，新品，你爱的巧克力味。”周燃将酒放到桌上，等着看谢小沫被嘎掉下线。
　　“你说你一个alpha，怎么喜欢巧克力？”
　　“我就喜欢，如果是纯正的巧克力我就更喜欢了。”
　　周燃一脸嫌弃，看着整队覆灭，还在一个人狗命的苦苦支撑的谢小沫，“别死撑了，赶紧放弃抵抗，死了算了。”
　　“你才死了算了！看我一个绝杀！”
　　绝杀一出，游戏结束。
　　谢小沫毫无悬念地被干掉，秒得渣渣都不剩。
　　周燃哈哈哈大笑，戴上耳麦，“咱们再来一局。”
　　“不来不来了，我累了。”谢小沫把耳麦一摘，“我们看会儿电视吧，休息一下。”
　　“卧槽！才打两小时你就喊累。你怎么了？最近你不对劲啊！”
　　谢小沫没说话，拿起那瓶巧克力味的酒，沉默了几秒钟，问：“有一天你发现我干了不好的事，你会怎么样？”
　　“啥事啊？咱倆什么关系，只要没跟我女朋友乱搞，都好说。”
　　谢小沫也不知道听没听进去，沉默地喝着酒。
　　“卧槽！你不会真的吧？我特么拿你当朋友，你却睡我的Omega！”
　　“想什么呢？我是那种人？谢小沫白了她一眼，再说了，你女友那样的，也就你喜欢。”
　　“什么样的？你给我说清楚！你可以侮辱我，但不可以侮辱仟仟。”
　　谢小沫：“……”
　　头疼！
　　周燃女友是她刚认识的，从认识到确定关系不超过三天。所有人都看得出来，周燃女友仟仟是个茶中茶，倒追alpha很有一套，奈何周燃很吃那一套，就跟打了鸡血似的很上头。
　　“没什么，你女友漂亮，身材又好，对你又千依百顺，一口一个小周周的叫你，我们只有羡慕的份。”
　　周燃满意了，“打开网络电视，随手一顿乱按。”
　　“你喜欢什么型的？仟仟朋友多，我让她给你介绍一个。”
　　谢小沫心说，我谢谢你了！
　　脑子里却想起那个缩在角落里的纤瘦倔强的影子，她扑过来时愤怒的却精致得如同最漂亮的公主的容颜，还有她最后绝望时候滴下的眼泪。
　　谢小沫心里抽痛了一下，无意说了一句，“也不知道她怎么样了？”
　　“谁？谁怎么样？”
　　“没，没什么。”
　　两人酒瓶一碰，周燃又去冰箱里拿了好多零食，铺满了一桌。
　　“看这个吧，这个婚综，好多人看呢！里面有我最喜欢的贝雨濛，超可爱！还有宋听雪，宋神！女神啥样，就是宋神那样，真正的清冷又高贵的女神。对了，你在国外才回来，我给你介绍介绍这几位大明星……”
　　谢小沫看到宋听雪牵着她老婆的手下车。镜头前，她的Alpha老婆抬眸看向宋听雪，那张雪白又骄矜的脸上，映着*清澈又温柔的目光。
　　谢小沫盯着那人眉眼之间，不由瞪大眼睛。
　　一种熟悉感，让她又一次想起了岛上那个被囚禁的女孩。
　　她们的眉眼，在某个神态时，真的很有些相像。
　　“怎么了？是不是觉得她老婆特有范儿，是不是特有那种豪门千金的气质，哈哈哈，我告诉你，她老婆叫颜青祁，就是一素人，还是个吃软饭的。之前是宋听雪的助理，后来也不知道凭着什么本事，宋听雪居然跟她结婚了！”
　　周燃说起这些，那是一个津津乐道，“就前阵子，网上热搜全是她倆的事！小助理给她金主姐姐送饭吃，她们在片场眼神都快拉丝了，当时就传了绯闻，宋神的黑料漫天飞！结果！好家伙！宋神直接甩出两人的结婚登记照！原来两人早结婚了！
　　人家是名正言顺的妻妻！人家合法妻妻，片场吃个饭眼神拉个丝不挺正常？
　　至于那些黑料，不知道什么人纯粹的造谣。有个梗，投怀送抱梗！就是那么来的。可好玩了，我给你来一个！”
　　周燃在手机上一阵捣鼓，然后把手机举到谢小沫面前。谢小沫只看了一眼，差点两眼一黑，一口酒喷出来！
　　画面上长发及腰穿着性感清凉的自己，不正在向西装革履的周燃，投怀送抱？！！
　　“删了！辣眼睛！赶紧给我删了！”
　　周燃：“你看，这里可以加各种皮肤，衣服，发型，还可以选择你喜欢的姿势，投怀送抱。刚才视频里，你那个是步步生莲式，还有捧心入怀式，望月入怀式，胡旋入怀式……”
　　“滚！赶紧删！”
　　“切，没意思。”周燃不情不愿的删了，忍不住感慨，“怎么我就没颜青祁那么好命？早知道我也给宋神当助理了，这样我就能娶到宋神了。”
　　谢小沫看了好友一眼，坐下来跟弥勒佛似的。她又看了看电视里长身玉立，高贵优雅的颜青祁。
　　“想多了，你就是给宋神当助理了，也娶不到她。”
　　在周燃家打完游戏，两人又出去吃了顿烧烤，差不多到12点，谢小沫才回到家。
　　这里是她叔叔在D市的豪宅，富丽堂皇，极尽奢华，可是住在里面，谢小沫却觉得冷冰冰的。
　　管家是个五十多岁的女人，跟岛上的水管家差不多，表情严肃古板，常年不苟言笑。每天烧的饭菜都一样。谢小沫来这里住了不到一个月，天天吃炖牛腩，牛腩土豆，牛腩胡萝卜，牛腩芋头，牛腩山药，翻来覆去就是这些。
　　谢小沫让女管家叫厨房换几个新菜，女管家面无表情的告诉她，这些都是谢先生定的食谱，除非是谢先生通知换菜单，否则她是不会轻易改变谢先生的喜好的。
　　谢小沫不喜欢呆在这座华丽的冷冰窟里，经常去找周燃玩，两人还能一起点外卖吃。
　　第二天一早，谢小沫吃着早餐，常年不变的杂粮粥，配水煮鸡蛋。
　　她瞅了一圈，又看了看时间，叔叔没下来吃饭。
　　难道叔叔又不在D市？
　　“那个，潘管家，我叔叔不在吗？”
　　“谢先生出国了，昨天一早就走了，大概出国一周。”
　　哦耶！谢小沫心里欢呼。叔叔不在，她感觉屋子里的空气都自由了，就连难吃的杂粮粥也变得美味起来。
　　吃完早餐，谢小沫就给自己订了一张飞K市的机票。上次她叔叔带她去岛上玩，就是飞的K市。到了K市，再坐船带她去青意岛。那座岛原先叫做亚瑟岛，后来她叔叔买下后，就改名为青意岛，还在岛上种了大量的花草。
　　一想到要去青意岛，谢小沫不知道为什么特别兴奋，还有一种隐隐期待的忐忑。
　　她在房间里转来转去，开始收拾行李，其实也没什么好收拾的，岛上有她的房间，上次去也留了很多衣服在那里。
　　她自己是没这个需要了，但是那个女孩子呢？
　　最后谢小沫去购物中心买了几件漂亮轻盈的Omega女装，帽子，又给她买了一只可爱的公仔。
　　路过高档糖果铺，营业员热情的推销，“小姐，这款糖是我们今年推出的新品，顾客们反映很好吃哦，不是很甜，吃起来有一股清香，你要不要给你女朋友买一罐，她一定很喜欢。”
　　谢小沫看了眼海报，海报里两个漂亮的女孩在纯白的雪地上甜蜜接吻。广告词：雪地里接吻般的感觉。
　　谢小沫鬼使神差地点点头，买下了这罐糖果。
　　谢小沫带着两大箱行李，飞到了K市。
　　到了K市，她联系了船主老沙。联系方式是她上次跟叔叔一起搭船回来时，私下跟船主要的。
　　老沙没有水管家和潘管家那么难说话，谢小姐是谢先生的侄女，不算外人，而且谢小姐又额外给他一大笔钱，很有些心动。
　　“你叔叔怎么没来？”
　　“我叔叔忙生意上的事，去国外了，都顾不上我。家里就我一个，好无聊。我就想来岛上看看老青。”
　　“老青是谁啊？”
　　“那只猴子啊，可会摘椰子了。”
　　老沙被噎了一下，拿不定主意要不要给谢先生打个电话，又问，“大城市里不好玩吗？到了夜里不是很热闹吗？是不是有很多美女？”
　　老沙大概三十多岁，长相和英俊帅气无缘，被风吹得又黑又糙的脸上，一脸向往。
　　“你说酒吧吗，美女是很多，各种类型的都有。”
　　“真的？”老沙两眼放光。
　　谢小沫越发天花乱坠地吹，“当然了，纯情的，冷艳的，性感的，胸大屁股翘，身材一个比一个好。关键人家很专业，去消费的都是大爷。当然了，那里酒水可不便宜，随便一瓶都是一万多，几十万一瓶的也有。”
　　老沙瞪大眼睛，讪讪地笑着，羡慕得口水都要流出来了，可是又觉得囊中羞涩。
　　“这样吧，你给我叔叔做事这么多年了，也是自己人。我叔叔这人又古板又无趣，下次你去D市，找我，我带你去消费。”谢小沫一拍胸脯，“你随便喝，钱包我身上。”
　　老沙高兴得差一点就要搂住谢小沫叫她一声老大！
　　谢小姐是谢先生的侄女，谢家独苗，未来谢家继承人，也就是自己未来的老板。
　　这小谢老板可不比老谢老板好太多！
　　“你要不要给我叔叔打电话说一声？”
　　“不，不用，”老沙把手机揣回口袋，“谢小姐您又不是外人，上岛玩而已。谢先生在国外忙那些大事，这点小事我就别去打扰他了。”
　　谢小沫顺利登岛。水管家看到她，一向没有表情的脸上裂开一条缝，“小姐，你怎么来了？”
　　“我在D市呆得无聊，来看看老青啊。”
　　水管家嘴角抽了抽，转身给老板打电话。
　　谢小沫知道迟早逃不掉的，在水管家讲电话递给她时，谢小沫硬着头皮接了。
　　“叔叔，你在国外还好吗，一切还顺利吗？”
　　电话那头，谢钧语气不善，“谁让你去岛上的？”
　　“我自己来的，我在家里无聊，就想来岛上转转……”
　　谢钧的怒气都快冲出话筒了，“你现在就给我回去。”
　　“这么大老远的，我来都来了，叔叔你还不让我休息两天？”
　　谢钧咬牙：“你现在赶紧给我滚回去！不要以为我只有你这一个侄女，将来谢氏就是你的，你就能为所欲为！”
　　“我知道，谢氏是叔叔的，叔叔想给谁就给谁。叔叔不给我，我不会也不敢有一丁点儿意见，这些本来就不属于我。我能去国外留学，现在过得还不错，都是沾了叔叔的光。”
　　谢小沫说的是实话，他们谢家本来在小城里做点普普通通的小生意，是后来一直在外面闯荡的叔叔发家了。看自己侄女的爸妈先后得病去世了，叔叔资助她留学，承担她的一切花销，每个月还给她两百万的零花钱。
　　一阵短暂的沉默后，谢钧：“好吧，这次，你在岛上玩两天。把电话给水管家。”
　　谢小沫把电话交给水管家，水管家一脸恭敬，“……是，谢先生，我会照顾好小姐的。我马上通知船上，三天后来接小姐。好的，我亲自送她上船。”
　　虽然惹叔叔不高兴，但谢小沫还是顺利留下来。她麻溜地自己拎着行李上楼了，水管家帮她一起拎进房间。
　　“小姐，你行李箱里是什么？”
　　“衣服啊，吃的啊，岛上天天吃海鲜，没点零嘴不腻吗。”
　　水管家：“您就该回D市呆着。”
　　“不要，那里也无聊。这里好歹还能看个海景，吹个海风，有最新鲜的椰子喝。对了，水管家，我晚上想吃椰子鸡。”
　　水管家面无表情：“岛上没有鸡。上次补给的鸡肉吃完了。”
　　“岛上这么大。你们可以养几十只鸡，这样鸡蛋也有了。”
　　“谢先生没有交代，不能随便养。”
　　谢小沫翻了个白眼，“那随便吧，椰子虾，椰子鱼，椰子鱿鱼都行。”
　　吃过晚饭，谢小沫就回房了，站在落地窗前，留意水管家的一举一动。
　　等了好一会儿，水管家终于一手拎着一个篮子，一手打着手电，出门了。
　　谢小沫的一颗心砰砰地跳，她知道水管家去干什么，要去见谁。
　　马上她也要去那个地方，见那个人。
　　谢小沫安静地等待，大概隔了二十分钟，水管家回来了，打着手电筒，高大的背影在夜晚的海风里显得有些佝偻。
　　谢小沫又等了一会儿，确定住楼下都安静了，这才拎着床上的一袋东西悄悄出门了。袋子里有一罐糖果，还有一只可爱的小公仔，今年最流行的卡通形象。
　　怕被水管家发现，她不敢开手机电筒，只能借着天上微弱的星光，凭着记忆里的路线，冒黑前进。
　　到了悬崖边，谢小沫胸口兴奋又忐忑地狂跳，忍不住停下，在四周看了一圈，确定夜晚的小岛，除了她再没有别人，这才放心跳上升降机。
　　从前的悬崖酒店，现在也许称为悬崖洞穴更合适。外间看守的房间，两张小床上，陈萍和王翠在呼呼大睡，鼾声此起彼伏，一声比一声响。
　　刘高芬坐在第一道铁门前的凳子上，困得不行，听着鬼哭狼嚎的海风吹过缝隙的声音，照样在打瞌睡。
　　“刘高芬。”谢小沫在她肩上拍了一下。
　　刘高芬睁开眼睛，恍惚中眼前出现一个人影，吓到她嗷嗷大叫，“啊！！妈呀！鬼啊！”
　　她这一嗓子，嚎醒了王翠。王翠连忙起身，叫醒陈萍。两人火急火燎奔出看守室，看到突然出现个外人，也吓了一跳。
　　谢小沫转过身，“是我啦，不是鬼。”
　　王翠瞪大眼睛：“小姐？！小姐你怎么来了！”
　　陈萍骂了刘高芬一句，“别鬼叫鬼叫的，是小姐！搞得我还以为是里面的人跑了！才睡着就被你吵醒了！”
　　刘高芬讪讪地：“这，这小姐突然出现，怪吓人的。”
　　陈萍：“小姐，你什么时候来的？”
　　“就今天，下午刚到岛上。这不，晚上没事干，我来看看你们。”
　　陈萍哭笑不得，她就不理解了，谢小姐怎么就爱来这个地方。
　　“小姐，大晚上，你就回去好好睡觉。你跑这来干什么，这里没什么好玩的。”
　　谢小沫：“我不打扰你们，你们该干什么干什么。我进去看看她。”
　　刘高芬见小姐又要进去看疯子，不敢阻止也不敢开门，看向陈萍。
　　陈萍没办法，知道小姐是个能闹的，要是不顺她的意，她又要搅得鸡飞狗跳。
　　“你让她进去吧。在旁边看好了，别让那个疯子伤了小姐，也别让她跑出去了。不然又得追着她逮。”
　　谢小沫：“她跑出去过吗？”
　　“跑出去过，那会儿就我和王翠。趁我们给她送饭，她不知道哪来的劲儿，一把猛推王翠，王翠被推的倒在我身上，等我腾出手去抓她没抓住。她反而还把我们关起来，就逃出去了。后来是水管家把她送回来的。”
　　谢小沫想象着惊心动魄的一幕，为这姑娘没逃出去感到深深的遗憾，念头一转，更佩服这姑娘的勇敢了。
　　“小姐，你可注意点儿，她咬人的。”
　　谢小沫微微一笑，“没事儿，咬了也关系，不用打狂犬疫苗。”
　　陈萍：“……”
　　这岛上就没一个正常人。
　　陈萍又回房去躺下了，留下刘高芬在一旁战战兢兢看着。
　　房间前的铁门开了，谢小沫走进去，扫了一圈。那个女孩，没有坐在床上，也没有坐在墙角，而是坐在床旁边的地上，背靠着床坐着。
　　“你还记得我吗？我来看你了。”
　　谢小沫将袋子放到桌上，拿出里面那只小公仔，走到女孩面前，“我记得你叫漫漫是吧，我叫谢小沫，你可以叫我小沫。你看，它叫尼娜，你喜欢不喜欢？”
　　谢小沫将尼娜在女孩面前晃人了晃，声音都不自觉温柔了。
　　女孩一动不动，连眼皮子都没有抬一下，压根儿就没看尼娜一眼。
　　“你现在不想看，没关系。我把尼娜放在你床头，你晚上要是害怕就抱着它睡。”
　　刘高芬不知道小姐为什么要低声下气地讨好一个疯子。这疯子长得是漂亮，可是外面漂亮的女omega多的是，谢小姐这样的身份找什么样的没有？
　　“你吃过了吗？晚上睡这里冷不冷？”
　　这里整个空间常年开着空调，冬暖夏凉，自然不冷的。谢小沫无非是没话找话。
　　刘高芬忍不住说，“晚上她又没吃，水管家刚拿过来的椰子虾她一口没吃。我们就收走了。”
　　谢小沫挨着她坐下。
　　刘高芬：“小姐，你当心着点儿。”
　　谢小沫不以为意，像是没听见刘高芬的警示，转头问那个女孩，“漫漫，你是不是不喜欢吃椰子虾？我也不爱吃。我喜欢吃鸡，不是打游戏哦，真的吃鸡。最喜欢炸鸡块了，煎鸡排，鸡柳我都喜欢，汉堡我只吃鸡柳汉堡。”
　　女孩听到鸡柳汉堡，麻木混沌的眼睛里有了一丝丝波动，“鸡柳汉堡……”
　　谢小沫听她说话，登时开心得不得了。
　　“你也喜欢鸡柳汉堡？可惜岛上没有鸡肉。没关系的，那等下次来带给你吃。”
　　女孩又不再说话了，头埋进膝盖里，双肩轻轻颤抖，有轻轻啜泣声响起。
　　谢小沫于心不忍，“漫漫，有什么我可以帮你的吗？”
　　少女抬起头，赫然睁着一双泪眼，雪白漂亮的脸上闪着泪光。
　　又脆弱，又无助，又可怜。
　　谢小沫心口揪起，“我是真的想帮你的！”
　　“我求求你，放我走，让我走，我要回家，我想回家……”
　　谢小沫又摸回别墅里，躺在柔软舒适的大床上，一晚上没睡着，翻来覆去都是那个女孩满脸泪光闪烁的样子。
　　她想回家。
　　是啊，哪个被囚禁的人不想回家。
　　给她公仔，给她糖果，给她漂亮的衣服，什么都比不上给她自由，送她回家，让她回到亲人身边，更能让她开心的。
　　天快亮时，谢小沫猛地坐起来，掏出手机就要拨打110。她要告诉警察，有个可怜的少女被囚禁在这座岛上。
　　上一次来岛上，她就想这么做了。
　　这个岛，岛上的这个女孩，成为她扎在她心头上的一根刺，只要想起来，她就坐卧不宁。她无数次地想过报警。可是一旦报警，叔叔就难逃法律制裁，她不想看到叔叔坐牢。
　　叔叔虽然古板冷漠，可是待她不错，供她留学，给她优渥的生活，是她在这个世上唯一的亲人了。她不能看着叔叔坐牢。
　　可是，她又绝不愿意看到这个可怜少女继续被囚禁在这里，日复一日年复一年。虽然不知道叔叔为什么要困住她，但是限制一个人的人身自由是绝对不允许的。
　　当清晨的第一缕光照进来，暖意在她脸上眼皮上闪烁。谢小沫决定了，她要帮这个女孩逃走。她会求她出去后，不要向警察报案，放过她叔叔。
　　第二天，谢小沫陪着老青玩。老青认得它，似乎很喜欢这个慷慨的主人，从不打骂它，还给它好吃的玩意儿。
　　老青在前面健走如飞，上蹿下跳，兴奋的叽叽，叽叽地叫，谢小沫慢吞吞跟在后面，脑子里想着逃跑的计划。
　　昨天水管家约了三天后的船，也就是后天的船。
　　如果做的隐秘，她这次说不定能成功带着漫漫离开。
　　椰子咚的声砸在地上，然后又是一个。
　　老青不知道什么时候爬到了椰子树顶上，麻溜的旋转着，用力一掰，椰子应声而落。
　　百分百一个熟练工。
　　不过，她不打算让老青继续当熟练工，拿出手里的一颗糖，朝老青朝朝手。
　　老青看到糖果，乐颠颠地下树，抢过那颗糖，爪子扯掉包装，迫不及待地吃起来。
　　“走，我们去岛上转一圈，一直都没有仔细看过呢。”
　　这座岛很大，谢小沫跟水管家要马。
　　“水管家，后天的船是什么时候来？”
　　“早上8点，吃了早餐我送小姐上船。”水管家一脸严肃，“小姐下次不要再这样了，要来岛上先跟先生说一声。换做其他人，谢先生早就大发雷霆了。”
　　“知道知道，没有下次了。”谢小沫心说，等我送漫漫出去，我才不惦记来这儿。水管家你就一个人吹着海风守着孤岛吧，适合你孤僻的气质。
　　她牵着马的缰绳，忽然问，“岛上这么大，我不会迷路吧？”
　　“不会，马掌里有GPS，万一您要是晚餐时还没有回来，我会找到您的。”
　　谢小沫放了心，骑上马。
　　水管家又给她一份餐食，“您带着吃。”又给了一把砍刀，还有一把驽，“这些您带着防身。”
　　谢小沫：“……”
　　水管家说了弩的使用方法，又让她演示了几下，确定她会使用了，才放心让她出去骑马溜圈了。
　　这里比想象中还大，谢小沫骑着马，到了中午饿了，就把带的面包，水果吃了，牛奶喝了。然后继续沿着岛屿自西往东继续跑，一直到临近晚餐才回。
　　“小姐，骑马跑了一圈，感觉如何？”
　　“好大啊，又是山又是树林的，我没进林子，就在外围绕了一圈。”
　　这一圈下来。谢小沫是真累了，吃了晚餐就回房躺着了。
　　她躺在舒适的椅子上，闭上眼睛，想到那个女孩那次逃跑，漫无目的她仓皇地奔跑，毫无头绪地急奔，就算成功逃离了陈萍，水管家他们，躲进山里，可是没有船她能去哪里？
　　大概半小时后，水管家又一次拎着餐食出门了。谢小沫看到手电筒的灯光渐行渐远，来到窗前耐心地等。
　　等到水管家回来，谢小沫把电脑里游戏音量调大，自己又悄悄溜出去了。
　　陈萍看到她出现，快没脾气了，“小姐，你怎么又来了？”
　　“无聊嘛，打游戏也无聊。水管家那人古板又刻薄，压根聊不起来。”
　　谢小沫心思一转，“明天我带几瓶好酒，我们喝酒玩牌。人多才有意思。你们也别怕输，我让你们三局，怎么样？”
　　陈萍听说，有好酒喝，还让牌，早就两眼放光。
　　“那，那多不好意思。您是小姐，我们怎么好意思跟您打牌？”
　　“那有什么？这里除了你们，还有谁能陪我玩？就这么说定了。明晚我再过来。后天我就走了。”
　　陈萍朝今天负责看守在房间外的王翠示意，王翠打开铁门，请谢小沫进去。
　　谢小沫朝桌上看了一眼，空空的，估计是陈萍她们看她又不吃饭，把餐食收走了。
　　谢小沫又朝床上看了一眼，那只公仔好像移动过，难道漫漫晚上抱过它？
　　想到这里，谢小沫有一种说不出来的窃喜。
　　女孩还是冷冷靠着床坐在地上。谢小沫靠近她坐下，问，“你喜欢尼娜吗，就是那只公仔？”
　　和意料中一样，女孩没有说话，只是呆滞地看着前方。
　　谢小沫注视着她的侧颜，越看越觉得这张侧颜是如此漂亮，清澈又纯净，如果这张脸对自己笑，眼里闪着光，那该是多美甜蜜的事情。
　　也许漫漫从前是个非常漂亮甜美的女孩，被关在这里三年，终日对着冰冷墙壁，才会变成这样。
　　是啊，任何人关在这里三年，与世隔绝，叫天天不应叫地地不灵，都会变得不正常。
　　谢小沫悄悄往后看了眼王翠，王翠正在欣赏她自己的手指，翻来覆去地看，压根没注意她们。
　　谢小沫趁机压低声音说，“漫漫，你是不是想出去？我可以带你离开。”
　　女孩浑身都震了一下，呆了一呆，像是在思考一件不可思议的事情。可是那双空洞的眼神里终于有了焦点。
　　“你说什么？”
　　“嘘！我说我可以带你离开这里，送你回家。”谢小沫压低声音，“后天有船来接我，我到时候把你藏起来，带你走。”
　　“你怎么藏起我？”
　　“我还没想到，但我能想到办法的。这件事不能让陈萍她们知道，更不能让水管家发现。”
　　女孩盯着她，第一次认认真真盯着她扫来扫去，不知道想到了什么，眼里的热切淡了下去，冷声问：“你是不是知道我想离开这里，故意这么说，接近我，然后把我骗到一个更偏僻，更加没有人能找到我的地方？”
　　谢小沫愣住，不明白她怎么会这么想。
　　“没有，我没骗你。我是真想帮你。如果我真是你想的那么坏那么丧心病狂，我完全可以直接把你打晕或者饿晕，你不就任我摆布了吗？”
　　女孩听了，明显惊了一下，恐惧地颤抖着，身体往角落里缩起来，“你想干什么？”
　　谢小沫见她这样，又好笑又心疼，“带你走啊。离开这里，让你自由。”
　　“真的……吗？”怯生生的声音里满是紧张与怀疑。
　　“是真的。这次我叔叔没来岛上，我决定趁这个机会把你送出去，离开这里。”
　　“你，为什么要帮我？”
　　谢小沫朝她微微一笑，“把一个活生生的生命关在这里，何况是这么漂亮的一个女孩子，看着她失去活力与灵气，那绝对是一种不可饶恕的罪恶。”
　　很久之后，女孩才说，“可是他是你叔叔。”
　　“那是他做了非常错误的事，哪怕他是我叔叔，我也不能认同他这种行为。”
　　女孩咬着唇，微微低着头，“不说话了。”
　　这是谢小沫第一次见她流露出少女的样子，像是万古不变的冰山上终于有一道灵动的溪流在潺潺流动，是如此鲜活又是如此可爱。
　　谢小沫又朝门口看了一眼，确认王翠没理会这边，又从口袋里摸出一个苹果。
　　“你好好吃东西。吃了东西才有力气逃跑不是么？后天一早我们就离开这里。”
　　女孩盯着那只苹果，似乎想伸手，却又很犹豫。
　　谢小沫站起来，大声说，“喂！我劝你吃点东西！别老为难大家。要不是看你跟我差不多大，可以跟我说说话，我才懒得管你。”
　　说完，谢小沫走到桌前，把那只苹果放在桌上。
　　“饿了就吃，别让大家费劲。”
　　说完，她走出女孩的房间。王翠关上铁门。陈萍看了那个红苹果一眼，“就是，你以为小姐给你这苹果便宜？别整天大呼小叫的发疯！这里有吃有喝，都是好东西，风吹不着雨淋不着太阳晒不着，还有我们三伺候你。日子过得跟大家小姐一样，你还疯个屁！”
　　谢小沫：“……”
　　陈萍这是羡慕嫉妒恨了吗？
　　谢小沫走的时候故意大声说，“陈姐，说好了，明晚我过来，想办法带几瓶好酒，你们天天守着里，也够无聊的，该好好放松一下。”
　　陈萍眉开眼笑，“多谢小姐！”
　　走的时候，谢小沫又看了那间房间一眼，看着冰冷的铁门，厚厚的石墙，下定决心要送这个可怜的女孩出去，给她自由！
　　

第70章
　　温家别墅里，温书颜正在跟井觅初通电话。
　　“表姐，有信了。S市海边是有人干这种勾当。那家常年做这种买卖的人终于承认了，说是三年前，他们确实送一个漂亮年轻的女孩到海上。”
　　温书颜心头提起：“送到哪里了？”
　　“送到另一艘船上，跟他们接头的人姓水。”
　　温书颜心里一沉，送到另一艘船上，意味着如果那个女孩是漫漫，很有可能被转运到别的任何地方，甚至是国外。
　　“怎么办，表姐？这样的话就棘手了。谁知道漫漫被送到哪里，遭遇了什么？”井觅初自然明白其中的风险，非常担心。
　　温书颜：“我已经托朋友在查谢钧名下的资产，看看有没有什么发现。”
　　“谢钧？”
　　“龚玥她哥哥龚强的视频里提到过，跟阳一帆勾结的是一个姓谢的人。能对温家下手，这人肯定不是一般人，很有些实力。我想来想去，只有D市谢家的谢钧了！”
　　“可是我们跟谢钧无冤无仇，生意上也没有冲突。”
　　“这我还不清楚，这两天朋友那边就会有消息。他和阳一帆勾结在一起，或许纯粹为了瓜分温家，又或者有我们不知道的事情。”
　　提起阳一帆，井觅初就恨不得一刀劈了他，“这个恶狼，就是个人渣！败类！”
　　温书颜冷笑：“我爸爸妈妈也算是引狼入室……”
　　两人正在通话，忽然有人敲着房门，声音又急又轻快。
　　温书颜：“进来。  ”
　　门开了，宋听雪探出半个脑袋，像一只轻灵纯真的小鹿，嘴角带着抑制不住的笑意，“没有打扰到你吧？”
　　温书颜对电话里说，“等朋友那边有信了，我们再聊。”
　　“是嫂子来找你吧？我都听到了。哈哈哈，不妨碍你和嫂子恩爱了。”井觅初笑着挂了电话。
　　这个时间，宋宋不是在健身房跑步，就是跟着小盛她们去外面摘些花花草草带回家。
　　温书颜收起先前的凝重，微笑着问：“怎么了？这么高兴，是有什么喜事吗？”
　　她轻轻搂上宋宋的腰肢，宋听雪趁势坐在她腿上，双手搂住她的脖子，“你猜？”
　　“今天摘的花特别漂亮？”
　　宋听雪摇头。
　　“你体重胖了一斤？”
　　“可恶！”宋听雪不满地在她脸上惩罚似的猛亲了一口，“再猜。”
　　“我知道了，一定是我昨晚表现非常棒，你特别满意。”
　　宋听雪气的又在她另外半张脸上又亲又咬的来了一口。
　　温书颜求饶，“老婆，轻点，都要被你咬破相了，我还要出去见人的。”
　　“你再猜。”
　　“我真猜不出来。”
　　宋听雪搂紧她的脖子，雪白的皮肤上爬上绯色的薄红，“我怀孕了。”
　　温书颜呆了一呆，等她反应过来，瞳孔都震了一下，“真的？”
　　宋听雪脸上更红了，声音又轻又害羞，“我们这阵子天天晚上那样，当然会怀孕了。”
　　宋听雪这阵子，每隔几天就要用验孕棒试一试。
　　刚才试的时，突然发现了异常！她足足盯着看了三秒钟。低头算算日子，要是怀上的话，也应该就在这两天能验出来了。
　　她迫不及待地跑来把这个好消息告诉阿颜。
　　温书颜欣喜若狂，抱着老婆亲了又亲，“宋宋，我们有宝宝了！老婆，你真厉害！真了不起！”
　　宋听雪见她开心极了，也跟着她一起开心。
　　是啊！她有宝宝了！她和阿颜的宝宝！
　　“走，老婆，我们去医院。”
　　“去医院？”
　　“对啊，让医生给你检查检查才放心。”温书颜牵着老婆开心地下楼了，一边走一边不忘提醒老婆看着楼梯。
　　楼下，熊姨，小盛，还有其他人都在干活。
　　温书颜：“熊姨，你和下面的人都交代下去，夫人怀孕了，以后要更加仔细注意着夫人的身体。”
　　熊姨顿了一顿，欣喜地问：夫人怀孕了？
　　“对！夫人怀孕了！我们现在就去医院检查。”
　　“那可是天大的喜事！恭喜大小姐，恭喜夫人！温家马上要上要有一位小小姐了！”
　　***
　　与此同时，阳一帆给谢先生打去了电话。
　　“怎么了，龚强不是死了吗？你还有什么可担心的？”
　　“这件事要谢谢谢先生。”
　　“我答应你的事，自然会办到。但是，我不是告诉你轻易不要给我打电话吗？”
　　“对不起，对不起，我也不想冒昧打扰。只是我感觉最近有人盯着我，我不清楚温书颜是不是知道了点什么。”
　　“你想怎么样？”
　　“您要不要把那只羊宰了，人不知鬼不觉地处理干净，以绝后患。”阳一帆这阵子惴惴不安，几次碰到井觅初都觉得对方的笑容里想干掉自己。他思前想后，不如干脆来个先下手为强，除掉温书颜。温书颜一死，有万利虹做靠山，他什么都不用怕了。
　　只是，他是没这个本事的，但他可以怂恿谢先生。
　　谢先生忽然暴怒：“你说什么？！你胆敢插手我的事！”
　　阳一帆吓了一跳，诚惶诚恐，“不是不是，谢先生，我不是这个意思。我绝对不敢插手谢先生您的事。我只是觉得那样比较稳妥，比较干净。”
　　“闭嘴！她是我的！怎么处置她是我的事！你要是再提，信不信我让你人不知鬼不觉地消失？”
　　阳一帆吓出一身冷汗，谢钧出了名的疯批，心狠手辣，喜怒无常。
　　今天，他算是真正领教了。
　　今天是来岛上的第三天，谢小沫如坐针毡，整个人完全静不下来。一想到明天就要带漫漫离开，谢小沫整个人都透着一股兴奋。
　　陈萍她们三个好办，今晚把她们全部灌醉绑起来，再将漫漫转移。麻烦的是水管家，他每天都要去送三餐，明天送早餐时肯定会发现陈萍她们被绑住，漫漫不见了。
　　所以，她要在水管家发现陈萍她们出事前就登船离开。
　　可是水管家为人机警，要在他眼皮子底下蒙混过关，那得好好想想了。
　　不过当下之急，是如何把漫漫藏起来？
　　谢小沫今天又要骑马在岛上转，水管家忍不住问，“小姐，你昨天不是才遛过圈？”
　　“好玩啊。在城市里到处都是高楼大厦，房子密得跟筛子似的，开个*车去哪里都堵。管你再好的车都跑不起来。哪有这里好玩，骑着马，随便我跑，想怎么跑就怎么跑。”
　　水管家难得微笑了一下，有些许得意，“小姐要是喜欢，下次先跟先生说了，再过来玩。”
　　“知道了。”
　　不一会儿，水管家给她准备好了吃的和防身武器。谢小沫摸了摸老青的脑袋，说了声“好好呆着，今天不带你兜风了。”就上马出去了。
　　她在外面晃荡了一天，晚餐饭点前回的。吃过晚餐，水管家：“小姐，明天一早就要坐船，你今晚早点休息，打游戏别太晚。”
　　水管家昨天晚上可是有被小姐房里的电脑游戏声吵到。
　　“知道，又不是熬通宵，没什么。”她回房去，等着水管家出去送饭。
　　果然，等他出去送饭，她就下楼去酒柜里，挑了好几瓶烈酒，装一个大袋子里，回房。她在房间里等，一直等到水管家回来，然后老样子，开着游戏，音量调高，拎着那几瓶酒悄悄出去了。
　　今天陈萍她们似乎在等着小姐，都没睡觉，坐在一起闲聊，好像聊的都是村里的某某和某某的老婆睡了，某某的老婆以前有多水性杨花。
　　谢小沫到了，三人同时起身，“小姐来了。”
　　谢小沫点头，“她今天怎么样？”
　　“今天疯子很老实。给她的饭都吃了。水管家刚刚来收餐盘还奇怪呢。”
　　谢小沫心里咯噔一下，“你们怎么说的？”
　　“放心，我们没说小姐你来看过她。就说天气冷了，这疯子闹了几天也饿了。说不定她今天吃饱了，明天又不吃了。”
　　“水管家怎么说的？”
　　“水管家没说什么，叫我们注意点，别让她感冒生病了。”陈萍絮絮叨叨，“她在这里不用风吹雨淋的，怎么会感冒？”
　　谢小沫又问：“我昨天留下的苹果呢，她吃了吗？”
　　“吃了啊，昨晚就吃了。”
　　谢小沫心中很有些欣慰，看来漫漫是把她的话听进去了，有好好吃东西。
　　“我去看看她。”
　　不用陈萍吩咐，守在房间铁门外的刘高芬主动给小姐开了门。
　　谢小沫才进去，女孩就抬头看向她。两人的视线在空中相遇，那双空洞无神的眼睛再也不是黑峻峻的，有了明亮的光采。
　　原来，希望能让一个人如此美丽。
　　谢小沫清了清嗓子，故意大声说：“你早该这样吃东西了，大家都省事。你要是想吃什么，可以告诉我，下次我来岛上时带给你。”
　　陈萍：“啧啧啧，你看小姐对你多好。生怕你在这里受苦。”
　　谢小沫转身出去，“走，我们喝酒打牌去。”
　　刘高芬把铁门锁上，喜滋滋地跟着她们一起去打牌。
　　看守室的几张凳子临时拼成了牌桌，钥匙就挂在墙上。
　　谢小沫漫不经心扫了一眼，招呼她们喝酒。陈萍她们好奇又新鲜地喝着谢小姐带给她们的酒，“这是什么酒？味道怪怪的。”
　　“这你们就不懂了吧，这是洋酒，国外的酒，就这一瓶十几万。”
　　陈萍吓得一哆嗦，差点把酒瓶给摔了。
　　王翠和刘高芬都惊呆了。
　　“这么贵啊！！”
　　“我的妈啊！好贵啊！不敢想！”
　　“这哪里是在喝酒，这是在喝钱啊！”
　　谢小沫微笑：“别浪费，别浪费，机会难得，我多带了几瓶，你们随便喝，我请客。”
　　这么贵的酒三人一滴也不敢浪费，兴奋地喝着，压根不用小姐多劝。小姐牌技不怎么样，十赌九输，但是牌品好，从不赖账。
　　“先记账，这里没有信号，转不了钱。等我下次来，一分不少给你们。”
　　一个多小时后，三人都醉得话都说不清了。
　　王翠颤巍巍地记账，“陈萍赢了5万3，刘高芬2万1，王翠3万7。”
　　陈萍眼睛都快睁不开了，“小姐，还来吗？”
　　“来啊，我正高兴呢。”
　　四人又玩了半小时，半瓶酒下肚后，三人都醉死了，躺在床上四仰八叉。
　　刘高芬紧紧抱着酒瓶子，陈萍嘴里还在吩咐，“王翠，记账。”王翠还在报账，“陈萍6万8……”
　　没几分钟，三人都睡死了，鼾声此起彼伏。
　　谢小沫一挑眉，从包里掏出绳子，利索地把她们手脚牢牢一绑，又在房间里找了胶带，把她们嘴巴封住。
　　看着她们三变成三个大麻花，谢小沫放心了，轻松从墙上取下钥匙，把三人反锁在里面。这才踩着轻快的步伐，去找漫漫了。
　　谢小沫打开房间铁门，向她伸出一只手，唇角温柔：“漫漫，我们走吧。”
　　女孩盯着那只手，怔神了片刻。这一刻来得太突然太意外太顺利，她都有些不敢相信。
　　“你真的带我走吗？”
　　“当然！我可是alpha，说到做到！快走吧，难道你还想留在这里？”
　　女孩被吓到了，伸出手去，抓住了那只手。
　　掌心里触感温柔细腻，那只小手软软的，紧紧握着自己的手。
　　谢小沫心跳漏了一拍，她握紧了那只手。
　　路过看守室时，女孩问：“她们呢？”
　　“被我绑起来锁里面了，都睡成死猪了！睡到明天中午都不一定能醒。”
　　两人乘着升降梯出去，不知道是因为紧张害怕还是激动，女孩的身体在不停地颤抖。
　　谢小沫：“不用怕，我会保护你的。”
　　这次女孩不是一个人逃走，她一定会帮她逃出去，逃离他叔叔的囚牢。
　　女孩感激地看了她一眼，“谢谢你！”
　　

第71章
　　天色漆黑，海上一片黑暗，只能听到海浪拍打海岸礁石的声音。
　　谢小沫在前面带路，女孩紧跟着她。如果不是有谢小沫带路，这样漆黑陌生的环境，女孩完全辨不出方向。
　　“等下你先跟我去别墅，在我房里躲一晚。明天我们再想办法登船。”
　　女孩听到要躲在她房间，忽然停下了脚步。
　　谢小沫回头，见她神色迟疑犹豫，解释道，“岛上很大，你找个地方躲一晚是没问题。可是你明天一早怎么登船？放心吧，水管家他们不会想到你在我房间的。”
　　女孩仍是一脸戒备地看着她，目光紧紧盯着她。
　　“哦，我明白了。虽然我是alpha，但你不用担心我会做什么。到了房间，你睡床上，我睡沙发。”
　　女孩：“我不睡。”
　　“好，也行，你只要呆在我房间里就行。”
　　两人接近别墅，谢小沫嘘了一声，“小心，水管家很警觉的。”
　　女孩点点头。两人轻手轻脚，摸黑进了别墅。
　　二楼的一个房间里放着激烈的游戏打斗背景声音，飘荡在整栋别墅里，将黑暗中两人的脚步声淹没掩盖。
　　两人在昏暗中扶着楼梯扶手，蹑手蹑脚地上楼。
　　关上房门的一刻，谢小沫才重重舒了口气，“好了，这里是我的房间。现在我们安全了。”
　　女孩站在门口，环视着这间屋子，正中是一张大床，靠门的这边是一排衣橱，靠窗的位置是一个沙发，沙发旁是书桌，桌上的电脑正开着游戏。
　　你随便，不要拘束。谢小沫随手把手机放在桌上，一手脱去外套。
　　女孩趁她转身去放衣服，一把冲过去，拿起桌上的手机，叭叭按了几下，就要打电话。可惜手机锁了屏，没有密码或生物识别，她根本解不开锁。
　　“不要打！”谢小沫转身冲过去，急忙抢过手机，“我听我叔叔跟水管家说话时提起过，岛上有监测的，只要有电话打出去水管家就会知道。
　　我不知道他们会不会对特殊号码设置警报。一旦警报响起就完了。
　　我昨天没有报警也是这个原因，我不想我叔叔坐牢，我也不想被他发现我要救你出去，不然我们就功亏一篑。”
　　女孩怔在原地，慢慢低下头去，“对不起，我不知道。”
　　谢小沫放缓了语气，“你相信我，我一定会想办法把你救出去的。我只希望你出去后，不要报警，我真的不想我叔叔因为这件事坐牢。他是我叔叔，对我还不错。”
　　女孩脑中人神交战，想了半天，“好，我答应你。我不报警，也不告诉我姐姐。”
　　“谢谢！”谢小沫感激地朝她笑了，顿了顿说，“我知道，我叔叔对你的伤害是弥补不了的。我真的很抱歉，如果我早知道这件事，我一定早些救你出去。”
　　女孩抿着唇，很认真的看着谢小沫，像是在思索着这句话，“你跟叔叔很不一样。”
　　谢小沫笑笑，“我叔叔脾气古怪，不爱说话，但是他很聪明也很有办法。说实话，我不太亲近他，可是，谁让他是我叔叔，还供我留学，我不能玩恩负义。”
　　“是的，人不能忘恩负义。”女孩目光变得冰冷，“那就不是人了。”
　　“好了，我们不说这些了。你家住在哪里？出去后我送你回家。”
　　女孩看了她一眼，“你不用送我回家。出去后，我给我姐姐打电话，她会来接我的。”
　　“哦……”谢小沫露出自己都没察觉到失落，“也行。你要是有什么事，你就给我打电话。对了，出去后，我给你买部新手机，你记得把我的号码存进去。我再请你吃顿大餐，怎么样？你想吃什么就吃什么。”
　　女孩唇角上翘，那双清澈透亮的眼睛里，第一次有了笑意，“好。”
　　谢小沫感觉心都飘了起来，很开心地倒了杯水给她，又去打开衣橱，“你要是想洗澡也可以。我这次还给你带了几件衣服。”
　　见到漫漫审慎地看着她，谢小沫胀红了脸，急忙说，“我没别的意思，就是给你买糖买公仔的时候，想到你身上的衣服有点旧了，就顺手买了几件，你也不至于冻着。”
　　她说着说着，慢慢低下头去，瞥见衣橱里那只装衣服的大行李箱，忽然有了主意。
　　她把那只大行李箱拎出来，拉开，“漫漫，你来试一试，看看能不能躲进这只行李箱里？明天我就这么把你带上船。”
　　女孩眼睛一亮，快步走过去，把自己缩进行李箱里。她生的本就娇小，缩成一团把自己窝进去毫不费力，甚至还有些空余的空间。
　　“漫漫，你好瘦啊！有90斤吗？”
　　“我有96斤，但是这三年我没称过体重。”
　　“那你肯定更瘦了。”谢小沫拉着她起来，“没关系的，回去再养养，又恢复到从前。”
　　女孩：“我可以用一下洗手间吗？”
　　“当然，随便。”
　　原来女孩并不是要上厕所，她在洗手间前的镜子里打量着自己，定定地看着。
　　谢小沫奇怪，悬崖的那个囚笼似的房间里也有洗手间，浴室，自然也有镜子，她想看看自己，完全可以随时看。
　　女孩盯着镜子里的自己看了好久，转身出来，“我想洗个澡，换一身衣服，可以吗？”
　　“可以，当然可以。”
　　水花溅在地上的声音从浴室里传出来，谢小沫为自己的藏人计划而兴奋，现在的问题就是确保在登船前，不能让水管家知道牢里变天了。
　　“我洗好了。”
　　谢小沫循声看去，骤然呆住，只剩下一颗心砰砰地狂跳。
　　女孩一改之前面黄枯瘦，头发蓬乱潦草。洗过澡的她，皮肤像是喝饱了水，白白嫩嫩的，脸上粉扑扑的，一头棕色的长发湿漉漉的滴着水，水滴沿着发梢滴落，隐没在白皙纤长的天鹅颈里。
　　谢小沫从未见过这般精致漂亮的女孩，宛若一位真正的公主，一切美好的词，如精致，可爱，甜美，纯澈，用在她身上都不为过。
　　当那双水汪汪的眼睛看向自己，谢小沫感觉自己的脸越来越烫，像是快要烫熟了，心跳快得像是要撑破胸膛。
　　“你有吹风机吗？”
　　谢小沫如梦初醒，“吹风机？有，有的。我去拿。我昨天电脑进了点水，我吹了会电脑，被我随手放在上面了。”
　　她笨拙地解释着，笨拙的起身，正要转身去拿电吹风，一条腿重重地撞在桌腿上，疼的谢小沫五官都变形了。
　　女孩看着都替她觉得疼，“你还好吗？”
　　“好，好，没事。”谢小沫撑着站直了，表现出我是alpha我不疼的英勇，转身给她把电吹风拿下来。
　　“谢谢，”女孩接过，“你要不要看看你撞的地方？揉一揉也许会好些。”
　　“没事，不碍事。”谢小沫灵活伸展腿部，示意自己没事。
　　等女孩去洗手间吹头发，谢小沫嗷呜的一声，抱着自己的腿猛搓猛揉，太尼玛疼了！
　　女孩再次出来时，衬衣之外多了一件柔软的杏色的毛衫，一头柔软的长发自然地批散下来，衬得她甜美又骄矜，看着更软更可爱。
　　谢小沫压下心里的小鹿乱跳，关上电脑，“你睡床吧。我去洗了，洗完我睡沙发。”
　　“我在沙发上坐一晚就好，你给我一条毯子就够了。”
　　谢小沫见她坚持，只好由着她，给她拿了一条毛毯。
　　她快速地洗了个澡，吹干头发，开门出去。
　　卧室里，沙发上漫漫身上盖着毛毯，闭着双眼，不知道在闭目养神，还是睡着了。
　　谢小沫轻手轻脚，掀开被子上床。
　　Omega就在身边，要她就这么大咧咧在omega面前睡觉，她实在是不好意思。
　　谢小沫别扭的把自己裹得密不透风。
　　女孩的声音冷不丁响起，“你很冷吗？”
　　谢小沫尴尬得要死，“啊不，不是，我就是喜欢裹着被子睡。我们睡吧。不，我的意思是，你睡你的，我睡我的。熄灯睡觉吧。”
　　女孩很轻地笑了一声。
　　谢小沫刚说了睡觉，忽然想起重要的一件事，刚才见到焕然一新的漫漫，只顾着惊艳去了，正事都忘掉了。
　　“漫漫，水管家一般早上几点给你送早餐？”
　　“8点半。”
　　“一直都是这个点吗？”
　　“是，他很准时，误差不超过五分钟。”
　　“每次都是他送饭吗？”
　　“嗯，都是他，没有换过人。”
　　谢小沫明白了，前次她和叔叔来的几天，还有这次她单独来的这三天，早餐用餐时间都是在7：30左右。
　　别墅到悬崖囚牢，单程差不多20分钟，等这边叔叔和自己吃完早餐差不多到8：00，水管家再送餐过去，正好8：30左右。
　　怪不得水管家约了明天8：00的船，他等自己吃早餐，送自己上船，再赶过去送饭也不耽误。
　　谢小沫暗想，这样反而顺利许多，只要明天藏在行李箱里的漫漫不被发现，她们就能顺利登船。上了船就好办多了。
　　“睡吧，还能睡几个小时，养足精神。”
　　“嗯。”
　　床头灯关掉，四周顿时陷入黑暗里，谢小沫一开始很紧张，又不敢随便翻身，怕影响到沙发上的漫漫，只能干瞪着眼，等瞌睡来临。
　　不知不觉间，她脑子里又浮现出和漫漫初次见面的情形。
　　穿着一身旧衣服的女孩瘦的可怜，安静的呆着，没有一点生气，好像这个世界已经与她无关，可是她掐住自己时像是爆发般那样愤怒。
　　那双死气沉沉的眼睛里，终于有了光，哪怕是愤怒的光。那时她才发现，原来这双眼睛里有了哪怕一点点光，竟是如此漂亮。
　　谢小沫觉得她永远也忘不了这双眼睛。
　　黑暗中谢小沫在心里很轻的叹了口气。她们马上就要分开了。明天下了船，把她送到K市，给她买部新手机，再陪着她等她家里人来接她，然后她们就分道扬镳了吧。
　　她会不会给自己打电话呢？没事，她不给自己打，自己可以打给她啊。可是，打电话该说些什么呢……
　　她要是能作自己的女友就好了，自己一定高兴得飞起。漫漫可是那么漂亮可爱的女孩儿，公主一般的存在！
　　谢小沫似乎闻到空气里甜蜜的味道，像是巧克力的味道。
　　对！等圣诞节到了，她要买好多巧克力送给漫漫！
　　就在谢小沫美滋滋地想象她愉快的圣诞节时，黑暗中发出一串颤抖的声音，沙发上传来很轻微的闷哼声，像是有人在隐忍着痛苦。
　　谢小沫惊了一下，仔细听了听，果然是漫漫发出的声音。
　　谢小沫猛的坐起，带动周围的空气流动起来。
　　巧克力味！
　　原来空气里真的有一种巧克力的味道！并不是她的幻想！
　　谢小沫惊呆了一下，心脏狂跳，因为她闻出，这股味道是omega的信息素！
　　

第72章
　　“漫漫！”谢小沫开了灯，急忙下床。
　　女孩原本雪白的脸上爬满不正常的绯色，谢小沫伸手在她额头上摸了一下，额头发烫。
　　“漫漫，你发烧了。是不是感冒了？”谢小沫不清楚她是从悬崖到别墅的路上被海风吹感冒的，还是刚才洗澡感冒的，但是发热是肯定的。
　　想了想，她决定去楼下找药箱拿退烧药，虽然大半夜闹出动静一定会惊动水管家，但是现在必须要给漫漫退烧。到时候就跟管家说自己白天着凉了，感觉有点发热。
　　“不，不是……”女孩紧咬着唇，似乎很难以启齿，“我，我没有感冒。我的……发热期到了。”
　　发热期！！！
　　还没有标记过的谢小沫脸上刷地一下红透了，她当然明白发热期对omega意味着什么。
　　“我，我去给你找抑制剂。”
　　谢小沫急忙打开另一只行李箱。她是alpha，也会有易感期，或者被影响刺激到。随身也会带抑制贴，抑制喷剂和阻隔贴。
　　她快速的找到一张抑制贴，看到上面的大字alpha，才想起这是专给alpha用的！她是alpha，又没有omega伴侣，哪来的omega用抑制贴？
　　要命的是，随着房间里巧克力的味道越来越浓郁，她后脖颈处的腺体有了反应，身体里有一种陌生又兴奋的冲动。
　　谢小沫转身看了眼沙发上柔弱无力的omega，标记齿跃跃欲试。
　　好美味好好吃的omega！
　　更要命的是，沙发上的漫漫喉咙里难耐地哼了一声……
　　啪！谢小沫赶紧给自己来一了一张阻隔贴。
　　女孩含含糊糊地说，“陈萍她们，有，以前给我用过。”
　　谢小沫脑中灵光一闪。漫漫被关在这里，肯定不止这一次发热期，陈萍她们有，肯定是水管家给她们的。那么，别墅里肯定会备着Omega用抑制贴。
　　“你等我一下，我马上上来。”
　　谢小沫打着手机电筒，尽量放轻脚步快速下楼。
　　她在一排柜子里一一找过去，最后在一格柜门前停下，她记得昨天自己骑马溜圈时，胳膊上被树枝擦破了皮，水管家就是从这一格里拿的创可贴。
　　柜门打开，里面果然是药箱。
　　谢小沫大喜，把整个药箱搬出来，放到桌上找。拉肚子药，感冒药，消炎药，烫伤割伤药……抑制贴！！谢小沫看到包装上omega字样时，心中一喜，随手抓了几个塞进睡衣口袋里。
　　正当她准备找找有没有起效更快的抑制喷剂，啪的一声，灯亮了。
　　突然照亮的雪白晃刺得谢小沫顿了一下。
　　“小姐？”水管家的声音在楼梯处响起，“你在这里干什么？”
　　谢小沫：“！！！”
　　“没什么，我好像有点感冒，来找点感冒药。”
　　谢小沫随手从药箱里拿起一盒感冒药，微微弓着身体，朝着楼梯走去。
　　水管家目光一眨不眨地紧紧盯着小姐。
　　谢小沫心里打鼓，难道他看出来自己是演的？
　　她感觉如芒在背，手心沁出薄汗，只能硬着头皮，脸上努力保持着镇定。就在她跟水管家擦肩而过，正要踏上楼梯。
　　“等等！”
　　谢小沫的心提到了嗓子眼儿。
　　她慢吞吞地转过身，“怎么了？”
　　“小姐，你别瞎折腾了，没感冒就别乱吃药。谢先生这次一定要让你出岛，不管你感冒不感冒，明天都要坐船走。”
　　谢小沫：“……”
　　“哼！走就走！我还会回来的！”谢小沫抱着那盒感冒药蹭蹭蹭地上楼了。
　　水管家摇了摇头，走过去把药箱放回了柜子里。
　　回到房间，谢小沫才重重地松了口气，还好水管家没发现。
　　她把那盒感冒药放在桌上，走到沙发前摸了摸漫漫的额头。
　　额头更烫了，漫漫脸上的红晕更深了，双眼紧闭，长长的睫毛不安的颤动。察觉到谢小沫的靠近，迷糊中的漫漫主动往她手心里贴。小猫似的将滚烫的脸颊贴在她掌心里。
　　柔软的触感，鼻尖弥漫着浓浓的巧克力的香味。即便贴着阻隔贴，在如此高浓度的omega信息素环境里，谢小沫心头一道电流滑过，疯狂的悸动让她心脏狂跳，alpha的原始本能让她浑身血液翻滚。
　　此刻，只要她轻轻一用力，就能将这个散发着omega信息素香味的女孩搂进怀里，咬上她美味的腺体。
　　“好热，难受……我好难受……”漫漫开始扯她自己的衣服。
　　“漫漫，你忍一下，马上就好。”谢小沫一把将漫漫拉起，扶着她坐好。然后从口袋里拿出一张抑制贴，撕开。此刻也顾不上AO有别，哪些地方能看不能看了，她撩起漫漫的脖颈后的长发。
　　雪白的脖颈上，腺体已经红肿得老高，高浓度的信息素已经凝成液体，化成一道道涓涓细流，将腺体周围濡湿了一大片。
　　谢小沫只看一眼，就没好意思再看。等她将抑制贴贴上腺体，她抱起漫漫将她放到床上。
　　“漫漫，会好的，过一会儿就好了。”
　　屋子里omega的信息素铺天盖地，将这个小小的空间围得密不透风。谢小沫起身走去窗前，将窗户轻轻推开一小半，怕被水管家听到动静，她动作很轻很轻。
　　清新的海风带着海浪拍岸的声音灌进来，房间里的omega信息素味道顿时散了好多。
　　危机暂时解除了。
　　等到巧克力味散的差不多，谢小沫关上了窗户。
　　大概是抑制贴起效了，床上的漫漫睡着了，呼吸均匀，脸上不正常的红晕退了下去。
　　谢小沫给她盖好被子，自己拉着那条毯子，在沙发上躺下。她转头注视着漫漫的睡颜，女孩安静地躺在床上，甜美而柔软，可爱得像一团雪白的糯米滋。
　　谢小沫心中最柔软的地方被触动，她久久地注视着那团糯米滋，唇角扬起。
　　早上，一阵吵闹的手机铃声响起。
　　呼的一声，谢小沫从梦中惊醒，伸手按掉闹钟，坐了起来。
　　“你醒了。”
　　谢小沫：“……”
　　一扭头，漫漫不知道什么时候起的，已经换上了一身新衣，漂亮的长发披在肩上，皮肤雪白雪白的，就那样聘聘婷婷站在衣橱前。
　　谢小沫掀开毯子起身，“你什么时候醒的？对了，你感觉好些了吗？”谢小沫指了指自己的后脖颈。
　　“好多了。”漫漫脸上红了，“……昨天，谢谢你了。”
　　“没事，那个，事出突然，昨天有冒昧的地方，你别生气啊。”
　　“不，不会的，你帮了我，我怎么会生气。”
　　谢小沫弯起嘴角，“我先去洗漱，然后一起下去。”
　　漫漫点头，“嗯。”
　　“今天，你可能会很难受，要一直缩在行李箱里，不好动弹。坐船大概要5-6个小时，你在行李箱里肯定不能上厕所。恐怕你得不吃不喝。你，可以吗？
　　“可以的，我可以整天整夜都不吃东西不喝水。”
　　谢小沫听了，看了她一眼。她不知道漫漫在被囚禁的三年里，到底有多少次不吃不喝。但是，过了今天，她将自由了。
　　“那我去洗漱了。还有三片抑制贴在桌上，你拿好，随身带着。”
　　“嗯。”
　　谢小沫快速洗漱一番，先整理了一只小行李箱，把自己的电脑还有几件衣服，还有两瓶酒扔进去。
　　然后是那只大行李箱，“漫漫，请进。”
　　漫漫嘴角弯起，朝她笑了笑。迎着清晨的光，谢小沫第一次发现，她笑起来有一对很浅的梨涡，让她在纯白可爱中多了几分生动的灵气。
　　谢小沫听到自己胸口再次砰砰地跳。
　　箱子很大，女孩又很纤细瘦小，打底衫外，套着一件修身薄外套，很轻易地将自己塞进去。
　　谢小沫帮她调整姿势，又帮她把一头秀发扎起来。昨晚只顾着救她，倒不觉得如何，现在，指尖触摸上她的发丝，那种细腻柔滑的触感，谢小沫发现她的头发比想象中还要柔软可爱。
　　“这样可以吗？”
　　“可以。”
　　谢小沫给她一瓶水，“实在渴了，你润润嗓子。”
　　拉链合上，在漫漫鼻尖能呼吸到的地方，留下一条小小的缝隙。
　　“感觉还好吗？”
　　“好，我可以的。”
　　谢小沫推着两行李箱到楼梯，正要下楼，水管家摆完早餐，正好看见了，上楼帮她拿。
　　谢小沫见他要拿大的那只箱子，生怕他发现异常，立马冲上前一把抱住箱子，“这里面有我的宝贝！都是绝版的手办！我的珍藏！谁也不许碰！”
　　水管家嘴角抽了抽，转身提起那只小箱子。
　　大箱子加里面的漫漫，也有百来斤，好在谢小沫是alpha，拎起百斤的东西，虽然有些费力，却也不至于很吃力。
　　箱子落地，谢小沫随手将大箱子往旁边小箱子一靠，一脸轻松的过去吃早餐。
　　水管家打包三明治和水果，饮料。
　　“小姐，中午一顿在船上，你就委屈一下。”
　　“行吧，知道了。”谢小沫故意提要求，“下次你跟老沙说，让他捕点新鲜海鲜，我们在船上吃烧烤。哦，你再给他几瓶高级红酒备在船上，我要喝。最好船上再来两个美女omega服务生。”
　　水管家：“……”
　　小姐成天正事不干，游手好闲，对吃喝玩乐倒是很有一套，简直跟谢先生没法儿比！吃完这顿，赶紧滚回去吧，别来岛上烦我！
　　果然，谢小沫刚吃完，水管家就催着她走。
　　谢小沫巴不得，自己拎上大行李箱，坐上水管家开着高尔夫球车，出发去码头了。
　　到码头7：55，船已经停在那里了。
　　水管家拎着装着午餐的保鲜袋和小行李箱先上船，谢小沫提着大行李箱准备登船。
　　忽然，水管家停下，目光落在大行李箱上。
　　谢小沫顿时很紧张：“怎么了？”
　　水管家不答，一只手伸向大行李箱。
　　谢小沫急了：“别动我箱子！”
　　里面的漫漫虽然看不见，但是听到谢小沫的声音，立刻一动不动，全身绷紧，屏住呼吸。
　　那只手却毫无迟疑落在拉链上，谢小沫的心都提到了嗓子眼儿！
　　难道水管家发现了箱子有问题？！
　　却见水管家将那个缝隙拉上，严丝合缝，还扣进锁扣里。
　　“小姐，既然是你宝贝的东西，就要仔细些。上下船的时候要注意。”
　　谢小沫：“……”
　　某些方面来说，水管家还是很不错的。可惜，他对叔叔是绝对忠心！哪怕叔叔现在叫他去跳海，他肯定眉头都不眨一下就跳了。
　　“谢谢水管家，你也知道我一向大大咧咧，很马虎的。”说完，谢小沫拎着箱子顺利登船。
　　水管家严肃地交代老沙，“以后不能由着小姐胡来，我没有通知你，你一定不能带任何人来岛上。否则，谢先生的脾气你是知道的。”
　　老沙有点无语，夹在谢先生和谢小姐之间，真的很难做。
　　谢小沫一手撑着箱子，只希望水管家快点下船去，“好像今天风浪有点大，6个小时能到K市吗？”
　　老沙：“没事的，这算什么风浪？用不着6小时就能到K市。”
　　水管家看了小姐一眼，以为她又不想走了，“小姐，你老老实实回去。老沙，你开船吧。”
　　说完，水管家下了船。
　　谢小沫巴不得马上开船走，她不知道漫漫被密封在箱子里还能支持多久。
　　船启动的那一刻，谢小沫跟岸上的水管家笑着挥手告别，然后转身去了船舱里。
　　老沙和船员们此刻都在驾驶室，谢小沫赶紧将大行李箱的拉链拉开，“漫漫，你还好吗？”
　　女孩在狭窄密闭的空间里，早就憋得满脸通红。
　　此刻海上的风涌进来，女孩弹出半个脑袋，大口喘着气，尽情地呼吸着新鲜空气。
　　“你还好吗？”
　　女孩点点头，虽然缩在行李箱里很难受，但她眼里却闪着兴奋的光，“我们已经出岛了吗？”
　　“是，出岛了，在海上。大概5个多小时，我们就到K市了。”
　　“谢谢你，谢小沫。”
　　谢小沫听她念出自己的名字，唇角扬起，“我很高兴能帮到你。”
　　隔了几分钟，谢小沫看了看手表，估摸着这会儿水管家差不多快送饭到悬崖了，估计马上就要发现变故了。到时候夺命电话就打到老沙手机上了。
　　她得想个办法让老沙接不到电话。
　　“漫漫，我得去一趟前面，等下再回来。”
　　女孩又缩进箱子里，谢小沫拉上拉链，给她留了个缝隙。
　　她想了想，从小行李箱里拿出一瓶酒，去了前面驾驶室。
　　老沙和另一个船员见到她，跟她打了个招呼。
　　谢小沫：“老沙，我有事找你聊聊。”
　　老沙把船交给手下，跟着谢小沫出去了。到了甲板上，两人倚在船舷说话。
　　老沙：“谢小姐，你是有什么事吗？”
　　谢小沫：“老沙，我有个朋友想出海玩，在船上搞个爬梯，我看你这船就挺合适。怎么样，这活，你们接不接？”
　　老沙一听，有新生意，脸上乐开花，“接啊，接的，谢小姐的朋友，那我肯定接。”
　　他正要再多问几句，手里的电话忽然响了。响亮的铃声固执地持续着，在海浪声里显得很焦躁。
　　谢小沫不用想，也猜到是谁给他电话。
　　“老沙，接着。”谢小沫从口袋里掏出那瓶酒，朝老沙怀里扔了过去，“这可是好几万一瓶的好酒！”
　　“啊！别扔！”老沙拿着电话，一看是水管家打开的，正要接听，哪知一瓶好酒从天而降，他手忙脚乱去接酒。
　　噗通一声，电话*从他手里掌心里滑下去，掉进海里。
　　“电话掉了！”谢小沫啊了一声，心里别提有多美滋滋，“对不住了，老沙。到K市，我给你买个新的！最新款的！”
　　老沙本是苦着脸地叹气，听小姐说要给他买个最新款的，抱着那瓶好酒登时就高兴了，“那多麻烦小姐？”
　　“不麻烦，怎么会麻烦呢？本来就是我不小心，害你电话掉海里了。”
　　老沙的电话掉海里，他们又在海上，这下谁都找不到他们。
　　谢小沫是高枕无忧了。
　　老沙：“刚才是水管家找我，也不知道是什么事？”
　　“还能有什么事？肯定是嘱咐你注意照顾着点我呗。管他呢。等到了岸上，你拿了新电话再给他打过去呗。”
　　老沙：“也是，就这样吧。”
　　“这可是真是好酒，我特意带给你尝尝的。你先喝着，要是喜欢，下次我再带给你。”
　　老沙两眼放光，“谢谢小姐。”
　　他又一次觉得，小姐可比她叔叔好多了，人好，客气，还很大方。
　　“那你先喝着，我回舱里去歇会儿，昨晚没睡好。”
　　“好好，小姐，你去睡吧，快到了我喊你。”
　　

第73章
　　阳光正好，照在坐在窗前的两人身上，宋听雪依偎在温书颜身边，闭上眼睛，像一只温柔乖巧的小鸟。
　　温书颜从与她十指紧扣的掌心里分出手来，“宋宋，我想摸摸我们的宝宝。”
　　宋听雪闭着眼睛笑：“医生说她还很小呢。”
　　“没关系，我们的宝宝会慢慢长大的，每天都会长大一点点。”
　　宋听雪：“你喜欢我们的宝宝吗？”
　　“这还用说？这可是我和你的宝宝呢！”
　　宋听雪：“可我有点不喜欢。”
　　温书颜有些诧异：“怎么了？”
　　“我怕你喜欢她，以后就不那么喜欢我了。”
　　温书颜哑然失笑：“怎么会呢？你是你，宝宝是宝宝。你是我的爱人，宝宝是我们的孩子，完全不一样的感情。”温书颜揽过宋宋依然纤细的腰，“我们的宝宝啊，会长大，会离开我们，遇到她的爱人，组建她的家庭，拥有她自己的生活。而我们才是永远在一起，此生的唯一。”
　　“此生的唯一……”宋听雪在心中喃喃念着，忍不住抱紧了阿颜，紧紧依偎在她怀里。
　　能跟阿颜成为对方此生的唯一，那是世上最美好的一件事。
　　很多人都说她是冰山美人，冰山影后，其实她一点也不想做冰山美人，也不热衷影后的头衔，从她17岁开始，心里真正想的，那就是能经常见到颜小姐。
　　那时候的她，从没奢望过将来能嫁给颜小姐。可是，如果能随她心意挑选她的alpha伴侣的话，这个人，只会是颜小姐。
　　“阿颜，你一定会是个好妈咪的。”
　　温书颜勾了勾唇，搂着怀里的人，在她额角上落下一吻，“我还会是个好妻子。”
　　一阵不合时宜的手机铃声响起，温书颜看了一眼来电显示，是那位朋友打来的。
　　“宋宋，你好好休息，我去接个电话。”温书颜起身进屋，接通电话，边说边朝书房里走。
　　“……已经查清楚了，发到你邮箱里了。”
　　温书颜非常感谢，“谢谢！谢谢！”
　　挂了电话，温书颜打开电脑，登陆邮箱，点开附件。
　　附件里一个是谢钧名下的资产，另一个是谢钧近三年的出入境记录。
　　和想象中一样，谢钧名下的资产清单很长，各种公司，房产……
　　温书颜的目光化作扫描仪，一行一行地扫过。
　　视线忽然停在一处——青意岛（原名亚瑟岛）。
　　温书颜瞳孔震了一震，调出了地图。
　　青意岛，四面环海，如果从S市附近的海域出发，完全可以走海上直达青意岛。
　　临近的大陆是K市，如果从K市出发坐船去青意岛，大约需要5-6个小时。
　　温书颜又查了谢钧的出入境记录，最近的一次，他前几天刚出国。谢钧绝大部分时间都在国内，出国也都是短期商务出行，没什么异常。
　　温书颜的目光再次落在地图上的青意岛上，胸口难以抑制地剧烈起伏。
　　如果漫漫还活着，她多半就被关在这座常年与外界隔绝的私人小岛上。
　　温书颜拿起手机，给井觅初打去电话。
　　“怎么了，表姐，是有什么新发现吗？”
　　“对！我想我知道漫漫在哪里了？”
　　“在哪里？！！”
　　“青意岛，K市以东的岛屿，以前叫作亚瑟岛。”
　　“亚瑟岛？！我知道！”
　　“你知道？”
　　“对！我和安安恋爱那会儿，准备去亚瑟岛上玩，那里有一家悬崖酒店。结果安安打电话去订房时，被告知那里已经卖掉了，不做酒店生意，已经成了一座私人岛屿，不对外开放。”
　　“是，就是这里，你现在就派人去K市，先看看能在K市了解到什么，然后上岛。”
　　“好，我知道怎么做，表姐。”
　　临近K市，手机再次有了信号。谢小沫有点奇怪，叔叔居然没给她打电话。水管家到悬崖囚牢去送饭，肯定发现漫漫不见了，陈萍她们三个被自己绑住还锁在房里。等他救下陈萍她们，自然就知道是自己帮漫漫逃走的。
　　老沙的电话打不通，那他肯定就会报告给叔叔。以叔叔的脾气，那是要把自己骂个狗血淋头，恨不得手撕了自己！
　　谢小沫把手机调成静音模式，已经做好了打死不接叔叔的电话的准备。没想到，叔叔竟然一个兴师问罪的电话都没有打过来。
　　简直匪夷所思！
　　难道叔叔那边出事了？他在国外发生意外，正在医院抢救？
　　谢小沫忽然想起，叔叔也许恰好是今天回国，这会儿人还在飞机上。
　　嗯，肯定是这样！
　　过了几分钟，老沙过来了，“小姐，我们要靠岸了，你可以准备了。”
　　“好。我也差不多睡好了，今天果然没什么风浪，你这开船技术可以啊，老沙。”
　　老沙笑呵呵地又转去驾驶舱了。
　　谢小沫将放倒在地上行李箱拉链拉开一些，“你还好吗？”
　　“还好。”女孩依然蜷缩在行李箱里，不能随便动弹，但是好歹也差不多是一路躺着。
　　“我们要靠岸了。”谢小沫微笑，“你现在多吸几口气，我要把行李箱竖起来了。”
　　女孩果然深深吸了几口空气，然后再次缩紧自己的身躯。谢小沫把箱子竖起来，拉链处留了一道缝隙。
　　船顺利靠岸，老沙帮她把小箱子搬到岸上，谢小沫自己提着大行李箱，紧随着他下船。
　　当双脚踩在K市码头时，谢小沫终于彻底放心了。
　　“老沙，谢谢你啊。”
　　“甭客气，小姐。”
　　“我下午有点事要办，晚上八点，我们在K市中心亨悦广场见，我答应了给你买新电话的。”
　　老沙一口答应：“那好，先谢谢小姐了。”
　　告别老沙，谢小沫愉快极了，将行李箱推到一处僻静处，打开。
　　“漫漫，我们到K市了！我们成功了！”
　　呼呼……女孩兴奋又急促地吐着气，朝周围扫了一圈，远处能看到高楼大厦，显然是一座热闹的大城市。
　　她真的离开岛上的那座牢笼了！
　　“走吧，我们先去市里。你联系你家里人，我们再去找个地方坐下来吃点东西。”
　　女孩揉着发僵的四肢，笑着嗯了一声。谢小沫双手各推着一只行李箱，“这边走。我的车就停在那家酒店里。”
　　谁知，两人刚走几步，两个男人不知道从什么地方出来，拦住了她们的去路。
　　谢小沫一愣，“你们是什么人……”
　　话音未落，背后一道厉喝，“谢小沫！”
　　谢小沫惊得后背发凉，汗毛竖起，她慢慢转过身，“叔叔？！”
　　眼前不远处，正是她叔叔谢钧，旁边跟着四个男人。谢钧脸色阴沉得可怕，额头青筋暴起。
　　“叔，叔叔，你，你怎么来了？”
　　谢钧冷笑：“见到我，是不是很意外？要不是水管家打电话给我，我不知道你胆子这么大！”
　　他旁边一人道：“老板早就在这里等着你了！”
　　谢小沫心脏砰砰，砰砰地跳！
　　“好！好啊！小沫你果然长大了！真是计划周详！”谢钧咬牙切齿，双眼要喷出火来，“我要是没亲眼看见你放她出来，没亲耳听到你们说话，我还真不敢相信我的好侄女会背叛我。”
　　“叔叔，我没有背叛你。谢小沫舔着脸，我只是，只是……”
　　“只是什么？！”
　　谢小沫忽然抄起行李箱朝背后的一个男人狠狠砸去，然后猛地推开另一个男人，拉着漫漫就跑，“快跑！漫漫！快跑！”
　　谢钧怒不可遏一挥手，“给我追！一个都别放过！”
　　几人同时追上去。
　　谢小沫把手机塞给漫漫，“密码6个7，你快跑！我来拖住他们！”
　　谢小沫转身折回去，视线扫了一圈，从地上捡起一截枯树枝，迎了上去。
　　她是个alpha，体能也还不错，可是这些人都是经验丰富的打手，其中也有低阶alpha。谢小沫打一个两个没问题，可是四个人同时上，她就招架不住了，很快被打倒在地上。
　　谢小沫被打得鼻青脸肿，见一个男人快要追上漫漫，急的大喊，“漫漫，你快跑！”
　　谢钧上来给了她一脚，“把她给我往死里打！”
　　他恶狠狠地呸一声，转身去追漫漫。
　　谁知，脚下一顿。谢钧一低头，原来他的一只脚被人死死抱住。
　　“叔叔，你放过她吧。我不想你坐牢啊！”
　　谢钧怔了一怔，忽然发狂道：“什么都比不上她！我什么都不怕！”
　　他一脚重重踢在谢小沫脸上，谢小沫脸上顿时鲜血淋漓血肉模糊，眼冒金星，差点昏死过去。
　　谢钧抽出脚，紧追过去。
　　女孩仓皇逃跑，一手按下6个7解锁，然后颤抖的调出键盘开始拨号。
　　那个号码她已经烂熟于胸。
　　电话通了，但是没有人接。
　　女孩急的快哭了，朝着大街上飞快地跑。恐惧和害怕让她浑身颤抖，如果再被抓回去，那一切都完了！
　　“站住！你给我站住！”
　　几次，她感觉后面的人的手都快抓到她的头发了。
　　接啊，快接啊，快接啊，姐姐。
　　电话在响了三声后，终于接通了。
　　“喂，你好……”
　　“姐姐！我是漫漫！”
　　电话里，声音惊住：“漫漫？！！你在哪里？！”
　　“姐姐！你快来救我！”女孩再也绷不住，崩溃地大哭，边哭边喊，“青意岛！青意岛！我现在逃到K市，他们在追我！是谢钧……”
　　声音戛然而止，女孩被人一个飞扑抱住，另一个男人上前，朝她脖颈上扎了一针。
　　“放开我！放开我！救命啊！”女孩只感觉脖颈上一阵刺痛，然后眼前一黑，人就昏了过去。
　　“小心点，别伤到她。带她先去船上。”
　　“是！老板！”
　　“喂！喂！漫漫！漫漫！！”
　　谢钧捡起手机，“温书颜，是我。”
　　电话那头惊了一下：“谢钧？！！”
　　“是，就是我。”
　　“你把我妹妹怎么了？！我警告你，你要是敢动她一根头发，我绝对不会放过你！就是跟你同归于尽，我也不会放过你！”
　　“温书颜，我知道你的能耐。我知道你已经在查青意岛了。你果然很聪明，我就喜欢和聪明人打交道。你放心，我不会伤害漫漫的，我怎么可能伤害她？”
　　“你想干什么？你想要什么，条件随你提。”
　　谢钧一阵快意地狂笑，“温书颜，我不缺钱。想要你妹妹，你自己来岛上换你妹妹。不许报警，你报警我就会知道。你也不能带人，就你一个。怎么样，你敢不敢来？”
　　“来！就我一个。不报警。”
　　“好！明天太阳升起之前，我要在岛上见到你。过了这个时间，我不知道我会干出什么来。”
　　谢钧笑着挂断电话，黑沉沉的目光竟有着一种前所未有的期待与兴奋。
　　温保佑轩，我们要见面了！啊，我终于有机会报仇了！
　　“老板，小姐怎么办？”
　　“去看看她骨折了吗？”
　　一个人去检查了一阵，跑过来说，“骨折了，不止一处。”
　　啪的一声，那人脸上重重挨了一耳光。
　　“谁让你们把她打骨折的？！”
　　那人一脸委屈，明明是老板下令把她往死里打的，又没真的打死，就是下手重了些。
　　“送她去医院，找个人陪着她。有事马上报告。”
　　“是！”
　　他们留下了一个人，打了120，等着送小姐去医院。
　　“老板，他怎么处理？”
　　老沙被人带了过来，他吓得浑身发抖，满头大汗，话说都哆嗦，“谢先生，我，我不知道小姐她……”
　　谢钧朝他冷冷看了一眼，老沙立刻闭嘴。
　　“你等在这里，夜里会有一个叫温书颜的人登船，你把她带上青意岛，明白了吗？”
　　“明，明白了。”
　　“这件事，你要是再给我办砸了，我就把你丢海里喂鱼。”
　　“啊！不会办砸的！不会的！送一个叫温书颜的上青意岛！我不会办砸的！”
　　这时候，谢钧手机响了。
　　谢钧轻轻拨通，谢先生，您的游艇已经开来K市，大概还有十分钟到达您所说的码头。
　　“很好。”谢钧站在码头的海风里，冷声吩咐，“等下扶好漫小姐，跟我一起上游艇，登岛。”
　　***
　　“阿颜，是有漫漫的消息吗？”
　　温书颜接电话时，宋听雪就在身边，她虽然不知道电话里说了什么，但是隐约听见一个女孩仓皇失措的声音喊着姐姐！可是后来好像又变成了一个男人的声音，应该是谢钧。
　　“是，漫漫果然在青意岛！就是谢钧干的！刚才漫漫打的电话，说她逃到了K市，有人在追她！谢钧又把她抓了回去！”
　　“他要你去哪里？”
　　“青意岛。”温书颜紧紧攥起，“谢钧要我一个人登岛，今晚登岛，换回我妹妹！”
　　宋听雪惊得啊了一声，“我们真的不报警吗？我感觉谢钧这人很疯。”
　　上次在孙家，慈善拍卖晚会上，她就感觉谢钧这个人阴鸷又狠绝，对人绝对谈不上友好，她甚至当时就感觉谢钧对阿颜或者温家有一种说不出的敌意。
　　“不，我们不能报警。漫漫在他手里，我不知道他会做出什么疯狂举动。”
　　“那我们怎么办？阿颜，你真要一个人登岛吗？这个人太疯了，我怕你有危险。”宋听雪说着说着，声音都变了形。
　　温书颜见她急得眼睛都红了，显然心里担忧极了。
　　“宋宋，别担心，这件事我会处理的。”
　　“可是……”宋听雪从来没有这么紧张害怕过。对方是个有钱有势的疯子，他已经控制了阿颜的妹妹三年，谁知道他会在岛上最对阿颜做什么？
　　“别怕，”温书颜抱了抱宋宋，轻轻拍了拍她的背，“你现在怀着宝宝，不能太激动，我会带着小初，龚玥她们一起去。有她们接应，你也不要太担心。”
　　宋听雪不安地嗯了一声，心知阿颜此行是非去不可。
　　那是她妹妹，亲妹妹！阿颜无论如何都要找回的妹妹！如今有了消息，就算再危险怎么能不去救妹妹？
　　“你小心！”
　　“嗯，我会的！”
　　手机叮的一声，有一条新消息：【带上阳一帆，你门两人一起登岛。晚上20点，K市蓝湾码头，极远号。】
　　阳一帆？谢钧为什么要指定让阳一帆和她一起登岛？！
　　【好】温书颜回了过去。
　　她拿起电话打给龚玥，“龚玥，我现在要飞K市去救我妹妹。你留下一队人继续保护温家花园，带上其他人都跟我去K市。”
　　龚玥吃了一惊，“找到二小姐了吗？”
　　“是，她在青意岛，谢家谢钧手里。刚刚谢钧约我单刀赴会，独自登岛。你让你的人尽快准备好，先跟我一起去K市。”
　　“是，大小姐！”
　　温书颜又给井觅初打去电话，大致说了情况。
　　“什么？！？漫漫在他手里！真的在青意岛！！他要干什么？为什么特地要你带上阳一帆？”
　　“去了就知道了。你通知阳一帆，让他来找我。等他到了，我带上他，还有龚玥他们一起坐飞机飞K市。”
　　“我跟你们一起去！”井觅初既震惊又愤怒，“谢钧也太嚣张了！这样大张旗鼓要挟你，他疯了吗？他买了青意岛，就真以为他是皇帝？”
　　“谢钧安排了船，20点在K市码头等我。离现在只有5个小时，时间紧迫，我带着阳一帆和龚玥她们先去K市。你先在K市当地联系一艘游艇，跟着我去青意岛。随后你再飞K市，到了K市，你就留在K市坐镇。还有，你通知我们的游艇从S市直接开去青意岛。”
　　“好，我这就安排。”
　　说完，温书颜坐回书桌前，扳动一个隐秘的开关打开暗格，从里面拿起一把手枪，装上子弹。
　　宋听雪见了，纵然心中万般担忧，强忍着没有多说一个字。现在是非常时刻，她不能让阿颜再为她担心了。
　　她不知道想起什么，转身出了书房。不一会儿，她再进来时候，手里多了一个小盒子——耳机盒大小的盒子。
　　“阿颜，我记得你跟我说过，这是你们公司最新的研发产品，你要去海上，带上它以防万一。”
　　这是井觅初带来给温书颜的，集团旗下生物公司最新研发的产品，只要将药丸塞进鼻腔，能将水转化为空气，实现在水下呼吸的梦想，一次性大约能持续两小时。这是刚刚研发出来的新产品，安全性有待进一步验证，如果效果良好，准备明年下半年投入市场。
　　井觅初带给了她两颗样品。
　　温书颜接过，“还是老婆想的周到，谢谢老婆。”
　　宋听雪挤出一丝微笑，整了整阿颜的衣服，“我当然希望你用不上这个。”
　　“嗯，”温书颜宽慰她，“是上岛，又不是下海，我估计也用不上。”
　　“阿颜，你带我一起去好不好？”
　　“宋宋，你就安心在家，好好休息，等我消息。”
　　“你叫怎么能安心待在家里？你带我去吧！”宋听雪抱着她，焦急地看着她，“我就在K市，我不登岛，好不好？你带我去吧。”
　　苍白如雪的容颜上，楚楚动人的眸子里满是深深的哀求。
　　温书颜头尖尖一颤，轻轻叹了一口气，到底松口了，“那就一起去吧，但是你只能呆在K市。”
　　宋听雪连忙保证，眉眼都笑了，“好，我就呆在K市，保证不耽误你的事。”
　　“走吧，也带上小盛，她好照顾你。”
　　一个小时后，一家私人飞机从S市起飞，划破长空，飞往K市。
　　飞机上，温书颜看了阳一帆一眼，“阳总，临时叫你过来，又让你跟我一起飞K市，事出突然，对不住了。”
　　“没什么，温董，能为温董效力，我非常荣幸。”阳一帆犹豫了一下，试探着问，“不知道温董找我有什么事？”
　　“不是我找你，是另外一个人。他指明要你去。”
　　温书颜没再说了，阳一帆也没再问，他低下头去，捏着手里的手机。
　　其实他已经收到谢钧的信息：【我让温书颜带你一起登岛，这是你最后的机会了。】
　　是啊，这是他最后的机会了，一定要在岛上干掉温书颜，绝不能让她活着离开。那座荒岛，死一个人，神不知鬼不觉，尸体丢进海里喂鱼，谁知道？
　　阳一帆低着头，克制嘴角的笑，谢先生果然有办法。
　　至于温书漫，他虽然不知道她在哪里，反正在谢钧手上就是了。如果谢钧执意要留着她，那也可以，只要她永远失踪就够了。
　　飞机上很安静，谁都没有说话，各自想着心事。
　　“龚玥，你招呼你的人吃点东西。”
　　“好的，小姐。”龚玥明白，等下说不定会有一场激烈的较量，这个时候需要补充能量。
　　“阿颜，你也吃一点。”
　　温书颜抬眸，只见宋听雪递给她一块面包。
　　温书颜摇头，“我不想吃，吃不下。”
　　“你晚上就要登岛，我查过了，从K市坐船到青意岛要将近6小时，这么长时间，你一点东西都不吃怎么行？”宋听雪执拗地递给她，“你吃点吧，保持体力。”
　　温书颜不想她太担心，接过来吃了，宋听雪又给她递了瓶饮料，“你刚才在想什么？”
　　温书颜接过喝了，看了阳一帆那边一眼，压低声音说，“我刚才在想，漫漫在岛上的这三年，那个疯子不知道会怎么对她，会不会不给她吃的喝的，会不会没日没夜折磨她？”
　　说到后来，温书颜声音发涩，她狠狠咬了一口面包，眼眶红红的，“我一定要救出漫漫，不会再让她受一丁点儿苦。”
　　搁在桌上那一只手紧紧攥紧，指甲掐进掌心里，还在越绷越紧，直到一只温软的手覆上那只手。
　　宋听雪紧紧地将阿颜的手握在手心里，“阿颜，你马上就要救出漫漫了，你们姐妹马上就要团聚了。”
　　

第74章
　　两小时后飞机降落在K市，温书颜先送宋宋去了酒店，除了小盛外，留下玲子和另一个保镖。
　　“宋宋你就呆在这里，小初马上也赶过来。”温书颜看了手表，“时间差不多了，我得去蓝湾码头。”
　　她转身要走，宋宋突然一把拉住她，扑到她怀里，“阿颜，你一定要平安回来！我和宝宝在等你！”
　　温书颜压下眸光，轻轻嗯了一声，“以后漫漫回了家，你这个当嫂子的，可要好好照顾她。”
　　“我会的，漫漫是你的亲妹妹，就是我的亲妹妹。”
　　“要是她发脾气，对你不友好，你不要往心里去。”温书颜轻轻叹了口气，“是我的错，爸爸妈妈走后，我没有带好她。”
　　“阿颜，你不用担心，我不会往心里去的。她在外面三年受了这么多苦，我会照顾好她的。”
　　“宋宋，谢谢你！你真是我的好妻子！”温书颜紧紧抱了抱她，眼眶红了，“我爱你，爱你和孩子。我这辈子最幸运的事，就是被你捡回去，遇到了你。”
　　宋听雪贴在她胸口，唇角上扬，“我也是。阿颜，我这辈子最感激的事情就是，又让我遇到了你。”
　　“好了，我得走了。”温书颜拍了拍她的背，放开了她。龚玥的人，还有阳一帆，见她出来，跟着她一起出了酒店。
　　路上龚玥避开阳一帆，悄声对温书颜说，“温小姐，我们要不要多找几条船，围了青意岛？到时候不怕谢钧他不交出二小姐。”
　　温书颜摇了摇头，“你能想到的，谢钧早就想到了。他这次都没有任何掩饰，直接约我去岛上，肯定是做足了准备。我看他是豁出去了，要跟我来一场大的。”
　　龚玥很担心，“那怎么办？”
　　“我不怕他对付我，我怕他临时变卦，不肯交出漫漫，我不能再让漫漫有任何风险了。”
　　“可是，这样的话，小姐，你的安全难以保证。”
　　温书颜面色平静，“只要能救出漫漫就足够了。让游艇跟着，有个照应，接到漫漫后你们立刻返航。”
　　“是！温小姐！”
　　晚上20点，到了蓝湾码头。温书颜，阳一帆，龚玥等人顺利找到极远号，准备登船。
　　船老大老沙一看，立马给老板打电话，“谢先生，他们一共有十一个人，后面还有一艘游艇跟着，都要带过去吗？”
　　那边似乎并不意外，“带他们过来。”
　　“是，谢先生。”
　　电话这头，谢钧坐在宽敞舒适的老板椅上，对视频对面的人说，“对，这就是我的意思。赵律师，你拟好遗嘱，我收到会签字按手印后扫描给你。还有我们的这段视频，你录好了？”
　　“录好了，谢先生。半小时后，我会拟好遗嘱发到您邮箱。”
　　“好，非常好！”
　　隔一会儿，咚咚咚，传来几声敲门声。
　　“进来。”
　　开门进来的人是水管家，“谢先生，已经按照您的吩咐布置好了。我们的人会守好码头和所有能靠岸的地方，保证除了温书颜，其他人谁也登不了岛。”
　　谢钧满意地点头，低头看了眼时间，还有两个半小时，温书颜就该到了。
　　“好啊，好啊，终于等来了。”谢钧目光里透着难以抑制的兴奋和期待，站起身，“我去看看漫漫。”
　　“是，谢先生。”水管家侧身，让出道，跟在谢钧身后。
　　两人朝着三楼走去，水管家忍不住：“谢先生，您真要这么做？你要想杀温书颜，不用您动手，等她上岛后，我直接杀了她，扔进海里。”
　　谢钧脚下一顿，忽然变得严厉：“你们谁都不许动手！温书颜必须是我的！”
　　“可是，就算你杀了她，今天牵动这么多人，我怕您最后难逃干系。您何必亲自动手，惹火上身？我的命是您救的，我替您杀了她，绝对不会连累到您。”
　　“不，你不懂！我等这一天很久了，太久了。”
　　到了一间紧锁的房门前，水管家掏出钥匙，打开房门。
　　房间非常宽敞，布置得干净整洁又极尽奢华舒适。清新优雅的色调搭配，各种高奢用具，就连微不足道的细节之处都极其讲究，让这里看上去宛若一间公主的寝殿。
　　谢钧视线转了一圈，发现站在窗台前朝着远处码头眺望的纤细身影。一头棕色的长发垂在腰间，在灯光下闪着漂亮的光泽。
　　听到动静，温书漫转过身，一脸不善地盯着进来的人。
　　谢钧朝身后打了个手势，水管家一言不发地出去了。
　　“你姐姐在来的路上，大概还有两个半小时就能到岸了。我让你们姐妹见面，你是不是得感谢我，漫漫？”
　　“你想干什么？你把我姐姐引到岛上想干什么？”
　　“当然是救你了。你想姐姐想救你，自然得来岛上。”
　　“你已经把我关在岛上三年了，我答应了小沫不报警，只要你放我回去，现在，我的承诺依然有效。”
　　“哈，我就知道你是个心地善良的公主，可是，我很抱歉，你姐姐没来之前，我是绝对不会放了你。”
　　温书漫愤怒了：“你这个疯子！你到底想干什么？”
　　谢钧看着她笑了，在一旁的沙发上坐下，“漫漫，你就连生气的样子，都和你母亲很像。”
　　温书漫怔了一下，“你认识我妈妈？”
　　“我怎么会不认识你妈妈？秦倾意，倾意，多么美的名字，跟你妈妈一样的美丽。谁见了你妈妈那样高贵优雅又纯洁可爱的公主，不会对她一见倾心，意有所属？”
　　谢钧嘴角勾起愉快的微笑，“三年了，今晚我们终于可以好好聊聊了。漫漫，我很高兴，你今晚终于肯跟我说话了，还跟我说了这么多不同的话。你知道么，你跟你妈妈长得很像，尤其是那种不经意时流露出来的神韵，我特别感谢倾意有你这么一个女儿，看到你，就像是看到当年的她。”
　　谢钧指了指温书漫身边的椅子，“坐下，喝点热茶，吃块蛋糕。你最好不要惹我生气，趁着现在我心情好，趁我现在想做个你妈妈喜欢的欣赏的那种有涵养的人，虽然我很鄙夷这类道貌岸然的垃圾。”
　　温书漫不得不坐下，端起茶杯喝了一口，她今天一天都没吃东西，缩在行李箱里。本来还不觉得如何，喝了一口茶后，才觉得又累又饿。
　　“很好，再吃点蛋糕。这是你妈妈最喜欢的栗子蛋糕。”
　　温书漫吃了一口，蛋糕绵软丝滑，配着清香扑鼻的茶，大概是真的饿了，忍不住又吃了一口。
　　“你怎么知道我妈妈喜欢栗子蛋糕？”
　　“我不但知道你妈妈喜欢吃栗子蛋糕，还知道你妈妈喜欢听什么歌，喜欢什么样式的发卡和胸针，喜欢在哪个季节去哪个公园，又有哪部电影她看了四次。”
　　“你怎么会知道？你跟我妈妈认识？”
　　“是啊，认识。这一晃多少年了？你都23岁了，那应该至少有30年了吧。那会儿，我从一个小县城来S市打工，我没有钱，只有一所垃圾大学的垃圾专业学历，找工作很不顺利。电话推销，餐厅服务员，酒店服务员，洗车工，维修工，我们什么都干过。我想好好工作，希望能拿上不算很差的薪水，可是遇到的老板，全是那些人模狗样的肥猪，自以为是的居高临下的颐指气使。
　　这时候，我托一个同乡的福，找了一份司机的工作。就这样，进了秦家。哦，我学会开车，是在洗车修车行学的。”
　　温书漫：“你是我外公的司机？”
　　“不是，我是你妈妈的司机。倾意出去逛街购物，去朋友家玩，或是出去看电影，去公园散步，都是我开车。
　　倾意是秦家独生女，人很好，特别善良，没有那种高高在上的千金大小姐的目中无人。我记得她很喜欢去莲花路和古桐路交叉口的那个蛋糕店买栗子蛋糕。你妈妈总会多买一块给我。说是看我太瘦了。”
　　谢钧眼底有着难得的温情。
　　他还记得秋天那个午后，秦小姐和她的朋友戴小姐逛街，自己在后面替秦小姐拎着购物袋。
　　上车时戴小姐忍不住说了句，“倾意，你这司机长得真帅啊！你们俩走在一起，不知道的，还以为你交个男朋友呢。”
　　秦小姐当时是怎么说的？他不太记得了，好像说，‘不要瞎说，他是我的司机。’
　　他当时偷偷从后视镜里，看到秦小姐不自然的红了脸。秦小姐一定是害羞了。女孩子被说中心事会害羞，多么神奇自然美妙的一件事。
　　从此小司机的目光越发离不开他美丽温柔的高贵小姐。
　　很多时候，他会从后视镜里偷偷看一眼坐在后排座的人，开心打电话的小姐，低头看杂志的小姐，闭上眼睛小休憩的小姐。
　　如果可以，他愿意一直当她的小司机。
　　这样的日子在一个阳光和煦的春天被打破，他听说，秦家先生有意要将小姐嫁给温家大儿子温佑轩。
　　“倾意是我*心里最美的人，谁都配不上她那样高贵又纯洁的公主。可是你的外公，为了巩固秦家的生意，要将倾意嫁给温佑轩。对，就是你爸爸！”
　　谢钧一脸不屑，“那种富家纨绔弟子我见的多了！一个比一个烂，一个比一个渣！你妈妈怎么能嫁给这种垃圾？”
　　“不许说我爸爸是垃圾！”温书漫猛地将手中的蛋糕一放。
　　“生气了？就说你爸爸一句你就生气了？”谢钧凉凉嗤笑，“你可真是温佑轩的好女儿。”
　　“你也不想想，那时候你妈妈根本就不认识你爸爸，当然不愿意嫁给一个没见过面的人。你妈妈怎么能嫁给他？！一个花花公子，纨绔垃圾！他怎么可能给倾意幸福？”
　　“不是的，我听我姑姑说过，我妈妈和我爸爸是在舞会上认识的。当时他们可是全场的焦点，在场的都说他们郎才女貌，王子公主，很浪漫很相配，他们在这张舞会上一见钟情……”
　　“不是的！”谢钧粗鲁烦躁地打断了温书漫，“你听到的都是表象！根本不是这样！倾意是被逼的！她根本就不爱温佑轩！”
　　“那时，我不知道谁在秦先生面前说了什么，还是发生了什么事，秦先生解雇了我，当然额外给了我一笔钱。
　　肯定是有人看到小姐对我好，看到我能时常陪在小姐身边，就跑去秦先生面前乱嚼舌根！这帮无耻险恶的东西！全是垃圾！
　　我跑去小姐面前说，我说我要走了！秦先生炒掉了我。
　　倾意给了我一张卡，说里面有一笔钱，是给我的。我现在都记得她跟我说的话，还有她对我的期待。你妈妈说我很聪明，脑子灵活，又是个alpha，趁着年轻出去闯一闯，说不定会穿创出自己的一番事业。
　　你听听，倾意多么懂我！我知道，谁都瞧不起我这个穷小子，只有倾意相信我！
　　我拿着你妈妈给我的这笔钱，热血沸腾！我发誓我一定要做出成绩！不管用什么手段！我一定要成功！”
　　谢钧仿佛又回到那一天，那一刻。
　　‘小姐，你等我五年，我一定做出一番事业，回来带你走。’
　　‘嗯？我为什么要走？还跟你走？’
　　‘小姐，我知道你不喜欢温佑轩！你很抗拒这门婚事，是不是？’
　　‘我虽然不认识温佑轩，可是我没有讨厌他。我连认识都不认识他，谈什么喜欢和讨厌？’
　　“我知道倾意她心思纯洁，又善良，从小到大一直生活在秦家，衣食无忧，她根本就不懂人心险恶。我只告诉她，我会回来的，我一定会成就一番事业的。
　　倾意微笑着祝我一展拳脚，事业有成。
　　三十年前，那时候没有手机，网络还没有普及，电脑都是稀罕玩意，我觉得我要做和电脑网络相关的东西。于是我找了几个合伙人，开始干起来。
　　可是没过多久，秦家办了一场舞会。是秦先生为了让倾意和温佑轩见面才办的舞会。
　　我想进去看一看，可是被他们拦在门外，说我已经被秦家解雇了，跟秦家没有关系了。我在秦家大门前等着，从夜晚舞会结束，一直等到第二天中午，看到她的车出门，我在半路上拦住她。
　　她已经换了个司机，是个中年男人。”
　　“我终于能请倾意喝咖啡了，坐在她对面，不是以他的司机的身份。”谢钧语气很有些遗憾和怅然，“也是唯一的一次。还是用的倾意给我的钱。”
　　“你跟我妈妈谈了什么？”
　　谢钧冷笑，“谈了什么？才一场舞会，倾意说她认识了温佑轩，他很有礼貌涵养，性格又温和，很英俊，有一种儒雅的君子之风，笑起来的时候很温柔也很迷人。她觉得温佑轩应该是个很好的人。”
　　“你听听你听听，一场舞会而已，能帮你看清一个人？！这些豪门公子，哪里会有好人？有君子？！酒店里，夜总会，他们什么德性，我还不清楚？都是烂人！玩得一个比一个花！豪车副驾上的漂亮女人换了一个又一个！
　　我真不知道温佑轩到底是怎么花言巧语，倾意居然那样相信他，还为他说话。”
　　温书漫：“我爸爸本来就是很好的人，才不是你以为的那样！”
　　“我的小公主，我不过是没有带上美丽虚假的滤镜。”
　　“那你也不能带上恶意揣测的滤镜！我爸爸就是很好的人。”
　　“你们母女倆，还真是如出一辙，容易相信人！”
　　温书漫叫道：“我没有！”
　　谢钧冷眼看她，嘴角勾出一抹嘲讽的笑，“是么？可是如果不是太相信人，你怎么会那么轻易就被我抓来这座岛上？”
　　温书漫怔了一下，想起阳一帆，恨得两只手紧紧攥起，咬牙道，“有些人是太坏了！怎么会有那种人！枉我那样信任他！”
　　“那种人不少，忘恩负义，只在乎自己能得到的利益，为了往上爬不择手段，什么都可以不要。”
　　“好了，不说他了，我不想让关于他的话题污染了我的心情。”
　　谢钧继续说着，“那次见面，倾意跟我说，她知道我是个不甘于现状的人也相信以我的能力和头脑一定能成功。”
　　谢钧指尖在沙发扶手上敲了敲，不知道想起什么，忽然变得阴沉而难看。
　　‘谢钧，你曾是我的司机，我也很感谢你用心工作。但是我们的关系止步于此，不会再更进一步。我一直当你是个需要帮助的人。我有我的生活，将来还会有我的婚姻，这些不是你应该干涉的，你明白吗？’
　　这些话像一根尖锐而冷酷的刺，深深扎进脆弱的心脏里，腐烂又生根，早已和他的心长在了一起。
　　他紧紧抿着唇，一直以来，他始终无法拔出这根刺，甚至不愿意让人窥见这根刺。
　　“恭喜你，你是成功了，还非常成功。”温书漫平静地说着，没有什么情绪。
　　“没有人知道我为了今天的一切都付出了什么，不过那些都不要紧了。是，我成功了！如倾意期待的那样，我成功了，如今也算是豪门新贵。
　　可是，倾意却没有等我，她真的嫁给温佑轩了！成为他的妻子！我纯洁高贵的公主就这样落入温佑轩这个垃圾人渣的手里！”
　　“谢钧！你又不认识我爸爸，凭什么一而再再而三地辱骂我爸爸？！”
　　“我需要认识吗？豪门阔少我还见得少吗？只有会装与不会装而已！”
　　“不许你这么说我爸爸！我爸爸本来就是最好的人，根本就不需要装！”
　　“你爸爸妈妈去世时，你才多大？五岁吧？五岁的小孩能懂的什么好与坏？”
　　“我爸爸就是好人！他很疼我和我姐姐，也很爱我妈妈。每年我们还都要一起去海滩上度假，我们一家很快乐很开心！我没见过我爸爸妈妈他们大吵大闹。”
　　“你懂什么？你就是个小屁孩！”
　　“那你也不能冤枉我爸爸！”温书漫愤怒了，“你就是看我妈妈喜欢我爸爸，不喜欢你，你受不了，就中伤我爸爸！”
　　“住口！”谢钧像是被直直刺中了痛处，猛地从沙发上站起来，“你妈妈是喜欢我的！只不过是我那时候一无所有，我怕我给不了你妈妈舒适的生活！都是你爸！该死的温佑轩！花言巧语！从我身边骗走了她！抢走了她！不然倾意是会等我的！”
　　“你简直疯了！”
　　谢钧看着愤然又吃惊的少女，忽然诡异地笑了，“你不懂，你这么小又怎么懂什么叫夺妻之恨！等温佑轩来了，这一次我一定要跟他做个了断！我一定会打败他的！”
　　温书漫见他眼神狂热，又好像胜券在握的样子，不由慌了，“你想干什么？谢钧你这个疯子你到底想干什么？”
　　“干什么？当然是跟你姐姐温书颜决一死战，不是她死就是我亡！”
　　“不！你不可以伤害我姐姐！”
　　“谁让她那么可恨！第一次见她，她就让我想起了该死的温佑轩！”谢钧咬牙切齿，“果然是他的种，晚会上那副装得谦谦有礼的虚伪作派，我没当场弄死她，等到今天，已经很克制了！”
　　谢钧打开门，走出去。水管家就在不远不近的地方等在门外。
　　“时间快到了，周围情况怎么样？有没有其他船只？”
　　“除了老沙的船，和他后面跟着的那艘游艇，没有再发现其他船只在靠近。”
　　“很好，温书颜守规矩，看来她很爱护她这个妹妹，知道不要轻举妄动。通知海上的人今晚盯紧了！不能让任何人靠近青意岛。我要让温书颜有来无回！”
　　“是！谢先生！”
　　谢钧勾了勾唇，眼里闪着兴奋的雀跃的光，“温书颜，我终于要见到你了！这一刻终于来了！”
　　

第75章
　　将近凌晨两点，船靠岸了，游艇也靠岸了。岸上一道强光打下来，正照在温书颜一行人身上。
　　温书颜皱起眉，抬手挡了一下强光，依稀看见岸上站着一排人，一眼望过去有三四十人。
　　为首那人一挥手：“你们两个，去那艘游艇上看看。”立刻有两个小弟去游艇上搜查。不久，两人从游艇出来，朝那人点点头，表示没问题。
　　那人又喊：“温书颜和阳一帆上来！其他人都在船上等着！”
　　龚玥：“不行！我们要上去保护小姐的安全！”
　　“你没听懂吗？只要温书颜和阳一帆上来。别以为我们会怕了你们！真干起来我和兄弟们也不是吃素的！”
　　温书颜：“龚玥，你记住，不要轻举妄动，保护二小姐的安全是你的第一职责！你注意和井小姐保持联系。”
　　“可是，温小姐，你这样一个人上去很危险。”
　　“为了漫漫，再大的风险我都要试一试。”
　　龚玥一咬牙：“是，温小姐。”
　　一旁阳一帆暗暗勾了勾唇，主动走出一步，“温总，我在前面好了，我保护您。”
　　“是吗，那谢谢你了。我们上去吧。”
　　水管家就等在岸边，等阳一帆和温书颜一前一后上了岸，他亲自逐一搜身，两人手机被拿走。
　　阳一帆身上干干净净，除了手机什么都没有。
　　温书颜身上就不同了，水管家很快在她靴子里搜到一把手枪。
　　“这个就不用带了。”
　　温书颜：“我也希望最好不要用到它。”
　　水管家又在她口袋里摸到一个小盒子，打开，是两粒药丸。
　　“这是什么？”
　　“治心脏病的药，医生嘱咐我随身携带以防万一。”
　　水管家正要还给她，阳一帆突然说：“温总，你什么时候有心脏的，我怎么没听说过？”
　　水管家手一顿，眯起眼睛盯着温书颜：“别耍花样！”
　　“我没有耍花样。”温书颜转向阳一帆，冷冷道，“我是集团董事长，你只是个子公司一个部门总监而已，我没有必要事事都让你知道。你别忘了，我奶奶是怎么去世的，我难道还不预备着点儿？”
　　温书颜的奶奶正是在两个儿子前后去世后悲痛过度，心脏病发作，送医抢救后仍是不幸去世。
　　“对不起，对不起，是我多嘴，我只是关心温董，才多嘴问一句。”
　　水管家把那两颗药丸还给了温书颜。
　　温书颜接过，放进口袋，扣好扣子。
　　“我妹妹呢？”
　　水管家：“不用担心，只要你出现，你妹妹马上就到。”
　　阳一帆非常意外，没想到温书漫也在这里。不知道她是一直在这座岛上，还是也跟他们一样，今天来岛上的。
　　正说着，一辆高尔夫球车从黑暗中缓缓开了过来。
　　等车子走的近了，借着昏暗的光，温书颜一眼看到坐在车里的温书漫！
　　阳一帆一看到她出现，心里吓得一抖，身体往旁边一闪，下意识躲在人群里。
　　车子在他们面前停下，温书漫才跳下车就被温书颜紧紧抱住。
　　时隔三年，两姐妹终于见面了。
　　“姐姐！”温书漫瞬间泪目，“姐姐！我以为再也见不到你了！”
　　“对不起，对不起……”
　　怀里的身躯，比起三年前消瘦了很多，越发的娇小瘦弱，温书颜心疼得紧紧抱住了妹妹，无尽的愧疚涌上心头。
　　“漫漫，你受苦了！是姐姐没用，到现在才来救你。”
　　“姐姐，姐姐……”温书漫趴她肩头哭，泪水糊了一脸，“姐姐，我好想你，每天都很想你。”
　　温书颜声音哽咽，我也是，“每天都想快点找到你。
　　水管家：“温书颜，现在你已经见到你妹妹了，你该兑现诺言，交换你妹妹了。”
　　说着，他向左右递了个眼色，立刻走过来来两人，拉走温书漫。
　　“不要！你们别带走我姐姐！”
　　“漫漫，你听好，你永远都是我最亲的妹妹，永远都是我最重要的家人！你要保重自己！等你出岛后，会有另一个姐姐像我一样爱你！”
　　温书漫一怔，另一个姐姐，什么意思？
　　不等她再问，已经有人把她拉走。
　　“姐姐，我不要别人，我只要你！姐姐！姐姐！姐姐…”
　　温书漫被带下岛，龚玥连忙上前扶住她，“二小姐！我们走吧。”
　　温书漫瞥见人群里的阳一帆，大叫道：“姐姐，阳一帆是坏人，你千万别信他！他跟谢钧是一伙的，把我绑架到这里。”
　　阳一帆浑身隐隐发抖，迎上温书颜投过来的冷峻的目光，脸色都变白了，知道他今天要是不杀了温书颜，等她出岛，自己的下场会很惨。他慌忙跑到水管家身边，“谢先生在哪里？他叫我来的。”
　　“站在那儿，别慌里慌张。在岛上，没有别人能动你。”水管家对他很冷淡，打心里瞧不起这种背主求荣狼心狗肺的东西，但是，这里是谢先生说了算。
　　水管家转头对龚玥一行人冷冷道，“老沙随时可以带你们走。当然，如果你们不愿意走，也可以留在这里，请自便。”
　　说完，水管家转头对守在岛上的那群人的头儿，“看好了，一个都别放上岛！”
　　“放心吧，老水。保管一只鸭子都飞不上来。”
　　温书颜转身朝船上看去，漫漫眼泪汪汪地看着自己，哭的鼻子眼睛都红了。
　　两姐妹的目光在空中相遇，温书漫再次热泪盈眶，“姐姐！”
　　温书颜红着眼眶，露出一个微笑，像小时候哄妹妹那样温柔又有耐心，“漫漫，回去吧。快回去，听话。”
　　“不！我不走！”温书漫眼前雾蒙蒙一片，脸上亮晶晶闪着泪光，“姐姐！姐姐你跟我们一起走！”
　　“龚玥，带二小姐走！”
　　龚玥咬牙，向老沙一招呼：“开船！”
　　老沙见这帮人实枪核弹，早巴不得离开是非之地，开足马达就启航了。
　　水管家坐上车子，看了眼温书颜，和阳一帆，开口道：“上车，走吧。”
　　车子穿过漆黑的草坪，停在别墅前。
　　别墅前，灯光明亮，谢钧就在门前的草坪上等着他们，身后站五六个人。
　　温书颜和阳一帆下了车，谢钧抬眸，笑得很绅士，“温总，又见面了，请坐。”
　　阳一帆见状，拉开椅子也要坐下来，谢钧冷声喝止：“我有叫你坐吗？你什么身份？居然想跟我们平起平坐！”
　　阳一帆脸上一僵，尴尬得无地自容。
　　“不好意思，冒昧了。我这，这都有点六神无主了。”他尴尬地笑着，退后几步站在一旁，恭敬地微微垂着头，脸上虽然不显什么，心里恨意滔天！
　　这一刻，他恨极了谢钧！
　　温书颜将这一切尽收眼底，心里冷笑，不管怎么样，今天一定要废了阳一帆这条白眼狼！
　　“温总，你能来我很高兴。我这人比较直接，不喜欢弯弯绕绕，咱们来谈谈吧。”
　　“好，我喜欢跟直爽的人打交道，不知道谢总想谈什么？”
　　谢钧拿起桌上一把匕首，漫不经心地把玩着，“我想你也知道，这上岛简单，下岛可就没那么容易了。如果你想安全下岛，恐怕得交点观光费，毕竟我这岛从不接待外人，我们又花了这么大阵仗接待你这位贵客。”
　　温书颜：“你想要多少？”
　　“我要兆远52%的股份。”
　　温书颜变色，阳一帆一下子就急了，52%的兆远股份，那差不多是温书颜和温书漫所有的股份加起来。“谢总！你这是什么意……”
　　呯的一声枪响，在暗夜里格外刺耳。
　　没开出多远的温书漫惊得心头一颤，疯了一样地冲出船舱，抓着船舷，“龚玥！龚玥！你们听到了吗，是不是枪声？”
　　龚玥皱眉，紧紧抿着唇。尽管她不想承认，但那的确就是枪声。
　　“龚玥！我们快回去！掉头回去！”
　　龚玥一把拉住她，“二小姐，你听错了，海上风大，快回舱里去！”
　　K市酒店，宋听雪突然说，“你们听到了吗？有枪声！是不是阿颜中枪了？！”
　　“嫂子，你是太紧张了。这里离青意岛有几百公里，就算是有枪声，我们怎么听得到？是海浪声啦。”
　　小盛安慰着夫人：“是啊，夫人，是海浪声。可能是没听习惯，就听成了别的声音。夫人，您现在怀着小小姐，不能太焦心。”
　　井觅初微微讶然，“嫂子，你怀孕了？”
　　宋听雪脸上浮现一片绯色，“嗯，刚怀上的。”
　　“那你可不能劳心，千万要注意着点。”
　　“我知道的。小初，你再问问龚玥她们那边有消息了吗？”
　　“嫂子，你忘了，刚才龚玥不是来过电话吗，表姐已经顺利登岛了，她们接到漫漫了，在回来的路上。另一艘游艇已经开过去打探了，有什么新消息，我们马上会知道。”
　　恰在这时井觅初手里的卫星电话响了，是龚玥打来的电话：“井小姐，刚刚岛上有枪声。”
　　真的有枪声！！
　　井觅初狠狠惊了一下，嫂子这是和表姐有什么心情感应？
　　想到现在情况不明，她实在不敢把这个消息贸然告诉怀孕的宋听雪。
　　井觅初顿了两秒，问：“后来有什么动静吗，有没有人追你们？”
　　“没有，没什么动静，”电话这头龚玥一手握着卫星电话，一手拿着望远镜又看一圈，“没有船追上来。那帮人就守着岛，不让人登岛。”
　　“那好，你们快回来。有消息随时联络我。”
　　“怎么了？是龚玥那边有新消息吗？”
　　“没事儿，龚玥例行报备，表姐登上岛后目前没有什么新消息，估计在和谢钧谈。”
　　“嗯。”
　　“嫂子，你别心急，表姐在关键时刻一向很沉着，她会平安无事的。”
　　‘小初，等我成功上岛，确认换回漫漫后，你就马上联系林相霖的妈妈林姨，跟她最后确认。她会想办法派直升机来D市的。我会尽量跟谢钧周旋，只要我能坚持到直升机到，就好办了。’
　　‘表姐，如果谢钧发现直升机来了，我怕他狗急跳墙，说不定要与你同归于尽。’
　　‘……那就来吧，只要能救出漫漫。’
　　井觅初没敢告诉嫂子她和表姐的计划。
　　宋听雪：“小初，我想去看看，不上岛，就在旁边等着。”
　　“嫂子，我知道你心急，但是你要是现在赶去青意岛，只会让表姐更担心。谢钧他们的人说不定就在海上等着我们。到时候如果你再有点事，你让表姐怎么办？我们就在这里，先接上漫漫再说。顺利的话她们明天早上8点就到酒店了。”
　　是啊，漫漫——阿颜失踪了三年的亲妹妹，不顾一切也要救回的亲妹妹。
　　她答应过阿颜，要好好照顾漫漫的。
　　“你说的对，阿颜冒了这么大的风险救回漫漫，我一定要照顾好她。”
　　正说着，井觅初的卫星电话又响了，是那艘派去打探消息的游艇，“井小姐，我们在海上被一伙人拦了！”
　　井觅初心道：果然！
　　“那你们看到极远号了吗？”
　　“看到了，极远号和它旁边的游艇正在往K市来。”
　　井觅初放了心，转身去房间，拿起手机拨通了林姨电话。
　　阳一帆倒在地上，扭曲着身体，紧紧捂着腿，指缝里流出淋漓的鲜血，大声惨叫：“我的腿！我的腿……”
　　谢钧语气冰冷：“我们讲话，有你插嘴的份？从现在起，你最好给我闭上嘴。”
　　谢钧向水管家使了个眼色，水管家搬了张椅子，扶着阳一帆坐下，“阳先生，我劝你最好不要再惹怒谢先生。”
　　“可，可是我……我在流血……”阳一帆疼得上下牙齿打颤，脸上直冒冷汗。
　　水管家只是冷冷离开了，退在一旁看着。
　　谢钧：“好了，温总，我们接着谈。除了股份之外，我还有一个要求，最重要的要求。”
　　“什么要求？”
　　“我要你从你们温家祖坟里把你妈妈秦倾意的骨灰盒挖出来，你跪在地上，亲手把骨灰盒奉上给我。”
　　啪的一声，温书颜呼的一下站起，脸色铁青，“谢钧！你根本不是来跟我谈的，你是来羞辱我的！”
　　“没错，我就是羞辱你！哈哈哈，谁让你是温佑轩的女儿！你跟你的垃圾老子一样，看着就让人倒胃口。”
　　“我爸爸应该根本就不认识你！我们温家在生意场上也跟你们谢家没有过节。你凭什么这么说我爸爸？”
　　“生气了？温总生气了？！我们温润如玉的温家大小姐，也有气得面目全非的时候？哈哈哈，有趣！来来来，学着哈巴狗叫一声，说不定我会让你死的痛快点！”
　　“想看我学狗叫，那你就大错特错了！谢钧，我们温家人绝不是摇尾乞怜的人，你可以杀了我，但我绝对不允许你这样羞辱我！”
　　“好！也不算是很废物。”谢钧的笑声戛然而止，“既然这样，那我们的游戏就开始吧。”
　　温书颜冷眼看他，“你想怎么玩？”
　　“等等，我差点忘了，还有他！我要问问我的好伙伴的意见。没有他帮忙，我怎么可能顺利抓到漫漫？
　　阳先生，你要不要告诉温大小姐，你是怎么把温二小姐请出来的？”
　　阳一帆此刻也不装了，“其实，是漫漫找我的。那几天漫漫好像很失落很伤心了，说你并不爱她。这么好的机会，我怎么能放过？我就哄她说，不如玩个失踪，你这个姐姐肯定就会担心，会急着要找到你，发现不能失去你。
　　哈哈哈，你知道漫漫有多配合吗？被人弄上了船都以为是去出海捕鱼玩，一直到被绑住，才知道自己上当受骗了。”
　　他说起这些，心情是如此愉快，以至于连腿上的伤都不觉得疼了。
　　温书颜咬牙切齿：“阳一帆！我只恨自己没有早点废了你！”
　　“那谁让我是你爸爸妈妈收养的养子呢？我知道，你碍于这层关系，不好对我下手，面子上的事情，还得过得去才行。本来呢，我们之间相处得还算不错。可是井觅初这个贱人，处处防着我，紧逼我！我知道因为漫漫的事，你也容不下我了，我不得不为自己考虑。这些，都是你们逼我的！”
　　“阳一帆，你以为我不知道你是什么样的人？你进公司后，利用一点小权利，就在公司拉帮结派，大肆捞好处。不仅公司有女人，外面也有好几个女人。
　　还有，你在学生时期，就打着兆远养子的名头在学校为所欲为，霸凌同学。再拍几张捧着泡面在图书室熬夜的自强不息的照片，跟我爸爸妈妈装好学生。我爸爸妈妈去世后，你又缠着姑姑要钱，要出国深造，拿着温家给你的钱出入会所，找小姐。
　　这是我后来知道的。不然我当年早就让我爸爸妈妈不要资助你这个混蛋了！
　　让你在公司任职，已经是我对你最后的容忍了。看在我爸爸妈妈好歹资助了你一场的份上！”
　　阳一帆阴阳怪气地笑了，“温书颜，不要把你说得这么伟大！我追求漫漫时，你为什么横加阻拦？等我娶了漫漫，我自然也是公司的话事人，凭我的样貌学历，我哪里配不上漫漫了？！”
　　温书颜气笑了：“阳一帆，我今天才算是真正看清了你有多无耻。你这种人渣，我怎么可能同意你和漫漫恋爱！想娶漫漫？做梦去吧。”
　　阳一帆气的脸色都扭曲了，“所以，你也别怪我。人都是要进步的。就好比你见识过了金碧辉煌的宫殿，难道还想住回破旧简陋的小房子？我好不容易挤到顶级豪门的世界，怎么可能过到回去？本来，我娶了漫漫，大家都好。是你和井觅初，你们两个容不下我，我只有弃暗投明，换个贤主了！”
　　说完，他巴结又感激地看了谢钧一眼。
　　谢钧面带微笑，微微一点头。
　　“别以为我不知道，你处心积虑先绑架漫漫，让她失踪，又两次找人杀我，不就是想等我死了，你好跟万利虹勾结在一起，利用慧妤堂妹霸占温家家产，你就在幕后操纵兆远，一点一点蚕食。你最终的目标，是想自己得到兆远吧！”
　　阳一帆被他说中心事，神色慌了，“谢先生，你别听她的！她是在挑拨离间！兆远以后是您的，只要你给我一点点股份就可以了……”
　　谢钧有些不耐，“好了，别说这些无关紧要的。你说吧，阳一帆，你想温书颜怎么死？”
　　谢钧漫不经心地拿起枪，“一枪杀了她？”
　　阳一帆兴奋地说，“随，随便，随您高兴。”
　　“这怎么能随便？一枪打死她，未免太便宜她？还是用刀呢？你说是割咽喉，还是直插心脏？我还有弓弩，要不将她射成刺猬？你说吧，想她怎么死？”
　　阳一帆：“那就乱箭射死，把她钉在树上，让她自己看着自己慢慢死掉。”
　　温书颜拳头捏的咯咯直响。
　　“那好，如你所愿！”谢钧轻轻笑了笑，忽然举起腿边的弩。
　　嗖嗖嗖，空中几道寒芒飞快地闪过。
　　阳一帆啊地发出痛苦的惨叫，身体被箭射穿，穿透椅子，钉在背后的树上。
　　谢钧眼皮子都没眨一下，又是几箭射过去。
　　阳一帆浑身上下插满了箭，被牢牢钉在树上，身下的地上有殷红的血淌出来。
　　阳一帆难以置信地瞪大眼睛，“谢，先生……为什么？”
　　“你这种阴险歹毒的肮脏小人，竟敢还想娶漫漫？你还真是胆大包天！你这种忘恩负义，狼心狗肺的东西！我要替倾意除了你这只卑鄙龌蹉的垃圾！”
　　谢钧抬手又是一箭，直接穿透阳一帆的心脏。
　　阳一帆再也没了动静，睁大了一双不甘的眼睛，浑身上下淌着血，就这样连人带椅，被钉死在树上。
　　“好了，恶心玩意儿已经解决，终于没人打扰我们了。”
　　阳一帆当然该死，可是谢钧居然亲自动手，云淡风轻地就射杀了阳一帆。
　　温书颜暗暗心惊，谢钧这是彻底豁出去了吗？已经无所谓了，什么都不在乎了？
　　“温书颜，我知道你在想什么？你在等直升机来，是不是？”
　　温书颜心里惊了一下，目光直直盯着他，没有承认也没有否认。
　　“我早说了，你做什么我都会知道。派出直升机来岛上，的确对你有利。可惜，海上风大，现在天又这么黑，我恐怕，不到天亮他们过不来。”
　　“你想怎么样？”
　　“现在是凌晨三点，等到直升机到达这里，至少要到早上7点，正好天都亮了。
　　不过，现在就杀了你，未免太没意思。
　　好吧，看在你好歹是倾意女儿的份上，我给你个机会。我们来玩个猎杀游戏，你是猎物，我是猎人。
　　明天早上7点前，只要你还没有被我杀死，就算你赢了。我就放你走！让你活着离开这座岛。”
　　温书颜的心砰砰狂跳，“7点前我还活着，你就放我走？”
　　“对！我谢钧最看不起没信诺的人，我说过的话，我认！”
　　“好！我跟你玩！”
　　“好好好，好极了！”谢钧轻轻一拍手，“我这这座岛很大，夜里黑，你可别失足跌下山崖，山崖下可都是礁石。”
　　温书颜起身，环顾四周，黑漆漆的，浓得化不开，什么都看不到。
　　水管家给谢钧拿来一瓶酒，和一个杯子。
　　“现在游戏开始，在我喝完这瓶酒之前，温书颜，可怜的老鼠，你快点逃命吧，快逃吧。”
　　温书颜看他慢慢拧开瓶盖，二话不说，转身就跑，向着岛上深处跑去。她没命地奔跑，黑夜里慌不择路。
　　现在，只能找偏僻的地方藏起来。
　　前面好像是树林，温书颜一头钻了进去，被树枝划破脸和手背，都不在乎。
　　身后传来一道道亮光，几个人骑着马追过来，还有人开着车。
　　他们兴奋地笑闹着，仿佛自己就是一只待宰的小鹿或者小羊羔。
　　“去山里了！爬上去了！这边！”
　　温书颜跑得气喘吁吁，惊觉背后一道强光打过来，她赶紧伏低身体。等到那几道光过去，她再次爬起来，躲在一块大石头后面！
　　谁知，马上一道强光打过来。
　　“她在这里。”
　　嗖的一声，一支箭矢几乎是擦着她肩，射进她旁边的树干上。
　　温书颜认得这种箭，就是刚刚射死阳一帆的那种箭，谢钧的箭。
　　“这么快就不跑了？！”
　　紧跟着，又是一箭射在她脚下。显然是有意驱赶她，让她逃跑，并不不急于要她的命。
　　温书颜只好爬起来接着跑，继续往林子深处跑。
　　林子深处，车是开不进来，骑马也困难重重。
　　果然，追着她的车掉头向下，开始沿着山林下的路，一路开。车上的强光，一路不停照向山上。
　　温书颜闷头在山林里乱跑，身上已经被刮出无数道口子。
　　只要她跑慢一点，就有一支箭射在她旁边。有一次，甚至是擦着她头顶飞过去。
　　谢钧的声音传来：“温书颜，你也太废了！又停下来了吗？”
　　温书颜跑得上气不接下气，“要不换你来试试？”
　　“哈哈哈，能还嘴，那就还能跑。”
　　除了山下车上时不时照过来的光，身后大概有五个人在林子里追她，每个人手里都拿着手电筒，温书颜在身后的光照过来时，紧紧躲在树后，借着光线看过去，瞥*见了一人，头上戴着夜视仪。
　　怪不得她看不到他们，他们却能看到她！
　　这样下去，就是累死她，她也逃不走。
　　温书颜正要好好观察一下地形，一道刺眼的强光直直照过来。
　　眼前仿佛出现短暂的白昼，她下意识要挡住那道刺眼的光，耳边一阵异响，好像是刀锋劈了过来。她急忙闪身躲向一旁。刚才站立的地方，一截树枝应声倒下。
　　谢钧兴奋地笑：“你反应还挺快的嘛。”
　　温书颜哪里还敢耽搁，想了想，往右边去了。
　　来之前，在飞机上她匆匆研究过青意岛的地图。
　　岛上山林茂盛，东边是悬崖，西边是海滩。现在，她只能慢慢朝西边移动，然后在西边找个地方躲着，等直升机来了，再去沙滩上求援。
　　谁知，她才往西边跑了一阵，有人一枪就崩过来，“滚回去！”她只好折返回去。
　　等她再次折返，往西边跑时候，又是两枪射在她身边，“找死吗？滚回去！”
　　说话的人不是谢钧，也不打算一枪崩了她，只是阻止她往西边移动。
　　他们人多，又有枪，温书颜迂回尝试了几次后，都被赶回去了。
　　她实在累极，周围一片漆黑，逃跑中脚下一不留神，忽然从山坡上滑了下去。
　　呼呼，呼呼……
　　温书颜躺在黑暗里，喘着粗气。浑身剧痛难忍，双手手掌早就血糊糊一片，她还能感觉一道黏腻的液体顺着大腿外侧，往下蜿蜒。
　　喉咙里，一股铁锈味在舌尖绽开。
　　温书颜躺在地上，望着天上的月亮。山顶上传来那群人的声音，“人呢？跑哪里去了？怎么不见了？”“找！她就一个人，还怕找不到她？”
　　温书颜一动不动，喘着气，直勾勾地盯着树叶缝隙间的那轮月亮。
　　第一次感觉死神与她如此贴近。
　　怎么办？要死在这里了吗？
　　可是，她才找回漫漫，她有很重要的话要对慢慢说。
　　还有她的宋宋。宋宋要是失去了她，一定哭得稀里哗啦。宋宋喜欢了她十年！她们才相爱几个月，自己就要抛下她和肚子里的孩子了吗？
　　不可以！她不可以让宋宋伤心！不可以放弃！
　　温书颜等到那群人声音渐远，她从地上爬起来。
　　她不知道现在几点了，但是现在周围特别黑，应该还不到5点。还有两个小时，就到7点了。
　　谢钧他们找了一会儿后，说不定很快会折返回来的。温书颜忽然想到，他们都在山林里穿行，意味着马就留在山下。
　　温书书颜忽然灵光一闪，脑子里有了一个主意。
　　这时，头顶上果然有人折返，“她跑不远的，她应该是从这里摔下去了！”
　　几道电筒同时照过去，“看！那棵树的枝都断了！她就是从这里掉下去的！”
　　谢钧的声音响起：“都给我下去找！”
　　温书颜从地上爬起来，一路伏低身体，凭着记忆和脑中大概的地图，又摸了回去。她一路下山，不久后终于在山下看见山下拴住四匹马。
　　温书颜摸到一匹马跟前，回头看了看，手电筒的光在身后远处的丛林里晃动。隐约听见他们骂骂咧咧的声音。
　　温书颜快速脱下自己外套，把那个装着药丸的小盒子塞进自己裤子的口袋里。
　　她迅速从地上捡了几截树枝，用衣服包着，系在马鞍上。
　　然后解开一匹马，马头朝着别墅的方向，温书颜捡起一根树枝，在马屁股上重重一抽。
　　马儿吃痛，长嘶一声，朝着别墅的方向跑去。
　　温书颜躲在一旁的草丛里，趴低身体。
　　“马！马跑了！”
　　“温书颜那个贱人，竟然摸回来偷马！”
　　几人从林子里跑出来，路上一阵刺眼的光闪过，车子也到了。
　　“谢先生，你说她骑马往哪里跑了？”
　　谢钧喘着气，沉吟两秒，“去别墅！她肯定跑回去了！肯定觉得我们想不到她会跑回别墅躲着。”
　　一个人拿着望远镜看了看，突然叫，“看到了！我看到她了，朝别墅那边跑了！”
　　“还真是！都被谢先生说中了！”
　　谢钧坐上车，“跟我完这招！追！去别墅！”
　　两队人汇合，朝着别墅赶去。等他们走远，温书颜辨认方向，飞快的朝东边跑去。
　　东边是悬崖，虽然是绝路，他们绝对想不到，自己会舍弃西边，逃往东边。
　　谢钧他们成功被她骗走了，现在她只要在东边找个地方藏起来，等到明天直升机出现，等到明天早上7点就好了。
　　想到这里，温书颜不知道从哪里来了一股劲头，一路不知疲倦地赶往东边。
　　***
　　天渐渐亮了，温书颜拿开盖在身上的树叶，从石头缝缝里探出头。
　　后来，她听到背后隐约传来几声躁动的骂声，渐渐远去，果然是向着西边去的。
　　谢钧他们在回别墅的路上拦下马后，肯定发现上当了。可是青意岛这么大，即便开着车，骑着马，要在西边的树林里搜索一个隐藏着的人，绝不是那么容易的事。
　　温书颜轻轻吁了口气，看向水天一线处的海平线，太阳正在缓慢地冉冉升起。
　　天，真的亮了！
　　温书颜推算了一下，以青意岛的地理位置，现在又是12月初，日出时间大概是6点多。
　　也就是说快到7点了，她快要赢了！
　　她已经迫不及待要回去和宋宋，和漫漫团聚，再把漫漫正式介绍给宋宋认识。
　　温书颜压着难以抑制的喜悦。现在，她只要静待7：00，静待直升飞机的到来。
　　恰在这时，一阵窸窸窣窣的野草和树叶被拂动的声音，像是有人找了过来。
　　温书颜吃了一惊，再次悄悄藏起来。
　　“温书颜，我知道，你就藏在这里。”
　　是谢钧的声音。
　　“你是唯一一个骗了我两次的人。果然是倾意的女儿，我就知道倾意的孩子都会像她那样聪明。”
　　谢钧在不远处站定，“出来吧，就我一个。现在是6：45，还有一刻钟。你现在主动出来，我给你一个痛快，一枪就打死你。”
　　过了两分钟，见温书颜没有动静，谢钧变得不耐，“别逼我动手，把你打成筛子。”
　　温书颜心里腹诽，你要是真知道我藏在哪里，早就一枪或者一箭射过来了。
　　她打定主意，坚决不出去，等待7点的到来。
　　“好，你不出来是吧。反正马上要到7点了，我也不妨告诉你一个秘密。
　　你知道你爸爸是怎么死的吗？你以为你爸爸妈妈出事是意外吧，告诉你，是我送你爸爸上西天的！”
　　温书颜狠狠吃了一惊，明知道自己只要藏好，谢钧就找不到自己，可是听到爸爸妈妈竟然是被他害死的，她再也忍不住了，猛地从洞口里冲出来，抓起石头抄谢钧狠狠砸过去。
　　谢钧侧身向旁边躲开，温书颜趁机朝他扑了过去。
　　弓弩掉在地上，两人扭打在一起。
　　温书颜愤怒地问：“你对我爸爸妈妈干什么？”
　　“他们在X国旅游沉船遇难了，那次意外就是我弄的！我本来只想要你爸爸死，只要做点手脚，等树倒了岩石就滚下去，把他的小船砸沉在水里，就够了。可是你妈妈在另一艘船上上偏偏不走，你爸爸都叫她走了，她还不知道逃，还要冲回去救他！为什么？怎么会有这么愚蠢的女人？！
　　都是因为你爸！要不是为了救温佑轩那个烂人，你妈妈也不会被第二块石头砸中！跌进河里。温佑轩！都是他！害死了倾意！害我永远失去了她！！”
　　温书颜双目赤红，怒不可遏，“谢钧！你还我爸爸妈妈的命来！我要你给他们偿命！”
　　“偿命？我的命只给倾意！”
　　谢钧一拳打在她脸上，“呸！你以为我真的找不到你？你上岛的时候，水管家就在你身上放了两个迷你定位器。你中途逃命，掉了一个，但是另一个一直都在，就是这个。”
　　谢钧把她猛的一摔，顺手从她腰上摸出定位器。
　　“我不过陪你玩玩，让你以为你安全了，是不是感觉希望就在眼前？现在忽然破灭了，感觉如何？”
　　谢钧从靴子里抽出刀子，“马上要到7点了，我得解决了你！”
　　温书颜被按在地上，脖子被谢钧一手狠狠掐住，眼见谢钧另一只手握着刀狠狠扎下来，她另一只手死死捏住谢钧的手腕。
　　两个alpha比拼着力量。慢慢地，冰冷的刀锋一点一点扎向自己心脏的位置。
　　温书颜松开一只手，冒着被他掐死的危险，一把抓上谢钧脖子后的腺体，用力一戳。
　　腺体是alpha最敏感最脆弱的地方。
　　谢钧果然啊了一声，痛的浑身一抽，温书颜趁机狠狠一把推开他。
　　抄起地上的一块石头，朝他头上狠狠砸下去，谢钧抬起刀子一挡，刀子被打飞，两人再次扭打在一起。
　　“谢钧！我要杀了你！给我爸妈报仇！”
　　“温佑轩个垃圾！他抢了我的倾意，还害死了倾倾意，他该死！”
　　太阳从海平面升起，金色的晨曦照耀这座岛的一草一木，也照在悬崖边上的谢钧和温书颜脸上。
　　温书颜抬眼看去，远处的天空上，几架直升机正朝这边赶来。
　　谢钧也看到了直升机，忽然大笑，“来了吗？那正好！”
　　“谢钧，你逃不掉了！”
　　“你以为我想逃？我早说了，上岛容易下岛难！”
　　谢钧本是扭住温书颜的双手，忽然诡异地一笑，双手像铁钳一样紧紧箍住了她。
　　“温佑轩，你自己去死吧！我要去见倾意了！哈哈哈！”
　　不等温书颜反应，他就抱着温书颜从悬崖上飞扑下去！
　　

第76章
　　海面上，四艘游艇在不同的方向寻找，天空上盘旋着直升机。
　　临近7点，一架直升机目睹了两人扭打着，一起坠下悬崖的一幕，马上报告。
　　距离得知坠崖的消息后，已经过去了几个小时了，仍是一无所获。
　　井觅初唇角绷成一条直线，拿着望远镜焦急地在海面上寻找。宋听雪自己心急如焚，却在在安慰初次见面的妹妹，“漫漫，你别太着急，我们会找到你姐姐的。”
　　“我怎么能不着急？！那是我姐姐！我亲姐姐！”温书颜烦躁地挥开宋听雪伸出的手。
　　宋听雪本就担惊受怕了一整夜，脸色有些苍白，加上又晕船，此刻一个风浪打过来，宋听雪险些没站稳。
　　小盛急忙扶着她，“夫人，你小心，你现在怀着孩子，去船舱里坐一坐吧。”
　　温书漫愣了一下，吃惊地问：“你怀孕了？”
　　小盛：“是的，二小姐，夫人才刚刚怀了大小姐的宝宝。”
　　井觅初：“小盛，你带夫人去船舱休息。”
　　宋听雪想要留在甲板上，她动了动嘴唇，看了一脸凝肃的井觅初，没有再坚持，“小初，一有消息就告诉我。”
　　“我会的。嫂子你去休息吧，不然你都要病倒了。”
　　小盛扶着宋听雪去了船舱里。
　　井觅初转头盯着温书漫，“漫漫，能找回你，我们都很开心，你知道你姐姐有多激动多惊喜多自责吗？她恨自己之前一直找错了方向，没能早点找到你。现在你姐姐生死未卜，下落不明，你跟你嫂子在这里置气干什么？没找到表姐，你以为你嫂子不着急吗？她比所有人都着急！”
　　温书漫硬邦邦地来了句：“我没有置气！我就是想快点找到姐姐！”
　　井觅初看了她一眼，见她眼圈红红的，随时都要掉眼泪，忍不住叹了口气，“漫漫，你瘦了好多，我真想现在就找到表姐，一起开开心心回去，大家好好抱抱你。”
　　温书漫没忍住，叭哒一下，泪水打在甲板上。
　　“你嫂子人很好的，跟表姐感情很好，她还怀着你姐姐的孩子，以后大家就是一家人了。现在，你姐姐不在，你能替你姐姐多照顾一下她，好吗？”
　　温书漫低下头，双手紧紧抓在栏杆上，嘴唇死死咬着，终于沉默地点点头。
　　“别难过，漫漫，”井觅初像是安慰她又像是安慰自己，“我们会找到表姐的。”
　　“初初姐，我姐姐一定还活着，对不对？”
　　“……对，还活着，活着。”
　　***
　　海边的一个渔村，彭潮发的渔船归来，村里已经有消息传开了。
　　“据说青意岛上有人坠崖了！”
　　“直升机都出动了，还有好几艘船在海面上找。”
　　“坠崖的是什么人啊？”
　　“听说其中一个是青意岛的老板，另一个就不知道了。”
　　“搞不好是要帐的。要不到钱就一起死！”
　　“啊，阿发和海珍回来了，今天捕到什么了？”
　　不等彭潮发回答，他老婆海珍抢先说，“就捕了些虾，已经被拿走了。”
　　到了家里，彭潮发把门一关，“老婆你听到吗？那个人可能是要账的，搞不好是收债公司的，那不是个大麻烦？要不我们把她扔海边算了。”
　　“管他呢，她那裤子的牌子我认识，一条十几万呢！那肯定是有钱人啊！等她醒了，我们就当什么都不知道，向她要点好处，不说多的，十万总得给吧。再把她送市里，也算是做件好事。”
　　听到有十万，彭潮发没有任何坚持，“好，就这么办。”
　　晚上，彭潮发和海珍去船上送饭，还带了点治外伤的药。
　　“醒了吗？”
　　船舱里，彭潮发和海珍的女儿彭水芝打开盒饭，狼吞虎咽，“饿死我了！你们怎么才来？”
　　“不得等天黑了，村里没人在外头了再过来。她醒了吗？”
　　“醒了一下，问我是在哪里，我说在渔船上。她又晕了过去。肯定是晕船。”
　　彭水芝长得五大三粗，有些弱智，边吃边问，“妈，她是谁啊？”
　　“不知道，你千万别跟别人说我们网上来一个人。”
　　“为什么不能说？”
　　海珍气得狠狠一戳她，“你怎么这么傻！不能说就是不能说，问这么多干什么！”
　　彭水芝按着脑门上被戳痛的地方，“我本来就是傻子，谁叫你生了我？”
　　海珍被她噎得说不出话，决定不理这个傻女儿，拿起药膏往昏迷的人脸上，胳膊上，腿上的伤口处擦药，重点擦她的脑袋，那里肿起了一大片。
　　彭潮发：“看她这样子估计是从悬崖上掉下来，撞在石头上了。”
　　说着，彭潮发想到什么，“不会脑子内出血吧？万一脑出血死了，不会赖上咱们吧？赶紧扔掉算了。”
　　海珍也害怕，到底舍不得十万块，“她都醒来过，应该没有内出血，再等两天，要是还不醒，我们从哪里捞上来的她，就把她扔哪里去。反正跟咱们没关系！”
　　“对！对！她死了可跟咱们没关系！”
　　擦完药，海珍让彭潮和女儿守着，自己回家去了。
　　第二天没出去捕鱼，那个人也没有醒。
　　彭潮发说：“她好像在发烧。要买点消炎药和退烧药才行。”
　　海珍又让彭潮发去买药，掰开那人的嘴喂她吃了药。
　　彭水芝：“妈，她长得好好看！又白又漂亮，跟我们这里的人都不一样！”
　　海珍：“你喜欢吗？”
　　彭水芝直点头：“喜欢！这么漂亮谁不喜欢？不喜欢的才是傻子！”
　　海珍听了女儿的话，忽然有了主意，悄悄对彭潮发说，“要是她真是个有钱人，咱们就让女儿跟她结婚，就是以后离婚也能分不少钱。”
　　彭潮发瞪大眼睛：“万一她本来就有老婆，还有小孩怎么办？怎么结婚？”
　　“那我女儿跟了她一场，总能分些好处吧。你又不是不知道水芝，嫁谁家不是被嫌弃，说不定要退婚。那还不如跟个有钱人。”
　　“你怎么就肯定她是有钱人？”
　　“不跟说了吗，那身衣服啊，错不了，我在网上查了的。”
　　彭潮发：“先别管这些，今天要是吃了药还不醒，我们就把她扔了吧，省的麻烦！”
　　晚上，彭潮发和海珍在家里吃饭，水芝兴冲冲跑过来，“妈，爸，醒了！醒了！那人醒了！”
　　醒来的人正是和谢钧一起坠下悬崖的温书颜。
　　她呆呆地坐着，看着光线昏暗的船舱，狭窄的舱内，满脸木然。
　　不一会儿，一串脚步声急冲冲地上了船。
　　“人呢？”
　　“在里面呢！就在那里坐着呢。可傻了。”
　　“傻？！”海珍愣了一下，“怎么傻了？”
　　“我问她叫什么名字，她都不知道，那不是傻是什么？比我还傻呢。”
　　过了两天，彭潮发骑着破旧的电动车从市里回来，控制不住地满脸笑容。
　　“阿发，你是有什么好事吗？”
　　“就是啊，看你这样子，是发财了，还是搭上美女了？”
　　彭潮发笑得乐哈哈地，“没什么，就是去了趟市里，买了点小酒回来。”
　　回到家，不等海珍问，他就把老婆拉进屋里：“老婆！我们要发财了！这回真的要发财了！”
　　“怎么了？快说！”
　　“你知道咱们救起来的那个傻子是谁吗？她叫温书颜，说是找到她的人，奖励一千万！一千万啊！好多钱！我们发了！发了！”
　　“赶紧的，你去给她梳个头洗个脸，我现在就打电话！”彭潮发掏出电话就要打。
　　海珍一把拦住，“你确定是那个傻子？她自己连自己是谁都不知道。”
　　“我看了的，那个寻人启事我都拍下来了！你看！错不了！就是那傻子！9号清晨在青意岛附近海域失踪，可不就是她！今天都14号了，肯定是她家里人急了，出钱寻人！
　　我们这是中了大奖！特等奖！”
　　彭潮发激动地要对着寻人启事上留下的号码拨号，海珍忽然抢过他的手机。
　　“你干什么？！”
　　“你傻！她家里人都出一千万了！那肯定是很有钱的人家。咱们就让水芝跟她结婚，把酒一摆，生米煮成熟饭，我们水芝就是阔太太了。以后就算她家里人找过来了，不认这门婚事，怎么着我们也能分到一笔钱。到时候我们就要一个亿！”
　　“这，这不好吧？一千万已经很多了。”
　　“你个怂货，放着一个亿都不敢要！”海珍狠狠剜了他一眼，“一辈子有几个发大财的机会？听我的，不会错！”
　　K市酒店的总统套房里，井觅初一脸凝重，神色疲惫。9号到14号，今天已经是第六天了，海上搜索范围不断扩大，还是没有找到表姐。
　　搜救队的人虽然没有直说，却也告诉了井觅初：“已经过了黄金72小时了，井小姐，您要做好心里准备。”
　　乔安得知消息，早已从S市赶过来，帮着照顾温书漫。
　　温书漫连续几天在海上吹风，颠簸，终于病倒了。宋听雪在床前守着漫漫，自己的脸色异常难看，苍白憔悴，好像随时都会倒下。
　　小盛劝道：“夫人，你要不要去隔壁休息一下？你已经好几天没好好睡一觉了。”
　　“不，我不想睡，我睡不着。”
　　乔安从门外走进来，宋听雪一看见她就问，“是有新消息了吗？”
　　乔安遗憾地摇头，看了眼宋听雪，也劝道，“嫂子，你真的需要歇一歇。漫漫已经病倒了，你再病倒了怎么办？你还怀着小宝宝，这个时期可要非常小心。你去休息吧，漫漫这里我看着。”
　　宋听雪被小盛扶回隔壁房间，她坐在床上，视线透过落地窗看着窗外一望无际的大海，望不到尽头的海面。
　　6天了，还是没有找到阿颜，时间越往后走，阿颜能活下来的希望越来越渺茫。
　　宋听雪忍不住摸了摸自己的小腹，那里，有一个小小的生命在陪着她。
　　“宝宝，妈妈会回来的，是不是？妈妈不会抛下我们的，是不是？”
　　一滴晶莹的泪水划过白皙的脸颊，打在冰冷的手背上，宋听雪默默掉下了眼泪。她后来模模糊糊地睡去，浑浑噩噩的，也不知道睡了多久，直到被一阵手机铃声惊醒。
　　宋听雪坐起来，拿起手机，接通了电话。
　　是任羽的电话。
　　宋听雪有些迟钝的大脑反应了两秒才想起任羽——林相霖的alpha老婆，八千金之一，她们一起录过节目的好朋友。
　　“宋姐，颜姐，不，应该是温总。温总的事我听说了。听说你们还没有找到温总，我这两天做了个一个图，或许可以帮你们找到温总。”
　　“真的吗？”宋听雪激动地抓着电话。
　　“是这样的，我有个爱好，喜欢研究洋流潮夕这些。根据温总那天的落水点，如果她当时掉进海里，失去意识后，经过五天五夜时间，加上地理和气象因素，她最有可能飘向这三个地方。你们可以重点找那三处。
　　这两天我经过仔细计算做了张图，我发给你了，上面标明了位置。”
　　宋听雪非常感激，“谢谢！谢谢！”
　　“不用谢，希望能帮到你们，因为要收集数据，精确计算，我作图花了点时间。”
　　宋听雪再次感谢，正要挂掉电话，忽然想起一件很重要的事。
　　“阿颜带了她们公司最新研发的产品，是一种鼻腔式水下呼吸药丸，如果她落水后，这种药丸可以帮助她在水下呼吸两小时。”
　　任羽吃惊，“这么新型的水下氧气生成科技！”
　　“是实验产品，还在研发阶段。”
　　“如果这样的话，那我需要重新计算了。”
　　宋听雪歉然，“麻烦了，任老师。”
　　“等一下，你们搜查过渔船吗？”
　　渔船？！
　　任羽继续说，“如果能在两小时内维持呼吸，如果温总有意识，必然会游出水面，那就很有可能被直升机看到。可是直升机没看到她，大概率她当时失去意识，身体会飘在一个深度，除了随着海流运动，也有可能被作业的渔船的网捕捞到。”
　　宋听雪如获至宝：“谢谢！任老师，太感谢你了。”
　　“还是那句话。希望对你们有帮助，我会重新计算后，将图发给你。”
　　宋听雪再次感谢。她下了床，连鞋子也顾不上穿，冲了出去，“小初！小初……”
　　井觅初听了，眼睛一亮！
　　对哦！如果表姐用了水下呼吸药丸，她生存的几率大大提高。当时几架直升机都没在海上找到人，说不定她不是沉下去了，而是被渔船的网给捞走了，他们自然就找不到人。
　　可是。如果真是这样，怎么五天过去了，没有人报警或者打寻人启事的电话？表姐也一直联系她们？难道表姐受伤了，一直昏迷不醒？”
　　井觅初立刻打了电话，“我要逐一排查那天在青意岛海域作业捕鱼的所有船只。”
　　石屿村，海上停泊着渔船里。
　　温书颜从狭窄的小床上坐起，朝甲板上走去。
　　本是在一旁捧着一花花绿绿的张海报看的彭水芝，急忙拉住她，“你去哪里啊，小美？”
　　小美是彭水芝给这个从海里捞上来的漂亮傻子取的名字。
　　“我想去外头透透气。”温书颜瞥了一眼那张海报，是一家餐馆的菜单，破破烂烂的，不知道在哪里捡的。
　　“我妈说了，你不能出去，不能让外人看见。”
　　温书颜奇怪：“为什么不能被外人看见？”
　　“不知道，我妈没说。”彭水芝摇头，热情地邀请，“这上面的菜看着好好吃，我们一起看吧？”
　　温书颜卧床断断续续烧了三天，今天终于好多了，她一刻也不想在充满鱼腥味的狭小空间里呆了，她太想出去晒晒太阳，吹吹海风，呼吸几口新鲜空气。
　　“不了，我有点晕船，我就出去晒晒太阳，有人来了，我找个地方躲起来，不会有人看见的。”
　　“那好吧，我们一起出去晒太阳。”彭水芝挺喜欢小美的，长长得漂亮，又愿意跟自己说话，还从不骂自己是傻子。
　　小美先上去，朝着周围看了一圈，确认没有人后，笑着喊，“小美，没有人，我们来玩会儿。”
　　“你先玩，我想休息一下。”温书颜倚在吹着风的栏杆上舒服得闭上双眼。
　　阳光正好，照得人身上暖洋洋的。
　　她感觉有一双温柔的手在轻轻抚着她的脸。那人雪一般清清冷冷，圣洁似冰雪女神，却有一双漂亮又温柔的眼睛。
　　温书颜仰着头，唇角轻轻喊出两个字，“宋宋。”
　　“送送？你要送谁啊？”彭水芝笑了，“你犯傻了，家里又没有客人，你送谁呢？”
　　温书颜看着这个五大三粗的傻姑娘，扬了扬眉，“水芝，我叫什么名字？”
　　“你叫小美啊。彭水芝很高兴，我给你取的，取得好吧？”
　　“好，取得好。那我姓什么？”
　　彭水芝愣住，眨吧着一双小眼睛，“你姓什么？那我怎么知道？等我妈回来，我问问我妈。”
　　“那你怎么遇到我的？”
　　“你在海里，我们拉网的时候就把你拉上来了。”
　　“我在海里干什么？”
　　“你在海里玩水啊，”彭水芝捂着嘴巴笑，“把你捞上来时，你鼻子里在冒气泡呢，可好玩了。”
　　温书颜：“……”
　　虽然自己脑子一片混乱模糊，不清楚自己是谁，也不清楚自己是什么人，但是现在，她可以确定，她可能是在海上遇上事故了，落水后被水芝一家救了。
　　而她，也根本不叫小美。
　　“水芝，我想打个电话，你有手机吗？”
　　温书颜想，她或许可以打电话报警，让警察帮忙找她的家人。既然是海上事故，总会有人报警的吧。
　　“没有，我没有手机，我爸爸妈妈有。等他们回来，我问他们要。”
　　“那你就说，我们一起刷痘印。”
　　“好啊好啊。我们一起看。我妈妈一直不让我看，她总要自己看，也不给我买手机。”
　　温书颜微微一笑，“我以后买一部新手机给你。”
　　“真的吗？”水芝高兴极了，“你没骗我吧？你真的给我买手机？”
　　“真的，真的给你买。等我出去后就给你买。”
　　“好啊好啊，我要我妈妈那种的。”
　　“行，可以。”
　　她们正说话，远处一个村民骑着电瓶车过来，远远看着，跟水芝打招呼，“水芝，这人谁啊？”
　　彭水芝认得他，他叫彭响发。
　　为了区分，村里人叫他响发，叫她爸阿发。
　　水芝嘿嘿地笑着，也不回答，只是拉着小美回舱里。
　　没一会儿，彭潮发和海珍回了，他们今天死气白赖找亲戚借了小汽车，又买了些东西，打算今晚带着水芝和那个有钱人去老家。就在老家简单办场婚礼，早结婚早放心。
　　结果两人才回来就被村委会叫去开会，说是有警察来了，警察要问话。
　　到了村委会，那里已经有好几个人了。原来是问村里但凡9号那天出海的船，尤其是到过青意岛附近的船，有没有捞上来一个人。
　　村里被叫去问话的人都哄笑：“听说过捕鱼捕虾的，还从没听说过捕上来人的。”
　　“不会是美人鱼吧，哈哈哈。”
　　“那可要留下来，好好养着了，做媳妇。”
　　彭潮发和海珍互相看了一眼，被问到时，连说没有，就捕了些虾。
　　警察最后说：“9号，有人失踪了。现在她家里人在找她。有知道线索的，经证实有效的，奖励100万。能直接找到人的，奖励一千万！上面有联系电话。”警察给他们每人发了一张寻人启事。
　　“我的乖乖！这么多钱！”
　　“早知道，我那天也出海去青意岛了。”
　　“这么多钱！要是真捞上来了，那一网子就值一千万啊！”
　　回到家里，海珍就去了船上，水芝一见面就找她要手机。
　　海珍：“你要手机干什呢？”
　　水芝见小美朝自己使眼色，她不太懂她的意思，但是记得小美的话，忸怩地笑着，“我跟小美一起看痘印。”
　　海珍没有怀疑：“玩玩玩，就知道玩！手机没电了！等我回去充了电再说。”
　　温书颜低着头，暗暗松了口气。
　　水芝跟妈妈出去，送她下船。
　　海珍问：“叫你看住那个小美，她今天没出去吧？”
　　“没……没有……”水芝吞吞吐吐，“我们到了甲板上玩了一下下，小美说她要晒晒太阳。”
　　“什么？！”海珍吃了一惊，“有没有被人看见？”
　　水芝想自己及时拉着小美进了船舱，应该没被响发看见，忙说，“没有，没有人看见小美。”
　　“你不能再让她出来了，要是被人看见，你们就结不成婚了！你想跟小美结婚吗？”
　　水芝重重点头，“想！！什么时候结婚啊？”
　　海珍被女儿的傻气逗笑了，“明天晚上，好不好？”
　　“好！好！明天晚上结婚！”水芝笑得嘴都咧开了，又闹着肚子饿，要吃饭。
　　“等一等，今天晚饭要晚点吃，你吃饱点。夜里我们要坐车回老家。”
　　海珍想着，在这里结婚，全村人都是看过寻人启事的，一看到新女婿，不得马上认出来了，那个有钱人被他们捡回来了。
　　还是去偏僻的老家结婚好。
　　“那是要出去了？”
　　“是啊，出去。要坐车了，高兴吧？”
　　“好哎好哎，出去了！”水芝欣喜地拍手，“小美说她出去了就给我买手机！”
　　听到女儿的欢呼，本是急着往家里去的海珍脚下猛地一顿。
　　深夜，月黑风高，海边一个人也没有。
　　一辆小汽车就停在海边。
　　海珍带着女儿水芝下了船，彭潮发背着一个人，跟在她们后面也下了船。那人倒在他背上，身上从头到尾罩着一件厚厚的外套，像是睡着了，一动不动。
　　“妈，小美她怎么睡这么早啊？吃晚饭前还好好的，还讲故事给我听，还说好吃饭完接着给我讲的。”
　　海珍一双眼睛到处看，当然不会告诉女儿，她在有钱人的那碗海鲜粥里加了些料，就是为了让她好好睡。
　　“她累了就早睡了，别老问。去车上坐着。”
　　水芝听话地跑过去打开车门，钻进去坐好。海珍帮着彭潮发把昏睡中的温书颜往车上搬。
　　刚把人搬上去，彭响发骑着电瓶车路过，“干嘛呢，阿发，你们一家大晚上在干啥呢？”
　　彭潮发惊得汗毛竖起，“没，没干什么。”
　　海珍忙把车门一关，用身体挡住彭响发的视线，“是响发啊，你怎么这么晚回*来？”
　　“去镇上喝了顿酒，打牌才散场。你们这是要出去啊？”
　　“回老家，家里办喜事。我们来船上拿点东西带回去。趁着晚上走，明天早上就能到了。”
　　海珍说着，拽了拽彭潮发。彭潮发：“我们先走了，响发。改天再一起喝酒。”
　　车子启动，开走了。
　　彭响发停在路边，看了好久，直到渐渐远去的车尾灯逐渐消失在黑夜里。
　　他忽然想起白天在甲板上看到的一个人，虽然隔得远，只看到一个人影轮廓。但是，说不定就是。管他呢，打了再说。
　　彭响发从口袋里翻出那张寻人启事，照着上面的电话打了过去。
　　天蒙蒙亮，高速上彭潮发途径收费站，被警察拦下，说是要配合安全检查。
　　彭潮发心慌：“我的车没问题啊，我开的好好的。”
　　海珍慌忙大叫：“我车里有人病了要赶着去医院。”
　　警察：“请配合检查！如果有人生病，我们会安排你们就近下高速去医院。”
　　车门一开，警察掀开蒙在后排座那人身上的衣服。水芝早吓得抱着头，浑身发抖。
　　衣服被掀开，露出一张苍白的脸，站在警察身旁的龚玥，瞳孔一震，一眼认出，正是失踪的温书颜。
　　“是！她就是我们要找的人！”
　　龚玥急忙从车里抱出温书颜，激动地掏出手机，给井觅初打电话：“井小姐！我们拦下来了！真的是温小姐！”
　　

第77章
　　K市医院，病床上的温书颜打着点滴。不一会儿，病房门被人用力推开，井觅初，宋听雪和温书漫前后冲进来。
　　“阿颜！”“姐姐！”
　　两个omega几乎是同一时间扑向床上的人。
　　井觅初：“……”
　　只好停下脚步，转头跟龚玥了解情况。龚玥大概说了，问：“井小姐，那个提供线索的人，是不是要给他100万？”
　　井觅初：“给。联系他，今天把钱打给他。”
　　“好的。”
　　这时候，医生赶过来，“患者应该是服用了过量的镇定催眠药物，我们已经在治疗。但是她浑身有多处骨裂和割裂伤口，之前应该有服用过退烧药和镇痛药。”
　　井觅初想，表姐和谢钧扭打在一起，一起坠崖，肯定会受伤。那对夫妻鬼迷心窍，藏着表姐，肯定不会给她好好治疗了。
　　大概是房里的嘈杂声吵醒了睡梦中的温书颜，她慢慢睁开眼睛。
　　“姐姐！你醒了！真是太好了！”温书颜抓着姐姐的手，哭着扑到她怀里，紧紧抱着她，“可吓死我了！吓死我了！”
　　宋听雪也好想抱一抱她的阿颜，见到阿颜的妹妹这样惊喜激动地抱着她，宋听雪只有站在她身后，欣喜又温柔地问：“阿颜，你感觉怎么样了？有没有哪里不舒服？”
　　“是啊，姐姐，你感觉怎么样？”温书颜抬起一双湿漉漉红通通的眼睛。
　　“你们？”温书颜慢慢坐起来，往后缩了缩，“你们是谁啊？”
　　温书漫：“……”
　　宋听雪：“！！！”
　　井觅初心里大叫一声卧槽！表姐你是又失忆傻掉一次吗！
　　温书漫：“我是你妹妹，漫漫啊。”
　　宋听雪：“阿颜，你现在安全了，我们在医院里。我是，”当着这么多人的面，宋听雪脸上迅速爬上一抹绯色，“我是，你的妻子，宋宋。”
　　宋宋？！
　　温书颜对这个名字有了印象，盯着宋听雪看了好几秒，清冷的令人惊艳的容颜，看自己时有着一双温柔的眼。
　　“宋宋？”
　　“对，”宋听雪弯起唇角，压抑着心里无比的激动，“我是宋宋。”
　　“表姐，看来你又傻掉了。我来介绍，宋宋，你老婆。你妹妹，找了三年才刚刚找回来的亲妹妹，她叫漫漫。至于我，就是为你鞍前马后的表妹，井觅初，小初啦。”
　　温书颜眨了眨眼睛，“那我叫什么名字？”
　　“温书颜。兆远集团的温家大小姐，温书颜。”
　　“我叫温书颜？温书颜……”温书颜低下头，反复念着这个名字。
　　井觅初：“是不是觉得很顺口，很熟悉？”
　　“嗯，是感觉很熟悉。”
　　“熟悉就对了。你被人喊了28年的名字，签字都不知道签了多少次了，能不熟悉吗？”
　　温书颜忽然抬起头，“可是，万一，你们合起伙来骗我怎么办？”
　　所有人：“……”
　　井觅初再次叹气，脑子怀掉的表姐好难缠。
　　井觅初把手机递给她：“表姐，你可以用手机查查你自己和嫂子。以前你的资料很少，但是后来你们结婚了，网上的消息就多了，还闹了个大的。”
　　“什么大的？”
　　“你和嫂子这位顶流女明星的绯闻啊！热搜榜一呢！对了，不久前你和嫂子还参加了一个婚综，你可以看这个综艺。”
　　温书颜却拒绝了她的手机，一脸怀疑地看着所有人：“我不要你的手机，也不要你们的任何一个人的，说不定你们的手机都装了后门。”
　　井觅初：“……”
　　难缠！再次失忆的表姐比从前更难缠了！
　　温书漫：“……”
　　她被囚禁在岛上的这三年里，发生这么多事？姐姐不仅和宋听雪闹过绯闻？还上过婚综？
　　宋听雪则是一脸欣赏地看着温书颜。
　　阿颜真的好厉害，什么都想不起来了，还能这么机警。不愧是她的阿颜，好机智啊。
　　一个小时后，闹着去附近商业综合体，拿着直营店样品机，上网查了温书颜和宋听雪资料的温书颜，终于相信她是温书颜了——当红大明星顶流影后宋听雪的豪门alpha老婆。
　　S市，温书颜转到这里最高级的私人医院。经过检查，医生发现温书颜出现暂时性失忆是脑部收受到某种特殊物质的影响，并不是从悬崖上晒下的外伤造成的。
　　井觅初：“什么特殊物质？”
　　主治医生：“很奇怪，我们之前都没有碰到过，估计需要请新生物方面的专家。”
　　宋听雪听了，将井觅初拉到一边。
　　“怎么了，嫂子？”
　　“阿颜去岛上赴约时，我把你们公司最新研制的水下呼吸药丸给她了。我想，她应该是用了这个药丸。”
　　井觅初恍然，这是研发阶段的实验品，还没有经过大规模安全性实验。估计是产生了不明的副作用。
　　但是，也幸好是用了试验品，表姐坠下悬崖，才得以在海中活命。不然说不定早就被淹死了。
　　井觅初立刻带着医院的检查报告去生物科学事业部，找来该项目几个主要负责人。
　　几人一听，居然是董事长使用了试验品，可能还导致了大脑功能异常，纷纷吃了一惊。
　　井觅初：“现在，你们放下手头的其他工作，集中全部力量，找出安全的解决方案。”
　　“是，井总。”
　　医院里，温书颜已经在逐渐适应老婆，妹妹，表妹，表妹媳对自己的关心。
　　“阿颜，今天天气好，我们去花园里走一走，好不好？”
　　“好啊。”温书颜下床，由着宋宋给她穿上外套。
　　住院期间，宋宋从不让她自己动手穿衣服。在她给自己温柔又细心地穿上衣服，扣上扣子时，温书颜默默地看着眼前的人。
　　老婆好好啊，不仅长得超漂亮，气质超好，对她还这么温柔体贴。
　　最关键的，她能感觉到，宋宋很爱自己。
　　宋听雪察觉到落在脸上的目光，掀起眸子看了一眼，脸颊浮起浅浅的红，“你看我干什么？”
　　“宋宋，你真是我老婆吗？”
　　“结婚证不都给你看过了吗？你还不相信？”
　　“不是，不是这个意思，”温书颜忽然有些不好意思，“我只是，只是……”
　　“只是什么？”宋听雪笑着看她，眼睛里像是蕴漫一池清澈的湖水。
　　温书颜被这双眼睛盯得更害羞了，“只是没想到我能找到这么好的老婆。”
　　宋听雪嘴角轻扬，眼里闪着异样明亮的光。视线从温书颜挺翘的鼻尖上，移到她的嘴唇上。
　　阿颜的唇形很好看，微薄，却不影响唇瓣饱满丰盈，这几天在医院疗养，气色逐渐恢复，唇色红润，感觉很美味很好吃。
　　宋听雪双手圈住她的脖子，下巴微微前倾，唇瓣轻轻张开一条缝。
　　这是一个再明显不过的索吻动作。
　　温书颜心头一阵电流划过，心脏砰砰砰砰的悸动狂跳，她低下头去，正要吻上那诱人的唇。
　　门，呼啦一下，被人推开。
　　“姐姐，你尝尝……”快步进来的温书漫陡然撞见这一幕，脚下一顿，拎着袋子的手紧紧握起。
　　宋听雪慌忙放开圈住阿颜的手，转身道：“漫漫来了。外面冷不冷？”
　　“不是很冷。”温书漫头埋得低低的，面无表情的回答。
　　温书颜轻轻轻牵起妹妹的手，入手冰凉，她又摸了摸她的脸蛋，也是冰凉凉的。
　　“还说不冷，瞧你的小脸，都冻得冰凉。出去穿件大衣才行。”
　　“才没有呢，我不冷。”抬头时，温书漫脸上挂着的小妹妹般的可爱的笑。
　　宋听雪给她倒了杯热咖啡。
　　温书漫接过，“谢谢嫂子。”
　　宋听雪见她袋子里装的是粥，显然是带给温书颜的。
　　“阿颜，漫漫给你带了粥，你先吃一点，我们再下去散步吧。”
　　温书颜已经吃过午饭了，但是看妹妹特意送过来，宋宋又打开了盒子，她没好意思拒绝，于是坐下来吃。
　　是热乎乎的艇仔粥，粥底煮的绵软香滑。温书颜最喜欢里面的油条碎和鱿鱼丝，不知不觉把那一碗都吃完了。
　　温书漫看着吃粥的姐姐，眼睛亮晶晶地，很开心，“好吃吗？据说这家店的艇仔粥很受欢迎的。”
　　“好吃，味道蛮好的。”温书颜笑着说，虽然不是最正宗的，但好吃啊。
　　宋听雪：“漫漫肯定排了好长时间的队才买到。”
　　温书颜感激地看着妹妹，“漫漫辛苦了。”
　　温书漫摇头，“我今天正好在那附近逛街，看见好多人买，就好奇也去买了两碗。”
　　绝口不提自己是专程过去排队买的。
　　司机要替她排队，她拒绝了。
　　买给姐姐吃的，她一定要亲自去排队。
　　吃完粥，温书颜和宋听雪准备下楼散步去了。宋听雪邀请，“漫漫，你要不要一块儿去？”
　　温书漫看着她们并肩站在一起的样子，微微垂下眸光，“不用了，我才从外面回来。”
　　温书颜：“那你在屋子里暖和暖和，别乱跑了。”
　　“知道了，姐姐。”
　　午后阳光很好，时值冬天，花园里很多植物都枯黄了，却有不少常青树木。
　　两人手拉手，在一棵红枫树下聊天。
　　温书漫站在六楼的窗前，默默看着，虽然她不想承认，但是那棵红枫树下的两人，真的很配。
　　尤其她们笑起来，那样纯粹，那样开心。
　　这几天，她认真地看了网上化名颜青祁的姐姐与顶流影后宋听雪的绯闻经过，知道姐姐原来跑去做过宋听雪的助理。
　　又看了姐姐与宋听雪的那个婚综。两人之间虽然没有任何拥抱，接吻的行为，但是节目上那说话时不经意的对视，大家吃饭的时候笑着笑着，就不由自主落在对方身上的眼神，看得出她们感情很好，很爱对方。
　　温书漫印象最深刻的是，姐姐在厨房里烧菜，宋听雪就在外面切配菜，神情恬静又自然俨然一位温柔的妻子。
　　等姐姐做好菜端出来，宋听雪笑着接过，在餐桌上摆好，用一种馋馋的眼神看着，还说，“看着就好好吃呀！”
　　姐姐笑着说：“其他嘉宾还没来呢，不许偷吃。”
　　“我就吃一块，她们不会发现的。”
　　“那你等我去厨房了，你再偷吃。”然后姐姐就转身钻进厨房了。
　　她们对话那样轻松随意，好像她们平常相处就是如此，没有任何刻意。
　　怪不得满屏的弹幕都是：“她们好幸福啊！”“她们让我看到什么叫幸福。”“好可爱的宋神！”“颜青祁好宠啊！”“不得不说，颜青祁是个好伴侣，除了吃软饭。”
　　没一会儿，井觅初来了，瞥见病房里只有她，站在窗前，手里端着一碗粥，要吃不吃的。
　　“你姐呢？”
　　“她和嫂子出去散步了。”
　　“这粥你吃不吃？你不吃我吃，正好午餐没吃饱。你是不知道，安安为了拍婚纱照，非让我跟她一起吃减脂餐，一口米饭都不让我吃啊！这还是人过的日子吗？不让我吃米饭，简直是要我死啊。”
　　温书漫把手里的粥塞给她，“你吃吧。”
　　井觅初接过就吃，大口大口吃，滔滔不绝。
　　“艇仔粥啊，好久没吃了，这可是你姐姐的最爱。你就说吧，我和安安本来就很瘦了，又没有赘肉，她这让我减啥肥啊？喂，你在看什么？”
　　温书漫：“没看什么。”
　　井觅初走过去，朝窗户外瞟了一眼，“看你姐和嫂子啊？你别担心了，你嫂子会照顾好你姐姐的。这粥煮的不错哎，在哪儿买的？”
　　“和宛酒店后面的那条巷子里，好多人排队的。”
　　“哦，那你下次再去买的时候，给我带一碗。”
　　温书漫给了她个白眼：“你自己排队去。”
　　“干嘛呢，温书颜是你姐，我就不是你姐了？光给她买，不给我买？”
　　温书漫抿了抿唇，没说话。
　　井觅初看她似乎情绪不高，意外地没有回嘴，不由看了她一眼，“想什么呢？我发现你回来后变沉默了，是不是有什么心事？跟姐说，姐来给你排忧解难。”
　　温书漫沉默了好久，隔了半晌，问，“要是你喜欢的人，不喜欢你，你怎么办？”
　　井觅初愣了一下，像是难以置信：“谁这么不长眼啊！你这样的条件，无论外形还是家世，还是性格，教育，你喜欢上她，那是她走大运了！她竟然不喜欢你？！”
　　井觅初越说越气，“谁这么拽？眼睛都长头顶上了？我这就去揍她！”
　　温书漫目光落在窗外楼下那棵红枫树下，“我知道，我和她是不能在一起的。她有了喜欢的人，她们彼此很相爱。”
　　“这样啊……”井觅初挠了挠头，听上去感觉是对方心有所属了，而且还不为漫漫这样含着金汤匙的公主般的追求者心动，这倒是让她有点佩服。
　　井觅初趴在她旁边，跟她一起看着窗外。
　　“漫漫，你也长大了。你会发现这世上有很多事不能如你心意，不管你多有钱，多有身份。这一点，是任何人都会遭遇的。我们得学会接受生命里一件又一件的不如意。
　　你这么漂亮，可爱，耀眼，是我们最疼爱的小公主，将来你一定会遇到对的那个人，全心全意爱你，喜欢你，保护你的人。”
　　温书漫眼里浮起水汽，“可是我很喜欢她，忘不了她怎么办？”
　　“那就慢慢地忘，时间是最好的良药。”
　　温书漫吸了吸鼻子，“那要多久呢？”
　　“这个很难说，也许是一年，两年，或者三年，五年，或者更久。”
　　“初初姐，我好羡慕你和安安姐。”
　　“我和你安安姐也不是一帆风顺呀，中途因为吵架也分开过。漫漫，你也会遇到对的人，到时候你们倆肯定爱得不要不要的，可要羡慕死我们呢。”
　　“才不会呢。”温书漫眨了眨眼睛，挤掉眼里的雾气。
　　井觅初看她一脸黯然，安慰道，“你要是实在是垃圾吸铁石体质，我就在集团给你安排一个，招一个青年才俊，来个赐婚。”
　　温书漫又给她一个白眼：“你存心气我。你给自己招个年轻貌美的妃子吧。”
　　“漫漫，你这是害我啊！我很洁身自好的，要是被安安听见了，我一百张嘴都说不清了。”
　　两人说着，温书颜和宋听雪进来了，“你们在说什么？”
　　井觅初：“给漫漫招婿呢。要不要来个比武招亲？”
　　温书漫又狠狠瞪了井觅初一眼。
　　“好，好，不说了，开玩笑的，开个玩笑。”
　　温书颜：“我妹妹这么好，肯定得有一个人品好，又真心真意爱她的人，才配得上我妹妹。”
　　温书颜像姐姐般疼爱地朝温书漫笑着，“漫漫，你慢慢找。要是找不到也没关系，姐姐和嫂子陪着你，将来还有我们的孩子缠着你叫姑姑。”
　　温书漫有点意外，“真的吗？姐姐，你会一直陪着我吗？”
　　“当然了，不管你嫁不嫁人。”温书颜目光温柔，“你是我妹妹啊，我亲爱的家人。”
　　井觅初和温书颜去会客室里谈话，“表姐，彭潮发承认了，他们是想把你迷晕了，拉去老家和他们的傻女儿结婚，到时候好狠敲一笔分手费。我们没让律师告死他们，只拘留了几天，已经很仁至义尽了。”
　　“算了，算是给他们夫妻倆一个教训。”温书颜又问，“彭水芝要的新手机给她买了吗？钱给她了吗？”
　　“给了，按你说的给了她20万。手机也买了。她拿着新手机很开心，还问你怎么没去？”井觅初戏谑地看表姐，“看来，你那傻媳妇很喜欢你啊。”
　　温书颜：“……”
　　井觅初心情不错，“我估计这倆贪心夫妻要悔死了，本来可以稳拿一千万，现在只捞到20万，还拘了几天。这要是传开了，哈哈哈，要成为全村的笑柄了。”
　　两人从会客室出来，正好听见房间里宋听雪和温书漫在聊天，聊的是那档综艺节目。
　　宋听雪：“那次划船，我的两只手臂，直接废了！完全抬不起来。吃饭的时候，捏着筷子都在抖。”
　　温书漫听得津津有味：“那我姐姐呢？”
　　“你姐姐坐后面，她说我是动力，她是舵。她就轻松多了。”
　　井觅初听了，回头看温书颜，“表姐，这就是你不厚道了。嫂子一个娇滴滴的omega，你还让她负责动力，自己躲后面偷懒。”
　　可惜这些事，乃至整个综艺录制，温书颜都不太记得。脑子里就好像被封住了一片。
　　可是，让omega吃亏，自己偷懒，这好像不是自己的风格。
　　温书颜抱歉地笑笑，“对不起哦，下次我坐前面，我来当动力。”
　　井觅初提议，“要不等表姐好了，哪天我们大家一起去划皮划艇玩吧？”
　　这一提议受到所有人的同意：“好！”
　　【作者有话说】
　　抱歉，昨天突然有急事，没有更新，让小可爱们久等了～～～
　　

第78章
　　今天，兆远生命科学研究实验室，经过十几次试验，终于研制出一款消除水下呼吸丸副作用的试剂。
　　温书颜卷起袖子，露出一截雪白的胳膊，等待着注射。
　　围在她身边的宋听雪，温书漫，井觅初都相当紧张。
　　井觅初：“杨工，你确定这个试剂没问题？”
　　宋听雪：“不会又产生其他副作用吧？”
　　温书漫：“我姐姐不会变成彭水芝吧？”
　　杨工：“……”
　　本着科学严谨的精神，杨工小心翼翼地说，“这个药剂经过多次试验，我们反复验证，绝大部份情况下，是不会出现这些问题，但是凡事没有百分百的确定性，也许温董身上就会发生0.001%的小概率事件……”
　　温书颜见她们如临大敌，自己反而没那么担心，“我相信我没那么倒霉的。杨工，你注射吧，没关系的。”
　　几双眼睛眼睁睁地注视着针管里的试剂被一点点推进去。
　　“好了，温董现在只需要放松情绪，最好能睡眠休息，受影响的脑神经会慢慢恢复。”
　　温书颜慢慢睡着了，温书漫忽然接到一个陌生电话。
　　没想到来电多的是谢小沫。接到谢小沫的电话，温书漫挺意外的，也挺开心。
　　“小沫，你在哪里？”
　　电话那头谢小沫声音里有些害羞，“我刚来S市，住在尊来酒店。是有件事找你，你什么时候方便过来一趟。”
　　温书漫一口答应：“好啊，我一会儿过去找你。中午我们一起吃个饭，我请你。”
　　谢小沫的声音明显更开心了，“不，不，该我请你。说好的，你出岛我要请你吃饭的。”
　　温书漫勾了勾唇，“没关系，你到S市了，我该尽地主之谊。”
　　挂了电话，井觅初问：“谁啊？你去哪里？请谁吃饭啊？”
　　“谢小沫给我的电话，说有事找我。”
　　井觅初一听是谢小沫，谢钧的侄女，登时如临大敌，“她找你干什么？你小心点。她叔叔那么变态。”
　　温书漫皱眉：“她是她，她叔叔是她叔叔。她跟她叔叔不一样的。”
　　井觅初正要再说什么，宋听雪拦下了她，“小沫帮着漫漫出岛，她们也算是生死之交了。她约漫漫见面可能真的有重要的事吧。”
　　宋听雪叫来龚玥，“龚玥，二小姐要出门，你带几位保镖跟二小姐一起去。”
　　“是，夫人。”
　　“谢谢嫂子。”
　　龚玥叫了五个队员，算上她一共六人，分成两辆车，陪着漫漫去了尊来酒店。
　　井觅初：“嫂子，你还真放心让她见谢钧那个侄女？”
　　宋听雪：“漫漫不是已经将谢小沫怎么帮她逃出岛的经过告诉我们了？我感觉谢小沫是真心在帮她。”
　　“嫂子，你别忘了，漫漫也说了，阳一帆设计怎么骗她的，怎么哄她上车，哄她在电话里对表姐说慌，故意提供错误信息，最后哄她上船去，直到被人电晕了，她才知道受骗了。就是因为她的错误信息，我们才找错了方向，花了那多时间。”井觅初叹气，“漫漫她没真正出去过，没见识过这个社会上人心的险恶。”
　　宋听雪：“那是以前的漫漫，现在的漫漫在岛上被困了三年，应该跟从前大不一样了，我们应该相信她。”
　　井觅初怔了一下，回想漫漫获救归来后，是和从前很不一样了。从前那个笑容天真烂漫的女孩眼里，有了深深的沉默。
　　“嫂子，我发现你还挺像个大嫂的。漫漫有你这位嫂子，挺好。”
　　宋听雪微微一笑，给睡着的温书颜掖好被角，“我答应过阿颜的，要好好照顾漫漫。”
　　尊来酒店，明亮舒适的餐厅里，温书漫坐在餐桌前，喝了一口咖啡，扭头看着窗外的风景。
　　这里，几乎可以俯瞰S市大半个市区，一条蜿蜒连绵的江水眼前缓缓流过。
　　“漫漫！”声音清亮又欣喜。
　　温书漫回头，就看见谢小沫拄着拐，一瘸一拐地进来了，旁边应该是她的助理或者保镖，看到自己小姐行动不便，想扶又不敢扶。
　　温书漫上前要去扶着她，谢小沫委婉地避开了，“不用了，我能自己走的，这拐也用顺了。”
　　“你是骨折了吗？怎么受伤了也不告诉我？我好去看看你。”
　　“我叔叔找的那些人下手没个轻重，我在医院做了手术，里躺了两天才清醒，后来又听说了发生了很多事，也不知道你那时候怎么样了，就没联系你。”
　　两人点了菜，各点了一个西餐套餐。
　　在吃前菜的时候，谢小沫问：“听说你姐姐找到了，她现在怎么样了？”
　　“我姐姐还在疗伤恢复中，出了点小问题，但是今天应该能解决了。”
　　“对不起，我代我叔叔替你道歉。我知道你在这三年里遭受的，单单一个道歉是远远不足以弥补对你的伤害。”
　　温书漫抿了抿唇，目光有些复杂，“你叔叔已经不在了……”
　　她想说，已经得到应有的惩罚了。她看了看对面的谢小沫，又将这句话默默吞了回去。
　　“对了，你找我，是有什么事吗？”
　　“其实在我叔叔身亡后，我就应该联系你的。但是我听说那时候你姐姐坠崖下落不明，你肯定很着急找你姐姐，我，我就拖到现在。”
　　谢小沫清了一下嗓子，“是我关于我叔叔的遗嘱，律师说要你在场，才能公布遗嘱。”
　　温书漫相当惊讶，“为什么你叔叔的遗嘱，需要我在场？”
　　“这个，我也不清楚。律师是这么告诉我的，让我尽快联系你。我这几天都会待呆在这里，等你想好了，可以带上律师，再来找我。”
　　吃完饭，温书漫要买单，谢小沫死活不让她埋单，“是我约你见面的。再说了，哪有让omega埋单的？”
　　温书漫：“你这是什么古老观念，omega怎么就不能埋单了？”
　　谢小沫红了脸，“不，不是这个意思……那下次，你让我请你吧。我们说好了，出了岛，我要请你好好吃一顿的。当然，我知道你是温家二小姐了，你现在一定不缺这顿饭。”
　　“你一定要请我吃饭？”
　　“嗯！”谢小沫重重一点头，目光明亮，“答应了你的事，一定要做到。”
　　温书漫看了她一眼，嘴角上扬，露出两个浅浅的梨涡。
　　谢小沫果然和她叔叔完全不一样，和她那位阴鸷疯狂的叔叔比，谢小沫阳光，又干净，像是早晨的太阳，充满了朝气。
　　“好啊，下次你请。”
　　谢小沫欣喜若狂，按捺住砰砰的心跳声，“嗯！”
　　等到温书漫回医院，井觅初听说谢小沫叫约她见面，竟是因为要她到场，谢钧的律师才肯宣布谢钧的遗嘱。
　　“谢钧在搞什么？难不成他把漫漫关了三年，死了还要留给漫漫一大笔债务？！谢氏怎么说，也是雄踞一方的巨头啊。”
　　宋听雪：“还是等漫漫听了遗嘱内容再说。漫漫，你和谢小沫约好了时间吗？”
　　温书漫摇了摇头，“过两天吧，我想等姐姐恢复了再说。”
　　晚上，宋听雪去洗澡，温书颜守在病床前。
　　睡着的温书颜，呼吸清浅，长长的睫毛鸦羽般轻颤，温书漫忍不住抚上她温润的脸颊，轻声呢喃，“姐姐，姐姐……”
　　她不由想起了小时候，大概是六七岁，有一次自己生病了，不舒服就又哭又闹，姑姑那时候在国外出差。熊姨怎么哄都哄不住，她非要打电话给上课的姐姐，哭着说她想姐姐。
　　姐姐马上就跟老师请假回家了。哄着自己吃药，哄着自己睡觉，自己非要抱着她才肯睡觉。她还记得自己紧紧抱着姐姐，像一只小考拉那样，委屈地大哭，说她想爸爸，想妈妈，想妈妈抱抱。
　　姐姐温柔地拍着她，说，‘不哭啊，漫漫你有姐姐，姐姐抱抱你，姐姐抱着你。’
　　后来姐姐也被传染了，打针吃药，卧床休息。自己被熊姨禁止进入姐姐的房间，可她还是要偷偷跑进去。
　　‘姐姐，你痛不痛啊？你咳咳咳，胸口疼不疼？’
　　姐姐挣扎起来，拿起床头的口罩戴上，‘不疼呢。漫漫快出去。’
　　‘姐姐，那个药好苦的，我给你带果汁了，用果汁喝就不苦了。’
　　‘好啊，你放在桌上，等下姐姐睡起来再喝。’
　　‘姐姐，你要睡觉吗？我陪你睡。’
　　‘没关系的，姐姐自己睡，你快出去。’
　　‘为什么？姐姐不要漫漫陪着吗？’小小的温书漫委屈得要掉眼泪。
　　因为姐姐好像说，因为自己打呼呼很响，会吵到她睡觉。等她什么时候呼呼声音小了，才能过来陪姐姐睡。
　　急的漫漫跑去找熊姨，‘熊姨，姐姐说我打呼呼吵到她，姐姐不要我陪她睡。’
　　熊姨却说：‘大小姐生病了，不要去打扰大小姐休息，她现在需要安静地睡觉。’
　　‘那你怎么能进去？’
　　熊姨不知道怎么解释才好，又不能解释会被传染这些，‘因为我是大人，大人可以进去。你不是大人，你不能进去。’
　　小漫漫认真的想了一下，又问：‘我真的打呼呼很响吗？’
　　熊姨不知道该说吵还是不吵，只好说，‘有点吵。’
　　小漫漫奶声奶气，‘有点吵是多少啊？’
　　‘就，就是，会吵到大小姐睡觉。’
　　‘那是多吵啊？’
　　熊姨没辙了，牵着她的小手，‘走吧，二小姐，我们去看井小姐放学回来了吗？’
　　病房里，只有窗外隐约传来的远处汽车经过的声音。安安静静的，很适合安静的睡觉。
　　忽然，一道轻微的咳嗽声，划破了这片安静。
　　温书颜欣喜地看着床上的人，那人正笑着看自己，一双眼睛又黑又亮，爱护地看着自己。
　　“姐姐，你醒了？”
　　“在想什么呢，漫漫？”
　　“我想起我们小时候一起感染大流感，生病那次。”
　　温温书嘴角上翘，“姐姐。你真可恶。明明我不打呼噜，你还骗我说我打呼呼很响，吵你睡觉。你还骗我吃了好多生菜，说吃生菜打呼呼会变小。”
　　温书颜哈哈一笑，“谁让你挑食不肯吃蔬菜的？没办法，只有这样说，你才肯吃。”
　　温书漫嘴角笑出两个可爱的梨涡。她忽然后知后觉地想起什么，“姐姐你都想起来了吗？”
　　“嗯，想起来了，感觉整个人都清醒多了。”温书颜想起了很多事，就像揭开遮在面上的一层迷雾，原本的一切清晰的显露出来。
　　“我还记得，井觅初这家伙她说她比你大，算大人了，还不打呼呼。为了显示她的牛逼，非要闯进我房间，她还摘掉我的口罩，说她能治好我。结果她跑去拧了条湿毛巾，硬要贴我脸上，说是要给我物理降温。
　　我问她哪学的？她说她看动画片里，那个神医给人治病就是这样。
　　我气得叫熊姨把她赶走。本来我感觉好多了，被她一折腾，又受凉了。
　　结果她自己也被传染，生病了，在床上躺了三天才能出房门玩。后来被回家的姑姑知道了，按住她屁股抽了十几巴掌。
　　所以啊，那场流感，最惨的就是小初了。”
　　温书漫听得咯咯地笑，笑得浑身发颤。
　　宋听雪洗完澡出来，穿着长长的丝质睡袍，听见房里的笑声，快步走进去，“阿颜，你醒了？！”
　　“嗯，睡了一觉，刚醒。刚刚和漫漫说起了我们小时候的事。”
　　温书漫看向宋听雪：“嫂子，姐姐她好了，什么都记起来了！”
　　“真的！”宋听雪欣喜地看向温书颜，见她朝自己点头微笑。
　　“宋宋，我都想起来了。你是我老婆，漫漫是我最亲爱的妹妹。还有一个好*动又不消停的大冤种妹妹井觅初。”
　　宋听雪见她果然都想起来了，高兴地拿起手机，“我给小初打个电话。”
　　“明天再打吧。不然她又要跟我说半天，不让我睡觉。”
　　温书漫起身，“姐姐，既然你好了，这里有嫂子照顾你，那我先回家去了，明天再过来看你。”
　　宋听雪：“漫漫，都九点了，别回去了。留下来陪你姐姐说说话，等下就睡隔壁。你姐姐才好，估计有好多话要跟你说。”
　　温书颜住院的这阵子，温书漫就睡隔壁卧室，宋听雪则睡在温书颜旁边的陪护床上。
　　“漫漫，让我好好抱抱你。”
　　温书漫探出身，才刚刚倾身向前就被温书颜抱住，像小时候那样被抱住。
　　“漫漫，你终于回来了，我终于找到你了，真好，太好了。”
　　温书漫趴在姐姐怀里，红红的眼睛蒙上一层水雾，“对不起姐姐，我不该任性的，还那么傻被人利用……”
　　“别这么说，别这么说……你现在回家了，比什么都好。”
　　宋听雪在一旁默默看着，面带微笑。
　　分开三年的亲姐妹此刻是真正意义上的团圆。
　　

第79章
　　“姐姐，那天你去岛上换了我，后来发生了什么事？谢钧他把你怎么了？”
　　“那天那个叫水管家的人带我和阳一帆去见谢钧，谢钧开了两个条件……阳一帆死后，他就提出要跟我玩个游戏，他知道直升机在赶往青意岛的路上，跟我约定如果我在清晨7：00前还活着，就算我赢。”
　　温书颜说起黑夜里她在山里逃命，谢钧一行人开车骑马在后面追杀她，尽管她已经尽量说得轻松，温书漫和宋听雪仍是听得惊心动魄。
　　“后来我找到一个地方就躲在那里。临近7点，谢钧找到了我，我们扭打在一起。眼见7点就要到来，谢钧忽然死死抱住了我就冲向了悬崖。”
　　温书漫啊了一声，失声道，“姐姐，他想要跟你同归于尽。”
　　宋听雪强压着猛烈的心跳，“那后来呢？”
　　“我们掉进海里，谢钧应该是撞在了礁石上，不知道是昏了还是死了，后来他慢慢放松了紧箍的力道，我趁机挣开他的手臂。我当时都快被淹死了，连忙去掏口袋里的药丸。等我刚刚把药丸塞进鼻腔，突然有东西拉住了我的腿，要把我拽下去。”
　　“是谢钧，他也快要淹死了，恶鬼一样的死死拽着我不放。我拼了全力才终于踢开他的手，可这时候我实在没有力气往上游，我感觉到我沉了下去，飘在水里，被海流推着走，后来我就昏了过去。”
　　房间里安静得一根针掉在地上都能被听见。
　　温书漫和宋听雪都沉浸在这生死一线的惊险一幕里。
　　“后来，我想我应该是被彭潮发家的渔网捞了上来，也算是他们意外的收获了。”
　　提起这个，温书漫就有气，“他们竟然还想着将你藏起来，还给你吃了那么多镇定药，想把你拉进山里，要你和他们的傻女儿结婚。太坏了，这一家人！”
　　温书颜摇了摇头，“彭水芝还好，对我没有恶意，她智力有点问题，还是小孩子的水平。”
　　宋听雪看了看时间，11点半了。
　　“阿颜，要不要休息？”
　　温书颜说了许久，点点头，“嗯，休息。明天出院。”
　　“姐姐，那你好好休息。”温书漫去了隔壁。
　　病房里，宋听雪扶着温书颜躺下，自己去了旁边的护理床上睡下。
　　两人侧卧在床上，四目相对，“阿颜，现在找到漫漫，你终于完成心愿了。”
　　“是啊，我终于找到漫漫了。爸爸妈妈也放心了。”
　　温书颜想起漫漫的失踪，深有感慨地说，“漫漫失踪，可以说是我的疏忽。我要是早点告诉她，阳一帆是个怎么样的豺狼，漫漫就不会那么轻易被他骗了。”
　　“阳一帆？他不是你爸爸妈妈助养的吗？”
　　“不，我爸爸妈妈养了一条毒蛇！”
　　温书颜愤然说了阳一帆的种种劣迹，“有些是我长大了以后找人调查才知道的。”
　　宋听雪很不耻，“他这人是坏透了！”
　　“我怎么会看着漫漫掉进这种利欲熏心，卑鄙下作无底线的人手中，因此我很严厉地警告阳一帆，不许打我妹妹的主意，否则我让他一无所有。”
　　宋听雪想到井觅初曾提起过，漫漫失踪是因为跟阿颜闹了矛盾，一气之下，就离家出走了。没想到这一出走就出事了。
　　‘我表姐不知道有疼漫漫表妹，向来都让着漫漫，从来没见她们吵过。肯定是发生了什么事，估计还是件了不得的事，漫漫才赌气离家出走。’
　　宋听雪想了想，问：“漫漫离家，是不是因为当时不知道他的真面目，因为你反对，就生你气了，跟你吵架了？”
　　“没有，她一点也不生气，反而很开心。”
　　宋听雪有点意外，似乎觉得哪里有点奇怪。
　　“那时候，漫漫刚过她20岁生日。隔了几天，她突然说她跟朋友出去玩。我问她是谁跟她一起出去玩，她不肯说。没想到，到了下午，她说她这次是离家出走！
　　我当时以为她只是一时赌气，我叫她回来，别像小孩子一样赌气。
　　她问我，你始终觉得我是个小孩子吗？就气呼呼地挂了电话。
　　我再给她打电话，她也不接。
　　没一会儿，她突然打电话说，她感觉出事了，两个陌生人带着她往隐溪路走，越走越偏，像是往山里去，她很害怕。
　　我一听就感觉不对，让她赶紧把位置发给我。
　　谁知道，我的话没说完，电话就被挂断了。我打过去，依旧没人接。
　　她那天出门，没开家里的车，也不让司机保镖跟着。我就打电话问她那几个跟她关系近一点的朋友，都说没有约漫漫一起出去玩。
　　我就知道，肯定出事了！
　　漫漫看着有点小性子，其实很好说话，但有时候她要是没想明白，钻进牛角尖，她就很倔。
　　我赶紧给两个朋友打电话，说漫漫出事了，请他们手机定位，调隐溪路往山里去的那一路的监控。
　　就这样，找了三年，我们的方向一直是向着山里找，以及山那头隔壁城市的机场铁路公路水路。
　　你现在也知道了，漫漫被人关在青意岛。我们的方向是大错特错，南辕北辙，越找越远，所以一直没有找到。”
　　温书颜不知道想起什么，整个人陷入一种深深的无言的沉默。
　　“阿颜，你怎么了？漫漫现在找回来了，你也该放轻松了。”
　　温书颜轻轻叹了口气，摇了摇头，“是我的错，如果那时候我好好跟她解释，好好开导她，她就不会有离家出走的念头，还被阳一帆这个败类趁机利用。漫漫出事，她这三年真不知道是怎么过来的，这件事，我有很大责任。”
　　“阿颜，你别这么想。这不怪你，漫漫也是一时赌气，才被人利用。阳一帆已经得了他该有的下场。”
　　此刻已经到了下半夜，宋听雪想到她脑子才恢复，生怕她熬夜辛苦对脑子不好，安慰道，“阿颜，你脑袋才恢复，早点睡吧，好好休息。想说什么我们明天回家再聊，今天也不吵漫漫睡觉了，好吗？”
　　“好，睡觉。”温书颜嫌弃被子，下床，“我去看看漫漫。”
　　“我陪你去。”宋听雪扶着阿颜去了隔壁。
　　两人轻手轻脚站在隔壁房间门口，AO有别，宋听雪稍稍打开门，探身朝里面看了几眼，这才慢慢退出来，关好房门。
　　捏着嗓子对站在门口的温书颜说，“睡着了，这阵子应该是累到了。”
　　“嗯。让她好好睡吧。”
　　两人回房，各自上床躺下。宋听雪熄了灯，屋里的一切变的幽暗下来，只有一盏小夜灯还发着光。
　　半夜，睡在陪护床上的宋听雪迷迷糊糊的感觉有人从背后抱住了她。
　　宋听雪吃了一惊，她很快闻到一股熟悉的淡淡的雪松香味。
　　“阿颜？”
　　“嗯，是我。”
　　“你怎么跑过来了？”
　　“我睡不着，想要抱着你睡。”
　　“快回去，被别人看到了，像什么样子？”
　　“不会有别人的，明天一大早上我就睡过去。”
　　“听话，”宋听雪软声哄着，“过去睡。”
　　“老婆，你不想我吗，不想我抱着你吗？”
　　温书颜呼出的气息沾着雪松的香味有意无意洒在宋宋后脖颈处的腺体上。
　　感觉到alpha信息素的撩拨，宋听雪浑身不受控制的轻颤，后脖颈往领口里缩了缩，“不行，你回床去吧，明天我们就回家了。”
　　温书颜不说话，黑暗中，她直接扳过宋宋的脸，吻上了她。
　　这哥吻才一触碰，就变得不发不可收拾。刚才还在坚持要温书颜回她自己床上睡的宋宋，再也说不出拒绝的话，主动勾住阿颜的脖子，放纵她的入侵，回吻着她。舌尖吮吸纠缠，如食髓知味，久久不分。
　　“宋宋，这些天你有想我吗？”
　　“想……嗯……很想，很想……”
　　第二天，宋听雪醒来时，温书颜已经不在她身边了。昨晚两人都有些忍不住，但是都知道在医院里不方便。而且，漫漫就睡在隔壁。
　　最后，是阿颜抱着她睡觉的。
　　睡着的前一刻，感觉到阿颜温暖的身体贴着她，鼻尖浮动着雪松香，宋听雪抱住圈在她腰上的手，很安心的睡着了。
　　她的阿颜真正的回来了。
　　宋听雪看了一眼对面的床，被子下空空的，床上没有人。视线一转，房间里也没有人。宋听雪愣了一下，掀开被子下床，开门出去。
　　“夫人，你起了。”小盛在外面打扫房间。
　　“看到小姐了吗？”
　　“小姐出门了，说是去买早餐，龚姐她们陪着小姐一起出门的。”
　　宋听雪放心了，去房间洗漱去了。
　　她洗漱完，温书颜回来了，拎着好几份粥，点心，还有一杯K家咖啡。
　　“宋宋，正好，我买咖啡回了，你最喜欢的K家的咖啡。”
　　宋听雪唇角弯起，“你不是不让我喝么？”
　　“你现在胃好了，可以喝了。吃完早餐再喝。”
　　温书漫从房间里出来，看到的就是宋听雪微笑着从姐姐手里接过咖啡，姐姐目光雪亮，笑得一脸幸福开心。
　　温书漫别过头去。
　　“漫漫起来了，快去洗漱吧，我们一起吃早餐。”
　　看着姐姐如从前般温暖呵护，并没有忽略她，温书漫心里高兴起来，“嗯！”
　　等她坐下来，面前是一碗香香的皮蛋瘦肉粥。
　　“漫漫，喜欢吗？我们好久没吃皮蛋瘦肉粥了。”
　　温书漫笑得很开心，“喜欢！”
　　她已经好久没有跟姐姐一起吃皮蛋瘦肉粥了。
　　宋听雪吃着八宝杂粮粥，“漫漫喜欢吃皮蛋瘦肉粥？”
　　温书颜：“她最喜欢了。那时候我大概八岁，漫漫只有三岁多。有一次妈妈带我们去商场买衣服，我们看到楼下有一家店里有好多人在吃皮蛋瘦肉粥，我们没见过更没吃过，闹着也要吃。我妈妈就给我们每人买了一碗，漫漫吃的可干净了，连粘在碗上的都舔干净了。”
　　宋听雪想象着一个可爱的小女孩认真地舔碗沿的样子，笑着说，“那时候漫漫一定很可爱。”
　　“特别可爱，又乖巧。路过的好几个阿姨都夸这个小孩真漂亮，雪白雪白的，都想摸摸她的脸。”
　　温书漫已经不记得这些了，没想到姐姐记得这么清楚。
　　“我们家漫漫呀，就是我们家的小公主。”温书颜语气极是自豪，为自己有这样妹妹骄傲。
　　宋听雪表示认同，“漫漫真的打小就是小公主。”
　　等啊她们吃完饭，宋听雪给井觅初打去电话。
　　井觅初听到姐姐完全恢复了，赶着要过来看看。
　　温书颜拿过电话，“小初，别过来了。我今天出院回家。晚上，你和安安一起过来，我们大家好好聚一聚，吃顿饭。”
　　“好咧，表姐。”
　　失踪三年的温二小姐回家了，大小姐成功找回了二小姐，温家花园上下喜气洋洋。
　　熊姨甚至还为两位小姐搞了个去晦气的欢迎仪式。
　　“二小姐！你终于回家了！大小姐，你终于康复了！平平安安的就好！太好了！”
　　晚上，井觅初和乔安过来吃饭。温家花园是少有的热闹。
　　井觅初特高兴：“漫漫，庆祝你平安归来！表姐，庆祝你顺利渡劫！”
　　几人高兴地举杯，难免又听温书颜说起了青意岛上发生的事。
　　“阳一帆这个狼心狗肺的东西终于被收拾了，活该他有这个下场！真是大快人心！”
　　井觅初感觉痛快极了，“下个月初是我和安安的婚礼，之前还特遗憾，漫漫不能参加我们的婚礼，这下真是太好了！”
　　乔安：“是啊，漫漫，你回来得真好。月初是我和初初的婚礼，月底是表姐和表嫂的婚礼。”
　　温书漫听到姐姐的婚礼，脸上有一瞬的不自然，不过很快就恢复了笑容，“是啊，我也很开心。”
　　吃完饭，几人又聊了好一会儿，井觅初和乔安告辞回去。温书颜：“漫漫，我送你回房间。”
　　房间里的布局和温书漫三年前失踪时一模一样。
　　温书漫看着熟悉的一切，床，桌椅，桌上的摆件，指尖在桌沿上流连，最后落在桌上的几个相框上。
　　相框里，七岁的漫漫抱着十二岁的姐姐，笑得特别天真烂漫。接着是她过十岁生日，吹蜡烛。还有一张是她们去国外旅游时，她，姐姐还有井觅初三人一起的合影。最后一张是过二十岁生日的自己，笑着紧紧抱着姐姐的胳膊，脑袋靠在她肩头笑得特别开心特别幸福。
　　温书漫拿起最后一个相框，看着三年前的自己，有一种似曾相识的熟悉，她很清楚那时候的自己，心里有着怎样的隐秘的心事。
　　一只手轻轻拿开了那个相框，将妹妹抱在怀里。
　　“漫漫，这三年你在外面受苦了。一定受了很多委屈和折磨。”
　　温书漫心里一酸，趴在姐姐怀里。
　　“是姐姐没用，没有早点找到你。是姐姐没用，爸爸妈妈走后，没有照顾好你。”
　　“不，姐姐，不关你的事，是我自己傻。”
　　“漫漫，对不起。我知道，是我给不了你要的回应，你才会赌气离开。才让你在岛上受尽这三年的苦难折磨。”
　　被姐姐紧紧拥抱住的温书漫浑身一僵，瞳孔微缩，眼底有一丝错愕和震惊，她没想到姐姐会主动说起，“姐姐……”
　　温书颜眼眶泛红，“漫漫，你是我最亲爱的妹妹，虽然我无法回应你想要的感情，但你永远都是我最重要的人，我不能失去的人，哪怕是要我的命来换，我也要换你平平安安。”
　　“姐姐！！……”温书漫眼前升起一团模糊的雾气，那雾气越来越厚，最终化成滚烫的泪水，顺着下颔线无声的滑落，洇开在温书颜肩头。
　　“姐姐，我怕你不要我了。漫漫想和你在一起，不想一个人，漫漫会害怕，会受不了的。”
　　“姐姐怎么会不要你，你永远都是我妹妹。你永远都不是一个人，我和宋宋会一起好好照顾你，你永远都是我和宋宋的家人，到死都是。”
　　房间外，不知道什么时候站在房门口的宋听雪默默看着这一切，也忍不住红了眼睛。
　　看着她们姐妹抱在一起，泪流满面，宋听雪默默转身。
　　忽然之间，她就明白了漫漫从青意岛回来，初见自己时那种说不清的敌意。
　　当时她只当漫漫是富家小姐脾气，又遭遇了三年的厄运，自己虽然是她嫂子，但于她而言又是个实实在在的陌生人，她姐姐那时候又生死未卜，所以才对自己不算友好。
　　到今天，她才是真正明白这份敌意的根源。
　　宋听雪穿过长长的走廊，朝着她和阿颜的卧室走去，柔软的平底鞋在地板上一路无声。
　　她想起阿颜说的，她阻止阳一帆追求漫漫，漫漫没有生气，反而很开心。
　　又想起小盛提起过的，漫漫平白无故，就是反感姐姐的追求者孔月疏。
　　如今想想，这是平白无故吗？
　　自己会怪漫漫吗？
　　不，当然不会，她是阿颜最亲爱的妹妹，自她们父母离世后，相依为命的亲妹妹，她怎么会责怪她？
　　更何况，这世上再也没有人比宋听雪更懂得，不想一个人的滋味。
　　因为，一个人的滋味，是那样不好受。
　　不一会儿，温书颜回房，见到宋听雪站在窗前发呆。温书颜走过去，从背后拥住她，“老婆，你在想什么？”
　　宋听雪勾了勾唇，“我在想，怎么做一个好姐姐？”
　　在医院的这段日子，虽然温书颜因为药物的影响，脑袋像是被封住，但她有眼睛，她看得出宋宋对漫漫很好，可以说好到小心翼翼的地步了。
　　“你不用刻意去学，我知道你是真心真意拿漫漫当自己妹妹，这就足够了。”
　　宋听雪倒在她怀里，倚在她肩头，“阿颜，你跟我说过，你爸爸妈妈走得早，在你十岁时就离开了你们。那时候漫漫也就五岁吧。没有爸爸妈妈，你们两姐妹肯定是相依为命了。”
　　“还有姑姑，还有小初，跟我们一起住。
　　姑姑很忙，会多应酬多，我们好多天才能聚在一起吃个晚饭。那会儿我和小初都上学了，就漫漫，在家时间多一点，她虽然也上幼儿园，但是回家早，每天都巴巴地盼着我回家，跑到山坡下的那个大铁门前等我。看见司机接我回来，朝着我使劲招手，我再让司机停下来，把她接到车里，坐车一起回家。
　　她的小嘴就跟泄洪的闸，叭啦叭啦说不停，什么都说。今天唱了什么歌，学会了做什么小手工，老师怎么表扬了她，拉粑粑拉了几次，她都要跟我说。”
　　宋听雪莞尔，“你们两姐妹感情真好，漫漫一定很依赖你。”
　　“是啊，漫漫喜欢撒娇，像个小雪团子，爱哭，也好哄。时常跟小初拌嘴吵架，小初那会儿也就七岁多，嘴巴更能说。漫漫说不过，就哭着跑来找我，一定要我骂了小初她才高兴。我就骂小初。小初也哭，还坐地上哭，说我们合起伙来欺负她。小初哭的嗓门儿又大，你不知道那个场景。”
　　“那后来呢？”
　　“我只好带她们出去，去电动城玩。玩得那叫一个开心到飞起，两个都眉开眼笑，作业都不做了。结果第二天小初因为没做作业被老师批评，不知道怎么被姑姑知道了。晚上姑姑特意回家，把我们三个说了一通，说我给妹妹们竖立了坏榜样。”
　　宋听雪勾唇，“你不是很冤？”
　　“没办法，小初那性格打小就是个天不怕地不怕的，姑姑说她，她也笑嘻嘻，说是我带她们出去玩的。姑姑就问漫漫，是谁先说去电动城玩的？漫漫吐舌头，说是我先说的，是我带她们去玩的。我呢，就这么水灵灵地被她倆出卖了。”
　　宋听雪轻笑，“你这做姐姐的真不容易。”
　　“那当然，挨骂背锅都是我。”
　　宋听雪转过身，双手勾住阿颜的脖子，“阿颜，以后我帮你一起照顾好漫漫。”
　　“嗯，”温书颜鼻尖蹭着她的鼻尖，心里感动又温暖，“谢谢你，宋宋。”
　　

第80章
　　温书颜洗完澡出来，宋听雪已经在床上睡下了。
　　等她轻手轻脚关灯上床，刚刚躺下，宋宋翻身抱住了她。
　　“还没睡？”
　　“我在等你。”
　　幽暗中，柔软的唇瓣落在唇上，宋宋像一只不满足的小兽，勾着她的舌，在她唇间里煽风点火，肆意撩拨。
　　已经有一阵子没有做的两人都有点想了。温书颜一翻身直接将宋宋压在身下，沾着雪松香味的吻，铺天盖地落在身下鲜艳红润的嘴唇上，雪白的脖颈上。宋听雪承受着她的热情，双手搂着她的脖子，将她拉近自己。
　　就在温书颜想要跟老婆深入运动时，忽然想起一件很重要的事。
　　“老婆，你怀孕了。我们能做这个吗？”
　　宋宋满脸布满绯色，她又搂紧了温书颜几分，“你轻点就，就可以了。”
　　温书颜极力克制着自己，急促地喘着，“可是我怕我忍不住。”
　　宋听雪笑了一声，那一声又轻又勾人，听的温书颜心头一热，仿佛骤然腾起一把火，她再也压抑着不住血液深处的那股冲动，抱着身下柔软的快要化开的身体，吻了上去……
　　阿颜的爱炙热又克制，轻而易举地侵占着宋听雪的全部世界。
　　房间里，粗沉喘息声，夹杂着无法言说的让人脸红耳热的声音。
　　宋宋紧紧地抱着阿颜，她已经说不出话，喉咙深处只剩下断断续续婉转的轻吟，滚烫的脸颊贴着同样滚烫的脸颊，她只想跟阿颜永远这样合二为一。
　　第二天，吃过早餐，温书颜，宋听雪还有温书漫，一起去菜地了。
　　三人走在田野里。温书漫：“嫂子，你还不知道，我姐姐可喜欢她的小菜地了。以前是老师让她把刚发芽的花生种下去，结果我姐一发不可收拾，就爱上种地了。花生，土豆，白菜，黄瓜，番茄，茄子，她都种。她还种过甘蔗和西瓜呢。”
　　“你姐种菜种得好吗？”
　　“刚开始种得不好，好多都被她浇水浇死了，施肥弄死了。后来我姐就向农业大学的教授请教，菜是越种越好了。不仅我们自己吃，姐姐还送给好几个好朋友。”
　　三人到了菜地，温书颜准备趁着天气好，赶着种些白菜过年吃。
　　结果，宋听雪和温书漫种的，歪歪扭扭，深浅不一，被温书颜一顿嫌弃。
　　“你们俩，去别处歇着吧。”
　　温书漫提议：“嫂子，我们来烤红薯吧。小时候我们经常围在一起，就在野外捡一些枯树枝，生一堆火烤红薯。那红薯又香又糯，可好吃了。”
　　没有火源，宋听雪打电话给熊姨，让她派人送个打火机和引燃用的废纸过来。自己和漫漫去旁边的林子里捡枯树枝去了。
　　两人回来，都是一脸的灰，头发乱蓬蓬的，身上的衣服也沾满了灰。
　　“你们这是捡树枝还是偷东西去了？”
　　温书漫吐了吐舌头，“我和嫂子在树底下捡树枝，我看见一根大的，用力一拽，结果就呼啦一下，上面那些枯叶子掉了我们倆一头。”
　　熊姨不仅让人送来了打火机和废纸，还让人送回来三把野餐椅，野餐垫，垫子上还有一壶热茶，和三个杯子。
　　两人兴起，蹲在地上开始生火。
　　温书颜看了一眼，表示简直没眼看。
　　“你们这么铺在地上怎么烧得起来的呢，要把树枝架起，像个三角形那样，这样才有空气进去。我看呐，这要是真到了野外，荒野求生，你俩都得饿死。”
　　温书漫：“才不会呢，我们可以摘野果吃。”
　　“那等夜晚到了，没有火，你俩不冻死，也得被野兽袭击。”
　　宋听雪：“我们怎么会去荒野求生呢，要去也要带上你。”
　　温书漫：“就是！姐，你必须去！你给我们生火，捕猎，摘果子，盖房子。”
　　温书颜捂脸，“那你俩干啥呢？”
　　温书漫一把拉住宋听雪，撒娇似地抱着她的胳膊，“我和嫂子负责美就行了。”
　　温书颜：“……”
　　等到火堆升起来，两人要去刨红薯，温书颜见她们粗鲁地乱铲一气，心疼自己种的红薯，“别别别，我给你们刨。”她几锄头下去，果然给她们拎起一串红薯，有十来个。
　　两人喜滋滋地拿去烤，温书颜见两人直接往火堆上一扔，再次捂脸。
　　“这样红薯还能吃吗，外面都烤成黑炭了，里面还是生的。我看你们倆在野外就活不过一天！”
　　温书漫：“那怎么办？”
　　温书颜用锄头把红薯巴拉出来，在外围上围成一圈，“这样，用小火烤热，又熟又香。”
　　宋听雪：“刚才就说了，去野外什么都不用带，带上你就可以了。”
　　温书颜：“……”
　　临近中午，小盛来喊大小姐，二小姐，还有夫人回去吃饭。
　　老远就看见二小姐和夫人，悠闲地坐在火堆前喝茶聊天，谈笑风生，面前还摆着好几个烤得香喷喷的红薯，大小姐则在地里挥汗如雨，锄头抡得砰砰响。
　　这，这……
　　大小姐还真像是地主家里吃苦耐劳任劳任怨的长工啊。
　　还是姿色不错，看着就很伶俐的长工。
　　吃饭的时候，吃饱了烤红薯的温书漫和宋听雪都吃不下饭了，便宜了温书颜这个长工。
　　“看，让你们别多吃，这下吃不下了吧？你们两就吃点蔬菜吧。”
　　饭桌上，温书漫说起了谢钧的遗嘱的事，“小沫这两天在S市，等我的消息。她说我什么时候去，提前跟她说一声，她联系律师。”
　　温书颜拧眉，宣布谢钧的遗嘱，“为什么会要你也在场？难道他的遗嘱跟你有关？”
　　“我也奇怪，总不会是他还有遗产要留给我？”温书漫的笑容冷下来，“他可是在岛上把我关了三年。就在那个碉堡一样的房间里，寸步不能离开。”
　　在温书漫刚从岛上回来那时，宋听雪和井觅初就听她说起岛上的遭遇。
　　被囚禁在悬崖上的一个房间里，每天对着四面高高的冰冷的墙壁，虽然没有虐待她，却是找人24小时看管，不得让她离开半步。
　　“这样，你跟谢小沫约好时间，就明天吧。我陪你去。”
　　第二天，S市尊来酒店。
　　会议室里，律师当着谢小沫，温书漫的面宣读了谢钧的遗嘱，还有谢钧跟律师通讯的视频。
　　温书颜和宋听雪在一旁旁听。
　　听完遗嘱后，不仅温书漫大吃一惊，温书颜和宋听雪也都吃了一惊，
　　除去谢钧名下的房产车产，都由谢小沫继承外，谢钧把她名下股权的60%给了谢小沫，余下的40%竟然全给了温书漫！
　　按目前谢氏的市值，这无异于是一笔巨额的财富！
　　温书漫问律师：“为什么？为什么要给我？”
　　律师：“你们也看到谢钧先生的视频，这是他本人的意愿，我们只管执行，并不清楚是为什么。”
　　温书漫觉得匪夷所思，这个人囚禁了自己三年，除了限制她的自由，把她当个随时想看就来看一眼的宠物外，也没有虐待她。现在莫名其妙又给她40%的股份。
　　温书颜调查过，谢钧是白手起家，年轻时候什么赚钱他就干什么，手段狠辣，是个出了名的狠人。一生未婚，父母双亡，有个哥哥，哥嫂做个小本生意，前几年也去世了，就落一个一个侄女，叫谢小沫。他这个当叔叔的，供谢小沫读完大学，毕业后又送她去国外留学，也算是个不错的叔叔了。
　　谢小沫是他唯一的亲人了，而且叔侄关系还不错。
　　遗产留给谢小沫，并不令人意外。
　　意外的是，这个偏执的狂人，怎么会将谢家财产分给漫漫？
　　温书颜以为谢小沫会跳出来反对，结果谢小沫心平气和，看上去似乎还很开心。
　　“漫漫，我知道你很意外，我也没想到，不过我很开心，真的。”
　　温书漫：“可是我不想要你叔叔的东西。”
　　“你拿着吧，我知道我叔叔做了很过分的事情，我代他跟你道歉，你就拿着吧，也算是我叔叔对他所犯罪行的弥补。”
　　谢小沫看温书漫依然很犹豫，跟律师说，“何律师，你先出去一下。”
　　何律师出去，会议室就剩下谢小沫和温书颜温书漫一家。
　　谢小沫打开她的包包，从里面拿出一张发黄的老照片。
　　“我想这个给你比较好，漫漫。”
　　温书漫接过来，只看了一眼，惊叫道，“妈妈！是妈妈！姐姐你看，是不是妈妈？”
　　温书颜接过看了，照片上的年轻女孩青春活泼，笑容明亮又纯粹，也有着一双浅浅的梨涡。
　　“是妈妈。”温书颜看着照片上的人，一眨眼，妈妈已经离开18年了。温书颜视线模糊，却一眼认出背景是在外婆家的花园里。
　　“是妈妈，在外婆家。”温书颜深深吸了口气，“那时候妈妈应该还没有嫁给爸爸。”
　　温书颜看着这张照片，想到那座岛叫青意岛。
　　青意，倾意。
　　她忽然之间，明白了什么。也明白了谢钧为什么疯了一样的朝她叫温佑轩，要拉着她一起死。也许谢钧到死都认为是爸爸抢走了他心爱的人。
　　谢小沫：“我曾经听水管家说，我叔叔年轻时候很喜欢一位omega女士还说要为她创造一座金山般的财富。我想她可能就是照片上这位女士。”
　　温书漫愣了一下，把照片收好，“谢谢。”
　　三人准备出去，谢小沫忽然喊了一声，“漫漫。”
　　温书漫脚下一顿，“怎么了？”
　　“那个……”年轻的alpha一瘸一拐地走过来，“我明天准备回D市了，要接手我叔叔的公司。我从前没做过，不太会管理公司，可能我会找招一个人当CEO。你别误会，我不是要偷懒，我的意思是，我，我会学着打理好公司的。”
　　温书颜：“……”这谢小沫到底想说什么。
　　温书漫轻轻一笑，“好啊，你很聪明，我相信你一定能学会管理公司的。”
　　“谢谢！谢谢！”谢小沫大受鼓舞，激动之下，脸上越来越红，“那，我走了。”
　　温书漫转身要走，谢小沫急的又喊了一声，“等一等。”
　　温书漫回头，“怎么了？”
　　“那个，我现在腿脚不方便，等我的腿好了，我们一起去滑雪，怎么样？”
　　她见温书漫直直的盯着自己看，谢小沫又红了脸，讪讪地自说自话，“你要是没时间就算了……我的腿也不知道什么时候才能好，一时半会儿肯定也养不好。你看我多傻，等到我好了，估计冬天都过了。”
　　温书漫微笑：“今年冬天过了，那就明年吧。”
　　谢小沫怔了一下，忽然又精神抖擞了，“明年！好！就明年！明年我肯定好了*！”
　　温书颜看着呆呆的谢小沫摇了摇头。
　　温书漫：“小沫，再见了。”
　　“再见，再见。漫漫，欢迎你到D市玩。你要是喜欢吃什么，玩什么，告诉我。”
　　“嗯。”温书漫勾了勾唇。
　　谢小沫还要再说，温书颜忍不住插了一句，“你不是有漫漫W信吗，你们可以在网上联络。”
　　“噢，噢，谢谢温总。”
　　回到家，温书颜脱下外套，换上柔软舒适的居家服，“宋宋，你就说，谢钧那么精明狠辣的一个人，怎么会有谢小沫这么呆头呆脑的一个侄女？说了一大堆，我都不知道她要说什么。”
　　“你没看出来吗，谢小沫喜欢漫漫。”
　　温书颜放衣服的动作一顿，“她喜欢漫漫？！”
　　“漫漫能逃出青意岛，还能给你打电话，多亏谢小沫帮忙，她不但不呆，反而很聪明。”
　　温书颜点点头，“我是得好好感谢她。她和她叔叔还真是不一样。”
　　宋听雪表示认同，“谢小沫长得不错，危险时刻临危不惧，关键时刻又很爱护漫漫，我觉得可以认真考虑。”
　　温书颜还是第一次见老婆一本正经对某位Alpha评头论足，“喂，喂，你的alpha就坐这儿。当着自己alpha的面对别的alpha一顿夸，你这是什么意思？”
　　宋听雪愣了一下，“怎么了，你还吃醋了？”
　　“你今天说说，是我长得不够好看还是不够聪明？怎么没听见你夸我？”
　　宋听雪微微诧异，红着脸说，“可是你一直就很漂亮又聪明啊。”
　　“不够真心实意，找补的夸夸没意思。”温书颜一脸戏谑，“现在给你一个弥补的机会。你坐到我腿上，再亲亲我，我就不吃醋了。”
　　宋听雪抿嘴轻笑，勾住她的脖子，坐在她腿上。
　　就在她低头要亲上那白皙精致的脸颊时，温书颜忽然转过头，这一吻，正好落在她唇瓣上。
　　“可恶，你骗我。”
　　“那你喜欢吗？”
　　宋听雪不说话了，她捧起阿颜的脸，低头加深了这个吻。
　　

第81章
　　转眼便到了井觅初和乔安的婚礼。
　　两人的婚礼安排在S市最豪华的海滨酒店，旁边就是大海。若是在夏季，这里风景绝美，阳光明媚。
　　来参加婚礼的宾客，非富即贵。富丽堂皇的酒店大堂里，大家寒喧交谈。
　　温书漫是伴娘之一，几乎就是一直陪在新娘身边。温书颜和宋听雪作为井觅初这一方的亲戚代表，那是绝对的扛把子。
　　“温总，你看你表妹井总都结婚了，什么时候喝你的喜酒啊？”
　　“哎呀，杨总，你忘了，月底就是温总的婚礼啊。”
　　“瞧我这记性，哈哈哈。”
　　“这位就是未来尊夫人？真漂亮啊！”
　　温书颜：“这位可不是未来夫人，她已经是我夫人了。我们月底就办婚礼。届时，两位贵客一定要来喝杯喜酒。”
　　“一定，一定。”
　　有些年轻的宾客认出宋听雪，“哇，那是宋神啊！”
　　“我就知道，说不定今天能遇到她，果然见到了！”
　　“宋神是谁啊？”
　　“宋听雪啊！你在国外可能不知道，她可是超一线顶流，国民女神！是不是颜值气质都超好？”
　　“她怎么会出现在今天的婚礼上呢？”
　　“你还不知道吧，她现在可是温书颜的太太，两人这个月底就要举办婚礼了。”
　　“哇！那你一定要再带我来！”
　　“没问题啊，这样顶级的女神谁不想见一见。”
　　“好羡慕温书颜啊，抱得美人归！”
　　这时候，又来了一辆豪车，缓缓停在酒店门前。先下来一位中年女人，满身的珠光宝气，正是温家二婶，万利虹。紧接着另一个年轻女人下车，正是她的女儿，温慧妤。
　　一下车，迎面一阵海风吹过。万利虹猝不及防被灌了一口冷气，胸口顿时一股怨气，“见鬼！非得选这个时候，这个地方！月底还得来一次！明年三四月份天气暖和了结婚不行吗？”
　　温慧妤眉头拧起，“你说的什么话？你是家里的长辈，按理你应该早些到，帮忙张罗招呼宾客，你还在这里说一些有的没的！”温慧妤语气很不客气，“你要是不想来就别来！”
　　“你个死丫头！你到底是谁的女儿？！天天跟你妈我对着干！”
　　温慧妤理解她妈心情不好，阳一帆死了，她的得力干将及贴心小情人就这么没了，宏伟的计划就此破产，万利虹这阵子一直火冒三丈。
　　“你自己注意点，不要再说这种蠢话了。不然，让别人看笑话的就是你。”
　　“你，你……”万利虹忿忿地还想再说什么，已经有人跟她聊起来，“万太太来了。好久不见，你怎么现在才来？”
　　“还不是她，”万利虹指了指自己女儿，“早上不肯起，催了好几次才把她拉起来。我要是不催她，怕是婚礼结束了她才到。”
　　那人：“年轻人是这样，晚睡晚起，不熬到2-3点就不睡觉。”
　　温慧妤撇撇嘴，算了，这也不是第一次了。
　　大厅里的宾客们又开始交头接耳，“看见没？那个是温家二婶，常住B市，玩的挺花，可就是不再婚。”
　　“她又不傻，干嘛再婚？顶着温家二房遗孀的身份，将来还能多分些钱。”
　　“别说，她那个年纪，保养的真好。”
　　“可能是吸alpha信息素吸得够够的，你要不要也试一试？”
　　“滚！我将来可是要正儿八经嫁顶级豪门的！”
　　“那你要不要考虑温慧妤？就是后面那个，温家二房的小姐，是个医生。是不是身段可以，长得又漂亮？还有你喜欢的那种禁欲知性风。”
　　“我觉得可以试试。”
　　几人正在闲聊，忽然有人喊了一声，“慧妤！”
　　温慧妤转头，看到来人登时眼睛一亮，脱口而出：“小月姐！”
　　孔月疏脸上红了一下，走过去压低声音，“你又叫我小月姐？”
　　温慧妤心里暗暗开心，腼腆地喊了一声，“慧妤。”
　　“你跟你妈妈才来吗？”
　　温慧妤不知道她有没有听到刚才的人对妈妈的议论，有点不自在的点点头，“嗯……”
　　“刚刚书颜还找你呢，还问我看见你了吗？”孔月疏在前面带路，“走吧，我带你进去。”
　　温慧妤瞟了眼跟人聊的眉飞色舞的老妈，非常自觉的扔下了万利虹，跟着孔月疏先进去了。
　　孔月疏：“上次的事，谢谢你了。”
　　温慧妤愣了一下，“什么事？”
　　孔月疏看了她一眼，“姓董的和姓汪的，我听说他们被人狠狠教了一次做人，还被扒光了衣服，喂了屎，扔到山里去了。”
　　温慧妤又愣了一下。那两个人渣，在酒吧里给孔月疏下药，她是很气愤。那天回去，万利虹问起来，她只说一句，“要狠狠收拾一顿，狠狠教训一顿这两人渣败类才好。”
　　这么说来……
　　温慧妤看向眉飞色舞的万利虹，不着痕迹的叹了口气。
　　“不用谢，这是他们应得的。”
　　温家在S市地位超凡，温家出手，没有几家能说什么，何况还是自己儿子干的好事在先。
　　这时，一个人垂头丧气地穿过花园，离开了。只是大家都聚在宴会大厅，没人注意到那人的离去。
　　孔月疏：“认出来吗？是井觅初她爸爸，井青岳。”
　　温慧妤挑了挑眉。
　　井青岳？！她还真没认出。
　　“他是想出席女儿的婚礼，喝新媳妇奉的茶？”
　　“嗯哼，就是这个意思，不请自来。”孔月疏冷冷道，“哪有这么便宜的事？井觅初才三岁岁，他的白月光回来了，这个男人就闹着要离婚，说他就是死也要跟他的真爱在一起。更可笑的是，他说他当初是被迫的，说是小初她妈妈逼着他家里让他联姻的，非要得到他！
　　我不知道这个男人是怎么厚脸皮心安理得地说出这些话的。
　　慧妤，还是你奶奶有魄力，当场就让他们离婚了，当即停止给井家输血。”
　　温慧妤那会儿也就四岁，对奶奶只有模糊的印象，但是奶奶是个外柔内刚，很有主见的人。
　　“是啊，我奶奶绝不会让姑姑受这种气的。”
　　后来，井家生意每况愈下，日渐式微。没几个月，井老爷子就因病去世了，估计是被儿子的骚操作给气死的。
　　孔月疏：“井青岳这么多年来一直不闻不问，现在女儿婚礼了，才想起自己还是个父亲。”
　　温慧妤淡淡道：“这种人，就算他是被他家里逼着跟姑姑结婚，可是当初又没人逼着他生孩子啊。”
　　孔月疏咯咯地笑，“慧妤，你还是那样，要么不说，要么就是嘴巴最毒的一个。”
　　温慧妤看着孔月疏笑得花枝招展，自己也跟着笑了。
　　这好像是，第二次，月疏在她面前笑得这么开心了。
　　“小初什么态度？”
　　“气的脸都红了，指着他痛骂，恨不得叫保镖当场把他赶走。是书颜，她出面跟那个男人聊了几句。这不，老老实实走了。”孔月疏摇摇头，“何必呢，自讨没趣。”
　　经过了这一段小插曲，婚礼顺利进行。
　　看到台上一身婚纱，漂漂亮亮的Omgea新娘，台下好多人都发出羡慕的声音。
　　孔月疏：“乔安真漂亮啊！穿上婚纱就更漂亮了！”
　　她朋友笑：“老孔，瞧你都看直了！你是不是也想穿婚纱做新娘了？”
　　“去！你才老刘呢！这不废话吗，哪个omega不想穿婚纱嫁给心爱的人。”
　　“那你赶紧结婚啊。”
　　“这不还没哪个alpha跟我求婚嘛。”
　　温慧妤听得心头一热，一颗心砰砰地狂跳。一个声音在热情叫嚣，听到没？现在就向她求婚！另一个声音在疯狂泼冷水，人家随口一句玩笑也当真？你不会真那么幼稚吧？
　　舞台正下方的主桌上，宋听雪倚在温书颜身边，一脸羡慕的看向台上的乔安。
　　“安安真漂亮啊！这身婚纱好衬她！”
　　温书颜拉起她的手握在手里心，“不用羡慕，二十天后就是你穿婚纱了。等婚纱改好了，你穿上肯定更漂亮！惊艳四座！”
　　“这是乔安和小初的婚礼，你夸我漂亮干什么？”
　　“你是很漂亮嘛，我的好太太。”
　　***
　　婚礼结束，温书颜走到万利虹身边，“婶婶，难得你回来一趟，就多住两天。过几天，我请大家一起吃饭，婶婶和慧妤一定要来。”
　　万利虹：“大概什么时候？”
　　“这不小初和小安大婚，等她们回门，然后我们就聚，好不好？”
　　“好啊，那就大后天见。”
　　温慧妤：“堂姐，我恐怕我不能一直留在这里，明后天我都有手术，我主刀，不能请假。大后天，我再飞回来。”
　　温书颜微笑：“慧妤现在都成大医生，能独当一面完成手术了。要是叔叔在，一定很骄傲。”
　　温慧妤不禁动容，“我也希望我爸爸还在。”
　　空气里有片刻的沉默，万利虹脸上有一阵尴尬，“好了，今天是小初大喜的日子，该热热闹闹的，别说这些。高兴啊，都要高高兴兴的。”
　　大家互相告别，温慧妤往外走，孔月疏叫住她，“慧妤，你是要去机场吗？我送你。”
　　“好……会不会麻烦你？”
　　“不会，不麻烦，就是绕一趟路而已。”
　　两人走到车前，温慧妤忽然想起什么，“可是你不是喝酒了吗？”
　　“你开啊。”
　　温慧妤愣了一下，嘴角上翘。
　　车子开在S市的道路上，坐副驾的孔月疏问：“你跟你爸爸感情很好？刚才我看你都要掉眼泪了。”
　　温慧妤被她说中，脸上有些不自在，“不至于吧。”
　　隔了会儿，她才说：“我爸爸对我很好，特别疼我，总是抱着我逗我笑。可惜他走得太早了，很突然。那时候我6岁多吧，刚上小学，有一天爸爸跟我说，他跟朋友一起去攀岩，等他登顶了，带一块山顶的石头回来给我做礼物。我爸爸酷爱攀岩，每次成功攀上一座山峰，就给我带一块石头。可是那次，我迟迟没有等到那块石头，我也再也没有见过我爸爸。”
　　孔月疏沉默地垂下眸，当年温家二儿子攀天脉山意外坠亡的消息，很多人都知道了。
　　“奶奶抱着我说爸爸去一个小孩子们不知道的地方，等长大了，就知道了。”
　　温慧妤笑笑，“可是不等我长大，我就知道爸爸去哪儿了。我知道，我爸爸死了，再也回不来了。知道么，我觉得老天对我爸爸特别不公平。为什么一个人好人会得到这样的下场？”
　　孔月疏看着她：“你还好吧？要不靠边停一会儿，擦擦眼泪？”
　　“不用，我还好。”温慧妤吸了吸鼻子，“alpha哪有那么容易掉眼泪。”
　　“alpha也是人，情到深处，英雄也落泪。没什么不好意思的。”
　　温慧妤扬了扬嘴角，“别老说我了，你呢？走出失恋的悲伤了吗？”
　　“差不多吧。”孔月疏往椅背上一靠，“还能怎么样呢？有些事情就是勉强不来，没那个意思就是没那个意思。现在我看到你书颜姐和你听雪嫂子在一起，你知道吗，我心里已经很平静了。”
　　“怎么呢？”
　　“我接受了，真正的接受了。和你堂姐，和你堂嫂，这样做好朋友也挺好的。”孔月疏看着挡风玻璃的前方，说不出是什么情绪，“我也努力过了，很用心地努力过了，虽然失败了，但也没什么可遗憾的了。”
　　温慧妤顿了一下，很认真地说，“月疏，你真了不起。我说真的，你真了不起！”
　　车子到了机场，两人下车。
　　“待会儿你怎么回去？你可不能酒驾开回去，就算没有警察查，也很危险。”
　　“哎呀我知道。我刚才就告诉司机我来机场了，他这会儿在半路上了。”
　　温慧妤放心了，朝她扬了扬下巴，“那我走了，大后天见。”
　　“嗯，大后天见。等你们家聚餐结束，我们去喝一杯？”
　　“你怎么这么能喝酒？”
　　“那你去不去？”
　　“去。”
　　孔月疏从车里拿出婚宴上的喜糖，人手一份的伴手礼。
　　“我的这份给你，你想你爸爸伤心的时候就吃一颗。”
　　温慧妤怔了一下，忽然从那盒喜糖里拿出一颗，递给孔月疏，“奖励你。”
　　“奖励我什么？”
　　“你没有失败，你成功了。奖励你走出悲伤，成功向前看。”
　　孔月疏勾了勾唇，笑着接过那颗糖，“好，谢谢。”
　　温慧妤看着她走远，一身裁剪得体黑色长款大衣，漆黑如墨的长发在12月份的空气里，随风飞扬，那道瘦削挺拔的背影，显出几分只属于成年人的孤寂。
　　不知不觉间，那个小时候沉默寡言的小慧子已经是一个稳重又成熟的alpha了。
　　聚会那天，温家花园，客厅里，井觅初和表姐温书颜在聊天。人逢喜事精神爽，井觅初整个人神采奕奕，容光焕发。
　　温书颜：“你和小安打算什么时候要孩子？”
　　“表姐，我们才结婚，你就问什么时候生娃。”
　　“我这不是替姑姑关心关心么。”
　　“过几年吧，我跟安安想好了，安安要做她的服装品牌，我肯定支持她，我们准备过几年再生崽崽。”
　　这边，宋听雪和乔安在聊天，说起了她做新娘子有多累，光化妆就花了两小时，逢人就笑，脸都笑僵了。
　　宋听雪微笑着听着，以前拍戏时，如果遇上复杂的妆造，化妆两三个小时很正常，最夸张的一次，化了四个小时，怕拆拆弄弄的麻烦，那几天她都是带妆睡觉的。
　　“我来摸摸小宝宝。”
　　“她还小呢，才差不多三个月，大概有这么大。”宋听雪比划了一下。
　　“这么小？好可爱啊。”
　　“阿颜说，趁我行动还方便把婚礼办了，以后就安安心心养胎。”
　　“取名了吗？”
　　“还没有，这阵子事多。还有好几个月，慢慢想。”
　　井觅初视线扫了一圈，“漫漫呢？怎么不见她？”
　　温书颜：“在楼上跟她朋友聊天。”
　　温书漫坐在书桌前，窗外是明亮的阳光。阳光照在她雪白的脸颊上，浅浅白色的绒毛在光线下可爱地排成一排。
　　桌上的笔记本电脑开着视频，视频对面正是谢小沫。
　　“漫漫，我看到你的朋友圈了！新娘和你们三位伴娘都好漂亮，嘿嘿，我觉得你最漂亮！像个精致的小公主。”
　　“那天的主角可是我表嫂呢。我表嫂漂亮吧，她那一身婚纱是……”
　　谢小沫听她兴致勃勃地说着，又偷偷看了眼屏幕对面的人，心说，漫漫，你穿婚纱一定漂亮极了，谁要是娶了你，她一定是时尚最幸运的人。
　　温书漫看着屏幕里的谢小沫，雪白的脸蛋，害羞又跃跃欲试的样子，以前觉得她很聪明，不然怎么能顺利把自己带出岛，虽然又被抓回去了。
　　可是这段时间在网上聊天，发现她有时候傻傻的。
　　就像什么呢？
　　嗯，小熊猫。漂亮可爱，看着就很伶俐，也超级萌。
　　“对了，你姐姐和你嫂子过阵子不是要举行婚礼么，我，我能去参加吗？”
　　“可以啊，我姐姐没那么小气的。”
　　谢小沫要招聘总裁，拿不定主意，请温书漫帮忙。温书漫哪里懂这些，就跑去问姐姐。
　　温书颜一眼就看出来，“是谢小沫找你吧？”
　　“姐姐你帮不帮？”
　　“你都来找我了，我怎么能不帮漫漫呢？”
　　看姐姐的意思，对谢小沫并不反感。
　　温书漫想着，明天就去找姐姐，让她也发一份请柬给谢小沫。
　　听到能出席温书颜的婚礼，谢小沫乐开了，呵简直笑的合不拢嘴。
　　晚上，万利虹和温慧妤到了。
　　温书颜：“慧妤，辛苦你了。做完手术，还要千里迢迢赶过来。”
　　“没什么，我已经习惯了，当医生就是这样。”
　　“那你有没有考虑来兆远任职，帮帮我和小初？”
　　万利虹一听，立刻来神了，“好啊。B市不也有兆远的事业部总部吗。慧妤进了自家公司也不用辛苦熬夜，不用动不动就是站几个小时做手术。”
　　温慧妤却摇头，“不了。谢谢堂姐。我还是喜欢做医生。我很喜欢我的工作，治病救人，很有成就感。”
　　万利虹气得不打出一来，“来公司做事，就没成就感么？你看颜颜，小初，管着那么多人，几十亿的合同，过百亿的并购，如今兆远是上万亿市值的大公司，怎么就没成就感？”
　　温慧妤不为所动，“我的性格不合适管理公司，我更喜欢当医生。”
　　“你的性格怎就不合适了？”
　　“妈，你别逼我好吗？”
　　“我这怎么是逼你？你是要气死我！”
　　眼见两人要吵起来，温书颜：“婶婶，你别生气，我觉得当医生挺好的，大家生病的时候总会需要医生，你说是不是？”
　　井觅初拉着万利虹喝酒，“来来来，今天喜气，难得聚一聚，我们喝酒。”
　　万利虹还要说什么，温书颜道：“慧妤虽然不进公司，但是该给她的股份，一分不少。”
　　万利虹眼睛一亮，终于不再说什么。
　　这顿饭吃得还算愉快，饭后，温书颜将万利虹和温慧妤留下，“婶婶，你和慧妤难得来一趟，坐一坐，我们说说话。”
　　井觅初听出表姐这是有话要单独对她们母女说，估计会说到阳一帆，“表姐，我和安安先回去了，刚结婚，事情多。”
　　温书颜送她们出去，回来后，请万利虹和温慧妤到会议室去细谈。
　　会议室里，桌上放着一个纸袋，庄严又孤独的搁在那里。
　　万利虹一进门后，目光就一直落在那个纸袋上，直觉告诉她，这个东西很重要，而她们接下来要说的话，就和这个纸袋里的东西有关。
　　温书颜坐下：“我就直说了。阳一帆的事，你们听说了吗？”
　　万利虹惊了一下，脸色微变，迟迟没有说话。
　　温慧妤直言：“听说了。他是被谢钧打死的。”
　　温书颜：“他死前说了一些事，我听了都有点震惊。谢钧也受不了他这种利欲熏心忘恩负义的豺狼，所以射死了他。”
　　“这种人该死。谢钧也算做了一回好事。”温慧妤平静地说着，看了妈妈一眼，见她脸色越来越白，嘴唇绷的紧紧的，温慧妤心中冷笑。
　　不知道她妈妈到底是为死了个情人遗憾，还是为他们的谋划已经破产的大计伤心。
　　温书颜：“该死？”
　　“难道不是么？伯伯和伯母资助了他，堂姐你又让他在公司有了一份不错的工作，很不错的薪资待遇，他却忘恩负义，为了利益什么都干得出来，这还算是人吗？”
　　温书颜看向万利虹，“婶婶，你有没有要说的？我可听说阳一帆经常去B市探望你。”
　　“啊，这……没有经常去，也有专程去探望我，就是去B市出差，顺路去看看我。”
　　“有时候，我会想起叔叔，叔叔是个很开朗很阳光的人，心地善良的人。可惜，一转眼，叔叔走了有十几年了。”
　　温慧妤补充道，“19年。”
　　温书颜拿起纸袋，“这里是叔叔的遗嘱，因为不算是正式公开，我只拿来了复印件。”
　　万利红惊了一下：“佑容有遗嘱？”
　　“很早就有了，只不过按遗嘱里的意思，之前一直没有公布，所以大家一直都以为我叔叔没留下遗嘱。”
　　万利虹相当意外，自言自语，“为什么？佑容为什么没告诉我？为什么要瞒着我？”
　　温慧妤问：“爸爸说了什么？”
　　“这份遗嘱，是叔叔委托我奶奶保管。奶奶临终前，将遗嘱交给了我。说是等温家哪一天发生重大变故了再拿出来。”
　　温书颜把那份文件袋往前推了推，“我想你们一定很想知道，叔叔的遗嘱里是什么？”
　　万利虹一把抢过去，迫不及待地打开纸袋，翻开遗嘱。
　　温书颜：“我叔叔名下房产，车子都给婶婶，另外还有十亿是给婶婶的。他自己名下30%的股份，留给温慧妤。”
　　万利虹一边看遗嘱，一边脸色都变了，变得震惊而扭曲：“不可能！不可能！佑容怎么只留十亿给我？为什么慧妤只有30%？！她是他女儿！应该全部给她！或者我和慧妤一人一半！”
　　温书颜淡淡道：“婶婶，你接着往后看。那是因为叔叔把剩下的股份，给了我爸爸。”
　　什么？！！！
　　万利虹果然看到了温佑轩三个字，惊愕地瞪大了眼睛：“不可能！不可能！这遗嘱是假的！”
　　“婶婶，别激动。我叔叔的遗嘱由律师起草，还有两个证明人在场，这种事不是能开玩笑的。”
　　“那佑容怎么可能只给这么点给慧妤？一定是你造假！温书颜，你太狡猾了！伪造你叔叔的遗嘱，让你爸爸得好处！你爸爸妈妈早就死了，这好处不就落在你头上了吗？”
　　万利虹越说越激动，嗓子又尖又细，不甘地尖叫，好像一只愤怒到极点的鸟。
　　“妈，你少说两句。我相信这是爸爸的遗嘱……”
　　啪的一声，温慧妤脸上结结实实挨了一巴掌。
　　“你个废物！你的好堂姐抢了你的股份，那么多钱啊！你现在居然帮着她说话！”
　　这一下，不仅温慧妤愣住了，连温书颜都呆了。
　　“婶婶，你这是干什么？说归说，干什么要动手打慧妤？如果你有所怀疑，我们约个时间，到时候请律师和证明人出席，正式公布这份遗嘱原件。你们也大可以找专业机构鉴定，看看是不是捏造的？”
　　“你少来！温书颜！你少来装好人！你霸占了我们母女的财产，你还在这里装好人！”
　　温书颜摇头。
　　这份遗嘱虽然由奶奶保存，可是里面的内容，叔叔当年早就告诉了爸爸，并没有告诉奶奶。
　　这一刻，遥远的记忆涌上来，只因为随着这份遗嘱的，还有一件事……
　　外面下着绵绵下雨，小温书颜在家里宽大的客厅里踢皮球玩。漫漫才学会走路，咿咿呀呀地看着小皮球滚来滚去，高兴地咯咯地拍手笑。
　　熊姨轻轻一脚踢过来，小温书颜腿短没接住，追着小小的皮球跑。
　　皮球穿过客厅，碰到桌腿，朝着书房的方向滚去。
　　爸爸和叔叔正在书房里说话，妈妈特意嘱咐，爸爸在书房的时候不要去打扰他。
　　跑去捡皮球的小温书颜无意路过的书房，在虚掩着的门缝里，她看到叔叔摸了一把眼泪，‘哥！我知道我不该给股份，可实在做不到啊。慧妤就是我女儿！她喊爸爸的人是我！她就是我亲生女儿！’
　　小温书颜拿着球跑开了，和熊姨他们一起踢球玩。
　　隔了一会儿，叔叔从书房出来了，小温书颜问：‘叔叔，要一起踢球吗？’
　　‘不了，今天不了，你们好好玩。’
　　温书颜再次去捡球时，看到爸爸在书房里发呆。好奇地敲了敲门，‘爸爸，我有没有打扰你，我能进去吗？’
　　爸爸扬起一个微笑，‘当然可以，进来吧，颜颜。’
　　小温书颜走了进去，问，‘爸爸，你刚才在想什么？叔叔今天好像不太高兴，他都不和我们踢球。’
　　‘叔叔今天有点累。你们自己去玩吧。’
　　‘我知道，我看到叔叔哭了，是不是慧妤生病了？慧妤就是喊叔叔爸爸啊，她是叔叔女儿呀。’
　　小温书颜记得爸爸明显惊了一下，然后一脸郑重地告诉她，‘今天你看到的，听到的都不要和别人说。’
　　‘连妈妈也不能讲吗？’
　　爸爸摇头，‘不能对任何人说。这就是你和爸爸之间的一个秘密，好不好？’
　　小温书颜懵懂又懂事地点头，‘好，我不和跟任何人说。’
　　后来温书颜长大了，听闻婶婶的各种精彩事迹，她才恍然懂了叔叔那天为什么哭，为什么要坚持说慧妤就是他亲生女儿。也懂了，爸爸为什么不让她告诉任何人。
　　这个消息要是当时爆出来，无异于一个惊天霹雳砸在温家所有人头顶上。
　　温书颜看了半边脸都红肿起来的温慧妤一眼，那件事都到了嘴边，她又无声地咽下去。
　　温慧妤一动不动地站在原地，低垂着头，一头利落的黑发垂在眼前，遮住了她的眼。
　　这个一向很安静，不怎说话的堂妹，此时此刻浑身散发着可怕的低气压。
　　“慧妤，你怎么样了？”温书颜落在温慧妤脸上的目光骤然顿住，她还是第一次见这样的慧妤。
　　温慧妤晃悠悠开口，自嘲地笑了，“我有什么资格要爸爸的东西？我有什么资格要温家的财产？”
　　万利虹：“你在说什么疯话？你是温家二房的女儿，你凭什么不能要温家的财产？”
　　温慧妤爆发了，她猛地抬起头，狠狠地瞪着万利虹，一双眼睛赤红如血，“你以为不知道么，我根本就不是我爸爸的亲生女儿！”
　　万利虹：“！！！”
　　温书颜：“！！！”
　　万利虹又惊又慌，心脏都快骤停了，“你！你说什么？你疯了！你怎么不是你爸爸亲生的？”
　　“万利虹，我早就知道了！在我很小时候的时候我就知道了！
　　你知道么，那天爸爸忽然抱着我哭，说我是他的好宝贝，是他最心爱的女儿。他不停说他很爱我，还不停地叫我，‘慧妤，我的好女儿……’我当时傻傻的什么都不懂，可是爸爸抱我，我很开心。
　　就在那天晚上，我听到爸爸和你在吵架，他问你，为什么要欺骗他？他说他不介意你的过往，可是你为什么要欺骗他？
　　你们后来进房间了，关着门吵。
　　我隐隐约约听到你们在说，‘你到底和谁生的慧妤？’”
　　万利虹脸上一僵，有种被扒光衣服扔在大太阳下的感觉，“你，你，你胡说什么，那时候你才多大？你一个小孩子懂什么？”
　　温慧妤有些诡异的笑了，“万利虹，你相信吗，还有，堂姐，你相信吗，那时候我五岁，我竟然听懂了。那一天，我才知道，原来我不是爸爸的孩子。我是你这个女人不知道和哪个野男人的产物！”
　　温慧妤愤怒地指着万利虹，“我恨你！你为什么要把我生下来？！为什么要把这种耻辱强加给我？！为什么我不是我爸爸的亲生女儿？！”
　　万利虹被她一声一声问的心惊肉跳，无言以对。
　　“我告诉你，从那一天起，我就再也没有开心过！你不是问我，为什么不像别的小孩那样活泼爱笑？我笑得出来吗？我是个野种啊！要不是爸爸愿意认我爱我，我就是个野种啊！我怎么笑得出来啊！！”
　　温书颜听她一个口一个野种的叫自己，情绪濒临崩溃，她很想去安慰这个一向理性的堂妹，却也不知道如何开口。
　　实在难以想象，那么尴尬羞耻的一件事，慧妤堂妹才五岁就在独自承受着。
　　“要不是因为这件事，我爸爸会想要去跟朋友一起旅行？会遇到意外吗？他会那么年轻就去世？都是你！还有我！害死了爸爸！害死了世上最爱我的人！”
　　温慧妤狠狠的一抹眼泪，打开会议室的门，冲了出去。
　　客厅里，正在小声聊天的宋听雪和温书漫看到忽然冲出来的温慧妤，齐齐怔了一下。
　　“慧妤！”温书颜紧跟着追出来，“你要去哪里？”
　　“我想一个人静一静。”
　　“现在已经不早了，有什么事明天再说。晚上就住这里，你先好好休息一下。”
　　“不用了，堂姐，我想出去透个气，我有数的。”
　　温慧妤快步走向门外，温书颜立刻联系龚玥，“龚玥，慧妤现在情绪有些激动，你找两人跟着她，别让她出事。”
　　“是，小姐。”
　　温书漫好奇地问：“姐，到底怎么了？慧妤姐怎么哭了？”
　　温书颜吸了一长气，“你慧妤姐，有点心酸难受，想她爸爸了。”
　　“我也想爸爸妈妈，有时候就会想起。”温书漫一手挽着温书颜的胳膊，一手挽着宋听雪的胳膊，“我比慧妤姐幸运，我有姐姐还有嫂子！”
　　

第82章
　　温慧妤一口气冲出去老远，最后在路边一个小公园的石头凳子上坐下。
　　没一会儿，手机铃声响了。
　　温慧妤划开手机，“喂，小月，”姐字正要出口，她想起孔月疏早就说过，别叫她小月姐了。
　　“月疏。”
　　“你们家的聚餐结束了吗？”
　　“结束了。”
　　“听你的声音，怎么好像不开心？”
　　“是不太开心。”
　　“那正好，我们去喝酒吧。你在哪里？要我过去接你吗？”
　　“好，你来接我，我把定位发给你。”
　　孔月疏听她一反常态，居然一口答应让自己去接她，越发觉得今天的温慧妤不对劲。
　　“好啊，那你等一等，我过来。”
　　半个小时后，车子停在路边，孔月疏按了按喇叭。温慧妤猛然惊醒，抬起头，反应了两秒才认出是孔月疏的车。她走过去，打开车门，坐上副驾。
　　“你今天真的不对劲。”
　　“怎么不对劲？”
　　“有点丧丧的。”
　　温慧妤勾了勾唇，没有说话，像是默认。
　　龚玥的人一路跟着，最后到了酒吧，也跟着下了车，向龚玥报告。
　　家里，温书颜自然也收到了消息，“慧妤和孔月疏在一起？她们一起去了酒吧。行吧，你们跟着就好。”
　　“怎么了，你们在会议室里发生了什么事情吗？”
　　“是发生了一些事。”
　　宋听雪在学着织毛衣，她孕期没事，暂时也不接戏。纪韵也不催她这位豪门太太。
　　她就想着给书温颜织一件毛衣练练手，成为熟练工后再给宝宝织，各种颜色花纹的可爱的小衣服。
　　闻言，宋听雪放下手里的活，“是什么事？我看到慧妤很难过的样子。”
　　温书颜抿了抿唇，对上宋宋好奇又担忧的视线，“也好，我告诉你吧。”
　　她顿了一顿，深吸了一口气，“其实，慧妤不是我叔叔的亲生女儿。”
　　宋听雪：“……！！！”
　　“我以为这件事只有我和我爸爸知道，没想到慧妤早就知道了，五岁就知道了，一直压在心里，今天被她妈妈逼的，才说出来。”
　　宋听雪啊了一声，“怪不得她红着眼出来的。她心里一定难受死了，一个人竟然忍了这么多年。”
　　“我叔叔是后来才知道慧妤不是自己亲生的，可能是他去找婶婶质问的时候被慧妤偷听到了。但是他依然很爱慧妤，依然拿她当亲生女儿。”
　　“你又是怎么知道的？”
　　“我也是无意中听到的。”温书颜大概说了。
　　“这件事，本来大家都是藏在心里的。既然叔叔认她是亲生女儿，只要慧妤不做对温家不利的事情，这个秘密我会让它烂在肚子里。
　　可是万利虹和阳一帆勾结，我决定给万利虹敲打一下，才拿出叔叔的遗嘱。”
　　宋听雪更惊讶了，“万利虹和阳一帆勾结吗？可是阳一帆不是死了吗？”
　　“他是死了，可是万利虹还不甘心。与其让她日日白日梦地不安分，我还不如让她彻底死心。
　　你知道他们勾结在一起，想做什么吗？
　　先是顺水推舟绑架了漫漫，让她一直失踪，接着又找杀手想要杀掉我，到时候温家就剩下温慧妤这一个名正言顺最正统的继承人。”
　　宋听雪瞳孔一震，不禁再次想起阿颜中枪的一幕，生死一线，与死神擦肩而过。
　　“阿颜，我不要你有事。”
　　“没事没事，”温书颜轻轻拍着宋宋的背，“我好好的，不会有事了。”
　　看着宋宋有些发白的脸色，温书颜为自己刚才的冒失歉然，宋宋怀着宝宝，她不该提起这些让宋宋紧张担心。
　　不知道是不是因为怀孕的缘故，宋听雪特别软，也特别敏感。她紧紧依偎在温书颜怀里，“阿颜，我和宝宝都不能失去你。”
　　“不会再有事了，漫漫成功获救了，阳一帆这个大坏种已经死了，谢钧也死了，万利虹掀不起什么风浪。你呀，现在好好养胎。”
　　温书颜要去拿一条毛毯给她搭上，宋听雪抱着她不放，“你去哪里？”
　　“我去给你拿条毯子。”
　　“不，我不冷。我就想抱着你。”
　　“宋宋，第一次发现你这么黏人。”
　　“那你喜欢吗？”
　　温书颜瞥见近在咫尺的唇，唇形漂亮，色泽红润，看着就很适合接吻。
　　“喜欢啊，又软又好亲。”
　　阿颜的唇香香的，沾着雪松味，有一种神奇的魔力。
　　被她抱着轻轻啄吻着，宋听雪很快放松下来。
　　“老婆，困了吗？”
　　“嗯，不知道怎么就有点累。”
　　“睡吧，肯定是织毛衣织累了。要不我们宝宝的小名就叫织织吧？”
　　“织织？”宋听雪念了好几声，越发觉得这名字好听，闭着眼睛点头，“好。”
　　“大名的话，叫织微怎么样？音同知微，见微知著的意思。”
　　“好啊，等织微长大了，肯定是个聪明又智慧的女孩。”
　　“那必须的，我和你的女儿，肯定漂亮又聪明。”
　　酒吧里，一向不喝酒的温慧妤也不用人劝，自己开了酒，一杯接一杯的喝。
　　“你不能这么喝，很快会醉的”。孔月疏去夺她的酒。
　　“不，我想喝，你让我醉吧。”
　　“你明天不做手术了？”
　　“手术？”温慧妤呆滞地转了转眼睛，用她发蒙的脑袋想了老半天，“我明天没有安排手术，后天也没有，大后天有。不对不对，我明天请假了。”
　　“少喝点吧，舌头都打结了。”
　　孔月疏又去拦她，被温慧妤推开了。
　　“你不是说一起喝酒吗，你也喝。”
　　“行，陪你喝。”孔月疏给自己也倒了一杯，两人杯子一碰，温慧妤仰头就干了。孔月疏见了，也干了。
　　没一会儿，两人都有了些醉意。
　　温慧妤：“你知道吗，我有一个秘密。这个秘密跟了我十九年。”
　　“什么秘密？十九年，你真能憋！怪不得你是个闷葫芦，不爱说话。是不是你怕说多了，把秘密说出来了？”
　　“哈哈哈，是，太对了！我憋在心里太久了，我害怕说出来，可是你知道吗，我又特别想说出来。”
　　“那你说。”
　　“我今天还真就说了，我妈万利虹，她都惊呆了，直接傻掉了，哈哈哈……我姐，她好像也惊到了，又好像又没那么吃惊。我姐这心理素质真好，情绪稳定，怪，怪不得你喜欢她。”
　　“那有什么用？就我这单箭头，她对我又没那意思。她倒好，情绪稳定，我自个儿情绪激动，何必呢？”
　　说到这件事，孔月疏也不用人劝，自己大杯大杯喝起来。
　　“我不想让自己像个笑话，也不想让自己显得可怜。我就不信了，就没有其他人喜欢我吗？”
　　“你说的对！”喝了酒的温慧妤嗓音都高了，“有人喜欢你！很喜欢你！”
　　孔月疏无所谓地笑了笑，在她杯子上一碰，“谢谢你安慰我。”
　　“不！我说的真的，不是安慰，真的有人喜欢你！”
　　年轻的alpha，又漂亮又秀气的面孔，执拗地盯着自己。孔月疏被那双朦胧又异常发亮的眼睛看着，不知道为什么，忽然有些紧张，“别，别开玩笑了。”
　　“我没有开玩笑。”今天的温慧妤异常勇敢，也异常执着，可能是说出了最大的秘密，无形中给了她开口的力量。
　　“我喜欢你！月疏！小月姐！我喜欢你！”
　　孔月疏酒醒了大半，陷在这种巨大的震惊中，直接愣住，只剩下一颗心砰砰的跳。
　　等她缓过神，她轻了轻嗓子，“慧妤，小慧子，你，你喝醉了，你知道自己在说什么吗？”
　　“我没有喝醉，我知道自己在说什么。慧妤，你不要喜欢别人了好不好？”
　　“我没有喜欢别……”
　　剩下的话戛然而止，温慧妤不知道哪里来的胆气，一把按住孔月疏的肩，直直地吻上她。
　　带着酒气的微湿的唇碾压在柔软的唇瓣上。
　　“小月姐，你能不能不要看我姐，你回头看我一眼好不好？我爱你。”
　　孔月疏心尖猛的一颤，心里更慌了。
　　“你为什么之前不说？”
　　“我不怕我不够好，我怕你不喜欢我。但是现在我什么都不怕了。”
　　“为什么？”
　　“我不想再忍了，我不想你再眼睁睁看着你喜欢上别人。”
　　温慧妤捧着她的脸，霸道地分开她的唇。她吻的又小心，又腼腆，又热情。
　　酒意散去，一种微甜微酸又微苦的味道在唇齿间绽开，是一种类似佛手柑的气味。
　　孔月疏被这种气味冲击着，脑袋渐渐发晕，也许是酒意上头，也许是这个气味太迷人。她渐渐攀上对方的肩，舌尖抵着她的舌尖，配合着她的索取。
　　薰衣草的香与佛手柑的香一起缠绕共舞。
　　是omega的信息素！
　　温慧妤心跳快的如擂鼓，浑身血液都觉醒，双臂用力，将她的小月姐姐进进禁锢在怀里。
　　她终于抱住了她的月。
　　包厢外灯红酒绿，人潮汹涌。包厢内，两人唇舌纠缠，越吻越深，久久不分。
　　一吻分开，温慧妤浑身都激动得不受控制的颤抖，“小月姐，我想，我想……”
　　孔月疏满脸绯色，眼眸微垂着，满心等着她的话，结果迟迟没有下文，她正要抬眸去看一看，忽然身上一沉。
　　温慧妤倒在她肩头，彻底醉了。
　　孔月疏：“……”
　　离阳光集团不算远的高档小区。
　　孔月疏一手扶着醉过去的温慧妤，一手打开房子大门。
　　这里是孔月疏名下的房子，大平层，工作很忙的时候，她就住这里。
　　孔月疏半扶半推着温慧妤进去。
　　温慧妤嘴里哼哼唧唧：“我不回去，我讨厌万利虹，我不想见到她，我不回去。”
　　孔月疏：“好好好，不见不回去。”
　　进了屋，孔月疏先扶着她去了次卧，一见床上堆满了新款的衣服，没法儿睡人，另一间书房，自然不好睡人，把她扔客厅，孔月疏又不放心，最后半背半扶着她去了主卧。
　　把人往床上一扔。孔月疏累得直喘气，“看你长得高高瘦瘦，怎么这么沉？”
　　温慧妤也不知道听没听见，嘴角咧开笑，抱着香香的被子，头一钻，就睡着了。
　　孔月疏见她抱着自己的被子不撒手，还死劲往里钻，不由脸红了。
　　“你这个酒鬼，醒了后给我把被子洗干净。”
　　回答她的，是温慧妤均匀的呼吸声。
　　孔月疏：“……”
　　等她去浴室洗完澡出来，这家伙不知道什么时候把自己脱得只剩内衣内裤了，还把自己整个窝进被子里。
　　好家伙，这是没把自己当外人啊。
　　温慧妤在旁边的椅子上坐下，看着只露出半张脸的人，脑子里又一次想起酒吧里两人火热的一吻。
　　“小月姐，你能不能不要看我姐，你回头看我一眼好不好？”
　　那次是温书颜要出国留学去了，孔月疏和温慧妤，温书漫去机场送她。
　　孔月疏一直盯着温书颜背景，目送她远去，直到看不到人了，她还在盯着那里看，满眼地不舍，眼眶都发红了。
　　回去的时候，温书漫直接坐车回家了。孔月疏想去散散心，老样子，少年的温慧妤在身后默默跟着她。
　　只是那一次，她忍不住说了一句，‘小月姐，你能不能不要看我姐，你回头看我一眼好不好？’
　　孔月疏脚下一顿，转身回头，有点奇怪地问：‘你说什么？’
　　‘没，没什么。’少年温慧妤局促地朝她笑笑，藏起眼底所有的情绪，‘我肚子有点饿了。’
　　‘你是猪么，又饿了？’
　　‘我想喝杯咖啡，吃块蛋糕。’
　　‘你不是不爱吃甜点么？’
　　少见温慧妤笑得腼腆又青涩，‘这不是我们一起吃么。’
　　孔月疏又看了床上的人一眼，走过去摸了摸她秀气的脸蛋。在温柔的暖黄色的床头灯光线里，孔月疏淡淡叹息，“傻瓜，你比我还傻。”
　　这一夜，温慧妤霸占了主人的床位，孔月疏把次卧床上的衣服都堆到沙发上地上，然后抱了床被子，在次卧睡了一晚。
　　也不知道是不是因为择床，这一晚孔月疏几乎没睡，脑子里就跟世界旅行似的，从前的点滴一幕幕浮现出来。
　　她们小时候一起玩，就数小慧子最听她的话，叫她干什么她就干什么，小慧子在别人面前沉默寡言，在她面前还是偶尔会讲话会笑的。
　　初中，自己对温书颜有了异样的情愫，看到温书颜出现，她总会不受控制的心跳加速，手心冒汗，想看她，却又不敢看她。她会很珍惜每个去温家拜访的日子，就为了能看看温书颜，跟她说说话。在她面前，她总是装的落落大方，谈笑自若。年少的她害怕被人看出她的小心思。
　　那时候她满心满眼里都是温书颜，根本不曾注意到别人。
　　现在想想，每次自己花痴地看向温书颜时，总会有一道目光偷偷看向自己。
　　等她回头去找时，什么都没有，只有温慧妤安静的埋头写作业或者沉默的打游戏。
　　如果仔细看，会发现她紧抿的唇和紧绷的脸。
　　想到这里，孔月疏又起身下床，披好衣服，再次回到主卧。喝醉的人在床上睡得很沉，也很香，孔月疏这才放心回到次卧。
　　第二天早上温慧妤醒来，慢慢睁开眼睛，三秒钟后，猛地坐起来。
　　“这是哪里？”
　　卧室门口路过一道人影，那人恰好停下来，慢条斯理地回答：“这是我家。我自己的房子。”
　　温慧妤：“！！！”
　　随着身上的被子的滑落，身上凉凉的，温慧妤低头看了一眼。
　　“啊！！！”她立刻扯起被子把自己包住，脸上红的像朝天椒。
　　孔月疏勾了勾唇，倚在门上，好整以暇地看着床上不知所措的alpha。
　　“放心，我没把你怎么样。你还是清白之身。嘶，也不对，说不定你早就不是了。”
　　“没有没有，我没有谁那个过。”
　　孔月疏走过去，一手挑起alpha的下巴，“那接吻呢，有没有过？”
　　温慧妤摇了摇头，忽然想起昨晚在酒吧里的一幕，自己好像吻了孔月疏，月疏还抱着自己回吻，两人都很享受地接吻。
　　这！这怎么可能？！
　　温慧妤想着，她得给自己来一张抑制贴了，还没到易感期就骚动了，还骚动得这么天方夜谭！
　　“真没跟人接吻过？”
　　这一次温慧妤坚定的点头，“真的。真的没有过。”
　　温慧妤又一次脸红了，这一次是尬红的。
　　她都26的人了，还是个alpha，还没跟人接吻过。不是显得自己很没有alpha的魅力？
　　“撒谎可是不对的。”
　　“我没有撒谎，”温慧妤急了，“真没有过。我没有女朋友，跟谁接吻呢？”
　　“那昨天晚上在酒吧里，咳咳，难道不是你？”
　　温慧妤：“！！！”
　　原来是真的！不是她骚里骚气的梦！
　　温慧妤的心砰砰狂跳，一声比一声急，满脑子都是那个梦。
　　原来，原来她真的吻了月疏！
　　就在她脸上越来越热，脑袋越埋越低时，孔月疏又一次挑起她的下巴。
　　“现在，该轮到我了。”
　　温慧妤：“……”
　　无数次渴望的那张脸在眼前放大，再放大，直到唇上传来温柔甜美的气息，薰衣草的香味从唇齿间溢出，然后温柔地一点一点盛开。
　　温慧妤被这神秘的香气吸引，情不自禁地搂住孔月疏的腰身，主动加深了这个吻。
　　不同于昨晚酒精的推波助澜，此刻两人都是清醒的，温慧妤的吻渐渐从小心变得大胆而热情。她搂着怀里的孔月疏，一遍又一遍地索取。
　　安静的房间里，隐约听见窗外楼下的车水马龙，可是这里却宛若一片与世隔绝的世外桃源，只有两人在投入其中的接吻。
　　一吻过后，孔月疏喘着气，脸上浮现两片迷人的绯色，像是染上了胭脂的白玉。
　　温慧妤仍是不敢相信般，“月疏，你是真的吗？”
　　孔月疏抬眸，不知道笑她傻还是笑她呆。
　　“难道刚才是空气在跟你接吻？”
　　温慧妤怔了一秒，忽然笑了，从未有过的开心的笑。
　　“你说，你什么时候开始惦记我的？”
　　“我上初中就喜欢你了。”
　　“初二还是初三？”
　　“初一。”
　　“你这是妥妥早恋！可恶！你成绩怎么还那么好！”
　　温慧妤挠了挠头，看着孔月疏，只顾笑，也不说话。
　　“我记得你说过你们班上就有个校花，还跟你同桌过，你怎么不喜欢人家？”
　　“我就喜欢你！我喜欢野蛮又温柔的大姐姐。”
　　孔月疏搭在她背上的手探下去。直接在她屁屁上狠狠一拧，“你是在嫌弃我野蛮，还是年龄比你大？”
　　温慧妤痛得呜呜地叫，却又不敢叫出来，浑身扭得像蛆，“没有，我很喜欢，怎么会嫌弃？”
　　“那我刚才这样掐你呢？”
　　“掐得好。”
　　孔月疏被她逗笑她，收回手时候又在她屁屁上捏了一把，“别说，你小PP还挺翘的。”
　　温慧妤洗漱完，看着整洁干净的床被自己弄的一片凌乱，还沾着酒气，爱干净的她实在有些受不了，开窗透气，收拾整理。
　　她正想说，要不我重新买一套赔给你，转念在心里把自己狠狠骂了一句：傻！
　　估计说出来，屁股要被小月姐掐肿了！
　　她又不是在朋友家。不对，她从不在朋友家留宿，就更提弄脏弄乱朋友的床了。
　　孔月疏见她做起这些行云流水，十分熟练。
　　“没想到温医生很会做家务的。你住的地方没有请阿姨做这些吗？”
　　温慧妤摇头，“我的房间都是我自己打扫，自己整理。”
　　“为什么呢？”孔月疏不理解了。
　　温慧妤眼神暗下去，“我不想让自己像个小姐。”
　　“可你就是温家小姐啊。”
　　等她收拾完了主卧，孔月疏不跟她客气，领着她到次卧，“来来来，整理小能手，把我这一屋子的衣服也给整理一下吧。我最讨厌整理这些东西了。”
　　看着满地满沙发的衣服，温慧妤：“……”
　　有点意外，又有点兴奋是怎么回事？
　　她可太喜欢做这种整理的活儿了。
　　一个小时后，孔月疏从书房出来，站在门口看了眼在一堆东西里像一只大胖橘的温慧妤，居然干起这些没有一点不耐烦，好像乐在其中很享受的样子。
　　孔月疏满意的点头，真是年少不知小慧子好啊，功能齐全，情绪稳定，以后家里的这些就交给她了！
　　一阵手机铃声响起，是温慧妤的手机，温书颜打来的。
　　“慧妤，你还好吗？”
　　“嗯，好。没什么事。”
　　温书颜发出了邀请：“婶婶先回B市了。中午你要是有时间就过来一趟。我们一起吃个便饭。”
　　温慧妤没说话，她想拒绝。昨天她刚刚说出了压在心头近二十年的秘密，亲口说出她不是爸爸的亲生女儿。今天，她又以什么身份回去呢？
　　“慧妤，温家就是你的家，你永远都是叔叔的女儿，温家的女儿，回来吧。”
　　温慧妤鼻子一酸，“……嗯。”
　　挂了电话，孔月疏见她眼角鼻子都红红的，忍不住问，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“温慧妤，到底有什么事，昨晚你就不对劲。”孔月疏忽然顿了一下，想起昨晚在酒吧里，喝多的温慧妤说她有个秘密埋在心里19年了，憋得她难受，她昨天却忽然说了。说出来她妈都惊傻了，温书颜都惊了。
　　“是不是跟那个秘密有关？”
　　那一定是个了不得的秘密。
　　温慧妤支支吾吾不肯说。
　　孔月疏见她难以启齿的样子，不知道想到了什么，也惊了，“温慧妤，你不会是不能生吧？”
　　温慧妤：“！！！”
　　“不是，才不是！”她必须捍卫alpha的尊严。
　　“那是什么？”听到不是这个原因，孔月疏心里莫名轻松多了。
　　“我，我……”温慧妤把心一横，“我不是我爸爸的亲生女儿！”
　　孔月疏呆了一呆。
　　这也真够震撼的！
　　“你，真的不是温家二公子生的？那你亲生父亲是谁？”
　　“我不知道我妈和谁怀的我，但我一点都不想去找所谓的亲生父亲。我的爸爸只有一个，就是我爸爸温佑容。”
　　温慧妤将这件事前前后后说了，“现在，月疏，你知道了吧，我不是真正的温家小姐，压根儿不是什么豪门千金，我从小就知道……我知道……”温慧妤声音里带着酸涩隐忍的难受，一抹鼻子，“我配不上你这样真正的豪门小姐。”
　　温慧妤难受极了，本以为马上唾手可得的幸福，又一次离她而去。
　　是啊，她不是温家小姐，哪里还配得上小月姐。
　　一只白皙有力的手，坚定地将她拥入怀里，“你是小慧子就好了。我认识的熟悉的越来越欣赏的小慧子。我不在乎你是不是什么温家小姐。”
　　温慧妤怔了一下，忽然紧紧抱住了她，发红的眼睛里有热泪在滚来滚去，“月疏，你真好！”
　　孔月疏勾了勾唇：“你才知道？”
　　“不，我早就知道了，早就想你做我老婆了！”
　　“你这个坏家伙。”
　　温家花园，温书颜看到温慧妤和孔月疏手牵着手一起出现，很有些奇怪。不由盯着她们牵在一起手多看了两秒。
　　孔月疏：“书颜，还没看明白吗？”
　　温书颜：“？？”
　　我该明白什么？难道你们成情侣了？
　　温慧妤红着脸，“堂姐，我和月疏，我们，我们……”
　　孔月疏没她那么扭怩，“我现在是慧妤女朋友。”
　　温书颜难得惊讶得裂开了，“什么时候的事？怎么之前没听你们说起？”
　　“昨天的事，今天我们刚刚确定女友关系，是不是新鲜出炉的消息？”
　　对于这个新鲜出炉的消息，温家花园上下又惊又喜。
　　熊姨：“孔小姐本就是常客，这以后，是亲上加亲了。”
　　温书颜笑着点头。宋听雪是真心替她们开心。孔月疏虽然追求阿颜多年未果，但是相处下来，成为好朋友后，她发现孔月疏热情，大胆，果敢，是个很不错的女孩儿，她真心希望孔月疏获得幸福。
　　吃过饭，温书颜请温慧妤去书房。温慧妤看了孔月疏一眼。
　　孔月疏：“去吧。你的事我都知道了，放心吧，我都支持你。”
　　温书颜心思微动。两人一到书房，温书颜就问，“你把你的事都告诉月疏了？”
　　“是，我今天上午已经跟她说了，我不是温家二房的小姐，我不是我爸爸温佑容亲生的。”
　　“那她怎么说？”
　　“她说，她不在乎我是不是温家小姐，我是小慧子就好了。”
　　温书颜嘴角微弯，眼神里一片柔色，想起小时候小月姐，她，小初，还有小慧子，她们四人一起相聚的时光。
　　那时候爸爸妈妈叔叔都在，漫漫还小，只有两三岁。小月姐带着她们三个到处玩，在林子里上蹿下跳，跟着熊姨的儿子套知了。
　　那段时光，可以说是她人生里最无忧无虑，最快乐的时光。
　　“你小月姐性格爽快，她是真心对你。”
　　“我知道，我会珍惜她，对她好的。”
　　“这个，我希望你能签字收下。”温书颜递给她一份文件。
　　温慧妤看到上面的股权授予几个字，立刻摇头，“不，我不要，你也知道，我不是我爸爸亲生的，我没有资格接受温家的家产。”
　　“不，你是叔叔的女儿，是温家人，你有资格接受这些。”
　　温慧妤还要再说什么，温书颜制止了她，“叔叔说你是他的儿女，你就是！你姓温，叫温慧妤，你就是叔叔心爱的女儿！”
　　温慧妤心里一酸，声音哽咽，“我爸爸永远都只能是温佑容！”
　　“这是叔叔的意思，我希望你能完成你爸爸的心愿，签了它好吗？”
　　温慧妤哭得稀里哗啦，“姐，为什么我偏偏不是爸爸亲生的！我多希望我是他亲生的！”
　　温书颜拍了拍她，“你只要记住你永远都是我叔叔的女儿，这就够了。虽然你不是叔叔亲生的，难道你不爱你爸爸吗，你不怀念他吗？”
　　温慧妤一撇嘴，哭得更凶了，“我想他……他是世上最好的人，对我最好的爸爸……”
　　回去的路上，温慧妤说她继承了她爸爸留给她的股份，堂姐还额外给了她10%。
　　孔月疏：“还真是书颜的作风，她一向很厚道她身边的人，在公司里也是厚待追随她的人，很有大帅之风。”
　　温慧妤见她毫不吝惜地称赞，不由偷偷看了她一眼，有些不安地说，“我和我姐比，是不是，差远了？”
　　“你想什么呢？你哪里差远了？你可是我选中的alpha，最年轻优秀的温医生。”
　　温慧妤甜蜜又羞涩的笑了笑，秀气的五官上闪现着满满的幸福。
　　

第83章
　　S市，最豪华的海滨酒店。
　　酒店门前停满了豪车，今天是温家大小姐温书颜大婚的日子，S市有头有脸的大人物几乎全部到场，大家都以收到温家的请柬为荣。
　　奢华的现场布置，从国外空运的鲜花，精致的美食，专门为这次婚礼定制的高档餐具，无不是在向世人展示这场婚礼的隆重。
　　这一次，帮忙迎宾的是井觅初和乔安。
　　“井总，上次是喝你的喜酒，这还没过多久，就来喝温总的喜酒了。”
　　井觅初哈哈的笑，“这不是赶在过年前，我表姐和我都想把婚事办了嘛。”
　　“你们温家是要开枝散叶，繁荣昌盛了。”
　　很多宾客彼此都认识，寒暄打招呼。
　　也有唯恐天下不乱的好事者，就好比那两个被打过的董少汪少，看见孔月疏似乎在找人，立刻来劲了，两人一唱一和。
　　“哎，这不是孔家小姐么？你这老是参加婚礼，什么时候轮上你自己的婚礼呢？”
　　“哎呀，你不知道吗，孔小姐以前可是卯足了劲追人家温大小姐。只可惜啊，今天的新娘子另有其人，哈哈哈，落花有意流水无情啊。”
　　另一个人越发嘲笑：“这种脾气的女人谁受的了啊？哪个alpha不喜欢柔情款款的omega？”
　　孔月疏冷眼看着这两个寻找存在感的作天作地的渣，正要反唇相讥。忽然一道冷厉的声音毫不客气的插进来，“听说你们上次被人打了，怎么嘴巴还这么臭？哦，我想起来了，你们嘴里被喂过猪屎狗屎，嘴巴当然臭了。”
　　孔月疏和旁边几个宾客忍不住大笑。
　　董少汪少气疯了，正要破口大骂，一看来人是温慧妤，温家二房的千金，正儿八经的温家人，立刻闭嘴了。
　　“开，开个玩笑。”
　　温慧妤对他们这两个垃圾没有好脸色，怪不得是各自家族里最不受待见的那一个，真不明白这两个败类是怎么混进来的。
　　“这里可不是你们这些跳梁小丑卖弄的地方，不会说话就滚，别给你老子娘丢脸！”
　　两人心里恨得要死，可是面对温家人，一个屁都不敢放。
　　温慧妤见他们乖乖走了，忽然叫住他们。
　　“温小姐还有什么吩咐？”
　　温慧妤一把揽上孔月疏的肩，“月疏是我女朋友，你们以后要是再敢对她出言不逊，我可是没有月疏的好脾气的。”
　　两人吓得脸色都变了，“不，不敢了。”
　　看着两人吓得落荒而逃，孔月疏朝着她笑，“原来文质彬彬的温医生这么霸气啊？”
　　“谁让他们挑事的？你是我女友，我不能允许任何人欺负你。”
　　孔月疏今天自己完全可以搞定那两个垃圾，但是有她的小慧子出面，那就让小慧子出面好了。她甜甜地一笑，拉着温慧妤就往化妆间去，“你今天可是Alpha伴娘，怎么才来，赶紧准备一下。”
　　“哎，临近出门，接了个电话，医院打来的，就多说了一会儿。”
　　温慧妤被她拉着，看着她紧紧握在一起的两只手，默默地偷笑。
　　这时候随着一个年轻的宾客现身，人群里好像发现了了不得的事。
　　“这不是谢钧的侄女，谢小沫吗，她怎么来了？”
　　说起谢钧的死，上流社会的人或多或少也都知道一些。
　　“你们知道温家二小姐怎么失踪的吗，被谢钧掳去了青意岛，那个温家的养子阳一帆也参与了。”
　　“那个温家养子真不是个东西！资助他一场，反过来害温家，比狗都不如的东西！”
　　“真是个猪狗不如的东西！就那么死了真是便宜他了！”
　　“听说他还想侵吞温家家产，不弄死他一万次！”
　　大家咬牙切齿地骂了那种忘恩负义，恩将仇报的东西，又说到了谢钧。
　　“那么偏的地方，海上的一座岛，四面都是海，怪不得找了三年都没找到。”
　　“谢钧干了这种事，温谢两家也算是彻底结了仇。”
　　“那是肯定的。那个谢钧上次在孙家慈善晚上就没温家好脸色，这次又这个事，两家肯定结死仇了。”
　　“要说谢钧这人也太狂了，好像家里没什么人，就一个侄女。”
　　“就是她，谢小沫，现在谢氏最大的股东。”
　　“有个好叔叔啊，一步登天。”
　　大家在看到温书漫过去迎接些小沫，看到两个年轻人说说笑笑，他们更惊了！
　　这……
　　哪像是结了梁子仇家？倒像是关系不错的好朋友。
　　谢小沫：“漫漫，你今天真漂亮！”
　　温书漫抿嘴笑，脸上浅浅两个梨涡，“漂亮吧，我可是Omega伴娘呢。我已经做了两次伴娘，明年我好朋友结婚，她已经预定了我给她当伴娘。后面我就不能再做伴娘啦，不然要嫁不出去了。”
　　“你这么漂亮又这么可爱的女孩子怎么会嫁不出去，大家都要抢着把你娶回家。”谢小沫说到最后一句时，脸都红了。在看到两个俊美又帅气的男alpha过来跟温书漫打招呼，看到他们对温书漫露出痴迷的神色，谢小沫感觉危机更大了。
　　“小沫，你怎么不说话？”
　　“我听你讲，就可以了。”
　　“可是我记得你在岛上很喜欢讲话的，脑子瓜子又聪明。”
　　谢小沫听她表扬自己，嘴巴都笑咧了。
　　“老青呢，你后来有找到它吗？”
　　那次事件后，老青失踪了，不知*道是不是被吓到了逃走了。
　　“找到了，过几天我就回去接它，我准备把它带回D市养。”
　　“我能不能去看它，找它玩？”
　　“好啊，”谢小沫巴不得温书漫能去D市，“它性子好，对人很耐斯。我看看能不能在D市种几颗椰子树，老青摘椰子是这个。”
　　谢小沫伸出大拇指，“很利索，爪子这样这样，一掰就是一个。”
　　温书漫听她边讲边比划，越发觉得有趣，轻声笑着，眼睛发亮。谢小沫看着那双漂亮的眼睛，只觉得现场那些人那些声音，统统都不在了。
　　这场婚礼，她来得值了！
　　又过了一会儿，一群人的出现，几乎吸引了全场宾客的目光。走在前面的一人，一身红色抹胸长裙，性感又妩媚，在灯光下，简直魅力四射。
　　“罗丝丝！是罗丝丝！”
　　罗丝丝进场后，一双美目就在四处寻找，很快发现不远处化妆间外的龚玥。两人已经有两个多月没有私下见面，最多只能视频聊天，罗丝丝甚是想念她美味的alpha。
　　她遥遥看向龚玥，恰好龚玥也在看她，两人视线在空中相遇，罗丝丝直接送了个秋波，千娇百媚，又苏又嗲。龚玥心里一哆嗦，差点没把持住，她赶紧定了定神，挺直了背。
　　罗丝丝得意极了，她就喜欢这样调戏小龚龚。
　　很快，有不少年轻的客人激动的叫起来：
　　“八千金！是八千金！”
　　“贝雨濛！张宁宁！夏紫瑜！她老婆叫什么来着？”
　　“关悦心。”
　　“怎么没看到林相霖？！看到她老婆了，任老师。”
　　“八千金这是要再聚首吗？”
　　“这次婚礼好多明星啊！”
　　“这有什么奇怪的，新娘子可是宋听雪！娱乐圈超一线顶流！估计没有人不认识宋听雪吧。”
　　“罗丝丝虽然不是八千金里的，可她是新娘子宋听雪的好朋友，两人经常在一起拍戏。”
　　“说起来有点遗憾呢，要是宋听雪以后不拍戏了，那真是好可惜！”
　　“就是啊，她的好几部电影我都看过好几次，演得真的挺好。”
　　“人家三金影后不是白得的。”
　　“我好希望宋听雪能接着拍戏。”
　　“我看难，她都嫁进温家了，那可不是一般的豪门，是温家啊。肯定当豪门太太去了，谁还高兴拍戏那么辛苦啊。”
　　“说不定温书颜金屋藏娇，不肯让自己老婆出去拍戏了。”
　　化妆室里，温书颜亲手给宋听雪戴上项链，雪白的天鹅颈上，蓝宝石项链熠熠生辉。
　　温书颜看着镜子里光彩照人的新娘子，弯下腰在老婆耳边赞美：“宋宋，你今天真漂亮！”
　　宋听雪温柔又幸福地扬起嘴唇，眉眼间那种雪一般的清冷化作最温柔的笑容。
　　她幸福地看着镜子的一身礼服的温书颜，身材高挑挺拔，气质温润，端庄优雅。
　　“你也是。”
　　两人四目相对，相视一笑。
　　“阿颜，能成为你的妻子我很开心，特别特别开心！”
　　从她第一次遇到颜小姐，第一次对上那双眼，第一次怦然心跳，她就知道，这辈子她只会为一个人心动——那就是颜小姐。
　　后来颜小姐来看望她们，跟她们一起刷墙，修理桌子椅子，一起玩游戏，一起做面包，那时候宋听雪第一次知道，原来世界上还有这么阳光明媚的人。
　　跟颜小姐在一起，她感觉世界都变得有了温度。
　　后来她教颜小姐编绳，颜小姐感谢她，请她吃蛋糕，那个只属于她们两个人的在树下的分享蛋糕的午后，她永远都记得。
　　“宋宋，我知道你进演艺圈就是为了让我看到你，想起你。”
　　温书颜曾经看过宋宋主演的那部《山海河》，里面的女主那种清新出尘的气质，她觉得有些眼熟，似曾相识，却没有仔细去想，也没有刻意去翻演员表。
　　“对不起，我应该早些认出你，想起你。”
　　宋听雪摇头微笑：“没关系，我们现在不是在一起了吗，马上要举行婚礼了。”
　　温书颜勾唇：“那我要感谢你把我捡回家，我想我当时的样子一定很狼狈，很落魄。”
　　宋听雪也从来不曾想到，十年后颜小姐会以这种方式与她再相见。
　　“我认出你是颜小姐呀。”
　　“那也要谢谢你愿意养着我。”
　　“你吃的不多，也不乱花钱，脾气又好，不惹事，我还是养的起你的。”
　　温书颜笑得眼睛发亮，“我最感谢上天的，就是让你把我捡了回去，让我遇到了我亲爱的太太。”
　　温书颜捧起她的一只手，在她白皙细嫩的手指上落下一吻。
　　“宋宋，请把你的余生交给我，不用担心也不用害怕，我会让你幸福一辈子的。”
　　一辈子很长，余生有太多不确定，但是她相信阿颜，她一定能做到，正如自己也一定能做到。
　　宋听雪心中暖暖的，又无比幸福。迎着那双她深深爱恋的眼睛，“阿颜，我也要让你幸福一辈子。”
　　婚礼上，在幸福浪漫的乐章中，新娘子宋听雪闪亮登场，一身纯白的婚纱，精致，高贵，越发衬得她皮肤雪白，气质如冰雪女神。
　　台下的来宾们被狠狠惊艳了，齐齐注视着台上的一对新人，时间仿佛停止了，隔了好一会儿，底下才有人发出惊叹声：
　　“好漂亮的新娘！”
　　“太美了！真的好美好漂亮！”
　　“那可是宋听雪！国民女神！多少人的梦中情人！”
　　“啊！只要这样的顶级美女才能嫁进温家啊！”
　　在温书颜亲吻新娘时，全场爆发出振奋的掌声。
　　温书漫看着台上甜蜜亲吻，分开后注视着彼此的两人，心里仍是有着无法言说的淡淡的闷闷的感觉，却又深深的替姐姐高兴。
　　是啊，姐姐她一定很幸福。那也是自己永远都无法给予姐姐的幸福。
　　温书漫不着痕迹地吸了口气，压下心里的闷感，用一声盖过一声的掌声衷心祝福姐姐。
　　温慧妤一边鼓掌，一边悄悄回头看了看身边的孔月疏，见她神色如常，脸上带着笑意，好像没什么异样，温慧妤又悄悄转过头去。
　　突然，臂弯被人挽住。
　　孔月疏：“你刚刚看什么？”
　　温慧妤硬着头皮：“没什么。”
　　“瞧你的小心眼儿！”孔月疏靠近，压低声音，“我现在是你的女朋友，就不会再想着别人了。”
　　温慧妤愣了一下，不妨被她看出自己的心思，低着头美滋滋地笑起来。
　　孔月疏也笑，“你又在傻笑什么？”
　　“不告诉你。”
　　婚礼仪式结束，温书颜和宋听雪各自换了一身衣服给宾客敬酒。
　　“温总，恭喜恭喜！”
　　“温太太真是温柔漂亮，温总好福气！”
　　“祝温总和夫人百年好合，永结同心！”
　　“谢谢，谢谢……”温书颜时刻注意呵护宋听雪，生怕她碰到撞到。
　　龚玥和玲子也随时跟在两人身边，随时护卫。
　　宋听雪现在怀孕了，温书颜不让她沾酒，所有敬酒，都是温书颜在喝。
　　“阿颜，你还好吗？”宋听雪有些担忧的问。她知道，阿颜的酒量不算好。
　　“没事儿，今天可是我们倆大喜的日子，我终于让所有人都知道你是我老婆，我高兴！开心！”
　　到了八千金那一桌，罗丝丝率先祝贺，“宋姐，温总，恭喜你们！祝你们早生贵女！”
　　宋听雪唇角上扬：“谢谢。”
　　温书颜笑得更开心了，“宋宋已经怀了小宝宝了！”
　　“哇！恭喜恭喜！那是双喜临门！”大家听了，纷纷恭喜。
　　“谢谢，谢谢！”温书颜感谢大家的祝福。见到任羽是一个人，不由问，“任老师，相霖怎么没来？”
　　“她还在国外开演唱会，要去两个城市，春节会回来。”
　　现在任羽只要有假期，腾得出时间，就飞去老婆所在的国度城市，陪陪老婆。
　　她的学生们也都知道了，只要老师乐呵呵地突然请假，就知道老师去追她的明星老婆去了。还让老师帮着她们要歌坛小天后的签名。
　　只是即便去了那里，留给两人独处的时间实在太少，有时候老婆太忙，两人连单独说说话的机会都没有。可是只要能看到彼此，无人的时候拥抱一下，那也足够两人笑好久。
　　温书颜也听她的那位好朋友说了，女儿女婿现在感情很好，还特地感谢温书颜。
　　八千金里，除了任羽，其余的人都是今天才知道原来和她们一起录制节目的颜青祁竟然温家大小姐，首屈一指的大公司兆远集团的老板。
　　“颜小姐原来是温大小姐，还是赫赫有名的商界大佬，我们是有眼不识泰山。”
　　“我们还作死地让温总给我们烧饭。”
　　温书颜不在意这些：“大家那时候一起玩嘛，只要大家吃得都开心，我做饭就我做饭。”
　　“看来，温总在家里也没少做饭。”
　　“哈哈哈，只要宋宋想吃，我随时下厨。”
　　当天的婚礼上了热搜，婚礼现场的好几张照片在网上疯传。
　　看到温书颜和宋听雪堪比偶像剧里的合影，俊A美O两人甜蜜的依偎在一起，网友纷纷直呼受不了！
　　“我滴天！这是什么神仙眷侣！这两人也太好看了吧！”
　　“温书颜？怎么可能？这人明明就是那个小助理颜青祁！”
　　“ZZ吗？还是文盲没看懂？温书颜就是颜青祁！”
　　“啊！原来是颜青祁是温书颜，温家大小姐！”
　　“卧槽卧槽卧槽！人家根本就不是什么小助理！”
　　“我早说了，人家那气质那涵养，妥妥就不是一般打工仔。”
　　“我滴乖乖，这是什么神仙大佬伪装小卡拉米的追妻剧情啊！”
　　不懂就问，“温家大小姐很了不起吗？”
　　“八千金！我看到八千金了！”
　　“贝贝！夏夏！她们和老婆好有爱啊！”
　　“怎么林相霖没去？”
　　“好可惜，就缺林相霖，八千金就齐了！”
　　“她在M国开演唱会，据说春节会回国。嘿嘿嘿，家里有任老师这样的禁欲系老婆，这春节一回家，那不得那啥啦，嘎嘎嘎。”
　　“啊！好怀念啊！什么时候八千金再出第二季。”
　　“我也在等第二季！别的嘉宾统统不要！就要看她们八千金！”
　　终于有人回了那个不懂就问，“还真是很了不起！”
　　

第84章
　　半个月后，迎来了宋听雪嫁进温家过的第一个春节。
　　温家上上下下早就挂上了节日的喜庆装扮。
　　一大早，家里的厨师就在忙着准备今晚的年夜饭，熊姨张罗着佣人们打扫准备。
　　宋听雪想要帮忙，被熊姨送神一样的送走，“哎呀！夫人！你怎么能做这些呢？你现在怀着小小姐，可要千万小心。”
　　被赶走的宋听雪去找小姑子，突然想起漫漫出门了，她的一个好朋友昨天刚回国，约她今天上午出去聚聚。
　　没办法，宋听雪决定去骚扰在书房里的温书颜。
　　温书颜在打电话。今天是除夕，工作上的电话和邮件一点都不少。
　　书房的门，被人轻轻打开一条缝，钻进半个脑袋。宋听雪一眼就看到温书颜在电脑前表情认真，眉间轻拧，神色专注。
　　她又默默退了回去，回房去了，随手翻起了一本书。
　　听着楼下佣人们来来往往，忙里往外的声音隐隐传上来，宋听雪越发觉得无聊了，一个字也看不进去。
　　“老婆，你叹什么气呀？这样对宝宝可不好啊。”
　　不知道什么时候，温书颜悄悄地来到宋听雪身边，看着她发呆无聊，直到她叹气，温书颜才忍不住打断。
　　宋听雪回头，有些讶然，“你不是在书房吗，什么时候来的？”
　　“你探头探脑的，我可不得来看看我老婆。”
　　“你看到啦？”
　　“你脑袋尖尖才冒出来，我就看到了。”
　　宋听雪小声哼了一声，“你工作不认真，一点都不专注。”
　　温书颜笑着在她旁边坐下，“怎么了，让你舒舒服服当我的好太太，你还叹气？”
　　“就是有点无聊，熊姨这也不让我那也不让我做。”
　　“你现在怀着宝宝，熊姨小心些也是应该的。”温书颜抱了抱她，“来，老婆，你想做什么我陪你。”
　　“你不工作了？”
　　“已经处理的差不多了。我现在最重要的事情就是陪我老婆，不然我老婆又要叹气喽。”
　　宋听雪嘴角弯起，软软地倒在她怀里。
　　奇怪，即便她们就是这样坐在一起，只要闻到她身上的雪松味，宋听雪就觉得惬意极了，一点也没有那种无聊的感觉。
　　“老婆，你以前过年怎么过的？”
　　“从前在福利院过的，年夜饭的伙食会好些，肉会多一些，每人还发个苹果，一瓶饮料。后来，拍戏了，有时候就在剧组里过年，除夕夜剧组就组织大家出去吃一顿。”
　　宋听雪没说，很多时候，她都是一个人在出租屋里，自己煮个火锅，买些肉卷，蔬菜，土豆香菇之类的，也不管好不好吃，反正热气腾腾的，火锅煮的咕咕地响，听着就很热闹。
　　“要是能时空穿越，我就穿越回去，把你接到我家来过年。”
　　宋听雪笑着问，“那你爸爸妈妈肯定要问，这人是谁啊，你从哪里找回的女孩子？”
　　“我就说这是我未来的老婆，我刚在路上捡的。”
　　宋听雪轻轻地笑着，眉眼弯弯，和年少时候令她惊艳心动的颜小姐比起来，婚后的颜小姐似乎更有趣，更有意思了。
　　“阿颜，你和去福利院探望的你，不一样呢。”
　　虽然温雅，有礼貌，有爱心，让人心生亲近，却又让人感觉无法真正靠近。
　　“那当然，你是我老婆，有些样子只有我老婆才能见到。”
　　“有哪些样子？”
　　温书颜不答，瞥见她雪一般的侧脸，顺势将人圈进怀里，低头亲吻她的耳后。宋宋耳朵后面的皮肤又细又滑，口感极佳，每次亲吻，温书颜都爱不释口。
　　嘴唇贴在雪白的皮肤上，仿佛石子投入湖水中，激起一串串涟漪。宋听雪被她亲着，浑身不受控制的轻颤，那里是她敏感处，每次阿颜一亲那里，她就根本无法抗拒。
　　“别……”她才说了个别字，就再也说不出话来。转身勾住阿颜的脖子，主动亲上她作怪的嘴唇。
　　午饭吃得比较简单。没过一会儿，温书漫回来了，抱怨外面的餐厅太难吃，没吃饱。宋听雪吃了，去厨房里张罗着给她找吃的。
　　“嫂子，我自己去好了。你别动，你现在怀着孩子。”温书漫挺感动的。在岛上关了三年，这三年的绝望和孤独，死寂，让她能敏感的感觉到别人对她是真的好，还是伪装的虚假的。
　　宋听雪对她的好，就是真的好，真的拿她当自己的亲妹妹。
　　“我拿个吃的，又不是什么危险的事。熊姨这不让我干，那也不让我干，你姐姐也什么都事都不让我动……”
　　宋听雪心虚地红了脸，某些事上，阿颜就老爱让她动起来。今天还抱着她说，现在是孕中期了，可以真正让她动起来了。
　　“嫂子，我陪你去。”温书漫坚持，伸手扶着宋听雪。厨房难免有油烟，要是万一踩到一点油腻，那可就不堪设想。
　　“不用，我自己没问题的。”
　　“不能大意，还是我陪着你吧。”
　　两人去厨房里拿了只鸡腿，用烤箱加热了几分钟，温书漫一手捏着鸡腿，一手扶着嫂子，两人正要出去，忽然温书漫脚下一滑，鸡腿从手里飞了出去，眼见整个人要摔倒在地，宋听雪一手扶着桌子，另一只手紧紧抓住了她。
　　听见动静，熊姨和小盛慌慌张张跑进来。
　　“夫人你没事吧！”
　　“二小姐，你没摔着吧？”
　　温书漫也不知道是被吓到，还是被惊的，“我没事，没事，是嫂子拉住了我。”
　　闻讯赶来温书颜：“……”
　　事后，宋听雪和温书漫同时坐在沙发上挨训了。
　　“你们两个，以后都不许去厨房！家里那么多佣人，说一声不就好了，非的自己去！”
　　“一个明知道怀孕还要往厨房跑，一个明知道对方不能去，还扶着她去。”
　　“你们两个，是要气死我吗？”
　　温书漫委屈巴巴：“我肚子饿了嘛。”
　　宋听雪委婉提醒：“大过年的，不要说那个字。”
　　温书颜：“……”
　　不一会儿，熊姨端着烤好的几只鸡腿出来。
　　温书漫开心的大快朵颐，“哇！好吃！好香啊！自家林子里散养的鸡就是好吃。”
　　宋听雪：“好吃吧，再吃一个。”
　　“嫂子，你也吃。烤鸡就得趁热吃。”
　　“好啊。”宋听雪闻着鸡肉香，也陪着小姑子一起吃鸡腿。
　　温书颜：“……”
　　怎么回事？这两个完全没有一点挨批评的自觉？
　　还有，这鸡闻着好香好好吃是怎么回事？
　　年夜饭上，井觅初带着乔安来了，不一会儿，温慧妤也来了。
　　饭桌上，大家热热闹闹的喝酒聊天。
　　温书颜哭笑不得地把下午的一段小插曲说给大家听。
　　井觅初哈哈哈大笑，“漫漫，人家都是扶着孕妇，保护孕妇，你这是反着来，还得孕妇扶着你，保护你。”
　　温书漫笑：“我可是替我嫂子摔的，可吓到我了。我当时想，还好是我不是我嫂子。这次虚惊一场，以后嫂子和宝宝就平平安安的。”
　　温慧妤：“说得对，为嫂子和宝宝平平安安干杯！”
　　大家举杯，笑着干了。
　　温书颜不由感慨：“今年真的发生了好多事，漫漫回家了，小初结婚了，我也结婚了。”
　　井觅初：“我看慧妤姐和月疏姐，过不了一两年，也要结婚了。不管怎么样，明年的年夜饭上肯定会多一个人。”
　　温书颜跟温慧妤碰了一杯，“慧妤，希望明年我们的年夜饭上能多一个人。”
　　温慧妤笑着说，“我努力，我明年就找个机会跟她求婚。”
　　井觅初哈哈大笑，“我说的可不是这个，明年我们小小姐不就要出生了，不就多了一个人？”
　　大家哈哈大笑。
　　井觅初：“到时候我就能抱着小团子揉圆搓瘪地玩啦。”
　　“不行，不许把我宝贝女儿当玩具玩。想玩，你和小安就赶紧生一个。”
　　大家说说笑笑，不知怎么说起，井觅初说起温书颜失忆那会儿，在大影后的豪宅里，老老实实居家做小白脸A的那段日子。为了补贴家用，还背着影后老婆做私房菜老板。
　　这一段温书漫和温慧妤不知道，两人听得津津有味。
　　“我看她大太阳下，一家一家送外卖，现烧的一份饭才卖几十块，还要被有的客户质疑挑剔，我都替表姐心酸啊。通过我表姐这遭遇，我算是明白了一件事。”
　　大家好奇：“什么事？”
　　“落了毛的凤凰不如鸡。”
　　大家怔了一下，哈哈大笑。
　　温书漫问：“姐姐，那你辛苦一场，挣到钱了吗？”
　　“没有，本来挣了两千块的，结果一张罚单下来，全搭进去了。”
　　“为什么啊？”
　　井觅初：“她被恶意举报了。我在群里怼了有个喜欢搞事的作精几句，他就举报了表姐。”
　　“这人真可恶！”
　　“是啊，这种人欠收拾。但是表姐确实是无证经营啊。然后才开张一个多星期的颜老板私房菜就被有关部门取缔了。”
　　众人再次哈哈哈大笑。
　　“那个作精我怎么会放过他？我就替天行道，把他老公的生意也狠狠收拾了一回。原来他们家别墅是租的，为了充面子，现在他们家在安置房里窝着呢。”
　　“后来呢，姐姐，你有再开私房菜馆吗？”
　　“没有，每天起早贪黑挣不到钱，客户关系维护起来也是相当费力，后来宋宋去H市拍戏去了，我就跟着过去了，我也转行了。”
　　“你转行做什么了？”
　　“做小助理了啊，给宋宋当助理。只给宋老板一个人烧饭，送饭，每天跑片场。那会儿宋宋胃不好，有溃疡，饮食上得好好养养才行。”
　　温慧妤：“堂姐，那你觉得是当私房菜馆老板好，还是做小助理好？”
　　“当然是做助理了，只用服务一个人。虽然平常没有工资，但如果我后来没有在网上被喷，凭我一向的良好表现，估计宋老板年终怎么着也会给我发几万块的年终奖。”
　　哈哈哈……大家再次笑抽了。宋宋都笑的前仰后合。
　　“表姐，你也太没出息了，才几万块奖金就把你乐得。”
　　“你不知道么，有句话叫知足者常乐，包吃包住年底还有几万钱，这不美滋滋。”
　　温书漫：“姐，那你每天都去片场，肯定见到很多演员明星了。”
　　“嗯，宋宋这个剧组就有好几个明星，她，罗丝丝，还有那个男主徐什么，隔壁剧组也有两个大牌。”
　　“姐，你当时有想过做演员吗？”
　　温书颜摇头笑：“没有，我做不来。不说话还行，一说台词，我就浑身不自在。就感觉怪怪的，像是在玩大型真人游戏。”
　　宋听雪：“你姐啊，这基本上是天资奇差型，拍戏浮于表面的典型。”
　　哈哈哈……温书颜自己也笑了。
　　乔安：“表姐这一年的经历，真是多姿多彩。”
　　温书颜也感概：“我要不是遇上宋宋，估计我这辈子都不会有这种经历。”
　　井觅初举杯：“来，为表姐多姿多彩的经历干杯！”
　　“干杯！”
　　因为是除夕夜，S市的夜空，烟花璀璨，灿烂如织。
　　井觅初和乔安，还有温慧妤都按温家的传统留下一起跨年。直到夜深了，大家各自回房休息。
　　“老婆，新年快乐！”温书颜抱住老婆，在她脸上亲了亲。
　　宋听雪楼着她的脖子，幸福的笑着，在她唇上轻轻一啄，“新年快乐！”
　　“今年过得开心吗？”
　　“开心！今年过年是我最开心的一年！”
　　“怎么呢？”
　　宋听雪有着小小的害羞，“有你陪在我身边，还有漫漫，小初，小安，慧妤她们。我感觉我一下子多了好多亲人。”
　　“老婆，明年你会更开心，明年还有我们的宝宝陪你过年。”
　　“嗯！”
　　两人洗漱完，温书颜先扶着她上床，等她躺下，把她安顿好，自己才绕到床的另一边上床躺下。
　　两人正要关灯睡觉，宋听雪忽然想起一件事，“阿颜，你把我的手机拿给我。”
　　“这么晚了，你要干嘛呀？别想玩游戏啊。”
　　宋宋玩的游戏，温书颜实在不敢恭维，一个消消乐之类的游戏，玩到三千多关，她竟然还在玩。这不是一般的有耐心。
　　“谁说要我玩游戏了，我给你发红包。”
　　一听要给自己发钱，温书颜来精神了，“你给我发多少啊？”
　　宋听雪看她睁着一双黑亮的眼睛，一脸渴望的期待着，不觉好笑。
　　“堂堂商业帝国的老板，还在乎这几万块？”
　　“在乎！怎么不在乎？这些年，一直都是我给别人发钱，还没有人给我发过钱呢。”
　　“好，我今天给你发。”
　　“你给我发多少？”
　　“8万8。”
　　“不行，我要9万9。”
　　“怎么？”
　　“要长长久久呀。”
　　

第85章
　　阳春三月，温家那一大片花园里鲜花争先盛开，姹紫嫣红。
　　宋听雪捧着大肚子远远站在一旁，看着摄像师拍摄。
　　拍摄的主角是温书漫，她正在给乔安自创的服装品牌做代言。取景地就是温家的大花园。天气，日光都刚刚好，各色鲜花错落有致，布置得极是讲究，很适合出片。
　　乔安本意是要请宋听雪代言，宋听雪的知名度和号召力，那可不是一般的强。
　　可惜，宋听雪怀孕了。生娃事大，乔安只得另外找代言人了。谁知，温书颜说，“你的品牌定位不是青春，有力量的女性吗，我看漫漫就挺合适。趁她现在不出名，不要代言费，你捡个便宜，多好。”
　　乔安笑着去找漫漫，用一个她心心念念的限量版公仔搞定了她。漫漫答应了派一组照片，短片，做代言。
　　花园里，镜头下的温书漫一身青春靓丽，梨涡清浅，甜美清新的气息呼之欲出。
　　乔安走过来说，“漫漫真漂亮啊，很出众的omega风，这要是成功打出去，不知道多少少男少女要为她神魂颠倒。”
　　宋听雪挺着肚子，“我看漫漫镜头感很好，表现又自然，她要是喜欢拍戏，有好的本子说不定能一炮而红。”
　　温书漫结束了这一组拍摄，笑着走过来问，“你们在说什么呀？是不是我拍的不好。表嫂，我得跟你说清楚，拍的不好也就这样了，我可不是嫂子，我就这水平。”
　　“我们都觉得你拍的好，你嫂子还说，你要是遇上好本子，能一炮而红成大明星呢！”
　　晚上，温书颜应酬回来，宋听雪跟她说了白天拍摄的事情。
　　温书颜：“漫漫，你想不想做明星啊？你要是也成了明星，我们家就有两位大明星了。”
　　温书漫：“我对做明星没什么兴趣，但我觉得拍戏好像挺好玩的，可是我又没有真的拍过戏。”
　　平日里她跟嫂子宋听雪聊天，听她说起片场的事，觉得拍戏还蛮有意思的，根据剧本和台词，演绎不同的人生。
　　“这个简单，”温书颜对妹妹感兴趣的事一向很支持，转头对宋听雪说，“螺蛳姐不是在拍戏吗，好像这次演的女一号，要不让漫漫去探个班，参观见习一下。”
　　“真的吗？我可以去剧组探班吗？”
　　“罗丝丝，你认识吧。”
　　“嫂子的好朋友，我怎么不认识呢，你们婚礼上我们还聊了会儿。”
　　“认识就好，等会儿你嫂子给她联系联系，你过去探班感受一下，再想想要不要真的开始拍戏。”
　　“谢谢姐姐！”
　　温书漫下意识想要像小时候那样抱着姐姐脖子开心的笑。可是看到姐姐身边的宋听雪，对自己微笑的嫂子，温书漫又不得不强行忍住。
　　她和姐姐都已经长大了，有了AO之分，姐姐有了心爱的妻子，她们再像以前那样亲密已经不合适。
　　“怎么了，漫漫，不开心吗？”温书颜笑着摸了摸妹妹的脑袋，满眼宠溺。
　　“没有，”抬眸时，温书漫朝着姐姐扬起一个大大的笑容，“我很开心。”
　　回到房间里，温书漫又打开电脑，点开了那部综艺。
　　这部综艺她已经看过了很多次了。
　　这是她被囚禁在岛上，离开姐姐的三年里，唯一能清楚地鲜活的看到姐姐生活的记录。
　　刚回温家那会儿，她问过熊姨好多事。
　　熊姨说，在她失踪的后的日子，姐姐从来没有放弃找她。
　　“二小姐，你刚出事那几个月，大小姐找你找得都快得失心疯了。整夜不睡觉，也不理公司的事，被我们催得多了，才吃几口。整日就把手机放桌上，盯着手机看，等着手机响。只要听到一丁点儿动静，就问，是不是漫漫回来了？
　　后来大小姐病倒了，连夜送到医院。吓得姑小姐抱着她哭，要大小姐保重身体。姑小姐说，‘漫漫已经出事了，颜颜你要是再有点什么事，我怎么跟大哥大嫂交待？’
　　那件事后，大概是看到姑小姐流泪了，大小姐才振作点，开始处理公司的事了。隔三差五就给那些大人物打电话，问有没有新消息。只要听到一点点消息，就立刻跑去现场看。
　　这样的日子，过了三年。每次吃饭，大小姐都要我们在你的位置上摆上一套餐具，说你会回来的，只是朋友出去玩了，一定会回来的。”
　　温书漫只是听着，就满肚子心酸。
　　温书漫曲起指尖，擦掉脸上不知不觉滚下的泪珠，看着节目里的姐姐。
　　‘我妹妹最喜欢吃这个了。’
　　‘你妹妹？’
　　‘我亲妹妹。她失踪了，不见了，差不多三年了。’节目里的温书颜搅拌着粥，看得出她在强忍那种失落和悲伤。
　　‘我希望她能坚持下来，等着我。我一定会找到她的，哪怕她在天涯海角，我也要找到她。哪怕找一辈子，我也绝不会放弃。’
　　电脑前，温书漫再一次泪目。
　　不知道为什么，她很感谢宋听雪救了她姐姐，把她姐姐捡回去，悉心照顾。让姐姐从痛苦中走出来，开始正常的生活。
　　如果姐姐没有遇到宋听雪，两人没有相爱。有一天，也许姐姐也会找到青意岛上，救出了自己。姐姐肯定非常开心，无比激动地紧紧抱住了自己，她们抱着彼此欣喜地流泪。
　　可是，然后呢……
　　她很庆幸，姐姐找到了真正的幸福。
　　眼里不知道不觉蓄满了泪水，温书漫擦了擦眼泪，关掉了综艺，把窗户打开一些。
　　一阵拨号音猛地响起，毫无预兆地打破了一切。
　　温书漫点开，屏幕上老青捧着一颗大椰子的头像，正在邀请她视频通话。
　　是谢小沫。
　　看到是谢小沫，温书漫心情莫名好了些，接通了视频。
　　“漫漫，哎，你哭了吗？怎么了？”
　　“没有哭，我刚刚去开窗，恰好有风吹起过来，好像有东西吹进我眼睛里了。”
　　“那你找家里人看看啊，帮你吹一吹，或者拿纯净水冲一冲。”
　　看谢小沫着急的样子，如果她在这里，肯定就抢着干这些了。
　　“已经没事了，是一只小飞虫，已经出来了。”
　　“噢，那你还是用眼药水滴一滴，消炎。”
　　“你好婆婆妈妈哦。”
　　感觉自己alpha魅力值被严重打折的谢小沫忽然梗直了脖子，“我哪里婆婆妈妈了？我是好意提醒你。换成别人，我才不管呢，就算他眼睛里飞进十条虫子，我都不多嘴。”
　　“咦惹，十条虫子，好恶心。你是专程来恶心我的吗？”
　　“没有，才不是。”谢小沫瞅了眼屏幕里的温书漫，声音忽然低下去，眼神也不知道往哪里放，“想到你好几天没看到老青了，我让它给你打个招呼。”
　　镜头里，忽然多了一只猴子，不情不愿地被谢小沫抱上来。
　　“老青，别光顾着吃巧克力啊，看到美女了吗，跟美女打个招呼。”
　　“老青！”温书漫隔着屏幕和谢小沫一起逗老青玩。老青脾气很好，只要给它香*蕉，巧克力，任撸。
　　“它这么喜欢巧克力糖？”
　　“很喜欢。怕对它牙不好，不敢给它多吃。”
　　两人说着话，温书漫问：“你这个小谢总，管理公司怎样了？”
　　“忙死我了，什么都不懂什么都得问，还好我叔叔手下有两个人还挺给力的，对我这个新老板也没看不起的意思。”
　　“那你怎么有时间跟我视频？”
　　谢小沫心虚地咳了一声，没好意思说，她想看看漫漫，改口说，“今天没什么事，我这不忙里偷闲让你看看老青。”
　　温书漫看了眼耳朵红红的她，也不戳破，把今天自己拍了一组广告，以后要去片场见习的事，告诉了谢小沫。
　　“以后我说不定也会像我嫂子那样，去各个剧组拍戏。”
　　谢小沫狠狠惊讶了一下，“你要去拍戏啊？”
　　“嗯，我想试一试，我想体验不同的人生。你是觉得我演不了戏吗？”
　　“不，不是，你长得这么漂亮，做明星没问题。”谢小沫试探着问，“我能去探班看你吗？”
　　“可以啊，只是我还没有进剧组呢。说不定我压根不会拍戏，没有剧组愿意要我。”
　　“怎么会？你这么有灵气，肯定剧组抢着要你，不然就是剧组眼瞎。”
　　温书漫被她逗笑了。
　　“要是以后有谁对你毛手毛脚，或者哪个不怕死的对你咸猪手，你一定要跟我说啊。”
　　“我可以跟我姐姐说啊。”
　　谢小沫：“……你姐姐太忙了，这点事别惊动她。还是找我吧，找我快。”
　　好像那个刚刚说过“忙死了”的人不是她。
　　温书漫看着她，轻轻抿唇一笑。
　　温书漫去罗丝丝所在的剧组见习去了，宋听雪打算送她去，顺便跟罗丝丝碰个面，无情地被温书颜制止了。
　　“你怀着这么大肚子，还想坐飞机，还想到处跑？”
　　宋听雪委屈道：“我想去送漫漫。再说，也好久没去过片场了。”
　　温书颜被老婆的不慎重给气笑了：“你给我老老实实在家里安胎。我送漫漫过去。”
　　“是啊，嫂子，你别让我姐姐担心了，安心在家里养胎。”温书漫摸了摸宋听雪的肚子，“小织织，姑姑去剧组啦，过几天再回来看你。”
　　第二天，温书颜特地叫上龚玥，再带上几个保镖，一起飞往罗丝丝所在的F市。
　　再那边住了一晚，温书颜才返回S市。回程的时候只有她和龚玥，另外四个保镖留在了F市，保护二小姐。
　　在飞机上，温书颜神色恹恹地看着舷窗外。
　　漫漫打小没离开过家里，没离开过她，除了这三年。
　　她不确定让漫漫离开自己身边是不是对的，也不确定漫漫是不是能很好的适应自己一个人在外生活。
　　她一个人孤独寂寞的时候，会不会想要回家？
　　下了飞机，温书颜掏出手机，打下几行字：【漫漫，要是在外面不习惯，就回来，别勉强。家里是你永远的港湾。】
　　正要发送出去，她忽然收到一条新信息，是漫漫的。
　　【姐姐，到家了吗？我在F市挺好的，螺丝姐很照顾我，大家对我也很友好，你不要担心我啦。】
　　温书颜眼前浮上一层雾气，她删掉之前的那几行字，回复道：【有事一定要给我打电话。我为你骄傲！】
　　晚上，温书颜来到温书漫的房间前，轻轻拧开门把手，久久地站在门前，默默注视着房间内熟悉的景致。也不知道想起了什么，就连宋听雪什么时候站在她身后都没有察觉到。
　　“怎么了，是不是舍不得漫漫？”
　　温爸温妈双双离世时，阿颜十岁，漫漫五岁，一个大小孩，一个小小孩，最需要父母的年纪突然失去了双亲。宋听雪很理解两姐妹那种相依为命，陪伴着彼此，一起长大的感觉。
　　“嗯，舍不得。这还是她第一次离家。”温书颜说着说着，眼睛都红了。
　　“阿颜，你当爹当妈又当姐，把漫漫照顾得很好。”
　　“没有，我没有照顾好她。”温书颜很惆怅的摇了摇头。
　　如果照顾的好，漫漫对她就不会有那种超出一般姐妹亲情的感情。
　　“阿颜，漫漫已经长大了，她总会要试着去做自己喜欢的事，你不要太担心。”
　　“我明白。她该有自己的生活，自己的幸福。”
　　“你这几天都跟她视频一下。”
　　“嗯，我会的。”
　　温书颜轻轻合上房门，转身扶着老婆回房去。
　　两人走在长长的走廊上，柔软的拖鞋在地板上发出温柔的声音。
　　“宋宋，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你陪在我身边，陪着我说话，安慰我。”
　　宋听雪勾唇：“不止我呢，还有宝宝。”
　　远在F市的酒店里，温书漫倚在窗前发呆，远处高楼大厦间车流的灯光如河水般流逝。
　　习惯性地想着，不知道姐姐这会儿在干什么。
　　她承认，她想家了。此时此刻，她清清楚楚感受到姐姐是家人的那种感觉，还有嫂子，嫂子也是家人。
　　手机响了，是谢小沫的视频邀请。
　　温书漫嘴角弯起，接通视频，“怎么了？老青吃巧克力糖吃多不舒服吗？”
　　“哦，那倒不是，老青好着呢。”
　　“那你怎么突然给我打视频？”
　　“我，我，加班无聊。怎么样？片场好不好玩啊？”
　　温书漫坐下来，慢慢跟她说了今天的见闻，“今天螺丝姐还帮我系上了威亚，让我小小飞了一下……”
　　她见到谢小沫专心地听她说，听到有趣的地方，陪她一起笑。
　　白皙秀气的脸上，一双眼睛亮晶晶的。
　　视频结束，温书漫拿起手机，给谢小沫发了条信息：【刚才，谢谢你陪着我】
　　谢小沫抱着手机，把这条信息看了又看，笑了又笑，一夜没睡。
　　

第86章
　　转眼到了夏天，宋听雪的肚子已经很大了，走路都很不方便，身边随时跟着三四个佣人照顾夫人。
　　漫漫现在已经小有名气，乔安那个服装品牌的广告投放下去，很多人被这张清纯靓丽，笑容甜美可爱的新面孔圈粉了。
　　“好漂亮啊！她是omega吧！”
　　“好喜欢好喜欢！简直是我未来老婆的理想型！”
　　“听说是青禾新签约的艺人。”
　　“青禾？那不是宋神所在的公司吗？”
　　“感觉青禾老板还是蛮有眼光的，漫漫肯定大红！”
　　“好想念我宋神啊，她什么时候回归？一点她的消息都没有。”
　　“宋听雪不是嫁豪门了吗，她那豪门alpha老婆说不定很变态，天天在家家暴她，折磨她。”
　　“你太阴暗了！她老婆不就是颜青祁么，那个综艺你没看过吗？颜青祁很好的好吗？”
　　“你个傻X，那是上节目。”
　　青禾的确是宋听雪所在的签约公司，只是很多人不知道的是，青禾已经被温书颜大手笔直接收购了，连带着最佳经纪人纪韵。
　　纪韵给漫漫挑了一部戏，名导，大制作，另一个主角也是女alpha中的新晋演员。
　　温书漫纯新人，也不是科班出身，三金影后宋听雪在家里言传身教，亲自带。
　　温书颜从书房出来，就看到宋宋挺着大肚子跟小姑子在诺大的客厅里对戏。
　　旁边熊姨，和三个佣人随时是临时演员。另两个佣人举着硬纸板，当作反光板，司机高举一根晾衣叉，当作现场收音话筒。小盛举起一个装上长焦镜头的相机，当作主机位了。
　　好家伙，这是把家里当成片场了。
　　她们表演的是月国夫人的一段戏，应该是很经典的一段戏。
　　不然也不会被宋宋用来教学了。
　　只见宋听雪扬起巴掌狠狠抽了小姑子一巴掌，虽然没真的打下去，漫漫也懵了一下。
　　只是主演兼导演宋听雪都没喊停，大家都不敢停，也不敢出声。
　　饰演前太后的宋听雪不怒自威，“这里不是你的尼雅，到了这里就的按照月国的规矩，做个月国的皇后！”
　　漫漫不知道是懵了，还是被吓到了，整个人有一种惊愕的震惊，居然很自然地垂下了高傲的头，“是，太后。”
　　宋听雪这才说，“好，停。”
　　大家一听导演喊停，这才如释重负，各自散开，该干啥干啥。
　　宋听雪：“你看，我刚才要打你一巴掌，你身体本能地会躲闪，你的眼神告诉我你很惊讶也很愤怒。虽然没有台词，你所有的表情和身体语言都在质问，我为什么要打你？”
　　漫漫：“嫂子，你刚刚好像变了一个人，我都懵了，有点傻了。”
　　宋听雪：“那会儿我不是你嫂子，我是月国太后。剧本里那一巴掌我是会真打下去，不会给你躲闪的机会。你挨了一巴掌，一定会很愤怒。这就是真实的反应，第一反应。
　　可是你是糜月，未来赫赫闻名的月国夫人。所以你才会有后面的反应。”
　　漫漫：“原来是这样。”
　　宋听雪微笑：“微小的表情，动作，细节，都是你在表现这个人物。在镜头前这一切都会放大，呈现给观众。漫漫，你刚才表现得不错。”
　　温书漫笑道：“那是嫂子教的好，要谢谢嫂子这么辛苦教我。”
　　宋听雪：“这可不是我教的，我可教不出来。是你领悟的，悟性不错。”
　　“嫂子，你就是太谦虚了，谁不知道你是三金影后啊，业界的传奇。”
　　温书颜走过去：“好了，都别谦虚了，一个是会教会带，一个会学会悟，一个是好老师，一个是好学生。”
　　两人齐齐看过来，漫漫问，“姐姐，我真的有这么好吗？”
　　“你宋老师不是给予你肯定了吗。我也去过片场呆过，也看到一些人演戏，我感觉你比好些演员表现的都要好。”
　　温书漫很开心：“真的吗？”
　　“我什么时候骗过你？继续努力，提高。将来也争取挣个影后回来。”
　　“我会加油的！”
　　宋听雪转头看着温书颜：“你怎么今天有空过来看我们的小剧场？”
　　“你也不看看几点了？我都开了三场会了，文件都批了一大堆。”
　　宋听雪一看时间，都快6点半了。
　　温书颜扶着她：“走吧，准备吃饭了。”
　　熊姨已经张罗着摆上了晚餐。
　　温书颜：“漫漫，下周你要去试镜，肯定没问题的。”
　　温书漫：“有嫂子亲自带我，给我恶补，肯定没问题的。”
　　宋听雪微笑：“主要是漫漫形象条件过硬，自己悟性也高，进步飞快。”
　　“你们两师徒别互吹了，赶紧出戏，专心吃饭。”温书颜给老婆夹了个鸡腿，又给漫漫夹了鸡腿，“一人一个，都辛苦了。”
　　温书漫笑着问：“姐姐，这以后小织织出生了，我们三个人，这两鸡腿你怎么分？”
　　“好办，再烤一只鸡，小织织一条，我也吃上一条腿，我们四个人，每人一条鸡腿。”
　　吃过饭，温书漫干劲十足，继续去房里学习去了。
　　宋听雪：“漫漫，别着急，别把自己逼得太紧，慢慢来。”
　　“嗯，我知道的，我就再学一个小时。小沫约了我八点半打游戏。”
　　温书颜随口问：“你和小沫处得怎么样啊？小沫还没有跟你表白吗？”
　　温书漫脸上微微红了，“才不是呢，姐姐你别乱说。”
　　“她没追你啊？”温书颜忽然说，“那我可没义务帮她了，早知道我也不帮她选CEO了。”
　　温书漫急了：“姐姐，你别这么小气嘛。小沫怎么样也帮过我了。”
　　“你跟她说，不请我正式吃顿饭，以后我就不管她的事了。”
　　“行，我跟她说，让她请你吃饭。”
　　“你说请她就请啊？”
　　温书漫有着小小得意，“这你就不知道了吧，小沫她什么都听我的。”
　　温书漫吃完饭，先上楼去了。宋听雪看着她快乐的身影，小声说，“感觉漫漫这未来谢氏夫人，是当定了。”
　　温书颜勾了勾唇：“我对漫漫的alpha没什么要求，只要真心对她好，真心宠着她就够了。”
　　“那我觉得谢小沫可以。上次在我们的婚礼上，我看小沫看漫漫那眼神，她是真心很喜欢漫漫。”
　　“是么？我怎么不知道？”
　　“你？你就顾着喝酒说话去了。”
　　“哪有？我的眼神明明都在你身上了。”
　　夜晚，卧室里传来一阵阵令人脸红耳赤的接吻声，喘息声。
　　雪松香味纠缠着昙花的香味，久久不散。
　　宋宋怀孕后，身体变得更敏感了，抱着温书颜索要时，更软也更娇了。只是她现在不方便跟阿颜亲亲爱爱了。可是她又很喜欢被阿颜抱着，被她的信息素包围。
　　两人做的最多的事，就是亲吻接吻，然后依偎在她怀里。感受她温柔的呼吸吹在自己的脸颊上，鼻尖上。
　　“阿颜，我好爱你。”
　　温书颜搂着亲爱的老婆，又是一个温柔的吻落在她额头上，“我也是。”
　　下周去试镜，温书颜要陪妹妹去。温书漫：“姐姐，我自己去，就在S市，又不是外地，我可以的。再说了纪姐在那边等着我，姐姐你放心啦。”
　　温书颜看着长大成人的妹妹，眼中自信的勇敢的眼神。
　　是啊，漫漫已经长大。她得学会放手，让漫漫学会独立面对这个世界。
　　不，漫漫早已学会独立面对这个世界。她和谢小沫从岛上逃出来就是最好的证明。
　　她只需要去相信。
　　“姐姐，你真的放心啦，我能应付的。你不是要陪嫂子去产检吗？”
　　“那好，有消息了告诉我。”温书颜又交代龚玥派人保护漫漫，这才送她上了车。
　　“姐姐，我去啦。”
　　“加油！你一定试镜成功！”
　　温书颜转身，问老婆，“宋宋，你说漫漫试镜试得上吗？”
　　宋听雪：“漫漫喜欢拍戏，学习又认真，这几个月提升很大。我觉得她应该没问题的。”
　　“有你这句话我就放心了。不过，也没关系，这部戏不行，就试下部戏，总有一次能通过。”
　　宋宋嗔啦她一眼，“哪有你这样说亲妹妹的？”
　　“开玩笑嘛。我妹妹可是名师出高徒，能差吗。我已经让厨房里做个大蛋糕，晚上给漫漫庆祝。”
　　宋听雪笑着挽着她，两人坐车去医院产检。
　　自从怀孕后，温书颜每次都陪她产检。
　　有时候宋听雪看她忙，就让小盛陪自己去。结果温书颜异常坚持，放下手头的工作陪她去。
　　“宋宋，我是你的alpha，该我陪你去。”
　　“我让小盛陪我就好了。”
　　“不，我看别人要么是妈妈陪，要么是伴侣陪。你没有妈妈，也不要遗憾，我会陪你的，一直陪。”
　　医院里，宋听雪在检查，温书颜等候在门外。
　　等到老婆一出来，温书颜迎上去，“老婆，怎么样？还好吗？”
　　“宝宝各项指标都很好，很健康呢。”
　　“我是说你呢，你没有哪里不舒服吧？”
　　宋听雪嘴角弯起，满眼幸福，“我也挺好的。”
　　一旁的小护士们看了，羡慕得两眼放光。
　　“颜青祁对宋神真好啊，每次都陪她来产检，把老婆宝贝的不得了！”
　　“人家真名叫温书颜，兆远集团大老板。”
　　“我知道啊，可是我叫习惯了，总觉得她就是宋神身边那个颜青祁小助理。”
　　“我也是，我也是！大明星和小助理，不觉得很梦幻很有CP感吗？”
　　“切！霸道总裁和大明星才是真CP！”
　　“宋神好像胖了点呢，下巴都圆了一丢丢。”
　　“是吗是吗，我看看……”
　　出了医院，宋听雪说，“阿颜，今天天气好，我想在公园河边走走。”
　　温书颜欣然同意：“好啊，我陪你。”
　　两人走在河边的林荫道上，保镖在身后不远处跟着。
　　“阿颜，我是不是长胖了？”宋听雪耳朵尖，刚才在医院里听见小护士们议论她下巴圆了。
　　“没有，你以前太瘦了，现在有一种丰腴的美感。”
　　丰腴？
　　宋宋撇起嘴，“那不就是胖了。”
　　温书颜见老婆不开心，压低声音朝她坏笑，“老婆，丰腴一点好啊，摸起来有肉肉，贴贴的时候手感更好。”
　　宋听雪脸红了，“讨厌，在外面呢，当心有人听见。”
　　“怕什么，这里又没人……”
　　话音刚落，她们身后一声怒喝响起，“你怎么搞的？不就是生孩子么？怎么就你事儿多！”
　　温书颜和宋听雪朝她们斜后方，也是声音发出的地方看出，原来离她们**米开外的长椅上坐着一个孕妇，旁边站着一个男子一脸不耐烦。
　　只是先前被林荫道旁浓密的绿植挡住，没有看到这两人而已。
　　女人一脸委屈，“医生不是说了，孩子个子太大，顺产会有危险，不好生。”
　　公园左右有两家医院，一家公立医院，一家是以服务极好，价格昂贵著称的私立医院，也是宋听雪今天来产检的地方。
　　男人立刻骂开了，“不好生，不好生，你生过吗？你又没生过，唧唧歪歪个屁啊！我妈妈生我的时候，不就是自个儿生的？连医院都没去呢。怎么到了你，你就这么娇气！”
　　女人一脸怯懦，本是不敢说话，可是又好像实在太害怕，“你就让我剖腹产吧，就这一次。”
　　“放屁，不可能的，你不知道剖腹产要多花钱吗？”
　　“那就，就花这一次，医生都说了，孩子太大了，不好生…”
　　“你个傻娘们！医生是哄你的，为了多赚你的钱，你怎么蠢到连这都看不出来！”
　　“不是的，你就让我剖吧，我真的怕。”
　　“你怎么这么多事？生个孩子，怎么到了你，就这么烦？”
　　“你就让我剖吧，求求你了。”
　　“你烦不烦，再说这个，我打死你的！”男人咬牙切齿，挥起拳头，就要打他老婆。
　　温书颜眉头皱起，目光冰冷，“住手！”
　　男人回头，见到温书颜和她旁边挺着大肚子的宋听雪，见两人通身气派，衣着高档，看着就不是普通人。
　　“我和我老婆的事，关你什么事？”
　　“你老婆生孩子，本就是一件很危险的事，医生都说了顺产有危险，你身为她的丈夫，为什么不让她剖腹产？出了人命，你能负责吗？”
　　“笑话，我凭什么要负责？要是真生孩子生死了，那也是医院的事，是医院没弄好，我还要找他们赔钱呢！”
　　温书颜还是第一次见这么厚颜无耻的人，把老婆的命看得比草还贱，气得脸都青了，转头对他老婆说，“你这种男人，你给他生孩子，他都不顾你的生死，你还要继续跟他过日子，还不离婚吗？”
　　女人看了温书颜一眼，又看了看自己老公一眼，怯懦的低下头，不敢说话。
　　“你哪来的东西！他妈的多管闲事！”男人对温书颜破口大骂，“再他妈多管闲事，老子连你一起打！”
　　龚玥和阿立见他无耻嚣张，上前拦在他面前，“你敢动手试试？！”
　　“你想打我？我劝你掂量掂量。”温书颜冷笑，“我是个alpha，而且我们这边有三个人。”
　　男人只是个Beta，一看这架势，不敢硬碰硬，立马掉头对老婆吼，“你家要了我18万彩礼！你想离婚，先把那18万退给我！”
　　“不就是18万？”温书颜冷冷一笑，对他老婆说，“你要是真想离，18万我替你出。生的孩子也别跟他姓了。”
　　“你他妈的挑事，是不是？”
　　温书颜把宋宋护在身后，“不是挑事，我没那个闲工夫，纯粹看你不顺眼。”
　　“你他妈的！”男人气的暴跳如雷，又不敢真的动手去揍温书颜，转头把满腔怒火发泄在他老婆身上，狠狠踢了他老婆一脚，“都是你！非要剖！剖死你剖！”
　　阿立气的看不下去了：“你他妈的是不是变态？你这种人怎么还配有老婆？！”
　　他老婆一句话都不敢说，不敢再坚持剖腹产，从头到尾，一句也不敢提离婚。
　　温书颜看他们走远，听那男的不住地骂骂咧咧，“什么玩意儿！多管闲事！你老婆最好摔一跟斗，流了才好！”
　　温书颜见他如此狠毒的咒骂，气笑了，“我老婆人美心善，有各路神佛保佑。倒是你自己，说不定哪天走路就把腿摔断了，牙掉了，吃不了饭还说话窜风。”
　　说完，温书颜给了龚玥一个眼色。
　　“宋宋，别生气，为这种无赖恶棍生气。”
　　宋听雪摇头，她当然不会为这种垃圾的话生气，只是看着他老婆一声不吭跟在男人后面的背景，摇了摇头。
　　下午，漫漫打回电话，兴奋地说她试镜通过了。温书颜高兴坏了，“我就知道你一定可以的，漫漫！晚上，我把小初小安喊过来，我们大家一起给你庆祝！”
　　挂了电话，温书颜抱着老婆在她脸上重重亲了亲，“老婆，漫漫试镜能通过，要好好感谢你这位老师！”
　　宋听雪：“难得漫漫喜欢拍戏，能帮到漫漫，比什么都好。”
　　温书颜深深地看了她一眼，“老婆，谢谢你！我知道，你是真心疼爱漫漫，把她当亲妹妹照顾。”
　　“你忘了，我答应过你的，我会好好照顾漫漫的。”宋听雪微笑着倚在阿颜怀里，“而且我很开心有漫漫这个妹妹。你知道我是孤儿，没有父母，没有亲人。如今有了你，有了漫漫，还有肚子里的宝宝，我觉得身边一下子多了好多亲人。就像是迟来的亲人。”
　　温书颜听着那句迟来的亲人，胸口一暖，温柔地把宋宋圈进怀里，“你说的对，我们都是你迟来的亲人。”
　　晚上大家一起聚餐，热热闹闹地庆祝温书漫试镜通过。
　　“看样子，我们家以后又要出个明星了！”
　　“说不定也能像嫂子一样，得个影后回来！”
　　温书漫很开心，“我试镜完后，张导问我，是不是系统地学过表演？”
　　“我说是我嫂子带我表演的。他就问我，你嫂子是谁？我说我嫂子叫宋听雪。”
　　“我看到张导明显惊了一下，他说，‘宋听雪不仅自己会演戏，还很会带新人啊。’他还让我代他问你好呢，嫂子。”
　　张恪导演之前跟宋宋有合作过，她出演的那部电视剧，也是让她蜚声海内外的《将军令》，就是张恪导演执导的。
　　“你们什么时候正式开拍？”
　　“最快也要下个月了，下周要去参加剧本围读会，还要最终定妆，张导说要拍些照片，前期宣传用。”
　　井觅初：“漫漫，要正式当演员了，紧不紧张啊？”
　　温书漫笑着挽起宋听雪的胳膊，撒娇地靠在她肩头，“不怕，我有嫂子呢。”
　　第二天，龚玥跟温书颜汇报，“昨天晚上，榆林村最西边，那个叫王根彪的，喝多了，回去的路上摔了一跤，有点惨，鼻青脸肿，牙齿掉了一排，右腿小腿骨折。因为他起来的时候剧烈挣扎，一不小心右手也骨折了。倒霉的是，他摔倒的地方没有监控。”
　　温书颜露出愉快的微笑：“是吗，那他真有点倒霉呢。”
　　“还听说他老婆半个月后要生了。”
　　温书颜笑得更愉快了，“她老公估计那会儿还躺在床上哼哼，那只有她老婆自己决定要顺还是要剖了。”
　　又过了几天，井觅初看到旅游项目开发计划书，看到征地范围里有榆林村，忽然想起一件事。拿起手机打电话给表姐，“表姐，上次你跟我说的那个想打你还咒嫂子的人渣老公，是不是住榆林村？”
　　“是，好像叫王什么彪。怎么了？”
　　井觅初神秘一笑，没什么，“让他彻底舒舒心。”
　　没几天，榆林村村委会得到消息，人家旅游开发，不开发他们榆林村了。
　　村里人本来欢天喜地想要拿到拆迁补偿款，成为迅速致富的人生赢家，谁知迎来了晴天霹雳。
　　“为什么啊？！为什么突然不开发了？！之前不是说的好好的？”
　　村支书也垂头丧气：“去隔壁玉桥村开发了。”
　　一下子与好几百万的拆迁款失之交臂，谁不丧啊？
　　村支书恨的牙痒：“听说是我们村里有人骂了人家大老板的老婆。人家老婆怀孕，不知道哪个不长眼的咒人家太太走路摔一跟斗。”
　　“啊！谁啊？！他妈的谁啊？！缺他妈大德！”
　　又过了半个月，王根彪他老婆生完孩子从医院回来了，听到玉桥村喜气洋洋放鞭炮，榆林村的人各个唉声叹气。王根彪看她抱着儿子喜滋滋地回家，气的不打一处来，瘸着腿冲过去，一把揪着老婆的头发就打。
　　“都是你这个臭娘们！要不是你非要剖，我会得罪那个大老板！你这个扫把星！看我今天不打死你！”
　　王根彪越想越恨，下手越来越狠，村里隔壁左右看不下去了，“王根彪，你要把你老婆打死了！”
　　“打死了好！”
　　他老婆被他打得受不了，一边抱着头一边求饶。可是王根彪好像丧失了理智，疯狂殴打，最后抄起板凳就往她头上砸。
　　他老婆吓怕了，大声喊：“是他！是他骂人家！是他咒人家大老板太太摔跟头！”
　　村里人一听，居然是这颗老鼠屎搅黄了他们的发财梦，一个个气的咬牙切齿！
　　满村的男人都冲上去，对着王根彪拳打脚踢。
　　“你个蠢猪！”
　　“我X你妈的，害得我的钱都没了！”
　　“老子还等着钱去城里买房买车！你个烂货！”
　　“你发疯就发疯！别拉着我们！”
　　“你就他妈就是个祸害！今天就打死你！”
　　王根彪被打得不行，跟他舅舅，也就是村支书求救，“舅啊，救命啊，快救救我！”
　　村支书在一旁看着，狠狠啐了他一口：“我几百万都没了！还救你？！全村人都被你坑惨了！活该你被打！恨不得打死你个蠢猪！”
　　

第87章
　　温书漫已经正式进组一个多月了。
　　花园里，温书颜依旧扶着老婆在遛圈。医生说适当运动对将来分娩好，自打宋宋怀孕后，温书颜有空就陪老婆走上几步。
　　临近预产期，宋听雪的肚子已经很大了，皮肤也更雪白了，身上的肉肉也多了一圈。
　　“阿颜，我走不动了，我想回去。”
　　宋听雪搂着温书颜的胳膊，最近她走几步就特别累，散步时几乎是挂在阿颜身上。
　　“好，回家。”温书颜对老婆是有求必应，绝不勉强她半分。
　　回去后，宋听雪就坐在椅子上休息，抱着水杯喝了大半杯。不得不说，身上揣着一个大大的球，吃饭，走路，睡觉，还有上厕所，洗澡，全天24小时随身携带，还真是挺累的。
　　“老婆，很累吗？”
　　“还好，有点累。”
　　“我们去洗澡好不好？洗完澡你早点上床睡觉。”
　　“嗯。”宋听雪怀孕肚子大了，行动不方便后，都是温书颜帮她洗澡洗头。
　　宽敞又暖和的浴室里，温书颜帮宋听雪脱了衣服，扶着她在椅子上坐好，然后打开淋浴帮她洗头。
　　水温，是宋宋喜欢的温度。
　　温书颜给她轻轻抓着头皮，指腹轻轻按摩。宋听雪舒服得眯起眼睛。
　　“老婆，我洗头发水平怎么样？”
　　“好，洗的又干净又舒适，专业Tony老师。”
　　“那我要是做了专业托尼，你会照顾我的生意吗？”
　　宋听雪眯起眼睛笑，“会啊，一眼就看上你这个Tony，把你包养回去。”
　　温书颜配合她，“谢谢宋富婆常识，那我可求之不得。实现财富自由就从被包养开始。”
　　两人哈哈大笑。
　　洗完头，温书颜给老婆把头发包好，开始给她洗澡。
　　宋宋怀孕后，身上的肉肉明显多了。
　　温书颜一边给她打上沐浴露，一边笑，“老婆，你这皮肤果然跟白豆腐似的，好滑好嫩嫩。”
　　宋听雪摸了摸自己熊猫似的圆滚滚的腰，希望能摸到一丝窈窕纤细的痕迹。
　　“老婆，别摸了，没腰了。”
　　宋听雪：“……”
　　“阿颜，我要是身材走形了，真变成熊猫了，你会不会不喜欢我了？”
　　“不会啊，”温书颜在她圆润的下巴上摸了一下，“熊猫多可爱啊，还是国宝呢。”
　　“讨厌，就会哄我。”
　　“我说真的，宋宋，你不用担心，不管你变成什么样，哪怕以后我们一起变老了，我一样喜欢你，爱你。”
　　“真的？”
　　宋听雪见到太多了，还没有等到原配年老色衰，豪门老公就有了众多年轻美貌的小情人。
　　“当然。难道我老了，宋宋就不喜欢我了吗？”
　　“不会。”宋听雪不顾自己光着身体，一把抱住她，“你永远都是我的颜小姐啊。”
　　温书颜温柔地抱着怀里的宋宋，“那我努力让自己老得优雅一点，保持住我在老婆眼里的光环。”
　　洗完澡，温书颜给宋宋擦干身体，吹好头发，这才扶着她从浴室出来。
　　“老婆，小心点。”尽管浴室的地面都是防滑地砖，温书颜依旧小心翼翼。
　　一直到把宋宋送到床上，扶着她躺下，一身湿漉漉的温书颜才折回浴室，准备也去洗个澡。
　　“阿颜，你快点，我等你。”
　　“知道了，老婆，”温书颜朝她笑笑，“我很快的，我冲个澡就出来。”
　　她果然很快，不到十分钟就洗澡出来了，掀开被子上了床。
　　刚洗完澡的她，浑身带着水汽，脸上粉扑扑的，脖子下一截雪白的肌肤也染上了漂亮的粉色。就是上好的羊脂白玉抹上了一层胭脂。
　　宋宋抬眸看她，看着自己清水出芙蓉般格外美味的alpha，心里痒痒的，舌尖舔了舔唇，目光下移，落她低垂的眼眸上，滑到挺翘的鼻尖上，最后落在她红颜迷人的红唇上。
　　宋听雪不着痕迹地咽了口口水，“阿颜，你的嘴唇好漂亮，好性感。”
　　温书颜挑眉：“真的？”
　　“嗯，唇形薄薄的，线性完美，又很饱满，色泽又漂亮，看着就……”
　　温书颜勾唇：“就什么？”
　　“就很适合接吻，让人很想亲。”
　　温书颜唇角上挑，转过头去，主动吻上了宋宋。
　　宋宋似乎等待已久，在阿颜吻过来时，主动分开了唇，迎接阿颜的到来。
　　现在她们不方便亲热，医生也嘱咐不可*以同房，但是宋宋真的好想跟阿颜亲热，想要她亲自己，抱自己，爱自己。
　　这种渴望，随着两个多月的禁欲，不但没有冷下去，反而越发强烈。
　　宋听雪勾住她的脖子，沉醉在她缠绵的热吻里。
　　耳畔响起的暧昧火热的接吻声，是最撩人的助燃剂。
　　宋听雪勾着她脖子上手越发用力，呼出的气夹着昙花香味，烫着温书颜脸上的每一寸皮肤。温书颜吻得越发用力，一只手情不自禁地从裙摆下钻了进去，紧贴着光滑柔软的肌肤，煽风点火。
　　“嗯……”宋宋喉咙深处发出一声低低的细吟，舌尖紧紧缠住了阿颜的舌。
　　她们是妻妻，还是感情很好的恩爱妻妻，老婆现在是什么意思，温书颜秒懂。
　　她也很想！想不顾一切地跟宋宋亲热。
　　可是，现在不行，宋宋马上要生了。
　　温书颜率先分开，万般不情愿的松开宋宋的唇。
　　看着老婆满眼委屈巴巴，有些不满地看着自己，温书颜温柔地安慰，“老婆，现在不行哦，会影响到宝宝的。乖啊，等你好了我们再亲热。”
　　温书颜咬着老婆的粉粉耳朵窃窃私语，“到时候，我要把你做到下不来床。”
　　宋听雪红着脸，往她怀里钻，“你欺负我。”
　　“是啊，我现在不知道有多想欺负你。”
　　宋听雪嘴角弯起，又往她怀里钻，贴在她胸口，闻着她身上好闻的雪松香。雪松的香味萦绕在鼻尖，像是一团薄薄的雾，将她彻底包裹其中。
　　宋听雪从她怀里抬起下巴，睁着一双发亮的漆黑的眼，“那你再亲亲我，我好喜欢你的信息素。”
　　温书颜没有再说话，轻轻拥住怀里的人，有吻落在宋宋脸上，唇上，嘴角上。
　　嘴唇辗转在白瓷似的皮肤上，温书颜吻得温柔，眼神更温柔，“老婆，你是我的大宝贝。”
　　宋听雪闭着眼睛笑了，雪白的双臂抱住温书颜。
　　“我要当你一辈子的大宝贝。”
　　“嗯，一辈子！”
　　张导坐在监视器前，盯着画面的女主A和女主O互动，活泼俏丽的Omega在捉弄一板一眼的Alpha。
　　这场戏，正直单纯人设的alpha相对好演一些，难得是omega，需要演出少女的天真烂漫，活泼娇俏。
　　张导很担心，温书漫虽然天赋不错，但毕竟是新人，这个角色难度对她是不小的挑战。演得过了，就显得刻意了。不但不让人觉得可爱俏皮，反而让人觉得是作精现世。
　　张导眼睛眨也不眨地盯着监视器，没想到温书漫身上并没有任何表演痕迹，显得是浑然天成，非常丝滑。
　　张导都忍不住在心里赞了一句，可以啊！这潜力，可造之材！
　　“好，过！中场休息。”
　　温书漫与女A演员一起回到各自的椅子上休息。女A演员拿起手机，不知道看到了什么，把手机拿到温书漫面前，两人哈哈大笑。
　　来探班的谢小沫远远看着这一幕，心里好像有一股无形的气堵在胸口，难受极了。
　　“小乐，你看到小沫了吗？”温书漫扭头问小乐。小乐以前是宋听雪的助理，现在宋听雪嫁了豪门，怀孕，马上就要生娃，什么时候出来接剧很难说。
　　纪韵就让小乐暂时做了温书漫的助理。
　　“没有啊，没看见谢小姐。”
　　温书漫觉得奇怪，谢小沫昨天明明跟她说了今天要来探班的，还神秘兮兮地说要一起吃晚饭。
　　本来今天另一个好朋友今天也来F市，要约她晚上一起吃饭，她都推掉了。
　　两人正说着，小乐目光四下扫了一圈，一眼瞥见在远处发呆的谢小沫。
　　“漫漫，你看，那不是谢小姐吗？”
　　温书漫顺着她指的方向看了一眼，起身从椅子上跳起来，快步走过去。
　　转眼间，她进组有一个多月了。
　　进组那天，不光姐姐温书颜送她过来，谢小沫也坚持要送她进组。
　　剧组那些不知就里的演员两眼放光：
　　“那个很有御姐范儿的alpha谁啊？感觉很温雅，超有贵族气。”
　　“那是我姐姐。”
　　“你姐姐！结婚了吗？有没有女朋友？”
　　“结婚了，我嫂子都怀孕了，快要生了。”
　　“啊啊啊！好可惜啊，就知道这顶级单身贵族很抢手！就差一点啊！”
　　“那，那个呢，后面那个好干净好阳光啊！天！笑起来好迷人！哎呀，心都酥了！”
　　温书漫见谢小沫被这么多人惦记，压下心里的不舒服，可是又不知道该怎么介绍。
　　她尴尬地咳了两声。
　　好朋友？好像，不止。
　　温书漫想起，谢小沫对她超乎寻常的事无巨细的关心，还有那看向自己时那双异常发亮跃跃欲试的眼神。
　　谢小沫对自己是有那种意思的吧。
　　可是谢小沫从来都没有跟自己表白过。
　　她不确定谢小沫对她是不是真的是那个意思，万一，她是中央空调型的呢？
　　在好朋友与女朋友之间，温书漫为难地咬了咬唇，“那，那是，嗯，小沫。”
　　说了等于没说。
　　一个多月不见，温书漫觉得小沫长得更好看了，清朗秀气的五官多了几分大总裁的那种沉稳风范。
　　温书漫偷偷地又看了她一眼，高挑的个子，白白的皮肤，只是第一次没看到谢小沫脸上那种腼腆又温柔的笑。
　　“谢小沫，你在发什么呆？”
　　谢小沫抿了抿唇，勉强笑了笑，视线却没落在温书漫脸上，“没，没有。”
　　“你怎么了？是不是最近熬夜太累了？”
　　温书漫记得谢小沫说过，她最近要谈一个很重要的项目，这是她第一次主导，所以晚上回家还在恶补资料。
　　“不，不是，熬夜而已，没什么的。”
　　温书漫盯着她看了几秒，“你不对劲哎，你好像在生气，怎么了？”
　　不得不说，温书漫开始拍戏后，对人物情绪的捕捉更敏锐了。
　　谢小沫：“……”
　　这时候，小乐在后面喊：“漫漫，漫漫，导演叫你和赵姐过去呢。”
　　“好，马上就来。”温书漫只得匆匆对谢小沫说，“那你等我一会儿。我们今天还有一场戏，拍完就可以收工了。你趁机好好想想，我们晚上去哪里吃饭。”
　　谢小沫被她活泼可爱的笑容感染，心里的那股气闷散了很多，心情也好了，“嗯，你先忙吧，不用管我。”
　　“谢小姐，坐。”小乐给她搬了张椅子，又给她拿了瓶水。
　　谢小沫本是在跟小乐聊着漫漫起居，诸如最近拍戏拍到几点收工，伙食怎么样，有没有人明里暗里欺负漫漫。
　　小乐一一说了，最后说，“谢小姐，你不用担心，大家都很喜欢漫漫小姐呢。”
　　谢小沫当然赞同，心说，漫漫漂亮得像公主一样，性格又好，笑起来又可爱，谁会讨厌呢？
　　正想着，余光瞥见监视器那边，导演在跟女A女O主演说话，应该是在讲戏。两人站在导演面前，颜值都极为出挑，加上华美讲究的戏服，精致的妆容，不就是戏里的官配CP，说不出的养眼。
　　两人认真地听着，边听边点头，然后不知道导演说了什么，她们两个都笑了。
　　谢小沫看到这一幕，心里的那股气又堵了上来，她生硬地转过头去。
　　接下来，是正式开拍。
　　谢小沫脸上的黑云就没散过。
　　剧里，机灵古怪的女主O撩拨女主A后，被女主A一把擒拿住，不服输的女主O趁机在女主A脸上一亲。
　　女主A突然被亲了一下，当场失神，女主O趁机赢了女主A。
　　这一亲，也是两人关系的转折点。那层朦胧的窗户纸就此被捅破。
　　谢小沫看到漫漫在赵珺脸上亲了一下，瞬间从椅子上蹦起。虽然只是借位，并没有真的亲到赵珺，也足够令谢小沫变色。
　　今天是谢小沫生日，她早早就在F市包下了餐厅，有鲜花，蛋糕，红酒。
　　再告诉漫漫，今天是她生日。漫漫肯定要祝她生日快乐，她就在生日这天，向漫漫表白，请求漫漫做她的女朋友，以后的谢太太。
　　小乐看了看谢小姐的脸色，
　　怎么回事？先前谢小姐挺好的啊，怎么现在摆着一张黑脸？！
　　可是，到底谁惹她生气了？
　　小乐默默叹气，这有钱人的脾气真是阴晴不定。她忽然很怀念颜小姐，那会儿陪着宋姐来片场，那是真的修养极好，温和周到，谦逊有礼。也怪不得宋姐会那么喜欢颜小姐呢。
　　随着张导的一声：“收工！”
　　剧组的演员还有工作人员肉眼可见的松弛下来，开始收拾道具。
　　“今天收工还挺早的。”
　　“今天拍的顺，我以为最后那场戏要NG好几次呢，结果一次就过了。”
　　“要是次次都这么顺利就好了，我们每天都能早点收工。”
　　温书漫回到休息区。今天拍摄顺利，张导也非常认可她的表现，温书漫心情很不错。
　　她接过助理小乐递给她的水，“小沫，我们晚上一起去哪里吃饭？”
　　谢小沫语气生硬，“你还有空跟我一起吃饭吗？”
　　“当然有空啦，我们不是约好了一起吃饭的吗？”
　　“原来你还记得。”
　　“我肯定记得了，又不是好几年前约的。”
　　谢小沫似笑非笑，没说话。
　　“你选好没有，我们晚上去哪里吃？”
　　“随便，你定吧，我无所谓。”
　　语气硬邦邦的，完全没有往日的温柔耐心。
　　温书漫终于意识到不对劲，抬眸看过去，见她拉长了一张脸。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　“那你干嘛不高兴的样子？”
　　“我没有不高兴。”
　　“你摆着张臭脸，明明就是不高兴。”
　　谢小沫不想谈这个话题。恰好赵珺过来打招呼，“漫漫，你今天演的真好。我得向你学习，不然接不上你的戏了。我先走了，明天见。”
　　温书漫笑容灿烂，梨涡浅浅，“张导说了，你也表现得很好呢。明天见。”
　　明明是很正常的类似同事之间的打招呼，谢小沫只觉得那个笑容特别刺眼，心里的火再也捂不住了，“你们要不要再聊聊，继续切磋下演技？我先走了。”
　　赵珺：“……”
　　温书漫愣了一下，见她真的转头就走了，转身叫她，“小沫，小沫……”
　　见她头也不回的走了，脚下一刻也不停，越叫她她走得越快。
　　温书漫忽然也来了气，“真是莫名其妙！”
　　谢小沫刚刚出片场，没想到迎面碰上一个人。
　　“谢小沫？你怎么来了？你这是干嘛呢，摆个臭脸给谁看啊？”
　　谢小沫愣了一下，看向来人，“小初姐？！”
　　井觅初早就知道谢小沫对漫漫的心思，她觉得谢小沫不错，诚实可靠，性格直爽，没有坏心眼儿。
　　“怎么了，跟漫漫吵架了？”
　　谢小沫见被她说中，低着头一言不发。
　　“漫漫呢？”
　　“在里面，”谢小沫忍不住加了句，“跟人正聊着呢。”
　　井觅初看她醋气熏天，气鼓鼓的样子，心下已经明白了大半。
　　“那正好，走呗。我们晚上一起吃个饭。”
　　井觅初把谢小沫拉了回去，一副过来人的经验，“小沫，咱们是alpha，那就大气点。跟姐说说，到底什么事？”
　　两人勾肩搭背，一副好集美最懂我的集美情，边走边说。
　　“……我也不知道我在生气什么，反正过程就是这样，我这里堵的慌。”谢小沫指了指自己的胸口。
　　井觅初听得哈哈大笑，“还真是少年纯澈的初恋啊。”
　　谢小沫脸一红，“你是不是想说我蠢？”
　　“没有没有，谢小沫你机灵着呢。你要是不机灵，你能把漫漫弄出岛？还差一点就成功了。”
　　井觅初拍了拍她的肩，“但是，小沫，你得知道，漫漫那么漂亮可爱，喜欢她的人一定很多。要是她对别的alpha笑一笑，说说话你就受不了，你这以后得活活气死。漫漫，不，大部分omega也都受不了你。”
　　“为什么？为什么受不了？难道我不够爱她吗？”
　　“那我问你，如果你以后在工作上跟一个omega接触，很正常的上下级关系或者合作关系，漫漫却要疑神疑鬼，给你甩脸子，每天跟你闹，可能刚开始你觉得好有情趣哦，她好爱我哦，可是时间长了呢，这种日子别说三五年了，就是一两年，你想想你受的了吗？”
　　谢小沫认真想了想，忽然脸色发白，越来越难看，“我，我受不了，我不要漫漫变成那样。”
　　“现在你知道自己刚才有多傻了吧。”
　　谢小沫手心冒汗：“我也是一时就来气了，我也不是真的要生气，我，我也不知道怎么会这样。”
　　她求助地看向井觅初，心里打鼓，“小初姐，我该怎么办？我是不是做错了很错的一件事，漫漫是不是再也不会理我了。”
　　“不至于啦，饭还是要吃的。走吧，咱们回去找你的漫漫。”
　　片场里，大家都走得差不多了，温书漫坐在椅子上发呆。
　　小乐：“漫漫，收工了，要不要去卸妆？”
　　“嗯，收工了，卸妆。”
　　温书漫起身，慢吞吞地走着，忽然说，“她以前从来没有这样过的。你说她是什么意思？我又没招她惹她，她就气冲冲地跑了。”
　　小乐搞不清楚状况，不敢多说，“也许谢小姐临时有什么事，先去处理了。”
　　“她有什么事？说好了一起吃饭的，人突然就跑了，还真的跑了。哼！跑了就算了，以后都别来！”
　　小乐看着面前气得炸毛的漫漫，小心地试探着说，“说不定谢小姐忙完了就回来了。漫漫，你要是饿了，要不要给你点一份外卖？”
　　温书漫正要说，点份豪华的。
　　一个响亮的声音响起，“点什么外卖啊？这不有人请客吗？”
　　听到声音，温书漫惊喜地回头，“小初姐，你怎么来了？”
　　她一眼瞥见井觅初身旁的谢小沫，笑容冷下来，“你不是走了吗？”
　　井觅初打圆场，“是我。我刚才喊小沫出去有点急事。人没走，这不在这里嘛。漫漫，还没吃饭吧，正好，小沫今天请我们吃饭。”
　　小乐很有眼力劲的先走了。
　　温书漫白了谢小沫一眼，“你怎么又回了？你不是让我和赵珺再聊聊，继续切磋下演技吗？”
　　谢小沫尬得脚趾扣地，“我，我……”
　　井觅初：“这么晚了，切磋啥呀？先吃饭。老板又不给你们加班费。”
　　“吃什么，人家还没定呢。”
　　“没定啊，没定我来定。”井觅初掏出手机，准备打电话。
　　谢小沫连忙说，“定好了，我早就定好了。定好了才和漫漫约的。”
　　井觅初：“那我们走吧，小沫定的肯定不会差。”
　　一路上，漫漫跟井觅初说话把谢小沫凉到一边。
　　“表姐，你怎么来了？”
　　“我约了个新力集团的陈总，约好一起打高尔夫，结果他家里突然有急事。这不球没得打，饭也没得吃。只好让小沫请客了。”井觅初笑着问，“漫漫，拍戏拍的怎么样？还适应吗？”
　　谢小沫让自己的司机开车跟在后面，她跑去挤井觅初的车。见她们在后排坐上聊的起劲，谢小沫几次从副驾上转过头想要加入，都被漫漫直接无视。
　　谢小沫：“……”
　　自己造的，自己受。
　　到了餐厅，井觅初一见这架势，整个高档餐厅就她们三人，立马就明白了。
　　三人吃着高档精致的菜肴，喝着红酒。
　　“表姐，我嫂子是不是要生了？”
　　“嗯，快了，前几天去看你姐姐和嫂子，你姐姐天天数着预产期。感觉比她自己生还要紧张。”
　　温书漫勾了勾唇，“我姐姐对嫂子一向都很用心，生怕我嫂子受一丁点儿委屈。有时候，我真的很羡慕我嫂子。”
　　谢小沫张了张嘴，刚想说，我也不让你受一丁点儿委屈，半途又把剩下的话默默咽进肚子里。
　　她刚才可不就让漫漫受委屈了？
　　井觅初举起杯子喝了一口，笑着说：“漫漫，我刚才把小沫说了一通，身为一个alpha怎么能这么小气呢？我们漫漫啊，就是这么漂亮，就是人见人爱。这要是每天都这么吃醋，迟早英年早逝。”
　　温书漫愣了一下，回想了几秒，这才反应过来，谢小沫是吃醋了。
　　她又惊讶又好笑，看向谢小沫，“你吃什么醋？我跟赵珺就是一起拍戏的搭档。说不定下部剧我们就不一起合作了。换成我跟其他主演演对手戏，难道你又要吃其他人的醋吗？”
　　她说了一大通，忽然打住，红着脸闭口不言。
　　哼！她为什么要跟谢小沫解释这么多？
　　她们又不是女朋友，又不是妻妻关系。
　　井觅初看了两人一眼，开口道，“漫漫，我应该跟你说过，我和安安中途也闹掰过一次，分手了。”
　　“嗯，你说过的，说你和安姐分手了。”
　　“你知道为什么吗？”井觅初又了一口酒，“可别想多了，没有什么出轨，不忠之类的，也没有什么三观不合之类的。就是一件很小的事。为了放衣服……”
　　温书漫讶然：“你们就这样分了，再没联系了？”
　　“是啊，那时候年少气盛，谁也不服软。感觉谁要是先道歉，谁就矮人一截似的。”
　　“那后来呢？”
　　“后来，你姐姐把我说了一通，说我不大度。
　　我就说，是安安她无理取闹，什么都要管，我随手扔件衣服也要管，我妈妈也没这么管我。
　　你猜你姐姐怎么说？”
　　温书漫好奇：“我姐姐怎么说的？”
　　“你姐姐说，你有理，你不无理取闹，现在多好，没人管你了，衣服你爱怎么扔就怎么扔，反正你没老婆了。
　　“我才想到，对哦，我没老婆了。
　　那天晚上我就后悔了，理智告诉我，去找安安赔礼道歉，老婆就回来了。可是，我就是迈不出这一步，一直没有去找她。几次想要给她打电话，就是没能拨出去。我们就这样莫名其妙分手了，还分了三年。
　　好在我比较幸运，后来我又遇到安安了，我们又在一起了，总算老婆没跑。”
　　井觅初将杯子里的红酒一饮而尽，“你姐姐说的对，是我不够大度，不然，我和安安也不会白白错过这三年。”
　　谢小沫盯着高脚杯里红色瑰丽的葡萄酒，她握着酒杯，却迟迟没有喝，脑子里不禁想，如果今天她没有遇到小初姐，小初姐没有把她拦住，她是不是就这样和漫漫彻底分开了，分开的莫名其妙，猝不及防，然后再无可能？
　　也许，她没有小初姐那份幸运。等她和漫漫再相见时，漫漫身边已经有了别人，再也不会属于她了。
　　谢小沫不知道哪来的勇气：“漫漫，对不起，是我太小气了。我见你和赵珺，你们好像很亲密，我，我就有点受不了。对不起，我不会这样了。你说的对，你是演员，以后还要和其他演员合作演对手戏。我不会再胡思乱想，打扰你工作的。而且，我，我也没有资格吃醋。”
　　她说到最后，忽然有点意兴阑珊。
　　是啊，她以什么身份去吃醋呢？
　　连女朋友都不是，好像的确不够资格吃醋。
　　一时间，两人都沉默了。
　　还是井觅初打破了诡异的沉默，“小沫，你不是有节目吗？让我也凑凑热闹，怎么样？”
　　谢小沫一呆，节目？！
　　是啊，她是有节目，还有蛋糕，还有告白。但是她现在突然不确定了。
　　漫漫看到今天这样的自己，她还会接受自己吗？
　　“小沫，利索点儿啊。机会难得，过了这村可真没这店了。你再不上节目，我可要走了啊。”井觅初朝她使眼色。
　　谢小沫脑子一热，叫来服务员，低声跟服务员说了两句。服务员微笑着点头，然后离开。
　　井觅初也起身离席，“我去个洗手间。”
　　餐厅里舒缓的音乐换成了柔和浪漫的曲调，服务员推着蛋糕走过来。
　　温书漫有一刻的惊讶，正要说，今天可不是我的生日。她忽然想起，小沫说过她的生日是在夏末秋初。现在临近9月底，正是夏末秋初。
　　“今天是你生日？”
　　“是我26岁生日。”
　　“对不起，”温书漫很抱歉，“我，我没有准备生日礼物。”
　　“我不需要其他的生日礼物。”谢小沫打断她，直勾勾地注视着她，胸口因为激动而微微起伏，“漫漫，我喜欢你！从我在岛上见到你时，我就很喜欢你，我的意思是，我爱你！一辈子的那种爱！真的一辈子！这是我的真心话！我，你，我想问，漫漫，你能做我女朋友吗？”
　　说到最后，她的声音都有些颤抖。
　　温书漫有些意外，有些感动，又有一种豁然开朗的淡淡的喜悦。
　　她笑着看向谢小沫，这个直率又善良的alpha。她很想说好。
　　她一点都不怀疑小沫的真心，她也喜欢和小沫说话聊天相处，小沫让她感觉很轻松，又是那样值得信赖。
　　可是那一瞬间，她脑子里闪现出一个再熟悉不过的影子，她又很快将那个影子压下。
　　“我，我不想骗你，我还没有完全准备好。”
　　谢小沫并没有气馁，反而笑得很开心，“没关系，我可以等，等你完全准备好。我也知道我不够优秀。你知道吗，我好怕我会吓到你，还好你没有被我吓到。”
　　“我干嘛要被吓到？”
　　“我怕你觉得太突然了，然后就吓得不理我了。”
　　“你有时候就很傻气。”
　　谢小沫傻呵呵地笑着，“漫漫，那我以后够格吃醋吗？”
　　“你还想吃醋？！谢小沫，我看你是找打。”
　　井觅初倚在去洗手间通道的门口，笑着看着这对年轻人。
　　虽然漫漫没有完全接受，但是这样也很好了。
　　第二天早上，温书漫和谢小沫是手牵手到剧组的。
　　昨天谢小沫送温书漫回酒店，温书漫刚下车，就被谢小沫匆匆叫住，“漫漫，我送你上去。”
　　她快步走过去，走到温书漫身边，装作不经意，却是很认真地牵起漫漫的手。
　　温书漫：“……”
　　看着小沫雪白的侧颈上泛红的耳尖，还在越来越红的耳尖，温书漫没有拒绝。
　　谢小沫脸上笑意绽开，把掌心里那只雪白柔软的手，握得更紧了：“太晚了，我送你到房间。”
　　两人一路上了电梯，谢小沫一直握着，一点也没有放开的意思，心里像是有一只土拨鼠在不停地钻来钻去，“漫漫你明天几天出发去片场啊？”
　　“8点。这里开车到片场就一刻钟。”
　　“那我8点来接你，我送你去片场。”
　　温书漫笑着问：“你不怕看到赵珺又吃醋？”
　　“你又笑话我。”
　　“谁叫你乱吃醋？”
　　“放心吧，这回不管是赵珺，还是马骏周珺王珺李珺我都不吃醋。”谢小沫扬了扬她们牵在一起到手，咧嘴笑，只有我可以牵到漫漫到手。
　　她一路将漫漫送到房间门口，才恋恋不舍地松开手：“你好好休息，我先走了。我就住旁边离你不远的酒店，有事给我打电话。”
　　“嗯。”
　　温书漫见她转身离去，又瘦又高的背影在走廊上蹦蹦跳跳地，显然开心极了。
　　“小沫，你属猴子的吗，上蹿下跳的。”
　　谢小沫转身，边走边倒退，嘴巴都快咧到后脑勺了，“我开心啊！超开心！我也学一回老青。”
　　片场，小乐看到两人牵在一起的手，足足停顿了三秒钟，又见漫漫嘴角浅浅的笑，似乎心情不错。
　　看来两人这是确定关系了？
　　温书漫刚到剧组，手机就响了。是姐姐温书颜打来的电话。
　　“姐姐？”
　　温书颜的声音又激动又兴奋：“漫漫，你嫂子生了！刚生！”
　　“真的？！好快啊！”温书漫好惊喜好意外，替姐姐和嫂子开心，“不是说过几天生吗？”
　　“提前了，昨晚来的医院，这会儿生的。”
　　“我晚上坐飞机回去看我的小侄女。”
　　“不用不用，你在那边安心拍戏，我就是告诉你一声。你升级当姑姑了。”
　　医院的产房里，温书颜爱怜地在宋宋脸颊上落下一吻，“老婆，辛苦你了。”
　　生孩子生了十几个小时，宋听雪出了一身汗，人都快虚脱了。
　　“宝宝呢，宝宝在哪里？”
　　“你等一下，我去把宝宝抱过来。”温书颜从护士手里抱过小宝宝，轻轻放在宋听雪身边。
　　刚生下的孩子，闭着眼睛，皮还是皱皱的，小小的一只。
　　“你看，我们的小织织，好健康好可爱呢。”
　　初当妈妈的宋听雪看着小小的生命，心都化了。她已经迫不及待想到看到宝宝睁开眼睛对她笑。
　　“医生说，快的话今天就能睁开眼睛了。到时候肯定眼睛特漂亮，像黑葡萄一样。”
　　宋听雪视线从宝宝身上挪开，抬眸看着紧紧陪在身边的温书颜，那喜悦温柔的眉眼，那开心幸福的笑，望向自己时，呵护的眼神。
　　这一刻，宋听雪觉得幸福极了。
　　“老婆，累了吗，你好好睡一觉，不要担心宝宝。”
　　宋听雪感觉有柔软的唇落在她额头上，雪松的香味温柔地包围着她，呵护着她。她感觉自己也像是一个宝宝，宋听雪很快睡着了。
　　等她再次醒来，已经到了下午。这一觉睡得又沉又香。
　　自从怀孕以来，宋听雪从来没有睡得这么沉。她刚刚动了一下，突然发现身体的异常，好像一下子变得很轻松了。
　　愣了两秒钟，她悚然发现轻松来源于哪里——大肚子没了。
　　宋听雪猛地睁开眼睛，“肚子！我的肚子！宝宝！宝宝呢？！”
　　“你醒了，怎么了？宝宝在这里呢。”
　　温书颜抱着宝宝，大人孩子都朝她笑。
　　宋听雪长长松了口气，这才想起来，自己已经分娩生下了宝宝。
　　“刚刚睡迷糊了，一醒来发现肚子没了，把我吓了一跳。”
　　“老婆，你这是太久没睡这么沉了，都睡得物我两忘了。”
　　宋听雪嘴角轻笑，慢慢坐了起来，“阿颜，快让我抱抱织织。”
　　温书颜把宝宝抱给她，“你看，小织织的眼睛睁开了呢，是不是特漂亮？”
　　刚出生的小生命，眼睛特别纯洁特别亮，好萌好可爱。
　　宋听雪一眼就在宝宝脸上看到了温书颜的痕迹，眉毛眼睛那里简直是婴儿版的阿颜。
　　果然是她和阿颜的宝宝。
　　宋听雪看得心都化了，“宝宝，妈妈爱你。”
　　温书颜也俯下身，冲着宝宝笑，“妈咪也爱你。当然，妈咪最爱的是你妈妈了……”
　　“哎呀，不得了不得了，一进来就腻死人。”门口一串清脆的笑声响起，井觅初作势遮住自己的眼睛，“表姐，你和嫂子也**爱了，还不管不管别人死活了？”
　　温书颜直起身，回头笑，“我和宋宋就是正常说话，谁让你进来不敲门的？”
　　“你这房门开得大大的，这还要敲门吗？”
　　她身边的乔安已经快步走进来，“嫂子，我来看看宝宝。”
　　两人omega凑在一起看刚出生的小宝宝。
　　“织织长得好像表姐啊，眉毛眼睛还有嘴角那里，都像！”
　　“是吧，我也觉得像呢。”
　　井觅初也想看，被挤得没地方了，一副想抱又不敢抱的样子，“小宝贝可真漂亮啊，又爱笑，软乎乎的好好玩。”
　　温书颜：“这么喜欢宝宝，你和小安也生一个。”
　　“你可别想忽悠我生，我们还要再过两年二人世界呢。等我想玩了，就抱着你们家的小千金玩一玩。”
　　温书颜狠狠给她一个白眼：“滚！”
　　【作者有话说】
　　还有几万字就要结文了，感谢宝子们一直以来的喜欢，请继续喜欢到结文～～～
　　

第88章
　　飞机降落在S市机场，温慧妤下了飞机，刚打开手机就收到几条信息，都是孔月疏发的：
　　【到了吗？】
　　【真的不要我去接你吗？】
　　【我今天有点忙，你先回和风，晚上我们一起去看你堂姐和堂嫂。】
　　温慧妤勾了勾唇，回复道：【到了，刚下飞机。别来接我了。晚上我们在和风见。】
　　和风是孔月疏在S市的别墅，不忙的时候她就去那里住，一般周末也是在那边过。
　　管家已经知道温小姐要过去，早早准备好一切。
　　别墅有两层，一楼是客厅饭厅会客厅，等活动的场所，二楼是卧室，书房。
　　管家按她的喜好端上来茶水，“温小姐，小姐说她回来吃晚饭。您要不要先休息一下，等小姐回来，我上去叫您。”
　　温慧妤点头，她实在太累了。几乎连轴转的两台手术，然后直奔机场。
　　飞机上又遇到一个年轻漂亮的omega，大概是对她有意思，在她同伴的怂恿下，几次找话题跟她说话。
　　温慧妤不想显得没礼貌，淡淡地回应一两句，最后说，“不好意思，我有点累，想休息一下。”
　　那个女孩尴尬的红着脸，“啊！打，打扰了。”
　　温慧妤闭上眼睛，别说她现在有月疏了，月疏是她心爱的未婚妻了，就算是没有，她也不会喜欢那个omega，因为她心底早就被小月姐占满了。
　　想到月疏，她原本迟钝困倦的脑子忽然又鲜活起来，满脑子都是月疏的影子，这一下，她彻底睡觉不着了。
　　飞机落地时，女孩鼓起勇气跟她要联系方式。
　　温慧妤婉言拒绝：“不好意思，我已经有未婚妻了，我不想让她误会。”
　　是的，她和孔月疏已经订婚了，就在两个月前。
　　女孩拉下眼睛，很遗憾地对同伴说，“你看吧，我就说了，她肯定是有女友的，都是未婚妻了。”
　　温慧妤喝了半杯茶，吃了两块点心，上楼来卧室，先去洗了个澡，然后掀开被子睡下。
　　被子里，是月疏信息素的香气，淡淡的香，很好闻。
　　温慧妤感觉自己全身都放松了，每一个毛孔都松弛下来，她闭上眼睛。
　　这一次，她很快就睡着了。
　　也不知道过了多久，感觉有人在亲她的嘴角，柔软的唇带着微微的湿意，调皮又温柔的亲吻她的嘴角，嘴唇紧贴着她的皮肤，像是品尝一块美味的奶酪，反反复复，亲了又亲。
　　温慧妤*闻到熟悉的香，不用睁开眼睛也知道不安分的偷亲她的人是谁。
　　“你还没亲够啊？”
　　“你醒了？”
　　“我要是再不醒，都要被你把精气神全给吸走了。”
　　孔月疏轻笑着，准备放开她。
　　谁知，就在她要离开时，温慧妤忽然抱住她，用力地吻上了她。
　　舌尖灵活的分开她的唇，温慧妤追逐着她的香软纠缠着吮吸着，索取着她渴望已久的甜蜜的味道。孔月疏抱着她，闭上眼睛回应着她。
　　两人唇齿紧贴，呼吸纠缠间享受着爱人的热情。
　　一吻过后，孔月疏起身，“温大医生，你不是很累吗，怎么精气神还这么好？”
　　温慧妤眯起眼睛笑，“我睡好了呀，精气神又回来了，晚上你想怎么吸就怎么吸。”
　　孔月疏脸红了，一拍她屁股，“下楼吃饭。”
　　晚餐早已准备好，温慧妤喜欢吃鱼，吃清淡的汤，孔月疏则喜欢吃重口味的辣，辣得呼天抢地的那种。
　　管家和其他佣人对于温慧妤住在这里，和小姐一起用餐一点都不奇怪，很尽心地服务着。
　　因为她们早已订婚，以后温小姐就是这里的另一个主人。
　　就在两个月前，孔月疏带她回家正式面见家长。
　　孔爸爸对于自己预想的女婿从温家大小姐，变成温家二房的小姐，虽然有点惊讶，却也是乐见其成。
　　温书颜去年年底举办了盛大的婚礼，她已经结婚的消息，整个S市上流社会，已经是尽人皆知。温慧妤形象不错，国内名校毕业，国外名校留学，在B市大医院当医生，师从国内的一流专家，如果不是因为温家是顶级豪门，太过显赫，放在一般家庭里，温慧妤这妥妥地是金光闪闪的香饽饽。
　　两家人很快见面，吃了一顿订婚宴。孔家那边是父母，哥哥，孔家的二叔二婶，三叔三婶，还有小姑姑和姑父。
　　温家这边是温书颜，宋听雪，温书漫，井觅初和乔安。温慧妤也通知她妈妈万利虹。
　　自从身世的事说穿了之后，温慧妤是从未有过的耻辱和愤恨，压在心中多年的恨意一下子爆发了。
　　“如果她对我爸爸好一点，真心醒悟，我爸爸也不会那么早就去世了！可她呢，只是贪慕豪门少奶奶的生活，我爸爸一死，她像是重新得了自由的野马！照旧灯红酒绿，放浪形骸！哪里有一点真的伤心？！我没有这种妈，她不配做我妈！”
　　孔月疏：“可她就是你妈妈，这么多年来，她也不没有不管你。你自己也说了，你妈妈也许是对谁都不上心，可她对你还不错。只要听说学校有谁欺负了你，她就替你出头。你去国外留学，她也去国外，你在B市实习工作，她也去了B市。给你妈妈打个电话吧，来不来在她。”
　　没想到万利虹万利虹，听到女儿要订婚，巴巴地从B市赶到S市。
　　一向花枝招展的她，穿得得体又端庄，在订婚宴上小心翼翼和未来亲家说话，生怕给女儿丢脸。
　　在订婚宴结束，温慧妤送她去机场。
　　临近分别，万利虹讨好地看着女儿，“慧妤，妈妈没给你丢脸吧？我看月疏是个好女孩，你们在一起，很好。婚礼，你会邀请妈妈参加的吧？”
　　万利虹问得小心，一句话也不敢多说。哪里还有一点平日里阔太太的那种嚣张的气势？
　　温慧妤鼻子酸酸的，凭心而论，万利虹虽然不是个好妻子，当妈妈也不够细心体贴，但是还算马马虎虎过得去。
　　“会邀请的。月疏会给你敬茶的。”
　　每每想到这一幕，温慧妤心里是说不出的复杂。
　　“在想什么呢？吃饭也发呆。”
　　“没什么，我就是在想，我们什么时候要宝宝。”
　　孔月疏愣了一下，“你怎么突然想到这个？”她红着脸顿了一顿，“我们还没举行婚礼呢，结婚了再要宝宝。”
　　“明年开春我们就结婚了呀。”温慧妤很期待她们的婚后生活，“到时候我们都在S市，你安心打理公司，我会把你还有宝宝都照顾好的。”
　　“你？”孔月疏怀疑又震惊地瞟了她一眼，不知道温慧妤是哪来的底气说大话。
　　“你比我还忙呢！一上手术台就什么都管不了了，我还能指望你照顾我和孩子？！”
　　温慧妤心虚的说，“那不还有保姆阿姨嘛。我不做手术时，也可以带小宝贝呀，我可以抱着宝宝去公司接你啊。”
　　“等你先有了空再说。”
　　温慧妤见她吃着从满满红油汤里捞出的肉片，于是也是大着胆子好奇地夹了一片吃了。
　　“咳咳咳……”温慧妤被呛得直咳嗽，咳得满脸通红，眼泪都出来了。
　　管家赶紧给她端来一杯牛奶，温慧妤喝了好几口，才觉得那股要命的辣劲下去了。
　　孔月疏抽了张纸巾，给她擦眼泪，“你又不能吃辣，吃这个干什么？”
　　“我看你吃的香，也想试一试。”
　　“不许乱试。下次你再惦记我的菜，我就给你一包超级辣辣条。”
　　温慧妤惊了一下，“我都被辣到了，你还给我吃辣条？”
　　“以毒攻毒啊，让你不听话。”
　　温慧妤：“……”
　　宋听雪生完宝宝，已经住回了家里，晚上两人一起抱着宝宝，逗宝宝玩。
　　“阿颜，织织真像你。”
　　“熊姨也这么说呢，”温书颜抱起女儿，“织织，你妈妈可是个大美女，你怎么不像你妈妈多一点？”
　　宋听雪笑着看她们，“你也是大美女，还是贵族气派的美人，织织长得像你，不吃亏。”
　　两人正说着，熊姨上楼说，“大小姐，夫人，慧妤小姐和孔小姐来了。”
　　“是吗，快让她们上来。”温书颜笑着，转头对宋听雪说，“慧妤听说你生了，特地从B市飞过来探望呢。要我看，她是想和月疏见面了。”
　　宋听雪：“她们是异地恋，不能每天见面。正好这一躺回来又能在一起了。”
　　很快，温慧妤和孔月疏上楼了。襁褓里小宝宝长得漂亮极了，雪白粉嫩的脸蛋超级可爱。
　　温慧妤刚刚抱上手就被孔月疏抢着抱过去了，“小宝贝，你真是太漂亮了！这皮肤白白嫩嫩，小手给阿姨摸摸，好软好可爱好mini的小手！”
　　温慧妤在一旁眼馋得流口水。
　　孔月疏越玩越喜欢：“织织，怎么会有你这么漂亮的小宝贝？”
　　“那是因为堂姐，堂嫂颜值都高，宝宝颜值也高。换作别人就不一定了。”
　　孔月疏一听这话，“给了她个白眼，你什么意思？是说我生不出这么漂亮的宝宝吗？”
　　“啊，不，不是，如果，我是说如果，如果我们的宝宝颜值不够，那肯定也是缺在我这边。”
　　“这还差不多。”
　　温书颜和宋听雪在一旁看着都想笑。
　　两人抱着织织玩了好一会儿才离开，孔月疏恋恋不舍：“小织织，过几天我再来看你。给你带玩具。”
　　温书颜：“别，家里玩具一大堆，你来了帮宋宋抱抱织织就好了。”
　　两人刚走，温书漫的视频电话就来了，“让我看看我可爱的小侄女！”
　　宝宝出生以来，温书漫每天都要跟小侄女视频一下，说是见到宝宝的笑，心都化了。
　　看着可爱的小生命，她在宝宝的五官上清楚地看到了姐姐的痕迹，温书漫觉得好神奇。
　　等到一切都安静了，温书颜躺在床上大大吁了口气。
　　宋听雪在她身边躺下，倚在她怀里，“怎么了？怎么感觉你好累的样子？”
　　“是累啊，感觉当妈咪比当总裁还忙。”
　　宋听雪勾唇，“不至于吧，家里还有熊姨，小盛，还有四个保姆帮忙。”
　　“那不一样的。我是心系我家织织，总是在心里惦记。虽然有点累，但是也是真心快乐啊！只要想到织织我就觉得好开心，那可是我和宋宋的宝宝啊，新的生命。”
　　温书颜把宋宋拥进怀里，“谢谢你，老婆。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你给我生宝宝啊。怀胎十月，生孩子又那样的痛，宋宋，谢谢你。”
　　“那你怎么谢我？”
　　温书颜歪着脑袋想了想，“钱嘛，你也有。人嘛，我都已经从了你了，都是你的alpha了，实在没有什么拿得出手的。”
　　宋听雪双手搂住她的脖子，抬眸轻笑，“我觉得你有样东西可以拿的出手。”
　　“什么东西？”温书颜不知道想到什么，坏笑着在她鼻子上刮了一下，“你现在身体不方便，那个事也要等一等再说。”
　　“讨厌，谁说是那件事了？”
　　“那是什么事？”
　　宋听雪忽然害羞了，脑袋一低，埋进她怀里。
　　“你来世也娶我好不好？我想下辈子也跟你在一起，给你生宝宝。”
　　温书颜内心深处仿佛被一根柔软的羽毛戳了一下，她不知道自己何德何能，能被宋宋这样深爱着。
　　温书颜用力将柔软的身躯搂进怀里，“不光下辈子，下下辈子，再下下辈子，以后的辈子里，我们都要在一起，我要娶你做太太。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。能娶到这么漂亮的老婆，我可求之不得呢。”
　　宋听雪显然开心极了，笑得眉眼弯弯，仰头在她脖子上重重亲了一口。
　　“阿颜，我想标记你。”
　　“标记？你怎么标记？”
　　宋听雪不答，舌尖轻卷，扫过温书颜精致性感的锁骨，然后低头重重咬上去。
　　牙齿在细嫩的皮肤上碾压，用力。
　　“啊！老婆你轻点儿。”
　　直到在温书颜锁骨上留下一个深深的牙印，稍微再深一点就要扎破血肉，宋宋才放开她。
　　“好了，这是我在你身上的标记。”
　　“好啊，你咬我，我也要咬。”温书颜低头瞥了眼锁骨处被咬出来的印记，翻过身，将宋宋压在身下，低头吻上了她，开始“咬”。
　　两人多天没有亲热，这一吻便是热情如火，宋宋含着她口中的甜软，好似蔓草那样牢牢缠住。她爱死阿颜身上的雪松味了，毫不吝惜着释放着omega的信息素，与周围的雪松香紧紧缠绕，融合。
　　灯影下，床上的两人唇齿纠缠，房间里暧昧的接吻声，久久不歇。
　　【作者有话说】
　　哈哈哈，昨天乱入的霍佳楠已经被阮念宁抓回去了[捂脸偷看]
　　

第89章
　　一年后新剧开拍，在开机仪式上，群星璀璨。
　　C位的是结婚生子后复出的宋神宋听雪，左边是小姑子温书漫，右边是好朋友罗丝丝，罗丝丝旁边是夏紫瑜。
　　这是四位大导演联合执导一部单元剧式电影，片名《英雄》，上映期预计在明年新年。
　　宋听雪饰演邹轻名导演的千年恋单元女主，为国家大爱舍弃个人小爱的不败战神将军，为开篇
　　第一部。罗丝丝饰演身手超凡的女侠，一段荡气回肠惩奸除恶的侠女故事，由郑导演执导。夏紫瑜饰演现代悬疑推理探案篇主角，抽丝剥茧解开谜团，找出真凶的故事，由张恪导演执导。最后收官的是温书漫，科幻惊悚题材，未来仅存人类在太空站与外太空生物殊死战斗的故事，由傅春生导演执导。投资方为青禾影视，实际为兆远集团。
　　温书颜送老婆和妹妹去的开机仪式，仪式后请各导演及几位主演吃饭，一大桌子人。
　　正要开席，谢小沫姗姗来迟，“抱歉，来晚了。”
　　温书颜：“不晚不晚，刚刚好，我们还没开席。”
　　温书颜跟邹轻名，傅春生导演都认识，跟郑导不要太熟，宋宋那部文贤皇后，她没少在剧组里跟郑导打过交道。
　　“来来来，几位大导演，我来介绍，这是谢总，谢氏集团老板，谢小沫。”
　　张导：“谢总是老熟人了，常去剧组探班，是漫漫的女朋友，不知道什么时候喝两位喜酒。”
　　谢小沫抬眸，先瞥了漫漫一眼，见她不高兴的样子，才红着脸说，“我努力，还在努力。”
　　“哈哈哈，谢总要加油啊。”
　　“谢总年轻有为，一表人才，只要持之以恒，一定能成功的。”
　　新片开拍的消息发布后，网友们都兴奋了。
　　“哇！宋神复出了！战神将军，好燃！”
　　“从她结婚到现在，有两年了吧。”
　　“那张盛大的婚礼，我到现在都记得。宋神的婚纱装简直是美神本神！”
　　“呜呜呜，宋神终于回归拍戏了，好感动！”
　　“宋神身材真是一点儿都没走形啊！怎么做到的？”
　　“就是，我同学生了娃，腰都粗了一圈，双下巴一直都在。”
　　“罗丝丝！丝丝超飒！天生有侠气！”
　　“丝丝千万别恋爱，恋爱只会影响你拔剑的速度！”
　　“夏夏！夏夏！我心中的古代刑侦之神！”
　　“应该是东方古代版福尔摩斯！”
　　“哈哈哈，夏夏只要一出场，就是命案现场。”
　　“啊！漫漫！漫漫老婆！”
　　“漫漫好甜好纯好漂亮好可爱！”
　　“啊！梨涡！我死了！”
　　“我就喜欢漫漫这样的omega！是我的理想型！”
　　“科幻题材！太空元素！卧槽！美女战损装，我喜欢！狠狠期待了！”
　　网友们很期待，温书颜就没那么期待了，只想着老婆快点拍完戏，回家。
　　织织一岁多，能走能跑，小嘴吧吧吧，刚学会说话，也很喜欢说话。
　　每天早上，温书颜给她穿衣服，织织都要问：“妈咪，妈妈呢？妈妈什么时候回来？”
　　温书颜的回答是千篇一律：“你妈妈在忙，过几天才能回家。”
　　“过几天是什么时候？”
　　“就是，地里的小苗长得跟你一样高的时候。”
　　“那我要去看小苗。”
　　“吃完早餐我们就去看小苗，好不好？”
　　织织开心地拍手，“好呀好呀，去看小苗了。”
　　吃饭时，一大一小坐在餐桌上。一开始熊姨看到小小姐实在太小，想要喂织织小姐吃饭，温书颜却说，“让她自己来吧，让她学会自己用勺子吃。”
　　小孩子的餐食都是另外准备的，清淡有营养，色泽又漂亮，食材还摆成可爱的图案。
　　一大一小一起吃，温书颜鼓励女儿，“织织真棒，自己都会吃饭了，真厉害！”
　　织织很开心：“妈咪，我还会自己吃，吃红的…”她太小还不会说胡萝卜，只知道红色的。
　　“还会吃什么？”
　　“蛋蛋，”织织果然自己用勺子吃了一口，咧开嘴笑，“黄，黄色的，蛋蛋。”
　　温书颜很有耐心地接着问：“还会吃什么？”
　　“嗯，嗯，还有泥巴。”织织戳了戳煮得软糯的土豆和豌豆泥。
　　“真厉害啊，会吃这么多。”
　　熊姨看着有爱的一幕，心想，怪不得夫人总会说小姐很会带娃。就冲这份耐心和细心，小姐将来绝对是很好的妈咪。
　　吃过饭，温书颜给女儿擦干净嘴巴，又擦了擦她的小手手。换上雨鞋，戴上手套，两人出发去地里了。
　　昨田野里下过雨，今天一早就放晴了，空气格外清新。
　　织织很喜欢去地里，踩着雨鞋，牵着妈咪的手，走在田野里。
　　到了地里，温书颜蹲下身，时不时掀开几片叶子，查看虫害情况。
　　“妈咪，你在看什么呀？我帮你看。”
　　“我在看树叶下有几条虫子。”
　　温书颜对那种软棉棉的蠕动的菜虫，特别恶心，从来都不碰，最多用镊子把虫拔下来，装进袋子里，然后生堆起火，集中屠杀。
　　“妈咪你看。”
　　温书颜回头一看，差点当场恶心死——亲闺女竟然直接徒手抓虫。
　　虽然女儿戴着手套，可是看着在女儿指缝里扭曲蠕动的虫子，温书颜浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“织织，把它扔掉，别抓在手里。”
　　“为什么呀，它好可爱，还会动呢。妈咪，我可以养它吗？”
　　温书颜：“……”
　　“这是害虫，会吃小苗。吃了小苗，小苗就长不高了。妈妈回来得就晚了。”
　　织织本来很舍不得她手里的那条肥嘟嘟，可是听到妈妈回来得晚了，就很犹豫。
　　“难道你不想快点见到妈妈？”
　　织织点头：“想！”
　　“那你把虫扔了，妈妈就能早点回来了。快扔了。”
　　织织弯下腰，把虫子放到地上。
　　“我们来看看小苗有没有没长高，到你的哪里了。织织，站好。”
　　织织听话的站好，一点都没发觉自己站在高处，菜地里的小苗自然而然就低了她一大截。
　　“到肚子了。”温书颜在她肚子上虚虚划了一道线。
　　织织：“妈咪，小苗是不是长高了？”
　　“长高了，昨天不是到你这里吗。”温书颜又在她肚子上略低的地方划了一下，装作是昨天的位置。
　　小孩子就是好哄，织织看到昨天的划线果然比今天的低，“马上就开心了，妈妈就要回来了！妈咪妈咪，你开心吗？”
　　“开心啊，妈咪跟你一样开心，马上就要见到妈妈了！”
　　片场里，导演邹轻名正在跟宋听雪讲戏，小乐跑过来说，“宋姐，颜姐，不不，温总来了。小织织也来了。”
　　听到小织织来了，邹导比宋听雪还激动，“在哪儿呢，我可是好久没见到小织织了。”
　　小乐：“刚来。温总还带了好多盒饭呢，说是她亲手做的，请大家吃。”
　　邹导：“那可是机会难得。温总的厨艺没得说，你赶紧去帮我留一份，免得被他们拿光了。”
　　小乐答应着跑过去了。
　　宋听雪和邹导也起身过去，小织织一看到妈妈，叫了一声“妈妈”，松开温书颜的手，就像一只小蝴蝶，一路小跑扑进妈妈怀里。
　　现场的人都逗她，“织织，妈妈漂亮吗？”
　　宋听雪一身古装，因为是战神将军，此刻甲胄在身，金光闪闪，威风凛凛又英姿飒飒。
　　“漂亮！亮亮的，好看。”
　　“那是你妈妈的铠甲，就是衣服。织织，是衣服好看，还是你妈妈好看？”
　　织织没有任何犹豫，“衣服。”
　　大家哈哈大笑，“宋姐，你女儿说你还没有铠甲好看。”
　　织织见大家笑，吐了吐舌头，也跟着笑。
　　宋听雪摇了摇头，摸了摸女儿的脸蛋，“去玩吧。但不要碰这里的东西。”
　　“知道了，妈妈。”
　　织织被邹导抱起来，“织织，我的小宝贝，又长漂亮了！你今天来找妈妈了？”
　　织织俨然成了剧组的吉祥物，被众星捧月，小盛和保姆阿姨在一旁看着跟着。
　　宋听雪看着温书颜：“你怎么来了也不提前说一声？”
　　“这不给你送惊喜吗，老婆。织织这几天老是闹着要见你，那我就带她带来找妈妈。”温书颜打开一份盒饭，“你们剧组的人也太疯狂了，一眨眼就抢光了。这一份我差一点就没护住。”
　　“还不是你名声在外，加上邹导一宣传，大家都知道你厨艺了得，用的食材都是一级棒的，外面花钱都不一定买的到。”
　　“所以说，邹导识货啊。”
　　温书颜坐在一旁陪着，笑吟吟地看老婆吃饭。
　　“你不吃吗？”
　　“吃过了。织织吃不完的，我都给她吃了，再吃了个面包。”
　　“织织的饭好吃吗？”
　　“好看是好看，健康是健康，”温书颜皱眉，“但是真心难吃。没味道。咱们可千万不能让她吃大人的饭菜。”
　　“怎么呢？”
　　“我怕她吃过细糠，就再也不肯吃猪食了。”
　　宋听雪猝不及防，笑得筷子都差点脱手了。
　　温书颜又和老婆说了，那天女儿在菜地里徒手抓肉虫的壮举。
　　“我都不敢碰的肉嘟嘟，织织她直接徒手抓！不愧是是战神女将军的女儿，从小胆子就这么肥！”
　　宋听雪听得哈哈笑，差点把饭都打翻了。
　　“将军，端好你的细糠，别抖出来了。”
　　等宋听雪吃过饭，温书颜带着织织回酒店了。
　　邹导：“温总不多坐会儿？”
　　“不了，我带织织回去睡个午觉，就不打扰你们拍戏了。”她抱起织织，视线擦过邹导的肩，看向她身后已经在机位前准备就绪的宋听雪相遇，两人目光在空中相遇。
　　“先走了，宋宋，晚上等你回去一起吃饭。”
　　“嗯，好好看着织织。”
　　“知道啦，我带织织你还不放心？走了。”
　　织织牵着妈咪的手，一步三回头，冲妈妈挥手，“妈妈，我们先回去了。你快点哦。”
　　“会的，妈妈晚上就回去。”
　　宋听雪目送着一起远去的两人，嘴角轻扬，心里又生出几分眷念不舍。
　　片场里，有很多人不知道温书颜的身份，只当她是平平无奇富二代中的一个，不无羡慕地说：“宋姐，你的alpha老婆真不错，会做饭还会带孩子。”
　　“就是啊，宋姐，你在哪里找的这么漂亮又有气质的老婆？”
　　“这个么。”宋听雪压着眼底的笑意，“马路边捡的。”
　　“真的假的，早知道我也去捡一个。”
　　邹导在喇叭里喊，“大家加把劲，争取今天早点收工。各组注意，演员就位……”
　　夜幕降临，街上车流如织布，忙碌了一天的人们行色匆匆赶在回家的路上。
　　宋听雪回来时，温书颜正在酒店的总统套的厨房里烧菜做饭。
　　温书颜从厨房里探出头，“老婆，你怎么这么早就回了？”
　　“还不是邹导看到你来了，收工就收得早些。”
　　“哈哈，邹导好啊，体恤我们母女是小可怜。”
　　宋听雪抿嘴笑：“织织呢？”
　　“在房间里看动画片呢，小盛和保姆陪着她。”
　　见宋听雪要去找女儿，温书颜忙喊：“老婆，你过来，帮我个忙。”
　　“嗯。”宋听雪走过去，以为是要她剥蒜之类的。
　　结果等她一走近，温书颜直接拽着她的手腕，把她拉进厨房里。
　　门一关，温书颜抱着老婆就在唇上亲了一下。
　　宋听雪：“要我做什么？”
　　“跟我亲亲啊。”
　　宋听雪：“你可恶不可恶，也不怕被织织看见？”
　　“没人看见，她们都在房间里呢。”
　　锅子里咕咕煮着菜，炖锅里孜孜不倦地炖着汤，厨房里菜香肉香混着米饭香。
　　温书颜调小了火，转身搂住宋宋纤细的腰，低头又一次吻上去。
　　两人一个多月没有见面，此时温香美人抱满怀。
　　在厨房的案台前，两人相拥在一起接吻，多日的想念都化在这深深的一吻里。
　　夜晚，宋听雪陪着女儿在床上玩，听她小嘴吧吧吧地说。
　　“妈咪说，小苗长得跟我一样高了妈妈就回家了。”
　　“那小苗长多高了？”
　　织织从床上站起，掀开自己的上衣，露出雪白的肚皮，“这里，这么高。”
　　温书颜从浴室出来，带着一身水汽，“织织，到睡觉时间了。”
　　“我想跟妈妈再说一会儿。”
　　“好，那你再跟妈妈说几句话，就去睡觉。”
　　织织抓紧时间，搂住妈妈的脖子撒娇：“妈妈我最爱你了。”
　　温书颜：“织织，你昨天不是还跟我说最爱妈咪了。”
　　织织回头看了看温书颜，吐着舌头笑，“我今天最爱妈妈。”
　　“还有呢，你还想跟妈妈说什么？”
　　织织在宋听雪脸上亲了又亲，粉嘟嘟的小嘴亲得宋宋一脸口水，“妈妈，我好喜欢你。你什么时候回家呀？明天又可以坐飞机啦，妈妈跟我们一起回家吗？”
　　温书颜：“小苗还没长高高，妈妈要晚一点回家。”
　　宋听雪却有点意外，看向温书颜：“你明天就走？”
　　“嗯，明天准备飞去看看漫漫，然后回家。”
　　“怎么不多待两天？”
　　“这不是怕打扰你拍戏嘛？我们来了，让你分心就不好了，对不起邹导的作品。”
　　“你们在酒店，我在片场，也不分心的。”
　　温书颜见她眼底难掩的失落，弯腰抱起女儿，“织织，妈妈累了，要睡觉了。你乖乖地，回去睡觉，我们明天后天再和妈妈说话好吗？”
　　织织睁大眼睛问：“明天后天都可以说话吗？”
　　“对，明天后天我们都在这里陪妈妈好不好，大后天再去看姑姑。”
　　“好啊！”织织拍小手，“明天后天都要和妈妈说话。”
　　温书颜送女儿去隔壁睡觉，交给保姆陪着。等她哄好女儿，回房就撞见宋听雪坐在床上笑吟吟地看着她。
　　“你怎么明天又不走了？”
　　温书颜拉开被子一角，也躺了上去，“陪老婆呀，老婆这么舍不得我。”
　　宋听雪嘴角扬起愉快的弧度，嘴上却说，“你不是怕我分心吗？”
　　“我和宝宝在酒店里老老实实待着，不去片场骚扰你，你这么专业，肯定不会分心的。”
　　宋听雪一拉被子，“睡觉。”
　　温书颜关了屋顶的吊灯，只留了一盏光线柔和的落地灯。
　　她从被子里钻过去，直接抱住了老婆，将宋宋抱进怀里。
　　“做什么？”
　　“当然是做大人之间的事。”
　　宋听雪还要说什么，只来得及发出一个音，嘴唇就被堵住。柔软的唇瓣碾压吮吸着同样柔软的唇，染满雪松香。
　　宋听雪享受着她的温存，却希望她再热烈些。
　　唇瓣上传来一阵细小的刺痛，是宋宋咬着她的唇，含在嘴里吮吸。温书颜从紧密贴着纠缠的唇瓣里分开。
　　宋宋半睁着眼，不解地看她，见她忽然直起身，快速脱去了睡袍，露出流畅的身体线条，薄薄的肌肉涌动着蓄势待发的热情。然后帮着宋宋一起脱掉她的。
　　在她又一次吻下来时，敏感的身体的碰撞让宋听雪忍不住嗯了一声，她勾住了阿颜的脖子，主动迎上她的吻。
　　舌尖纠缠着，无止尽地吮吸索取，像是两条欢快的鱼，尽情的纠缠。
　　房间里人呼吸粗重，宋听雪压抑着喘得厉害。
　　温书颜问：“老婆，你想我吗？”
　　“想。”宋宋压抑着不发出声已是极力克制了，再要费劲说话，简直是一种酷刑。
　　温书颜偏偏还要问：“怎么想了？”
　　都这种时候了，还问怎么想？
　　就是故意的！
　　她不满地按住怀里的人，指尖在她臀尖惩罚似地狠狠掐了一把，“别说话。”
　　温书颜喉咙呜了一声，脸上却笑了。低头又一次吻上身下软的快要融化掉的omega。
　　“老婆，你好甜啊！”
　　宋宋已经没有力气去掐她了，软在她臂弯里，全身都布满绯色，“咬，咬我……”
　　三天后，温书颜牵着织织，在酒店跟妈妈告别。
　　“妈妈要去拍戏了。织织，跟妈妈挥手再见。”
　　织织听话地挥着小手，“妈妈，再见。”
　　望着女儿纯真可爱的笑，宋听雪再也忍不住了，抱着女儿亲了又亲。
　　“织织，等妈妈拍完这部戏，妈妈以后就在家陪着你好不好？”
　　织织不懂，听到妈妈能在家陪她，特别开心，“好啊好啊，妈妈，我喜欢你陪着我。”
　　温书颜让小盛把女儿抱去玩，转头问宋听雪，“宋宋，你怎么了，不是拍戏拍得好好的？怎么以后又不拍了呢？是怕我多想吗？我说了，对于你拍戏，我是绝对支持的。”
　　宋听雪摇头，“不是，不是因为这个。我想多陪着织织。”
　　温书颜笑了，“老婆，你不用担心，我会照顾好织织的。家里不还有熊姨，小盛，张嫂她们吗。”
　　宋听雪靠在她肩头，“我是个孤儿，从小就没有双亲。你知道吗，我小时候就特别渴望有妈妈在我身边，抱着我，陪着我，跟我说话，哄我睡觉。现在我有女儿了，我不想我女儿想我的时候，我不在她身边。”
　　这是宋听雪第一次在温书颜面前说起自己小时候的心情。
　　温书颜轻轻抱着她，“不至于，老婆。织织有我，还有你。我们都很爱她。”
　　宋听雪双手抱着她，像一只小熊那样抱着她的阿颜。“我也舍不得你。我不想跟你分开。我想每天都能见到你。”
　　说到后面，宋听雪忍不住红了眼眶，眼前都湿润了。
　　“那我们就不分开，我让你每天都见到我。”
　　宋听雪没明白她的意思，“怎么？”
　　“跟从前一样啊，我做回你的小助理，每天等你回家吃饭。”
　　宋听雪愣了一下，呆呆地看着她。
　　“你们拍戏三个月吧？这不过去一个多月了么，后面一个多月，我和织织就留在这里陪你。反正织织还小还不用上学。”
　　“真的？”宋听雪眼睛都亮了，很快想起什么，“可是你住在这里没有在家里住着方便。”
　　“没关系，在哪里办公都一样。就是有点想念我的小菜园，只有让熊姨她们打理照料了。”
　　宋听雪莞尔轻笑，抱着温书颜，趴在她脖颈窝里。鼻息间温暖的体温，熟悉的香味，在让她觉得无比安心又信赖的同时，也让她不知不觉红了眼。
　　“好，不哭不哭了。”温书颜轻轻勾起指腹，温柔地擦掉宋宋脸上的泪痕，将她拥进怀里，“宋宋，你尽管去做你喜欢的事。”
　　“嗯。”宋听雪吸着她身上的雪松香气，温顺得像只雪白的小兔子。她觉得自己幸运极了，虽然是孤儿，没有亲人，可她这辈子遇到了最好最好的人——她的阿颜，也是世上最宠她最爱她的人。
　　“阿颜。”
　　“嗯？”
　　“我爱你，我一刻也不想跟你分开。”
　　温书颜勾唇，“宋宋，原来你这么粘人呀。”
　　“我就喜欢粘着你。”宋听雪在她脖子上吸了一口。
　　“别，别吸，别给我留痕迹，会被人看见。”
　　“我就要标记你，让别人看见，告诉所有人，你是我的。”
　　温书颜：“……”
　　又过了几分钟，温书颜催着老婆出门，“老婆，得走了，再不出门要迟到了，别让邹导等你。”
　　“你送我去。”
　　温书颜：“……”
　　“你不是做回小助理，和织织留在这里陪我吗？”
　　温书颜：“今天就开始吗？”
　　“你说呢？”
　　温书颜二话不说，转头跟小盛打了个招呼，就陪老婆下楼，送老婆上班，矜矜业业当起了小助理。
　　她掏出手机打起了电话：“喂，熊姨，你去书房里把我的电脑收拾一下，晚一点我让小初去取，让她飞一趟……是，不回去了，我和小小姐都不回去了，等着夫人拍完戏，我们一起回家。”
　　【作者有话说】
　　温书颜：第二次给老婆当助理了～～～这次有宝贝女儿陪着我～～*～～
　　

第90章
　　这部戏拍完后，宋宋推了好几部戏的邀请，果然没有再接戏了，一心在家里照顾织织。
　　倒是温书漫，常常从剧组打回视频，跟嫂子讨论剧本。
　　织织从“妈妈，你什么时候回来呀？”变成了“姑姑，你什么时候回来呀？”
　　温书漫爱死了她的小侄女，“小织织，姑姑给你带礼物，你想要什么呀？”
　　织织看着屏幕里的姑姑，又看了妈妈一眼，又看了看姑姑，一边抿嘴一边偷偷的笑。
　　宋听雪转过身去跟小盛说话，假装没有注意到女儿。织织果然抱着手机，转身小声跟姑姑说，“姑姑，我想吃那个糖，你上次给我的那个糖，可是妈妈不让我吃。”
　　温书漫被小侄女偷偷摸摸的样子给逗笑了，“为什么呀？”
　　“妈妈说吃多了会牙牙疼。”
　　“那你想不想吃？”
　　“想吃的。”
　　“那好，姑姑悄悄给你，你悄悄吃。每次吃一颗，牙牙不会疼的。”
　　“你不要告诉我妈妈，不然妈妈要把我的糖拿走。”
　　“好，我不告诉你妈妈。你要把糖藏在哪里？”
　　“我把糖藏在黛丝公主的小屋里。”
　　戴丝公主和她的小屋都是姑姑买给织织的玩具，织织喜欢的不得了。
　　“你不要告诉妈妈，我，我的糖果藏在小屋子里，每次我都会打开门，拿一颗。”
　　“好，不告诉你妈妈。”
　　听到女儿全程自曝的糖藏糖计划，宋听雪废了老大的劲才憋住没有笑场。
　　等到糖果到了，宋听雪趁着晚上女儿睡着了，直接从戴丝公主的小屋里拿走女儿的一大半的糖果。
　　温书颜：“你又偷女儿的糖。”
　　“她吃那么多，牙齿肯定全坏了。”
　　温书颜剥了一颗塞进嘴里，甜丝丝的，“别说，还挺好吃的。都给我吧。”
　　过了一周，织织发现开门后小屋里再也没有糖果了，小脑袋怎么都想不明白，奇怪地说：“我的糖果怎么没有了，都吃掉了吗？”
　　门外的温书颜和宋听雪相视一笑，忍俊不禁。
　　温书颜感叹，新生的脑子，就是好忽悠啊。
　　又是一年，辞旧迎新，新春佳节来临。
　　温书颜从集团下属各公司考察回来，也算是结束了一年的工作。
　　她考察从来不事先通知，临到前一天才通知公司负责人。下了飞机，既不接受旅游宴请安排，也不接受歌舞欢迎晚会，直奔公司看现场听报告，和大家一起吃工作餐。
　　她这种风格，几家欢喜几家愁，明年初的人事调动上就会知道谁被提拔，谁又被处分，甚至是直接炒掉。
　　井觅初全程陪同，毕竟以温书颜的低调风格，很多人只知道井总，却不知道还有个温总。
　　“表姐，听到员工呼声了吗，大家都想在集团总部的年终晚会上看一眼董事长夫人。”
　　温书颜：“你带小安出席，让他们看一眼总裁夫人不就好了。”
　　“安安又不是大明星，那影响力可不能跟嫂子比。”
　　“那让他们自己买票去电影院里看好了，《英雄》不是上映了嘛。”
　　井觅初：“……”
　　《英雄》隆重上映，一上映票房口碑双丰收，热度不断攀升。这部时长三小时的影片成为春节档上座率第一的片子，遥遥领先其他春节档影片。
　　观众们直呼过瘾，网上讨论的热度居高不下：
　　“集美们！本人亲自鉴定，可以看！好看！”
　　“是好好看！我准备二刷！”
　　“我已经看了四场了！”
　　“我看了。相当于花一部的钱，看四部不同风格的片子，性价比超高！”
　　“每个故事都超燃，没有乱七八槽的感情线扯后腿，这尼玛才是真正的大女主剧！”
　　“真的！第一次觉得没有感情线的电影也能这么棒！”
　　“我觉得千年恋最好看！”
　　“那必须！我宋神就是战神本神！”
　　“第一个单元，宋神演的真好，我都哭了，好遗憾啊，可这就是战神的宿命。当之无愧的英雄！”
　　“我喜欢谁在你背后，悬疑拉满。”
　　“夏夏啊，福尔摩斯夏。再难的案子夏夏也能破。”
　　“太空危机最好看！漫漫反杀外星怪物那里，好刺激！”
　　“我在电影院看得我去尿了两次，捂脸！”
　　“漫漫那么甜美可爱，外星怪物连这么漂亮的美女O都舍得下杀手！不是人！”
　　“那是外星怪物，本来就不是人。”
　　“我喜欢侠女！特喜欢那种山水古韵，每一帧都是壁纸！”
　　“罗丝丝一身红衣，是我的朱砂痣！”
　　“杀boss那一段太震撼了！这才是侠者本色。”
　　“我好想跟着丝丝浪迹天涯，快意江湖啊！”
　　原本四家粉丝是相安无事，其乐融融，后来不知道哪些人非要比个高低，排个一二三四。网上就打起来了，各家粉丝见面就掐。这下热度更高了，票房直接破纪录，连带着春节票房不断刷新。
　　看完报告的温书颜：“……”
　　都说电影行业不好做，总投资十几亿的大制作，本想不陪就万幸了，结果还赚了几个亿。
　　这，有点子意外啊。
　　咚咚咚，有人在书房外敲门。
　　温书颜：“进来。”
　　宋听雪推门进来，“有没有打扰到你？”
　　“没有。我还要感谢老婆，螺蛳姐，夏夏，漫漫，你们大概要替我赚5-6亿。”
　　“这么多啊？”
　　“嗯，我刚刚看了最新的预测分析报告。”温书颜拍了拍自己的腿，“过来，坐上来，让我亲亲我的招财猫。”
　　宋听雪勾住她的脖子，轻轻巧巧坐在她腿上。
　　“老婆，你这动作越来越娴熟啊。”
　　宋听雪勾在她身上笑，“那你喜欢吗？”
　　“喜欢啊，我老婆什么样子我都喜欢。”温书颜想起网上很多人说宋神天生自带一种清冷气质，很适合这种高岭之花，禁欲美神的角色。
　　“老婆，听说你是禁欲美神？”
　　“网上是有很多人这么说。”
　　“可我觉得你不像哎。”
　　“哪里不像了？”
　　“比如前几天你发热期到了……”
　　温书颜想起宋宋缠着自己不知满足地要，两人直接在房里标记了三天三夜，累了就睡，醒了就接着标记。
　　简直是醉生梦死，神仙日子！
　　除了事后A腺有点虚。
　　宋宋在她唇上狠狠咬了一口，“可恶，不许说。”
　　温书颜撕了一声，捂着被老婆咬疼的嘴唇直咧嘴，眉头都拧起了。
　　“怎么了，是不是咬疼了？我就轻轻咬了一下。”
　　“我嘴巴里长火气了，刚好你咬到那个小包。”
　　“很疼吗？对不起，对不起，我帮你看看。”
　　宋听雪探过头去，纤纤如玉的指尖抚上温书颜的嘴唇，清澈如雪的眸子一瞬不瞬地盯着红艳的唇。
　　就在她指尖微微用力，想要分开唇瓣看一看时，搭在她腰肢间的双臂力量忽然收紧，温书颜将人拉进怀里，直直吻上了她。舌尖拨开她的唇，肆意撩拨。
　　“坏人，你骗我。”
　　“能把影后骗到，我这演技怎么样？”
　　宋听雪唇角扬起，捧起她的脸，深深吻上了她，“天赋一般，这次是超常发挥。”
　　吃完饭，温书颜：“织织，我们晚上去看电影好不好？妈妈主演的电影，看不看呀？”
　　织织一听要去看电影，又是妈妈主演的电影，高兴地直蹦，“看！看电影！看妈妈的电影！”
　　“那好，我们看电影去啰。”
　　她们一家是包场，诺大一个放映厅，就她们一家三口，位置随便坐，随便看也随便聊。
　　温书颜欣赏大银幕上一身甲胄的宋宋的盛世美颜，边看边忍不住夸，“老婆，你演的还真有那种三军统帅之风，沉稳，英气，又睿智，很有那种运筹帷幄之中决胜千里之外的感觉。”
　　“真有这么好？”
　　“当然，票房和口碑不也说明了这一点。”
　　“邹导研究了好多资料和影视作品，拍摄现场指导了我很多。”
　　“你自己肯定也花了不少心思琢磨。”
　　宋听雪轻轻抿唇，算是默认。
　　看到第二个故事时，温书颜身边另一座位上的织织喊着：“罗姨姨，罗姨姨。妈妈妈咪，是罗姨姨。”
　　罗丝丝和宋听雪没少视频过，宋听雪生了孩子后，罗丝丝来家里看望过三次。一次是刚生下织织不久，另一次是宋听雪拍英雄前夕，最近的一次是两个月前，但是温书颜严重怀疑，这次罗丝丝其实是来见龚玥的，因为第二天龚玥就请假了，说是要去办一件很重要的事。
　　温书颜没问是什么事，她不用问，从龚玥怎么样压都压不住的眉飞色舞上，和她那天讲究的衣服上，温书颜也猜得到是什么事——领证。
　　“对，是罗姨姨。”宋听雪笑着问，“罗姨漂亮吗？”
　　小孩子很诚实：“漂亮。”
　　温书颜：“螺蛳姐打得不错，干净利落流畅有力。”
　　“为拍这部戏，她接受了两个月的武术特训，她说她肌肉都练结实了。”
　　侠女的故事刚看一个开头，织织就睡着了，更别提后面丝丝入扣的侦探悬疑故事，还有姑姑在外星怪物下，九死一生，殊死搏斗的故事。
　　温书颜脱下外套，盖在女儿身上。
　　“织织睡着了？”
　　“嗯，睡着了。应该是玩累了，睡的可香了。”
　　两人不知道时候头抵头靠在一起，在漫漫惊魂未定地逃跑躲避外星生物的追杀时，温书颜更是握紧了宋宋的手。
　　“老婆，害怕吗？”
　　“不怕，我都看漫漫的表演去了。”宋听雪附在她耳边，嘴唇轻轻拂过温软的耳廓，“但是我喜欢你握着我的手。”
　　温书颜握着那只手，拉过她，让她依偎在自己肩头，另一只手抱住了睡着的女儿。
　　这不是宋听雪第一次作为一个观众在电影院看电影，却是第一次一家人一起看。
　　很温馨，又很踏实的感觉。
　　她将脑袋搁在身边人的肩头，甜蜜地依偎着她的Alpha。
　　散场后，帽子围巾口罩遮得严严实实的两人走在人群最后面，龚玥和她的保镖队员跟随在左右。温书颜双手抱着女儿，让她继续舒舒服服趴在自己肩上睡觉。
　　观众们从各个影厅涌向出口，兴奋地议论着观影感受。
　　“漫漫好漂亮啊，尤其那对梨涡，我好喜欢这种甜美又清纯的omega。”
　　“心疼漫漫！这么漂亮的omega，造型多狼狈啊！最后除掉了怪物，可不就是人类的英雄！”
　　“罗丝丝才叫绝！她是不是练过啊？手起刀落，一剑一个，好飒！”
　　“这叫十步杀一人千里不留行，侠客！”
　　“夏夏那种很戳我，那种脑子聪明，冷静又有智慧的。跟着她好有安全感。”
　　“什么呀！她走到哪儿，哪儿就有凶案现场。”
　　“说到冷静有智慧，那肯定是宋神啊。”
　　“夏夏那是单兵作战，人家宋神指挥的是集团军，这难度完全不一样的。”
　　“你懂，就你懂，可把你得瑟得。”
　　“能指挥兵团作战，那可真不是一般人，要脑子好，记忆力极佳……”
　　另一拨人在舔颜。
　　“宋神的铠甲装也好美！”
　　“人长得美，披个麻袋走T台，也能走出顶奢的感觉！”
　　“真羡慕那个颜青祁，老婆这么漂亮！这是八百辈子修来的吧。”
　　“人家叫温书颜，你知道是漫漫是谁吗？”
　　“漫漫不就是漫漫么？你这问的废话。”
　　“你懂个屁，漫漫是温书颜的亲妹妹，也就是宋神的小姑子！”
　　“我的老天奶啊！这是尼玛的什么神仙颜值家族！”
　　“温书颜，妥妥的人身赢家啊。”
　　“人生赢家我是做不了了，让我穿成宋神铠甲上的那块护心镜吧。离我宋神的心最近。”
　　“你滚！要穿也是我穿！”
　　宋听雪听到那句穿成铠甲上的护心镜，口罩下忍不住牵起一丝极淡的笑。
　　这些粉丝真能想啊！
　　这里距离停车场大约有200米，司机本想把车直接开过来。
　　温书颜却说，“走走吧，我们一家三口还没有在夜晚的人群里走过。”
　　路灯将两人的影子拉在地上，长长的，斜斜交叉在一起。
　　宋听雪倚在阿颜肩头，抬眸间目光落在身边alpha脸上，鼻子，眼睛，眉毛，弧线优越，皮肤白皙干净，气质优雅，颜值没得说。
　　果然是神仙颜值家族。
　　“宋宋，以后不拍戏了，觉不觉得遗憾？”
　　“不遗憾。”宋听雪摇头，“你忘了，我入影视圈拍戏的初衷了？”
　　温书颜微笑：“没忘，一直都记得。”
　　宋听雪嘴角是幸福满足的笑容，“我已经找到她了，让她看到我了。”
　　温书颜：“不止是看到，此后余生，来世再来世，满心满眼都是你。”
　　

第91章
　　Y国，一辆黑色的SUV在一栋小镇的房子前停下。小镇上风光很美，这栋白色的房子和蓝天白云还有周围鲜花绿树一起，如一副最美的风景画。
　　这里是综艺《我亲爱的妻子》第四季拍摄现场，第一季八千金开局后，口碑收视爆棚。节目组后面又播了第二季和第三季。奈何第二季，第三季嘉宾里作精太多，抢戏加戏，黑脸互怼，搞小团队拉踩，明明是婚综，还有人明目张胆在节目里跟别人的老婆眉来眼去，各种小动作观众们直呼受不了。
　　“这是婚综？我都怀疑自己到了办公室撕X现场。”
　　“这尼玛是潘金莲出轨指南！”
　　“别侮辱潘金莲了，金莲就没在外人面前说过大郎的坏话。”
　　“八个人，每个人都是800个心眼子，服了。”
　　“我还没结婚呢，看得我都觉得累。”
　　“明明就一普通二代，够装的。人家颜青祁，顶级大佬，都没你那么能装！”
　　“怀念第一季！”
　　“＋1”
　　“第一季里，宋听雪，林相霖，夏紫瑜，贝雨濛，哪个不吊打后面的嘉宾？”
　　“不红是有道理，建议自己身上找原因。”
　　“我不要看这些垃圾，我要看八千金。”
　　“要看八千金！！！！”
　　“啊啊啊！快让八千金回归吧！”
　　于是，在节目组的大力极力的邀请下，八千金再聚首了，就有了第四季。
　　老规矩，第一期还是直播。
　　这一次，因为听说八千金要再聚首，观众们都疯了，一大早直播间就爆了，在线人数不断攀升，刷新了节目开播以来的历史记录。
　　【啊啊啊啊啊啊！有生之年系列！】
　　【八千金再聚首了！！】
　　【我又可以看到宋神了！斯哈斯哈】
　　【这季的皮划艇项目好期待啊！】
　　【我八好汉要回来了！大河向东流啊，天上的星星参北斗啊……】
　　【哈哈哈，我都唱起来了！】
　　S市，温家花园，井觅初和乔安陪着小侄女，“宝贝儿，我们来看你妈妈妈咪。”
　　客厅的墙上挂着巨幕电视，织织被乔安抱在怀里，睁着一双乌溜溜的眼睛，“妈妈妈咪呢？我要看妈妈妈咪。”
　　“马上就出现了，你妈妈妈咪就要下车了。”
　　车子在白色的房子前停下，有了第一期拍摄经验的温书颜已经习惯一开车门就是一堆镜头，全方位无死角地拍她。
　　温书颜又在心里默默腹诽了一句，果然！为了收视率，节目组真是一点社交距离感都没有啊。
　　直播间里，观众们又小小激动了：
　　【这颜值！这身材！颜青祁真的没变化！】
　　【贵族范儿拿捏得死死的。】
　　【让我吸一口贵族大小姐的颜！】
　　【我滴妈！只有这样的alpha才配得到我宋神！】
　　这一次，温书颜下车后绕到另一边，去给老婆开门。
　　她一手撑着车门框上，一手递向宋宋。
　　“老婆，下车了。”
　　宋听雪抬眸，朝着温书颜轻轻一笑，眸光盈盈如秋水，她伸出一只手，笑着搭上着伸那只纤长有力的手。
　　弹幕雪片一般，差不多遮满了屏幕。
　　【哎呀妈呀！我死了！】
　　【宋神这眼神谁招架得住啊？！！】
　　【那声老婆，好酥感啊！】
　　【老婆老婆老婆老婆老婆老婆……】
　　【结婚四年了吧，还能有这种眼神是真爱没错了！】
　　【好爱宋神啊啊啊啊！】
　　【爱死了！爱死了！】
　　【宋神这才叫神仙颜值！真的一点皱纹都没有！一点斑都没有！】
　　她们手牵手进屋的时候，其他嘉宾们都到了，齐刷刷看着她俩。
　　温书颜：“怎么了？怎么都看着我？”
　　夏夏：“我就说了，她们肯定手牵手进来。温总在英雄剧组去探班时就就这样了，剧组上上下下都知道了。”
　　林相霖：“这是欺负我不在剧组，信息不对称啊。”
　　任羽：“不对啊，夏夏，你和宋姐拍英雄的时候不在一个片场。”
　　夏夏微笑：“这倒不用在一个片场，都传开了。”
　　林相霖：“原来温总已经名声在外了。”
　　温书颜：“……”
　　将近四年没见，几个alpha拥抱着打招呼。
　　任羽几乎没变，只是比起参加第一季时整个人都亮了，也轻松了，嘴角挂着若有似无的笑。显然再也不是那个跟老婆出现感情危机的悲催alpha了。
　　张宁宁身材依旧，身段高挑，体态轻盈。
　　温书颜：“看来宁宁这每天节食，过五不食很有效果！真令人羡慕。”
　　“别羡慕，都是泪，”张宁宁可怜叹气，“我从来就没有吃过一顿饱饭。”
　　“那我给大家做一顿。”
　　“好啊！！！”大家欢呼。
　　关悦心老样子，风趣幽默，神采奕奕，喜欢说话：“那敢情好啊，我们又能吃到温总的手艺了，这在外面花多少钱都吃不到。”
　　“大家都别叫我温总了，跟从前一样，叫我颜姐，或者青祁好了。”
　　几个omega见面，那就更热情了，笑着打招呼，互相抱了又抱。
　　直播间的观众看着美女贴贴抱抱，一大堆人流口水。
　　【相霖！抱抱！我也要抱抱！】
　　【我的天，宋神的拥抱好有爱啊！】
　　【这还是冰山女神？！好温柔好有爱。】
　　【宋神，我能排个队求抱抱吗？】
　　林相霖：“贝贝，别把宋姐抱坏了，宋姐都快被你勒得喘不过气。别忘了，颜姐就在旁边呢，虎视眈眈。”
　　贝贝：“我不是没机会抱宋姐吗，我偶像啊，机会难得，我得好好抱一抱！”
　　温书颜更正：“哎哎哎，我可不属虎啊。可不是虎视眈眈，最多是橘里橘气，大橘猫那种。”
　　“哈哈哈……”大家都笑了。
　　夏紫瑜：“不对啊，贝贝，你刚刚说你偶像是我的，怎么这么快就变宋姐了？”
　　“都是都是！”贝贝笑嘻嘻地给了夏紫瑜一个熊抱，“你们一个是刑侦之神，一个是战神，我都好喜欢！”
　　守在直播间的观众又一次激动了。
　　【好喜欢这种氛围！】
　　【熟悉的八千金！】
　　【对！就是这种感觉！】
　　【又轻松又舒适，真的有好友聚会的感觉。】
　　【看得我也想加入八千金。】
　　各人分房放行李休整。按规矩是要抽签选房间，大家都说不抽了，就按第一期的顺序来。
　　大家愉快的挑了房间。
　　温书颜把行李拎进房间，关上门对老婆说，“宋宋，你要不要睡一觉？”
　　凌晨起飞，飞了十多个小时，在飞机上几乎没睡，下来又坐了四个小时的车才来到这座以风光闻名世界的小镇。
　　宋听雪摇头：“我睡不着。”
　　“那你歇会儿也好。”温书颜整理行李。她们在这里住三个晚上，大后天启程期去葡萄酒庄园。
　　温书颜将外套放一排，接着是衬衣，再接着是内衣裤。
　　宋听雪也要帮忙收拾，温书颜阻止她，“你别动了，好好休息，让我来。我们可是说好了，这次出来我就是你的小助理颜青祁。”
　　宋听雪只好把这些都留给颜助理，自己走到窗前跟女儿打视频电话。
　　织织看到妈妈不知道有多高兴，“妈妈，我看到你和妈咪啦。后来你们到房间里就不见了。”
　　宋听雪听着女儿天真浪漫的声音，整个人都觉得没那么疲倦了，“妈妈就在房间里跟你视频，给你看看妈妈妈咪的房间……”
　　温书颜也抬头跟女儿说话，“有没有听初姨和安姨的话？”
　　女儿抬头看向左右，乔安：“表姐表嫂，织织可乖了，我们一早就准时看节目直播。”
　　井觅初抢过去：“表姐，你还挺上镜的，一看就是美貌多金温柔体贴A。评论里再也没人说你是个吃软饭的废物A了，哈哈哈。”
　　当年把颜青祁骂得狗血淋头的人，谁能想到，颜青祁是兆远集团老板温书颜？
　　掌握着那么强大的财富帝国，这吃软饭废物的头衔怎么都落不到表姐头上吧。
　　谁知，织织睁着一双好奇的眼睛，“妈咪，什么是吃软饭？软饭好吃吗？”
　　温书颜：“……”
　　回想那段做助理的日子，她能说软饭真香吗？
　　井觅初抱起织织，“织织想吃软饭吗？”
　　“想！”
　　“我们晚上就吃软饭好不好？”
　　“好，吃软饭啦！”
　　温书颜：“！！！”
　　结束视频，宋听雪拧开一瓶水喝了。推开窗户，迎面就是灿烂的鲜花。应该是玫瑰一类，特别灿烂绚丽，仿佛一个个盛装绽放的美人。
　　“哎，宋姐！！”
　　宋听雪听到声音，抬头朝上看去。
　　贝贝在种满鲜花的窗台上探出脑袋，喊：“大家都出来，冒个头啊。”
　　节目组听到动静，赶紧去房子外摆开机位开始拍，难得的机会不能错过。
　　四个omega嘉宾从在鲜花丛里交流，各个都是肤白貌美水灵灵的美人，衬得身边的玫瑰都多了几分明媚的风情。
　　观众们斯哈斯哈流口水：
　　【这一季，光看颜就值了！】
　　【宋神真美啊！好漂亮！】
　　【不仅美，还是自带仙气那种美！】
　　【她是怎么做到当了妈妈还这么美这么鲜的？】
　　夏紫瑜看着对面的宋神：“宋姐，你家alpha现在干什么呀？”
　　宋听雪回头看了一眼，温书颜正在认认真真折她的小裤裤，裤腿对齐了，整整齐齐叠好。
　　宋听雪唇角勾起正要露出满意的微笑，却见阿颜朝她笑了笑，然后举起小裤裤到鼻子下很涩涩地嗅了嗅。目光在说，宋宋，你的味道真好闻。
　　宋听雪红着脸回头，指尖扣住窗台的栏杆，摆稳心态，“她在收拾衣服，这些一般都是她做。你家悦心呢？”
　　夏夏：“她在桌前上奋笔疾书呢，说是她有感觉了，就是天王老子来了，她都要写完。贝贝，你家舞蹈家呢，在练舞？”
　　贝贝：“没，睡觉呢。我偷偷跟你们说，别看她美美的，轻的像片羽毛，睡着了就跟猪一样，死沉死沉的。”
　　夏夏：“打呼吗？”
　　“不打呼，要是打呼我直接给她买个静音头盔，让她每天戴着头盔睡。”
　　直播间网友：
　　【哈哈哈，贝贝好凶残！】
　　【哪里有这种静音头盔卖？我也想给我家A买一个。】
　　【好想看宁宁睡成猪的样子，哈哈哈！】
　　【宁宁，快起来，你老婆把你老底都揭了！】
　　一阵清脆的笑声响起，确是住在夏夏楼上的林相霖，她大概是洗过澡了，头发还是湿漉漉的，水珠顺着海藻般的发丝滴在窗台上的鲜花里。洗过澡的肌肤嫩的要掐出水来。
　　宋听雪：“相霖，你们家任老师在忙什么？”
　　夏夏：“任老师肯定在房里看书。老师不都爱看书么？”
　　贝贝：“是不是在研究Y国的生物？动物还是植物？”
　　林相霖摇头：“都不是。在打游戏呢，她队友喊她上线，她现在是戴着耳机，六亲不认。”
　　这一下，不仅其余三位omega嘉宾安静了，连网友们都沉默了两秒。
　　终于有网友说，【没想到任老师是这样的任老师。】
　　晚餐是吃火锅。
　　大家围坐在有些狭小的餐桌上，热情空前高涨。
　　贝雨濛两眼冒星星，像只小仓鼠：“哇！吃火锅，好棒啊！好久没吃了！”
　　张宁宁：“上月底不是刚吃过么？”
　　“你都说了是上月底了，快三周了，怎么不是好久没吃？”
　　关悦心和温书颜忙着把肉片，鱼片，虾，鲍鱼，鱿鱼，各色蔬菜搬上桌。然后放了两块豆腐和三片蔬菜到张宁宁面前：“给，舞蹈家特供！”
　　弹幕上一大串哈哈哈，哈哈哈哈哈……
　　【讲真，搞舞蹈的，就是这么可怜，时刻要控制体重。】
　　【心疼宁宁，这么多好吃的不能吃。】
　　【两块豆腐三片蔬菜，已经很好了啊。】
　　火锅有三格，其中一个是超级辣的牛油锅底，一个是微微辣，另一个是不辣的菌菇锅底。
　　林相霖满足地嗅了嗅超级辣锅底上飘出来的辣味，没想到Y国还有这么正宗的牛油辣底料。
　　温书颜：“Y国怎么会有这么正宗的底料？”她看着任羽笑，“自然是某人带过来的。”
　　林相霖顺着她的目光，扭头看向身边的任羽，“你带的？”
　　任羽红着脸笑，“带了三包，就怕你想吃辣的吃不到，是你一贯吃的那个牌子。”
　　林相霖抿嘴笑，忽然想起什么，“你老实说，第一季录节目，你做的酸辣粉是不是买的？我一尝味道就尝出来了。”
　　不会吧，过了四年的事老婆还记得？！
　　任羽老实承认：“是买的。颜姐买的，以防万一。”
　　“以防万一？”
　　温书颜：“相霖，你是不知道，你们家任老师做的酸辣粉实在太烂，我都看不下去了，不想粉丝再受折磨。”
　　“哈哈哈……”
　　网上也在大笑：
　　【好欢乐啊，这才是吃火锅的正确打开方式。】
　　【怎么办？我也想整个火锅吃。】
　　【我可以加入吗，挤挤的话，再加个人没问题。】
　　【挤挤的话，再加两个人没问题。】
　　【挤挤的话，再加三个人也没问题。】
　　锅子里煮着食材发出汩汩汩的欢乐的声音，火锅上空白气袅袅。
　　大家吃着火锅，喝着啤酒。啤酒是当地特产，入口是奶油般的绵密泡沫，口感丝滑，味道醇厚，连婚后不怎么喝酒的宋听雪也开了罐啤酒。
　　大家随意聊天，想到哪儿说到哪儿。
　　关悦心：“谁能想到呢，我们亲爱的颜青祁，八千金行政总厨，居然是温家大小姐。”
　　贝雨濛：“颜姐，你喜欢别人叫你颜青祁还是温书颜？”
　　“我们八千金在一起，我更喜欢大家叫我颜青祁。”温书颜涮了片牛肉，放到宋听雪碗里，“可以吃了。”
　　关悦心：“哈！我最喜欢颜姐这爽快劲！”
　　镜头给了宋听雪一个特写，筷子夹起那片肉，红艳丰盈的唇嘬气一条缝，轻轻吹着，然后慢慢送进嘴里。
　　网上的观众又激动了：
　　【啊！吃我吃我吃我！】
　　【人美吃东西也好看，我吃就是猪拱食。】
　　【好想成为宋神嘴里的那片肉，被她吹，被她吃，被她吞。】
　　【怎么感觉味道不对，是我想歪了吗？】
　　【你没想歪，就是那个意思。】
　　【这是什么牌子的牛肉？感觉好好吃啊！】
　　贝雨濛腮帮子鼓鼓的，边吃边监督宁宁，不许她忍不住偷吃。
　　“干什么？不许偷吃！这鱼肉你不可以吃！”
　　好不容易准备偷吃一片鱼片的张宁宁，悲催地上缴她的食物。
　　网友直呼【可怜的宁宁】，【宁宁委屈】，【心疼宁宁三秒钟】
　　张宁宁只好喝白水，随口道“我好喜欢去年的春节档的那部《英雄》，真心不错！我和贝贝二刷了！”
　　关悦心一副洞悉一切的表情，“你们是不是一刷的时候干别的事去了，二刷才是正经看片？”
　　张宁宁低眸，暗暗轻笑。
　　任羽：“英雄真的好看，四个单元风格各异，各有千秋。宋姐，夏夏，你们同台竞技，都好棒啊！”
　　夏紫瑜：“我们是单元剧，不在一个片场，都没机会跟宋姐请教，可不算同台竞技。”
　　宋听雪：“说到同台竞技，我可看到相霖的演唱会，贝贝可是特别嘉宾呢。她和相霖才是同台竞技。当时我和阿颜就在台下观众席上。”
　　贝雨濛惊了，从一堆吃的里面抬起脑袋：“宋姐，你去看演唱会了？什么时候……是那场M市蓝星演唱会吧？啊啊啊，你怎么不露个脸？不然下了场，我们见个面。”
　　林相霖也震惊了，“你们就在台下？应该联系我和贝贝啊，事后我们一起见个面。”
　　宋听雪微笑：“你还和台下的阿颜握手了，你还让阿颜唱一句，阿颜低着头躲开了。”
　　林相霖：“……”
　　她回想了好半天，好像是在蓝星演唱会现场，现场气氛正热闹，她走到舞台边缘和粉丝互动，还把话筒随机递向一名粉丝。谁知那人躲开了，还好旁边一名粉丝主动抢上去接着唱了。
　　她只以为那人是个社恐，没想到竟是温书颜。
　　八千金里其他人都兴奋了，“宋姐颜姐你们还去了相霖的演唱会？”
　　宋听雪：“我们恰好在A国度假，看到相霖的演唱会海报，我们就心血来潮，也去凑个热闹。”
　　宁宁：“你们这是两大巨星相遇啊！”
　　弹幕里又是一拨小高峰：
　　【M市蓝星演唱会，我也去了！】
　　【我也去了！我和男友去的！那场演唱会超震撼！】
　　【原来宋神也去了！】
　　【啊啊啊！与宋神擦肩而过！】
　　【要是邀请宋神上台，这场面！我的乖乖！】
　　【我也好想去演唱会，跟我家霖霖一起摇摆。】
　　【跪求霖霖在国内多开几场吧！】
　　林相霖：“颜姐，你当时怎么不唱一嗓子？”
　　温书颜难得有些不自信：“我不会唱。”
　　宋听雪替她解释：“阿颜确实不会唱歌，有点五音不全。”
　　林相霖：“别怕，没事，颜姐我教你。”
　　温书颜：“要不，你还是别教我了，教其他人吧。”
　　关悦心：“颜姐，别这么不自信，来吧。”
　　任羽：“我唱歌也不行，我给你垫底。”
　　大家说唱就唱，林相霖起了个头，特意选了一首难度低的歌曲。
　　这首歌耳熟能详，大家都能唱，一个接一个唱下去后，温书颜也被大家起哄着唱了一句话。
　　现场*里有一阵诡异的沉默。
　　林相霖一脸被噎住的表情。
　　贝雨濛直接呆住。
　　关悦心：“颜姐，终于找到你不自信的原因了。”
　　张宁宁：“颜姐，你在唱歌上的确缺点天赋。”
　　温书颜看向任羽，“任老师，说好的，你给我垫底呢？”
　　任羽很无奈：“颜姐，我算差的，可是我没想你这么差啊。”
　　“哈哈哈……”大家都要笑抽了。
　　弹幕飞起，差不多遮住了整个屏幕。
　　【哈哈哈，笑死我了。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【救命，笑得我肚子疼。】
　　【八千金太有意思了。】
　　【终于知道上帝给颜青祁关上了哪扇窗户。】
　　喝饱喝足，大家回房睡觉。
　　第一期的直播就在大家的欢笑声中结束。
　　温书颜往床上一倒，“呼，累死我了。”
　　宋听雪趴在她身边，笑着看她，“怎么会这么累呢？今天没翻山没划船，吃火锅的食材也是节目组提前准备的，不需要你颜大厨烧。”
　　“可我唱歌了啊。”
　　“你就唱了一句。”
　　“一句也不行，这下大家都知道我五音不全了，”温书颜闭着眼睛，“我的自信心被深深打击到了。”
　　“那我找相霖，请她收你为徒，好好教你唱歌。”
　　“别，你放过相霖吧。我怕我这个徒弟没学会，老师被我活活气死了。”
　　宋听雪没忍住，扑哧一声笑出来。
　　“哼，你不安慰我，还笑话我。”
　　宋听雪极力绷住脸上的肌肉，努力不笑出来，“好好，不笑不笑，你想我怎么安慰你？”
　　“亲亲，当然是亲亲了，宋宋的亲亲最香香了。”
　　宋听雪眉眼轻笑，一手勾起眼前的碎发别在耳朵，低头吻上去。
　　她没有马上离开，而是像鱼儿那样浅啄，辗转描摹，然后含着那片薄唇，轻轻舔咬。
　　温书颜一翻身，将宋宋压在身下用力吻了上去，雪松香混着潮湿的热意侵占了一切。
　　漫长火热的一吻后，温书颜爱怜地抚摸着的老婆发烫的脸颊。
　　宋宋双手攀住她的脖子，目光如丝，又软又娇，显然没有放开她的意思。
　　温书颜：“你先洗还是我先洗？”
　　宋宋红着脸，“一起洗。”
　　“又要一起洗？”
　　“你不愿意？”
　　“愿意，愿意，”温书颜一把公主抱抱起老婆，带着她快步奔向浴室，“大不了献身给老婆。”
　　

第92章
　　在这座小镇逛了两天，去旅游胜地打卡，在教堂参观，在街上漫步，在灼灼的阳光里吃一个甜甜的冰淇淋。
　　最难忘的，当属她们在海岸线上著名的海景餐厅吃饭。
　　贝雨濛惊叫，拉着宁宁奔到阳台上，“太美了！大海真美啊！”
　　夏夏和关悦心倚着栏杆，任由海风吹拂发丝，极目远眺，“真的好漂亮啊！真的好像一大块蓝宝石！”
　　林相霖挽着任羽的臂弯，也在欣赏这令人心旷神怡的海景，“壮阔又瑰丽，令人一见钟情。”
　　宋听雪：“这家餐厅是很出名的取景地，好几部电影的都来这里取景过。”
　　“真的？有哪些啊。”
　　宋听雪说了几部最出名的。
　　“宋姐，你拍的戏里，有没有在这里取景过？”
　　宋听雪摇头：“没有。曾经有一部想要在这里取景，没想到这里突然火山爆发，很遗憾，剧组就没有过来。”
　　温书颜：“不用遗憾，虽然没能拍成戏，可是大家今天拍节目，不一样在这里取景吗？”
　　温书颜提议，大家拍照留恋。
　　这下可把大家的热情点燃了，都是明星，拍照不要太专业，各种pose说来就来。
　　单人的，妻妻的，omega们，alpha们的，八千金大合影的。
　　最离谱的就是alpha合影，四人直视镜头，站得笔直，一点微笑都没有。除了张宁宁动作柔和自然些，其余三个就像是要去参加会议，跟最难缠的人fighting，完全没有休闲度假的感觉。
　　Omega们看着自家alpha，只觉得一言难尽。
　　偏偏alpha喜欢的不得了，“我们多像一个团队啊，还是战斗力杠杠的团队！”
　　“张宁宁，你好高啊！高挑又瘦，形象这么好，又这么受欢迎，谈判拿单开拓市场就靠你了。”
　　“任老师，你也很好，一看你就很有学问，研发之王。”
　　“颜姐的气场稳了，一看就是隐藏的大佬。”
　　“她本来就是大佬。”
　　“关关最聪明，很有智谋。狗头军师就是你了！”
　　Omega们：“……”
　　结束了小镇这一站，第二天，大家前往下一站，葡萄酒庄园。
　　庄园的主人正是温书颜，这次节目组跟温书颜借来拍摄。为了节目效果，庄园的葡萄采收，葡萄酒酿制特意推后一个月。
　　大家听说要去葡萄酒庄园都很期待，节目组还特意租了两辆SUV给嘉宾们自己开车，沿途还能欣赏美丽的田园风光。
　　节目组问：“你们在家里要出门，如果没有司机，助理或者其他工作人员的话，出行是谁开车？”
　　几个omega异口同声：“宁宁，羽，阿颜，关关。”
　　“那好，今天的就由你们开车，副驾坐你们的alpha。”
　　Alpha们一听，让老婆开车，比自己开车还紧张十倍，“这，行吗？”
　　四个omega拍胸脯，“别瞧不起omega！我们开的可好了！只是你们一直不给我机会！这乡间小路，又不是国内上下班高峰，怕什么。”
　　于是，宋听雪，贝雨濛两家一组，林相霖，夏紫瑜两家一组，每组各开着一辆SUV出发。
　　贝雨濛先开，张宁宁坐副驾。
　　温书颜和宋听雪在后排座。节目组工作人员坐中间排拍摄。
　　车子是那种传统经典的车型，没有无钥匙启动，更没有各种智能辅助。
　　大家坐在车里，等着车子启动，在贝雨濛一阵摸索后终于缓缓启动。
　　窗外风景如画，每一张照片都是天然的画卷，奈何十几分钟后，这辆车还是像甲壳虫一样缓慢爬行，一点也没有要加速的意思。
　　这样下去，天黑都到不了庄园。
　　张宁宁忍不住了，探过去看了眼仪表盘，“贝贝，你这才40码，要不要加快点？”
　　她不说还好，一说贝雨濛就不高兴了，“你没看见对面有车吗？”
　　“他走他的你走你的，又不影响。你只要保持前行就可以了。”
　　隔一会儿，前方一辆车都没有，车子还是稳定在40码及以下。
　　张宁宁急的再次开口：“贝贝，我觉得你可以把速度提高到60码。”
　　贝雨濛顿时就炸毛了：“干嘛？闭嘴！不许说话！开车的是你还是我？40码怎么了？40码又安全又好。”
　　张宁宁：“……”
　　节目组：“……”
　　后排座的宋听雪和温书颜对视一眼，都是一脸哭笑不得，心说炸毛的贝贝好可怕。
　　温书颜拿起手机，给老婆发了条信息：【老婆，等下你开车不会炸毛吧？】
　　宋听雪秒回：【当然不会了，我这人最讲理了。】
　　温书颜放心了，心说，我家宋宋就是好啊，任何时候都那么温柔耐斯。
　　眼看车里陷入诡异的沉默，温书颜清了清嗓子，“宁宁，你就让你老婆慢慢开吧，她开得……挺好，我们不赶时间。”
　　宋听雪：“贝贝开得很安全，我们，正好多看看沿路的风景。”
　　贝雨濛一脸得意，百忙之中还转头看了张宁宁一眼，“听到没，都说我开得好呢。”
　　张宁宁：“……”
　　好不容易到了换驾驶员的地方，贝雨濛和张宁宁坐到后排。宋听雪坐上驾驶位，先给自己理了理发型，然后换挡，一脚油门踩下去。
　　开了两三百米，宋听雪越来越觉得不对劲，油门踩了又踩，怎么老感觉有什么一直拖着，车子跑得不轻快。
　　心说，这车就是赶不上家里的随便哪部车。
　　贝雨濛鼻尖嗅了嗅，“好像有什么味，好像是一种焦焦的气味，不会是什么烧着了吧？”
　　张宁宁本是看着窗外，这时忽然脸色都变了，“车屁股在冒烟！”
　　什么？！！
　　这一下节目组摄像大哥都惊了，扛着镜头惊恐的回头，真的有黑烟。
　　宋听雪连忙把车靠边停下，“哪里，哪里烧着了？”
　　坐在副驾的温书颜朝宋宋那边快速扫了一圈，“宋宋，你手刹没放。”
　　所有人虚惊一场。
　　车子再次启动上路，这回放下了手刹，开在路上感觉丝滑，轻快又平稳，黑烟也没有了。
　　“老婆，以后你开车启动前要多检查一下。”
　　宋听雪咬了咬后槽牙，一脸杀气，“都是你！”
　　温书颜惊了一下，“怎么是因为我？”
　　“你刚才怎么不提醒我没放手刹？！你看到黑烟了都不提醒我放手刹？”
　　“可是你是驾驶员哎。”
　　“你坐副驾你不该多观察吗？”
　　温书颜：“……”
　　这还是我家那温柔耐斯讲理的宋宋吗？！
　　“老婆，我错了，我应该早先提醒你的。你别生气，好好开车哈。”
　　节目组：“……”
　　大佬这满满的求生欲啊！
　　等到她们到庄园，林相霖，夏紫瑜她们已经到了。两个omega黑着脸，任羽和关悦心都是一副小心翼翼，不敢多说一个字的样子。
　　“怎么了？”
　　“你们不知道，相霖超爱弯道超车，还不减速，号称弯道小公主。任老师提醒她减速，她说她坐副驾还要瞎指挥，威胁要把任老师一脚踹下车去。”
　　温书颜：“……”
　　好可怕，至少宋宋只是有杀气，没想真的杀我。
　　“夏夏本来很平静的，结果，关关提醒她在前面路口右转，她直接把关关说了一路。”
　　“为什么啊？”
　　“她说关关只提前200米告诉她，害得她连续变道，应该提前400米，最好是500米告诉她，给她预留充足的时间和空间。”
　　张宁宁：“……”
　　忽然觉得老婆叫自己闭嘴，不许说话，还算很客气了。
　　几个alpha都觉得，老婆一旦坐上驾驶位，握着方向盘，就从善解人意的温柔天使，直接黑化成桀骜不驯的暴躁恶魔。
　　温书颜：“我觉得以后尽量别坐老婆开的车，方为上策。”
　　任羽：“对！我刚才好怕霖霖一言不合就真的把我扔下去。”
　　张宁宁：“你们知道吗，我坐副驾都憋出内伤了。”
　　关悦心：“记住，老婆开车，自己别多嘴，就让导航说话好了。”
　　温书颜看着几个摄像大哥，“先说清楚，你们别把我们说话这段播出来，绝对不能播！”
　　“就是，不能显得我们太小气！”
　　“对！千万不能播，不是开玩笑。”
　　“要是播了就是害我们，以后还有安生日子吗？”
　　几个omega倒是心情不错，早把车里的那点小风波抛到九霄云外，在葡萄园里一顿拍。
　　红黑色的葡萄成串的挂在枝头，在傍晚夕阳的余晖下，被四个风格各异的大美人一衬，越发显得果肉饱满圆润，份外诱人。
　　温书颜在跟葡萄庄园的负责人说话，负责人告诉她，葡萄的甜度和成熟度都很好，不能再等了，建议这两天马上开始采摘酿酒。
　　“好，那就明天一早采摘。留一片给我们，再准备大木桶，用传统的脚踩制作葡萄酒。成品酒，大约四桶就够了。”
　　负责人点头：“好的，我去安排。”
　　贝雨濛：“颜姐，你会说当地话啊？你能问问他们，这葡萄看着好好，我可以摘点吃吗？”
　　温书颜笑着又跟那个负责人叽叽咕咕了几句，等负责人走后，才说，“可以，你想摘哪串就哪串，吃多少都可以。”
　　“哇！太棒了！”
　　“明天一大早，他们要开始采收葡萄酿酒，你们要参加吗，自己摘葡萄踩葡萄酿葡萄酒。”
　　“哇！要参加要参加！大家都积极热情的要参加。”
　　温书颜：“要起早床，可以吗？”
　　“可以啊，没问题！”
　　“阿颜，”宋听雪来到温书颜身边，压低声音问，“这真是温家的庄园？”
　　温书颜点头，“对，我爸爸买的，从一个朋友那里接手的。只是不经常来，小时候来过两次，第一次，漫漫还没有出生，第二次，我大概七岁多，漫漫两岁。后来，我在国外留学，放假时来小住过一段时间，漫漫也来这里一起度假。”
　　温书颜见宋宋有一种小鹿见到新世界的喜悦，“你喜欢这里吗？”
　　“喜欢！我们以后可以经常来这里度假吗？”
　　如果不是到处都是机位，随时都会有人出现，宋听雪都恨不得搂着阿颜亲一亲。
　　在充满着葡萄甜味的空气里，她也好想跟阿颜甜甜的接吻。
　　果然，不开车，她温柔甜美的老婆又回来了。
　　“当然可以，我就是怕你忙不过来。”
　　“怎能会帮不过来呢？织织还小，学业不重，下次我们可以带织织一起来。”
　　“不是，我在A国，U国还有两处大农场，U国的农场还有一千只羊，每年也要去看两次才行。再加上我们说好了每年去海边冲浪，那么大的游艇每年总的开一开吧。别忘了，我们约好了螺丝姐明年去精灵岛度假。”
　　宋听雪：“……”
　　好像真有点忙不过来。
　　天色微亮，白色的晨曦刚刚照进葡萄园，大家已经早早起床，庄园管理人给每人发了个桶和一把剪刀，然后亲自示范她们怎么剪。
　　温书颜翻译管理人员的话：“美丽的女士们，你们都明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“那就开工吧，开工！”
　　第一次采摘葡萄，大家觉得的新奇有有趣。
　　“这么多葡萄随便摘吗？”
　　“真的，都可以摘掉吗？”
　　“我可以边摘边吃吗？”
　　温书颜：“都是给你们摘的，想摘多少就摘多少，你们想摘哪一串都可以。只要吃的下，随便吃。”
　　清晨的曙光里，挂在枝头的一串串葡萄被一双双雪白的手捧到手心里，然后放进桶里。
　　大家手起剪刀落，开始采葡萄，清脆的笑声点亮了大片幽静的葡萄园。
　　关悦心抬头朝周围扫了一圈，周围绿色，全是葡萄树。
　　“颜姐，这片葡萄园有多大啊？”
　　“不大，大概6公顷吧，2公顷是一级园，0.3公顷是特级园，剩下的就普通点了。”
　　“那我们现在在什么园？”
　　“一级园。”
　　贝雨濛：“我们能去那个什么特级园摘吗？听上去好稀有。”
　　温书颜露出遗憾的表情，“我们来晚了一周，上周庄园里刚采收酿造了，不然庄园里肯定很高兴能多出一些人手。”
　　林相霖：“一级园也很不错了。这葡萄真漂亮啊，叫人看了就很喜欢。”
　　任羽问：“颜姐，我们清晨采葡萄，是为了更新鲜吗？”
　　“是啊。清晨，旁晚，甚至是夜晚采收，能避免太阳暴晒。这里的葡萄，庄园里的人已经测过，甜度刚好，成熟度也刚好，葡萄籽，葡萄皮和葡萄梗都得成熟才行，再加上好天气。才能保证高品质葡萄酒。”
　　任羽：“颜姐，看来你是个行家。”
　　“行家谈不上，”温书颜说得谦虚，“以前在酒庄呆过，懂点皮毛。”说着，转头和宋宋相视一笑。宋宋眼神在说，你这个庄园的主人可不是只懂些皮毛。
　　大家两人一组背靠背，沿着成排的葡萄树采收葡萄，一边摘一边说说笑笑。
　　“张宁宁，你这样轻拿轻放，是怕吓到葡萄吗？”
　　“这一串串葡萄多新鲜可爱！我还真有点舍不得吃它们。”
　　“贝贝，你家宁宁一向这样怜香惜玉吗？”
　　“她就是这样呢，对可爱的东西心疼的不得了。”
　　“哎哟，这半蹲的样子像是上厕所呢。”
　　“关关，你别污染了葡萄美人啊。”
　　“哪有葡萄美人？”
　　“这么晶莹漂亮的葡萄，难道不是美人？”
　　温书颜摘了颗葡萄，转身走到宋宋面前，“宋宋，张嘴。”
　　宋听雪双手背在身后，下巴上扬，很听话地张嘴。下一秒，一颗晶莹的果肉挤到她嘴里，撞击着雪白的齿。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　“甜！好吃。”宋听雪嘴唇轻抿，微微咀嚼着，“真的很甜。”
　　其他人见了，都在起哄笑，“宋姐颜姐，我们一群大活人还在呢！”
　　“哎呀我傻啊，刚才怎么不知道这样喂老婆吃呢？”
　　“我去，刚才我连皮一起丢嘴里了，怪不得味道有点涩呢。”
　　“啊！好甜好新鲜！我今天要吃个饱！”
　　“你不怕肥死啊。”
　　采好了葡萄，庄园的工人拿来矿泉水，葡萄酒和精致的小点心。
　　温书颜招呼大家吃东西，“大家先吃点垫垫肚子，等下还要出力呢。”
　　摘了两个多小时大家都有点饿了，也不顾上碳水不碳水，拿着小点心就吃。
　　“这三文鱼真好吃！”
　　“奶酪不错哎！”
　　“这个布丁好可爱！”
　　吃完喝完，庄园管理人员带着她们到茂密的大树下，树下放着一只超大的木桶。
　　“哇！我还是第一次见这么大的木桶！”
　　“这可以装的下十来个人吧。”
　　“这是干什么用的？”
　　温书颜神秘一笑：“你们等下就知道了。”
　　嘉宾们见工作将她们刚才摘的葡萄经过初步挑拣后全倒进木桶里。
　　任羽恍然：“不会是要脚踩葡萄吧？”
　　“答对，正确。怎么样，大家都上吧。”
　　“脚踩会不会不卫生？”
　　“没事，葡萄酒在发酵过程中会产生酒精，酒精本就是杀菌的，还会适当添加一点高酒精度的烈酒，大家不要担心不卫生问题。”
　　贝雨濛：“我来我来！说着将裤子卷到大腿，脱掉鞋子袜子，冲干净脚，然后踩着一双白嫩嫩的小脚就跳进桶里去了。”
　　“哎呀，有点扎脚。”贝雨濛试探性地踩了几下后，后面越采越兴奋，“你们来呀，一起踩，可好玩了！”
　　于是大家都想试一试，其余几个omega穿的是裙子，行动不方便，于是集体回房间换了热裤去了。出来时，在镜头下，各个都是美美的雪白的大长腿。
　　温书颜抱起宋宋，弯腰把她抱进去，“宋宋，你也玩一玩。”
　　雪白圆润的足，线条优美，羊脂白玉一般，缓缓落脚。脚下的葡萄又软又滑，一脚下去就是爆浆的感觉，饱满的玉珠在脚下炸开。她来不及提脚，又是几颗葡萄在脚下爆开。紫红色的葡萄汁从脚趾缝沁出，吞没了白皙的脚趾，甜蜜的汁液溅到小腿上。
　　很快，四个omega腿上腰上手上都溅上了嫣红的葡萄汁。
　　“我们这是人工榨汁机啊。”
　　“你们这人工榨汁可比机器柔和多了，不会弄碎葡萄籽，酒的口感更柔和甘甜。”温书颜弯腰捡起桶里脱落的葡萄梗，扭头问张宁宁人羽关悦心她们，“你们要不要也上去玩一玩？”
　　“不了，我们alpha就不上去了。”
　　“看她们omega踩就行了。”
　　“这出的酒可不便宜啊，都是影后天后亲自踩啊。”
　　四个omega从一开始小心翼翼，到后来越踩越放松，彻底放飞。
　　温书颜：“有一首踩葡萄的传统歌曲，你们要不要听？”
　　“好啊好啊。Music走起！”
　　温书颜和负责人说了几句，负责人微笑着召集五六个工人站在一起，一起合唱。
　　轻快欢乐的异国歌曲响起，虽然听不懂歌词的意思，却不妨碍贝雨濛和林相霖拉着夏紫瑜和宋听雪在葡萄堆上又蹦又跳。
　　台下温书颜和其他alpha们一起打着拍子，目光看向亲爱的宋宋，只觉得老婆的笑容光芒四射灿烂迷人，比这最新鲜的葡萄还要甜美百倍。
　　踩完葡萄，omega们从木桶里下来，脚上腿上衣服上几乎是一身的葡萄汁，必须要洗澡才行。
　　“鞋子是没法儿穿了，算了，我们就这样光脚进屋去洗澡吧。”
　　就在她们笑着要光着脚跑进屋里时，温书颜一把抱起宋宋，也不顾自己的一身衣服也会被弄脏，拦腰抱着老婆，嘴角上扬，“宋宋，我送你回去洗澡。”
　　宋听雪被她公主抱抱在怀里，迎着光搂住阿颜的脖子在她怀里笑，朱唇皓齿，明媚醉人。
　　节目组当然不会当过这么甜蜜有爱的镜头，更何况两人又是盛世美颜，镜头对准了两人一阵猛拍。
　　其余alpha们也从木桶里抱起老婆，送老婆回屋洗澡。
　　房门一关，温书颜直接将人抱进浴室才放下，探过头去，舌尖在她唇角的葡萄汁上轻轻一卷，将甜甜的葡萄汁卷进口中，细细品尝。
　　“老婆，你好甜啊！真正的葡萄美人！”
　　一身葡萄汁甜味的宋听雪被她抱住，满身的果汁染红了温书颜雪白的衬衣，留下妩媚凌乱的痕迹。
　　温书颜丝毫不在意，搂着甜蜜诱人的老婆又吻了上去。唇边葡萄汁被舔干净，她仍是不满足，吸着她美味的唇瓣，吮吸轻咬。
　　宋宋轻抬下巴，邀请般地情不自禁微微张一条缝。灵活的舌滑了进去，找到同样的甜软后一便纠缠不放。
　　宋听雪勾住她脖子的手渐渐用力。
　　葡萄甜混着昙花香在唇齿间绽开，冲击着温书颜的所有感官。
　　有模糊的喘声在耳边飘荡。
　　“宋宋……”温书颜浑身的血液都沸腾了，开始叫嚣着想要吃掉这个甜美的omega。她一边热情的回应着老婆，一切脱去她的衬衣。
　　滚烫的唇抵着她的脖子，舔吮着她脖颈着上的葡萄汁。
　　“宋宋，你好甜，好美味。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢极了，我的葡萄美人。”
　　【作者有话说】
　　想吃葡萄啦～～～
　　

第93章
　　傍晚时分，大家坐在葡萄园前的那棵大树下，喝着红酒聊天。
　　大家早已换下占满葡萄汁的衣服，各个焕然一新，容光焕发，看着彼此的眼神里，也仿佛这葡萄酒，微醺又醉人。
　　厨房里，温书颜站在窗前抬头看了几眼，笑道：“我敢说，大家刚才回去都干坏事了。”
　　宋听雪拿了一个盘子递给她，“你怎么知道？”
　　“你看她们眼神都快粘在一起了，这还不是？”
　　宋听雪脸颊微红，“就你知道！”
　　在宋宋要抽回手时，温书颜一手搂住她的腰肢，在她腰间暧昧地轻蹭，另一手抓住她的手腕。
　　宋宋轻呼一声，手上一抖。
　　盘子脱手，发出一声脆响。
　　嘉宾们听到动静，同时看向屋子里，贝雨濛和张宁宁离厨房最近，和工作人员一起直接冲了进去。
　　厨房里，两人早已分开，神色淡定。
　　“阿颜，下次要小心哦，我再给你拿个盘子。”
　　“哦，好啊，谢谢宋宋。”
　　大家重重地松了一口气，想起一个很重要的问题，“颜姐，晚上吃什么啊？”
　　“红酒烩羊排。”
　　贝雨濛眼冒星星，“哇！一定好好吃！咦？宋姐，你怎么了？感觉你有点呼吸不稳，脸上都红了。”
　　宋听雪：“……”
　　“是吗，可能是刚刚喝了点酒，有点热了。”
　　温书颜趁机光明正大搂着老婆的细腰，“估计是今天踩葡萄踩累了。”
　　宋听雪也光明正大依在阿颜怀里，趁机吸一吸阿颜身上的雪松香气，用alpha的信息素缓解自己体内的躁动。
　　贝雨濛深有感触，“超级累的好吗？那么多葡萄！这辈子我都没见过那么多葡萄！我都怀疑人生了，怎么会有这么葡萄！”
　　张宁宁：“那酿出来的酒你喝不喝？”
　　“喝！醉死也要喝！”
　　温书颜微笑道，“发酵需要十几到二十几个月。等娘好了，我们一家一桶！”
　　“哇！太棒了！”
　　夜幕降临，大家意外迎来了两位客人——正是当红明星温书漫和罗丝丝。
　　“啊！漫漫！丝丝姐！”
　　夏紫瑜见到她们很意外，也很激动，从位置上跳起来，迎上去。
　　在《英雄》的宣传活动和首映礼上，四人曾多次一起同台，彼此很熟络了。如今宋听雪，罗丝丝，夏紫瑜，温书漫四人站在一起，热络地笑着问好。
　　贝雨濛比她们还激动：“啊！！英雄四美！”
　　林相霖：“真没想到啊，今天能看到英雄四美重聚首！”
　　原来她们是这一季节目组请的特邀嘉宾！
　　贝雨濛：“估计以后观众看到这一期，热度要爆了！谁能想到八千金能集齐英雄四美？不行，我得跟英雄四美合影！”
　　小天后林相霖：“我也要！”
　　任羽禁欲高冷形象碎了一地：“我也要！！”
　　张宁宁和关悦心：“啊！！！我们也要！！”
　　晚上，大家坐在宽敞的餐厅里，窗外就是葡萄园。大家喝着红酒，吃红酒烩羊排，意面，品尝着最新鲜的葡萄。
　　“颜姐这厨艺真没得说！”
　　“羊排炖的真好吃！”
　　“宋姐，你家里有个厨神你都没吃胖，好难得！”
　　宋听雪：“她在家可不常下厨呢。”
　　“不会吧，看颜姐做菜很熟练呢！”
　　温书漫：“我可以作证。我姐姐只有特殊日子才会亲自下厨。”
　　“什么算特殊日子？”
　　“我姐和嫂子的定情日，那天绝对会有草莓蛋糕，然后是结婚周年纪念日，我小侄女的生日，还有我的生日啦。”
　　温书漫说到最后时，一脸幸福。
　　“你姐姐真的很疼你这个妹妹。”任羽喝了口红酒，“我记得我们第一季的时候，颜姐吃着皮蛋瘦肉粥，就说过下次也要带妹妹一起参加我们的节目，她说她妹妹最喜欢热闹的气氛了。”
　　温书颜点点头，笑着看向身旁的漫漫。
　　她终于找到了漫漫，还实现了让漫漫和大家一起感受热闹的诺言。
　　“颜姐这是说到做到！”
　　“幸亏颜姐说到做到，我们才能看到英雄四美齐聚首。”
　　罗丝丝：“漫漫，你看你姐姐对你多好，走哪儿都记着你。”
　　温书漫举杯，笑容甜美，“是啊，我有世上最好最亲的姐姐和嫂子。”
　　她终于抬头直视姐姐的眼睛，充满快乐和感激。
　　那是世上对她最好，也是对她最亲的亲人。
　　“姐姐，祝你和嫂子永远幸福甜蜜！”
　　第二天，大家出发去海边小镇旅游。
　　离开时，夏紫瑜忍不住说：“我好喜欢这里，漂亮，恬静，却没有那种与世隔绝的孤僻，很适合与喜欢的人一起漫步其中。”
　　林相霖：“说得真好！”
　　关悦心握着老婆的手，“老婆，明年我再陪你来度假。”
　　“嗯。”
　　温书颜笑着，小声问身边的温书漫，“漫漫，你明年要不要带某人一起来度假？对了，某人怎么没闹着跟你一起来？”
　　温书漫嘴角上扬，有点无奈，却又有种甜甜的温柔。
　　“怎么没闹？她说她要全程跟着，自己找地方住，不打扰我们拍摄。临出发，公司里有急事，她怕我说她不务正业，只好老老实实去工作，不敢跟着我来。”
　　“你这是有绝对的话语权啊。”
　　“那当然。”温书颜不知道想到什么，眼尾爬上一抹愉快轻笑。
　　“你可别老欺负小沫。小沫是个老实人。”
　　“哪有？我才没有欺负她。”温书漫有点心虚，“她啊，她都说了，我要是一天不说她两句，她说她浑身难受。”
　　温书颜：“……”
　　真没看出来，小沫还是个受虐狂，真老实人啊。
　　那边罗丝丝和宋听雪在聊天。
　　“前几天柏铭找到我，希望我帮一帮他。《文贤皇后》以后，他拍了两部，郑导曾经好心提醒他一句，被他当面怼回去，结果两部剧扑得水花都没有，现在彻底没人找人拍戏了。他现在逢人就说，宋听雪是靠了他才有今天的。你听听，他还没认清自己呢！就他那小心眼，嘴巴又贱。我帮他？搞笑呢！
　　就他！当年可没少在剧组对颜姐使坏，以前看不起颜姐，现在到处黑颜姐。颜姐没把他怎么样，已经很手下留情了。”
　　宋听雪抬眸看着头顶蓝得清澈的天，淡淡的吐了口气。
　　有些人注定只能共苦，不能同甘。曾经柏铭对自己的伤害，好像是很久很久之前的事，几乎都要忘掉了。
　　宋听雪唇角扬起，阿颜给她的生活，太幸福了。
　　这座海滨小镇历史悠久，大家逛街打卡，品尝小吃，参观美丽而古老的城堡，听当地人弹琴表演，张宁宁还和对方斗了一段舞，引得路人纷纷鼓掌喝采。
　　度过了轻松浪漫的一天旅行后，温书漫和罗丝丝向大家告别。
　　“螺丝姐，谢谢你能来。”温书颜表示感谢，罗丝丝在拍戏，是特地抽时间赶过来的。
　　“颜姐你客气了，是我得感谢你。我们《英雄》的四主演才能一起见面。”
　　那边宋听雪在跟漫漫告别，“漫漫，好好照顾自己。有事记得给家里打电话。”
　　“知道了，嫂子。我在剧组一切都很好。就是等着嫂子哪天去探班，给我指点一下。”
　　宋听雪勾了勾唇，还没来及回答，温书颜已经先替她答应了，“好，下个月我就和宋宋一起去剧组探班。”
　　温书漫眼前一亮，欣喜地说，“好啊！说好了，下个月去探班！”
　　温书颜搂着老婆的肩：“去！一定去！”
　　夜幕降临，大家在酒店入住，宋听雪看着黄昏下的海景，一头长发在风中随风轻舞。
　　温书颜不知道什么时候来到她身边，递给她一杯红酒。
　　“还喝？”
　　“来了这里不得多尝尝当地的美酒？再说了，把你灌醉，我好为所欲为啊。”
　　宋听雪听她语气轻松说得戏谑，知道她心情极好。于是笑着接过，雪白的指尖勾住高脚杯，轻轻喝了一口。
　　“喜欢这里吗？”
　　“喜欢。很舒服很放松。”
　　“那我们明年再来这里度假好吗？”
　　宋听雪摇头，“不用特意来。我们不是还要去打理你在国外的两处农场吗，总得开着大游艇去海上转一次，还有精灵岛之约。”
　　温书颜故意呀了一声，“我的好太太还真是好忙啊，行程排得好满。”
　　温书颜笑着看她，“宋宋，只要你喜欢，明年我们再飞过来，再这里过上一周，*不影响的。”
　　只要能让宋宋开心，看到宋宋满足的笑，温书颜愿意做任何事情。
　　宋听雪忽然放下了手机的酒杯，也从温书颜手里拿走她的酒杯，一起放在桌上。
　　“我已经很开心很满足了。”宋听雪仰头看着她，双手勾住阿颜的脖子，黄昏的余晖下，一双眸子漂亮得像跃满金光的海。
　　只要有你陪着我，胜过这世上一切。
　　今天是节目组每一季的保留项目，水上皮划艇加真心话大冒险。
　　八千金她们怎么也没想到，当时临时起意提议的真心话大冒险，竟能成为历季保留项目。
　　贝雨濛：“节目组欠我一个idea创意奖。”
　　导演马上又给她碗里夹了一个鸡腿，“感谢贝贝的创意。”
　　大家哈哈大笑。
　　贝雨濛：“这也行？”
　　“这鸡腿难道不好吃吗？你看我们的摄像师都馋的流口水！”
　　贝雨濛：“好吧，看在是颜姐烤的鸡腿的份上，我接受啦。”
　　温书颜又端了两碗米线过来，擦干净手，“大家慢慢吃啊，等下可要花大力气。”
　　除了张宁宁在兴味索然地吃蔬菜色拉，大家都在嗦粉。
　　“这粉好好吃啊！汤底好鲜美！”
　　“颜姐早起吊的汤底，能差吗？”
　　“老婆，你还要辣椒酱吗？”
　　“再给我两勺！”
　　“这味道真的绝了！来参加节目最大的享受之一就是颜姐烧的饭菜。”
　　宋听雪也在嗦粉，筷子一挑，滋溜吸进嘴里，好爽滑好满足！
　　吧嗒，碗里多了一只鸡腿。
　　温书颜：“再吃个鸡腿吧。”
　　宋听雪：“我刚吃了个鸡蛋，吃不下了。”
　　温书颜：“待会儿划船，你还是在前面做主力。”
　　宋听雪二话没说，夹起鸡腿就吃。
　　天空特别蓝，海水清澈，远看如一面瑰丽的蓝宝石。大家做划船前的准备，穿上救生衣，抹上防晒霜，带着可怜的补给——一根香蕉和两瓶水，登船出发了。
　　隔了四年，大家还是老样子，Omega坐前面，负责动力，Alpha坐后面，负责掌舵。
　　今天的航程是沿着海岸线滑到另一个小镇。
　　“这要划多久？”
　　“问过节目组了，专业的队员，大概三四个小时就到，我们这样的，估计六七个小时吧。”
　　“什么？！！也太狠了吧！”
　　“这么远就给一人一个香蕉两瓶水！”
　　行程开始后，大家美美划，惊叹周围美丽的海岛风景。
　　“白色的悬崖哎！”
　　“好漂亮啊！”
　　“从上面跳水一定感觉超棒！”
　　“这么高跳下来，你这是自由落体，至少也能喜提浑身骨折。”
　　“哈哈哈……”
　　“走走走，我们从那个像拱门的洞里划过去。”
　　大家兴致勃勃，也不顾偏离航线，绕道去穿拱门洞，还不忘美美的拍照留恋。
　　两个小时后，大家都累了，停在水上休息。
　　贝雨濛剥开香蕉就吃。
　　夏夏：“贝贝，后面还有好长的行程，你现在吃了待会儿饿肚子怎么办？”
　　“不管了，先吃了再说。”
　　张宁宁：“没事，我把我的那根给她好了，我比她能扛饿。”
　　贝雨濛咧嘴笑，“谢谢宁宁。”
　　林相霖拧开水瓶，喝了两口。
　　温书颜问：“宋宋，你要吃个香蕉吗？”
　　宋听雪摇头：“不了，我不饿。目前大概消耗掉了粉丝。”
　　也就是说，还有鸡腿在肚子里撑着。
　　休息完后，大家开始继续划船。
　　吃完香蕉的贝雨濛又活力了，“姐姐们，我们来玩真心话大冒险了。老规矩，不愿意回答的人就跳海啊。”
　　“行！反正穿着救生衣，不怕淹死。”
　　贝雨濛：“那好，我先问了。过去三天，你们一共亲了几次？”
　　“你这问题第一季不是问过了吗？”
　　“谁说问过了就不能再问了？”
　　温书颜想了想，过去三天，昨天是八千金还有特邀嘉宾漫漫和罗丝丝，她们一起在海边小镇旅游观光，前天是在庄园采葡萄，漫漫和罗丝丝飞来和她们一起共聚晚餐，大前天么，是老婆们开车载着她们到庄园。
　　至于亲了几次……
　　我的天，那谁记得清楚？
　　更何况，某些时候，很难去数亲了老婆几次。
　　尤其在采葡萄那天，她和宋宋在浴室里，床上，白天晚上，又贴又亲，欲罢不能。
　　救命！天知道她们亲了几次？
　　见其他人都在绞尽脑汁地回忆，低头苦思，贝雨濛有小小的得意：“我和宁宁亲了七次。”
　　林相霖：“你怎么记这么清楚？”
　　贝雨濛这几天身体不方便，爱的深入交流不是行了，只能退而求其次，亲亲了。
　　“我们每天早晚亲亲，采葡萄那天多亲了一次，一共七次。好了，到你们了，你们亲了几次呢？”
　　林相霖红了脸，“大概十三四次吧。”
　　她和任羽每天晚上搂在一起接吻，她吻她，她吻她，做到酣畅淋漓，再抱着彼此相拥入眠。
　　任羽明显愣了一下，欲言又止，又坐了下去。
　　张宁宁眼尖：“怎么了，任老师，是不是相霖说的不对？”
　　任羽笑道：“我记得好像比这多。应该是我记错了，以霖霖的为准。”
　　“那任老师觉得有几次？”
　　“我不要说。”
　　“任老师不说，那就要跳海了。”
　　任羽伸手探到水面下摸了摸，“水好冷，还是不跳海的好。”
　　大家都要笑抽了：“哈哈哈……任老师，你还是招了吧。”
　　任羽红着脸：“我记得应该有十六七次。”
　　林相霖眨了眨眼睛，她坐在前面不能完全转过身，只能偏过头，嘴角弧度上翘，“我可能算少了，那就十六七次吧。”
　　“估计那会儿林姐都被亲晕了，记不清了。”
　　“哈哈哈……”
　　“夏姐，你和关姐还没说呢。”
　　关关：“我和夏夏都老妻妻了，只要在一起，每天亲亲必须的。”
　　“那你们亲了几次？”
　　关关：“三天时间，保守算，也有十次以上。”
　　夏夏微微垂着眸，“我们跟林姐她们差不多，十五六次吧。”
　　“难道十五六七次，是我们各组亲亲的极限？”
　　贝雨濛又问宋听雪和温书颜。
　　“颜姐，你可不能骗我们，你们亲了几次？”
　　宋听雪雪白的耳尖映上绯色，“记不清了，说不上来。”
　　“不会吧。颜姐，你记得吗？你可不许糊弄大家。”
　　温书颜一脸诚实：“真记不清了，真不是糊弄。谁会去数啊？”
　　“哈哈哈……颜姐最实诚了！”
　　“颜姐，你又说大实话了！”
　　“我敢说，她们肯定20次以上。”
　　“都记不清了，次数肯定30＋。”
　　温书颜：“……”
　　大家一边玩真心话，不知不觉划出去许多。
　　“林姐，你问第二个问题吧。”
　　林相霖清了清嗓子，“你最喜欢你们alpha身上的哪一处？”
　　贝雨濛：“嘴唇。”
　　“是不是宁宁的嘴唇很好亲？”
　　“嗯！我觉得她五官里最漂亮的就是嘴唇，每次她喝水吃东西，嘴唇一上一下，就让人很想亲。”
　　张宁宁笑了，很自豪的笑，“原来老婆这么喜欢我的嘴唇啊。”
　　夏紫瑜：“我喜欢关关的笑容，很温和的笑容，看着她的笑容，我就觉得什么烦恼就没有了。”
　　关悦心很有点意外：“我竟不知道我的笑还有这么大的魔力。”
　　温书颜：“相霖，你家任老师可是高智商人才，你是不是喜欢她聪明的脑子？”
　　林相霖微微笑着，却轻轻摇着头，“我喜欢羽的心，她有一颗温柔的金子般的心。在我最忙没有时间看向她的时候，她都没有放弃我，一直等着我。”
　　任羽愣了一下，很有些感动，默默注视着前方老婆的背影。
　　大家有几秒的沉默，夏紫瑜：“我也是。拍戏忙的时候，家里的事几乎都交给了关关。我很感谢关关。”
　　关悦心很爽朗的一笑，“老婆，别说这些了。你看，搞得大家多严肃啊。咱们都划了这么久了，还需要振奋精神，等下还的划两个半个小时呢。”
　　节目组纠正，大概是因为她们划船速度慢了，就顾着讲话划水，没好好划船，感觉划了半天其实没划多远。
　　“估计还的三个半小时。”
　　什么？！！
　　“宋姐，你还没说你最喜欢颜姐的哪里？”
　　宋听雪害羞地别过耳边的发丝：“我喜欢她看我的眼神。”
　　“啊！你的眼神！”
　　“快，大家唱起来！”
　　于是蓝宝石般的大海上，大家你一言我一语唱起一首经典老歌：
　　“像一阵细雨洒落我心底
　　那感觉如此神秘
　　我不禁抬起头看着你
　　而你并不露痕迹
　　虽然不言不语叫人难忘记
　　那是你的眼神明亮又美丽
　　啊有情天地
　　我满心欢喜…”
　　歌声里，宋听雪又想起那个不起眼的下午，在她被驶过的电瓶车撞得天旋地转时，一双温柔有力的手抓住了她的肩。
　　她迎面撞进一双漂亮的海一般深邃的眼睛，瞳仁漆黑，看着就很有智慧，却不带侵略性。
　　她只是平静的礼貌的看着自己，自己却心跳加速，就像有一对鹿角在撞来撞去。
　　从此，这双眼，这个人，叫她再也难以忘记。
　　她是如此幸运，竟然梦想成真。
　　现在，阿颜看向她时，虽然什么都没有说，只是被她温柔地注视着，宋听雪就觉得自己是世上最幸福的人。
　　“宋宋，在问你呢。”身后的人用桨敲了敲船。
　　宋听雪怔了怔，从回忆里惊醒，“嗯？什么？”
　　“夏夏问，过去四年里，我们有没有吵过架？”
　　宋听雪没有任何犹豫：“没有！”
　　“哈！我就知道，宋姐和颜姐肯定不会吵架的。”
　　“以宋姐的性格，那种清清冷冷的性子，一般不和人吵架。”
　　“我在片场里，听说宋姐使出了名的冷静型美女！”
　　“啊！人如其名，果然是冰山影后，雪山女神。”
　　宋听雪：“……”
　　“宋姐，你来问今天最后一个问题。”
　　宋听雪低头想了想，问：“你最想你的爱人为你做的事是什么？”
　　这个问题大家几乎是异口同声：
　　“陪着我！”
　　“陪伴！”
　　“陪在我身边！”
　　“永不离开我！”
　　……
　　“姐妹们！划起来啊！”
　　“左右，左右，左右……”
　　“划船歌走起。”
　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊。”
　　“嚯嘿嚯嘿，参北斗哇，生死之交一碗酒啊！”
　　……
　　【作者有话说】
　　宝子们，还有两章就全文完结，明天结文。
　　

第94章
　　《盛世风华》剧组，饰演男一号的张云锐，是眼下人气最火的流量明星，演技实在拿不出手，但是一张脸是真的帅。
　　因为他的人气，又恰逢原定男一号爱妻好男Alpha人设塌房，他的团队一番运作趁机帮他拿下男一号这个角色。
　　张云锐远远看着漫漫，对方肤白貌美，一身淑女贵气，容貌极为出挑，不仅笑容甜美，嘴角边更是一对浅浅的梨涡，越发显得灵动可爱。
　　这样的颜值，也怪不得受大众喜欢，出道短短三年，粉丝无数。
　　去年的《英雄》更是让她跻身一线女星的地位，甚至有人说她是第二个宋听雪。
　　清纯甜美版宋听雪。
　　当然，环绕在这个大美人身上的，是更多形形色色的眼神，羡慕，嫉妒，惊艳，爱慕，甚至是说不清为什么的恨，什么样的目光都有。
　　太顺利太耀眼，有时候就是别人眼里的原罪。
　　可是张云锐和这些人都不同，嘴角勾出一抹冷笑，像是身经百战的猎人见到顶级的猎物。
　　“怎么？看上了？”有人冷不丁问了一句。问话的人正是他哥们之一，剧组的副导演，马跃峰。
　　张云锐没否认：“长得很漂亮，不是吗？”
　　马跃峰冷嘲，“我劝你还是不要打她的主意，别想着把歪心思动到她身上。”
　　“不就是她家里有钱？我早听说了。我家里也不算差。”
　　张云锐家里是一个县级市的龙头企业，小有资产，他在当地也是呼风唤雨的少爷。
　　“有钱就更好了！长得漂亮又有钱，那才是真正的白富美，才有资格做我张云锐的女朋友。”
　　马跃峰抿了抿唇，忍住了没说，漫漫家可不是一般的有钱，人家是顶级豪门，不知道甩出你这个井底蛙少爷多少！
　　多年对镜自照，对自己这张脸有了充分认识，让张云锐有一股神奇的自信，“我们打个赌，七天。”
　　“什么七天？”
　　“七天内我就能让这个漂亮的omega对我死心塌地。”
　　马跃峰冷笑：“赌什么？”
　　“皇冠之夜，酒水包场一夜。”
　　皇冠之夜是本地最出名的酒吧，消费也高的惊人，高峰时一晚上酒水几百万都不是问题。
　　换作平常，马跃峰不跟他赌这么大，但是今天马跃峰很爽快地答应，“好。你可别反悔。”
　　“不反悔。”张云锐自恋的吹了吹飘在眼前的一缕碎发，觉得自己帅出大气层，“一个omega，还不是轻松拿下？”
　　温书漫正在看剧本，背台词，娇俏可人的脸蛋上写满了认真。
　　小乐非常欣慰，漫漫这劲头跟当年宋姐一个样，非常敬业认真。再遇上名导点拨，加上好的本子，一定可以拿下最佳女主角，成功封上影后的。
　　去年的《英雄》大爆，可惜因为是单元剧，没有入围当年的金叶奖最佳女主角角逐。
　　今年如果能凭《盛世风华》这部片子入围获奖，那就太棒了。
　　现在就看这部片的表现了。
　　可是看到张云锐往这边走，一双眼睛不住的往漫漫身上瞟，小乐顿时就皱起了眉。
　　张云锐这个人，私生活名声在外，演技稀烂，简直是拉低整个剧组表演水平的存在。她小声提醒，“漫漫，有人过来了。”
　　“漫漫，在看台词呢，你好用功啊。都这么成功了，还这么用功，真是令人佩服。”
　　温书漫放下剧本，淡淡掀了掀了眸子，“钻研剧本背台词不是一个演员应该做的基本功吗？”
　　张云锐：“……”
　　“是，说得太对了。我也是刚研究了剧本，但是你这种用功劲真是很让人欣赏。”他普通话不太好，吐词不清，更是没有任何阴阳顿挫，“你听说过一句话吗？”
　　见温书漫没有任何要跟他接话的意思，张云锐自己又厚脸皮地说，“用功的女孩是最美的！更何况，漫漫你的颜值还这么漂亮！”
　　空气里陷入了沉默。
　　漫漫既没有像其他女孩子听到被夸漂亮，笑得焕枝乱颤，也没有说谢谢。她好像是没听见，直接拿他当空气。
　　张云锐：“……”
　　没关系，这还是第一天。
　　第二天，片场休息，温书漫刚在座位上坐下。张云锐就捧了杯饮料过来，“漫漫，这个给你。玫瑰葡萄饮，对你们女孩子，尤其是omega的皮肤最好了。”
　　他把饮料递过来的时候，也不知道是不是太巧了，衣带松了，衣襟大开，露出八块腹肌。
　　“啊！不好意思不好意思！”张云锐将饮料往漫漫怀里一塞，慌忙去系衣带。
　　他嘴上说着不好意思，动作却是慢条斯里，有条不紊。
　　这还不吃定你？！不知道多少omega粉，不管男女，都为我完美的身材尖叫。
　　网上不知道多少人留言想睡我。
　　小乐都没眼看了，好一个发骚的孔雀！
　　他的一番轻解罗衫，落在温书漫眼里，像极了需要帮助的行动不便的残障人士。
　　温书漫把饮料放到一旁桌上，脸上面无表情。
　　她虽然长着一对梨涡，清纯甜美，可是不笑的时候，给人一种冷艳逼人的感觉。和她这部戏的女主人设，倒是很契合。
　　“张云锐，我觉得你有空去医院检查一下。你的动作缺乏这个年纪该有的敏捷，也许是一种潜在的病症，去检查一下比较好。”
　　张云锐咬了咬后槽牙，抬头时满脸迷人的微笑，“漫漫，你人真好，这么关心我。不仅漂亮，还这么善良！”
　　他特意强调关心我这三个字。
　　温书漫摇头，“你不要多想。如果你真的患病需要治疗，那就专心治疗去吧。我想导演会找到合适的男一号演员。”
　　张云锐：：“……”
　　心里一万句我特么的。
　　搭讪，美色都不行，他决定换一个——走温柔好男人人设路线。
　　“你知道吗，别看我笑容总是很轻松，其实我心里有不能向外人说的沉重。”
　　温书漫一点也不客气：“我想我们没那么熟，既然不能向外人说，你的沉重还是找你好朋友或者女朋友倾诉吧。”
　　一旁小乐狠狠低着头，差点笑出声。
　　张云锐决定厚脸皮到底，“漫漫，我就喜欢你这种直率的性子，超可爱。你不要误会，我没有女朋友，网上的那些都是天花乱坠的乱写。”
　　温书漫稍稍转身，有这只大苍蝇在，剧本是看不成了，她掏出手机随便翻翻。
　　“你知道吗，有个女粉丝很喜欢我，隔三差五都给我写信，情书。两年了，写了都有十几打了。我偶尔回她一句，就几个字‘你的信我看了。’她就高兴得不得了。两年了，工作人员都劝我别理她。但我还是坚持每个月回她一句。
　　你知道为什么吗？”
　　张云锐习惯性顿了一下，见漫漫依然没反应，继续表演他的好男人人设。
　　“虽然我对她完全没意思，我和她压根不可能在一起，可是我就是不忍心。她有白血病啊！和我写信就是她活下去的动力。我怎么可能让一个身患绝症的女孩失望？所以我坚持给她回信。我告诉自己，我在拯救一个女孩儿，我不可以漠视生命，我是她的希望。你明白这种感受吗？被人当作希望和寄托的感觉。”
　　“哦，我想你是不明白的。漫漫，我不是崇高，她实在太可怜了，我不忍心让她失望，我想任何一个有爱心的好男人都会这样吧。”
　　张云锐操着一口含糊不清的台词说了好半天，又憋了好半天，一张脸都挤成菊花了，还是没掉下一滴自我感动的眼泪。
　　“漫漫，漫漫……你有听吗……你不要觉得我崇高，我只是个普通男人。”
　　温书漫目光都没抬一下，“这不是男配的剧本吗？”
　　张云锐：“！！！”
　　不会吧！窜戏了吗？
　　“你偶尔回你那个粉丝一句，还就几个字，是不是有点敷衍？既然你不想让她失望，既然你是她的希望和寄托，请你认真回复吧。这是最基本的尊重。”
　　张云锐：“……”
　　这哪里是什么甜美软妹子，简直浑身是钢刺啊！
　　等他一走，小乐看着他气得跳脚却又忍着不发作的样子，终于笑出了声。
　　“他可真够无聊的，每天都来骚扰你。漫漫，我刚才还好怕你真的被他给骗了。”
　　被骗吗？
　　温书漫眼神顿了一下，清澈的眸子遮上一层深沉的灰暗。她很早就被骗过了！还被骗得那样彻底。
　　为此，她付出了三年被禁锢的代价。
　　每次回想这一顿经历，她觉得自己有一种让人难以直视的愚昧的天真。
　　小乐心想，要是漫漫真被张云锐花言巧语给骗了，她肯定要私下告诉宋姐。宋姐可是反复嘱咐过，如果慢慢在片场遇到什么事，无论大小，一定告诉她。
　　漫漫有宋姐这样上心的嫂子，又有这么强大的家庭背景，她真的很幸运。
　　今天的漫漫很开心，昨天接到姐姐的电话，姐姐和嫂子今天会来探班。
　　片场里，气宇轩昂的男一号张云锐一把扶住被人用力推开的女一号漫漫。
　　按剧本上，他只要轻轻虚扶一下对方的腰就可以松开了，然后继续后面的台词。
　　可是张云锐不但没松开，还趁机把人搂进怀里，借着安慰，极力散发着alpha信息素。
　　温书漫已经贴了上阻隔贴，alpha的信息素暂时影响不到她。被他这样抱在怀里，她愤怒地想要从他怀里挣开，几次都被他暗暗紧紧按在怀里，还臭不要脸的说，“不要害怕韫儿，有我在。”
　　小乐在片场里呆的久了，见惯各种龌蹉场面，看到漫漫被他强行搂抱，当场变了色。
　　小乐也不哪里来的胆子，冲进镜头前，用力拉开张云锐，“你放开漫漫！”
　　张云锐恼羞成怒，“你干什么？！你一个小助理，跑过来影响我们拍戏。你不想混了是不是？”
　　导演姓常，只听说温书漫和张云锐都有些背景，具体情况并不清楚，但两方他都不想得罪。虽然看出男一号过头了，却也没有喊卡。
　　“我看不想混的是你吧。”
　　冷不丁一道冷冷的声音响起。大家齐唰唰回头，看向刚刚出现在片场的几个人，为首的，应该是女alpha，一身裁剪得体的西装，一头利落有型的发，冷峻的五官上，压着一团怒火。
　　正是谢氏的老板，谢小沫。
　　张云锐：“你谁啊？”
　　“我是漫漫的女朋友。”谢小沫走过去，拉住漫漫的手腕将她护在身后，“漫漫，你没事吧？”
　　漫漫绷紧了嘴唇，一言不发。这里是片场，她不想多说，只是愤怒地冷冷地盯着张云锐。
　　小乐气不过，眼下谢小姐来了，她还有什么好怕的？
　　“谢小姐，是他！借着拍戏占便宜，搞小动作！”
　　张云锐：“你放屁！什么叫借着拍戏占便宜？我是按剧本来。我和漫漫演情侣，抱一抱不是很正常，这又不是吻戏。”
　　谢小沫向左右吩咐了一句，“请他一起喝杯茶。”两个手下走过去，推着张云锐就走。
　　片场里其他人不敢阻拦，自动自觉让出一条道。有些人看出谢小沫大有来头，不敢惹，有些人是早就不爽张云锐，等着看他倒霉。
　　张云锐：“你想干什么，这里是片场。你知道我爸是谁吗？”
　　“知道，你爸不就是山达的董事长么，你们家还开了一家夜总会。等下我们一起喝杯茶，你大可以给你爸打电话。”
　　张云锐有点慌，知道他爸是山达的董事长倒没什么，可是知道他们家还开了家夜总会的人就不多了。
　　“我不去！我还要拍戏！”
　　谢小沫拍了拍他的肩，“你怕什么？你说你是按剧本来，那我们一起研究下剧本，看看剧本里这一段到底是怎么样的。”
　　经历了这件事，今天的拍摄暂时结束。
　　小乐麻利地帮漫漫收拾随身物品，一起塞进包里，“漫漫，我先送你回酒店吧。”
　　“我不想回酒店。”温书漫掏出手机，正要打电话给谢小沫。谁知，背后一道清亮温润的声音响起，“漫漫。”
　　温书漫惊喜地转过身，“姐姐！嫂子！”
　　她笑着跑过去，嘴角一对梨涡浅浅，“姐姐嫂子，你们什么时候来的？”
　　“来得不算早，该看到的都看到了。刚刚还看到小沫带那个男演员出去。”温书颜面上淡淡的，心里已经动了杀气，但是谢小沫已经出手，她便有心交给谢小沫来处理。
　　小乐看到宋听雪，激动地两眼冒星星：“宋姐！宋姐！好久不见啊！”
　　宋听雪朝她点点头，“我刚才都看到了。谢谢你保护漫漫。”
　　“应该的。漫漫在片场我肯定力所能及地保护她。”
　　片场里好多人都认识宋听雪。
　　“啊！那是不是宋神？”
　　“是啊，就是宋听雪，三金影后。”
　　“我到现在都记得那场世纪婚礼，好漂亮好盛大隆重啊！”
　　“你也不看她嫁的是谁？温书颜！温家！”
　　“真正的豪门太太，真羡慕啊！”
　　“旁边是她alpha老婆吧？啊！真是颜青祁！”
　　“颜青祁是谁啊？”
　　“笨！颜青祁就是温书颜，隐藏的大佬！当年两人的绯闻都上热搜了，那叫一个轰动！”
　　“哎？漫漫怎么和温书颜那么亲近？她们不会是识的吧？”
　　剧组好多人只知道漫漫这个艺名，并不知道她的真名本姓。
　　几人倒抽一口凉气。
　　“她们一定认识！关系还很亲近！不然宋听雪就在跟前怎么不吃醋冷脸？！”
　　“不仅不冷脸，你没看见她还抱了抱漫漫。关系肯定不一般。”
　　“宋神是真漂亮！气质绝绝子！果然是女神，生了孩子身材都这么好！”
　　“好像《英雄》后，她基本上不再接戏了，也淡出娱乐圈了。”
　　“也不是。那个综艺不是刚播吗？就八千金那个！很好看！强烈推荐！可惜，目前只播了三期。”
　　“什么综艺？我也要去看。”
　　姐姐和嫂子来了，温书漫也不急着去找谢小沫了，三人一起回了酒店。
　　“姐，嫂子，你们住哪儿？”
　　“就住旁边的酒店，离你们这里也就十分钟车程。”
　　两人细细问了温书漫的生活起居，温书颜放心的点点头。她没有问漫漫在片场里怎么样，今天发生的事已经说明了一切。
　　她要考虑是否漫漫还要在现在这个剧组继续呆下去。男演员明目张胆趁机占便宜，导演放任，其他人冷眼旁观，已经远远超过娱乐圈的拉踩了。这样的剧组，不呆也罢。
　　“小沫呢，你在这里拍戏，她有没有来探班？”
　　“来，我不让她老是来。今天她肯定又是不打招呼就过来，又给我玩惊喜，真讨厌。”
　　“她来探班，你不喜欢吗？”
　　“也不是不喜欢。来了我们可以一吃饭，打游戏，听她吧啦吧啦说各种事，一点也不无聊。”
　　“那不挺好的，她这是没拿你当外人。”
　　“但是她非要跟我去片场。到了片场她就坐在椅子上，就那样直直盯着你。搞得像是省领导视察一样，弄得我压力好大，都不好正常发挥了。”
　　温书颜和宋听雪听她说得有趣，都笑了。
　　没一会儿，谢小沫打了电话过来，“漫漫，我替你收拾了那个张云锐一顿，他现在老实了，再也不会说他是记错剧本了。”
　　温书漫：“你不会打人了吧？”
　　谢小沫看了眼地上被打得鼻青脸肿，两只手都骨折的某人，轻描淡写道，“我很文明的，我不搞我叔叔那套。最多给他点教训。”
　　她是很文明，但只对文明有礼的人。
　　她也确实不搞叔叔那套，否则以叔叔的作风，这个渣的腺体早就被挖出去喂狗了。
　　敢对她女朋友动手动脚，她也给他来个动手动脚，长点教训。
　　“你快回来吧，我姐姐和嫂子来了。”
　　“啊？！她们来了！你姐姐来了？！”
　　“干嘛，你不高兴吗？”
　　“不，不是……要不，你们一起吃饭，等你们吃过饭了，我再去找你？”
　　“谢小沫！我命令你，现在马上给我滚过来！”
　　“好好好，我马上过去！”
　　坐在漫漫对面的温书颜笑着摇了摇头，“你对谢小沫别这么凶，她会吓到的。”
　　“不对她凶点，她还不习惯呢。”
　　温书颜：“……”
　　忽然想起录节目那会儿，漫漫好像也是这么说小沫，一天不说她两句，她说她浑身难受。
　　温书颜心里默默吸了口气。
　　看来，小沫还是个受虐狂，没跑了。
　　晚餐，四个人一起吃饭。温书漫特开心，很骄傲地跟谢小沫说起她和姐姐嫂子一起拍摄综艺第四季的经历。
　　“姐姐，嫂子，你们后来皮划艇了吗？”
　　“当然，这是保留节目。”
　　“还是嫂子做主力吗？”
　　宋听雪：“还是我，6个小时划下来，我的胳膊都废了。”
　　几人聊天说笑，温书漫开心极了。
　　吃完饭，温书颜和宋听雪告辞回酒店。温书漫要送。
　　温书颜：“不用了。小沫也不经常来，你们一起好好玩。”
　　“不嘛，我先送你们过去。”在姐姐和嫂子面前，她又成了了那个无拘无束无忧无虑的小妹妹。
　　漫漫送她们出门，回头见谢小沫有些落寞的眼神，她踮起脚尖在谢小沫脸上亲了一下，很快就分开。
　　这短暂的亲，清澈又纯净透着少女的娇羞可爱。
　　谢小沫瞳孔地震，整个人呆住。
　　这是她们相处以来，温书漫第一次主动亲她。
　　温书漫脸颊泛红，“先去房间等我，等我回来我们一起打游戏。”
　　谢小沫捂着被她亲过的地方，呆呆地傻笑。
　　“你要把你的好装备都给我。”
　　“嗯，肯定！”
　　“要是别人打我呢？”
　　“我打死他。”
　　“要是你也打不过呢？”
　　“我给你做肉盾。”
　　温书漫甜甜地笑了，“这还差不多。”
　　没过几天，张云锐塌房了，网上他的黑历史被扒得底裤不剩。心机上位史，甩大牌，多人运动，PC，殴打前前前女友，强迫前前女友打胎，以及被举报偷税漏税。
　　他的温柔体贴单身人设，碎成一地渣渣。很多路人，路转黑，要他滚粗娱乐圈。
　　晚上，温书颜和宋听雪在书房里说起了这件事。
　　宋听雪：“张云锐的官方帐号书面道歉了，居然这么快，都没有死撑着澄清一下也是有点奇怪。”
　　温书颜微微一笑，神情愉快，“估计他家有更大篓子，怕被人捅出来吧。”
　　她拿起手边的杯子喝了一口，一喝就知道是宋宋给她做的养生茶。口感层次丰富，馥郁又香醇，还有股清香。她忍不住又喝了两口。
　　“阿颜，给漫漫的本子我挑了一个。你看看。宋听雪拿了一个薄薄的大纲和人物介绍给她。”
　　温书颜笑着接过，“我得替漫漫谢谢你，你这个嫂子真好！”
　　宋听雪嗔了她一眼，“你又说这种话！漫漫就是我妹妹，我肯定得替她选个好本子。
　　现在正值漫漫事业上升期，拍了几部片子后，她的演技已经成熟，业内有目共睹，需要一个好导演好本子送她更上一层楼。
　　我和邹导都觉得这个本子好，《春雨剑兰》。你看编剧是谁。”
　　温书颜翻开一看，赫然看到关悦心的名字。
　　“噢，老熟人了。关姐姐的实力，还有什么话说？就它了。”
　　“那好，我去跟邹导打电话了。”宋听雪转身要走，忽然被人攥着手腕一拉，温书颜倾身向前，双手撑在桌沿上，直接将人逼进臂弯里。
　　宋听雪背后倚着宽大厚重的办公桌，动弹不得。
　　“干什么？”
　　温书颜一手挑起她雪白的下巴：“老婆，好几天没有*亲，想念你的香。”
　　宋听雪语气透着幽怨：“谁让你这几天都没空的？”
　　“我今晚就有空。”她低头轻轻吻上去，含住那边香软的唇瓣，就再也不愿意放开了。
　　唇上的雪松香味冲击着昙花香，纠缠绽放。
　　宋听雪受不住她浅尝辄止的撩拨，双手勾住她的脖子，主动加深了这个吻。
　　天知道，她太喜欢阿颜的信息素了，只要沾上一点，就让她无法自拔。
　　温书颜咬着她的耳朵，气息不稳：“老婆，我让李嫂早点带织织去睡觉。”
　　“不，”宋听雪红着脸，“我去跟李嫂说，你，早点去洗澡。”
　　温书颜暧昧地笑：“好！我保证快速洗完，不让老婆你久等。”
　　张云锐事件后，温书颜在电话里跟漫漫说了，问她是否考虑退出这个剧组。
　　“漫漫，你嫂子准备请邹导出山，拍一部电影，然你担任女一号，冲刺明年的金叶奖。”
　　漫漫一听到能和邹轻名导演合作，那是求之不得。谁不知道，邹导是影视圈的泰山北斗。去年春节上映的《英雄》，嫂子出演的那个单元，就是邹导的手笔。虽然是女性导演，还是omega，但是拍出的战争场面的气势，大气磅礴，令人叹为观止。
　　我当然很想跟邹导合作，“可是，我现在还在这个剧组，如果中途退出，要赔违约金的。”
　　温书颜：“你只要告诉我你的想法就够了，剩下的，交给姐姐。”
　　反正，有钱的确在某些方面可以任性一些。比如赔偿就赔偿。
　　温书漫：“谢谢姐姐。”
　　后来谢小沫去探班时得知，恨不得举一百双手赞同。
　　“漫漫，跟着邹导那样的大导学习才能成长的快。”
　　“怎么呢，你好像深有感触？”
　　谢氏去年在一个大项目上被暗地里的对手打压，是温书颜出面摆平。
　　那次谢小沫见识到了商业大佬的头脑和手腕，对时机的把握和出手的果断。可把谢小沫给佩服得五体投地。跟在温书颜身后一口一个姐地叫。温书颜还笑她，想叫我姐，那你加把劲，争取早点娶到漫漫。
　　‘姐，我会努力的。这辈子我非漫漫不娶了。’
　　‘一辈子的事还长着，要是你后来又看上别的漂亮妹纸了呢？’
　　‘啊！不会的！绝对不会！这世上谁都没有漫漫好！我就喜欢漫漫！’
　　温书颜微微笑着，看着自己的准妹夫，人品过硬，值得信赖，对漫漫也是真心好。
　　把漫漫交给她，温书颜是放心的。
　　经历了将近三年的历练，谢小沫现在比从前更为成熟，“我觉得现在出了张云锐的事，这个剧组还是不要呆下去的好。合同里是多少违约金？我替你陪。”
　　“我干嘛要你替我赔？”
　　“你是我老婆啊，我不替你陪，谁替你赔？”
　　“谁是你老婆？”
　　“你迟早是我老婆。”
　　“哼，还不一定呢。你要是欺负我我就不嫁给你。”
　　“都是你欺负我，哪有我欺负你？”谢小沫笑着去抱她，“老婆，老婆，你跑不掉的。”
　　两人笑着闹着，一起跌倒在沙发上。
　　四目相对中，积压在心底的情愫这一瞬间爆发。
　　柔软的唇瓣碰在一起，两人都心跳加速。
　　不知道谁先吻上了上谁。
　　温书漫：“你信息素是什么味，牛奶味吗？”
　　谢小沫有点不好意思，“是不是不像个alpha？”
　　“不，很醇很香呢。”
　　温书漫盯着她薄薄的漂亮的唇，眼底跃跃欲试，暧昧的光在两人的眼神里跃动。
　　她们又试着轻轻碰了碰，再碰了碰，最后吻在一起，开始一个甜甜的吻。
　　

第95章
　　第76届金叶奖颁奖典礼上，主持人：“现在有请我们的颁奖嘉宾为我们揭晓最佳女演员奖。”
　　一袭白色的高挑身影，缓缓上台。气质清冷，如山巅白雪，圣洁高贵。
　　台下有人轻呼：“是宋听雪！”
　　“好久没见到她出席圈内活动了！”
　　“应该是主办方特别邀请的。”
　　看直播的观众们更激动了：
　　“啊！！！宋神！是宋神啊！”
　　“我没看错吧，真的是宋神！！”
　　“太惊喜了！！！”
　　“好久没见到宋神露脸，宋神还是那样漂亮，女神就是女神！”
　　“她差不多已经退圈了，《英雄》算是她的退影之作了！”
　　“好遗憾啊！再也看不到宋神演的电影电视了。”
　　“女神应该生活的很幸福，看那个综艺第四季就知道了。她的豪门老婆对她很好！”
　　“我知道！颜青祁！温柔多金又体贴！简直是alpha老婆理想型！”
　　“请赐给我一个颜青祁吧！”
　　“也赐给我一个吧。”
　　现场，宋听雪打开信封，随着现场镜头的拉近，大屏幕上赫然出现于一个名字：漫漫。
　　宋听雪压抑着内心的激动，“获得最佳女演员奖的是，漫漫！”
　　台下掌声雷动，温书漫一袭红裙走上颁奖台，从宋听雪手里接过奖杯。
　　主持人：“下面请漫漫发表获奖感言。”
　　闪光灯下，温书漫笑容自信大方，一身热烈灿烂的红，她嘴边的两个梨涡更加灿烂动人。
　　“我要感谢邹轻名导演的教导，感谢所有支持我的朋友，但我最感谢的，是我的引路人，就是我亲爱的嫂子，我身边的女神宋听雪。”
　　说完，温书漫给了宋听雪一个大大的拥抱。
　　这一刻，温书漫百感交集。
　　想到自己刚刚从青意岛上获救时对宋听雪满满的敌意，温书漫打心底觉得惭愧。
　　她不只感谢宋听雪给她在影视表演上引路，更感谢宋听雪对她的包容，与无微不至的照顾。
　　她很庆幸，有宋听雪做她的家人！
　　网上彻底沸腾了，弹幕满天飞：
　　“是漫漫啊！”
　　“我最爱的漫漫！”
　　“宋听雪是漫漫的嫂子！！”
　　“颜青祁是宋神的alpha，也就是说漫漫是颜青祁的妹妹，我的理解没错吧。”
　　“你的理解正常。是这个意思，没错。”
　　“美女抱抱真好嗑啊！”
　　“白月光与朱砂痣！自古红白出CP。”
　　“这要不是两人都是Omega，我都想嗑这对姑嫂CP！”
　　又过了一年，正是岁末辞旧迎新，欢度春节，温家花园喜气洋洋。
　　温书颜忙于工作和各种应酬，社交和家里的事反倒是宋听雪这个好太太张罗得多。
　　“嗯，好啊，陈太太，谢谢……”
　　讲完电话，宋听雪挺着大肚子，在漫漫的房间里给漫漫铺被子。
　　是的，她和阿颜有了第二个孩子。
　　温书颜当时还问：“你不是说生孩子太痛了，再也不生第二胎了？”
　　“哼，当然痛了，要是alpha能生，你也生一个。”
　　“那你怎么还想要二宝呢？”
　　“我想让织织有个妹妹，多一个玩伴。长大后，等我们老了，走了，她还有一个姐妹亲人。”
　　于是她们努力造人半个月，很顺利就怀上了宝宝。
　　六岁的织织刚刚上小学，小小年纪，已经是个雪白的小美女。
　　“妈妈，姑姑是不是明天回来？”
　　“嗯，姑姑明天和另个美女回家，和我们一起庆祝新年。”
　　“我知道！是姑姑的女朋友，小沫阿姨！她们是不是要结婚了？”
　　宋听雪有时候相当震惊于女儿的早慧，像个小大人，什么都知道。
　　“那你喜欢小沫阿姨吗？”
　　“喜欢啊，小沫阿姨打游戏可厉害了！我经常喊着小沫阿姨跟我一起组队打游戏，她还会送我好多礼物，我同学可羡慕了。”织织拉着妈妈的袖子，“妈妈，我想去玩游戏了。我约了同学，我答应带她飞。”
　　“作业做完了吗？”
　　“做完了！昨天晚上就做完了。”
　　“陶老师布置给你的作业做完了吗？”陶老师是温书颜额外请的老师。
　　“做完了，满分。陶老师还表扬我了。妈妈，你就让我去玩一会儿吧。”
　　宋听雪见女儿这么着急，知女莫若母，“是不是约了成贝凌？”
　　织织吐了吐舌头，害羞的朝妈妈笑。
　　“去玩吧，等下你妈咪回来，你可不许赖着不肯下线。”
　　“不会的啦，妈妈你叫我，我就下线。”
　　“要是那局没打完呢？”
　　“嘿嘿，可不可以等我打完那局再下线？”
　　宋听雪摇了摇头，真不知道织织这机灵狡黠的劲儿是继承了谁的？
　　难道是被她和阿颜养歪了？
　　临近晚餐时间，温书颜从外面回来，一回来就去了书房，宋听雪给她做了杯她喜欢的养生茶端进去。
　　“你怎么又做这些呢？家里这么多人，你还挺着个大肚子，就该好好躺着。”
　　温书颜连忙接过老婆的茶，扶着老婆坐下。
　　“再躺我就快躺成猪了。我这又不是体力活，就给走几步给你倒杯水而已。”
　　“万一你碰到哪里了呢，或者滑倒呢？你呀，不能仗着自己生过大宝，就有恃无恐。”
　　“哼！知道我怀着二宝，你还唠叨我。”
　　温书颜哭笑不得，温声细语哄着老婆，“老婆，你现在月份大了，行动不方便，真的要注意。”
　　宋听雪含羞带嗔地瞪了她一眼，“知道我行动不方便，你昨天晚上还折腾我。”
　　温书颜：“……”
　　好像昨天晚上，她们原本只是接吻，用自己的信息素安抚孕期躁动不安的omega，可是，随着她们吻得越来越火热，渐渐地宋宋就有点控制不住了，摸着她脖子后的腺体不安分的亲。
　　她是个alpha，老婆摸她的腺体亲，那不是要她的命么？
　　失控，也就很正常了。
　　“阿颜，明天漫漫回来，要特别准备些什么吗？”
　　“不用了，吃的用的熊姨都给添了，她的换洗衣服，你这个当嫂子的不都给她准备了好几套吗。”
　　“那小沫呢？”
　　“她给我发信息了，说她不在家里住，就在酒店住。”
　　宋听雪：“我感觉谢小沫挺怕你的。”
　　“她怕我？不会吧。我又不会把她怎么样，只要她对漫漫真心好。”
　　千里之外的滑雪场，一黑一白两道身影从山上飞速滑下，灵活地绕过障碍。
　　白色身影在绕过又一处障碍时，方向偏了一点点，整个人摔了出去，倒在雪地里。
　　黑色身影立刻停下来，摘掉滑雪镜，脱掉雪橇，疯了一样地跑过去。
　　“漫漫！漫漫！”
　　温书漫从雪地里被拉起，还没缓过来，就看到谢小沫满脸惶恐紧张地问：“漫漫，你怎么样？哪里痛吗？你听得见我说话吗，别吓我啊！”
　　然后一双巴掌毫不客气的拍打着自己的脸。
　　“你打我干什么？我都摔倒了你还打我！”
　　谢小沫愣了一下，忽然大笑着抱紧了她。
　　“刚才以为你摔到哪里了，我好怕你摔得意识不清，还好你意识清醒。”
　　漫漫被她紧紧捂在怀里，冬天密不透风的滑雪服，捂得她透不过气。
　　“唔，唔……你想憋死我……”
　　谢小沫这才赶紧松开她，给她检查身上有没有受伤。
　　好在没有骨折，就是脚踝扭了一下，不是很严重。
　　“走吧，我们去景区管理处，先给你应急处理一下，再回酒店。”
　　她扶着漫漫站起，然后背对着漫漫，弯腰蹲下来，意思是要背她。
　　“你扶着我，我自己能走的。”
　　谢小沫异常坚持，“说的什么傻话？你脚都受伤了，我怎么能还让你走路？快上来！别墨迹！”
　　这还是第一次受虐包谢小沫表现出强硬的一面。
　　温书漫愣了一下，唇角扬起，跳了上去，双手搂着她的脖子，小猫似的趴在她肩上。
　　谢小沫肩膀瘦削，不像男性alpha那样宽厚，可是谢小沫却觉得安心极了。
　　脚步一步一步踩在白雪上，发出吱吱的声音，这一刻，周围的寒风似乎都变得温柔了。
　　“谢小沫，我觉得跟你出来玩，随时有生命危险。”
　　“不会吧，哪有那么夸张？”
　　“怎么不是？我们去海边潜水，你给我戴的装置，结果在水下漏气了。去爬山，又赶上猴子大队，让你别撩猴子，你非要它们是老青亲戚，非要撩，那几只猴子差点把我头发都给扯秃了。就连在湖上划船，你都能一桨打我头上。”
　　她每说一件，谢小沫就咯咯地傻笑，不说话也不回嘴。
　　“现在我跟你一起滑雪，又摔倒崴了脚。你自己说，我跟在你身边，是不是随时有生命危险？”
　　“老婆，这叫碎碎平安，咱们小磕小绊的，大事上肯定顺溜啊。你看你今年拿了金叶奖，多牛逼啊！我也谈成一个大订单。”
　　“就知道你嘴巴最能讲了。”温书漫想起自己和谢小沫的初遇，好像也不怎么顺利，自己那会儿被关在悬崖房间里，叫天天不应叫地地不灵。
　　“对了，陈萍那三个人怎么样了？你那会儿可会忽悠了，答应给她们那么多钱，后来你给了吗？”
　　“给了啊，我一向说到做到。但是，该她们坐牢的日子，那是一天也不能少。”
　　“她们没恨的你牙痒，痛骂你吗！”
　　“没有啊，她们收到钱可开心了。她们说，骗人不要紧，只要不骗钱就行。”
　　温书漫顿了一下，忽然哈哈大笑。
　　“漫漫影后，请注意你的形象，说不定你记得粉丝就在旁边。”
　　“我不管，我想笑就要笑。”
　　谢小沫弯腰颠了颠，把漫漫背的更稳了。
　　“今天的事，你可别告诉你姐姐啊。”
　　“怎么呢，我感觉你很怕我姐？”
　　“也不是怕，我是怕你姐姐觉得我不够好，配不上你。”
　　“不会啦，我姐姐最好了。只要看见我们感情好好的，你不欺负我，我姐姐不会觉得你配不上我的。”
　　“我哪里欺负你了？”
　　“你刚才就趁我摔倒打我了。”
　　谢小沫：“……”
　　“你给我欺负回来，我就不告诉我姐姐。”
　　“好吧，那你也打我几下。”
　　谁知，温书漫趴在她肩上，扯下她的围巾，对着她的腺体就咬上去了。
　　昨晚她们在酒店里亲热纠缠，抱在一起标记了又标记。这个谢小沫看着高高瘦瘦没什么力气，标记起来总有用不完的热情。
　　温书漫红着脸想，虽然她对她的alpha表现很满意，可是腺体都被她咬痛了她今天也要咬回去！
　　谢小沫痛的嗷嗷叫，“老婆，住口！快住口！你要把我咬废了。”
　　“你可别把我摔下来。”
　　除夕这天，温家家宴上格外热闹。
　　不仅温书漫和谢小沫回来，照例，温慧妤和井觅初也都来了，只是身边各多了一个人。
　　温书颜正式以漫漫未婚妻的身份将谢小沫介绍给大家。
　　井觅初：“表姐，我们早认识了，你不用介绍了。”
　　“这次身份不一样了，明年3月份，她和漫漫就举行婚礼了。”
　　“啊！恭喜啊，恭喜！”
　　“小沫，你这是守得云开见月明终于抱得美人归。”
　　谢小沫乐得合不拢嘴，一想到她和漫漫就要举行婚礼，不要太开心。
　　乔安也挺着大肚子，两个孕妇一碰头，各自交流经验。
　　“嫂子，生孩子痛不痛啊？”
　　宋听雪怕吓到她，微笑着安慰她，“不是很痛。”
　　温书颜：“小初，你们两终于舍得结束二人世界了？”
　　“这不前几年安安的服装品牌发展期嘛，现在品牌做出来了，安安也放心了。”
　　孔月疏：“安安的服装品牌已经做得很成功了。明年再请漫漫代言，知名度再升一个台阶。”
　　井觅初：“漫漫现在的代言费可不低，我们可请不起。”
　　温慧妤：“小初姐，你还请不起？漫漫的代言费就是涨100倍，你也请的起。”
　　“我去！你好狠啊！那还不如我自己代言！”
　　温慧妤毫不留情的奚落她，“可是你又不是omega，又不是新晋影后，更不是少男少女的梦中女神。你代言，能有效果么？”
　　“我去！你跟着孔姐都伶牙俐齿了！”
　　温书颜问：“你们怎么不把粿粿带回来一起玩？”
　　温慧妤已经正式调回S市医院，如今是S市小有名气的心外科主刀医生。她和孔月疏的宝宝已经一岁多了，小名粿粿，大名温乐粿。
　　孔月疏：“她闹着要来跟她的织织姐姐玩，被她外公外婆哄去老家了，明天我和慧妤也回老家。”
　　等到饭菜上桌，准备开席，井觅初扶着老婆坐下，温书颜在招呼谢小沫，漫漫细心地扶着宋听雪坐下，“嫂子，你慢一点。”
　　宋听雪：“你是脚崴了的人，自己走路都要人扶着，你还来扶我。”
　　“你怀着宝宝，比我更摔不得。”
　　织织听了，拉着妈妈的手，“妈妈我扶你！”
　　大家见她人小鬼大，说话豪言壮语，一脸蜜汁自信，都笑了。
　　“织织以后肯定分化成alpha。”
　　“织织，你想不想分化成alpha啊？”
　　织织：“我要等成贝凌先分化，她是omega，我就做alpha。”
　　大家哈哈大笑，“那她要是分化了了alpha呢？”
　　织织：“那我就不能变alpha了，不然不能结婚，她就做不了我老婆。为了我未来的老婆，那我就分化成omega好了。”
　　大家听她稚气十足的宣言，都要笑抽了。
　　大家在饭桌上开怀畅饮，说说笑笑，打温父温母去世后，今天是温家花园从未有过的热闹。
　　井觅初忽然说：“对了，有件事我要告诉大家，我改姓了，不姓井了。”
　　“怎么呢？”
　　“我马上有女儿了，我不想我的宝贝女儿还跟着我姓井，随我那渣爹的姓。这也太便宜他了。”
　　“那你姓什么？”
　　“林，我跟外婆姓，外婆最宠我了。”
　　温书颜：“你最皮了，奶奶打你屁股蛋打的最多。”
　　温书颜的奶奶姓林，也是出身名门。
　　“反正，你们记住了，以后叫我林觅初。”
　　“好！不跟渣爹姓，以后你就是林觅初了。”
　　午夜12点，温家花园门前放起了烟花。
　　大家都起身离席，去窗前观看。织织按捺不住，跑出门去玩了。李嫂和小盛赶紧跟了出去。
　　温书颜：“织织，不许独自放烟火，不许靠近。”
　　“知道了，妈咪，冯伯会抱着我放的。”
　　窗外，冯伯牵着织织的小手，带着她点燃烟火，然后快速离开。
　　随着一声一声尖啸在天幕下爆开，空中姹紫嫣红，流光溢彩，拖出一道道长长的尾巴，仿佛百花盛开，绚丽璀璨。
　　织织激动的又蹦又跳，开心地拍手。
　　窗前，温书漫依偎在谢小沫肩头，林觅初扶着安安，温慧妤揽着孔月疏的肩，光和影在每个人的眼底流动，闪烁着迷人的光芒。
　　“真漂亮啊！”
　　“真美啊！”
　　“太美了！”
　　温书颜扶着老婆的腰肢，“宋宋，喜欢吗？”
　　“喜欢！很漂亮！”
　　冰雪女神嘴角飞扬，纯白无暇的脸上洋溢着幸福的喜悦。
　　她不再是福利院孤傲的孩子，不用再忍受的无数寂寞冷清的黑夜。因为，终于有一片温暖的人间烟火，是为她而燃。
　　【作者有话说】
　　全文完，感谢宝子们的支持，谢谢喜欢～～～
