


　　《三千情书》
　　作者：痴人三分笑

　　文案：
　　祖烟云没想到，她终究还是遇到了钟仪阙。
　　这个她暗恋多年的人，穿过三千多页的书信站在她面前，长了一双桃花眼，顾盼生辉，言笑晏晏，美得让人着迷。
　　*
　　那天醉酒。
　　祖烟云被扶着上楼，楼梯间灯光昏暗。她侧过头，借着酒意肆无忌惮的的盯着钟仪阙。
　　一时舌尖万千言语纠缠，祖烟云：“姐姐……”
　　钟仪阙只当是醉酒之人的呓语，饶不在意地拍了拍她的腰：“乖乖靠着我，就不难受了。”
　　谁都不知道，从年少时的茫然胆怯，到如今最热门的学院派新人导演。没有钟仪阙，祖烟云不能做到。
　　她一步步的靠近，终于站在钟仪阙身边。
　　她本来以为只要远远看着就完全可以心满意足，但钟仪阙总是让她越来越贪心。直到那天，她们在舞台上，聚光灯照的人发烫，钟仪阙额角的汗落在她手上，然后，主动吻了她。
　　*
　　钟仪阙童星出道，是戏剧导演系的高材生，自诩演技一流。
　　可她万万没想到身边竟然藏着位演技高手。
　　国际某知名电影节的颁奖后台。
　　钟仪阙被亲得有些意乱，“祖导演技真好，考不考虑下回在我剧里参演个角色？”
　　祖烟云意犹未尽：“我只想陪姐姐演。”
　　柔弱葬花的白切黑祖烟云+（诱捕）+倒拔杨柳的傻木头钟仪阙
　　电影导演研究生&戏剧导演研究生
　　微博：晋江痴人三分笑。欢迎大家找我玩！

　　内容标签：都市情缘 ，情有独钟， 娱乐圈 ，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：祖烟云，钟仪阙 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：又是为彼此疯狂心动的一天！
　　立意：“没有对生活绝望，就无法爱生活。”——加缪


第1章 
　　九月中旬的韶城，依旧沉浸在每一寸炎热的空气中。韶戏的教室从八点开始坐满了人，像是一个工作起来慢吞吞的蒸笼。
　　钟仪阙坐在窗边，被晒得发晕，终于停止了写字。她低头看了眼手表，发现时针分针已经和下课时间无限接近，于是便将摆了一桌的东西收回包里，然后往后一倚，活动着微微发麻的小腿，等待着下课铃响起。
　　接着她闻到了一阵浓郁的咖啡香，还没来得及多想，耳后又传来轻微的水杯和桌子的摩擦声。
　　她知道坐在她身后的是同宿舍的祖烟云，但因为钟仪阙在独居在校外，所以二人只有上课的时候能打个照面。
　　她对这个姑娘的印象只有：十分漂亮的面孔、过分沉默的存在，以及……大概是因为眼睛很亮，总是让她想起流泪猫猫头。
　　钟仪阙想着舍友漂亮的眉眼发呆，站在讲台上的师姐却忽然叫了她俩：“钟仪阙，还有小祖！”
　　“嗯？”钟仪阙忽然回神，抬头问，“怎么啦？”
　　“齐老师让你俩下课之后去她办公室！”师姐摊摊手，“知道什么事吧？全班只有你们两个没提交作品方案了。”
　　“诶？大家都这么积极吗？”钟仪阙忍不住叹了口气，“好吧。”
　　“印艺的卷王来韶戏之后连个剧都不排了？”身边有人笑着调侃她，“这实在不合适吧小钟导！”
　　钟仪阙也调笑着敷衍：“灵感这东西没办法的嘛！”
　　“小祖你没交？”
　　钟仪阙听见她身后隐约传来对话。
　　祖烟云的声音又轻又缓，开学那天钟仪阙和她说话的时候，总是下意识屏住呼吸，生怕祖烟云说的话直接在风里飘散了。
　　祖烟云果然小声说：“没交。”
　　另外一人又问：“你怎么不交那部啊，《三千纸笔》！你暑假的时候不是连分镜都磨完了？游园会肯定会有制片人喜欢的。”
　　祖烟云小小地沉默了一会儿，然后轻声说：“不想交了。”
　　下课声这时响起了，隔壁的教室被嘭地打开，一群戏剧表演的学生上了一整节台词课，说了一节课五花八门的“我爱你”，现在这几个字又像是鸟雀一般成群飞出来，整个导演班听着都笑了，还有几个人扒着门和他们对喊。
　　钟仪阙也站起身，拎着包打算去老师办公楼速战速决，余光忽然就瞥见坐在她身后的祖烟云。
　　祖烟云也正一眼望过来，她正在拧保温杯的盖子，热气从瓶口冒出来，将她的面孔长发映衬得更像在水墨画中了，投过来的眼睛却依然亮得像星。
　　钟仪阙一向对美丽非常青睐，这一眼看得她夏日的燥热全无，不由笑着问她：“一起去找老师吗？”
　　听起来像是学渣之间的邀请……
　　祖烟云看了她两秒，然后点头：“好。”
　　齐老师是学校里负责各类活动中学生作品的老师，平时和学生关系不错，也的确很为学生着想。其实她也没有什么事情要说，无非是催着钟仪阙和祖烟云出作品。
　　这学期除了正常课程安排以外，还有游园会和戏剧节两个非常重要的活动，学校希望戏剧影视导演系研一的学生每人都有作品在做，毕竟这两个活动对学生来说也是非常好的机会。但毕竟是课余活动，不参加的话老师也实在拿他们没办法。
　　祖烟云虽然十分沉默，但她大学时就常常和齐老师打交道，齐老师知道她性格虽冷淡但是很认真，这次不想出大概是真的有什么原因，便叹了口气，没有再为难她。
　　但钟仪阙在之前的学校里一直有“卷王”的恶名，据说恨不得天天排剧，这下来了韶戏倒开始消极怠工，让齐老师实在有点担心。
　　“有什么问题要和老师说啊！”齐老师诚恳地看着钟仪阙，“我们韶戏的排戏环境还是比印艺好的。”
　　“我知道我知道，否则我费这么大劲考它干嘛啊？”钟仪阙无奈道，“这样，我下个月写篇论文出来，争取参加那场学术论坛汇报行吗？”
　　“真的？”齐老师有点不信任地看着她，“什么课题？”
　　钟仪阙毫不犹豫：“观演关系。”
　　“哦。”齐老师清楚她在这方面的经验是学生里比较多的，当下放了一半心，“那行。”
　　钟仪阙也终于松了一口气。
　　“但是回头学校的安排你们还是要服从！”齐老师最后说，“不出作品肯定是要帮别的组干活的！”
　　钟仪阙连忙同意，祖烟云也点了点头。齐老师这才放她们两个走了。
　　走出了办公楼，钟仪阙对着阳光伸了个懒腰。祖烟云在她身后停下，轻声说：“中午了。”
　　“是啊！”钟仪阙看了眼表，“该吃饭了，去哪吃呢？”
　　祖烟云：“外面？”
　　“可是我打算在食堂吃完饭直接去操场体测呢。”钟仪阙回头看她，“你想去外面吃吗？我还打算补上没和你吃的那顿呢。”
　　开学那天她本来想要和祖烟云一起吃饭，但是刚出宿舍门便被她韶城的朋友叫去她家吃饭了。
　　走的时候钟仪阙回头看了祖烟云一眼，后者静默地站在两级台阶上没动，她戴着帽子和口罩，只露出来一双眼睛，看着非常平静，却让钟仪阙没来由地有点难过。
　　钟仪阙一向对长相符合她审美的人富有耐心，而且更为关切，大学时还会给漂亮的人单独做剧，现在对于祖烟云也是如此，说话都轻声细语，像是在撒娇，
　　而祖烟云听见她说的话后又沉默两秒，终于说：“好，一起去食堂。”
　　钟仪阙还没吃过韶戏的食堂，她习惯自己回家做饭——轻食或者大餐都比较擅长。她走进学校最近的食堂，食堂和商场里的小吃街没什么区别，一家挨着一家，样式也很繁多，她饶有兴致地四周看了一圈，然后问祖烟云：“你知道哪一家好吃吗？”
　　祖烟云说：“那边的那家砂锅不错。”
　　“砂锅？”钟仪阙说，“可以啊！”
　　“但是那家量很大。”祖烟云轻声道。
　　“没关系。”钟仪阙远远打量着窗口里面砂锅的分量，确信道，“我最近在增肥，胃口很大！”
　　祖烟云：“……好，我点旁边的咖喱饭。”
　　钟仪阙最近这两天的确在增肥，她暑假时在韶城的一家剧院当演员，演了一轮《切格瓦拉》里的拉丁美洲，那个角色十分羸弱，她便节了很久的食。刚开学的时候堪称形销骨立，祖烟云走在她身后时盯着她突出的骨头看了很久。
　　钟仪阙如愿点了一整份砂锅，味道的确相当不错，她快乐地干完了一整份，并且还在等祖烟云的时间里吃完了咖喱饭赠送的一份鸡蛋羹。
　　“你吃这些真的够吗？”钟仪阙还有点担忧，“一会儿要去体测啊。”
　　祖烟云完全不想回答问题了，她属于典型的身体素质一般的大学女生，体测会提前一个周就开始焦虑，今天是体测开始的第一天，她本来完全没想要去，现在却有点骑虎难下。
　　祖烟云心中叹了口气，放下碗筷：“我吃饱了，去操场吧。”
　　--------------------
　　谢谢阅读，希望有收藏啦～


第2章 
　　体测最艰难的还是跑步，尤其是长跑。
　　祖烟云很努力地跟着钟仪阙做完了所有的体测项目，最后的800米是钟仪阙拽着她跑的。
　　跑过终点线的一瞬间，祖烟云不受控制地直接坐到了草坪上。
　　钟仪阙意犹未尽地停下，蹲下来解下脚踝上的传感器，顺便把祖烟云脚踝上的也解开了，转身递给登记成绩的老师，然后扒拉扒拉拿走了两个人的身份证，动作非常自然，老师都特意瞅了好几眼，怀疑是隔壁体校的人绑了两个传感器给人代跑。
　　钟仪阙回身把气喘吁吁地看着她的祖烟云拽起来，督促道：“别坐着啦，走一走。”
　　祖烟云气还没喘匀，拽着她的衣服，睁着一双跑到飙泪的眼，一句三咳艰难地说道：“谢谢你，我请你吃饭吧。”
　　虽然钟仪阙很想要接受，但是现在不过下午三点，谈吃饭实在有点为时过早。钟仪阙说，“不用了，夸夸我就可以了！”
　　“……你很厉害。”但祖烟云还是拽着她说道，“市中心新开的音乐剧酒吧，今天首演，我有两张赠票……”她的呼吸慢慢平复下来，终于松开了拽着钟仪阙衣服的手，低下头慢慢说道，“本来想和若轻一起去看，但是若轻今晚拍摄提前了。”
　　“是Vanity吗？”钟仪阙想了想，“我前两天好像在网上看到了今天的首演剧目名单。”
　　祖烟云点点头：“是的。”
　　钟仪阙考完研之后整个人都十分懈怠，每天都耽于美色，闲着没事就在各种剧团里面闲逛，在各种赠票的喂养之下生活。所以她当即毫无压力地表示感谢：“谢谢你送我票。”然后又问，“现在就可以过去吗？”
　　“嗯……”祖烟云说，“可以过去，今天有个主演我以前合作过，他说我们可以提前去看看，还可以在他们那吃晚饭。”
　　“好。”钟仪阙点点头，“演出结束应该要很晚，我开车去吧。”
　　祖烟云说：“好，那你先陪我去校门口买束花吧。”
　　学校的后街便有好几家花店，祖烟云在这个校区待了四年多，在后街绕弯的时候轻车熟路。钟仪阙跟在她身后，不动声色地思绪乱飞，其实她总觉得两个人一直不说话有点尴尬，但是又实在找不到话题。
　　虽然两个人都是戏剧影视导演研一的学生，但钟仪阙学的是戏剧导演，祖烟云学的是影视导演。钟仪阙对影视完全不感冒，祖烟云对戏剧也不怎么了解——今天晚上的演出，有很多钟仪阙感兴趣的剧目，她尝试着表示了一下期待，但祖烟云只是冷淡地摇摇头说自己没有看过。
　　专业上没有什么可聊的，生活方面她又对祖烟云一无所知。
　　所以她们就这样一路沉默地走到了花店。
　　“想要什么花？”老板显然认识祖烟云，殷勤地问她，“大四了吧？”
　　“研一。”祖烟云低头看着满屋的花，语气冷淡地说：“随便包一束吧，还是上次那个价位的。”
　　钟仪阙蹲着摸了摸趴在地上的边牧，闻言抬头：“我看今天的向日葵不错。”她习惯送演出的人向日葵，讨人喜欢，也不暧昧。
　　祖烟云点点头：“好，那就向日葵吧。”
　　花束包扎需要起码一刻钟时间，钟仪阙不喜欢在店里面待太长时间，便坐在外面的凳子上玩手机。祖烟云付完钱之后也走出来，她还因为体测有点疲惫和不适，神情恹恹地趴在桌子上休息。
　　钟仪阙的视线从屏幕移到祖烟云身上，观察人是她的爱好，于是她自然地打量着祖烟云的轮廓。
　　祖烟云长相身材都很出色，丰神绰约、云鬟雾鬓。她总是神色淡淡，五官的每一毫厘都像是工笔画细细描摹而出的，现在静静趴在桌上，秀眉微蹙，倒像个病西施。
　　韶戏漂亮的人太多，但她在其中毫不逊色也不会被淹没，靡颜腻理，神清骨秀，钟仪阙第一次看见她时，还以为是哪个来韶戏进修的小明星。
　　老板大概看祖烟云不舒服，便让边牧给它送过来一瓶碳酸饮料。
　　祖烟云被它蹭得坐起身来：“谢谢。”她接过饮料，并且拍拍它的头。
　　钟仪阙本来想不动声色地错开目光，却看见祖烟云躺着时沾染了桌上的残花，是几片紫藤，将她的面容衬托得更加轶丽。
　　钟仪阙看着看着，就想为这份美丽创造点什么——她的创作激情一向来源于此。
　　祖烟云拧开瓶盖，然后就抬手拂掉了脸颊眼角的花，她属于身体一般白天精神也不济的那种人，今天上课应对老师又参加体测，其实已经把她的精神消耗得七七八八，她有点想回宿舍睡觉，看了一眼钟仪阙，又强行打起精神来，并且主动挑起了一个话题：“今日的灵光乍现想了吗？”
　　“灵光乍现”是他们班的日常活动之一，即每人每天在班级群里面以“啊，我灵光乍现——”为开头，写一个今日的小灵感，是从编剧班学过来的保持创作状态的小招式。
　　不过才几天，他们班每个人的口头禅都变成了：“啊，我灵光乍现——”
　　钟仪阙想了想：“没想出来，可以留给晚上看演出的时候。”她又问祖烟云，“你想到了吗？”
　　钟仪阙偶尔会在群里面看其他人的灵光乍现，祖烟云在灵感上依旧不善言辞，经常只是提交一张随手画的分镜，而且一般都是凌晨交——钟仪阙那时候早就睡了，早上起来吃着早饭看一眼手机，会被祖烟云寥寥几笔挥就的冲击感震惊到。祖烟云的确是一个对于镜头语言很敏锐的人，而钟仪阙顶多只会欣赏。
　　祖烟云闻言也摇了摇头，最近她的脑子简直没法思考，很多灵光乍现都是她从之前的素描本上随便拍的。她已经太久没处在一片混沌的状态里了，简直不知所措。
　　她昨天约了朋友去市中心吃饭，那位比她还要神经质的姑娘搭着她的肩说：“宝贝，都是因为这该死的夏天，我们去那终年不化的雪山吧！今晚就出发！”
　　她不想跟老师请假，虽然很喜欢自然景色，但又懒得折腾，所以便果断拒绝了。但姑娘果然当晚就出发了，把她留在被该死的夏天占领的韶城，睡不到四个小时就要爬起来拎着咖啡去上课。她一早上都在盯钟仪阙那节雪白的脖颈和鬈曲的碎发，还有写字时手臂漂亮的线条，顺便思量钟仪阙开学的这段时间长回来了多少肉。
　　祖烟云茫然地想：“某种不可言说的甜蜜好像把她的每一寸骨骼都泡软了？”
　　老板把花包好了，出来递给祖烟云，后者接过之后说了谢谢，低头便看见那几棵如此鲜艳的向日葵，愣着一下。
　　“咦？”钟仪阙忽然托着下巴问，“向日葵没有太阳会怎么样？”
　　“会一直低着头。”老板回答它，“时间久了会死，很多植物没有阳光都会死。”
　　“嗯，会死啊……”钟仪阙敲敲桌子，若有所思，“也对，毕竟是他们的生存必需品。”
　　祖烟云抱着那一束花问：“向日葵的花语是什么呢？”
　　钟仪阙一拍桌子：“我知道！是坚定的信念！”
　　老板闻言扑哧一笑。
　　“不对吗？”被嘲笑的钟仪阙有点懊恼。
　　“对。”老板说，“但是大家一般都提另一个花语。”
　　“是什么？”
　　“沉默的爱，或者，你是我的阳光。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　酒吧毕竟是市中心，停车比较麻烦，还好祖烟云提前和朋友说好，在酒吧前面预留了车位。钟仪阙和祖烟云停下车进店的时候快要下午五点了，正好可以吃饭。
　　祖烟云的朋友出门在门口等她，是个清瘦腼腆的男生，面容年轻漂亮，自我介绍说可以叫他苗宿。
　　钟仪阙觉得他有点眼熟，仔细想想应该是在哪个大学生电影比赛的片子里面见过他。但大学生在影片中往往没有正式演员般那么令人印象深刻。思考无果，她笑着自我介绍：“你好，我是钟仪阙。”
　　“哦。”苗宿笑笑，“原来钟仪阙长这个样子。”
　　钟仪阙闻言一愣，韶戏很多人都认识她，毕竟她在印艺出了几个非常不错的校园剧，老师都会让学生去网上看她作品的官摄。而搞戏的人往往都爱看最后的返场，钟仪阙虽然不经常当演员，但每一次都会登场谢幕，再加上本来就是令人印象深刻的漂亮面孔，开学当天她也体验了一次当明星的感觉。
　　因此听说过她但不知道她样子的人很少，钟仪阙接过苗宿递过来的烟，心想苗宿大学时应该和祖烟云是一个圈子的——只了解影视，对戏剧不大感冒，知道钟仪阙这个名字大概是因为同学偶尔提起。
　　祖烟云不喜欢烟味，打了声招呼后就先进了酒吧。
　　钟仪阙和苗宿站在酒吧门口随口聊几句天。
　　“你今晚演什么啊？”钟仪阙问。
　　“其实我就是群舞之一，我唱歌不好。”苗宿笑笑，“今晚有男舞的场面基本上都有我。”
　　“哦。”钟仪阙点点头，她对于现代的男舞都兴趣不大，前几天去某个著名的舞剧场看一群男舞者半裸跳舞，除了“牛逼”以外没有什么关于美的看法。
　　她最近在增肥，抽烟会影响消化，所以她抽得有点敷衍，更像在发呆。
　　苗宿半晌之后忽然问她：“你手上的戒指……你有男女朋友？”
　　“？”钟仪阙第一次迎面撞击这种问题，没想到苗宿如此八卦，她愣了下，转头看见苗宿羞赧又迫切的表情，不由好笑，便笑着如实回答，“右手中指是为了招财啦，而且可以开酒用，还有可弹出的小刀用来破窗和防身。”她反手一亮，金属质感的小刀凌厉尖锐，“但这么久了，我觉得除了开酒的确没什么用。”
　　苗宿看着一时无言，只好生硬地换了话题：“今晚喝酒吗？”
　　“嗯？”
　　“表演的时候可以给你递酒。”他们酒吧提倡只喝演员和工作人员递的酒，演员表演途中递的酒是免费的。
　　“啊，不喝。”钟仪阙将烟头在垃圾桶的烟灰处掐灭，笑着说，“我开车来的。”其实如果真想喝的话她会叫代驾，但是出门在外没有熟悉的人，她绝不会动酒。
　　钟仪阙和苗宿进门的时候，祖烟云正扒着吧台拿盒饭，转头发现钟仪阙靠了过来，就先把手里的盒饭给了她。
　　灯光大开的酒吧没有什么绮丽的，一群演员和工作人员挤满了吧台，一边拆盒饭一边聊今晚的演出。
　　盒饭很丰盛，毕竟演出很消耗体力，大家吃得都会比平时还多。钟仪阙要了一小桶冰，给自己倒了冰水，一边吃饭一边听周围的人讲话。
　　大家明显都对于首演非常兴奋，钟仪阙不由也回忆起自己大学时候排戏演戏的那种亢奋和期待，如今回忆起来倒感觉恍若隔世了。
　　吃完饭之后聊了会儿天，马上要到入场时间了，演员和工作人员要从各方面开始准备演出，为了不影响他们，钟仪阙和祖烟云提前入座，座位上放着给每个观众准备的伴手礼。他俩打开看了看，每一个里面都有一个荧光的星星发卡，还有一个小胸针。
　　“是q版的小老虎，在咆哮，好可爱。”钟仪阙转头问，“你的是什么？”
　　祖烟云打开首饰盒：“是梵高的向日葵。”
　　钟仪阙看了便笑了：“送出去一束，收回来一束，正好。”她感慨，“感觉买胸针的人审美还挺好的，不知道其他的人是什么样的。”
　　随着开演时间将近，观众一个个进场了，钟仪阙祖烟云左右的人也马上到了，拆伴手礼时她俩看了看。有一个人的是火烈鸟，另外一个人则是一枚银杏胸针。
　　钟仪阙大学四年对银杏有着特别的感情，看了不由一哂，回头却发现祖烟云也抿了下唇——她平时不动声色得像一幅画，轻微的表情也就非常显眼。
　　钟仪阙还没来得及多想，吧台的工作人员最后一边溜达过来：“有想要点酒或者果盘的吗？一会儿演出开始之后只有休息时间可以再点。”
　　祖烟云看过去，眼神有点直接，直接把工作人员吸引了过来。前者这时又忽然转了下头，看向了钟仪阙，眼睛明亮，在变换暧昧的酒吧灯光下如一汪泉。
　　“想喝酒？”钟仪阙感觉祖烟云今天莫名有点黏人，明明之前几次见面都是很冷淡疏离的样子，再加上她不交作品的事，觉得是因为她最近心情不好，需要发泄一下，便善解人意道，“没事你喝吧，我会把你好好送回去的。”
　　祖烟云闻言果然朝她笑了下，虽然这个笑放在某软件里大概只有百分之五，但还是让钟仪阙觉得艳色大盛，在缭乱的灯光和绕耳的音乐中依然非常耀眼。
　　祖烟云对喝酒不太热衷和擅长，更喜欢饮料的口感，便在调酒师的推荐下点了份可乐桶。当满满一桶冰块当啷响的威士忌和可乐端过来后，演出也马上开始了。
　　音乐剧酒吧的演出更像是音乐剧集锦大赏，而且演出的片段都是互动感很强的部分。而且对观众也没什么约束，聊天喝酒欢呼都可以，整个酒吧的气氛马上就变得十分热烈。
　　祖烟云对这种吵闹的场景兴趣不大，她正安静地不断往嘴里倒酒。借着乱跳的灯光悄悄转头看钟仪阙，钟仪阙的眼睛亮晶晶的，嘴角也没有平时的随意浅笑，反而是一种向往的快乐神情。
　　钟仪阙倒是很喜欢这种场景，女舞者朝着她跳舞的时候她会把手帕塞到对方腿环里，演员拉她蹦迪，她也自然而然地站起来手拉手跟着跳。自然极了，简直让没看过的观众怀疑她是拖。
　　但其实她只是真的开心。
　　钟仪阙最喜欢的永远是舞台上的角色，且几乎不挑剔类型——她相信角色情感的真挚，这比相信世界上任何一个真实存在的人都要简单。
　　每次坐在“舞台”下，便觉得这世间有人可爱且没有代价，于是便感觉无比快乐。
　　因为是首演，节目很多谢幕也很长，所有表演都结束的时候已经快十一点了。
　　虽然演出质量比不上剧场里，但胜在沉浸式，钟仪阙觉得非常尽兴，还没喝酒便已经醉了。
　　但她不过是假醉，祖烟云却大概是真的喝多了，她脸颊绯红，出来之后在路边的垃圾桶旁吐了一次，钟仪阙跟酒吧要了杯水，耐心地让她漱了漱口。接着两个人还在车边闲聊了十几分钟，直到确定祖烟云没有恶心的感觉了，才上车往回走。
　　钟仪阙开车到韶戏附近时，已经十二点了。
　　整个过程祖烟云都很老实地闭着眼睛抵抗头晕，钟仪阙半途停车去路边买了一杯蜂蜜柚子茶，递给祖烟云之后她也就老老实实抱着，像钟仪阙家那只喜欢趴在她余光里睡觉的猫。
　　钟仪阙问：“现在韶戏的宿舍门已经关了吧？”
　　韶戏的宿舍门禁是十一点，但是研究生宿舍管得并不严，回去敲门舍管阿姨是不会多说什么的。但祖烟云性格内向寡言，应该不喜欢这种麻烦。
　　果然，祖烟云闻言皱着眉睁开眼睛，泪光涟漪地看向她：“唔，不想回去敲门。”
　　钟仪阙点点头：“要不去我租的房子睡吧。”
　　祖烟云没反应过来，还是盯着她看。
　　“不过房子不大，只有一间卧室，也没有沙发，”钟仪阙向她确认道，“去的话你要和我睡一起，你介意吗？”
　　“不。”祖烟云声音清冷，但因为醉酒而语气黏腻：“不介意。”
　　--------------------
　　求收藏，多谢阅读


第4章 
　　钟仪阙租的房子是一个二室一厅一卫的精巧小户——但是在韶城这种一线城市必然十分昂贵。她坚持租房是因为有猫有狗有蛇，另外大三大四时也租房租习惯了。
　　上楼的时候祖烟云已经醉得摇摇晃晃，但还是固执地不想让人碰。钟仪阙走得一步三回头，生怕祖烟云倒在后面，好不容易才走到家门口，一开门，一猫一狗兴奋地在门口喵喵和汪汪。
　　钟仪阙怕吵到邻居，连忙把祖烟云塞进家然后关上房门。
　　狸花猫发现有新人之后比较警惕，机敏地顺着鞋柜跳到了冰箱上，蹲在上面默默观察。
　　比格犬倒是依然很憨，想走过来观察一下祖烟云，钟仪阙却害怕吓到后者，抱起它丢到了宠物房里面暂且关上一会儿。
　　祖烟云站在门口，慢吞吞地换上拖鞋，换好之后抬头和冰箱顶上的狸花猫大眼瞪大眼。
　　钟仪阙顺便清理完了猫砂，从宠物房里走出来：“苍宝有点怕生，一会儿就好了。”她对祖烟云说，“喝多了就别洗澡了，一会儿洗漱一下就睡吧，我把备用的洗漱用品给你准备好。”
　　祖烟云迷迷瞪瞪地点头。
　　“穿我的睡衣可以吗？我妈做了好几套给我带来，有几套我还没穿过。”她稍微打量了一下祖烟云，觉得她穿上衣可能会有点紧……但这话不能乱说，钟仪阙想了想，找一件宽松点的应该还好。
　　“好。”祖烟云再次像个小学生一样乖乖点头。
　　钟仪阙便拉着她往里面走：“客厅那边箱子里是两条蛇，不过你别怕，没有毒，而且封得很好不会爬出来的，毕竟我也很怕蛇。”
　　那为什么要养呢？
　　祖烟云摇摇头：“我不怕蛇。”
　　钟仪阙站在卫生间门口玩着手机等祖烟云洗漱完，刚下了两篇论文，还没来得及看，施申南忽然发消息问她明天和不和余大小姐一起去攀岩。钟仪阙今天体测蹦迪像是热了个身，的确想要出去好好运动一下，便同意了。
　　洗完漱的祖烟云进浴室里面换睡衣，不一会儿便抱着自己的衣服出来，钟仪阙朝她伸出手：“衣服我放洗衣机里洗一下吧，它带烘干，明早就能穿了。”
　　祖烟云头脑仍有些不清醒，闻言定定地盯着她看了两秒。
　　钟仪阙对待美人脾气一向很好，并没不耐烦，但看着祖烟云那种因醉迷蒙的双眼，感觉熟悉的感觉又回来了——这家伙就是看起来很像流泪猫猫头。
　　“好。”祖烟云最终还是把衣服交给了钟仪阙。
　　钟仪阙把祖烟云送进了卧室，看着祖烟云躺下盖上被子并乖乖闭上眼睛之后松了口气。她的精神在看完演出之后会比较兴奋，现在还没有什么困意。便从书桌上拿了本子和笔，然后到客厅去写日记。
　　祖烟云却在门关上之后慢慢睁开眼，在黑暗之中缓慢地在头脑里复刻进来之后的每一幅画面。
　　钟仪阙的房子安排得很精巧。一进门便是客厅，客厅被她分成了三个小空间，靠近厨房的是餐厅，中间是放映处——没有电视、只有空白的墙和放映机，左边是阳台还有被帘子隔出来的一个小型书房，有书桌躺椅和放满书的几排书架。
　　卫生间是干湿分离的，浴室里有一个挺大的浴缸，应该挺经常用的，因为柜子里放了一箱的浴爆球。
　　两室则是宠物室和卧室。宠物室她没看，卧室则是简单的衣柜、床头柜、床和书桌椅子，一面还堆着许多面包苹果之类的零食箱。
　　但钟仪阙毕竟是个搞艺术的，除去这些设计，很多细节也是富有冲击力的。
　　比如她一进来便发现很多看起来像是随手贴在墙上的纸，上面用狂狷的字体写了诸如“不谦逊”“不缄默”“不禁欲”“不和蔼”“不纯洁”“不恭敬”“不逊顺”等，相信还有一些词没有被祖烟云发现或者注意到。
　　还贴着一些更大幅的书法作品，大多是不同的字体，看起来倒是多种多样：“学海无涯苦作舟”“我身上有一个不可战胜的夏天”“要爱真实的人”“我要勇敢，且不要无知”“替你多爱一下人间”。
　　还有“要跳出害人的常规，要狂奔，给希望提供全部机会”。
　　祖烟云不清楚所有句子的出处，但她经常看加缪的戏剧、小说和手记，发现有好几句话都是出自加缪的。
　　还有什么有趣的地方吗，祖烟云不断回想。
　　她睁着眼睛，眼睛已经适应了黑暗，能够看见这房间中一些静止的东西。她看见了侧对面的墙上并排挂着三个挂钟，中间的是迸射的太阳形状、左边是轻盈的蝴蝶图案，右边是神秘的麋鹿图案。三个挂钟的时间一模一样，正同时运动着，发出极轻微的秒针的嗒嗒声。
　　她忽然就蜷缩起来，手攥着胸口的衣料缩成一团。
　　她现在枕着钟仪阙的枕头，睡着钟仪阙的被褥，鼻尖萦绕着钟仪阙惯用的牛奶味沐浴露的清甜香气。钟仪阙家的小猫想进卧室睡觉，在门口挠了两下猫门，闻声而来的钟仪阙轻声唤它：“别进去苍宝，陪我写日记。”然后是轻微的脚步声，大概是钟仪阙走过来把它抱走了。
　　窗外传来哗啦一片的打叶声，燥热的韶城开始下一场盛大的夜雨。
　　半醉半醒的祖烟云终于在雨声中睡着了。
　　祖烟云这一天实在是体力透支并且用脑过度，她在无人打扰的情况下一觉睡到中午十二点，醒了之后又握着手机闭着眼睛眯了一会儿，然后终于彻底睁开眼睛。
　　钟仪阙的卧室天花板映入她的眼帘，这个房子装修非常简约，但是各种带有钟仪阙气息的小物件非常多，她昨天晚上已经看了七七八八，但今天看着还是忍不住一一看过去，直到再次看见卧室墙上并排挂在墙上三个时钟。
　　她收回目光，然后起身，发现自己昨天穿的衣服已经整整齐齐地放在床头柜上，上面还放着钟仪阙给自己写的纸条。
　　“早安～我今天约了人去攀岩，冰箱里有一些速食食品，卧室里也有零食。如果身体不舒服的话可以先泡个热水澡，如果很累不想坐车的话我傍晚回来送你回学校。钟仪阙留。”
　　体测第二天就能约人攀岩的家伙可真是可怕，祖烟云浑身酸痛难忍，尤其是腿和小腹。
　　她疼得动都不想动，只能跪在床边，趴在床头柜前面盯着这张纸条看了很久，最后把额头抵在自己的衣服上，闭上眼睛深呼吸。
　　她最近总是感觉头晕目眩，身体不受控制，连呼吸都要下意识调整才不至恍惚。
　　本该转瞬即逝的末夏，忽然像一条要汇入大海的河那样漫长而无尽头。
　　门外的猫听见了卧室里面有声音，开始在门口挠门。
　　平时钟仪阙会开着猫门任由它出入，所以它丝毫没有待在门外的自觉，发现猫门打不开之后委屈至极地喵喵叫，终于把跪在地上的祖烟云吵起来，走过去给它开门。
　　小猫在门刚被打开一条缝时就往里挤，抬头却发现不是钟仪阙，立刻警惕地向后退了一步。
　　它夏天时喜欢在钟仪阙的枕边睡，但昨天祖烟云占了它的位置，它生气地在床上徘徊了很久，最后在钟仪阙和祖烟云中间睡下了，但它依旧对占了它位置的家伙相当不满。
　　祖烟云昨晚在酒精的作用下睡得太好，并不知道昨晚发生了什么，只能感觉到小猫对它的确不大友好。
　　“你好。”祖烟云蹲下来，企图讨好一下她，于是轻声朝它打招呼，“你好，小苍灵。”
　　--------------------
　　留个评论吧，求求了宝贝们！


第5章 
　　祖烟云还是没有一直赖在人家家的勇气。她先随便找了块面包垫了一下饿得发慌的肚子，然后站在客厅里一边咬着面包，一边观察半透明箱子里缠绵在一起的青白两条蛇。
　　吃完之后她拿出手机查了查地图，刚打算出门坐地铁回学校，紧接着就收到了齐老师的短信，让她马上去办公室接受演出安排。
　　祖烟云：“……”她刚打算跟齐老师说自己现在在校外，结果又马上就收到了钟仪阙的消息。
　　“你还在我家吗？”
　　祖烟云看了便有点羞赧，但还是如实回答：“在。”她犹豫了两秒又发，“我刚醒。”
　　钟仪阙马上回：“齐老师给你发消息了吗？”
　　“发了。”
　　“那你收拾一下下楼吧。”钟仪阙说，“我马上回小区了，我们一起去找齐老师。”
　　祖烟云连忙应下，低头匆匆撸了一把小苍灵的脑袋，就出门下楼了。
　　一出楼门，远远就看见钟仪阙从一辆刚停稳的车上下来。她今天穿了一身运动短袖和短裤，一双长腿的漂亮线条引人注目，动起来更为轻盈帅气。祖烟云开学第一次看见她时，后者穿着简单的白色T恤和镭射材质短裙，戴着风车形状的耳坠，拎着一个小帆布包，看上去白皙晶莹、清瘦机敏，阳光下异彩张扬，像是误入这云烟尘埃的伶俐精灵。
　　好在钟仪阙最近增肥卓有成效，漂亮的肌肉线条慢慢恢复起来，终于像是这人间的一部分了。
　　而且也更像是祖烟云想象中的样子。
　　钟仪阙下车之后转身，和车里面的人说话。
　　车上坐着两个女孩，驾驶座上的穿着飒爽、气质潇洒。副驾驶座上的女生纤巧瘦弱，明明看起来比在场的另外三个女人都大一些，可笑起来又怯又稚嫩，像个少不更事的女孩。
　　祖烟云远看便有点眼熟，走近了之后便想起来，就是这两个人开学当天来韶戏接钟仪阙去家里吃饭。
　　钟仪阙转头发现祖烟云已经走了过来，便朝车上的两人挥了挥手：“再会，余小姐，申南姐。”
　　二人皆是一笑，又对着走过来的祖烟云点点头，然后就开车走了。
　　“午安。”钟仪阙转过身对祖烟云说，“吃东西了吗？”
　　“吃了。”祖烟云轻声说，“昨晚谢谢你，我没想到我能喝成那样，给你添麻烦了。”
　　“没有没有，不算麻烦。”钟仪阙笑着摆摆手。其实她昨天躺在床上的时候，忽然意识到自己带了一位漂亮姑娘回家睡觉，非常兴奋，到最后拿出手机背了半小时英语单词才勉强有了困意，今早起得也不算早——她们本来打算去攀一天的岩，但是余小姐很快就累了，所以便到附近吃了个午饭就各回各家了。
　　钟仪阙温声道：“可乐桶很容易喝多的，如果自己去喝的话要注意。”她看着祖烟云用一张冷淡又漂亮的面孔乖乖点头的样子，不由笑着说，“那我们去学校吧。”
　　祖烟云再次点点头：“好。”
　　在齐老师办公室等她们的是一位同班的女生，叫做王尘绿。王尘绿有一部和编剧一起打磨了一个暑假的戏剧剧本，希望钟仪阙和祖烟云能出演该剧的两位女主角。
　　“什么戏？”钟仪阙问。
　　王尘绿眼睛亮晶晶地看向她：“《一夫二妻》！”
　　钟仪阙：“……”突然就没有兴趣了怎么办。
　　“不是你们想的那种一夫二妻啦，没有男人的戏份，有点致敬《Six》的意思，呃，吐槽男人小段子集。”王尘绿手忙脚乱地解释道。
　　王尘绿比钟仪阙和祖烟云都大几岁，在来韶戏读研之前，在印城的一家先锋戏剧小剧场做导演。钟仪阙之前在印艺时去看过他们剧场的戏，也接触过王尘绿。这位女导演对于时代的脉搏比较敏锐，创作技巧很高，深度上略显缺乏——不过这对于商业影响下的小剧场戏剧并不算个缺点。
　　她对王尘绿很有好感，但是十分搞不明白王尘绿为什么要选她来演自己的戏，看着王尘绿殷切的眼神无奈道：“演戏找表演系的不香吗？我可以去道具组帮你们做道具，真的，我很适合做道具。”
　　王尘绿诚恳地握上她们两个人的手：“我需要的就是你们，真的！”
　　她从构思这个剧开始就在寻找演员，开学之后也经常在韶戏的女生中不断梭巡。双选会当天，她和大部分同学一样都早已确定好了导师，正百无聊赖地四处观察，忽然就看见正和别人谈笑风生的钟仪阙，还有正趴在桌子上往前看钟仪阙的祖烟云。
　　她终于灵光一闪，两个主角在她的心中忽然有了确切的形容和真切的脸。
　　祖烟云一眼看上去禁欲却柔弱，坐在那便像一条静谧的河，眼神却很温柔，一条河便因此化作无尽的春水。她可以是温柔高贵的妻或者使人无比怜惜的红颜。
　　而钟仪阙的美则带有攻击性，一双含笑的桃花眼竟凌厉大于漂亮，她的力量胜过善美，像是隆隆的春雷，孕育着使人惊颤的力量，令人仰望臣服，或者惶然畏惧。
　　王尘绿需要这样的两个人：在形象上恰好可以扮演女性批评中的“天使”和“妖妇”。
　　王尘绿需要这两个人：因为她同样看过两个人的作品，明白这两个人骨子里都相当勇敢。
　　钟仪阙是个软硬皆吃的好人，在王尘绿的注视下率先妥协：“OK，先给我看看剧本。”
　　祖烟云则沉默了一会儿，然后坦言道：“我的体力可能撑不了一场戏。”
　　“你的都是文戏！”王尘绿保证道，“体力活都是钟仪阙的！”
　　钟仪阙：“……这合适吗？”
　　“合适宝儿。”王尘绿安抚她，“武戏很帅。”
　　祖烟云闻言忍不住叹了口气，她不是不想演，相反，出于一些不能说出口的理由，她想要立刻接下这部戏来。只是她的那几分演技在电影中当个小配角还不会露怯，在一场两个小时的大戏便有点不够看，她难以保证自己始终在戏中演好角色。何况对手戏的演员是钟仪阙，她看过钟仪阙的戏，压迫力很强，容易让戏不好的人感受到压力。
　　不过最终感性还是胜过了理智，她终于也点点头，说：“那我也先看看剧本吧。”
　　“好的。”王尘绿立刻把打印好的剧本分给她俩一人一份，“看完可以给我发消息。”她拿出手机，“钟导有我的联系方式。祖同学我们加一下吧。”
　　“好的。”祖烟云拿出手机，和王尘绿加联系方式。
　　“那这样我就先走了，有什么事看完剧本再说。”钟仪阙起身。
　　“嗯？”祖烟云下意识抬起头，被钟仪阙看过来之后干巴巴地问，“你这就回去？”
　　“嗯，早上起晚了没遛狗，再过会儿要拆家了。”钟仪阙无奈地摊摊手，“比格你们知道吧，很恐怖的。”
　　“啊这。”王尘绿连忙说，“走吧走吧。”
　　祖烟云大学时期的老舍友宋若轻，本来也在旁边和老师死缠烂打地交涉——她希望老师能给她的片子找一个出色的帅哥。看她们这边结束了就走过来和祖烟云汇合。
　　钟仪阙归家心切，随口和几个同班同学说了句拜拜便如一阵风般离开了。
　　祖烟云加完联系方式之后也起身要走，抱着剧本一边走一边看着钟仪阙的背影发愣，直到被宋若轻敲了一下脑袋：“出息。”
　　祖烟云有点不服气地小声回怼：“你能有出息？”
　　“嗯……的确很难。”宋若轻问，“那你也不能总把眼睛贴人家身上啊，太明显了。”
　　“没事。”祖烟云看着她的背影消失在校门外，确信地说，“她是块木头。”
　　“啊……”宋若轻由衷地发出一声叹息，毕竟是搞艺术的，身上难免有些令人着恼的对于人心的探究欲，她压抑了片刻，还是忍不住问道，“你现在什么感觉？完全想不出来。”
　　“……说不清楚。”祖烟云垂下眼眸，“我想跟着她。”
　　“跟着她？”宋若轻若有所思，“但我怎么感觉你跟着她也不开心啊。”
　　“因为……”祖烟云轻轻皱了一下眉，不太确定地说，“我感觉，她并不开心。”
　　“是吗？”宋若轻有点吃惊，“我觉得她每天过得好爽。”
　　“……我不知道。”祖烟云轻轻叹了口气，“其实我一点都不了解她，你知道的。”
　　--------------------
　　求收藏评论，感谢大家～


第6章 
　　钟仪阙回家看了一晚上剧本，决定接下这场戏。其实剧本没有什么大的深意不用看一晚，但是她一边看一边乐，看到一半忍不住和自己的朋友宋潮歌和厉飞光两个人电话连麦，三个人嘻嘻哈哈看到半夜。
　　钟仪阙在考研期间狂补剧本，发现中国古代很多文人在写文人发家戏的时候，都喜欢用“一夫二妻”的幻想来解决矛盾，达成大团圆结局。发家之后娶或入赘的“公主”“小姐”都会大度地不计较男人的欺骗，会主动把男人的发妻接到身边，甚至主动做小。发妻也会觉得自己苦尽甘来。男人更是可以因此不用背上“富贵易妻”的骂名。
　　钟仪阙当年看的时候就经常吐槽。如今看着自己的吐槽用一种文雅中还有点尖酸的方式表达出来，虽然的确没什么深度，不过最起码非常有趣，对于现代事件的融入也很多，在游园会上肯定可以引起戏剧专业的观众共鸣。
　　全剧一共讲了四个“一夫二妻”的故事，钟仪阙祖烟云分别在其中饰演一妻。两个主角的互动非常有趣可爱，还有一些同性关系的小暧昧。钟仪阙看得身心舒畅，当晚在浴室泡澡的时候就给王尘绿发了消息说自己答应出演。
　　王尘绿非常开心，当即把钟仪阙拉进了工作群里。
　　除了王尘绿以外，群里面还有灯光设计、舞台设计、形象设计、音响音乐设计各一人，在创作前期这已经是一个比较完整的团队了。
　　钟仪阙刚刚和群里的几个人打完招呼，祖烟云也进群了。
　　“欢迎我们的两位细君～”王尘绿说。
　　舞台设计赖吴欣：“两位堂客！”
　　灯光设计谢炽：“两位夫人。”
　　音响音乐设计陈家赐：“两位娘子～”
　　形象设计石黛仪：“两位……拙荆。”
　　钟仪阙：“？？”
　　祖烟云：“……”
　　王尘绿：“真不知道该说你太没文化了还是太会占便宜了。”
　　形象设计石黛仪：“是我没文化我该死【大哭.jpg】”
　　一番没什么营养的插科打诨过后，几个人立刻约好了第一场剧本围读的时间。
　　看得出来这个团队工作上比较积极，钟仪阙当导演当久了，看着此情此景不由欣慰地松了一口气。
　　“对了小钟导。”王尘绿对钟仪阙说，“祖烟云同学第一次参演戏剧，还是主角，你作为搭档要多带带她哦。”
　　“好的，问题不大。”钟仪阙回复，“我来当演员就没必要叫钟导了吧。”
　　“叫习惯了，那以后叫什么，也不能叫角色名，你们一个人演四个角色哎。”王尘绿一时想不出来。
　　石黛仪身为形象设计对两个人物的了解比较深入，当下提议：“那就Monster和Angel吧！”她们二人的形象设计就是按照女性主义批评中的“妖妇”和“天使”来的。
　　“好主意。”王尘绿拍板。
　　钟仪阙无语：“叫祖烟云安琪叫我莫斯特尔，真有你们的。”
　　“就这样吧挺好的！”王尘绿说，“从今以后你们就是对手戏超多的搭档了！要好好相处，安琪和莫斯特尔！”
　　钟仪阙的生活自然而然地又忙碌了起来，每天都有戏可盘让她找回了点大学时期的感觉。她精力充沛，人又耐心，在剧组里面马上就混得如鱼得水。
　　与她截然不同的是祖烟云，祖烟云没参与过话剧排练，现在还处于看剧本背台词的阶段，每天都可以看见她捧着咖啡杯坐在角落里面看剧本，王尘绿和形象设计石黛仪会对着她星星眼：“啊！安琪坐在那里就好Angel！”
　　钟仪阙：“……”
　　“莫斯特尔别吃醋～”王尘绿搭上她的肩膀，“你也很可爱。”
　　“多谢。”钟仪阙转身把她压到墙上，“别乱用词导儿。”
　　“哦哦！”石黛仪冲过来打量她摁住王尘绿的手臂，“好漂亮的手臂线条！”
　　钟仪阙：“……”这个剧组真没什么正常人吗？
　　估计是她们太吵，祖烟云从剧本中抬起头，往这边瞥了一眼。钟仪阙当机立断，捧着剧本跑到祖烟云旁边对词了。
　　“对着词会好背一点。”钟仪阙积极分享背词经验——话剧词量太大，记忆方式和电影大有不同，祖烟云看起来背得已经有点焦虑。
　　祖烟云叹了口气，轻轻嗯了一声。
　　钟仪阙拿出一根记号笔，一边在剧本里划自己的台词一边问道：“听说你马上要去拍戏？”她们“一夫二妻组”是最早开始正式排练的，就是因为祖烟云半个多月后便有拍摄工作。
　　“嗯。”祖烟云点点头，“《暮色春水》，我是B组导演，暑假就定下了，实在推不了。”
　　“《暮色春水》？好像有印象，是贝导的新作吗？”毕竟专业相关，同学又大多在影视媒体界工作，钟仪阙对于影视动态还是有点了解的，不过她看得很少，对于贝导印象深刻是因为这位导演非常擅长拍女人，她天天闲着没事去看贝导的美女混剪。
　　“对。”祖烟云点头。
　　“哇好厉害。”钟仪阙由衷惊叹。说实话，她一直想象不出来祖烟云当导演的样子，因为这个女孩总是太冷淡沉默了，站在人群中并不像领导者，反而显得非常寂寞。
　　听到钟仪阙夸她，祖烟云似乎短暂地笑了一下，但这抹笑意消失得太快，以至于钟仪阙都怀疑是自己看错了。
　　“B组负责拍摄一些什么呢？”钟仪阙问她。
　　“每个剧组安排不同，我这次主要是拍摄一些空镜和次要人物剧情。贝导喜欢实景，这次的取景地是草原和大海，拍起来会很美。”
　　“哇。”钟仪阙感慨，“回头把你的场记表保留下来，我要把你拍的镜头剪到一起。”
　　“……好。”祖烟云轻声说，“那我偷一本回来。”
　　钟仪阙满意地感觉祖烟云这个人还有有点幽默在身上的。
　　“……小钟导。”祖烟云忽然问，“我昨晚回去看了《琵琶记》……我古文不好，看了之后感觉有点似懂非懂，你能给我讲一下吗？”
　　“嗯？”钟仪阙说，“好啊，这我可太熟了。”她随手合上剧本，抽了张白纸，“我们先捋一下故事线。”
　　钟仪阙是个很适合当老师的人，她对待他人极其耐心，声音温和清甜，条理清晰知识丰富。她写字也非常漂亮，极其漂亮潇洒的行楷，明明祖烟云已经亲眼看见她是用这样漂亮的手指写在纸上，却也依旧让人忍不住怀疑是否是打印出来的。
　　她好像没有什么是做不好的。
　　祖烟云忍不住想：这样的人竟然真的存在在这个世界上，这才是最不可置信的事情。
　　“人物流变和风化体的关联这里听懂了吗？”钟仪阙看出来她的小学生正在走神，忍不住笑着问，“烟云小同学？”
　　祖烟云被叫得一愣，她慌乱地抬头看了一眼钟仪阙的脸色，确认她没有生气之后还未来得及松一口气，便被钟仪阙那含笑的目光看得面孔发烫。她急忙低下头去，小声说：“对不起，我、我走神了。”
　　钟仪阙被她这一连串的动作搞得一愣，然后不由一哂：“我知道你走神了，怎么啦，”她调侃着问，“小同学，是钟老师讲得不够好吗？”
　　祖烟云摇了摇头，为了转移钟仪阙的注意力，问了一个她最近一直在焦虑的问题：“我完全不认同这些角色，会不会演得很糟。”
　　钟仪阙闻言微微一愣。其实这个问题非常正常——一是因为她们并非专业学表演的，表演技术一般，扮演人物时也更倾向于使用体验派的方法；二是因为祖烟云饰演的“Angel”类角色大多是“娇妻”“怨妇”，与当今时代的女性研究生普遍审美观有着巨大分歧。
　　但是因为祖烟云平时表现得太像一潭静水，喜恶都相当淡泊，以至于钟仪阙从她口中听见“完全不认同”时，难免觉得有点违和。
　　“不用担心。”钟仪阙笑着对她保证，“我们一定帮你的”
　　祖烟云皱着眉担忧道：“我不知道王导为什么想要我演Angel……我不是Angel。”
　　“我也不是Monster啊。”钟仪阙笑着拍拍她因为紧张而有些紧绷的手臂，“我们和Angel和Monster这种富有强烈凝视意味和意识形态的定义没有任何关系……”她忽然语噎，不好意思地笑笑，“不过我的口头表达能力远远比不上书面表达能力，明天上课时好好听我说好吗？这次的内容是我做《一夫二妻》案头工作时总结出来的。”
　　祖烟云静默地注视她半晌，终于点头：“好。”
　　--------------------
　　感谢阅读


第7章 
　　狂奔计划是戏剧影视导演班的课外活动之一——第一次上课时，艺术概论课的许教授便对这群看上去明明很聪明的学生表现出了巨大的不满，觉得这群小孩儿无聊又骄傲，当堂课上便说：“这个课我是给你们上不下去了，而我们小钟导之前有狂奔计划，那我们来一个狂飙计划吧。”
　　他课下定做了一堆奇形怪状的石膏摆了半个教室，每次上课会让十个人准备一个以“我是……”为题的演讲——比如钟仪阙上次讲的便是“我是祥林嫂”，讲完之后哪位同学有所共鸣，认同“我也是……”，便可以挑一块石膏，刻上自己的名字，然后丢进老师准备的巨大圆筒之中打碎——简而言之，徐教授觉得他们茫然又无聊，让他们自己打碎自己，重塑自己。
　　钟仪阙很擅长这个活动，她第一节 课的“我是象”、第二节课的“我是祥林嫂”都取得了很大共鸣，这堂课她依旧带来了一篇演讲“我是加拉泰亚”。
　　因为提前被钟仪阙嘱咐了“认真听课”，祖烟云有点紧张，她悄悄准备好了录音笔——之前的两次她也悄悄录过，而钟仪阙还在讲台边询问老师论文的结构妥不妥当。
　　其实许教授之前便一直比较欣赏钟仪阙，因为他觉得不管钟仪阙的作品如何，她身上总归有一种他所欣赏的“狂奔”的劲头，可惜这位大学时非常不听话的家伙如今竟然开始想做个乖巧的研究生，这让他有点失望——他是专业学习批评的，但生机凋零的圈子如今更期待创新的力量。
　　许教授看完钟仪阙的开题报告：“结构没有问题，资料和数据都准备好了吗？”
　　“放心吧。”钟仪阙笑着指指自己，“狂奔计划的所有数据，都在我手里。”
　　狂奔计划是近些年来炙手可热的校园戏剧活动，对其做出学术研究的学者不算少，但谁能比狂奔计划的发起人和前主席掌握更多资料、数据和话语权呢？
　　许教授点点头：“会是个好论文的，仔细写吧，有不会的地方随时问我。”
　　钟仪阙抱着开题报告点了点头。
　　“狂飙计划”占用了一间很大的表演教室，没有固定的课桌座位，同学老师都坐在桌子上椅子上积木上甚至地上。
　　祖烟云习惯坐在角落的小积木上静静听课，很少移动、发表意见甚至不怎么抬头，有时遇到同意的观点，也只会默默拿一块石膏开始雕刻自己的名字，存在感很弱。
　　钟仪阙则和她离得很远，盘腿坐在课桌上，许多演讲的同学都喜欢和她互动或者问她问题。
　　钟仪阙是本节课的最后一个，因为他们总是会聊嗨了忘记时间，所以钟仪阙开始的时候已经下课了，整个学校陷入沸腾，只有他们教室的人们，满怀期待地将钟仪阙送上讲台。
　　祖烟云在底下静默地看着钟仪阙，在本子上用笔轻轻勾勒她的轮廓：“你是我生命中最美好的事情……”她在嘈杂的人声之中轻轻默念角田光代小说中的句子，“你让我想哭。”
　　钟仪阙站在讲台中，先问：“大家知道皮格马利翁和加拉泰亚的故事吧？简单来说，便是一位雕塑家他不爱世间上的女子，便自己创作了一个雕塑，对其倾注精力与爱恋。为她起名为加拉泰亚，最后我们的爱神阿佛洛狄忒赋予了这个雕塑生命，让二人成为夫妻。”
　　钟仪阙笑道：“不过这个世界终究还是很爱他们二人的□□关系，创作者和他完美的深爱的没有差错的作品，并因此诞生了史上最好的□□之一。”
　　全场不管听懂的没听懂的全都大笑起来。
　　“这我不能传播，有兴趣的自己去找。”钟仪阙话锋一转，“那么大家从原始的神话之中，似乎有发现一个古怪的地方，我们转入看一下希腊的灵魂观……”
　　钟仪阙带来的讲演很长，从皮格马利翁的神话出发，以希腊的灵魂观研究为佐证，然后继续深入，聊到萧伯纳版本的《皮格马利翁》，过渡到“男性塑造理想女性的隐秘愿望”，再然后到“社会对于女性形象的雕刻”。
　　祖烟云对于古希腊戏剧的兴趣，以及同学们的不耻下问拯救了她，她终于逐渐理解了钟仪阙想要传递给她的意思——“天使”和“妖妇”某种程度上来说，都是男性作者的主观塑造，“天使”如同加拉泰亚一样表现了男性对于塑造理想女性的隐秘愿望，而“妖妇”则表达了男性的恐惧和“笔杆”权利对于女性的规训。
　　“我是加拉泰亚，我被塑造，但我的灵魂不是被社会赋予的，尽管它大多数时候被框定，但总可能有一寸可以野蛮生长。如果我是加拉泰亚，我被赋予灵魂之后的第一句话可能是：我不爱你，你的胡子很扎人。”
　　在全场的哈哈哈大笑中，许教授也笑着补充：“那我的第一句话是：你不爱你，我喜欢那些你所蔑视的女人。”
　　全班的同学也跟着说起来。
　　“我不爱你，我要自由恋爱！”
　　“我不爱你，我让我灵魂丰盈的雅典娜！”
　　“我不爱你，我想要一只猫。”
　　“我不爱你！全世界我只爱我自己。”
　　钟仪阙在台上看着底下慢慢安静下来，笑着点名：“烟云同学，你呢？你的第一句话是什么？”
　　祖烟云在台下握着笔发愣了很久，被点到名之后抬头，对上钟仪阙明媚自信的面孔，不由笑了起来，这抹笑意如破冰春水，虽依旧冷淡，但富有生机，带着冲破冰河的春日的气息。
　　祖烟云道：“我不是Angel，这是我的第一句话。”
　　钟仪阙也从她的那抹笑意中回过神来：“那看起来，我最希望听懂的那个人果然听懂了。”
　　“卧槽。”祖烟云旁边的宋若轻没忍住，发出一声揶揄的长叹，“哦～”
　　祖烟云的脸霎时一红，毫不留情地拍了宋若轻一下，全场众人第一次看冰山美人又是脸红又是打人，不由发出一阵爆笑。
　　钟仪阙丝毫不觉羞耻，笑着结束演讲，并将自己早就准备好的刻好名字和“加拉泰亚”的石膏帅气地投掷进圆筒。众人这也动起来，拿过石膏开始往上面刻东西。
　　钟仪阙走到祖烟云身边：“我讲得怎么样？”
　　“非常好。”祖烟云的表情又恢复了那不动声色的模样，她接过宋若轻给她的石膏，从包里拿出一盒石膏刻刀来，打开开始寻找要用的一把。
　　“哇。”钟仪阙不由震惊，“你怎么这么专业。”毕竟要求不高并且马上就打碎，班里很多人都直接用美工刀等常见的刀具，甚至还有用废弃中性笔的。
　　“我朋友送的。”祖烟云轻声说，“她是隔壁学校美院雕塑系的，听说我要刻石膏之后就送了我一套。”这位朋友很喜欢送礼物，前段时间去雪山写生了，前几天刚回来，大夏天的送了祖烟云一个民族特色花里胡哨的长围巾，搞得她一阵无语。
　　钟仪阙点点头：“回头我刻的时候找你借可以吗？”
　　“好。”祖烟云轻轻点头，开始刻“加拉泰亚”几个字。钟仪阙无事可做，看了一眼手机发现王尘绿给她和祖烟云订了午饭，便干脆等在祖烟云旁边，等后者刻完之后可以一起去排练室。
　　宋若轻在雕刻间隙里面反复打量了一会儿二人，然后终于鼓起勇气：“小钟导？”
　　“嗯？”钟仪阙抬头，“怎么了？”
　　“你大学为什么去印城啊？”
　　钟仪阙当年无论艺术课还是文化课成绩都很优越，本身也是个“童星”。若是没考上还情有可原，但是韶戏的人都知道：钟仪阙压根没考韶戏或者卫戏。
　　全国最好的戏剧学校就是韶戏和卫戏，印艺酽戏等学校都要往后排。他们韶戏平时无论是学术交流还是相关比赛，一般都只关注卫戏这个死对头。而钟仪阙这个中途冒出来的家伙，通过一个狂奔计划，不仅成了学院戏剧的中心，还成功让今年印艺学生在就业面试上都上了一层楼。这一点学校本身都很难通过努力做到，只能说钟仪阙身上的确富有巨大的能量。
　　钟仪阙经常被问这个问题，所以也习惯了，她毫不隐瞒地说道：“当时喜欢的人在印城。”她笑了笑，“年纪轻轻难免恋爱脑，而且印艺的学术相当不错，我学的方向是艺术批评。不要因为人家实践一般就瞧不上人家啦。”
　　“啊这……现在你搞得人家实践也很牛逼了啊。”宋若轻又问，“那现在为什么来韶戏。”
　　钟仪阙如实回答：“因为现在想搞事业。”
　　“你喜欢的人呢？”
　　钟仪阙笑着叹了一口气：“不在了。”
　　学艺术的出于职业病，都爱乱打听，钟仪阙并不觉得宋若轻有问题，但又的确不想继续这个话题，只能转头去看祖烟云。
　　祖烟云已经刻完了“加拉泰亚”几个字，开始刻自己的名字。大概是因为有点心不在焉，她“祖”刻完之后下意识划了一个长横，随后便愣在原地无法下手了。
　　“写错字没关系吧。”宋若轻说，“反正马上就打碎了。”
　　“嗯。”钟仪阙也说，“或者你可以拿那把刀蹭一下，反正烟云你划得也不深。”
　　“嗯。”祖烟云舒了一口气，将那一长横划掉，然后继续写“烟云”二字，“对了。”她忽然问，“小钟导为什么从来不叫我小祖呢？”
　　钟仪阙一愣：“你希望我叫你小祖吗？”
　　“不是，我只是有点好奇。”祖烟云轻轻摇摇头，“按理说大多数人都会跟着别人叫，大家都叫我小祖，为什么你一直叫我名字呢？”
　　钟仪阙诚实回答：“因为我之前叫另外一个人小祖，所以下意识不想这样叫你。”她说，“不过这个姓氏很少见吧。”
　　“不少见的。”祖烟云手下微微一顿，“我们那边很多人都姓祖。”
　　“哦。”钟仪阙点头，“原来是这样。”
　　--------------------
　　感谢宝贝们阅读～


第8章 
　　“一夫二妻”的排练依旧在紧锣密鼓地进行着，每天都有新问题，每天都有新崩溃。而和钟仪阙这种对于问题兴致勃勃想要解决的人不同，祖烟云每天排练都要提前给自己做一下心理建设。
　　这天上午她参加完组会，刚被导师狗血淋头般骂了一顿——钟仪阙的导师被誉为“温柔春花”，她的导师是一朵“暴怒奇葩”。她赶到排练室的时候，钟仪阙整个剧组的其他人蹲在一起吃外卖——快乐且兴奋地叽叽喳喳。
　　钟仪阙：“我刚刚出去伸了伸懒腰，发现在隔壁排练的那个是不是李槿潘？”
　　石黛仪也立刻感兴趣地凑过去，“是他是他！瘦了之后好帅！早上扛东西的时候被他问了一句要不要帮忙，我瞬间脸就烧炸了！”
　　“真的是他啊？”钟仪阙也说，“我对他的印象还停留在《朝夕之间》，看着喜庆可爱，一张嘴像是个说相声的。”她一边吃饭一边感慨，“现在瘦了还挺符合我的审美。哎，你们谁有他的微信推我一下。”
　　石黛仪促狭地戳戳她，“要人家微信干什么？想当嫂子？”
　　“怎么可能！”钟仪阙坦然道，“我只不过想让我的朋友圈，充满让自己一眼看了就感觉心旷神怡的帅哥美女。”
　　祖烟云走过去，把脱下来的防晒外套搭在桌子上，幽幽开口：“我有他微信。”
　　大概是因为她抑郁之下语气更冷了，钟仪阙下意识缩了下脖子，“啊这啊这……”
　　“我跟过李槿潘的组，关系还可以。”祖烟云挨着王尘绿坐下，抬头正好和钟仪阙对视，“我推给你？”
　　钟仪阙被她盯得莫名有点怂，但是话说到现在不要了又显得奇怪，只能状似开心地应下来：“好好，谢谢烟云同学。”
　　“怎么可以当着我们安琪的样子想别的男人！”王尘绿愤怒道，“我们安琪还这么大度真是太让人生气了！”
　　“就是！”刚才还和钟仪阙对着帅哥兴奋不已的石黛仪忽然同仇敌忾，“当着我们的面就敢这样，真是太过分了！”
　　“与其让她背着我去寻花问柳，不如我介绍点知根知底的人给她。”祖烟云板着一张冷淡的脸，假模假样地擦擦眼泪，“她总是这样，我都习惯了。”
　　“……我错了。”钟仪阙不明白祖烟云这么一本正经的姑娘怎么也学坏了，只能顺着她们给自己安的渣女人设往下演，“原谅我这一次吧好妹妹。”
　　“嘤……”祖烟云面无表情且尤其冷淡地嘤咛一声，擦着并不存在的眼泪，“你看她，每次都是这么敷衍我的。”
　　钟仪阙在众人的指责之中总算演不下去了，无奈地看着祖烟云说，“有进步啊烟云同学，你怎么也变得这么Drama了？”
　　祖烟云被点名之后立刻恢复正常，乖巧地坐好：“我先吃饭，你们去排练吧，剩下的我收拾。”
　　钟仪阙总算是舒了一口气：“你们去吧，我来。”
　　王尘绿刚点了点头，又忽然问：“对了安琪，你知道谢炽什么时候来吗？”
　　“还得等一会儿。”祖烟云看了看手机，“她说应该半个小时。”
　　“好嘞。”王尘绿点点头，先带着其他人去聊音效问题了。
　　钟仪阙把外卖垃圾收到大塑料袋里面，然后一边擦桌子一边问：“你和谢炽很熟悉吗？”
　　谢炽是他们组的“灯光设计”，这位姐妹专业相当优秀，但人也非常安静。平时不怎么参与他们的讨论或者插科打诨。不过王尘绿倒是经常通过祖烟云询问谢炽的动向，但是这二人平时都太安静了，以至于让人不清楚他们的关系好坏。
　　“嗯。”祖烟云点点头，“我和她关系不错。”
　　钟仪阙明显想听一下两个相当沉默的人的故事，奈何祖烟云需要引导：“你是主修戏剧导演，她主要是舞台灯光设计，你们是怎么玩到一起的？”
　　“我大学时有一次拍片，场景是排练室，那间排练室就在楼下，墙面是浮世绘的风格，总之需要用一个比较舞台感的灯光。总体风格倾向于《雨中曲》。”祖烟云顿了一下，她知道自己的语言表达能力比较一般，“你明白我的意思吗？”
　　“差不多。”钟仪阙捧场地点点头。
　　“嗯，我们要用排练室里面的灯光来打光，但是一是不太会用，二是舞台光毕竟和电影打光不一样，我们拍了很久都没弄出合适的光来。”祖烟云看着钟仪阙认真地盯着她的表情，不由弯了弯嘴角，“因为只是几个简单的镜头，我们只租用了一上午教室，中午时谢炽作为下午排练组的灯光设计来到教室，想要提前检查排演一下灯光，正好遇见了正一筹莫展的我们，于是就帮了我们。”
　　真是一个学霸之间的相遇故事，很符合二人的人设。钟仪阙对这个故事表示满意，她拽着大塑料袋丢到门外，并顺便看了楼下一眼，还是不见谢炽的踪迹，便不由感叹：“竟然还没过来，我以为你们导师已经拖得够晚了。”
　　天气太热了，祖烟云胃口变得更差，她合上勉强吃了几口的盒饭，出门丢进垃圾袋里，站在钟仪阙旁边同样往楼下看：“或许今天有什么重要的事情吧。”她叹气，“外面好热，我们进去吧。”
　　今天她们排练的主要是井文鸾和巫彩凤，井文鸾是祖烟云需要饰演的唯一一个性格活泼的安琪形象。编剧一开始写的时候对这二人的分配犹豫了很长一段时间，但最后因为井文鸾身上投射了更多的男性期待——在知道了丈夫拿着他们的定情信物为聘娶妾之后非常雀跃，最出名的乔醋一折中虽说是“醋”但维护男性利益。于是犹豫之下还是让井文鸾成了“安琪”。
　　祖烟云性格使然，演不大出来活泼可爱的性格。王尘绿连摇三次头之后人就开始犯木，做起活泼的表情就越发好笑。
　　钟仪阙笑得跪到地上，眼看祖烟云再演一次她就要开始躺到地上打滚。
　　“没办法了。”祖烟云实在演不下去，自我放弃，给自己找了个台阶，“我明天跟着本科部去上表演课。”
　　“可以可以。”王尘绿拍拍她的肩膀，“辛苦突击一下吧。”
　　钟仪阙终于从地上爬起来，搂着正在面壁翻剧本的祖烟云：“没事宝贝儿，你这其实就是没上过解放天性课，上它两节立马就好。”
　　表演班常动不动就来一次的“解放天性”对于社恐人来说可是巨大的灾难。祖烟云顿时觉得前途无望，心凉了大半截，想要出门吹一下热风。这时门就忽然打开了。
　　谢炽姗姗来迟，抱着文件夹挤进排练室，眉眼的温度竟然比平时还寡淡些，看得祖烟云微微一愣。
　　“你们老师怎么这么魔鬼啊。”王尘绿乳燕一般飞扑过去，“我们小炽被骂了吗？连我们小炽这么厉害的人都会被骂吗？撸撸毛撸撸毛。”
　　“没有。”谢炽颇为无奈地推开她，“好啦，开始排练吧。”
　　谢炽和王尘绿等人围绕着这一场的灯光开始展开激烈的辩论，祖烟云和钟仪阙无事可做就像是两个人形娃娃一样被他们摆来摆去，钟仪阙还算淡定地想着走位会不会有点普通，祖烟云却还沉浸在人生无望的苦痛中。
　　钟仪阙看着她生无可恋的冷淡表情失笑：“你就从来没有活泼的时候吗？”据她观察，绝大部分人针对不同的人自然就展现不同的个性，绝大多数人面对父母或者朋友这种相对亲近一点的人都会展现出比较外向开朗的样子，“你刚才不还跟我们开玩笑吗？”
　　“我会开玩笑。”祖烟云认真道，“但笑不出来。”
　　“懂了。”钟仪阙点点头，“冷面笑匠。”
　　祖烟云明显意识到钟仪阙是无法感受她的痛苦了，便拍拍谢炽：“阿炽，你笑一个。”
　　谢炽闻言一个十分敷衍地扯了扯嘴角。
　　“看吧。”祖烟云面无表情地用她佐证，“她比我还要僵硬。”
　　“嗯……”钟仪阙继续尝试出主意，“或者你想想开心的事情，或者非常喜欢的人。”
　　祖烟云摇摇头：“我想起那些只会想要哭。”
　　“啊？”钟仪阙一愣，“这真是有点奇妙的心路历程。”
　　“这就是你的知识盲区了小钟导。”谢炽叹了口气，随手把一束光打在钟仪阙身上，“有些人的快乐在痛苦之后，所以非常强烈，而强烈的感情注定盛满泪水。”
　　“哇。”王尘绿感慨，“小炽好文艺。”
　　“搞艺术的说什么文艺不文艺啊。”谢炽叹气，“一时之间急不得，我们跳过这一场，先把最后一场排了吧。”
　　祖烟云被好友拯救，刚想要长舒一口气，忽然又想起“不能逃避问题”来。她生性懒惰散漫，这些年来经常被这些话不断鞭打，她紧张地看了一眼钟仪阙。而后者只是温和地说：“那我们继续排下一场吧。”
　　祖烟云闻言一愣，想要开口，但在开口的瞬间意识到：此时她应该缄默。
　　--------------------
　　谢谢阅读～求个评论！


第9章 
　　星斗已挂满夜空，时间快接近午夜，王尘绿等人正在排练室里面针对一个灯光细节吵架。
　　钟仪阙祖烟云累了一晚上，端着啤酒走到走廊上休息片刻。
　　“你喝酒了晚上怎么回去？”祖烟云问。
　　“打车呗。”钟仪阙百无聊赖地随口说。她平时晚上12点准时上床睡觉，所以现在已经开始犯困，灌两口酒是为了清醒一点，但好像效果不大，她只能闭着眼打哈欠。
　　“天台有躺椅。”祖烟云说，“你睡一会儿吧，开始排练了我叫你。”
　　他们的排练室在顶楼，距离天台很近——天台也算是排练楼一景了，墙上画满了涂鸦，摆着一些躺椅和画架，白天可以俯瞰整个小区，夜晚灯光暗沉优雅，是观星的好地方。
　　祖烟云曾经在天台上睡过一晚，感觉非常浪漫——唯一惹人不快的是蚊子。
　　钟仪阙闻言没有拒绝，说了声谢谢，然后就躲去天台睡觉了。
　　祖烟云在外面静静看了一会儿月光，然后走进排练室，王尘绿和谢炽的争吵已经基本上偃旗息鼓。谢炽凭借自己的坚持获得了最终顺利，愉快地在本子上记下了这一设计。王尘绿身受重创，正反复看着这束灯光发出叹息。
　　石黛仪在她们旁边啃着棒棒糖看戏，听见声音之后望过来：“安琪，莫斯特尔呢？”
　　“她太困了，去天台稍微休息一下。”祖烟云说。
　　“嗯，那我们先休息十五分钟吧！”王尘绿说，“回来之后一鼓作气一点之前把今天的工作搞完！”
　　祖烟云对此没什么意见，反正她平时也不会在凌晨两点之前上床睡觉。但钟仪阙的确很困，她皱了皱眉，不由问道：“以后可以尽量11点之前解决吗，我不想叫醒宿管阿姨。”
　　“啊这……”大概是因为祖烟云虽然冷淡但是脾气很好，王尘绿第一次面对她的不满，瞬间就有点无措。
　　“不用担心小祖。”谢炽轻声说，“以后不会了。”
　　祖烟云闻言看了谢炽一眼，然后点点头转身打开门出去了。
　　钟仪阙在天台上迷迷糊糊睡了一会儿，她的睡眠质量相当一般，在这样的情况下不可能睡熟。她依稀听见脚步声和交谈的声响，并逐渐在声响之中慢慢清醒，但人还是有些倦怠，便没拿下来脸上盖着的剧本，依旧安然地继续休息。
　　祖烟云正趴在天台边在和谢炽说话：“这么说你决定了。”
　　“我当时就决定了，完全没有犹豫。”谢炽的语调非常坚定，“我很清楚自己应该参加这次研修。”
　　“……的确。”祖烟云发出一声轻微的叹息，“祝你顺利。”
　　“其实也犹豫了一会儿，毕竟我感觉到你很焦虑。”
　　“不用犹豫，你在这儿也改变不了什么。”祖烟云说，“我很不习惯你们戏剧排练，明明上一次通过了，这次王导又会摇头。”
　　“或许你该有意识地记住每次演戏时的那种感觉。”谢炽温和地提出切实的意见。
　　但祖烟云摇了摇头：“不，我太习惯遗忘了。”她的记性明明不错，但生活中的事情忘得相当快。工作的时候则会提前做很多准备，分镜脚本比任何人磨得都细致。但是话剧毕竟不是电影，演戏的感觉不可能用纸笔记住。
　　钟仪阙正无甚意识地听着二人讲话，她其实想安慰祖烟云说没关系。狂飙计划时她天天排剧，比这困难离谱的处境遇到过很多次。因为排剧周期很短，有的时候剧到了舞台上反而出现问题，但即便如此她也从未焦虑过，穿着黑色长裙踩着高跟鞋在后台、灯光音响室等地方之间狂奔。
　　只要狂奔就带走焦虑，带来希望。
　　但她又突然想起，是自己主动退出了狂奔计划。那个下午燥热难忍，她从办公楼走出来之后焦躁无奈，去学校的游泳池里面游泳让眼泪和汗水都有处可去。她从泳池里探出头来，往后看是印城此起彼伏的山脉，往前看是印艺钢筋水泥筑成了排练楼。
　　她如此想要狂奔，但山脉太长，楼又太高，她不知道要跑多远才好。
　　或许多远都不够。钟仪阙心想，她换了一座城市，换了一群人，依旧觉得山脉和高楼都没有尽头。
　　祖烟云和谢炽二人一同站在天台边沉默了一会儿。然后谢炽终于再次开口：“我倒是觉得，你可以更放开手脚一点。”
　　祖烟云微微一愣，然后摇摇头：“我现在像是个在喜欢的老师面前无比紧张的初中生。”
　　谢炽闻言倒是一笑：“我看是小学生。疯一点，不越界，就没有趣。”她拍拍祖烟云的肩膀，“走之前，我会送你们一套非常越界的灯光设计。”
　　钟仪阙已经完全清醒过来，她暗叹：朋友之间的交流果然就像是加密通话，让她听了感觉云里雾里。不过她本来就不该听，所以还是迷迷瞪瞪扒拉下脸上的剧本，假装自己刚刚睡醒。
　　“小钟导。”谢炽更早发现她的动作，温和地对她点了点头，“你醒啦。”
　　祖烟云也转过身来，平静又沉默地看着她。
　　“嗯。”钟仪阙站起身来，伸了个懒腰，“今晚的月亮可真亮。”
　　“是啊。”谢炽点点头，“适合变成狼人、豹人。”
　　学艺术的可真够跳脱的，钟仪阙一边吐槽一边一本正经地说：“自然主义价值观里大概会让人性、欲亢奋。”
　　祖烟云面无表情：“我只能想到千里共婵娟。”
　　钟仪阙笑：“没关系，你的最浪漫。”
　　谢炽也笑笑，转身看向校园。
　　韶戏是全国最好的戏剧学院之一，记载了很多话剧史上颇有盛名的人物，也承载了很多人正在飞行的梦想。
　　学校中到处竖立着雕像，一群杰出的话剧人看着他们成长。她一眼望去，便知道那一座雕塑是自己的偶像，是自己的向往。
　　她走进学校的第一天，在学校里兜兜转转找到莱因哈特的雕塑，然后爬上去，在她手心里放了一枚纸星星，上面写着：“在我知道舞美的那一天，我国的舞美界就该准备好因为我而掀起的一场巨大变革了！你看着吧，莱因哈特。”
　　如今她依旧坚定如此，并且要为这个梦想去往更广阔的天地去进一步学习了。
　　钟仪阙也走过来，和她们一起趴在墙头往下看。
　　“首席剧院的旗子还没落，今天的演出还没结束吗？”韶戏的首席剧院采取了环球剧院的“广告”方式，当天有演出的话就会升上旗子，演出结束之后就会撤下。
　　谢炽点点头：“嗯，他们今天演《悲悼三部曲》，改编了，但依旧非常长。”
　　“哦。”钟仪阙面带怜悯地点点头，而且韶戏演戏的时候喜欢锁门，众人只能在剧院里面把戏看完。
　　“熟悉楼外面的那个雕塑是奥尼尔和契诃夫吧。”钟仪阙感慨，“不愧是契诃夫啊，雕塑底座上都是鲜花。”
　　“你这眼神也太好了。”谢炽不由说。
　　“那当然啦。”钟仪阙左右梭巡一番，“加缪在哪呢？”
　　“在南国楼那边。”祖烟云指给她看，“和萨特在一起。”
　　“萨特实在不用我送花。”钟仪阙笑，“回头我带一朵送给加缪。”
　　“我记得加缪的雕塑旁也常常有花。”谢炽说，“大概是因为太帅了吧。”
　　“英俊潇洒，又没来得及老去。”钟仪阙轻声说，“幸好他的文字永恒。”
　　“钟仪阙。”祖烟云忽然轻声叫她。
　　夜风太温和，祖烟云那雾般的轻音才不至于被吹散。
　　她很少这样叫她，所以钟仪阙不由微微一愣：“怎么了？”
　　“你家里的钟。”祖烟云问，“有一个是因为加缪吗。”
　　有一位艺术家名叫冈萨雷斯·托雷斯，他为了自己身患HIV的同性｜爱人，创作了一个通常被叫做“完美爱人”的艺术作品，作品是两个挂在墙上的时间一致的时钟。
　　祖烟云有一段时间沉迷于辗转于不同的艺术展，她曾经在一个展中看见过这个作品的复刻，同时还有托雷斯被公开的私人信件：“……时间已经对我们过于慷慨了。我们用胜利的甜美给时间刻上印记。我们用在某个特定的时间和空间相遇征服了命运……我们是同步的，现在直至永远……我爱你。”
　　这个作品的感染力很强，艺术展里总会有人盯着落泪，而看过的人也总会有所印象。所以当她走进钟仪阙的卧室，在看见那并排的三个时钟的第一眼便知道，这是“完美爱人”。
　　钟仪阙闻言微微一愣，随后沉默半刻，直到祖烟云认为自己这无礼的问题要随风飘散。钟仪阙才坦然回复：“不是的，有人为其立像之人，不必我为之延续时间。”
　　祖烟云顷刻之间非常痛苦，尽管钟仪阙是如此云淡风轻。
　　她之前一直认为：如果这世界上有谁是快乐的，那一定是钟仪阙，那一定要是钟仪阙。但就在她不知不觉的某段时光里，这个人可能险些被痛苦淹没了。
　　--------------------
　　感谢阅读，求个评论宝贝们！


第10章 
　　没过两天，谢炽就正式离开排练组了。
　　祖烟云能交心的朋友不多，谢炽算是其中一个，所以她难免有些忧郁。她抱着一束干花送到机场，却被谢炽塞了回来。
　　“带着不方便，你拿回去插在宿舍里吧。”谢炽拍拍她的头，“开心一点吧，我觉得，小祖的开心对她来说是有意义的。”
　　祖烟云低下头：“她帮助过太多人了。”
　　“我不想跟你说你对她是有特殊意义的。”谢炽说，“但正是因为被帮助的每个人都对她有意义，你才更喜欢她，对吧？”
　　“你说的对。”祖烟云将一枝花摘下来，放进谢炽口袋里，“一路顺风。”
　　“嗯。”谢炽笑，“也祝你这两年能够票房大卖。”
　　祖烟云闻言愣了一下，她最近满心满念都是乱七八糟，倒也忘了自己在电影上的志向了。
　　“我相信你可以的，再见。”谢炽朝祖烟云挥挥手，然后转身和自己的导师同学集合了。
　　钟仪阙和谢炽无甚交往，祖烟云去送别的时候，她还在手机上和王尘绿讨论新灯光设计的人选。
　　虽然谢炽已经完成了大部分的设计，但还有很多细节和灵光一现的巧思，需要有人跟组来完成，因为祖烟云回头有拍摄，他们的排练时间安排得很紧，目前没找到人可以接受这么紧张的排练安排。
　　“实在不行的话，外校的可以吗？”钟仪阙说，“我有个朋友，这段时间在韶城，我可以问问他愿不愿意参加排练。”
　　“水平到位就OK！”王尘绿终于兴奋起来，“老师那里我去说！”
　　于是钟仪阙在微信上联系了一下这位朋友。
　　这位朋友名叫杜确，因为和《西厢记》里面的白马将军同名，所以得了一个外号叫白马王子。这家伙家里有钱，所以大概没什么就业压力，毕业了之后就开始游学，刚玩到韶城，打算赖在这儿看一个月的剧，昨天还在朋友圈秀自己看完剧之后在江景房里喝红酒的奢靡生活，正巧可以被钟仪阙抓住了来充壮丁。
　　“你在哪儿呢？”钟仪阙问。
　　杜确马上回复：“我在韶戏的熏述咖啡厅啊。”
　　“？你来我们韶戏干什么？”
　　“这就你们了！钟导你改嫁之后也变心太快了！”杜确痛心疾首。
　　“在印艺的时候我就变心了谢谢。”钟仪阙依旧问，“你来干嘛？”
　　“你竟然不知道？韶戏可是我们戏剧人在韶戏旅游时需要瞻仰的圣地。”杜确回复，“我刚点了一杯原野，竟然是青草汁加食用金箔，讲真有点难喝。”
　　钟仪阙开始怀疑自己找一个乐子人到底靠不靠谱，但总归还是要把人带给王尘绿导演过目。她叹了口气：“那给我点一杯日出，我找你有点事商量。”
　　钟仪阙正搂着昭节——她养的比格犬在床上休息。说定了之后也就爬了起来，摸摸昭节的狗头：“走了昭宝。希望我晚上能早点回来，不过不能的话我会让余赟姨姨来的。”
　　昭节朝着她叫了两声，然后往被子里拱了拱，躺在她放在睡觉的地方继续睡觉了。她走出卧室，小狸花猫苍灵本来在鱼缸前静静观察，听见声响之后立刻跑了过来蹭蹭——她家猫狗关系相当一般，基本上不会出现在同一个屋子里。
　　“乖。”钟仪阙还是没忍住蹲下撸了两把，然后有点依依不舍地出了门。
　　尽管她是一个“卷王”，但偶尔也会有只想在家里抱着猫狗睡觉的时候，可惜这种机会非常少。而且她家苍灵和昭节都是很需要人的小动物，她搬来韶城之前便非常担心，好在还有余小姐他们可以帮忙。
　　钟仪阙开车到学校，在停车位停车的时候，正好看见方才回校的祖烟云。
　　“Angel！”她打开车窗叫住她，“你回来啦。”
　　祖烟云本来正抱着花在路边盯着鸟雀发呆，闻言看过来：“小钟导。”她有点疑惑，“你来学校做什么？”
　　钟仪阙忽然觉得自己以前被“流泪猫猫头”洗脑了。今天的祖烟云罕见地稍作打扮，穿了一件简单大方的浅绿色连衣裙，正抱着一捧白色满天星，她在斑驳的树影下看过来，像是一只漂亮的小羊——如此柔软、如此轻盈、如此无害。
　　钟仪阙停下车来，打开门说：“我来学校找人。”她锁上车，暗自打量了祖烟云一番，“谢炽走了吗？”
　　“嗯。”祖烟云点头。
　　“怎么花没有送出去。”钟仪阙仔细看了看，“还是干花诶，在后街那家花店买的吗？好有心。”
　　“拿过去的确很麻烦，明明行李已经很多了。”祖烟云抱着花说，“是我自己晒的。”
　　“啊，自己晒的？”钟仪阙觑着她的深思，用惊叹的语气说，“我也自己晒过。当时每次演出总能收到花，我本来想每次演出挑上一朵做成干花，狂奔计划结束的时候就会有超大一捧干花花篮送给自己。可惜失败了两三次，然后就再也不想做了。烟云同学好厉害啊，干花做得这么好。”
　　“没有。”祖烟云果然打起一点精神，认真地解释说，“我也是做多了才会的，而且满天星本就比较好做。”
　　“诶，那说不定你这耐心的品质比我更应该得到赞赏啊。”钟仪阙笑着说，“不像我，两三次没成功就不想做了呢。”
　　祖烟云脸色忽然发红，她说不出话来，只更用力抱了抱怀里的满天星。
　　钟仪阙笑着问：“我去熏述咖啡厅见新找的灯光设计，你要一起来吗，我请你喝他家的黑暗料理。”
　　祖烟云点点头：“那花怎么办。”
　　“要先放我车里吗？”钟仪阙问，“回头可以来拿。”
　　“好。”祖烟云将她递给了她。
　　钟仪阙接过来之后打开车门，把花放在了副驾驶座位上。
　　熏述咖啡厅在学校中心位置，虽然说是咖啡厅但装修风格很像是小酒吧——当然，不会提供酒精饮料。白天雇了人弹钢琴，晚上则有人驻唱，而且每天都是不同的音乐风格。
　　钟仪阙毕竟是个韶戏新人，只来过这家咖啡厅一次，那天请了几个韶戏内或者韶戏出身的几个乐队来唱歌。全场气氛很嗨，钟仪阙还被代理老板送了一杯柠檬茶。
　　钟仪阙打开咖啡厅的门，风铃摇曳叮当，咖啡厅气氛文艺优雅，倒是几乎找不到那晚蹦迪现场的气氛了，唯一留有痕迹的大概是代理老板的一头金毛，他笑着从吧台看过来：“哟，小钟导。”
　　被一个逍遥浪子般的人这样称呼，钟仪阙一时之间有点无言。不过她还没来得及打招呼，代理老板又惊讶道：“小祖？难得你还会来这里啊。”
　　祖烟云顺手关上门，温和地朝那人点了一下头：“魏哥。”
　　魏继笑着说：“我想起来了，你们要一起演剧，《一夫二妻》。”
　　钟仪阙越发无奈，她的存在感一向很强，但是祖烟云也不弱，尤其在韶戏。自从定下了《一夫二妻》这个一看就超有噱头的话剧，她们俩便自然而然成为韶戏人茶余饭后的谈资。
　　她敲敲吧台：“我让朋友点的日出送过去了吗？”
　　“咦，我还以为你是来找我的呢，好失望。”魏继笑眯眯地往前凑了凑。
　　“过了啊魏老板。”钟仪阙小猫一般往后一缩。
　　“诶你后退半步的动作是认真的吗？可有很多人是因为我来的呢，红男绿女～”魏继调笑，“你的早送过去了，那小祖呢，难道小祖也不是为我来的吗？”
　　祖烟云认真地看着他：“你觉得呢？”
　　“啧，开你玩笑就没成功过。”魏继无奈，“快进去吧两位小美人。”
　　“好。”钟仪阙点头，“我给我们烟云小美人儿点一杯‘芳草天涯’，一会儿送上来哦。”
　　“我请吧。”魏继说，“好久不见小祖了。”
　　“那可不行。”钟仪阙敲敲手机，把钱付了过去，“别抢着跟美人献殷勤哦。”
　　钟仪阙已经提前知道了杜确在三楼，便同祖烟云一起爬楼梯。
　　“你和魏老板认识啊？”钟仪阙随口问。
　　“嗯。”祖烟云点点头，“大一时我在这家打过一段时间工，魏继当时也在这里打工。那段时间……不是很顺利，大家都很照顾我。”后来她能力上去了，得到了一些剧组的工作机会，跟组赚得也的确比在咖啡厅端茶递水多些，于是便辞职不干了。
　　钟仪阙闻言点点头，她也觉得祖烟云和魏继画风有点不搭，不过这个相识过程还算比较正常。她走到三楼，一抬头就看见了在床边凹造型仿佛拍海报的杜确。
　　她走过去：“你端着杯青草汁摆什么pose呢？”
　　杜确闻言连忙假意赔笑：“钟导来啦，快坐。”他转眼向祖烟云，“这位是？”
　　“祖烟云，我的同学，也是我的搭档。”钟仪阙坐到杜确对面，把中间面对窗的位置留给了祖烟云，“烟云，这位是杜确，大学时时常合作的舞美专业同学。”
　　“你好，杜确同学。”祖烟云点头示意。
　　钟仪阙发现她总是喜欢微微点头打招呼，显得矜持冷淡，但眼睛在低头时会闭上一刹，眼睫低垂，像是蝶翼，所以显得很乖。
　　“祖烟云？”杜确则迟疑了一会儿，“《山泉》是你拍的吗？”
　　祖烟云沉默一瞬，然后点头：“是。”
　　“什么？”钟仪阙也愣了，“《山泉》是你拍的？”
　　--------------------
　　感谢阅读，求个收藏～


第11章 
　　《山泉》是两年前国内大学生十分钟电影节里的金奖作品。这个电影节会先从投稿的作品之中选择30部作品进行百校巡演，然后由在场观看的观众投出2——5票，最终根据票数公布奖项。可见虽然专业性算不上多高，但却是所有大学生电影节里面规模最大影响力最强的。
　　钟仪阙身为学院里的积极分子，这个电影节每年她都会参与并且进行投票。而《山泉》是给她留下印象最深的一部，相信不仅对于钟仪阙来说如此。
　　杜确已经在神志不清地说：“那年绝了！真的！我记得还上热搜了！”
　　那年是戏剧节第一次开启网上投票，并不与线下投票有所关系，但是网络获得票数最高者会再获得一个“传媒时代金奖”。《山泉》凭借其出色老练的技巧和绝对的共鸣成功出圈，斩获“双金奖”，并且引起了很长一段时间的国内微电影热。
　　杜确兴奋道：“我太喜欢《山泉》了，我还自己扒了每一场的灯光。”
　　钟仪阙沉默半晌，怯生生地问：“《山泉》里排练室的那个片段，就是你之前跟我说的那个吗？”
　　祖烟云轻轻叹了口气：“是啊。”
　　钟仪阙被她这一声叹气搞得非常内疚。她平时见人说人话见鬼说鬼话，行为处事都懒得思考，有些话听过去了就忘记了，现在想来祖烟云的话语中有很多地方可以捕捉《山泉》的影子，但是她都像傻子一样听了个乐呵。
　　钟仪阙只能拿过自己的饮料开始隐藏尴尬，把空间留给祖烟云开粉丝见面会。日出这杯饮料比起原野来还算正常，就是高脚杯盛着简单的橙色气泡水，然后杯口用木签穿着一颗黄色马卡龙。不正常的是酒杯旁边还有一把小锤子。
　　“这是啥。”钟仪阙茫然。
　　魏继正好上来送给祖烟云的“芳草天涯”，听见她的喃喃自语之后主动回答：“这小锤子呢，设计者说是为了反映原作里的打夯声。”
　　钟仪阙：“……真是绝了，没见过这么离谱的，曹禺复活了肯定打死设计者。”
　　魏继挑挑眉没说话，把芳草天涯放在了祖烟云面前，随后就飘开和别的桌的客人谈笑风生去了。
　　钟仪阙并不爱吃甜，对着日出杯子上的马卡龙有点无措。她忍不住唤道：“祖导……”
　　祖烟云疑惑地看过来，眼睛之中明明白白写着：你怎么忽然这样叫我？
　　钟仪阙很难表达，她只是一时之间觉得祖烟云是为“老师”，再也不敢随便叫同学了。她问：“你吃马卡龙吗？我不太爱吃甜。”
　　祖烟云点点头。
　　钟仪阙立刻拿穿着签子的马卡龙往前一递，但大概是因为现在脑子稀里糊涂的，她一下递过了头，把马卡龙递到了祖烟云唇边。
　　祖烟云愣了一下，钟仪阙耳尖一烫，但还没来得及收回来，祖烟云已经垂首低眉，咬住了那块甜腻的点心。
　　钟仪阙愣愣地举着签子看她。
　　祖烟云的唇娇软红润，白齿如含，她没法咬下一整块点心，只能堪堪咬下一块，在齿痕边缘留下暧昧的水痕。
　　钟仪阙那拿剑拿笔都向来极稳的手，被这根签子沉得摇摇欲坠。好在祖烟云顺手一拿，拯救了她。
　　祖烟云慢条斯理地吃完这一小块点心，然后拿起芳草天涯来喝了一口，喝了一口便没忍住皱了皱眉。
　　“怎么了？”钟仪阙有点紧张，毕竟是她点的饮料，太难喝了的话就有点麻烦。
　　“有点奇怪，不过还好，这家咖啡厅里没几个正常的饮料。”祖烟云把杯子往钟仪阙这边推了推，“你尝尝。”
　　钟仪阙平时为人超级放得开，排练期间剧组的人就好像是亲兄弟姐妹，互相吃盒饭喝东西都习惯了，但如今却迟疑了一下。她搞不清楚缘由，只能立马让行为回归正常状况，拿过那杯芳草天涯喝了一口。
　　味道实在有点微妙。本身基本上是香草味的奶昔，大概因为夏衍先生的原作涉及婚外恋，所以加了一点酸味，又大概是因为结局相关抗战，所以加了一点辣。
　　绝了，钟仪阙脑子一片空白：“我受不了了。”她坦然说，“我要下去跟魏老板聊聊。”于是她便风风火火地跑下楼去了。
　　祖烟云还在接收杜确的赞扬，刚获奖那段时间各种表扬的声音都淹没了她，但是她却丝毫没有快乐或者兴奋的感觉，正相反，这庞杂的赞扬让她觉得非常寂寞。
　　那段时间她常常自己包下一间私人影咖，躲在里面看自己的《山泉》，还有狂奔计划里的一些演出。她痛彻知晓自己本性并非一个好人或者一个优秀的人，所以需要时刻鞭策和警醒自己。
　　“还差得远呢，”她抱着双膝坐在斑斓的荧幕前，轻声对自己说，“还差得远呢，小祖。”
　　有了小祖导演这么优秀的演员，劝服杜确参加《一夫二妻》的排练完全是手到擒来。钟仪阙回到家之后还是觉得整个人有点迷迷糊糊。她抱着猫，打开了客厅里的投影仪，从手机上找到了《山泉》的视频开始投屏。
　　作为一个十分钟的短片，《山泉》讲的是一个寓言故事，故事是一只山雀带着一个盲人女孩找到“山泉”。动人之处在于山雀的耐心和二人的分别。
　　有人评价说《山泉》另一个版本的“狐狸和小王子”。在《山泉》爆火的那段时间，“山雀”成了一个很美丽的代称，有人用其称呼亲人，有人用其称呼爱人，也有人用其称呼知己。
　　即便两年时间过去了，《山泉》的视频底下依然有人评论，有人感谢自己的“山雀”，有人痛苦之中期待着自己的“山雀”，还有人说《山泉》就是自己的山雀。
　　山雀啊，钟仪阙心想，为什么祖烟云会选择山雀来做这个最重要的意向呢？当天晚上，钟仪阙在睡觉之前多看了两篇相关的论文，但是不知道为什么，其中的观点竟然都没有办法说服她。最后她是看着雀的百度百科睡着的。
　　第二天，因为论文的一些问题，钟仪阙缺席了一会儿排练，来到排练室之后，发现杜确正坐在人群中心，展示自己狂奔计划主题的火漆章。
　　狂奔运动刚开始的时候，一位印艺美术系的同学帮忙设计了一个图标——银杏叶和舞台灯光。银杏象征的是种满银杏树的印艺，舞台灯光自然是象征戏剧舞台。钟仪阙等发起人看了之后都非常喜欢，而且图标简约漂亮，适合做成印章。所以钟仪阙便做主定做了一枚火漆印。
　　狂奔计划每一期都会排出名次或特殊奖项，然后装在信封里面用火漆封上送给剧组人员。每一次的火漆配色都是根据主题来进行调整的。因为漂亮且具有纪念意义，收到的大家一般都会收藏起来。
　　狂奔计划火了之后，每次的主题火漆章都会被人晒到超话里面去，有些配色人气很高，网上还有人教如何复刻相关主题火漆章
　　杜确：“这枚敦煌配色的是我国舞剧主题的时候给的哦！”
　　众人：“哇！”
　　杜确：“这枚蓝色的当时的主题是夏日海边！就是这一期钟导带着我们排了《一梦中》。”
　　众人：“哦哦哦！”
　　大概是因为祖烟云是杜确的偶像，她坐在杜确对面，相比于绕了一圈的人处在最佳观影位，而且还有拿过火漆章观赏的权利，正拿着其中一枚不断摩挲。
　　“这一枚当时的主题是杀死玫瑰。”钟仪阙随口说，“配色很美吧。”
　　祖烟云立刻转头看她。
　　钟仪阙没参与话题，转过身去换排练用的爵士鞋。
　　“杀死玫瑰……”杜确沉吟一下，然后忽然说，“我们排的是《潘金莲》！”
　　“嗯。”钟仪阙点点头，她记得每一次的主题和火漆配色，尤其是这一场。
　　“《潘金莲》啊。”杜确看着祖烟云手里的那枚火漆章，眼神忽然黯淡下去，“杀死玫瑰……”
　　“好了，别说了。”钟仪阙站起身来，欢快轻盈地调笑众人，“你们好奇干嘛不问我啊，我可是有每一期的火漆章哦。”
　　祖烟云看着钟仪阙那毫无破绽的笑容，忽然觉得手心那枚红色的火漆印在融化发烫，好像一颗心脏在变成一滩心血。
　　“好啦。”钟仪阙走过来，拿走她手心的徽章，“还给杜确吧。”
　　“……嗯。”祖烟云低下头去。
　　“如果喜欢的话，我的那枚杀死玫瑰可以送你。”钟仪阙笑着说，“我那里有太多了，回头可以拿出来给你挑。”
　　祖烟云震惊地抬头看她。钟仪阙这个人虽然喜欢跑火车，平时社交也带着点敷衍，但是答应别人的事情一定会做到。
　　“真的吗？”祖烟云伸出手拽住钟仪阙的T恤下摆，盯着她问，“真的会送我？”
　　“当然了，你很喜欢吗？”钟仪阙说，“那我明天就带来。”
　　“谢谢你。”祖烟云轻声说。
　　“不用谢，烟云老师。”钟仪阙笑着说，“好了，我们开始排练吧。”
　　--------------------
　　我们雀儿真是被小祖的美貌拿捏得死死的～
　　感谢大家阅读，求收藏求评论～


第12章 
　　第二天，钟仪阙拎着自己的一袋子火漆印到了教室。今天上午有选修课，是她和祖烟云都选择了的编剧课。
　　祖烟云在一桌子的火漆印里面挑挑拣拣，最后仍旧选择了那一枚“杀死玫瑰”。
　　“如果喜欢的话可以多拿几枚。”钟仪阙一边做笔记一边说，“没事的。”
　　“不了吧。”祖烟云摇摇头，“都是很重要的回忆。”
　　“回忆都在脑子里呢。”钟仪阙歪头朝着她微微一笑，“因为很多时候人会走散，东西会遗失，还是记忆比较重要。”
　　祖烟云抚摸着那枚火漆印：“但人的记忆也很不可靠。”
　　“所以要写日记啊。”钟仪阙笑，“你不是也写吗？”
　　“嗯。”祖烟云点点头，“的确。”
　　这节课的主题是“母题”，知识层面的东西很简单，重要的是理解母题和创作者之间的关系，但这只可意会不可言传，于是老师便开始让自己认识的学生谈一谈自己创作常使用的母题。
　　“小钟导，你的母题是什么呢？”老师问。
　　钟仪阙一早就猜到肯定会问到自己，于是坦然地回答：“大家知道我排的剧太多了，所以没有固定的母题。”
　　全场都善意地笑起来。
　　钟仪阙继续说：“如果要我说的话，我之所以想要排或者说创作一个戏，都是因为get到了这个戏中的‘美’。”
　　“美？”老师饶有兴致地问，“展开来说说吧。”
　　“嗯，比如我排音乐剧版《老妇还乡》，就是因为觉得克莱尔的复仇非常美丽，我当时刚好认识了一位相当帅气气场强大的音乐剧系女生，所以就排了这个剧。”钟仪阙说，“当时创作《一梦中》则是因为觉得少女从悲伤中走出来的过程很凄美，所以就写了那个剧。”
　　全场的同学都有自己感兴趣的剧，便开始兴高采烈地问她。
　　“《小怪》呢？”
　　“觉得少女的离别和遗憾很美。”
　　“《蝶》！”
　　“那当然是因为爱和诗句很美，浪花更美～”
　　“那《潘金莲》呢？”
　　钟仪阙闻言愣了一下，这个迟疑让现场的人们觉得有点兴奋，因为《潘金莲》是比较少见的钟仪阙参与主角演出的作品，而且改编得非常好，武松和潘金莲两个人都有自己的信念，表达了他们以不同的方式去反抗荒谬世界的精神，在业内评价非常高。
　　“《潘金莲》……是因为我先找到了欧阳予倩《潘金莲》之中武松这个角色可以再进行挖掘的地方，两个反抗人物的冲突和悲剧让我觉得非常美。这个剧之所以比较突出是因为构思的时间很长，因为一直没找到合适的演员人选。”钟仪阙笑了笑，慢慢说道，“后来找到了，我排得很兴奋演得也很兴奋，相信你们看得出来。”
　　“后来怎么没看那位演员演什么作品啊？”老师问，“好像只演了《潘金莲》和《枕头人》两部吧。”
　　“嗯……只有这两部剧。”钟仪阙习惯性挂在嘴角的笑容终于不见，她轻叹了一口气，然后说，“他去世了。”
　　“哦，这样，真是不好意思。”老师连忙慌张地躲过这个话题，“这么说钟仪阙的创作母题是‘美’喽，其实是非常不错并且广泛的主题，就是难以深挖。那我们小祖来继续谈一下你的母题吧！”老师点名道，“小祖？”
　　“哦。”方才愣怔的祖烟云如梦初醒，“我的母题。”她说，“我的母题倒一直都是很固定的：苦难，或者苦难与救赎。”
　　老师自然而然地聊到《山泉》：“这么说，《山泉》这个寓言故事几乎完全表达了你的母题。”
　　“是的。”祖烟云说，“盲是苦难，山雀是救赎，山泉是生活下去的勇气。”
　　“果然越简单的故事越动人。”老师点点头，“希望您能继续挖掘和创作。”
　　“嗯。”祖烟云点点头，“谢谢老师。”
　　晚上王尘绿要参加一个学术论坛，钟仪阙拥有了一个近些日子来罕见的清闲的晚上。平时她应该会选择找一个熏述咖啡厅一样的地方放松一下，或者赶紧看看这晚什么剧院或者酒馆有演出，以供自己度过一个逃离现实的梦境夜晚。
　　但她大概是受今天的课程影响，有点着了魔，坐在书桌前企图创作点什么东西。结果坐了半个小时，只画下来了一只在桌上打扰主人学习的猫。
　　“绝了苍宝，多么传神啊。”她自我放弃，撸醒玩累了便睡觉的猫，“下辈子你来保护我养我成吗？我真的也想天天睡觉。”她放下因为被吵醒而恼火的猫，叹了口气，“算了，还是出去遛狗吧。”
　　钟仪阙遛狗的方式基本上是和狗一起跑步。她在熟悉的路上绕了两圈，然后开始探索未知的领域，因为比格这个犬种天生就爱叫，所以她尽量不往人多的地方走。钟仪阙终于跑累了，看见一个路边长椅之后便坐了下来，昭节倒是很兴奋，嗷地一下扑进了她怀里。
　　“要命。”钟仪阙无语，“你和苍宝就是来要我命的吗？”
　　“咦，钟导，你竟然住在这个小区？”有一个熟悉的声音忽然打断了这幅寂寥的场面。
　　这个小区里面韶戏的学生不少，尤其是有点名气的网红或者演员，平时钟仪阙在外面遛狗还经常会彼此打一下招呼。但是韶戏的人一般都叫她小钟导，叫她钟导的一般都是印艺的。
　　“杜确。”她抱着狗说，“你也在这儿住？”
　　“我的酒店到期了，最近在找中介帮我看房子短租一段时间。”杜确在她旁边坐下，耸了耸肩，“刚看了这个小区的房子，觉得还可以，就出来溜达溜达看看小区环境。不过现在发现咱钟导竟然住在这，那我肯定要定下这个房子了！”
　　“何必呢？”钟仪阙有点无语，“白天总是见面，晚上我绝对不会见你的。”
　　“啧，无情。”杜确无语，他抬头看着朦胧的月色，“韶城真好啊，有这么多人，忙忙碌碌，皆如蝼蚁。”
　　“发什么疯？”钟仪阙有点诧异，“我不记得你是这么文艺的性子啊。”
　　“说真心话呢！别打断我！”杜确说，“回头排练完了，我想在韶城找一下工作，不回印城了。”
　　“可以啊，韶城的话剧本就比印城发展要好。”钟仪阙低头摸着昭节，“你有什么喜欢的剧场或者工作室吗，我看看能不能帮你联系一下。”
　　“没有。”杜确摇摇头，“我回头还是自己找吧。”
　　“嗯。”钟仪阙没再说什么。
　　二人静悄悄地并排看了一会儿月光，久到昭节开始无耐烦，呜呜呜地在钟仪阙怀里动来动去。
　　“比格诶。”杜确好像刚看见昭节一样，“可以摸摸吗？”
　　“最好不要。”钟仪阙叹气，“虽然他不会咬人，但很怕人，会吓到他的。”
　　“哦，好吧。”杜确又盯着昭节看了会儿，然后忽然问，“我听说，伊辉的蛇养在你家。”
　　“……嗯。”
　　杜确似乎想去看看，但是总不好大半夜去女生房间，索性就沉默了。
　　“你想去看看吗？”钟仪阙问，“正好要带昭节回家了。”
　　杜确一愣，随后哑然失笑：“你胆子还真是大啊。”
　　“我胆子大是因为我能打，你打不过我的。”钟仪阙把昭节放下，站起身来，“来吧。”
　　伊辉留下的蛇一只是颇为暴躁凶狠的白娘娘，一只是人称“暴毙王”的翠青蛇——不用想也知道伊辉买蛇的时候满脑子青白二蛇。
　　钟仪阙活了二十来年，总是被人说“聪明”“天才”“有天赋”，但她自认为自己最有天赋的就是养蛇，否则也可能把两个这么难搞的蛇养到现在。
　　“啧。”杜确沉默地观察了一会儿两条蛇，“养得还挺好的。”
　　钟仪阙露出一副生不如死的表情：“你知道我有多努力吗，我考研都没这么努力！”
　　“诶，当时我可是说要帮你养啊！”杜确说，“是你不同意的！”
　　“那是因为你这人太不靠谱了。”钟仪阙无语，“而且好歹是我冒着大雨去捡回来的。”
　　“是是……”杜确敷衍道，他继续看着箱里的二蛇，许久后发出一声叹息，“真不明白他是怎么想的。”
　　钟仪阙没有接话。
　　“哎，我回去吧。”杜确说，“天色晚了。”
　　“不去哪家酒吧夜店醉生梦死了？”钟仪阙盖上养蛇的箱子的盖子，又仔细检查了一遍完全盖好，这才说，“我送你到小区门口吧。”
　　“没力气了，回酒店缅怀一下我逝去的青春。”杜确说，“钟导你真的好男友力。”
　　“怕你找不到路而已。”钟仪阙无语。
　　“不用了，我记得路，我方向感超好的。”杜确刚走出门，打算自己离开，忽然口袋里的手机响了两声，他向来有信息当场便看，于是就顺手拿出手机，看了两眼后便皱了眉。
　　“怎么了？”钟仪阙随口问。
　　“祖烟云……”杜确抬头，“让我现在去找她，帮个忙。”


第13章 
　　祖烟云这晚没事儿做，被隔壁雕塑系的梅子绛叫出来喝酒蹦迪。
　　梅子绛从大雪山回来之后天天约她出去玩，但是她沉迷排练不可自拔，完全喊不动，这次是被梅子绛冲进韶戏宿舍揪出来的。而因为祖烟云不想门禁之后回学校，他们干脆找了一家离学校很近的小夜店。
　　祖烟云在这种类似的地方从来不喝酒吃饭——钟仪阙那一次当然是例外。她正百无聊赖地坐在座位上看某些饰演角色的论文，忽然感觉到梅子绛靠到了她的肩窝里。
　　她刹那间就感觉到不对劲。梅子绛虽然为人张牙舞爪的，但是知道分寸，知道祖烟云不愿意与人有肢体接触之后一直都比较小心。出现这种情况只可能是喝多了开始迷糊，但是梅子绛家里是开酒厂的，她的酒量非常好，基本上出去联谊可以干倒一桌，不应该这么容易醉倒。
　　祖烟云不动声色地打量了一下迷迷糊糊的梅子绛，马上便意识到：她应该是被下药了。
　　四周声浪灯光一起跳跃，人影绰绰之间，祖烟云的余光打量到一桌神情古怪的男人。
　　她下意识咬紧牙关，却又马上让自己放松下来。她拿起桌上的酒杯，用袖子遮住那群人的方向，假装喝了半杯酒，冰凉的酒液将她的衣袖打湿，让她不自觉打了下哆嗦。那群人看着不少，如果今晚只看中了她们两个猎物，她实在很难直接拖着已经半昏迷的梅子绛成功离开这间酒吧。
　　如今只能找人了，她心烦意乱地看着自己的列表好友，她不想叫女生过来，但关系密切些的男性朋友又实在屈指可数，除了今晚有演出肯定看不了手机的苗宿，就只有——杜确。
　　钟仪阙盯着祖烟云发来的让杜确小心些的消息皱了皱眉：“走吧。”她随手拿了一件门口衣架上的长风衣，“我开车。”
　　杜确皱眉：“祖烟云说人很多……”
　　“那不更需要我去吗？”钟仪阙从鞋柜里拎出一双鞋跟尖锐的高跟鞋，“你不会真觉得我每次说自己能打都是在口嗨吧？”
　　“毕竟没见你打过架……”杜确一边跑去按电梯一边说，“你穿高跟鞋干什么？”
　　“能从气势上镇压对方的话还是不要打架，毕竟我虽然能打，但不能保证不受伤。”钟仪阙大步流星地踏过来走进电梯，“给祖烟云开一下位置共享，防止慢了一步。”
　　“哦。”杜确一边安抚祖烟云一边问，“那穿高跟鞋怎么跑？”
　　“那当然是脱下鞋跑。”钟仪阙随口回答，“我是十四五岁之后主要学匕首一类的小型武器，回头高跟鞋拿在手里进可攻退可守，很稳的啦～”
　　杜确颇为震惊地点点头。
　　杜确在之后的十分钟内刷新了他对于钟仪阙的认知，这家伙紧张的时候反而极度冷静，她踩着车上备用的运动鞋，一路上谈笑风生地把车速飙到了限速值上下。
　　“没看出来你车技这么好！”杜确握着把手大声说。
　　“当然，我们酽城人一般高中毕业就学车，我驾龄四年，上半年还去印西自驾游。”她眨眼间就来到夜店前，熟练地倒车停稳，唰的一声拔出钥匙：“下车！”
　　杜确一点都不紧张了：“……不，您先来，我就是你小弟。”
　　钟仪阙踩上高跟鞋，一边往里走一边点烟，微卷的黑色卷发摇曳不停，青绿色的长款风衣下一双长腿若隐若现。
　　杜确感觉她这一身气场像是要去武场踢馆——鉴于钟仪阙的确只有这方面的经验，杜确的内心戏可能是真的。
　　祖烟云扶着已经彻底昏迷的梅子绛，握着手机，正在什么都不想地放空大脑——这是她特殊的防御机制，面临痛苦和焦虑的时候她可以完全把脑子放空，注视眼前的一切像是在看电影，哪怕是自己的尖叫或者是痛苦，都可以被精神屏蔽在外，由□□独自承受。
　　所以看见钟仪阙的时候，她还觉得只是一个梦中常见的幻影。
　　灯光交叠，音浪喧嚣，人影闪烁。
　　钟仪阙纤细的手指夹着细细的香烟，无妆的眉眼却被灯光抹上艳丽的色彩，平时总是被拢起的长发随意披散，旁边的人哪怕只是被长发扫到了肩头，都忍不住回头注视许久。钟仪阙一边走着一边面色冷淡地打量了四周一圈，最终在祖烟云这里停下，她明明没有笑，眼睛却微微弯了一下，复苏了她平时的温和愉快。
　　她快步流星地走过来，将方才在口袋里摸到的巧克力放在祖烟云手心，轻声说：“别哭。”
　　祖烟云这才发现她竟然已经泪流满面。
　　钟仪阙一边给祖烟云递卫生纸一边问紧跟着过来的杜确：“你有那能盛水的东西吗？”
　　杜确微微一愣，随后马上摇头：“没有。”
　　“啧。”钟仪阙皱了皱眉，“没办法了。”她接收到祖烟云用手里牙签传达过来的对方位置，稍微调整了一下位置，然后用风衣做掩盖，把桌上明天被梅子绛吃过的果盘拿了一把，用卫生纸包起来放进口袋里，然后拿过酒杯，把酒倒在小块卫生纸袋子里。
　　这一系列动作进行得又快又隐秘，祖烟云愣了两秒也反应过来，死马当作活马医地也立刻用钢笔吸了一管。
　　“好了。”钟仪阙把东西都放进口袋，重新系上风衣袋子，“不管怎么样走了再说。”她示意杜确去抱梅子绛，自己把祖烟云搀扶了起来。
　　“我没事……”祖烟云拽住她的风衣，轻声说，“他们有人过来了。”
　　钟仪阙闻言皱了下眉，但还是立刻恢复云淡风轻的神情，装作什么都不知道一样拉着祖烟云往外走。
　　“美女。”有两个人挤在了狭小的路口，但夜店本就是这么人挤人的地方，四周完全没有人察觉。
　　钟仪阙冷淡地扫过二人的脸：“什么事？”
　　“觉得你和你的朋友们实在漂亮，想交个朋友。”其中一人递来一杯酒液，“这还不到12点，别急着走嘛，来跳跳舞，今晚我们请你们喝酒。”
　　“我朋友醉了，家里保姆怕被怪罪，一直在催，”钟仪阙看似漫不经心地说道，“我们要送她回家，然后转场。”
　　“哦？”那人问，“去哪家呢？”
　　“城中的乱风，今天给我们留了酒。”她毫不犹豫地说出一家比较乱的酒吧名字。
　　那两人对视了一眼，眼中似有犹豫。钟仪阙一说梅子绛是本地人且家世不菲，二说他们常在乱风玩大概作风比较开放。本来就没迷晕，与其闹得破事一堆，倒不如回头去乱风玩个痛快。
　　眼看两人的态度有所松动，钟仪阙从口袋里拿出一张纸条来，暧昧地塞进其中一人胸前的口袋里。接着她从口袋里抽回手，又若即若离地摸了一下那人的胸口：“你挑个时间，今晚我还有约。”
　　完全没有发挥余地的杜确已经看愣了，他自认自己是一个舞美生演技不好，还是不要影响钟仪阙的发挥，干脆站在钟仪阙祖烟云后面，两耳不闻地抱着梅子绛，情愿假装自己是豪门千金家的司机。
　　祖烟云则被那二人□□的目光打量得冷汗津津，她全部的力气都在抑制自己发抖露怯，低头垂首，反而冷淡地让人心痒。
　　眼看那二人已经想要退开，忽然有剩下那群人也走过来，其中一人挤开二人，阴冷地拽住祖烟云的手臂：“不行。”他紧盯着祖烟云的惊慌失措的眼睛，冷厉而愉快地说，“我就要她！”
　　“四少……”一人犹豫地向前。
　　那人没听，反而不耐地拽祖烟云，祖烟云被扯得一个趔趄，随后立马反应过来，使劲地往后躲，但她的力气毕竟太小了，那人的手岿然不动。
　　钟仪阙皱眼看了两秒，这个人如此嚣张，倒让她没什么信心依靠求助了，她摸了摸指间，然后冷声问：“一定要这样吗，四少？”她咬字间几乎带了点狠厉，让那“四少”也不禁抬头看了她一眼。
　　“别废话！”他说，“一起留下来玩，还是赶紧滚。”他饶有趣味地打量钟仪阙一番，“可惜我就爱冷淡又柔弱的，不爱玩烈的，不过李哥喜欢。”
　　眼看他话说得过于难听，祖烟云也快抵挡不住，杜确皱了皱眉。他好歹也算是印城“地头蛇”，面对韶城本地的地头蛇虽然不该乱惹，但好歹也不会露怯。他往前一步，还没来得及的说话，前面的钟仪阙却忽然灵动快速地抬了下手，干净利落地用指间那带小刀的戒指在四少拽着祖烟云的手腕上凶狠地滑了一道。
　　鲜血喷涌而出，喷了祖烟云一身。随着四少松开手发出一声尖叫，全都除了音乐以外都寂静下来。
　　钟仪阙没多说话，她利落地抬腿踹开挡在前面的一个男人，拽着祖烟云对身后的杜确喊：“快跑！”
　　四人马上推开人群冲出夜店。钟仪阙把祖烟云塞进副驾驶，杜确也抱着梅子绛冲进后座关门。
　　钟仪阙甩掉高跟鞋窜上驾驶室，油门一踩，甩尾而去。
　　--------------------
　　谢谢阅读啦，求个评论！


第14章 
　　车里的几个人除了还在昏迷的梅子绛都有点惊魂未定，钟仪阙直到遇见第一处红绿灯才慢慢停下来，穿上运动鞋，然后侧过身去，帮还在抽噎的祖烟云系上安全带。
　　“没事了。”钟仪阙一早就发现祖烟云好像比一般女生要更怕男人，此时也尽量放轻语调安慰道，“我们现在送你朋友去一下医院。”
　　祖烟云手脚发麻，哽咽着说：“对不起，我不知道这么危险。”
　　“危险才更要叫我们来啊。”钟仪阙说，“而且有我在，危险的是他们才对吧。”
　　杜确也如梦初醒般反应过来：“钟导你真的绝了！”
　　“过奖过奖。”钟仪阙其实有点烦躁，因为今晚她解决得实在不算好，只能说是暂时脱离危险，那群脑袋有点大病的人肯定不可能就这么算了。她看起来性格刚烈，但其实为对世界充满警惕，人处事又相当圆滑，总是尽力避免会让自己陷入危险的境地，而这次实在是当时没能想出更好的办法。
　　不过身为一个创作者，不该用逃避的方式面对可能到来的灾难。钟仪阙缓缓长舒一口气，心情也慢慢平静下来。
　　“啧，就这么结束了，刚才吓死我了。”杜确回头看了看，“应该没追上来。”
　　钟仪阙尽量让自己的语气轻松愉悦：“说不定会在医院再见呢，医院没那么乱，我打起来肯定更加顺手，还不用留手。”
　　“但我觉得他们不会善罢甘休。”杜确又有点忧虑。
　　“那当然。”钟仪阙闻言不由叹了口气，杜确平时在学业上挺聪明的，以至于她没有想到这家伙有点呆，“我不是还留了一双水晶鞋在那吗？”
　　杜确听出来钟仪阙是在嘲讽她，顿时有点脸红：“……我没应对过类似的情况。”
　　“即便是地头蛇也不敢压地头蛇啊。”钟仪阙回复了点精神，笑着调侃，“亏你还叫杜确，本来以来真是白马将军呢，结果还是张君瑞啊，银样蜡枪头！”
　　“这我不能不承认了。”杜确拱拱手，“不过说真的，我让我家里人去查一下这人的来头吧。回头玩意找上门了也知根知底一些。”
　　“嗯。”钟仪阙点点头，“谢谢。”
　　“害，不谢。”杜确摆摆手，“这算什么。”
　　医院马上就到了，依旧是杜确抱着人送急诊。钟仪阙和祖烟云在大厅里面等。
　　祖烟云在人多在医院这样的环境一下果然状态好了一些，只是坐在椅子上缓慢地调整呼吸。钟仪阙伸手碰上祖烟云紧握的拳头，安抚道：“没事啦，我去给你倒杯水好吗？”
　　“不用。”祖烟云摇摇头，她慢慢松开拳，拳心是那颗钟仪阙去了之后递给祖烟云的巧克力。大概是因为握得太久又太用力，巧克力的锡纸皮已经碎掉了，被融化掉的巧克力脏兮兮地糊了祖烟云一手。
　　“我们一起去趟卫生间吧。”钟仪阙说，“你身上还有血呢。”
　　祖烟云犹豫了一会儿，最后摇了摇头：“我自己去就好。”
　　“好吧。”钟仪阙点点头。
　　还好梅子绛被下的药之中没有毒品成分，也不会有什么后遗症。她被推进病房里面挂水，钟仪阙和祖烟云也赶到病房。确定梅子绛的确没什么事之后，祖烟云明显松了一口气。
　　钟仪阙同杜确要了检查报告，然后同祖烟云说：“我们先去警局吧，相关证据还是要尽早提交得好。”
　　祖烟云点点头，然后对杜确说：“子绛麻烦你了。”
　　“放心吧，我会保护好梅小姐的！”杜确信誓旦旦地保证，“我虽然比起钟导来有点废，但也不是那么废，起码我很有钱，现在就可以叫个保镖！”“有钱的确很好。”钟仪阙拍拍他的肩膀，“麻烦你了。”
　　从警局出来的时候已经凌晨三点半，虽然三点半的韶城还是灯火通明，但钟仪阙已经困得摇摇欲坠。
　　而祖烟云已经完全冷静下来，她轻轻扶住东倒西歪的钟仪阙：“我们找代驾回去吧。我跟王导请假了，明天白天好好休息一下。”尽管王尘绿还没回复，但想必也不会不批。
　　“嗯。”钟仪阙把手机递给祖烟云，“你帮我搞一下，我好困。”
　　祖烟云只好接过手机，钟仪阙的手机没有密码，锁屏是昭节，墙纸是苍灵。手机里面应用很多，除了常见的社交和功能软件外大多是英语考研之类的学习软件，还有一些视频软件，除此以外竟然还有几款游戏，祖烟云随便一扫，感觉没有自己听说过的。
　　代驾来得很快，祖烟云扶着钟仪阙上车——后者柔软温软的躯体让她心猿意马，以至于在说先去一下印艺的时候犹豫了一下。
　　“别回去了。”钟仪阙闭着眼睛打着哈欠说，“去我家吧。”
　　“……好。”祖烟云轻声说。
　　韶城是一座夜生活很丰富的城市，也是一座卷得要命的城市，凌晨的灯光有欢纵也有奋斗或麻木。祖烟云不敢看钟仪阙，只好注视着车窗外的璀璨灯火。
　　她刚来韶城的时候，总是觉得这个城市很大也很安全，很少遇到之前在峰城总是经历的骚扰或者窥探。她在茫然失望的同时对未来充满希望，因为她就读于最好的艺术学院之一，老师是国内最前沿最优秀的影视戏剧工作人员，她的观点和作品受到尊重，人们不再只是或贪婪或审视地盯着她的躯体或者面孔。
　　她在努力过姐姐所祝愿的“前途坦荡”的生活。
　　但是她马上也发现，过往经历过的那些苦难终究无法避免，只不过可能换了一种方式——无论是在学校咖啡厅、走在路上还是在外面拍戏的时候，时常有人以资源、金钱或人脉为依仗，试图潜规则甚至“包养”她。许多骚扰也包上了一层可能更光鲜亮丽的外壳，人们对这种侵犯表现出更麻木而不知觉的姿态。
　　但她并没有因此绝望，她只是在这个庞大光鲜的城市无比思念和爱慕钟仪阙，爱慕这个虚假危险世界里她曾目睹过美丽的最后一朵玫瑰。
　　马上就到了家，钟仪阙勉强冲了个澡，把祖烟云沾着血的衣服丢进洗衣机，然后就趴在床上睡着了——□□和精神的双重疲惫让她睡得很熟。
　　祖烟云则在浴室里面呆了很久，然后才回到卧室。她关上灯，动作轻缓地轻轻上床，躺到钟仪阙旁边。
　　“对不起，姐姐。”祖烟云稍微钟仪阙身边靠了靠，忍不住伸出手，隔着空气临摹她的面孔，“对不起，这么多年过去了，我还是这么弱，你明明教过我要反抗的。”
　　她看着钟仪阙温和平静的睡颜，几乎又要落下泪来，她那因为紧张和哭泣而疼痛的脑袋中都要泛起愉悦的快乐。只要想着钟仪阙，她就永远觉得人生充满希望，更遑论这样认真地看着她。
　　“谢谢你，姐姐。”她如此依恋地看着她，“我不该因为各种理由逃避了。”她闭上眼睛，嗅着空气中的钟仪阙的味道，“我要带给你些什么，一定。”
　　--------------------
　　这个周尽量每天双更～


第15章 
　　要不是晚上有班里组织的演出要看，钟仪阙和祖烟云恐怕一定要睡到傍晚。
　　钟仪阙困倦而不耐的时候和她家猫没什么区别，缩成很柔软的一团躲在被子里，并且哼哼唧唧地发起床气。
　　“我去做饭吧。”祖烟云在床边踩上拖鞋，“你想吃什么？”
　　“你会做饭吗？”钟仪阙探出脑袋。
　　“会……”她说得其实有点心虚，因为18岁前她还是经常在家里帮忙做饭的，但是18岁之后就没有这样的条件机会了，所以她还是实话实说，“不过好多年没做了。”
　　“那还是我来做吧，忽然想吃软炸里脊和拔丝苹果。”钟仪阙爬出被窝伸了个懒腰，一双桃花眼笑起来又美又甜蜜，“你来帮我打下手怎么样？”
　　“好。”祖烟云点点头。
　　钟仪阙爬起来，踩着拖鞋出去看冰箱里面食材够不够，然后忽然问走过来的祖烟云：“你喝牛奶吗？”
　　“还好。”祖烟云点头，当时他们家有餐补，每天都是牛奶，她都喝习惯了。
　　钟仪阙闻言赶紧拿出一罐牛奶塞给祖烟云：“快帮我喝一下，我妈给我买了一堆。”她露出一副相当绝望的表情，“天底下怎么会有人爱喝牛奶，麻了。”
　　祖烟云看着她生动活泼的表情，不由笑起来。
　　“你笑起来真的很漂亮诶。”钟仪阙忽然认真说。
　　祖烟云一愣。
　　“以后多笑一笑，好吧？”钟仪阙调笑着对她说。
　　“好。”祖烟云一双眼眸中如有潺潺春水，令人看着便失魂落魄。她如此认真地看着钟仪阙，然后说，“我会听你的话。”
　　这次倒轮到钟仪阙愣了两秒，然后别过头去。
　　冰箱里的食材还算齐全，钟仪阙拿出肉放在热水里解冻，然后去卧室抱出来一捧苹果：“我每天最愁的事情就是把我妈邮给我的东西解决掉。”她把苹果放在祖烟云面前，“帮忙削一下吧，小心别伤到手。”
　　“嗯。”祖烟云接过削皮刀，她很擅长洗东西削东西这类打下手的工作，干起来也很自然。她喜欢苹果的果香，削起来觉得非常愉悦。
　　钟仪阙则收拾了一会儿厨房，开始要切肉，奈何里脊肉在热水中解冻得很快，钟仪阙一下没把握好力道，被溅了些血水在衣服上。
　　“啧。”即便是再不讲究她都有点无语，刚刚要洗手拿围裙。祖烟云却察觉到了什么，从苹果之间抬起头来，“要围裙吗？”
　　“嗯。”钟仪阙说，“就在厨房门上。”
　　“看见了。”祖烟云放下手里的苹果，用餐巾纸沾了沾手上的水渍，然后站起身走过来拿下围裙。
　　钟仪阙的双手上都是血水，只好朝着祖烟云张开双臂，她先低头让祖烟云把围裙套上去，然后刚要转身让祖烟云系腰间的带子，忽然祖烟云已经环了上来。
　　祖烟云的身体非常柔软，像是一团温软的云一样靠上来，让钟仪阙的呼吸不由一滞。
　　“你……”钟仪阙下意识开口。
　　“怎么了？”祖烟云平淡无辜地问。她的手指正在钟仪阙的腰际间缓慢地动作，也侧着头看向那不听话的结，柔软的唇几乎贴在她的脖颈边，呼气说话吐出的气如暖融融的云雾。
　　钟仪阙的腰际和脖颈开始酥麻，甚至逐渐扩展到全身。
　　而下午的阳光透过窗户照在她们身上，将她们亲昵又暧昧的身影投射在墙的一边。钟仪阙看着简直脸都开始发烫：“你……”她有点磕巴和眩晕，“怎么这样系围裙……”
　　“我在家里就这样给妈妈系啊。”祖烟云轻声说，“不过这个围裙绳子太细了，不太好系。”她说话声音温和清淡，非常正经。但钟仪阙却好似要被那颈间的气息和萦绕的果香迷晕了。
　　祖烟云方才被果香诱惑，吃了几截果皮，如今钟仪阙倒成了被果香诱惑的那一个——因为她的躯体柔软、呵气如兰，带着甜蜜的芳香。
　　“好了。”祖烟云往后退了一步，看着钟仪阙有点发红的脸，真诚地忧虑道，“你脸怎么有点红？是太热了吗，要不要开空调。”
　　钟仪阙何止脸红，她耳朵都在发烫。总觉得今天的祖烟云有点不对劲，好像展开了某种奇怪的攻势，整个人都变得美不胜收起来，即便她如此热爱美女，此时也有点吃不消地扭头。
　　“好。”她顺着祖烟云的话说道，“空调遥控器应该在卧室。”
　　“嗯。”祖烟云点点头，“那我去拿。”
　　看着祖烟云走出厨房，钟仪阙回身摁在桌上，颇有点生无可恋。
　　“什么鬼？”她颇为震惊地想，“刚才是什么情况？”
　　她虽然平时表现得像个风流浪子，在夜店沉浸戏剧之类的场面上也很玩得开，实际上相当性冷淡，对拥抱亲吻做、爱之类的事情丝毫不感兴趣，看戏时看到类似的桥段也非常平静。平时能让她心跳加速的只有运动和谢幕和掌声。
　　“我青春期到了，所以开始肖想美色。”她确信道，“虽然有点晚，但毕竟我平时太忙了，还算有道理。”
　　找到合适原因的钟仪阙冷静下来，打开窗，驱散厨房里面让人心烦意乱的苹果香味：“嗯，晚上多看两篇这方面的论文吧，人还是要正确度过青春期。”
　　“我打开空调了。”祖烟云拿着遥控器从卧室里面走出来，然后转过头疑惑地问，“开空调了你开窗做什么？”
　　“……对不起！”钟仪阙立即把窗户关上。
　　原来青春期的小孩儿过得这么艰难吗……钟仪阙被自己糊里糊涂的脑袋打败了，忧郁地想：这实在很影响正常生活啊。
　　好在钟仪阙的厨艺非常娴熟，不会被她神经质的生活状态所影响。不一会儿软炸里脊就出锅了：“先尝一下吧。”钟仪阙把里脊盛出来，“或者你想吃糖醋的吗？我可以分出来一半糖醋一下。”
　　“不用了。”祖烟云说，“炸里脊就很好。”
　　“嗯。那你自己盛一下米饭。”钟仪阙把泡在水里防止氧化的苹果块捞出来，“我把苹果拔丝一下。”
　　“好。”祖烟云把里脊放到餐桌上，然后拿碗盛了两份米饭，这期间小苍灵睡醒了，喵喵呜呜地跑过来，神志不清地蹭了蹭祖烟云的腿脚。
　　祖烟云有点惊喜地蹲下来，结果它这时才反应过来，一蹦三尺高地跳开奔去厨房找钟仪阙了。
　　“别进厨房宝贝……”钟仪阙有点无语地拿脚把它轻轻挪出来，转头看见蹲在地上抑郁的祖烟云，不由笑道，“它认生，不过很快就会好的。”她说，“我这个锅给她煮了肉，你拿在手里喂它一会儿，它马上就会喜欢你了。”
　　祖烟云闻言眼睛亮了起来，从锅里拿出那肉来，放在左手手心里面引诱它。
　　小苍灵果然如同它主人说的一样没出息，迟疑不过几秒便凑上来开始吃。
　　祖烟云安静地喂完了两块肉，然后抬头看见钟仪阙的背影——她背光站在那里，正在一边哼歌一边熬汤，脑袋左右打着拍子，束得高高的马尾在其雪白的脖颈间跳跃。
　　她把肉放进苍灵的碗碟里，然后站起身来，捏了一块里脊肉，走进去喂给钟仪阙。
　　“嗯……”钟仪阙下意识叼住，含糊地问，“味道还可以，对吧？”
　　其实并没有来得及吃的祖烟云点点头，她如此愉悦地看着钟仪阙的侧脸，说：“嗯，很好吃。”
　　“好吃就好，不过我的厨艺比起我妈来真是小巫见大巫。”钟仪阙拿过一根筷子，然后挑起一团已经熬化的糖来，“你尝一下粘不粘牙。”
　　“嗯……不粘。”祖烟云咬着那块温热柔软的糖，“刚好。”
　　“那应该正好。”钟仪阙把苹果倒进锅里，然后开始用糖浆包裹苹果。
　　她看着锅里诱人的苹果和糖丝叹气：“虽然不大爱吃甜，但相比之下比苹果要爱吃点。”她问，“你爱吃拔丝苹果吗？”
　　祖烟云在她身边轻轻摇摇头：“我没吃过。”
　　“你没吃过啊？”各种拔丝是钟家闲着没事就会安排的小甜点，钟仪阙身在福中不知福，都有点吃腻了，“希望我今天做得不错，不能破坏你对这个菜的印象。”
　　“不会的。”祖烟云伸手，轻轻将钟仪阙垂下来的碎发拨到她耳后，轻声说，“你做得肯定很好吃。”
　　明明只是一句再简单不过的客套话，钟仪阙却有点心猿意马。大概是因为祖烟云这个人很少开玩笑，无论说什么都很认真，再加上轻缓得如同乐音，所以客套话到她嘴里都显得尤其动人心弦。
　　真是祸水啊……钟仪阙心想，为什么要让祖烟云演Angel，这家伙放在古希腊就是海伦——并非战争的原因，而是争斗的借口。
　　刹那间钟仪阙其实明白了祖烟云对于男人的畏惧：长着这么一副皮囊，如同身怀璧玉，如果再没有足够的身家背景，肯定有过很多不快乐的经历。
　　不过以后会越来越好的，钟仪阙想，祖烟云如今声名鹊起、以后只会有更多话语权，而只要能够张口说话，许多常见到令人麻木的不公就有机会被打破。
　　想到自己可能见证一个天才的诞生，她就觉得欣慰快乐。
　　--------------------
　　不知道大家发现没有，其实从某种程度上来说，小祖是“monster”，雀儿才是天使。
　　对了，宝贝你们是真打算一句评论都不留给我吗呜呜


第16章 
　　今晚的演出是音乐剧表演班发起的——因为他们排练或者平时总是爱唱一场演出最后的返场曲，所以干脆来了一个“返场集锦”表演。今天的演出会长达三个小时，演出完之后会根据观众的反馈进行调整，最后好在游园会上进行演出。
　　钟仪阙和祖烟云来得不算早，坐在三楼第一排的位置上看完了演出。然后演出结束，两个人并排往外走，人潮有点拥挤，祖烟云走路时还在想今晚的演出，于是被人群挤得一个趔趄，撞在钟仪阙身上。
　　“小心一点哦。”钟仪阙轻轻扶好她，“在这里摔倒会有点危险。”
　　“嗯……”祖烟云急忙站好，贴着钟仪阙往外走。
　　钟仪阙被蹭得心猿意马，只好主动挑起话题：“总体来说，咱们学校有些同学，还是比现在混迹在音乐剧圈的小明星水平高的，对吧？”
　　“我没怎么去看过音乐剧。”祖烟云说，韶城的音乐剧又贵又难买，除非拿到赠票，她很少会去看音乐剧。不过她对于今天看过的一些演出有些兴趣，比如，“最后一个返场是哪部音乐剧的？”
　　“最后一个？”钟仪阙想了想，“啊，是《沉默的真相》的返场：《花》。”
　　返场这种东西，通常要么总结全剧主题，要么让观众脱离戏剧情境，要么便继续攀升观众情绪。《花》显然属于最后一种，它用一种带着质问、愤怒、尖锐的唱法，给人一种撞击心灵的感觉。
　　钟仪阙在刚来韶城的时候便和余赟一起去看了这部音乐剧，《花》这首歌一出来两个人一起抱头痛哭：“虽然的确是个男人戏。”钟仪阙评价说，“但《花》这首歌实在牛。”
　　“世界灿烂盛大，却容不下一朵花……”祖烟云喃喃着歌词。
　　“是啊，为什么容不下一朵花呢？”钟仪阙叹息一声，又立刻跳脱出来，笑着转头看向祖烟云，“你要回宿舍吗？”
　　“嗯。”祖烟云点头。
　　“如果你害怕的话……可以去我家住的。”钟仪阙说，“我家真的非常安全。”
　　回想着方才的《花》，钟仪阙的善良和奉献本能却又让祖烟云感到一种微妙的侥幸感。她不再纠结于歌词，微微歪着头认真看向钟仪阙，问道：“为什么你家非常安全？”
　　钟仪阙闻言肯定地回答：“我家有电锯！”
　　“……？”祖烟云愣了。
　　“就在床头啊，你没看见吗？”钟仪阙说，“当时给猫做猫洞的时候买的。非常顺手，完全不卡链，你以后独居了我把链接分享给你。”
　　“……”祖烟云木然地点了点头。钟仪阙的宿舍里面有好几个纸箱，大多盛着零食，有的空着给小苍灵玩，床头的那一个和其他的没有任何外形上的区别，以至于她完全没想到那里面盛着电锯。
　　钟仪阙还在说话：“讲真，对于没系统学过一些武术拳击之类的女生来说，我个人认为市面上能买到的防身工具，除了报警器还有点用处以外别的真的都是瞎搞。而且面对类似场面毕竟没有那种意识。”她打量了祖烟云一下，大概是想教她一招半式，但毕竟这并不是一门速成的学问，祖烟云这个天才应该把更多精力放在自己的专业领域上。
　　她内心忽然就生出一份怜惜，创作是一门诡谲的学问，尤其是对于母题的表达，祖烟云或许的确天赋异禀，但对于苦难没有经历的人不可能拍出《山泉》这样的作品。
　　他们一边聊一边慢悠悠走着，正好路过加缪萨特等人的雕像前，有几个刚进行完演出的同学站在他们雕像前，从自己今天收到的花束里抽出几朵，放在他们的雕像前，随后便谈笑风生地离开了。
　　钟仪阙祖烟云也不由抬头，看着高大的雕像沉默半晌。
　　“我大一的时候经常来这里。”祖烟云轻声说，“喜欢坐在加缪的雕塑旁，靠着他发呆。”这样就可以获得一种力量，艺术系的老师们总是说——创作是反抗世界的方式，但反抗世界的力量并非人人都有，大多数人都需要一个源泉。祖烟云自然而然选择了加缪。
　　“我也很喜欢加缪，喜欢他的《卡利古拉》。”钟仪阙伸手触上雕塑的轮廓，“当荒谬想要摧毁我，我会不惜一切对抗它。”
　　这时钟仪阙的手机忽然响了几下，是新消息的提示声。钟仪阙打开手机，发现是杜确在给自己发消息——她在今天演出进场之前，便给杜确发了消息询问今天的情况，但杜确大概也是忙了一整天，所以现在才回复。
　　“怎么了？”发现是杜确的消息，祖烟云情绪有点紧绷。
　　“安啦，没事儿，我们先在这里坐一会儿。”钟仪阙把祖烟云举上去，然后自己也跳到雕塑底盘上坐下，开始想要转述杜确说的话，“你的朋友梅……梅什么来着？”
　　“……梅子绛。”祖烟云有点无奈，紧张的情绪瞬间消散了一大半。
　　“梅子酱？你看这名字起的。”钟仪阙笑了一会儿，然后继续说，“梅小姐早就醒了，只要休息一下没有什么问题。她醒了之后马上便去警局补充信息了。”
　　“嗯。”祖烟云点点头，并不感觉奇怪，梅子绛架势优越、性格张扬泼辣，肯定不能忍受这件事悄无声息过去，追究到底是她必然会做出的选择。
　　钟仪阙继续说道：“然后警察就去抓人了，本来以为抓捕有点难度，没想到那几个家伙没事人一样，尤其那位四少，挂着胳膊还在外面玩，被抓进去了。啧……”钟仪阙有点嫌弃地摇摇头，“怎么傻的人我昨晚不该骗不过啊，气死我了。”
　　祖烟云低着头不说话，其实她并不对正义抱有期待，如果那些人不再找她的麻烦，她便不会想要追究。她跋涉很久，从绝望的山野走到儿童村，从儿童村走向韶城这样繁华的大都市；从一无所知的稚童成为高才生，然后从高才生变成如今备受关注的新人导演。但是依旧非常弱小，任何人对她还有恶意的人，都可以轻而易举将其击碎。
　　“勇敢”，大概是钟仪阙教给她的那么多事情里，她做得最不好的一件。
　　“啧，这家伙的家世果然不小。”钟仪阙继续看着杜确发给她的消息，“明天我去余家一趟。”
　　“余家？”祖烟云一愣。
　　“余赟家，你见过吧，之前请我吃饭约我攀岩的姑娘。”钟仪阙说，“她家家世相当不错的。”
　　祖烟云当然记得相当清楚，每次来找钟仪阙的都是两个人，一个利落张扬，一个腼腆温和。想必后者应该是那位余小姐。她问：“你怎么认识余小姐的呢？”
　　“我救过她。”钟仪阙发完消息，一转头发现祖烟云正在认真看着自己，少女的面孔盛着月光夜色，肩颈的弧度优美自然，像是一座相当出色的文艺复兴时期女性雕像。
　　她自然而然地认为祖烟云此时的安静是因为紧张，便安慰道：“别担心，我明天再和家里打声招呼。钟家虽然清贫，但是人脉也不容小觑。”他的爷爷钟深壑是国家级的书法家，有时国家某些重要的地方需要题字，都是他去写的。而且钟深壑在声名鹊起之后就常年做公益，雪中送炭的恩情往往令人难忘，所以他自然而然便“天下谁人不识君”了。
　　“实在不行还可以用我的路人盘发动一下互联网断案。”钟仪阙拍拍拿起手边的鲜花，用花瓣温和地贴贴祖烟云的脸，“问题不大。”
　　“嗯。”祖烟云捧过花朵，低下头去，“有你在，我的确不感觉害怕。”这种感觉和数年前的如出一辙，令她熨帖又眷恋。
　　眼看着门禁时间要到了，钟仪阙从雕塑上跳下来：“你去我家吗？”
　　“不了。”祖烟云摇摇头，“学校还是很安全的。”
　　“嗯，也是。那你要抓紧时间回宿舍了。”钟仪阙转身朝向祖烟云，“可以自己下来吗？”
　　祖烟云坐在上面，迟疑地皱了皱眉：“我……我有点怕。”
　　钟仪阙不由一笑，对她展开双臂：“别怕，我接住你。”
　　祖烟云坐在雕塑上低头看了她两秒，然后跳下来，她似乎真的完全没有这方面的经验，完全没有稳住自己的意识，她如乳燕一般装进钟仪阙的怀里，又下意识张开双臂抱住对方的腰。
　　钟仪阙被扑得愣了一下，随后便笑了起来：“你这家伙，一定从小就是好学生吧？”
　　祖烟云抱紧钟仪阙，她闭着眼，安静却用力地深呼吸一口气。她不该这么无耻地去偷一个怀抱，她克制着自己松开手，向后退了一步，小声道：“对不起。”
　　“嗯～没关系。”钟仪阙拍拍她的手臂，“走吧，再不回去要门禁了。”
　　祖烟云看着钟仪阙那张漂亮的脸上如此坦率的神情，忍不住想道：你总是让我更贪心，每一次都如此。
　　--------------------
　　感谢大家阅读～


第17章 
　　祖烟云马上就要去印西拍摄了，整个《一夫二妻》剧组没日没夜紧锣密鼓排了好几天练，总算是在空无一人的排练室里面排练了全剧视频，并在老师那里通过了审核。
　　“尽量别拖时间回来哦。”但王尘绿有点忧虑地叮嘱她，“否则游园会的演出会有点麻烦。”
　　“不会的。”祖烟云说，“不用担心。”她会提前做好很多准备，真正工作时效率其实很高。
　　“别为难我们安琪了王导。”石黛仪说，“为了庆祝审核通过和为祖烟云送行，我们一起去后街喝酒吧！”
　　“后街多没意思！”杜确反驳，“最起码要去城里吃顿好的吧。”
　　陈家赐赖吴欣有别的工作要赶，祖烟云和王尘绿表示都行，于是石黛仪和杜确一起把目光投向了钟仪阙，示意她一锤定音做最后的判断。
　　“……”钟仪阙因为夜店的那件事最近让杜小少爷帮忙很多，所以只好无语地点头，“那听杜确的吧，我开车。”
　　韶城的夜生活的丰富程度比起印城这座“夜之城”来说有过之而无不及。他们开车到市中心，先是吃完了一顿口味相当不错的墨西哥餐，然后转战另一条街的唱片店喝了一会儿咖啡，决定要回韶戏的时候忽然得知“重溟乐队”今天在另一条街的酒吧演出。
　　鉴于“重溟乐队”是祖烟云非常青睐的乐队，众人一致认为今晚该尊重“远行者”的意愿，举着“橘子可可”和“青瓜拿铁”，又一起晃晃悠悠转进了酒吧。
　　酒吧的风格很安静，重溟乐队的风格也是。钟仪阙一行人进来后便径直来到灯光昏黄的二楼，点了一桌五颜六色的鸡尾酒，然后坐着听歌。
　　“祖导！”重溟乐队的主唱何海唱完一首歌之后朝着楼上举杯，“好久不见。”
　　祖烟云亦远远朝着他举了举杯。
　　何海将酒一饮而尽：“那现在就来一首《山雀》。”
　　《山雀》是祖烟云的微电影《山泉》的主题曲，也是重溟乐队的成名曲。何海贴近话筒，大声压过酒吧众人的欢呼和鼓掌，说出一句稀奇古怪的话：“祝愿每个海都有他的白月！”
　　钟仪阙端着酒杯的手忽然一晃，杯中的酒液不由溢出，落在祖烟云雪白的长裙上——祖烟云很少穿白色的衣服，但这套衣服是剧组定制的“安琪”的谢幕服。“黑俄罗斯”在祖烟云的裙上留下颇为明显的圆滴痕迹。
　　“对，对不起。”钟仪阙连忙拿过卫生纸擦拭她的裙子。
　　“没事，我回去洗洗就好。”祖烟云的声音语气依旧是那样清淡，好像丝毫不察钟仪阙的疑惑，轻声提醒道，“你开了车，钟导。”
　　“嗯，我不喝酒。”钟仪阙连忙说，“我只是端给杜确。”
　　“嗯。”祖烟云微微颔首，然后拿过一杯僵尸——这杯酒虽然看起来很像是橙汁，但实则度数不低。
　　《山雀》的开始是一段口哨声，曾有专业音乐人分析这一段应该是“山风”，非常寂寥，也很悠扬。
　　这首歌在温和之中是非常沉重的悲伤，电影里这首歌在“山雀”离开之后响起，赚够了观众无数的眼泪。
　　“这世界如此暧昧
　　让欣喜憔悴，让余温消退。
　　飞落的羽毛压痛山脉，
　　坍塌成为山阙。”
　　何海的嗓音像是溪流一般缓慢流淌，也像是月光铺成的绸缎。
　　钟仪阙漫不经心地敲着桌子，想不明白当年的祖烟云为什么会写出这种东西。
　　“祖导和何海是怎么认识的啊？”杜确还在问
　　“他之前是隔壁音乐学院的学生。”祖烟云回答道，“有次我在外面等车，戴着耳机吹那段口哨的旋律，被他听到了。他觉得很有趣，所以我们就加了联系方式。”
　　“天，小祖你还会吹口哨？”石黛仪有点惊讶，“完全想不到。”
　　“嗯。”祖烟云说，“我还是挺会吹口哨的。”
　　“真的好好听，而且听着就想哭。”石黛仪酒量一般，如今已经有点微醺，“小祖真的好厉害，那样的片子是怎么拍出来的？羡慕。”
　　祖烟云经常被人夸奖拍戏上的天赋，已经没有了最初的那种喜悦，对此只是随口应了句：“不，只是运气好。”她攥紧手中的酒杯，冰凉的水液划过她葱白的手指。
　　刚刚来到韶戏时，她的人生失去方向，为了生活过得非常匆忙，但实际上却失去了之前那种充实快乐的心境。晚上她经常坐在柜台后面，看那些光芒四射的人发呆。那时她的专业水平也相当一般——没有人对她提供艺考的支持，她是凭借自己的文化课成绩，选择了韶戏极少的几门不需要艺考的专业之一。
　　如果真的说起运气好的话，大概这所学校里面谈笑风生的每一个人都要比她更幸运吧。
　　重溟乐队唱到凌晨，打工时间便结束了。何海背着吉他跑到二楼，递给祖烟云一杯“灰姑娘”，这是一杯没有酒精的“鸡尾酒”，口感清甜微酸，祖烟云已经喝得头昏脑涨，入口之后感觉稍微好一点。
　　“我们先撤啦。”何海说道，“明天请你出去玩怎么样？你不是一直想去游乐场吗？”
　　“不了。”祖烟云抬着她迷蒙酣醺的面孔，说话亦不似平时那样清冷平淡，带着一种含糊的暧昧，“我明天要收拾东西去印城。”她说，“等下次吧。”
　　“好吧。”何海转身之后朝她摆摆手，“一路顺风。”
　　祖烟云迟钝地看着何海的背影点点头，这其实是她第一次真正喝醉，这种陌生的眩晕感和控制不住的心跳让她非常茫然。
　　“唔，头疼。”她用外套盖住头，一头倒在软椅上。
　　“……哎。”钟仪阙用勺子敲敲杯子，“咱们也撤吧，安琪醉得太厉害了。”
　　钟仪阙把王尘绿和石黛仪送到韶戏门口：“杜确和我一个小区，小祖醉得太厉害了，也去我家吧。”她对着下车之后的她们摆摆手，“晚安，我们走啦。”
　　“小祖……小祖？”祖烟云从后座摇摇晃晃地坐起来，扒着前座的座椅后背探出手去摸钟仪阙肩膀，“钟仪阙……”
　　“你喝太多啦。”钟仪阙正开着车，闻言只是从内后视镜看了她一眼，发现她整个人东倒西歪之后有点无奈，“杜确，稳住我们祖导。”
　　“别，别碰我。”祖烟云迷迷糊糊推开杜确的手，“我坐好……小祖坐好了。”
　　“嗯嗯。”钟仪阙敷衍但熟练地夸奖道，“真棒，回头奖励我们小祖一颗糖。”
　　钟仪阙马上就到了小区，先把杜确送到了他的房子楼下。
　　杜确今晚喝得也有点多，后半场和石黛仪勾肩搭背地哭，简直把王尘绿震惊到，吹了会儿夜风之后倒是消了些酒气，但反而更加疲惫，浑身惫懒乱七八糟，不像是个印城吃喝玩乐样样精通的公子哥了。
　　钟仪阙看着他状态不对，有点担心地皱眉：“你自己没问题吧。”
　　“没有问题。”杜确摆摆手，“回去吧钟导……诶对了……”他忽然说，“我听别人说，印艺要在咱们那校区也建一个大剧院。”
　　“这不很好吗？”钟仪阙对此表示赞成，印艺的主校区旁建了一个大剧院，如今很多商业演出都在那里进行，他们学生很容易就可以搞到位置相当不错的赠票。
　　“占了一块后街的地方。”杜确说，“那边的咖啡厅和蛋糕店都搬走了。”
　　“这样啊……”钟仪阙垂下眼帘，她总算是知道杜确为什么心情不好，他们很喜欢在后街一边吃喝东西一边讲戏，那些的确有他们的很多记忆，还有和伊辉的。
　　“没有什么的杜确，”钟仪阙轻声说道，“那里会有新的故事发生。”
　　“你走出来了吗？”杜确问。
　　“我一直都只能接受这个事实。”钟仪阙不是那种耽于幻想的人，恰恰相反，就如同她喜欢在酒醉的人之中保持清醒，她也曾冷静到被人骂过冷血，“而且是伊辉摆在我面前的，你知道的。”
　　“那好。”杜确摆摆手，“回去吧钟导。”
　　钟仪阙点点头，沉默地发动汽车，围着小区绕回了自己房间楼下。她停下车来，然后在驾驶位上沉默地坐了一会儿，直到思绪万千全部平息，这才熄火下车。
　　这时祖烟云已经在后面睡着了，并在钟仪阙打开后门时倒在她怀里，接着又东倒西歪地挣扎起来，大概觉得钟仪阙是个柔软的枕头，所以最后便紧紧抱住她。
　　“啧，明明上次很乖。”钟仪阙费劲地把车门关上，然后搂着她往家走。
　　大概是因为人少，小区挑了半夜检修电梯。钟仪阙毫无办法地扶着祖烟云往上走。
　　楼梯间的灯光灰暗，四周安静无声，于是祖烟云那柔软美丽的颜色和吞吐间的呼吸就越发有存在感，她白裙下的身体柔软温热，让钟仪阙感觉指尖都有点发烫。
　　在她认识的人里，祖烟云完全不算个麻烦的人，但不知道为什么总是让钟仪阙感觉有点心烦意乱，每次意外遇见她，就好像遇见一场突如其来的暴雨或者风浪，出乎意料并且心跳如擂鼓。
　　她需要一段时间好好整理一下迷乱的思绪，或许祖烟云离开的这段时间便是一个好时机。
　　祖烟云的半睡半醒之间睁开了眼，她看着钟仪阙那漂亮的桃花眼，迷醉游离的眼睛好像触到了一块坚冰——坚硬但也坚定，令人胆寒却又心生凉爽。她几欲落泪，只好把脸埋进她的肩窝里，唇齿却依然不受大脑控制，表露着某些她深藏的字眼：“姐姐……”她几近哽咽：“姐姐。”
　　钟仪阙叹了一口气，拍拍她的腰：“好了，乖乖跟紧我，就不难受了。”
　　“好。”祖烟云把眼泪留在她发间，轻声呢喃道，“你别飞走。”
　　--------------------
　　前两天参加了需要检票入场的毕业典礼
　　在剧院办毕业典礼真的很浪漫（我上次在那里还是看《赵氏孤儿》音乐剧），很高兴把这么多回忆都留在舞台上
　　希望自己以后继续砥砺前行，在戏剧路上狂奔。


第18章 
　　祖烟云出发当天，杜确和王尘绿等人都要去机场送行。钟仪阙却正好要去参加一场戏剧学术论坛，大清早就来到学校，和导师一起坐上了学校大巴车。
　　她正在拜托杜确帮忙送一束百合，导师忽然转头问她：“钟仪阙是第一次参加学术论坛吗？”
　　钟仪阙在选择韶戏之后立刻便认定了她想要的导师，名叫柳穗，是一个相对来说比较年轻的女副教授。后来考完试之后钟仪阙成绩相当高，一位国内戏剧界地位极高的教授已经对她表现出了招贤之意，但她迟疑之后还是选择了之前的认定的导师。
　　首先她们的研究方向契合却又并不相同，其次她看过这位女老师的作品和剧本集，相信她们二人一样，都有很长的路可以走。
　　“嗯。”钟仪阙收起手机，“但之前有看过。”
　　“不用紧张。”柳穗宽慰道，“你内容准备得很充分了。”
　　钟仪阙对着导师微微笑了一下，其实她很擅长面对这种场合，也并不感觉紧张。
　　柳穗看着她，“听说你大学的论文指导老师是许老。”
　　“嗯。”钟仪阙点点头，许老是印艺地位最高的教授之一，在艺术评论界很有权威。他相当敬畏知识，哪怕面对本科毕业论文也精益求精。
　　“我还听说你在他手底下一遍过。”柳穗笑着看她，眼神中有点戏谑，也有欣赏的意味。
　　“没那么夸张……”钟仪阙有点不好意思，“还是改了下结论和格式的。”
　　“不用谦虚，你的确非常擅长写论文，见解独到深入，相信不用几年，你的观点会被整个戏剧界看到。”柳穗认真说道，“而且我相信，你的语言表达能力和思考能力都是因为你长期的积累。”
　　钟仪阙愣了一下，许老的青睐的确让她在学术界上受到了一些关注。但大概是因为大学生的创作肯定相对较少，所以众人更倾向于将她出色的研究归功于天赋而并非努力。
　　似乎从小就如此，所以她平时总会有点寂寞。
　　她小时候学累了喜欢写信，抱怨自己简直忙得找不到北。写完这句之后被同学叫去讲题，讲完后坐回来，继续在信纸上写道：“不过今天在报纸上看到有意义的忙碌让人时间感延长，你也可以试一下。”
　　当时并不寂寞……写信读信都是浪漫的事，而且那人的变化在具象她的努力。
　　钟仪阙到了之后先安排了一顿自助餐，然后下午学术论坛正式开始，开场词和专家讲话之后又是茶歇。钟仪阙端着咖啡杯满场找巧克力饼干。
　　刚叮嘱她不要吃太多的柳穗导师，正在皮笑肉不笑地和卫戏的教授抢一块半熟芝士。
　　钟仪阙找了一个合适的角度，拍了一桌子的甜品给祖烟云发了过去。
　　“？”祖烟云马上便回复过来，“好吃吗？”
　　“嗯，品种丰富口感细腻，把我们小柳老师都馋疯了。”钟仪阙回复道，“还没起飞吗？”
　　“航空管制。”祖烟云说，“在飞机上等。”
　　“嗯……那应该延误时间不会很长。”钟仪阙搬了一盘子点心，找了个位置坐下，“要是你不去印城的话，我还可以揣点小蛋糕给你，茶歇真是学术活动灵魂。不过印城也有很多好吃的。”
　　“我直接去印西。”祖烟云说道，“希望可以有机会去城中看一下。”
　　“一定有的。”钟仪阙说，“回头把我之前给朋友做的攻略发给你。”
　　“好。”祖烟云回复，“飞机要起飞了。”
　　“嗯嗯。”钟仪阙关上手机，挑了一块马卡龙，犹豫好久才塞进嘴里，“噫……”她叹了口气，“果然还是吃不惯啊。”她举手灌了自己一杯橘子汁。
　　分开会把一切转淡，祖烟云乘坐的飞机大概已经呼啸而起，在空中留下一个漂亮的弧度，去往钟仪阙熟悉的印城，进行一段丰富的旅程。
　　“希望我们都能顺利。”钟仪阙站起身，离开茶歇室，去准备个人演讲了，她是这场的第一个发表人，提前安静准备有助于她的发挥。
　　准备室里面还坐了几个学生，钟仪阙自觉坐到韶戏的那一拨里，拿出平板电脑想再看一眼ppt，旁边的女孩忽然戳了戳她。
　　“嗯？”钟仪阙摘下耳机扭过头。今天来参加论坛的韶戏学生大多是学编剧的研究生，平时交际没那么多，她并不认识这个长相甜美眼神腼腆的女孩，只是感觉有点眼熟，可能一起上过编剧课。
　　“小钟导好，我叫莫莫，是韶戏戏剧影视编剧研二的学生。”
　　“你好。”钟仪阙伸手和她握了握。
　　莫莫腼腆地笑了下，然后从包里抱出一沓纸来：“是这样，我有一个剧本，我想问一下你有没有什么兴趣。”
　　“啊这样……”钟仪阙笑了一下，狂奔计划让她更早适应了自荐以及应对他人的自荐，当即便把剧本双手接下来，“好，我先看看剧本。”
　　“嗯。”莫莫点点头，“我刚在外面仔细看了你的海报，我们都非常期待你讲狂奔计划。”
　　钟仪阙闻言温和地笑笑：“希望不会让你们失望。”
　　下午的个人演讲马上就开始了，钟仪阙身为第一个发表人，果然没有让在场的诸位失望。她献上了一场非常不错的演讲，听着如雷般的掌声结束了自己的发言。
　　这对钟仪阙而言是一次相对新奇的体验，坐在回学校的大巴车上时都有些兴奋，被柳穗拉着和证书合照，还被分享了小柳老师藏在保温杯里带回来的甜品。
　　“以后有学术交流的机会要叫我啊老师。”钟仪阙吃着桂花糕，笑眯眯地撒娇，“茶歇真的太好吃了。”
　　“行。”柳穗拍拍她的脑袋，“但是也不要忘记创作啊。”
　　后座的莫莫闻言也赶紧爬起来，扒着座椅后背顺着说：“对啊对啊，小钟导记得看我的剧本。”
　　“嗯，放心。”钟仪阙哭笑不得。
　　柳穗笑着看她们插科打诨，最后温和地对她说：“让痛苦成为养料仪阙，而并非阻碍。”
　　钟仪阙闻言一愣。
　　柳穗继续温柔地说：“我遇见过很多光芒四射的小孩，他们天赋异禀、热爱艺术，但是总会在这个年纪毁掉，因为他们开始接触社会，心中的乌托邦或者说信念在此时刻坍塌毁掉。而且对他们来说，重塑是一件相当艰难的事情。”
　　“嗯。”钟仪阙低下头，“我会努力调整的。”
　　“这不是努力就能做到的事情。”柳穗笑了笑，“听说你和小祖走得很近。”
　　钟仪阙不明所以地点点头。
　　“那你回头可以多和她聊聊，她被重塑得很好。痛苦是她的养分，让她的作品因此开花，并芳香四溢。”
　　论坛和排练都结束了，钟仪阙马上要陷入了一段时间的“空窗期”。她当天晚上便制定了一段时间的学习计划，第二天就开始实行。
　　钟仪阙背东西的时候习惯关着手机，于是直到中午饿了想查菜谱才打开手机，结果她用了好多年的废柴手机竟然一开机就又卡死机了。
　　“……什么鬼。”钟仪阙再次重启，这次总算是正常启动了，不同社交app的消息弹窗一起涌上来，“叮叮叮”的提示音听得人耳朵发麻。
　　“什么情况啊。”钟仪阙先点开了她妈妈的信息。
　　“宝贝儿！”钟母陈晨的发来的语音之中透着快乐，“你上热搜了知道吗！”
　　“……”她还真不知道，她没有微博。钟仪阙先随便回了个表情，然后去看别人发来的信息。看了一会儿才知道是什么情况：昨天的学术论坛是在公共平台上进行直播的，许多戏剧专业的学生都会专注，可能某个人是她以前的剧迷，录屏之后把视频传到了网上，结果稀里糊涂就火了。
　　“现在大家都没钱买热搜了吗，干嘛把这个流量机会给我……”钟仪阙没什么兴趣，刚要退出去查菜谱先解决一下午饭问题，杜确又开始给她发热搜底下的评论截图。
　　【我还在想为什么再也没看过钟瞻演的戏了，原来人家去当学霸了。】
　　【姐姐能不能回来演戏啊！娱乐圈根本没有钟瞻代餐！】
　　【人家十二三岁就感觉倾国倾城了……】
　　【听不进去学术论坛真的怪我吗，我全程只顾着看脸了，她那张脸好漂亮好生动啊，一颦一笑都美得我晕头转向……】
　　【别就顾着看脸听听课啊喂！教授说在相关研究中，她的数据是最全的，观点也是最深入的！】
　　马上也有她的粉丝出来进行“科普”。
　　【钟瞻是艺名啦，本名叫钟仪阙。现在在韶城戏剧学院攻读戏剧影视导演硕士学位。她论文说的“狂奔计划”是她大学时发起的校内戏剧活动，她论文中讲到的很多例子也都是自己亲自排的戏。想看钟瞻演戏的宝贝们可以去看话剧《潘金莲》《一梦中》《压迫》还有《樱桃芭蕉》，都是钟瞻在“狂奔计划”里自导自演的。】
　　【啥？狂奔计划的钟仪阙和演《无言歌》的钟瞻是一个人？】
　　【明明长得没咋变啊，怎么会有人没认出来啊？】
　　【气场问题吧，钟瞻还是英气精致的小女孩，钟仪阙是穿着黑色长裙踩着高跟鞋的新锐导演，的确联想不到一起去。】
　　【……着实体会到人和人之间的差距。】
　　虽然钟仪阙已经过了想要天天被人夸的臭屁年纪了，不过看着别人夸自己还是心情不错的。她面无表情实则饶有兴致地刷了一会儿，退出的时候正好收到祖烟云发来的消息。
　　过眼云烟：我到印西了。
　　顺便附带了一张手机拍的照片，印西的天和山都非常美，在小祖导演的摄像头下更是美如仙境。不过她没有想到祖烟云会主动给她发照片，一时之间还有点惊喜感——像是被一向比较高冷的小猫咪突然主动过来蹭蹭。
　　“这是秋雪山吧。”钟仪阙回复道，“山脚下卖的牛肉干很好吃哦。”
　　“好。”祖烟云回复，“我会给你带的。”


第19章 
　　其实祖烟云一路上都在遭受非常严重的高原反应。
　　整个B组拍摄工作人员都是经过筛选的适应高原环境的人，只有祖烟云和他们男主角，在车上一手端着氧气罐狂喷，右手拿着塑料袋防止呕吐。
　　到了第一拍摄地之后稍微好了一点，祖烟云半昏半睡地在帐篷里面休息了一会儿，然后才爬出来给钟仪阙发信息。
　　“随组医生呢？”她发完消息之后问导演助理，她感觉头痛得要命，想问问医生能不能吃片止痛药。拍摄两天之后开始，任何人都有时间适应，但导演毕竟还是要带队的。
　　“在男主角帐篷。”导演助理说，“男主角吐得要脱水了。”
　　“……那医生还是好好照顾他吧。”祖烟云找了片效果温和一点的止痛片吃了，然后打起精神去安排拍摄了。
　　她在剧组里面从场务做起，相当认真，但是相当沉默。是贝导从她休息时的练习和复盘之中看出“才华”，逐渐将一些更为重要且磨练功底的工作给了她。
　　做这些工作的时候她总是很开心，就像是之前阅读钟仪阙寄给她的书，别人的善意让她飘飘然醺醺然，像在做一场美梦。
　　钟仪阙在这段时间经常可以收到祖烟云发来的信息——据她判断，祖烟云是一个相当热爱自然的人，她工作间隙抬头望天，就可以拍下一朵很美的云。在她的眼中和照片里，马的奔跃充满动漫，破石而出的野花美得动人，飞鸟自由如风。她像一只蝴蝶，在美丽广阔的草原中轻盈地飞来飞去，找到花便欣喜，找到草木便充满希望。
　　这样的祖烟云和她认识的很不一样，是自由的、感性的、快乐的。钟仪阙总是忍不住将她们的聊天记录截图，然后留在相册里，就像是在网上保存动人的句子或触动人心的台词。
　　祖烟云离开的第十三天，钟仪阙接到了“前往印城”的一个小邀请。她几乎没有犹豫便同意了，她雀跃地哼着歌收拾东西，直到抬头看见时钟的时候，印西的草原蓝天终于被墓冢和鲜血取代了。
　　三个钟尽管已经调到同样的时间，但它们之间永远不可能完全同步，于是滴答声便显得沉重且没有尽头，这种声音放在戏剧和电影中都会让观众压力倍增。钟仪阙有时也认不清，自己把这些东西放在这里，是为了宽慰自己，还是警示自己呢。
　　或许都有吧。她把行李箱收拾好，然后下楼送苍灵和昭节。
　　“昭节没什么事，他很糙的，只要多带他玩还有别让他乱吃东西就好了。”钟仪阙把猫包放在车上，然后把另一包药品吃的递给余赟，“我一会儿把用量之类的都发给你，拜托你和刘姨多费点心了。”
　　“没，没事。”余赟认真地说，“能帮到你，我真的很开心。”
　　钟仪阙闻言笑了笑，又说了一声谢：“那我先走了，还要赶飞机。”
　　“赟赟。”一直站在旁边不说话的施申南碰了碰余赟，轻声提醒，“还有那个。”
　　“哦哦！”余赟连忙从自己的小包小斜挎包里找了找，翻出一个护身符来，“这是我爸前段时间去求的，求了三个，你我还有申南姐，刚好你要出门，希望你能带上。”
　　“好。”钟仪阙温和地接过来，她从来不大关心这些，也谈不上信不信，但总归是有着心意的礼物，这种心意即使不会带来好运，也会给她好心情，“叔叔还信这些啊？”
　　“嗯。”余赟轻声说道，“当年他走投无路，去拜过，之后你和隋星就出现了，他觉得你们是菩萨。”她腼腆地笑了笑，“我也信的，我当时没力气了什么都做不了，只能祈祷。”
　　钟仪阙闻言没说话，只是摸了摸她的头。施申南也摸摸她，像是安抚一只可怜的小猫。
　　“你最近音乐学得好吗？”钟仪阙问。
　　“嗯，很好！”余赟兴致勃勃地说，“我前两天自己写了一首曲子，回头发给你听！”
　　“嗯好。”钟仪阙点了点头。
　　钟仪阙托付好了昭节和苍灵，自己开车到机场。她办事雷厉风行，在机场快步穿梭，在登机口坐下时还有整整一个小时才登机。
　　她低着头和隋星发消息：“余小姐送了我护身符哦。”
　　隋星大概在训练，很长时间之后才回复：“假设，只是假设，现在我也到韶城……”
　　钟仪阙立马回复：“余小姐也够呛会送你。”
　　“……”隋星非常无语，“你真是一堆风流债。”
　　“这跟风流债有什么关系？”钟仪阙也非常无语，“人家就是更喜欢我啦。”
　　“……去训练了。”隋星从小在钟仪阙身上吃的亏太多了，现在完全不想多说，“去印城后给我邮点吃的。”
　　“好嘞。”钟仪阙问，“遇知现在在卫城吗？我给你们都邮点。”
　　“在吧我昨天还看见他比赛完视频。”隋星阴阳怪气，“怎么，还在人家黑名单里？”
　　“是啊。”钟仪阙抱怨，“他怎么总是这么傲娇啊？”
　　“让你给他寄洗发水生发液，活该。”
　　“我这不是关心他的头发吗？”钟仪阙辩解道，“我先用了发现效果很好才买给他的。”
　　“回头我帮你说句好话行吧。”隋星发了一个无奈的表情包。
　　钟仪阙朋友甚多，但关系最好的不过四个，除了在酽城的两个女孩，隋星今年刚从军校毕业，分配去了海军舰艇部队，常常联系不到。孟遇知如今是围棋顶尖棋手，常年在不同地方参加比赛，脱发极其严重。
　　钟仪阙面对朋友热爱找茬，再加上前段时间和祖烟云日渐熟悉，后者的头发发丝纤细、发梢微蜷，看起来如同萦绕的云雾，让她不由联想起总是因自己的头发陷入绝望的孟遇知，故而虚心请教了祖烟云的洗护用具，并且贴心地寄给了孟遇知一份。
　　“大概是因为最近比赛压力太大了吧。”钟仪阙表示谅解，“心情敏感一点也正常。”
　　隋星不一会儿回过消息来：“遇知说他过两天去印城比赛，让你请他吃饭。”
　　“没问题。”钟仪阙答应下来，转而又犹豫道，“但是脱发严重最好不要吃辣吧。”
　　隋星沉默半晌，最后坚定道：“雀儿你是真的欠。”
　　和朋友插科打诨时间过得还是很快的。马上便到了登机时间，钟仪阙坐在自己的座位上后，拍了一张机票的照片发给祖烟云：“过两天我可以去探班吗？”
　　祖烟云那边正在吃盒饭——拍戏延迟些时间吃饭是很正常的。她盘坐在地上咬着筷子，顺便给旁边的男主角讲戏。
　　男主角年纪小，演戏经验几乎为零，而且自尊心强，今天被骂了一上午，现在正蔫头搭脑地戳着盒饭。
　　导演助理大概有点怜惜，安慰道：“这个角色人设这么好，一定会爆的。”
　　“那更要好好演。”祖烟云毫不留情地说道，“哪怕是再好的演员，遇到好角色的机会是不多的。”
　　男主角肉眼可见地更丧了，他觉得这个角色已经毁在自己手里了。
　　祖烟云看着他的状态皱了皱眉，但还没来得及说话，手机便响了响。
　　她工作的时候喜欢屏蔽所有人的消息，加了钟仪阙之后就不一样了，她花了很长时间不耐其烦地把除了“钟仪阙”以外的人都设置成消息免打扰。好在效果不错，她几乎是有点欣喜地掏出来手机，然后就收到了更让她为之欣喜的那句话。
　　“你来吧。”她回复道，“这里风景很美。”
　　野山雀：我去过好多次印西。
　　野山雀：都看腻了。
　　祖烟云迟疑了一下，继续打字：“我们男主角挺帅的……”想要吸引钟仪阙还是帅哥美女比较保险。结果还没发出去，钟仪阙的信息又马上发了过来。
　　野山雀：我主要是想去看看你当导演的样子。
　　野山雀：蓝天重山之间，这才是我最感兴趣的风景。
　　祖烟云握着手机的手微微颤了颤，她忽然陷入这段时间熟悉的缺氧感觉里，随手拿过氧气瓶吸了一口，这才重新审阅一遍钟仪阙发来的那些文字，然后回复：“好的，你来吧。”
　　她回复完之后抬起头，才发现男主角和导演助理都在以一种奇怪的眼神看着她。
　　“怎么了。”她有点莫名的心虚。
　　“是在跟喜欢的人聊天吗？”男主角笃定地说道，“就跟我平时看喜欢的人的视频一样！”
　　祖烟云：“……什么鬼。”她仍旧希望保持导演的尊严，便在二人的注视之下淡定地收起自己的盒饭，“你好好揣摩一下，下午别再一场戏过不了了。”
　　眼看着男主角又黯然地低下头去，她刚刚松了一口气，方欲转头，余光却瞥到了一旁轨道上的相机，摄影组的人员正在装卸，但大概是不熟练，手没有拿稳，极其沉重的拍摄相机几乎从他手中滚落。
　　祖烟云一向对于危险相当敏锐，但时间紧急，她一句小心都来不及出口，便转身去推正低着头吃饭的男主角。
　　相机落在她背上，连同未来得及拆卸的一些零件，砸得她眼前一黑。
　　“导演！”“祖导！”四周的工作人员马上围了过来。
　　祖烟云披在身上的羽绒服被划开了，绒毛翻飞，盛满人的视野，几乎是一场盛大的雪。
　　--------------------
　　感谢阅读～


第20章 
　　钟仪阙到印城的时候，这座城市正在下雨。
　　因为她行李拿得太多，懒得空出一只手撑伞，所以干脆在细雨之中漫步一会儿，出地铁时还买了两束门口奶奶在卖的栀子花。
　　“真惬意啊钟导。”来接她的人来了之后就看到这么一幅景象，“快上车吧。”
　　钟仪阙方才离开印艺不过几个月时间，但无论是在狂奔计划还是一公斤计划，她很长一段时间都是成员们“精神领袖”一般的存在。而且一公斤计划现在已经独立成立为一个公益机构，钟仪阙在其中挂名“志愿者”，于情于理，她都觉得自己该回来看看。
　　“我明天去一公斤工作室。”钟仪阙在酒店门口对送她的人说，“辛苦你啦。”
　　“现在真的不过来吗？我们主任说请你吃饭。”
　　“没必要。”钟仪阙挥挥手，“我今晚还有事做。”
　　钟仪阙抱着两束栀子花走进印艺，进门之后才发现满校的银杏叶已经开始泛黄了。大学四年来，她很少关注学校的风景，而更喜欢行色匆匆地奔走，掀起一阵风来。
　　她不知不觉在路边停下，抬手摘下一枚银杏叶，放在透明手机壳里。
　　学校里面偶尔有人和她打招呼，还有人问她：“钟导，今晚来看我们狂奔计划的比赛吗？”
　　“今晚就不去了。”钟仪阙笑笑，“有机会的话去帮你们写证书。”
　　学弟学妹们大概觉得她是去看老师的，但是她一路行色匆匆，走到了排练楼天台。
　　艺术学校的天台往往是美术生的画板，这里也不例外，到处是黑色的线条和涂鸦，看上去诡谲又潇洒。
　　“晚上好，伊辉。”她把花挨着墙角放下，“没空去给你买花了，而且栀子花还是很美的。”
　　出事之前，她很爱和伊辉聊戏剧聊人物角色，但出事之后，她对伊辉却总是没什么话可说，如今来到这里，也只是坐在墙角沉默很久。最后站起来：“我去食堂吃饭了。”
　　天台已经很久没人来过了，到处都是积灰，她拍着衣服上的灰尘慢慢下楼，然后便收到了杜确的消息。
　　杜确昨天自告奋勇拿走了小青小白两条蛇，钟仪阙对于这两个小家伙多难伺候深有体会，虽说没有很放心，但还是觉得杜确出于兄弟之情能够更细心一点，还是把蛇交给他了。
　　杜确这段时间一直在疯狂发给她蛇的动态，恨不得挪一下拍一下，整得她不厌其烦，已经很久没回了。
　　她拿出手机慢吞吞看了眼，看到消息却愣了一下，连忙回道：“祖烟云受伤了？严不严重？”
　　祖烟云受的伤并不严重，没有伤到脊柱，除却被零件划破的伤口有点吓人以外，只是有点程度较轻的软组织挫伤。
　　按照她的敬业程度来判断，这点伤只影响了当天的拍摄，第二天她就在医生的陪同之下开始工作。虽然她本人比较费劲一些，但是并不影响总体的拍摄进度。
　　她这晚因为伤口感染有点发烧，再加上整个剧组已经连轴转了好一段时间，所以便临时决定放一晚上假。
　　祖烟云整理完了这段时间场记本，然后回到帐篷里面睡觉。大概是受伤的缘故，她今天感觉格外缺氧，仿佛回到了刚来印西的时候，无奈之下之后多盖了几件羽绒服，然后开着帐篷门休息。
　　成年男性总是让她感觉有点危险，但男主角罗逐无论是在现实里还是在镜头里，表现出来的气质完全是个爱而不得的小男生，所以她不自觉地少了几分警惕，睁开眼睛问来到门口的他：“你来什么？干不去跳舞吗？”
　　不远处剧组的人和附近景点的工作人员已经点起了篝火，正在围着篝火跳舞唱歌，非常热闹，看起来也很暖和。
　　“我不喜欢人多。”罗逐在帐篷外坐下，递给祖烟云一个暖水袋，“我去问学姐要的。”他是韶戏本科的学生，剧组里面好几个都是他的学长学姐，包括祖烟云本身也是——他嘴甜，不过从来不敢叫祖烟云学姐，大概是被骂怕了。
　　祖烟云的确很冷，也没客气：“谢谢。”
　　“谢谢你救我。”男主角看着有点过意不去，“回韶城了我请你吃饭吧。”
　　“不必。”祖烟云打了个哈欠，“副导演受点轻伤不要紧，男主角最好还是不要，你这么多动作戏。”
　　“……那，那回头给你买点别的礼物吧。”罗逐松了一口气，“其实我也担心被拍。”
　　“……你还没火呢。”祖烟云叹气。
　　“不是火不火的问题！”罗逐连忙说，“我只是不想让她看见。”说完后又沮丧地低下头，“好吧这个可能性几乎为零。”
　　祖烟云：“……”她完全搞不明白现在的小男生满脑子都在想什么。这时，她放在枕边的手机忽然响了两声新消息提示音，她连忙伸手去拿，但不小心扯到背后的伤口，疼得倒吸一口冷气。
　　“没事吧导演。”罗逐手足无措了一阵，然后问：“是要回消息吗，要不然我帮你回吧。”
　　祖烟云闻言犹豫了一下，她已经看见了钟仪阙询问她伤情的消息，非常想要快速回复以证明自己伤势轻微。但想了想，她最终还是摇了摇头：“没事，我自己回。”
　　“没受什么伤。”她回复道，“不影响拍摄。”
　　“高原还是很影响伤口恢复的。”钟仪阙立刻回复道，“拍摄小心些，晚上也要注意保暖。”
　　“嗯。”祖烟云那因缺氧而混沌的脑袋忽然变得清醒很多，她忍着疼痛戳着手机回复，“我会的。”
　　“你还在工作吗？”
　　“不，今晚放了个小假，我在帐篷休息了。”
　　“嗯，那就好。不打扰你休息了。”钟仪阙回复说，“我这边事情处理完了就去印西找你。”
　　“好。”她几乎有点雀跃地回复过去，然后才立刻反应过来，找补道：“你慢慢处理。”
　　祖烟云收起手机，重新把她放在枕边，一抬头发现罗逐正亮着一双眼盯着他。
　　祖烟云：“……”
　　罗逐：“果然是喜欢的人！对吧！”
　　祖烟云有点无奈：“……是。”
　　“是暗恋吗？”罗逐继续神秘兮兮地问。
　　祖烟云：“……算吧。”
　　“真的是……”男主角亢奋到说不出话来，兴奋地拍了好几下祖烟云的被子。
　　祖烟云：“……”麻了真是，果然不要随便让小孩儿当演员。
　　罗逐继续兴奋地问：“你暗恋很久了吗？”
　　祖烟云：“……”她实在不知道这个话题怎么绕到这上面的，但是恋爱态度又的确是男主角现在的问题所在——这个角色是一个比较潇洒的角色，虽然处于暗恋中但亦同样独立且散发光芒，格局很大，与“女强”设定的女主相得益彰。但罗逐本人简直像个“痴汉”，每天固定时间要刷他暗恋女生的视频，否则好像一天都活不下去了。
　　她只能试探着开口，企图用自己的事给他讲一下戏：“嗯大概也算久吧。”她在心里稍微算了一下，“6年了。”
　　“六年？”罗逐显然相当吃惊，“你们认识多久了。”
　　“认识……”这个问题的答案就十分暧昧了，祖烟云最终还是选择了一个稍显正常的答案，“认识八年了。”
　　“哇。”罗逐摆出了一副洗耳恭听的姿态。
　　“……其实没什么好说的。”在《山泉》拍摄期间，还有之前写《三千纸笔》的时候，她经常和谢炽何海等人剖析自己的内心，讲述那段已经被她视为往事的故事和隐秘的爱恋。但现在毕竟情况有所变化，从开学第一天看见钟仪阙开始，她就羞于说出当年的那些事情，并且把整整一箱的《三千纸笔》剧本、分镜剧本纸稿放进箱子里，小心翼翼藏在宿舍角落里。
　　“算了随便说说吧。”被罗逐好奇探究的目光盯到头皮发麻，祖烟云只好组织了一下言语，“简单来说……我当时还是一个什么都不懂的小孩儿，刚来到一个新的环境，根本没有办法正常地生活，是她一点点教我的。”
　　“教你？”罗逐问，“你们是同学吗？”
　　“不，并不是。”她们是更为复杂的关系，并非朋友、并非亲人，恩人可能是唯一沾点边的词汇，她之后回忆起那段时间，钟仪阙几乎是在“养育”她，这非常奇怪，明明是两个生理年纪相同的孩子。她总结不出一个很好的词汇，只能拿出一个敷衍世人的名头：“她是我的……助养人。”
　　“助养人？”这个身份对于罗逐来说有点陌生。
　　“简单来说，她花钱资助我生活。”祖烟云轻声说。
　　“哦……这样。”大概是觉得这两个角色不该发生爱情，罗逐露出了一幅匪夷所思的表情，最后犹豫着问：“《长腿叔叔》？”
　　“除了身份和写信以外截然不同。”祖烟云忽然忍不住笑了，当年她们刚通信的时候，因为她阅读量相当少，钟仪阙会把自己小时候读的旧书寄过来，《长腿叔叔》是其中之一。
　　当时的钟仪阙还在信中写道：“虽然他们的爱情已经非常甜蜜了。但是我相信还有很多乔若莎，不仅仅需要金钱的帮助，还需要许多其他的关心。我永远不会拒绝给你回信以及帮助你，小祖。”
　　“总之，”祖烟云说，“她的确是个奇迹。”
　　--------------------
　　感谢宝贝儿们阅读～


第21章 
　　钟仪阙如今已经比较了解祖烟云的性格了，对于她说的“没受什么伤”持有保留态度，所以第二天一清早就到了一公斤工作室，想要抓紧时间把工作处理完，最好晚上就可以租车赶往印西——受伤不管轻重都会难受，有个朋友在旁边体贴照顾下总归是好的。
　　“一公斤”本来是印艺唯一的一个公益社团，从“多背一公斤”公益活动延伸而出，理念为“人生中多背负一公斤给需要的人”。
　　钟仪阙大一加入的时候社团正面临转型，这群刚刚成年的孩子非常焦虑于他们该如何做出更多贡献。结果某一次开会的时候，钟仪阙举手问道：“今天我在校外遇到了一个捡垃圾的老人，衣着破烂，满手烂疮，我们可以帮她吗？”
　　这个问题加速了一公斤的转型，他们扩大信息网，收集应该获得帮助的人的信息，然后会实地考察探究情况，之后的第一步是争取合法利益，比如相关补助子女支持等；第二步是会向某些公益部门反映申请救助款，以及在某些公益网站刊登信息获得爱心捐款；最后一步是他们自身也会力所能及地通过自身的经费和物资来进行帮助。
　　主体理念便是：利用自己的视野优势，帮助“一个人”。
　　钟仪阙在韶城期间也始终在进行志愿者工作，在网上汇总表格、统计情况、安排线下工作，这同时也是她从现实生活之中搜集素材的方式。
　　这次过来这边，是因为有个线下的工作指定了她，但工作室主任知道钟仪阙的情况，并没有真的想把工作安排给她，只是例行公事地询问一声，没想到钟仪阙真的坐了三个小时的飞机来了。
　　“所以我今天的任务就是带着这两个老人到医院看病？”钟仪阙敬了个礼，“收到！”
　　有两个一直接受钟仪阙资助的老人，需要到印城中心医院看病，但是他们对于环境很不熟悉，工作室便要安排人去帮忙。
　　“他们已经快到了，小王把车钥匙给我。”主任笑着拍了拍她的肩膀，“我送你去车站吧，我也想和你叙一下旧。”
　　“好。”钟仪阙勾上她的肩，“走吧！”
　　主任当年是学校社团的社长，她家世优越，又对公益工作有着热切的追求，毕业之后便成立了一公斤工作室，是钟仪阙非常敬佩的人。
　　“你当年为什么决定考研呢？”主任开着车问她，“我以为你是那种更愿意实践的人。”
　　“学生的身份可以延长我的青春、勇气和单纯。”钟仪阙当年深思熟虑过这个问题，所以毫不犹豫地回答了，“你觉得呢？”
　　主任沉默了半晌，最后叹了一口气：“对，的确如此。”
　　“我向往勇气，但我并不是个勇敢的人。”钟仪阙叹了口气，“如果直接毕业的话，我可能会坍塌得更快吧。”
　　“……当年的事我很遗憾，听说你们关系很好。”主任斟酌着说，“从那以后我也一直在思考，我们总是只能提供经济上的帮助，某些精神上的空缺却毫无办法。”
　　“那是一门大学问。”钟仪阙笑了笑，“反正我从来没成功过。”
　　今天的工作对于钟仪阙来说是非常简单的，她仅仅花了一上午的时间就带老人做完了需要的检查，帮助其中一位本来就是做入院检查的老人办了住院。最后还帮两位老人从食堂里面买了饭。
　　她站在病床前，和医生护士确定好另一位老人的陪护等问题，将情况整理好发给一公斤工作室，然后便要走，坐在窗边的老人忽然拽住了她。
　　“钟老师，谢谢。”老人手指粗粝如干柴，口音晦涩难懂，眼神真挚却又躲闪。
　　钟仪阙浅淡地笑了笑。
　　从儿童村的助养结束之后，她一直通过以一公斤对别人进行资助。她其实更倾向于帮助孩子，这一户是比较罕见的纯老人家庭。因为她之前太讲究意义，觉得孩子如花朵般充满盛开的希望，甚至每一个幼小的个体对社会都有改变的可能性。
　　资助这两个老人，其实在贫苦痛苦之后，有一个浪漫的故事。
　　那时祖烟云的《山泉》热映，钟仪去刚看完，她和许多人一样很喜欢这个故事，而伊辉则对这个故事非常狂热，这种狂热让钟仪阙莫名感觉有点奇怪——她是个戏剧人，相信每个角色行动的背后都有原因。所以她花了很长时间去探究《山泉》这个影片背后的影响，比如收集网上对这个片子表现出极端热切的人身关自己的评论，然后总结这群人的共同点。
　　这天她和同学一起去山区对几户人家进行实地考察，走进这一家前还在刷《山泉》评论区，进去之后才发现，这两个非常贫困的老人，他们刚救治了一只受伤的麻雀。
　　钟仪阙感觉这是一个极其浪漫的事情，人们互为山雀，才不致疲乏。
　　可惜，当时她还没来得及总结表达出这个想法，伊辉就去世了，她也退出了狂奔计划。她不是别人的山雀，也没有自己的山雀。
　　自从伊辉死后，她好似再难以面对一个人的“谢谢”。她也不愿意听老人想对她表达的感谢——这次他们希望钟仪阙过来，必然有很多话想说。
　　钟仪阙只是温和地说：“不用谢，以后再见。”然后便转身想走，老人着急地拉住了她，颤巍巍地递给她一包带来的特产。
　　那是一袋菌类。
　　钟仪阙对于花草树木完全没有研究，她一边在酒店收拾行李一边盯着这袋微生物沉默了一会儿，最后装进了去印西的登山包里：应该可以吃，毕竟印城第一没有听说过吃蘑菇进医院的事情，她可以拿到印西烤掉给祖烟云尝一下。
　　祖烟云当天下午正在拍摄。
　　也不知道是不是她昨天的洗脑起了效果，今天男主角的状态太不错，她担心这种状态昙花一现，还特意提了两场戏到今天。
　　印西又开始下起细雨，但是并不影响剧组拍摄。祖烟云帮忙给设备套上防水膜，疼痛让她脸色发白，她的行为让旁边的随行医生脸色发绿。
　　“请不要这样，导演！”
　　“对不起。”祖烟云积极认错。
　　“对于你来说高原受伤本来就不容易恢复。”随行医生的青筋直跳，“请你自己也多注意一点。”
　　“……好的。”她真不明白为什么当上导演了还要被管。
　　她今天下午总觉得有点不对劲，虽然钟仪阙按理应该明后天再来印西，但凡事总可能有例外，钟仪阙又一像是个不按套路出牌的人。
　　“医生。”她小声问，“你回去休息一下吧。”她不知道为什么，有点怕被钟仪阙抓个现行。
　　“怎么可能。”医生脾气有点暴躁，“不看着你你不更胡作非为。”
　　“……好吧。”祖烟云无奈地叹了口气，只能安慰自己是自己想多了。
　　“小祖导！”忽然有人叫她。
　　祖烟云愣了一瞬，还以为自己因为较差的身体状态出现了幻听。但身边的人都比她更早一步转过头去，证明有个未经许可的客人真的毫无征兆地到来了。
　　钟仪阙穿着一件纯白色的冲锋衣，背着一个硕大的登山包，戴着巨大的黑色墨镜。她脚步非常轻盈，像是一团雪白的山羊或者野马，如同草原的儿女一样健康、快乐，高高的马尾随着她的动作摇晃，充满一种富有生机的美感。
　　即便宽阔的草原群山让一切都显得渺小，钟仪阙依然非常自由、非常潇洒、非常美丽。
　　祖烟云每次窥见她的美丽，都有一种难以自抑的喜悦。
　　钟仪阙同时也在打量她，这段时间的高原生活和拍摄双重压力让祖烟云又瘦削了不少，明明还不到寒冷的晚上，却已经披上了羽绒服，面色苍白，漂亮的丹凤眼眼尾却染着红，越发衬托得病如西子胜三分。
　　而且旁边还有一位非常警惕的白大褂医生。
　　钟仪阙几乎是叹了口气，果然祖烟云的伤并不像她本人说得那么“微不足道”。
　　她一路走过来，和认识或者同她打招呼的韶戏人打完一圈招呼，最后才来到祖烟云面前，把方才在路上摘的一小捧野花递给她。
　　“下午好。”她笑着说，“你的莫斯特尔来探下班。”
　　祖烟云方才想接，钟仪阙已经说了一句别动，然后把花放进了祖烟云的口袋里，花瓣从口袋中露头，沾着雨水，非常纤弱，但也清新可爱。祖烟云低头看着，不由有点出神。
　　钟仪阙轻轻拍拍祖烟云的肩膀：“别因为我耽误拍摄，我可以当场务，稍微帮帮忙。”
　　“不、不用，你一路过来肯定有点累了。”祖烟云轻声说，“还有一会儿就吃完饭了，你先去我帐篷里休息一下吧。”
　　“哦，对了。”钟仪阙拍了一下手，“我没带帐篷，晚上可以跟你一起睡吗？”
　　“……可，可以。”
　　钟仪阙看着祖烟云苍白的脸色终于染上一点红，不由笑了笑。她没怎么参与过比较正式的拍摄工作，也不执着于要在这里添乱，只是又塞给祖烟云一块巧克力，然后跟着导演助理去休息区休息了。
　　祖烟云移回注视着她的目光，回过头，她握着那块巧克力，便是上次在夜店被她握化的那一块——钟仪阙在喜好上不是很愿意尝试新事物，她知道的。
　　其实这种巧克力对她来说稍微有点苦，她上次就这样认为，不过同时她还是觉得，这是她吃过的最喜欢的巧克力。
　　--------------------
　　感谢宝贝们阅读！希望多点评论，多点收藏～


第22章 
　　天色半暗之后这天的拍摄也就不能继续了，祖烟云已经被医生控制住，只能朝着道具组点点头，然后就先撤了。
　　她急急忙忙回到帐篷处，发现钟仪阙已经在帐篷里面睡着了。
　　她匆忙的脚步忽然慢下来，她轻轻坐在帐篷外，细致地打量她的脸。
　　钟仪阙平时太精力充沛了，她始终保持完美的笑意、饱满的工作和学习状态，一双桃花眼永远顾盼生辉，头发扎成高高的马尾。
　　祖烟云晚上喜欢偷偷在素描本上画钟仪阙，回头翻的时候发现自己很喜欢画她回头的那一刻，少女的眼神懵懂明亮充满灵光，发丝在画纸上定格成一个富有动感的弧度。
　　她从小就不擅长停下，永远是活泼朝气的女孩。因为她不愿意被改变，所以永远狂奔、固执、愤怒、富有力量。
　　祖烟云从没想象过她疲惫的样子。
　　但她的确也会疲惫，她昨天来到印城，马不停蹄前往印艺，晚上回到酒店还学习到很晚。今天她在医院里跑来跑去，结束工作后又马上回到酒店收拾行李，将多余行李寄存在朋友家，一刻不停地坐几个小时的车来往印西。
　　这种疲惫只会在她的睡颜之中流露出一二，藏在她微皱的眉间。如果此时将她叫醒，她必然又马上变成那神采飞扬的样子，有时也会像是个完美的面具。
　　祖烟云静静地看着她：自己永远都成为不了这样的人，这一直是她非常痛苦的事情。
　　导演助理发消息问她需不需要盒饭，祖烟云刚说想要两份，导演助理又说：“今天男主角请剧组吃烧烤，导演你和你朋友来不来吃？”
　　钟仪阙一个北方人，还爱吃肉，应该挺喜欢吃烧烤的吧。
　　祖烟云同意了。
　　没过一会儿，好几个剧组的人回来休息和换衣服，互相打闹的声音大了点。钟仪阙皱了皱眉，抱着被子滚了半圈。
　　她有点将醒未醒，睁开眼看见祖烟云，便迷迷糊糊地拍了拍身边的位置：“拍摄结束了？你也来休息一下吧。”
　　祖烟云轻轻摇摇头：“要吃饭了，你也先起来吃饭吧。”
　　“嗯，好。”钟仪阙滚了一圈爬起来，抱着被子挪到祖烟云旁边，“你的伤严重吗？”
　　“……没事。”
　　“我才不信你。”钟仪阙打了个哈欠，“我一会儿找医生问一下。”她吸了吸鼻子，“好久没来印西了，空气真好啊。”
　　祖烟云感觉不到空气很好，高原缺氧的环境对她的状态影响还挺大的，她不由好奇：“你第一次来印西也没有高原反应吗？”
　　“没有诶，我觉得和肺活量有关系。”钟仪阙回忆道，“当时我和隋星都一点事没有。”
　　当然，当时觉得这里的夜晚很恐怖。隋星当时凌晨开车下山，她坐在车后座，找不到碘伏，只好拿酒精往伤口上倒，疼得她在座位上打滚，盘旋的公路没有路灯，天上没有晚星，她们需要小心谨慎地前行，因为一旦跌下来就将从山上滚落。
　　祖烟云递给钟仪阙一块牛肉干：“前几天这边的人送我的。”
　　“这边的牛肉干的确很好吃。”钟仪阙欣喜地接过来，“哦对了……”她翻了翻自己巨大的登山包，“我看你脚踝上好多蚊子包，我带了青草膏和风油精。”她将这两个东西举起来，“你想要哪个？”
　　祖烟云犹豫半晌：“青草膏吧，带着一身风油精味去吃烧烤好像不太好。”
　　“嗨，这有啥的，人大可不必这么优雅。”不过钟仪阙还是把风油精塞回包里，打开青草膏说，“我来帮你擦吧。”
　　祖烟云犹豫半晌，还是同意了。她把短靴脱下来，小心地把脚踝向前伸了伸。
　　祖烟云身体瘦削、肤白胜雪，连脚踝也盈盈一握。钟仪阙看着就下意识屏住了呼吸，她一直觉组烟云太像个“美人”了，不是那种穿凿而出的美人——她见过的大多数娱乐圈或戏剧场上美人都在自己的美貌上相当努力。
　　但祖烟云极少有时间在自己的外貌上的多下功夫，没什么精力去钻研自己的魅力，大概也没有这方面的专业人士对她进行教学。
　　但大概正因如此，祖烟云的美丽从不雷同，也不该有标签。
　　“我忽然觉得，《一夫二妻》有另一种演法。”钟仪阙忽然轻声说。
　　“嗯？”祖烟云微微一愣，她正在感受钟仪阙指尖那薄薄的一层茧，和钟仪阙在一起的时候，她总是会忍不住心无旁骛感受钟仪阙的一切。
　　“就是我们可以忽略那一夫，单纯讲述两个女生的故事。”钟仪阙抬起头，笑着说，“我相信，可能会有更多美丽的故事可讲。”
　　“或许……”祖烟云轻声说。
　　涂完青草膏之后，二人前往烧烤摊处吃饭。
　　钟仪阙拎着那袋老人给的菌类，放在烧烤架前：“这个可以烤了吗？”
　　烧烤店小哥：“……可以是可以。”
　　“但最好还是不要吧。”祖烟云忍不住开口。
　　“为什么？”钟仪阙无辜地问，“有毒吗？”
　　“没有。”祖烟云摇摇头，“这是羊肚菌，应该做汤比较好吃。”
　　“哦，这样。”钟仪阙点点头，“那还是回头做汤喝吧。”
　　罗逐这段时间一直在尽力照顾他的“救命恩人”祖烟云，他拍摄结束就跑过来了，还专门给组演员二人占了最靠近烧烤摊的位置，一边冒着炭灰烟剧烈咳嗽一边叫她们过来坐。
　　钟仪阙本来就因为祖烟云受伤看他不大爽快，这下更是气得冒烟：“小学弟，你有没有发现，这里非常呛呢？”
　　罗逐呐呐：“咳咳……对，咳不起。”
　　钟仪阙四周看了看，的确也没有什么比较好的位置了，便让祖烟云坐在了比较背烟的地方，自己和况元寻一起直面冲击。
　　烧烤很好吃，剧组的人玩得也很开心，喝多了之后就开始唱歌跳舞，一派欢乐融融的景象。
　　钟仪阙打不过就加入，点起一根烟来喷云吐雾，为了不熏祖烟云故意左手拿烟，搞得罗逐开始嘤嘤嘤。
　　“别嘤了。”钟仪阙也就是表达一下不满，也没想一直熏小孩儿，她弹弹烟灰，问早就吃完了的祖烟云，“走吗？我想回去烤菌子。”
　　“……好。”祖烟云撑着桌子站起来。
　　钟仪阙说烤就烤，她点燃了帐篷区的一堆木柴，将羊肚菌和鸡肉等烧烤摊顺来的食材，一起放进自己可以明火加热的杯子里，然后把杯子放在了火中间。
　　“……”祖烟云被震撼了，她沉默半晌，问正抱膝坐在地上认真盯着杯子的钟仪阙问，“这可以吗？”
　　“肯定可以！”钟仪阙笃定道，“我妈说了，开得了锅就下得了肚。”
　　……原来钟仪阙妈妈这个大厨的下厨理念是这样的吗？祖烟云忽然就后悔不让烧烤摊把这袋子羊肚菌处理掉了。
　　“你先帮我看着。”钟仪阙站起来，腾腾腾跑回帐篷里面拿东西。
　　祖烟云只好有点麻木地盯着那个杯子。
　　钟仪阙马上就跑回来了，拿了一点印城本地的甜点，全部放在她和祖烟云中间。
　　祖烟云一愣：“我已经吃饱了。”
　　“在印城要学会一直吃才行哦！”钟仪阙认真道，“我在印城经常从中午开始吃，马不停蹄吃到凌晨。”
　　这竟然也是地方特色吗？祖烟云有点疑惑。
　　“听说你们的拍摄进度很快。”钟仪阙用木棍戳着火中间的杯子，“等你拍摄结束了，可以带你去城中心吃东西，那块我太熟了，我朋友刚巧也来，可以带着你们一起……”她愣了一下，“咦，我好像把孟遇知给忘了。”
　　孟遇知，这个相当年轻的男人，国内知名顶尖围棋棋手。
　　他年纪轻轻的时候第一次和钟仪阙打照面，便是下了一场围棋。那是一个美好的下午，围棋道场里面养的鸟还在快乐的啼鸣，他自信满满地应对上了这个漂亮到让人丧失警惕心的小狐狸，被她的每一声轻叹每一个眉头的微蹙拨弄心弦，最后顺利失败，把第一名的宝座拱手让人。
　　想来他如今如此喜怒无色，比赛对决频频传上互联网引起路人尖叫，钟仪阙在那场比赛中的卓越表现实在功不可没，还有事后他在角落一边偷偷哭一边复盘时少女的每一声“嘿嘿嘿嘿”。
　　钟仪阙的确是很多人的克星，在他身上尤为明显一点。
　　短短不过才半个月时间，钟仪阙先是用洗护套餐嘲笑了他的发量，如今又放他鸽子。他本来已经想好了在成都的小酒馆引上一杯莫吉托，和朝她投来羞涩眼波的知性女棋手来一场浪漫的雨中论棋。
　　但是当他走下飞机，穿着优雅的风衣，带着儒雅的眼镜，方才用最得体的微笑拒绝了一位男人投送来的秋波，拿出手机，收到的却是已经被她多重拉黑的钟仪阙，用短信给他发来的一条信息：“我的遇知兄弟，我愿带你骑马奔驰在群山巍峨间，饮酒欢歌在朗朗夜空下。我在印西等你。”
　　孟遇知无语凝噎，无语的情绪蔓延到四肢百穴，头上又有几根珍稀的毛发在印城的夜中恋恋不舍地掉落了。
　　--------------------
　　求推荐生发洗护用具，我比起遇知兄来真的有过之而无不及


第23章 
　　第二天孟遇知来的时候，已经是晚上了。钟仪阙此前正在帐篷里面给祖烟云上药，因为缺氧和低温环境，伤口不是很容易愈合结痂。
　　钟仪阙心知自己应该心无旁骛，这是她在钟家接受的礼节教育——当为别人处理伤口或履行其他类似的医生职务时，应当持有医生那样的行业操守。但是她需要为那一圈的肌肤轻轻揉上温热的药物。
　　她的手指有茧，那是在长期以来的练字、练武等行为下形成的，但是与此同时，她的手指也非常敏感，这源于她从小进行的一些提升手指敏感度的训练。
　　她的手指抚过祖烟云的后背，可以清晰地感觉到一寸寸柔软的肌理，微凸的疤痕还有皮肤之下人的温热和呼吸。
　　“药上完了吗？”大概是因为她静止的时间有点久，祖烟云轻声说，“有点冷。”
　　“对不起。”钟仪阙连忙回过神来，“上好了。”她连忙给祖烟云的伤处缠上无菌纱布，然后将其撩起的衣服放下。
　　她刚才竟然忘记手上的动作，这不太正常。钟仪阙从小就擅长一心二用，虽然被她爷爷视为浮躁骂过几次，不过这门技艺已经被她用得炉火纯青，但她方才竟然真的在专心致志走神，忘了手下的动作，这真的很不正常。
　　祖烟云觉得她有点古怪，披上羽绒服之后回头，发现那双漂亮的桃花眼竟然真的染上红色，她一时惊奇，下意识伸出手去，好像要去摘那片桃花瓣，却扯到伤处，“嘶”了一声。
　　“别乱动。”钟仪阙攥住她的手腕，“你躺下吧，场务本需要整理吗？我来帮你。”
　　“谢谢。”祖烟云侧身躺下，当时和后勤组交流时，她便只要了个单人帐篷，一个人住着感觉还算宽敞，两个人一起住就难免挨挨挤挤，虽然钟仪阙总是很小心地想避一下，但躲着躲着便发现了点避无可避的意思。
　　钟仪阙小心翼翼挪到祖烟云身前跪坐下，打开场记本，刚觉得帐篷里灯光有点昏暗，祖烟云忽然按亮了一盏放在她枕边的帐篷灯，抬手举到她膝边。
　　“帐篷灯？”钟仪阙不由惊叹，“这么漂亮。”
　　“男主角送的。”祖烟云说，“他在景点买了很多。”
　　钟仪阙笑：“这亮度足够了，你不用举着的。”
　　“我想举着。”祖烟云轻轻摇摇头，“这个场景很浪漫。”
　　的确，祖烟云侧躺着，钟仪阙跪坐在她面前，前者为她提着一盏漂亮的帐篷灯。灯光充盈在整个帐篷里，二人轻声工作，大概也不觉得疲倦。
　　她们学艺术的难免用一切麻烦自己的举动，来向世界索要点浪漫因子，钟仪阙笑了笑，觉得没必要再制止。
　　工作快完的时候，导演助理在外面轻声喊：“导演，祖导！”
　　“怎么了？”祖烟云一边问，钟仪阙一边把帐篷门帘打开一点，印西晚上气温很低，她不想让风吹到祖烟云。
　　导演助理看见她露出半个头来，反而松了一口气：“您的朋友来了。”
　　钟仪阙蓦然沉默了，刚才她就知道孟遇知要过来了，所以便随手给他开了个位置共享，开完也就忘了，实在是投入进了工作之中。
　　“好，我这就来。”钟仪阙叹了口气，回身跟祖烟云打了声招呼，然后就披着羽绒服出去了。
　　孟遇知今天在印城城中心完成了两场非常漂亮的胜利，一路披星戴月赶来找钟仪阙。全世界都觉得孟遇知前路辉煌无尽头，最爱看他沉默凝视棋盘的面容；只有钟仪阙，不仅永远在鸽他，而且还会注意他低头时非常光鲜的发缝。
　　不过现在他已经没力气生气了，正抱着氧气瓶对着自己狂喷。
　　钟仪阙知道他身体柔弱，看都没看一眼就过去找随行医生：“对不起，对不起。”她双手合十，“他的确是一朵娇花，请你怜惜他。”
　　医生：“……那他今晚跟我睡吧。”
　　“如此甚好。”钟仪阙感激涕零，因为她的确把安排孟遇知住宿的事也忘了，她又朝医生拜了拜，“您真是赛卢医。”
　　“……虽然我是个理科生，”医生青筋直冒，“但也知道这是庸医的意思。”
　　“抱歉抱歉，高原缺氧我脑袋坏了……”钟仪阙诚挚地说，“您真是超扁鹊。”
　　医生：“……”
　　钟仪阙跟着医生过去诚挚的问候了一下孟遇知，孟遇知抱着袋子吐了一波，一边吸着氧一边：“钟瞻，你，你好……”
　　可惜钟仪阙帐篷里有一朵极得她眼缘的阆苑仙葩，根本不想在这儿看秃头棋手演黛玉之死，于是溜之大吉。
　　她蹲在帐篷外轻声说：“烟云，我回来啦。”
　　“嗯。”里面轻轻传来了打开锁的声音，祖烟云拉开拉链，“进来……”
　　“回去躺着吧。”钟仪阙从她手中接过还没完全拉开的拉链：“我这就进来了。”
　　祖烟云温热的手从钟仪阙冰凉的手指间收回，缩回温暖柔软的被子里。她轻声问：“你朋友没事吧。”
　　“没事。”钟仪阙钻进来，“他好着呢。”
　　祖烟云掀开被子让钟仪阙钻进来，后者怕冷到她，果然穿着里衣钻进来，然后再从被子里探出脑袋，解救自己的长发。
　　其实祖烟云觉得钟仪阙和小苍灵很像：非常漂亮，非常机警，非常帅气。
　　“我关灯了？”钟仪阙轻声问。
　　“好。”
　　钟仪阙关闭了那盏漂亮的帐篷灯，整个帐篷忽然陷入黑暗，黑暗让她们对声音变得更加敏感，高原的风声被阻隔在帐篷之外，帐篷内只有非常轻微的呼吸声，还有布料之间的沙沙摩挲声。
　　“听说明天微界山那边有藏戏表演。”祖烟云忽然轻声说，“你可以和朋友一起去看。”
　　“我的确挺感兴趣的。”钟仪阙无奈叹气，“孟遇知不行，他现在满脑子吃肉喝酒。”
　　祖烟云的后背有伤，所以她只能朝钟仪阙侧躺着，这个睡姿其实她很满意，她可以名正言顺地观察钟仪阙露在被子外面的每一寸肌肤。同时她也觉得钟仪阙轻声说话的时候非常温柔，不由想要她再多说一点：“孟遇知，是你的大学同学吗？”她真的很擅长装不知道这件事情。
　　“不是同学……是道场里的朋友，围棋道场。”钟仪阙轻声回答，“十四岁退出娱乐圈之后，去道场里面待了半年，主要是为了放松心情。那个时候认识了他，很聪明的小孩儿，很骄傲，还很麻烦。”
　　那段时间她的心境变化非常快，进入道场是因为她忽然开始推崇智力和思考。道场之中除了她和孟遇知这样的“小天才”以外，还有许多着急定段的哥哥姐姐。她在其中观察每一个人，见证这群少年人的压力、蜕变或者黯然退场，学到了很多东西。
　　祖烟云默默听她讲完当年的事情，她对这一切都很熟悉，能够对应上小钟瞻在信上的每一句。她忽然问：“你的艺名叫钟瞻，在道场用的也是钟瞻吗？”
　　“嗯，我爷爷会给孩子起字，我字瞻，我表弟字顾。家里的长辈常常会叫字，我上小学的时候都还以为我叫钟瞻。”钟仪阙叹了口气，“名字对人的影响其实很大，瞻是向前向上看的意思。”
　　“那小钟瞻的确做得很好。”祖烟云说，“对吧？”
　　钟仪阙闻言微微了一愣，然后笑起来：“对，但是钟仪阙做得相当一般，她现在总是在回忆过去。”她拍拍祖烟云的脑袋，“好啦，快睡吧，我们小祖导演明天还要早起。”
　　“……嗯，晚安。”祖烟云看着钟仪阙闭上了眼睛。
　　当年刚被助养的时候，祖烟云还不知道这意味着什么，家里别的兄弟姐妹也大多有助养，但助养人从来都很少出现，只有妈妈会让他们在吃饭睡觉前对这群善良的人多做感恩。
　　那天妈妈很惊喜地跟她说，有一个女孩要助养她。
　　祖烟云藏着被泼上菜汁的衣服，木然地点点头。
　　妈妈说助养人名叫钟瞻，便是他们最近经常看的电视剧里面的那个小演员。
　　她沉默地看着因此而兴奋的兄弟姐妹，他们靠得太近了，她因为身上的饭菜味而万分紧张。
　　她那段时间揽认了洗衣服的家务，希望可以在妈妈没有注意到之前把衣服洗干净，但是菜汁依然那么明显，她只好穿着未干的脏衣服上学，藏在校服外套里，冻得她打哆嗦，被同桌说是羊癫疯。
　　但马上她便收到了第一份快递：里面有很多书、还有几件漂亮的新衣服。祖烟云被兄弟姐妹挤在快递箱面前，妈妈欣喜地拿出一条裙子在她身上打量。
　　那是她人生中的第一条裙子，优雅舒适，裙面上繁花盛开。妈妈让她穿上裙子，到院子里面拍照片，孩子们一同去把那些书放进家庭书架里。
　　他们乱哄哄的，都笑得很开心，没有人再注意那件半湿的脏衣服。
　　祖烟云穿上裙子，拘谨地用力攥着裙摆，局促地磨蹭自己有点脏兮兮的布鞋。她觉得自己像一个灰姑娘，被放在了一个精致但并不适配的壳子里。
　　她茫然地被拍了几张照片，然后看见妈妈难以自抑地看着她落下泪水。
　　那一刻，好像有什么东西破碎了，好似冰雪初融，因寒冬而干枯的山谷间流过潺潺的春水，有一朵怯懦的花将因此而颤颤巍巍地盛开。
　　--------------------
　　感谢阅读哦宝贝们


第24章 （倒V开始）
　　祖烟云剧组的拍摄又持续了几天时间, 这几天钟仪阙偶尔在剧组里面凑凑热闹，也会带着孟遇知去印西别的地方玩——值得一提的是钟仪阙还是带着孟遇知去看了藏戏，并买回来了一个藏戏面具挂在帐篷里, 结果半夜看见把自己吓了一跳，连夜塞进背包里。
　　这天男主角杀青，请剧组众人吃饭喝酒, 喝酒喝到一半拽钟仪阙去聊娱乐圈八卦。
　　留下祖烟云和孟遇知在桌子上，前者还在看分镜剧本, 后者却忽然从一桌美食前抬起头来，转向了祖烟云。
　　孟遇知性格骄傲, 长相出众——他是中俄混血，精致立体的五官和深蓝色的眼睛让他从小就别受关注, 但是当之后被钟仪阙说：“俄罗斯啊……那你脱发也不奇怪了”, 他就再也不主动跟别人说自己的混血了。
　　孟遇知用那双漂亮的深蓝色眼睛凝视祖烟云片刻, 然后说：“我一早就想问了……你其实就是祖英吧。”
　　祖烟云几乎是有点防备地抬起头来，她已经很不习惯这个名字，更完全没有想到孟遇知能认出她来。她对现在的生活太过满意, 尤其是和钟仪阙的关系, 这种不知明暗的变故可能性让她像猫一样警觉起来。
　　“啧，雀儿的脸盲已经严重到这种程度了吗？”孟遇知递给她一串玉米，“不过……气质变化太多了，认不出也正常。”他记性相当好, 当年在道场又被钟仪阙磨炼出了细致、抽丝剥茧的能力。他第一眼看见祖烟云便觉得有点眼熟, 之后连着想了好几天，最近才得出正确答案。
　　祖烟云接过玉米, 低下头问：“她提过我？”
　　“倒也没主动提过, 但当年在道场里面, 她每场棋拿黑拿白猜先赢了输了下完棋赢了几个子都恨不得写信上，我们老师一开始还以为她在记棋……”他现在想起来还觉得无语，“我问她，她就给我看了你的照片，说是她妹妹。”
　　“……应该是助养之后发给她的照片。”祖烟云记得那张照片长什么样子，她白色毛衣之下的身体非常消瘦，脸却因为水土不服而浮肿，拍照的阿姨一直让她笑一下，故而她露出了一个相当奇怪的笑容。
　　她那时候营养不良，看起来相当小，所以明明她比钟仪阙还大上三个月，却阴差阳错叫了她好多年的姐姐。
　　她其实不太喜欢那张照片，那时的她离那段极痛苦的岁月太近了，身上有许多让她不由自主感到痛苦的痕迹。但是那张照片又相当重要，它被印在助养单上，单子上写着钟仪阙的名字，还有她们之间“助养人”与“被助养人”的关系。
　　“希望你可以先别告诉她。”祖烟云轻声说。
　　“为什么？”孟小少爷对于为人处世相当不挂心，所以也思考不出个所以然来，“你觉得尴尬吗？”
　　“……不是。”祖烟云说，“我只是……觉得目前的状态很好。”
　　“好吧。”孟遇知还是没搞明白，但无所谓地耸耸肩，“你们的事喽，我就当不知道。”
　　“谢谢。”祖烟云慢慢吐出一口气。
　　“只是……”孟遇知迟疑着开口，“她的状态……”
　　“有点不太对，是吗？”祖烟云一早就感受到了，尽管韶戏的其他人总是觉得她活得又爽又快乐。
　　“是，很高兴你能看出来。”孟遇知叹了一口气，“但我们现在都不在她旁边，还总是很忙。”他递给祖烟云一张名片，“她如果状态继续变差的话，希望你可以联系我。”
　　“好。”祖烟云把名片收起来，“我会的。”
　　钟仪阙不一会儿就回来了，她方才笑到在地上打滚，沾了一身乱七八糟的草叶，看起来有点狼狈。
　　孟遇知身为一个处女座龟毛男人，非常嫌弃，当场从座位上漂移而出好几米，躲去别的桌子上继续吃东西了。
　　“……什么人啊。”钟仪阙无语，跨进来坐到祖烟云旁边，“我们安琪才不嫌弃的我的对吗？”
　　“嗯……”祖烟云轻声说，“帐篷里有粘毛器，回去之后可以粘一下。”之前受伤的时候她报废了一件羽绒服，浑身上下全都是绒毛，剧组里一个小姑娘便把她粘猫毛的粘毛器贡献了一个出来。
　　“嗯，不过这不是重点！”钟仪阙饶有兴致地说，“刚才罗逐说有个小爱豆队内暗恋队友，笑死我了。”
　　祖烟云：“……”感觉该被灭口的是罗逐而不是孟遇知，她就说罗逐闲着没事找钟仪阙聊什么八卦。
　　钟仪阙浑然不觉祖烟云的沉默，吧啦吧啦讲完那个罗逐编出来的蹩脚故事，最后意犹未尽道：“况元寻还说让我们自己观察身边的人，笑死了，谁那么傻啊朋友暗恋自己都发现不了！”
　　祖烟云：“……”钟仪阙可真是一块没有自知之明的木头。
　　可她又觉得非常可爱，看着便觉得开心，看她眉眼如星，看她头头是道，看她毫无防备。
　　她其实从来都没想要过什么结局，光是看着她就感觉自己幸运无比。
　　没过一会儿，二人就从聚餐处离开，回到了休息处。
　　钟仪阙回到帐篷里面收拾行李，祖烟云本来想要帮忙，奈何地方太小了，她倒是像在碍事，只好退出来，然后把外面的篝火点燃了。
　　她看着跳动的火苗，听着高原的风声，和钟仪阙在帐篷里面哼着的歌，愉快的同时也有几分怅然。
　　钟仪阙明天就要出发回印城城中心，她要回一趟印艺，再去一趟一公斤工作室，后天便要坐飞机回韶城。游园会还有半个月就开始了，她有许多工作要做。
　　不知道以后还有没有机会像今天一样，在山川旷野间一起喝酒聊天。
　　应该会有的，研究生三年那么长。
　　祖烟云心想：等到游园会的演出结束，她需要用一些其他的理由去找她。她已经想了一篇戏剧电影跨媒介的跨学科论文课题，这样就可以以请教为由去找她了。
　　祖烟云觉得这个计划相当自然，拿出手机就开始查知网，现在就可以开始写文献综述。
　　钟仪阙马上便收拾完东西走出来：“别玩手机了，这么冷的天。”她把装着最后一点羊肚菌的杯子放进火里，这段时间她们已经这样操作得非常熟练了，她过着羽绒服坐到祖烟云旁边，“你的手好像长冻疮了。”
　　“一冷就会长，习惯了。”祖烟云收起手机，摸了摸自己的手，“等回韶城应该就好了。”
　　钟仪阙点点头：“一会儿烧点热水给你泡一下？”
　　祖烟云摇摇头：“不用，太麻烦了。”
　　“好吧，那你自己多注意。”钟仪阙并不强求，“你的手这么漂亮，要好好保护。”
　　祖烟云的手的确非常漂亮，细长如笋芽，白皙且柔软。当年在儿童村的时候，妈妈会给她找许多治冻疮的药膏——尽管都不太好用，后来在熏述咖啡厅的时候，魏继还因为她手指很长，空余时间会教她弹钢琴。
　　果然，其实她的运气还算不错的。
　　钟仪阙拨弄着杯子问她：“今晚不用工作吗？”
　　“不用，我吃饭的时候都整理好了。”祖烟云说，“就差一些空镜了。”
　　“这不是你第一次做副导演是吧？”钟仪阙问，“我记得她们说你还当过李导的副导演。”
　　“嗯，但那次不像这次这么自由，拍的镜头还是要给导演定板的。”祖烟云一边说一边转头看钟仪阙，火苗在她雪白的面孔上跳动，显得很温暖，“不过那是电影，镜头要求高是正常的。”
　　“那部电影什么时候上映啊？”钟仪阙饶有兴致地问。
　　“可能定在明年清明档吧。”祖烟云前段时间当线上参加了试映，也和制片那边聊了两句，这部片子内容上有点敏感元素，过审了也不敢掉以轻心，大概不会想挤某些比较热门的时间点。
　　“马上就要是大导演了！”钟仪阙拍拍她的肩膀，“我回头假装路人在网上夸你。”
　　“……谢谢。”祖烟云有点无奈。
　　“你没有什么自己想拍的电影吗？”钟仪阙问，“总是当副导其实会影响你镜头的叙事能力吧。”
　　“还好。”祖烟云又偷偷看了她一眼，“不过我的确有一个很想拍的电影，分镜头也磨好了。”
　　钟仪阙这才想起来之前宋若轻和祖烟云说的话：“那部……《三千纸笔》吗，我听宋若轻说过。”
　　祖烟云在高原的风中沉默了很久，最后才轻轻应了一声：“是那部。”
　　“为什么不拍呢？”钟仪阙疑惑道。
　　“……忽然感觉不太是时候。”
　　钟仪阙对这个答案不置可否。
　　对他们这些学生来说，游园会是非常重要的机会，许多有自己想法的小导演都会拍摄和自己片子相关的短片，如果被回校的校友看中，那就有很大机会拿到投资。
　　即便是有一些细节没有雕琢好，只要有态度、有灵性、有感觉，被看见被选中的机会还是非常大的。
　　放弃这样的机会，应该有个更重要的原因吧。


第25章 
　　回到韶戏之后, 钟仪阙天旋地转地忙了半个月的时间，才终于等到为期一周的游园会正式开始。
　　游园会在周一早上正式启动，钟仪阙祖烟云等人早上刚代表剧组去签到, 此时溜达在极其热闹的韶戏校园里面。
　　“刚才校车上那一段好绝！”石黛仪说，“我当时简直是脑袋里面放烟花，直接就炸懵了！”
　　“他们是拿我来排练的。”钟仪阙有点无奈, “我当时被老师叫上车去帮忙，说来就来我也懵了。”
　　整个学校都是五花八门的惊喜, 兴奋抢票玩乐的学生，意气风发的校友。宣传花车从她们面前开过, 刚好是印着《一夫二妻》海报的那一辆。
　　钟仪阙祖烟云漂亮的侧脸以及“一夫二妻”这个名字加在一起，实在是最大的噱头。钟仪阙听着四周的议论, 有点无奈地摇头：“幸好《一夫二妻》被安排在周六周天, 我可以先好好玩上几天。”
　　“嗯。”祖烟云一边看手机一边搭了个腔, 然后说：“我要去《Circe》那边了。”
　　“这么早？”钟仪阙微微一愣，“《Circe》不是晚上演出吗？”
　　《Circe》的宣传上写的是一个沉浸式的无限流副本游戏，钟仪阙当时刚看到宣传的时候都懵了, 韶戏这么恐怖的吗, 万物皆可沉浸式？
　　他们一开始并没有明面上的演员，只有NPC，一周之前在做最后的汇报时，有位教授忽然觉得“Circe”这个本来作为意向存在的东西, 用演员呈现出来的效果可能会更好。于是他们不知道就怎么选中了当时刚从印城那边回来的祖烟云。
　　祖烟云这个人明显吃软不吃硬, 很快就被拿下了，最近这段时间疯狂赶排练。
　　虽然说游园会就是这样, 就是这么热闹, 作品也实在太多, 研究生新生们大多都一堆要干的活。但钟仪阙还是有一种“独守空房”的感觉——而且今天她还是挺想和祖烟云一起在学校玩的，因为看祖烟云的反应是一件很有趣的事情，可以大大增加她看剧玩闹的乐趣。
　　面对她的问题，祖烟云简单回答了一句：“那边叫我。”然后便说了声再见转身走了。
　　钟仪阙看着她的背影被热闹的人群淹没，只好拿出手机，开始刷第一天的节目单，想要尽快找个地方投入进热闹里面。这时石黛仪却忽然戳了戳她的手臂。
　　这个古灵精怪的小女孩笑嘻嘻地歪着头：“莫斯特尔～”她从兜里抽出两张票来，轻轻拍了拍钟仪阙的额头，“我们晚上去看安琪的演出吧？”
　　“咳，不太好吧。”钟仪阙轻咳两声，假意犹豫道，“人家今晚首演，咱俩去的话会不会影响到她。”
　　“怎么会呢？！我们要相信安琪！”石黛仪把票拍进她的手里，用一种充满诱惑的语气说道，“首演诶，这可是安琪的首演！”
　　“咳咳，有道理。”钟仪阙忙不迭把票塞进票夹，点了点头，“那我们晚上见。”
　　《Circe》的项目用了整整一幢教学楼，钟仪阙站在外面抬头看着无灯亮起的大楼，忽然就有点后悔。
　　“我在印城看过一个四层楼的沉浸式戏剧。”她搭着石黛仪的肩膀，“那场戏三个小时，我跑了快两万步。”她担忧道，“讲真，虽然我体力可以，但耐力真的一般。”
　　“不会那样吧。”石黛仪艰难地咽了口唾沫，“不该看首演了，网上连个repo都没有，我好慌。”
　　“算了，来都来了。”钟仪阙拍拍她的肩膀，示意她扫一眼外面的这一圈人，“这么多人呢，虽然是无限流，应该也不会毫无体验感地直接挂掉吧，都是买票来的。”
　　晚上七点整，她们总算可以检票入场，检票的女生刚好是石黛仪认识的朋友，她不由卖乖：“姐姐～会很恐怖吗？”
　　女生露出一个神秘的微笑：“不恐怖哦～”
　　石黛仪：“……会累吗？”
　　“不累哦～”
　　石黛仪要吓哭了：“……你这样真的很恐怖啊学姐！！！”
　　女生把票给放进纪念挎包里，示意她们把手机放进包里，然后密封之后把袋子还给她们，并递给她们一个报警器一样的装置，做完这些之后她公式化地嘱咐道：“游戏19:30正式开始，在里面不可以使用电子产品，七楼和地下室都是禁区，请不要随意探索，有任何不适可以按动这个按钮三下，会有工作人员来帮助你离开大楼。祝你们游戏愉快。”
　　尽管石黛仪已经有点怂了，但还是被钟仪阙拉进了大楼。
　　大概是因为大门没有关上，这个世界目前还并非“独立”的，尽管装饰古怪恐怖，但对于人的压迫感还没有很强。石黛仪也从钟仪阙背后钻出来，打量着四周的一切。
　　“我们去哪？”她问。
　　“游戏还没开始，我们先四处看看吧。”钟仪阙拉着她离开人最多的大厅，开始往走廊走。
　　“走廊太阴森了吧。”石黛仪看着周遭的壁画、雕塑，有种无处下眼的感觉，“我看一眼就san值况掉。”
　　“中世纪雕塑，都是这样的。”钟仪阙摸着墙壁企图找灯，“第一次看的时候我也吓一跳，看多了就习惯了，它们表情还挺适合做表情包的。”
　　“……你这么一说的确。”石黛仪拽着钟仪阙的外套，“……我们一定要现在上楼吗，看不到人我真的很慌。”
　　“你看二楼凸出来的圆台设计。”钟仪阙轻声说，“那是唯一一个在任何一楼大厅都能被看到的地方。我觉得祖烟云可能会从那个地方出来。”
　　“……行，都听你的。”石黛仪游戏还没开始已经表现出一种听天由命的状态，“我现在已经没法思考了。”
　　她们来到二楼，二楼的装饰和一楼截然不同，一楼有一种宗教处于某种恐怖时期时的庄严和空洞感。二楼却很古怪，配色相当阴间，打不开的房间里总是传来叮叮咚咚的奇怪声音，乱七八糟的东西也相当多，石黛仪踩到一个死老鼠形状的东西，随即便爆发出一声尖叫。
　　“乖。”钟仪阙把那个模型踢到了边上，“没事了。”
　　“二楼也太阴间了。”石黛仪语气飘忽，“呜呜我们真的要在这儿等小祖吗？”
　　“嗯，别怕。”钟仪阙打量了一下距离中间圆台的位置，觉得差不多是一个不错的观看点，“我们不走了，在这等一下就好。”
　　晚上7点25分，大楼的正门终于关上了，随着落锁声响起，整个大楼开始慢慢响起一种缓慢且空灵的音乐，旋律的重复很简单，像是赞美诗，但又莫名显得非常死寂。
　　石黛仪被激出一身鸡皮疙瘩：“好恐怖！”
　　“我倒觉得挺像是剧院锁门的。”钟仪阙拍拍她的脑袋，“别慌。”
　　“……你难道是鬼屋爱好者吗？”石黛仪不由感慨，“你好强。”
　　“密室逃脱爱好者，但玩的时候也会害怕的。”钟仪阙开导道，“但你现在要转换一下思维，我们不是来玩鬼屋的，我们是来看安琪的！”
　　“……我觉得你说的有些道理。”石黛仪冷静了一点。
　　马上七点的钟声敲响了，在重复的背景音乐中，开始响起细微的绳索摩擦的声音，这奇怪的声音让大家都不安起来，议论声也越来越响。
　　不过这时，便如同钟仪阙猜的那样，祖烟云从她们对面的走廊尽头走了过来。她走得缓慢轻盈，但四周却有破土一般的隆隆巨响——不管怎么说，这二者应该有一个目的是让楼中各处的观众不要错过这场演出。
　　人们果然都聚集到一楼大厅向上看，或者在高一点楼层的栏杆边上向下看。钟仪阙石黛仪站在看着她，心情还有点古怪。
　　“我腿发软……”石黛仪轻声对她说。
　　祖烟云穿着黑色的长袍，戴着巨大的兜帽，从走廊上最过来的时候像是一个漂浮的幽灵。
　　但是当她转过身来，众人便发现她的黑袍下是火红的衣裙在像血一样流动，□□的脚踝上暗红色的荆棘图案向小腿延伸，她抬手摘下兜帽，那张艳丽的面容神情冷淡，她脸上画着妖冶的妆，云雾般的长发上有两个弯曲的羊角。
　　众人都因为她的漂亮和妖冶而沉默下来，注视着她，等待着所谓的游戏开始。
　　祖烟云扮演的Circe静静扫过在场的众人，轻声问：“这么多人都来看自己的下场吗？”
　　“咦？”钟仪阙好奇道，“这个音响怎么搞的，效果好好。”找不到发音设备，但声音轻柔稳定，好像是从四面八方传过来的一样。
　　石黛仪有点无奈：“……入点戏，小钟导。”
　　Circe纤长的手指轻轻敲击着栏杆，发出空灵的声音：“那行刑便开始吧。”
　　她话音刚落，三楼忽然掉下来一个人，脖子上的绳索让他悬在半空并发不出声音，他拼命地蹬动双脚，踹在栏杆上马上尖锐恐怖的敲击声，打破了那种深沉的宁静。
　　在场的众人几乎代替他发出尖叫来。
　　--------------------
　　游园会副本开始了～
　　感谢大家的阅读！


第26章 
　　钟仪阙被石黛仪的尖叫吵得耳朵疼, 她按住她安抚道：“冷静，冷静，钩子挂在演员衣服的背带上, 脖子上那一圈是摆设。”
　　石黛仪定睛一看：“唔好像真的是。”
　　“狂奔计划可是分别做过残酷戏剧和直面戏剧专题的，我相当有经验。”钟仪阙拍拍她，“果然无限流加上这种东西才有点意思。”
　　她们说话之间, Circe拽过在空中挣扎的人，扯断了那根绳子——当然, 钟仪阙猜测是解开了环扣。Circe狠狠把这个拼命捂着自己脖子呼吸□□的人压在栏杆上，轻声问：“你做了什么？”
　　“靠。”石黛仪是一个看见美色就忘记一切恐惧的人, 让呆愣地看着男人挣扎的肌肉和祖烟云冷淡的面孔，“以前怎么没发现, 安琪攻击性好强。”
　　“好色。”钟仪阙简明扼要地评价。
　　“你也觉得色吗呜呜呜。”石黛仪大为感动, “我觉得有点变态刚没好意思说！”
　　她们这个地方果然是绝佳的观景点, 她们看着祖烟云将这个挣扎的男人摔在地上，用袖中的匕首刺得他挣扎抽搐鲜血乱流，红色的液体甚至顺着台子滴到一楼, 引起下面的尖叫。
　　要不是钟仪阙能在演员身上看出表演痕迹来, 她简直想上前阻止了。
　　石黛仪缩在钟仪阙身后，和破布娃娃一样的演员同步瑟瑟发抖，一边抖一边说：“姐姐□□！”
　　听上去脑子就不是很正常。
　　“我怀疑这一段明天就得删。”钟仪阙轻声说。国内舞台管得没有影视那么严，但比如国内的直面戏剧, 常常用一些□□的方式表现那种恐怖, 视觉上的冲击相当少——之前狂奔戏剧做直面戏剧专题，要求用“直面”的方式展现, 但那次专题的几场表演视频都不能上传至网络。
　　“嗯, ”石黛仪点点头, “不过我听说他们做了三种预案，今天的应该是最血腥恐怖的一场。”
　　“啧。”钟仪阙咋舌，“小祖晚上都不做噩梦的吗？”
　　“她习惯白天睡。”石黛仪确信地说道。
　　眨眼间，Circe完成了这一场“虐杀”，她慵懒地倚在栏杆边喘息片刻，然后回身打量楼下的众人，以一种无辜又轻快的声音说：“I’ll put him into the Crucible.”
　　“Crucible？”石黛仪轻声问。
　　“坩埚。”钟仪阙轻声回答。
　　“我要把在场的客人们都丢进坩埚里。”祖烟云拉起地上的那个人，一边走一边轻声嘀咕，“晚上真是糟糕，父亲会保护他们，希望他们不要找到正确的花。”
　　“这么说来接下来我们要找花？”石黛仪这类游戏玩得多，对这种NPC布置任务的话术很熟悉，闻言便开始四处打量，“但什么是正确的花呢？”
　　钟仪阙戳戳她：“烟云来了。”
　　祖烟云果然拖着人朝他们这边走了过来，石黛仪不知道为什么超级怕她，当即狠狠贴在墙面上，恨不得变成一幅二维的壁画。
　　钟仪阙也稍微往旁边让了让，并温声问道：“你是要带他去Crucible吗？”
　　“嗯。”祖烟云点点头。
　　“我们可以跟过去看看吗？”钟仪阙问。
　　“我们？”石黛仪一飘两米远，“哪来的我们？！”
　　“……那我自己去？”钟仪阙摆出一副为难的表情，“我是没问题的，你……”
　　“我们。”石黛仪笃定道，“我们可以去看看吗？”
　　祖烟云闻言歪着头看了一会儿她们，虽然她主要在看带头的钟仪阙，但石黛仪还是被盯到头皮发麻：“要不，还是别去了。”
　　“嗯。”Circe很赞同她的决定，“一会儿我会请大家到我的Crucible来的。”
　　“好吧。”钟仪阙点了点头。
　　“一会儿见。”祖烟云施施然拎着那个男人走了。
　　“我觉得坩埚是地下室。”钟仪阙蹭了蹭脚底的不明红色液体，“诶竟然不是很滑，项目组好细致，爱了爱了。”
　　“哎，安琪演技真好，我刚才真吓死了。”石黛仪拽了拽钟仪阙，“我觉得我们可以先找地方坐会儿讨论一下战术，我腿都吓软了。”
　　“我大概猜到是什么花了。”钟仪阙说，“瑟西的父亲是太阳神赫利俄斯，罗马神话中称为索尔。”她沉思了一会儿，“传说中晚上瑟西的幻术会失控，虚假的火焰会灼烧她的房子。结合这两点来看，我们要找和太阳或者火焰有关的花，最明显的应该就是太阳花或者向日葵。”
　　“……你这算是跳关吗？”石黛仪因为自己的无知哽咽了，“我们这种不知道的怎么办？”
　　“应该会有线索吧。”钟仪阙瞧了瞧旁边的门，门里面立刻就有叮叮咚咚的声音回应她，恐怖之外还有点可爱，她对方才Circe的美丽念念不忘，故而心情相当好：“我对古希腊文学相当感兴趣，瑟西也称喀耳刻……”
　　“喀耳刻？”涉及到自身知识领域的石黛仪打起精神来，“《荷马史诗》里那个把人变成猪的女巫？”
　　“的确，还总是爱而不得。”钟仪阙笑了笑，“同时，她还是我非常喜欢的杀子女巫美狄亚的姑姑。”
　　美狄亚便是戏剧人相当熟悉的领域了，石黛仪恍然大悟：“我记得你还演过美狄亚。”
　　“嗯。”钟仪阙愉快地说，“快找花吧，我想找我‘姑姑’玩了。”
　　二楼的房间都是打不开的，只有祖烟云出场的那个门上满是烧过的痕迹，可以佐证钟仪阙的想法，他们和众人一样虽然有最初的想法比如说“找花”，但还是在楼里面乱逛，因为六层楼这个空间实在是太大了，而且每层楼的装饰和气氛完全不同，许多房间还可以打开，信息量简直爆炸。
　　钟仪阙石黛仪打开了三楼的一扇门，门里空无一人，但人类生活过的痕迹还是相当明显。她们满屋子逛了逛，除了“巨大的天平”这样一些奇怪的东西，桌上放着《圣经》和一本日记。
　　钟仪阙刚打开来看，就忽然有人打开门进来了——竟然恰好是熟人，之前在学术论坛上将自己剧本给她的莫莫。
　　那个剧本钟仪阙深感兴趣，但也知道自己目前的状态排不好，所以让莫莫可以继续找导演，但莫莫相当欣赏她，决定暂时把这个剧本留在钟仪阙这里。二人虽说只见过一次面，但因为互相欣赏已经有了相当多的好感度了。
　　“你自己来玩？”钟仪阙不由钦佩道，“厉害啊。”
　　“自己玩才够爽嘛！”莫莫问，“你找到花了吗？”
　　“没有。”石黛仪刚翻完衣柜，灰头土脸地钻出来，把莫莫吓了一跳，“这个灰尘是怎么弄的？”
　　莫莫以一副怜惜的表情注视着她：“我听《Circe》项目组的朋友说，有些房间布置好了之后就没动过，就是为了营造糟乱差的效果。”
　　石黛仪：“……我绝望了。”
　　“这个日记上有什么线索吗？”莫莫问。
　　“嗯……大概内容就是每天赚了多少钱，名利双收很开心。”钟仪阙大体翻了一下，“还有一些奇奇怪怪的工具设计图。”
　　“唔我看看……”还没等莫莫接过去，外面忽然传来了一阵喧闹声。
　　“什么情况，出去吗？”石黛仪惊慌失措。
　　钟仪阙已经冲到了门口，随口应了一句：“我出去看看。”然后就冲了出去，她循着声音来到三四楼的楼梯处。
　　Circe静默地站在三楼，看着三个穿着黑袍的人把一个玩家从四楼架下来。
　　这个玩家惊慌失措，她的同伴们站在三楼，惊慌又愤怒：“抓人没有理由的吗？！”
　　祖烟云闻言抬起头，静静地看了那个人一会儿，然后说：“我会请大家来做客的，你们不要心急。”她转身欲走，结果正好撞见了走过来的钟仪阙。
　　钟仪阙明显完全不怕她，甚至随手帮她整理了一下凌乱的帽檐：“抓捕已经开始了吗，女巫大人？”
　　祖烟云脸开始发烫，幸好上了妆：“游戏已经开始了，客人。”她说的话整栋楼都是可以听见的，钟仪阙明显感觉到楼中异常的声音多了起来。
　　“好。”钟仪阙又问，“你去不了四楼，是吗？”
　　祖烟云沉默了片刻，然后回答：“是的。”她话锋一转，“但是待在上面并不是什么好事。”
　　“多谢提醒。”钟仪阙朝她笑了笑，然后退开两步，让祖烟云带着人离开了。
　　钟仪阙站在楼梯口沉思了一会儿，然后抬头问几乎要被气哭的那几个玩家：“四楼是什么样子的？”
　　上面的人想了想，然后回答说：“不知道，我们刚才去的一个房间应该是水牢，我们没有下去。我们都怕水，不怕水的也不敢下，我们就关上门下楼了。”
　　结果刚下楼就被抓走了一个啊。钟仪阙在外面思考了一会儿，然后回到了之前的房间里。
　　刚关上门，石黛仪就立马凑了过来，小声说道：“发生什么了？我听见说游戏开始了。”
　　“嗯。”钟仪阙点点头，“刚才Circe抓走了一个人。”
　　“真的？！”石黛仪惊恐道，“我们死也要死在一起！单独抓走我肯定要吓哭了！”
　　“我们的信息也太少了，故事线真的凑得齐吗？”莫莫说，“我想去楼上看看，你们呢？”
　　钟仪阙微微一笑：“我也是这样想的。”
　　--------------------
　　不写对手戏和感情戏就总感谢很寂寞啊
　　凌晨再更一章吧
　　（拿给我闺蜜看之后她猜出来故事线了，真麻了）


第27章 
　　钟仪阙和莫莫两个勇士, 带着小废物石黛仪扫楼一样跑完四五六楼，最后三人站在六楼大教室的十字架前思考了片刻，石黛仪趴在十字架上面疯狂喘气。
　　钟仪阙拍了拍她的肩膀：“抱歉哦, 你可能不能休息了。”
　　莫莫也拍了拍她的另一边肩膀：“的确呢，我们再不跑就要死了。”
　　石黛仪：“？？？你们在说什么啊Circe不是上不来吗……”
　　话没说完，大门忽然被踹开了, 几个穿着破旧衣服拿着火把的人走进来。
　　钟仪阙莫莫没有丝毫犹豫，一左一右架起懵逼的石黛仪, 由钟仪阙开路，抬腿一个横扫逼退了挡在门口的几个人, 然后跑出教室向楼下狂冲。
　　冲到三楼的时候正好碰到Circe正在带着人游荡，钟仪阙微微一愣, 脚步有点迟疑。但是祖烟云看了她们一眼之后便垂下眼眸, 甚至微敛长袍微微侧身, 让她们顺利下了四楼。
　　钟仪阙回身看了一眼停在四楼和Circe对峙的那几个人，转头和莫莫对视一眼，她们已经基本知道如何通关了。
　　钟仪阙和莫莫带着石黛仪一路冲到一楼, 经历了众多阴间的事情, 石黛仪已经觉得中世纪雕塑虽然表情鬼畜，但看久了实在憨态可掬，她倚在雕塑上面：“我歇会儿，我歇会儿……”
　　“你歇吧。”钟仪阙安慰道, “一楼应该相对比较安全。”
　　莫莫也平息着喘息问她：“你现在怎么想的？”
　　“我想先拿到向日葵, 然后再去看一下二三楼。”钟仪阙说，“只要拿到向日葵, 二三楼对我们来说是绝对安全的。”
　　“如果我们不在你会做这个选择吗？”莫莫笑着问, “我觉得你会上四五六楼去干架。”
　　“可能吧。”钟仪阙大笑, “不过做这个选择并不仅仅因为安全，我觉得Circe身上还有很多秘密，她如此有魅力，探究她让我觉得比干架更要热血沸腾。”
　　“这个游戏的原型应该是中世纪的猎巫运动。”她们一边摸索着雕像前进一边从头复盘。莫莫对这段历史更为熟悉，钟仪阙则更了解古希腊和古罗马的悲剧和神话。她们的知识在这个游戏之中占了很大的便宜，毕竟根据思路探索比一点点拼图简单太多了。
　　莫莫继续说：“四楼是所谓的鉴定女巫的地方，当时体重是判断女巫的重要标准之一。那个放着大天平的房间，其中一半放一本圣经，女人只要超过了这本圣经的重量，就会被当作女巫。把女人丢进河里面看她是否上浮也是一种著名的判断方式，应该对应那个水牢……”
　　“五楼是分赃的地方，相当明显……”
　　“六楼是对所谓的女巫处以火刑的地方……”莫莫复盘完，叹了一口气，“好多人因为Circe跑到了上面这几楼，其实也真的相当危险。猎巫是一个诡辩又无理的活动。”
　　“嗯。”钟仪阙点点头，她掌握的线索更多和通关有关，“根据六楼火刑台的装饰来看，我们需要找的花的确确定为向日葵。一楼的这些雕像我刚看便觉得是中世纪的风格，以至于没有注意细节。虽然是教会风格，但雕刻的却是古希腊古罗马的众神。”
　　她轻轻敲击身边的一个雕塑，“比如这个，明显是厄里倪厄斯，复仇三女神，蝙蝠翅膀手拿鞭子。”她四周看着，“刚才我们也看到那个传说了，爱着Circe的父亲赫利俄斯的克吕提厄，在漫长的相思和注视之后日渐憔悴，最终变成了向日葵。”
　　“克吕提厄……有什么特征吗？”石黛仪轻声问。
　　钟仪阙摇摇头：“我只知道她是海洋女神之一，并不知道她有什么特征。”不过她耸耸肩，“我们可以找赫利俄斯，他很好认，头上后常常是太阳一样的光轮，然后我们可以看看谁在注视着他。”
　　三人就按照这个方法又找了十分钟，终于在上百个雕塑里面找到了赫利俄斯。
　　“我站在这里。”莫莫今天穿着黄色的裙子，在黑暗之中比较明显，是最适合做定位的人选，“你们挨个看一下哪个雕塑在看这边。”
　　石黛仪和钟仪阙分开两头挨个看。
　　“诶！这个！”石黛仪忽然叫他们，“而且她的裙子和波浪一样！”
　　钟仪阙连忙凑过去，看了看之后点头：“应该是她。”于是莫莫也赶忙走了过来。
　　“不得不说，这个项目沉浸式做得真好。”莫莫叹了口气。“刚才我站在那里，感觉身边的雕像活了一样。”
　　“我也是。”石黛仪点头，她们一边对着克吕提厄的雕像“上下其手”一边感慨，“刚才发现这个雕塑始终看着赫利俄斯之后我都差点哭出来了，那种悲伤好像一下就传递给我了。”
　　“在这里。”钟仪阙从雕像的后面摸到一个洞，石黛仪仗着自己长得小挤到后面去看，那个洞是贝壳的形状，从中可以看见无数的向日葵填满了她。
　　“好美……”石黛仪一边感慨一边拿出向日葵分给她们。
　　钟仪阙抚摸着手中的向日葵，竟然也有点想要落泪的冲动，追逐太阳是无比痛苦的，或许他们早就该弄清楚这件事情。
　　他们拿着向日葵上楼，恰好又遇见的祖烟云带着人下楼，被他们驾着的玩家还在不断挣扎，显现出一种恐慌来。
　　祖烟云看了钟仪阙一眼，然后便看到她手里的花，她露出了一个微笑，这抹笑意应该属于祖烟云本人，也因此而非常珍贵。
　　钟仪阙也朝她笑了笑，然后看着他们打开去往地下室的大门，一转弯便消失在黑暗里。
　　在拿到向日葵的那一刻，这个游戏对他们来说已经基本上结束了。
　　他们现在开始找彩蛋。
　　整个大楼其实布置得极其细致，能够挖掘的地方非常多，比如每个房间都会有很多奇怪的英文字母，但只要按照楼层号往前调换字母，就可以得到一句正确的话——这现在是很多艺术生谈恋爱的时候爱玩的小把戏了，并不困难，但想要都翻译出来还是很浪费时间的。
　　这些对于通关游戏并不重要的小细节，他们这些人已经可以尽情尝试。
　　比如钟仪阙此时站在Circe出场的门前，慢慢替换字母，最终发现墙上写着：“I hate the world”，然而“hate”被划掉了，改成了“love”。读懂这个句子的那一刻，钟仪阙便有一种被击中心灵的感觉。
　　游戏时间很快就被他们消磨完了，11点的钟声敲响，甜美的广播声立刻驱散了整个大楼的压抑气氛：“游戏结束，恭喜37名玩家成功通关。大门已经打开，请大家尽快离开，在门外领取通关纪念品。”
　　“人竟然比想象中多。”莫莫有点意外，“可能有什么更明显的线索我们没有发现吧。”
　　石黛仪神情绝望地摇摇头：“不，我觉得是像我这样蹭经验的玩家太多了。”
　　大门已经打开，拿着向日葵的玩家们可以走出大门，Circe站在二楼的平台上，平静地注视着他们离开。
　　很多人脱离这种恐怖的氛围之后便冷静下来，在大门口转身和Circe挥手告别，甚至大喊：“Circe好美，我是Circe的狗！”
　　祖烟云一脸：“我不是很懂你们人类。”的无奈表情，朝他们微微欠身点头致意。
　　钟仪阙三人最后一波往大门走。
　　“跑了好几个小时好累，前半程太刺激了一直在跑，但是逃亡的感觉可真好啊。”石黛仪已经开始复盘，“Circe真的好美好美，看着就头脑发晕，我有的时候都不知道是被吓得还是被美晕了，我也是Circe的狗！”
　　“能不能正常点，不过……我倒是有个不一样的思路。”钟仪阙在出门前停下了脚步。
　　“什么？”石黛仪茫然转头。莫莫则用一副平静的目光注视她——她也意识到这个故事还有很多东西没有挖掘，但她并没完全想通，她希望更有勇气的钟仪阙可以搞懂这一切，所以投去了一个鼓励的目光。
　　“只是我没什么证据的猜想，我的个人感觉。”钟仪阙一向尊重自己内心的想法，不可能囫囵掩盖过去，她退后一步，笑着说，“你们出门结束游戏吧，我要去找Circe。”
　　她已经没有耐心阐述自己的想法，笑了一下便急匆匆地转头离去，并因为内心那个隐秘的可能性而兴奋地奔跑起来，她来到二楼，丢下手中的向日葵，并在空荡的楼中喊：“Circe！”
　　祖烟云回头看她，那一刻她并不是Circe，冰河般的眼神融化为一潭春水，她笑起来，在这个混乱阴森的场合中像是一束如此美丽的花。
　　钟仪阙内心的答案被她这个笑容批改，正确的标志让她简直要落下泪来，她被这个游戏隐藏的内核触动了，甚至想要落泪，她跑上前去，扑上去抱住祖烟云，把脸埋在祖烟云的肩膀上：“谢谢。”她轻声说，“谢谢你守护我们。”
　　“不用谢。”祖烟云拍着她的后背，轻声安抚她，“我也很高兴可以帮到你们，所以，不用谢。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读！
　　游园会其实就是用几场戏剧相关的演出促进二人的关系，我尽量写得好懂一点！
　　希望大家多多评论，爱你们！


第28章 
　　《Circe》的诞生, 始于编剧在课堂上听到中世纪猎巫运动时的一句嘲讽：“如果真有一个女巫会怎么样呢？”
　　因此而受到触动的人们一起，将古希腊神话之中最著名的女巫Circe从古希腊众神中复活，置放到了猎巫这段历史里。
　　祖烟云拎着灯, 拉着钟仪阙的手，打开了去往地下室的门。
　　钟仪阙借着那一点暗光向四周打量着：“所以，通关者的奖励是知道一切？”
　　“你不是通关者, 是破局者。不过奖励的确如此。”祖烟云握着她的手穿过长廊，“Circe不仅是Circe, 她融合了许多女巫和恶魔的特点，比如魅魔的山羊角, 还比如卡珊德拉的诅咒。”
　　“山羊角”是一个出色的讽刺，山羊性情温顺、会遭受男人的性侵, 后世认为这是山羊象征“性”的原因之一。这一点钟仪阙在五楼搜寻线索的时候发现了相关的象征, 因为她们发现了一家羊妓院。
　　卡珊德拉的诅咒更著名, 太阳神阿波罗爱上了卡珊德拉，并赐予她预示未来的能力。但是卡珊德拉拒绝了他的求爱，于是愤怒的阿波罗诅咒了她——让别人永远不相信她说的话。所以卡珊德拉虽然能够预知未来, 却在众人的怀疑和漠视中绝望地见证了自己国家的覆灭。
　　这两个故事暗示了顺从和反抗的两种结局。
　　“我今□□演的Circe的诅咒是救人者得不到理解和感谢……所以我的救援很难展开, 绝大多数的人都会为了表面的安全往人类的地方跑，但你知道的，那才是最危险的。”祖烟云将自己的黑袍子解下来，披在钟仪阙身上, 然后慢慢帮她把带子系好。
　　“……你这样好美。”钟仪阙愣愣地说。
　　没有了黑色的袍子, 她血红的衣裙像火红的火——她极少穿这么艳丽招眼的颜色，黑袍罩着的时候还有着暗影浮动的暧昧, 她天生长了副妩媚娇艳的脸, 平时冷淡惯了, 如今到有种火力全开的感觉。
　　钟仪阙简直纳闷：“这么漂亮，为什么不安排你脱一下袍子？”
　　“安排了啊，我这不是脱了？”祖烟云笑着拍拍她的肩膀，“这是给破局者的。”
　　钟仪阙被她迷得昏头昏脑：“我怎么感觉你现在心情好好。”
　　祖烟云体力一般，在一栋大楼里面窜了三个小时，体力已经所剩无几。她明显已经没有刚开场时的精力状态，找到机会便慵懒地倚在墙上栏杆上休息。
　　但钟仪阙却莫名觉得祖烟云此时的精神很亢奋。
　　祖烟云微微笑了一下，但没有回答她。
　　她的确非常快乐。
　　当时刚从印艺回来的时候，《Circe》的负责人便找了过来希望她扮演这个角色。她并非一个表现欲旺盛的人，答应出演《一夫二妻》是因为钟仪阙。这部她本来想直截了当地拒绝，也要让他们尽快找下一个候选人。
　　但是当她听完整个《Circe》的设计和构想的时候，她却忽然有一种非常强烈的接下这个人物的冲动，因为她期待钟仪阙能来参加这个游戏，她期待钟仪阙会从蛛丝马迹之中找到些什么，抽丝剥茧，最后走到她面前。
　　《Circe》是一个非常庞大的项目，他们一开始想要做得更恐怖，更有剧情性，借鉴阿瑟米勒的《The Crucible》，让观众面临人性的抉择，但是自然被上面“否”掉了。
　　人类归根结底是非常脆弱的生物，那样类似人性实验的游戏，可能会对他们的意识造成一定程度的摧毁。
　　所以创作者们删掉了大量的剧情，换成用大量细节创造了这个空间，剩下的由玩家自行探索。
　　玩家在进入之前拿到的小仪器不仅是用来帮助玩家离开的，同时也是录音器。大量的工作人员游戏期间正在通过监控和录音器监视他们的情况。
　　而一开始进入的玩家里面其实有许多“托”，他们会在工作人员的指引下指引玩家探索这个空间，还会在必要的时刻被抓走，给真正的玩家一种压迫感和紧张感。基本上被祖烟云抓走的都是“托”，他们在四楼的时候会怂恿玩家走进水牢或走上天平——被怂恿成功的人自然会被猎巫人抓走游戏失败。
　　不过钟仪阙她们几个人知识丰富、判断敏锐，以至于从头到尾没被“托”找到过。
　　祖烟云一边给她讲着关于《Circe》的一切，一边带着钟仪阙走下楼梯，坐上了一艘小船。钟仪阙打量着这云雾缭绕的地下室，问：“这底下是什么？”
　　“……水泥地面。”祖烟云说，“我们只是追求一下那种气氛。”
　　“……还挺有那种感觉的。”钟仪阙点点头，“像是歌剧魅影。”
　　“你是怎么猜到我是保护者的？”祖烟云懒得故作姿态划船了，她倚在船头放松身体，衣裙上翻露出有着荆棘文身的裸足和小腿，发丝也轻轻摇晃，像是一束被风吹动的柳丝。
　　钟仪阙情不自禁把自己的视线放在对方身上，一晚上都是如此：“其实刚开始的那场戏对于破局是最重要的对吧？”她回答到一半忽然凑上前去，“你一晚上都光着脚，不冷吗？”
　　祖烟云摇摇头：“还好。”
　　钟仪阙皱了皱眉：“这个设计没有必要吧，天越来越冷了。”
　　“一开始是说穿高跟鞋的，但是我实在穿不惯，就改成不穿了。”祖烟云拍拍她的肩，“没事，你继续说。”
　　“嗯，我第一遍走的时候完全没搞懂二楼三楼是什么地方，拿到向日葵走第二遍的时候才想通了。二三楼是你的地盘，二楼是被你拯救的女人们，她们有自己的房间，在里面生活，所以会有声音。”
　　这个结论能够得出来有很大的运气成分，当时她在二楼胡乱背格丽克的《喀耳刻诗三首》。里面竟然传来了女人怯懦但虔诚的回应：“感谢我们的神，瑟西，喀耳刻。”
　　祖烟云点了点头：这个的触发机制其实就是在二楼赞扬Circe。
　　钟仪阙点了点头：“三楼应该是你的吊死台，那群五楼销赃完吃喝玩乐的家伙常常会喝醉了到处乱跑到你的地盘，你会把他们放在三楼的幻象中，然后吊死他们。”
　　祖烟云依然温和地看着她，哪怕这个人在开头的时候演了一段那么血腥的戏，眼神荒芜而恐怖。
　　其实钟仪阙从一开始就感觉Circe并非“坏人”，她看她的表情始终如何温和柔软，甚至风情万种。
　　“你开头杀的那个人是一个所谓的猎巫人，他发明了许多所谓的可以鉴定女巫的工具，将无数无辜的人送上了火刑台，但他始终沉湎于名利双收的快感，直到被你杀死。”钟仪阙笑着说，“开头那真是一段非常完美的表演，哪怕它可能只有一次。”
　　“在舞台上杀人的感觉……大概体验一次也就够了。”祖烟云温声说，“你可以拿一百分了，钟仪阙。”
　　钟仪阙被她那轻柔却郑重的语气搞得一愣，她从小就爱赢喜欢争斗，今晚的《Circe》的确给了她感动，但在她眼中不过是一个游戏。
　　她喜欢完美通关，也喜欢刷新纪录，她正在享受给予胜利者的奖励，这让她骄傲并快乐，仅此而已。
　　“你太累了吗，烟云？”她轻声问。
　　“没有。”船停下了，祖烟云伸出手，扶钟仪阙下来，“我觉得很开心，因为你是做得最好的。”这个游戏没有成为破局者并不能说明什么，但能够成为“破局者”却象征着很多都多东西：聪明敏锐暂且不谈，最重要的是那种思维方式——帮助、反抗、守护。
　　许多人搜集了全部的信息也难以拼凑出这个故事，因为他们想不出这样的故事，一个人不被理解地去帮助一些人的故事。
　　但钟仪阙可以，祖烟云一早就觉得她可以。但带着钟仪阙一路来到这里的时候还是如此感动。就像她结束在结束助养的那天，收拾了一上午钟瞻的来信，三千多页的纸笔，她抱着痛哭流涕。
　　她遇到了太好的人，她让她落泪。
　　船的尽头是Circe的Crucible——一个巨大的坩埚。但是里面并没有祖烟云所说的人骨头，也没有书上说的那些虫子、蟾蜍，而满是盛开的鲜花，将要从坩埚之中溢出来。
　　“破局之后，人们会接受Circe的帮助，Circe不必那么辛苦地熬制毒药，她身边有了同伴。”祖烟云轻声说，“她将用鲜花熬制汤药酝酿美酒，让人们在绝望的生活中看见希望。这是破局者的结局。”
　　“……谢谢。”钟仪阙说，“这是我收到的最好的奖励了。”
　　“还有一个祖烟云想送给的奖励。”祖烟云将手探入坩埚中摸索着些什么，“当时坐在这里时，就想要给你一个礼物。”所以女巫坐在自己的坩埚上编了很久的花环，她将花环拿了出来。
　　钟仪阙低着头让她给自己戴上，然后抬头，正好看见祖烟云那温和地注视着她的眼眸。
　　“烟云，你……”她迟疑了一下，“你一早就觉得我会来？”
　　“是的。”祖烟云点点头，“我相信你会是破局者。”一直相信。
　　--------------------
　　其实一开始构思这篇文的时候想写无限流，感觉两个人性格很合适，钟仪阙注定会是相当绝望的英雄，祖烟云注定会是为了雀儿不顾一切的疯子。
　　但这篇文后面还是尽量不写类似“副本”的东西了，我想得很多但细节性的东西不想这样铺开，还是回归写我们小祖和雀儿谈恋爱吧。
　　最后还是感谢大家的阅读～《一夫二妻》要首演了，新剧本带着强大的助攻技能也要走来啦！


第29章 
　　《一夫二妻》的首演当天, 钟仪阙和祖烟云一早就来到了剧院化妆，外加帮忙布置道具。
　　钟仪阙打着哈欠任由化妆师在她脸上拍拍打打，直到王尘绿看完灯光之后走过来, 不放心地问她：“你怎么这么困啊？”
　　“因为昨晚没睡觉。”钟仪阙无奈地说。
　　她和祖烟云昨天凌晨跑去游园会看了个音乐剧，叫《天下还有比陈白露更可爱的人吗》，剧做得不错, 看完之后相当难过，一群人凌晨时分坐在剧院里面抽噎大哭。
　　只有祖烟云看完之后歪着头问她：“陈白露为什么要自杀？”
　　于是她们两个人在曹禺雕塑底下聊了好久《日出》, 直到太阳真的升起。
　　“陈白露渴望精神和物质的双重丰盈，她选择用自己的身体交换物质, 结果发现这样的情况下灵魂无法呼吸，所以选择摆脱□□的束缚。”祖烟云总结完自己的听课收获, 然后看着升起的朝阳轻声问, “那你说, 她的灵魂看见日出了吗？”
　　“……这个故事绝望便绝望在，”钟仪阙看着逐渐热闹起来的校园，“日出并不属于她。”
　　“可我却觉得她看到了。”祖烟云说, “我愿意相信她的灵魂自由了。”
　　钟仪阙闻言把目光投向她, 女孩的面孔被朝阳照亮了，她毫不畏惧地直视初升的太阳，目光中像有正在燃烧的火光。
　　钟仪阙第一次没有被她那张漂亮的面孔吸引，反而有了一种美不胜收的感觉。
　　“或许你是对的。”她笑着说, “我也希望你是对的。”
　　“我前两天也去看这个戏了。”王尘绿闻言之后在乱糟糟的后台找了个地方坐下, “当然我还在想，有谁不是陈白露吗, 最后的结论是：钟仪阙吧。”
　　“什么？”钟仪阙懵了, “我？”
　　“当然, 陈白露的灵魂没有多少重量，但□□沉重。”王尘绿说，“你的肉、体也很轻盈。”
　　“……我最近增肥成功了。”钟仪阙插科打诨道。
　　“你知道不是这个意思。”王尘绿看出来她不想聊这个问题，于是拍拍她的脑袋站起来，“行了别想陈白露了，好好准备演出吧。”
　　今晚的演出有不少“明星”“演员”“前辈”来看，大多数是对钟仪阙和祖烟云比较好奇，毕竟她们一个是冉冉升起的戏剧之星，一个是备受关注的学院派新人导演。
　　钟仪阙在上台之前握了握祖烟云的手：“别紧张，演出结束之后我有礼物给你。”
　　祖烟云一愣，什么礼物还没有问出口，钟仪阙已经松开手上台了。
　　她站在后台，举目可见舞台上灯光耀眼，钟仪阙站在其中，神采奕奕，反倒像是光源。
　　王尘绿一开始承诺的“只有钟仪阙有动作戏”做到了，她上来就是一场舞剑，美得全场喝彩，直到那凌厉的剑锋砍断的桌上的一截桃枝，观众才惊得倒吸一口气。
　　“当然是真剑了，没看过我以前舞剑吗？”钟仪阙粲然一笑，把剑随手丢进花瓶里，然后旋身入座，“我说你呢，薛丁山。”
　　不愧是他们想了很久定下的开头，将钟仪阙的身份背景和故事本身结合在一起，直截了当地吸引了观众的注意力。
　　祖烟云深呼吸一口气，然后上场了。
　　这场演出对于钟仪阙来说没什么大不了的，但对祖烟云来说还是非常艰难的。话剧进行到下半场的时候她已经很累的，不过幸好最后一个角色是范十一娘。
　　钟仪阙知道祖烟云累了，所以名正言顺地让范十一娘挂在她身上。祖烟云挨着她求她不要走，但封三娘决绝离去。
　　祖烟云在这一瞬间与范十一娘达到了一种微妙的共情。
　　其实刚读剧本的时候，她讨厌这个剧本里的大多数角色，范十一娘尤甚。她喜欢坦率且光明的感情，不齿于的范十一娘为了留住封三娘做出的“卑劣”行径。
　　但在这一刻，她终于与自己正在扮演的这个角色共情，因为留不住爱的人而感觉撕心裂肺。
　　两个小时眨眼间便过去了。当如雷的掌声响起的时候，祖烟云还恍惚于最后这个故事的悲剧——她们用这个悲剧敲醒男人“一夫二妻”的美梦，但终究也敲碎了范十一娘自己的。
　　“来啦，谢幕。”钟仪阙重新上场，握住她的手，一个圆形的徽章一样的东西抵在她们手心里。
　　祖烟云愣怔地抬头。钟仪阙只是笑了笑，然后更用力地抓紧了她的手，拉着她起身到台前谢幕。
　　“非常感谢大家来看我们今天的演出，我是戏剧影视导演专业研一的学生钟仪阙，在剧中饰演四位Monster。”钟仪阙战身看向祖烟云。
　　“大家好。”祖烟云掌心发烫，感觉那枚东西好像在融化一样，“我是祖烟云，在剧中扮演Angel。”
　　剧目演出完之后有主创交流会，钟仪阙把王尘绿杜确等人挨个请上台来，王尘绿上台之后暗戳戳打量了她们半晌，最后忍无可忍了，问她们：“你们还要握着手吗？”
　　祖烟云微微一愣，倒是钟仪阙摆动了一下她们握着的手：“怎么啦？”她仰着头调侃，“谁让你写悲剧让我们Angel不开心了？”
　　……原来她发现自己不开心了。
　　祖烟云的手颤了颤。
　　“你找蒲松龄找编剧，总之别找我。”王尘绿举手投降。”
　　“看来我们《一夫二妻》剧组关系很好啊。”交流会主持人看椅子桌子都搬上来了，便开始走流程，“好现在请剧组的大家入座。各位观众如果有什么想要传达给主创团队的感想或者问题，可以在我们的游园会超话中带关键词留言，一会儿我们问答环节的时候会看的。”主持人也紧跟着她们落座，“好，那我们的交流会便正式开始了！”
　　交流会是王尘绿等人的主唱，钟仪阙拉着祖烟云坐到边上，然后终于松开了手，把那枚东西留在了祖烟云的手心里。
　　祖烟云双手拿起来看，发现那是一枚透明的火漆印，做得非常精致，封存着一枚银杏叶，四周是黄色的小花点缀，上方还有一只欲飞的蝴蝶。
　　她光是捧着都想要小心翼翼，完全不敢再像刚才那样握在手心里。
　　“这四周的是什么花？”她拨开了话筒轻声问。
　　“是桂花。”钟仪阙说，“我们印艺种满了银杏和桂花，银杏是比较著名的景点，但对于印艺人来说，四处飘香的桂花香更让我们感觉难忘。”
　　“你之前会印艺的时候拿的吗？”祖烟云问。
　　“不是，但当时有了这个想法。”钟仪阙凑近她说，“我看你很喜欢狂奔计划的火漆印，回印艺之后本来想去社团里拿印章偷偷给你盖一个，但是又觉得狂奔只是我们印艺的回忆而已。”
　　“……是啊。”祖烟云摸索着印章的手微微一顿。
　　“但是我们也可以有自己的回忆。”钟仪阙笑着说，“当时的银杏还没有黄透，我前两天让印艺的学妹给我寄过来了一点。还挺浪漫的对吧……”
　　“……谢谢。”祖烟云看着它，“你做得这么精致。”比狂奔计划里面的火漆印章都要更精致漂亮。
　　“送火漆印章这种小东西做礼物……总感觉要做得用心一点才好。”钟仪阙看着她从痛苦茫然的状态中抽离出来，不由笑了笑，“我找的是的帝王蝶的模具，这是一种能够迁徙的蝴蝶，不过……蝴蝶果然还是飞起来更好看。”
　　“诶我们的两位主演不要咬耳朵了。”主持人大概是有点忍无可忍。
　　“怎么了？”钟仪阙毫无负担地抬头，把话筒拨回来，“要问我们什么吗？”
　　祖烟云也一愣，连忙把火漆印放在自己的手心里藏好。
　　“……主持人您别介意，我们的两位主演总是这样，喜欢单独聊天。”王尘绿有点无语，“人家说要问你们点问题。”
　　“什么问题？”钟仪阙丝毫不慌，笑着问。
　　“网上一些观众和粉丝问的问题。”主持人看了一眼手机，“很多人关注二位学业以外的工作安排的，两位可以透露一下吗？”
　　“都来到韶戏学习了还是会以学业为重，排剧的话今年可能会在校内排音乐剧《钢的琴》，但肯定不会商演。”钟仪阙无奈地摊摊手，“放弃我吧朋友们，先去喜欢别的人，爬墙归来之后仍是少年。”
　　在场观众都笑了笑，主持人接着问：“那我们祖导呢？”
　　“我担任副导演的电视剧《暮色春水》刚刚杀青，大家可以多多关注。”祖烟云沉吟片刻，最后还是说，“另外，我还在筹备我的院线电影处女作，希望能够顺利启动吧。”
　　主持人又开始说一些祝福的场面话。钟仪阙再次拨开话筒：“是之前那个《三千纸笔》吗？”
　　祖烟云迟疑了一下，但还是点了点头：“不论如何总是要拍的。”她轻轻摩挲着手中的火漆印章，“那是我人生中最重要的一页。”她不能因为羞赧而放弃，只不过她本来以为结束了的故事又写上了序章，她需要一段时间搞明白，《三千纸笔》究竟该变成什么样子。
　　“我期待你的作品。”钟仪阙笑着说，“希望可以做你的观众。”
　　剧中人要做她的观众吗？
　　虽然知道钟仪阙这个人社交从不走心，但祖烟云还是笑了笑：“好，那我一定会拍给你看的。”
　　钟仪阙闻言反倒一愣，总觉得这句话有哪里不对劲，但此时此地无法探究，也就还是先放下了。
　　--------------------
　　感谢大家的阅读～爱你们！


第30章 
　　《一夫二妻》首演当晚把“韶戏游园会”顶上了热搜, 这个话题其实这段时间以来都比较活跃——许多网友都对最近不断在韶戏出没的明星和大佬们感兴趣，也经常有参加游园会的人在其中发一些感想和repo。但顶上热搜还是头一次，虽然主要是源于钟仪阙的名气和热度。
　　钟仪阙有剧后根据repo复盘总结的习惯, 演出结束之后大家一起去吃海底捞，钟仪阙用手机截图一些repo，等到回去之后再做整理。
　　“第一次看话剧, 但《一夫二妻》的文本真的不错，尤其是最后封三娘故事的落脚点, 非常有深挖的可能性。男人眼中的天使范十一娘，实际上把男人当作自己和深爱的人永远在一起的工具。”一位最近刚得奖风头正盛的作家评论道, “但如果不是嘲讽，而是愤怒和痛苦, 会有更深刻的力量。”
　　他的评论引起了一些争议, 但这恰恰是钟仪阙最近这段时间一直在思考的问题。她思考片刻, 直到身边的祖烟云戳了戳她：“你的毛肚感觉老了。”
　　“啊啊啊啊啊……”钟仪阙连忙拿勺子疯狂去捞。
　　祖烟云咬着糍粑说：“对了，《Circe》的负责人拜托我问你，可不可以授权她们去做网络综艺。”
　　《Circe》身为韶戏游园会之后耗费资金最多的项目, 仅仅开放几天——而且大部分都是赠票的情况之下, 是绝对不可能回本的。所以他们一早就和一个视频app签订了合同，可用开放几天的录像剪辑一个综艺。
　　“破局部分可谓是《Circe》的精髓所在，但《Circe》开放了五天，加上你也只有两个人成功破局。”祖烟云轻声说道, “另外一个人的破局方法和你截然不同……综艺那边觉得很有意思, 希望你们两个人的授权都能要到。”
　　“没有问题啊。”钟仪阙哽咽地嚼着自己老了的毛肚，疑惑道, “怎么感觉我最近要翻红了一样。我刚还看见有营销号说我要回归娱乐圈。”
　　韶戏实在是个“乱花渐欲迷人眼”的地方, 钟仪阙当年在印艺折腾得话剧界相关硕士论文都有好几篇, 也没有来韶戏摆烂两个月之后在娱乐圈的水花大。
　　“那回头报酬问题负责人和你谈。”祖烟云把自己涮的一大勺鸭肠舀给她，“你很介意那些吗？”
　　“那倒没有，我不大管这些东西。”钟仪阙礼尚往来，把放在自己这边的炼乳小馒头殷勤地递给祖烟云。
　　“……你俩有必要吗，个子都挺高的够得着吧。”杜确孤身一身坐在她俩对面，面对此情此景颇有些无语，“对了我也想问，钟导你当年为什么去拍电视剧啊？”
　　“当年我……七岁。”钟仪阙回忆了一下，“我妈觉得我太喜欢打架了不太行，就送我去学芭蕾舞陶冶情操——笑话我从小学书法情操都没陶冶成功。结果没学多长时间就有一个情景剧过来挑演员，老师给了我申请表让我去试试。”
　　“然后你就去了？”杜确问。
　　“是啊，不过当时我爸妈都不同意，然而我朋友隋星每天都在家里面看那个情景剧，听说了之后大半夜爬墙来我家让我去试试，结果被我家狗咬了……”钟仪阙面无表情，“我们只好送他去打疫苗，路上我听着他撕心裂肺的哭声，真的信了他命不久矣，所以含泪答应他去面试完成他的遗愿。”她喀的一声放下装满酸梅汤的杯子，“这么看来他才应该去当演员，靠！”
　　钟仪阙小时候觉得拍戏比上课好玩，所以在情景剧后又接连演了几部电视剧。当时年纪太小了，家里也没有人从事相关的工作，她并没有选戏的概念，演的作品实在良莠不齐，但好在还是有零星几部非常出色的作品，让“钟瞻”这个名字留在了很多人的心里。
　　“其实仔细想想……”杜确说，“你还是挺有演戏的天赋的，狂奔计划演的那几部也都挺好的……”
　　“废话这还用仔细想？”钟仪阙断言道，“我就是很有演戏天分啊！”
　　“……钟仪阙你真的很欠打。”杜确彻底无语了。
　　钟仪阙嘁了一声以示对杜确的嘲讽。
　　“对了，我明天就要回印城了。”杜确吃得差不多了，放下筷子宣布道。“嗯？”钟仪阙一愣，“你不留在韶城了？”
　　“我同学在印城弄了一个工作室，我觉得还是别留在韶城鬼混了，还是回印城吧。”杜确笑了笑，“你知道的，我没有朋友就活不下去。”
　　“……那以后多联系。”钟仪阙拿着酸梅汤和他碰杯，“明天游园会最后一天，不能去送你了。”
　　祖烟云也举起杯来和他轻轻一碰：“以后见，我们最好的灯光设计……之一。”
　　“……就算只是临别表扬也只能是之一吗。”杜确无奈道，“你可是我眼中最好的新人导演。”
　　“别想了。”钟仪阙打断道，“她心里的最好已经给谢炽了，之一已经算给你抬咖了。”
　　“行行行。”杜确叹了口气，“谢谢两位大导，以后多多关照。对了祖导，回头你拍你那电影的时候可以找我，我家可以给你投资！”
　　整个《一夫二妻》剧组就这样吃到凌晨，王尘绿在印城的小工作坊待惯了，宠辱不惊，完全不在意这部戏之后的成绩，把首演吃出了封箱的感觉。
　　大概是因为这段时间太累了，钟仪阙罕见地睡过了头，直到中午才被小苍灵踩醒。紧接着她就接到了王尘绿的电话，电话那头的家伙兴奋而激动。钟仪阙没从她混乱的表达之中听出个所以然来，却能想象她拿着电话上蹿下跳的样子。
　　她随便洗漱了一下，然后就开车来到了韶戏。她到餐厅约定地点的时候，王尘绿祖烟云
　　石黛仪都已经到了。
　　钟仪阙过去落座，王尘绿正逮着祖烟云摇晃发疯，她只好打开菜单一边看一边问石黛仪：“所以到底怎么回事儿，我刚没听懂。”
　　“林君老师说要改我们的《一夫二妻》去参加燎山戏剧节。”
　　“哦。”钟仪阙喝了口水，喝了一半才反应过来，噗得喷了出来，“咳咳咳咳谁……谁？”
　　祖烟云连忙逃脱了王尘绿的魔爪过来给她拍背。
　　“林君！”王尘绿兴奋道，“是林君啊！”
　　“哦哦，我们先吃饭。”钟仪阙总算平复过来，并示意祖烟云不用担心，她颤抖着手摸上菜单，“就点林君老师的《烈火》吧。”
　　十几分钟之后，四个人一把鼻涕一把泪地吃着一锅毛血旺。
　　“林君老师说：如果同意的话她明天就过来详细谈改编的事情。”王尘绿被辣出来的眼泪，“你们觉得呢？”
　　“当然同意了！”石黛仪说，“让她来让她来！”
　　钟仪阙也从最开始的兴奋之中冷静下来：“这的确是一个学习的好机会，但决定权在你身上。”
　　“小祖。”王尘绿问她，“你觉得呢？”
　　“……当然是个好机会。”祖烟云闻言认同道，“我本科时听过林君老师的讲座，仅仅两个小时就觉得受益匪浅。”她包里面还放着刚打印出来的论文开题报告，本来想问钟仪阙一些专业上的问题，如今这样看来，这个计划倒是可以再向后推迟一段时间了。
　　钟仪阙看见她吃辣吃得发红的眼角鼻尖，连忙去倒了一杯冰水给的她：“不能吃辣怎么不早说啊？”
　　“……没不能吃，只是没吃过。”祖烟云拍拍她的手，“没事。”
　　石黛仪忽然从“林君”的兴奋之中抽身出来，打量着钟仪阙祖烟云说：“你们知道吗，我今天看repo，发现好多人觉得你俩姬里姬气的。”
　　“有什么不对吗？”钟仪阙又给钟仪阙点了一份菠萝饭，闻言茫然地抬头，“咱的戏不就是姬里姬气的吗？”
　　“……人家是说你俩戏后交流会的时候也姬里姬气的……哎，算了。”石黛仪低头扶额，“本来因为大家嗑到了我的cp而开心的我，一看见你就麻了。嗑直女cp算我倒霉……”
　　“少来，我可不是直女。”钟仪阙吃着毛血旺随口说，“我的眼里没有性别，甚至没有物种，所有美的东西都在我狩猎范围内……讲真我真的没有更喜欢人类，我的xp很混乱邪恶，你不会想知道的。”
　　“……谢谢。”石黛仪面无表情，“但我为什么没觉得比直女嗑得起来一点。”
　　“好了。”祖烟云打断道，“大家只是看着好玩而已。”
　　“是啊。”钟仪阙认同地点点头，“都什么奇奇怪怪的。”
　　这天是游园会的最后一天，在餐厅这种人多的公共场合，活动多到应接不暇，随着一场音乐剧快闪活动开始，一向很捧场的钟仪阙又被演员拎走了。
　　石黛仪在这欢快嘈杂的氛围中，靠近祖烟云轻声说：“怎么了？你不开心吗？”
　　石黛仪是一个天性相当敏感的人，她一早就看出了很多东西，就像是今天看出了她现在心情不好一样。
　　但她就是因为这样才感到恐惧。
　　“我只是不想让她有压力。”祖烟云轻声回答，“言语是一种有魔力的东西，听多了的人会细想。但如果钟仪阙细想了。”她顿了一下，“我是经不起推敲的。”
　　--------------------
　　我想写吻戏好久了！下个副本一定要整上！
　　还是感谢大家阅读，希望多多评论，爱你们哦～


第31章 
　　游园会结束之后, 忙活了半个来月的钟仪阙终于有时间歇上一些。
　　恰好周一没课，她白天写完了作业，晚上和朋友连麦打游戏。
　　“今天潮歌来, 我们雀儿也来！”厉飞光对着直播间的观众说，“感谢我们雀儿让大家体验被我带飞的感觉，大家为了雀儿给我刷波礼物谢谢！”
　　“……要点脸吧你。”钟仪阙和宋潮歌异口同声。
　　厉飞光是一个游戏博主, 大学毕业之后对工作文化很不满意，于是在家摆烂, 全职直播和做游戏视频。宋潮歌刚考上本地大学的药学研究生，和厉飞光合租, 身为一个药学生小宋难免有点洁癖，久而久之不知道怎么就成了厉飞光的助理, 空闲时间也会一起玩游戏。
　　“这个黑色的是我吗？”钟仪阙问, “我怎么感觉控制不了啊。”
　　“第一视角游戏亲。”厉飞光叹了口气, 害怕今天无法带飞砸了自己的招牌，“那个黑色的是我。”
　　“我可以跳过去吧！我来了！”钟仪阙操控着角色纵身一跃，屏幕视角马上就黑了……
　　“开局就挂。”厉飞光感慨, “好样的！”
　　钟仪阙：“……”其实她并非真的是个游戏黑洞, 毕竟她聪明而且手速相当快。但平时玩游戏的电脑游戏的机会太好，相关经验不足，游戏意识也很差，久而久之她已经习惯在这个三人小队之中的游戏黑洞地位了。
　　“来, 进这个房间。”厉飞光把房间的灯点开, 让她们进门，“欸……这个房间的摆设真像潮歌房间, 恐怖……”
　　“……整洁, 是我的座右铭。”宋潮歌过去一掀被子, “啧，怎么什么都没有。”
　　“你希望有什么？”钟仪阙疑惑，“人体器官吗？”毕竟宋潮歌每次玩密室逃脱都对人体器官相当感兴趣，看完了还要吐槽一句做得粗糙。她之前考上研究生之后，给自己买了一个等身骨架做礼物，现在已经被厉飞光的猫霸占了，她家猫很喜欢躺在骨架胸腔的位置睡觉。
　　“不，她现在变了。”厉飞光说，“她肯定想看看有没有情趣用品。”
　　钟仪阙知道宋潮歌最近开了一家女性情趣用品店：“……潮歌你的店生意如何？”
　　“挺好的。”宋潮歌刚在房间里面摸到一团不明液体，现在头皮发麻，正操控着人物到处找洗手池，结果水龙头一打开全是充满铁锈的脏水，于是她开始无声尖叫。
　　“……在你那买相关用品我真的很放心。”钟仪阙说，“洁癖有的时候真让人有安全感啊。”
　　“买呗。”厉飞光代替宋潮歌回复，“我天天帮她包快递。”
　　“那还是不买了。”钟仪阙话锋一转，“对你我不是很放心。”
　　“飞光过来帮忙。”宋潮歌不知道从哪引过来一个怪，急忙叫人，“快点快点我要被拖走了！”
　　“来啦来了。”厉飞光颇为无奈地跑过去，三下两下把怪物解决掉，然后把躺在地上的宋潮歌的角色扶了起来。
　　钟仪阙不想添麻烦，于是正在摸鱼，她看了看弹幕：“哇，大家都在说你俩好好嗑，光光好有安全感。”
　　宋潮歌厉飞光双双沉默两秒，然后：“大可不必。”
　　“不过说真的，我好想谈恋爱。”厉飞光叹了口气，“但是我从小到大的桃花，好像都被宋潮歌给整没了。”
　　“……干我什么事。”宋潮歌非常无语，“你自己不找点正常人。”
　　“啧。”厉飞光叹了口气，“酽城圈子太小了，真找不着对象。”
　　“找什么对象？”钟仪阙正在擦窗，闻言说，“有事业可拼的时候拼事业好吗？有时间想对象还不赶紧录游戏。”她看了一眼谢谢她催更的弹幕，“不用谢，我应该做的。”
　　“那是因为你的环境里面全是大美女，当然不着急找对象了。”厉飞光说，“潮歌，就昨天我给你看那视频还记得吗？”
　　“的确。”宋潮歌这个外貌协会兴奋地说，“雀儿我明年五一去韶城找你玩，可以把那位大美人儿介绍给我认识吗？”
　　钟仪阙：“……”她知道她们说的是祖烟云。
　　厉飞光宋潮歌二人一直都更喜欢女孩。钟仪阙大学考到印城之后，因为印城帅哥美女多是相当有名的，她们便经常国庆六一来找钟仪阙玩。宋潮歌这个人最离谱，她面向冷淡矜持，结果来印城五天能要到七八个漂亮姐姐的微信。
　　脸皮一向比较厚的钟仪阙，都经常站在火力全开搭讪的宋潮歌旁边脸热到冒烟。
　　平时钟仪阙接触的漂亮女生的确多，宋潮歌厉飞光有意向也会帮忙介绍，毕竟她清楚自己的两个朋友除了是“老色批”以外本性不坏，加联系方式只是为了心情不好的时候看一眼好友列表就被美色治愈。
　　但她却实在不想把祖烟云的联系方式推给她们，因为她实在不能接受祖烟云和她们谈恋爱，虽然这个性情发生的可能性非常之小，但总归还是比不推给她们更大一点。
　　真是接受不了，一想就头皮发麻。
　　她们三个人打游戏直播到午夜，宋潮歌第二天早上有实验先提出了散场，钟仪阙也觉得差不多了，于是厉飞光便下播了。
　　钟仪阙打了个哈欠关上电脑，拿起方才在激烈战斗之中无法顾及的手机，打开之后果然收到了王尘绿的消息。
　　今天王尘绿带着石黛仪等人去见了林君老师，双方人针对新版《一夫二妻》的各个署名还有剧本改编聊了一整天的时间。
　　林君老师想带着新剧去参加今年年底的燎山戏剧节，一是因为戏剧节的发起人本就是林君老师自己，有好作品当然想给自家博声名。二是因为国内每年的戏剧节就这么几个，燎山戏剧节对于女性题材和学院派风格都是接受度最高的。
　　但选择燎山戏剧节就意味着，他们还有半个来月就需要递交审核用的演出视频，然后不到两个月便需要进行公开首演，这对一个剧本都需要完全重新打磨的剧组来说，是一个相当大的考验。
　　王尘绿等人和林君商量之后，决定一边修改剧本一边找演员，而审核用的演出视频还是由祖钟仪阙和祖烟云出演。
　　钟仪阙自然觉得没问题，在林君手下排剧是一个相当好的学习机会。王尘绿看上去比她要忧虑多了。
　　“林君老师觉得你俩的感情不到位。”王尘绿说。
　　“感情？”钟仪阙一头雾水，“是我们什么地方演得不到位吗？”
　　“新一版的《一夫二妻》不是那种布莱希特的表演方式了，表演体系上也肯定比较接近斯坦尼的。”王尘绿解释说，“这种戏你懂吧，想要观众入戏，就必须要有真实感。”
　　“嗯……我明白。”钟仪阙想了一想，“但这的确太难了，我和烟云本身就并不是很认同角色，也不是专业的演员……明天就开始排练是吗，到时候我们和林君老师交流一下吧。”
　　“好。”王尘绿应了一声，又告诉了她明天排练的时间和地点，“你早点休息吧，我今天和林君老师聊天简直精神高度紧张，仿佛开了一整天的组会，前辈就是前辈。”
　　钟仪阙按照排练时间定下了第二天的闹钟，然后便去洗漱了，洗漱回来之后发现了祖烟云发给她的消息——是今天他们初步定下来的剧本修改方向。
　　《一夫二妻》改名《芍药琼花》，从这个名字就可以看出来，新版把男人的戏份基本上删没了，保留了之前剧本之中的两个故事，又增加了两个新的故事。故事层层递进到最后，最终还是落点在范十一娘和封三娘的感情上。
　　“你觉得怎么样？”她擦着头发问祖烟云。
　　“很好。”祖烟云马上回答，“我更喜欢这个故事。”
　　“我也是。”钟仪阙笑，相对于嘲讽，她更喜欢表达愤怒。相较于痛苦，她更倾向于付诸行动。这是她十三岁时，面对男女的社会丛林找到的态度。
　　钟仪阙的教育环境中很少有男女差异，她学的东西很广泛，朋友也男男女女，所以她的性别观念很长一段时间里都相当淡薄模糊，直到十三岁。
　　首先她来了月经初潮，她活泼好动也很不仔细，经常造成一些所谓的“尴尬”场面。虽然她尚且不明白为何要觉得羞耻，但四周人的异样反应还是让她觉得相当奇怪。这种奇怪的反应在她心中留下了一个种子，正待生根发芽。
　　其次是男女生体制上的差异开始凸显，钟仪阙在漫长的拍戏生活结束之后回到李庄，照常上武术课，结果被隋星一下打懵了。那种天然“不公”的感觉，让从未将自己置放在“弱者”处境上的钟仪阙茫然又害怕，直接当场哇哇大哭——吓懵的不仅是她，隋星从那以后再也没敢和她动过手。
　　武术课的事件给钟仪阙造成了相当大的影响，一向争强好胜的她刹那间开始难以接受“女性”的身份。在这样的情况之下，她的妈妈率先做出了一个选择，那就是帮她助养了一个儿童村的和她同岁的女孩——那个女孩名字叫作祖英。
　　助养让钟仪阙有了一份责任，同样也和一个与她社会处境截然不同的女孩有了一种连接。这种连接让钟仪阙必须去设身处地去思考另一个女孩的生活，了解她的困境，为她提供帮助。同时也告诉她：强弱者的划分并不在□□力量上的对比，帮助他人的才是强者。
　　--------------------
　　感谢大家的阅读～


第32章 
　　林君老师今年五十出头, 但丝毫不见老态，反倒有一种岁月涤荡之后的温和与纯净。但是她说出的话依然有力量：“弱势者在舞台上的表达往往是自嘲或者调侃，就像《一夫二妻》一样。但是我们该正面书写那种愤怒和欲望, 至于如何让她们看起来不像疯子或者疯得富有力量，那是我们该努力的方向。”
　　钟仪阙和祖烟云都在参与剧本的改编，他们坐在排练室的木地板上, 在讨论的过程之中即时说出自己对于人物、台词、灯光、舞美等部分的意见，时刻碰撞记录更正方向, 总体表现出一种极高的创作效率来。
　　“说到感情。”林君看向钟仪阙和祖烟云，“相较于《芍药琼花》里面女主角的感情, 你们觉得彼此的感情怎么样呢？”
　　祖烟云闻言下意识地低头，躲避林君那敏锐的目光。
　　“……那自然是比不上。”钟仪阙坦率又为难地回答, “吴芝瑛与秋瑾在革命旋风之中情意深重, 范十一娘封三娘更是相互爱慕……这都太难比上了吧。”
　　“不需要完全等同, 但你们也要靠近，你们在情感上是隔阂的，那在舞台上便同样是存在隔阂的。”林君老师严厉地要求道, “你们二人要相互理解。”
　　“……”钟仪阙长叹一口气, “这还不如让我们爱上呢。”他们学艺术的大多总接触一个观点：理解比相爱更难得，也更重要。恰好钟仪阙和祖烟云都是这个观点的信徒。
　　“爱上也行。”林君说着奇怪的话，神态语气却都很正经，“爱情让人混乱, 混乱让你在舞台上光芒万丈。”
　　这些理论都稀奇古怪, 是听林君的课没有办法学到的。钟仪阙被唬得分不清真假，前两天刚在杜确面前夸口自己演戏很有天分, 今天就被戏剧界的前辈搞得头都不敢抬。
　　“麻了……”她想, “演得不好还能练, 感情到不了算怎么回事，她和祖烟云难道要谈心然后抱头痛哭一下促进感情吗？”
　　大概是因为钟仪阙和祖烟云的表情都太诡异了，林君还是马上重新投入了剧本修改之中。
　　中午吃饭的时候，她才敲了敲神情恍惚的钟仪阙的桌子：“别那么焦虑，对于我们来说，理解其实也没那么难。”
　　林君是个理想主义者，即便已经五十多岁，她的作品依然在宣扬爱与真诚。但钟仪阙并不是，她大学展开狂奔计划，因此拥有了大量的读者、粉丝、朋友，但没有知己——最了解她的那个人本该成为她的知己，但是他因为看透了钟仪阙而感到绝望，从高楼一跃而下，成为一滩模糊的东西。
　　钟仪阙露出一个笑来：“好，我会努力的。”
　　当天晚上林君在韶城有事要办，便提前散了。钟仪阙今天出来得急没有遛狗，当下背上包想赶紧回去，忽然就被祖烟云扯了扯袖子。
　　“怎么了？”她温声问，其实今天一天她对于祖烟云都有点不自然。平时被石黛仪她们调侃惯了，忽然被林君指着鼻子骂“情感不够”，她有一种假cp被戳穿的尴尬感。
　　“林君老师……”祖烟云顿了顿，然后说，“我觉得我们还是多交往一下比较好。”
　　好是好……但钟仪阙实在不是一个会交往的人，她的社交能力都点在“普通朋友”上了。她不免叹了一口气，硬着头皮说：“不如这段时间你住我家吧。”反正本来就该是室友。
　　祖烟云简单回宿舍收拾了一点东西，然后就上了钟仪阙的车。
　　“你的房子多少钱租的？”祖烟云问，“我给你转一下房租钱。”
　　“不用啦。”钟仪阙握着方向盘，目不斜视地开着车。她对金钱上的往来一向不怎么计较，也就随口说，“你来不来都是那些钱。”
　　“……那我稍微转一点。”祖烟云根据市场价转了半个月的房租钱过去。
　　钟仪阙拗不过她，只得叹了口气：“好吧听你的。”
　　她们马上就到了家，打开门，一天没溜的小昭节果然很不安稳。为了不让他做出些离谱的抗议，钟仪阙马上给他套上遛狗绳：“我先带着昭昭出去跑两圈。”她换上运动鞋，“你先收拾一下东西吧。”
　　“好。”祖烟云点点头。
　　钟仪阙这就带着昭节出去跑步了。祖烟云把自己的行李箱放倒打开：主人不在家，很多东西都不敢随便放。她只是先把洗漱用具放进了卫生间里面，然后就坐在客厅的地面上发呆。
　　小苍灵大概觉得这个人类有点奇怪，疑惑地跑过来蹭她。
　　“你好，小苍灵。”祖烟云把猫抱到怀里，轻轻挠它的下巴，“你是不是快六岁了，好厉害。”苍灵在她怀里面发出毫无戒备的呼噜声，“你现在是一只健康的小猫咪吗？”
　　祖烟云就这样和猫交流了半个多小时，直到钟仪阙带着昭节回家。
　　她们一起把祖烟云剩下的东西都收拾好了，最后钟仪阙关上衣柜：“你先洗漱休息吧。”
　　祖烟云一愣：“你还有什么事吗？”
　　钟仪阙沉默两秒，然后说：“我给苍宝输一下液。”
　　“……我和你一起吧。”
　　她们一同去了宠物室，苍灵是一个相当乖巧黏人的猫咪，钟仪阙也有重金买来的宠物输液泵。给小苍灵每天的皮下补液从当初的鸡飞狗跳兵荒马乱，到现在其实已经轻松很多了。
　　“你抱她一下吧。”钟仪阙说，“苍宝窝里横，别人抱着反而更乖。”然后她熟练地给猫扎上了针。
　　苍灵柔弱地嘤了一声，然后把脑袋钻进了祖烟云怀里。
　　“她撒娇呢。”钟仪阙盘腿坐在祖烟云对面，“不用紧张，她打针不会乱动的。”因为习惯了，她用大量的训练让她适应这一切。
　　祖烟云抱着猫，看着检查输液泵数据的钟仪阙，忽然很想问一句：你真的不会累吗？
　　她最近总是和别人说自己不了解钟仪阙，但实际上她又了解太多，比如她知道小小苍灵的来历。
　　那年钟仪阙17岁，放学回家的路上，救下了一只小猫。小猫身上许多外伤都是人为造成的，钟仪阙花了许多自己的零花钱去救治她，但没有想到它还得了肾衰竭。
　　肾衰竭对于猫咪来说，几乎是一种绝症。如果想用治疗延长它的寿命，那需要许多的金钱和时间。
　　小苍灵只是一只小野猫，即便在外面流浪时都不受欢迎——猫咪喜欢把自己打理干净，但一直生病的猫总是脏兮兮的，它骨瘦如柴、眼神呆滞，永远在瑟瑟发抖。
　　当时医生劝她把猫安乐死，钟仪阙同意了。她摸着猫乱糟糟的毛发想做最后的告别，猫咪睁开眼睛，费力地蹭了一下她的手。
　　钟仪阙的人生，永远在心软，永远在帮助。她当年哭着求父母留下它，在那个年纪拼命写稿做零工赚钱承担小苍灵的药费……还有祖英的助养费。
　　全世界的人都可以嘲笑她的“善良”。
　　但祖烟云永远不会，世界上总有一些东西必须要靠这些心软的人才能活着，比如小苍灵，比如祖烟云。
　　只是她应该也会累……祖烟云想。
　　当年的祖英很不擅长表达，她如此爱惜地抚摸品读信中的每一句话，但很少会回一篇同样长的信过去。而且当年她太想考韶戏，她的基础太差，学习让她拼尽全力。
　　如果回到当初……她可能不愿意再那么沉默，不愿意名正言顺地用“被助养”的身份享受她的付出和爱。
　　可惜当年的祖英什么都不懂，什么也不会。
　　点滴十几分钟就挂完了，钟仪阙拔下了针头，递给祖烟云一根猫条：“你喂它吧。”
　　苍灵开始在祖烟云的怀里面嗷呜嗷呜地大快朵颐。
　　“馋猫。”钟仪阙看着无奈地叹了口气。
　　祖烟云没有喂猫条的经验，气得苍灵嗷嗷上嘴咬。
　　“不用管她。”钟仪阙看着她手忙脚乱的样子，“按照自己的节奏慢慢推就可以了。”眼看祖烟云差不多喂完了，她站起身来，拍了拍身上的猫毛：“一会儿你先去洗漱吧，我每天晚上能在浴室待一个多小时，不习惯用浴缸的话用淋浴就好了。”
　　“好。”祖烟云喂完猫条，总算把小苍灵放到地上然后站起来，“那我先去。”
　　钟仪阙看着祖烟云走进浴室，她回到书桌前，打算把日记写了。写日记是她从小养成的习惯——因为她坚信复盘总结是一个好行为，钟家生长环境轻松自然，她从来就没害怕过日记会被别人看。
　　但是当她在日记本上写下“祖烟云”三个字后，忽然有一种紧张感涌上心头：“果然……”她在日记里面写，“这是一种生活环境的入侵，虽然算不上不舒服，但的确有点不自在。”
　　“但磨合是一个必需的过程，苍宝刚住进我家的时候堪称鸡飞狗跳，最后大家都会慢慢适应的……”她顿了一顿，她在日记里面会详细写内心的感受，她的想法一直都很清晰直接，直到今天。
　　她无奈地在桌子上轻轻戳了戳笔尖，最后犹疑着写道：“有一种被业界前辈包办婚姻的感觉……或者说被古代丞相榜下捉婿了……有点尴尬（PS：不是那种普通的尴尬，是那种还带着点羞涩的尴尬），真是离谱。”钟仪阙一边写一边长长叹了口气，“我真的再也不口嗨让上天赐我一个美人了，真是要命。”
　　--------------------
　　评论为钟小怂开窍助力……其实她对小祖一直是有好感的，可惜没正经谈过恋爱，没有经验啊。
　　还是感谢大家阅读，爱你们～


第33章 
　　第二天早上起床的时候, 钟仪阙迷迷糊糊地挪开压在她胸口的猫，睁开眼睛，正好看见祖烟云打开门走进来。
　　“唔。”她揉了揉眼问, “你这么早醒？”
　　“嗯。”祖烟云穿着睡袍踩着拖鞋，长发简单拢了一下放在胸前，她温和地说, “我做了三明治……我只会做些简单的早餐，以后早饭就由我负责吧。”
　　钟仪阙刚醒, 脑子还不是很清醒，面对此情此景情不自禁说了句：“谢谢老婆……”她想刹住的时候已经来不及了, 她瞬间被吓醒，从床上弹了起来, 在脑子里面骂了十句口无遮拦的她爹, 然后冷静地立在床边, “对不起，我不是故意冒犯你的。”
　　祖烟云站在门口愣愣地看着她一连串的动作，知道钟仪阙脸色变红之后才笑出声来：“没事。”她笑着说, “快出来吃饭吧。”
　　真是尴尬啊……钟仪阙一边刷牙一边恨恨地敲自己脑袋：“你疯了吗？”她恨恨地轻声骂镜中的自己, “别对着人家做梦啊！别乱口嗨！”
　　大概是因为钟母太温和慈爱的缘故，她从小的梦想就是找一个“老婆”——温和的、漂亮的。
　　这个梦想被钟家人警惕了一阵，但后来大家都发现钟仪阙这个人太离谱了，找个老婆这种事情已经不算离经叛道的了, 所以也就逐渐忘记了。
　　钟仪阙也很长时间里都无心恋爱, 和绝大多数人都保持着朋友的界限，所以这种梦也很少做了。但大概是因为林君说者无心的话给她留下了很大压力, 这个梦想好像又死而复苏了。
　　我喜欢什么样的人呢……钟仪阙含着牙刷发愣。
　　每当家人朋友问她喜欢什么样的人。她的回答一直都固定而敷衍：“善良……还有勇敢。”但是她并没有真的爱上过什么人, 她遇到的很多人都很美, 都是值得爱的人，但她没有认真爱过。
　　祖烟云也是很美的人……漂亮、才华横溢、笑起来像是春天的花。
　　钟仪阙大学的时候很喜欢和这样的人一起玩，所以她会给这种人写戏或者和他们一起排戏，看他们在台上光芒万丈，又看他们在台下的努力和可爱。
　　祖烟云不一样……她有的时候会想要逃离，因为她并不习惯祖烟云对她的期待。
　　真是奇怪啊……她心想：明明从小就是背负别人的期待长大的，我为什么会怕她的期待呢。
　　洗完漱之后的钟仪阙来到餐桌前吃饭。
　　“好吃吗？”祖烟云把热过的牛奶放在她面前，有点紧张地问，“好吃吗？”
　　“挺好吃的。”钟仪阙点点头，“不过我更喜欢喝冰牛奶。”
　　“还是少喝冰的比较好。”祖烟云在她对面坐下，吃自己的那份早餐，“我看了一下冰箱——明天给你煎牛排吧。”
　　竟然还会管她啊……钟仪阙闻言点点头：“好，对了……”她问，“一会儿我要出去遛狗。你也一起吧，《芍药琼花》运动量比《一夫二妻》大。”
　　“好。”祖烟云点点头。
　　吃完饭后两个人简单收拾了一下，然后就出门遛狗。
　　昭节每天早上出门的时候都很兴奋，但考虑到祖烟云的体力，钟仪阙还是没跑起来，一路快走。
　　来到了一段没有什么人的小路，钟仪阙把遛狗绳交给了祖烟云：“你溜会儿试试。”
　　“好。”祖烟云总觉得昭节是一只很乖巧的狗，当下毫无防备地接了过来。但总归是条比格犬，着实有点缺德在的，当时拽着祖烟云往前窜了十几米。
　　祖烟云惊呼一声，又不敢用力拽，被昭节拽着一路小跑。
　　“没事儿。”钟仪阙悠闲地跑步跟上来，伸手拽住绳子控制住小昭节，然后笑着说：“他劲是有点大……忽然想起来不能让你和他处好关系，他遇见喜欢的人喜欢扑。”她看着祖烟云惊魂未定的喘息，“你应该受不住。”
　　钟仪阙家的猫狗怎么都这么有个性啊？祖烟云想不明白。
　　她拽着昭节一会儿跑一会儿走，到家之后靠在门上休息，她已经没劲找凳子坐下了。
　　钟仪阙给昭节擦完爪子，昭节大概是觉得还没有很过瘾，依旧很兴奋，被钟仪阙放开之后原地蹦了两下，然后忽然扑进了祖烟云怀里。
　　钟仪阙还没来得及阻止，祖烟云已经“咚”的一声抱着昭节坐到地上了。
　　“……没事吧。”她连忙过去把昭节抱起来，“我真是不该乱说话的。”
　　“……没事。”祖烟云摸着自己受到撞击的后脑勺，慢慢站起来。
　　“撞到头了啊。”钟仪阙把昭节关进宠物室，小苍灵还幸灾乐祸地在门口绕了两圈。她连忙回来，“要给你拿冰袋冷敷一下吗？”
　　“不用不用。”祖烟云连忙说，“已经不疼了。”
　　钟仪阙终于松了一口气。
　　总而言之，“同居”的第一个早上对于钟仪阙来说有点惊心动魄了。
　　“不过还算正常。”开车去学校的路上钟仪阙在心中安慰自己，“当年苍灵或者昭节住进来的时候也是兵荒马乱的，无论和谁共处同一屋檐下，都需要一段互相适应的时间。”
　　她们二人一路来到了排练室。
　　封三娘的故事是更改得最少的，剧组已经差不多磨完了这个故事的剧本，交给钟仪阙祖烟云开始排练。
　　前半段演得还算顺利，祖烟云演那种少女怀春般的眷恋恰到好处，钟仪阙也很有运筹帷幄掌握一切的那股劲，直到整个故事高潮已过，来到二人即将分别的结局部分。
　　钟仪阙已经意识到自己演得有些麻木，但本着走完戏的想法，还是继续在撑着往下演。知道看着祖烟云奔涌而出的泪水，钟仪阙忽然愣住了。
　　祖烟云饰演的范十一娘如此痛苦，反倒瞬间让她脱离了封三娘的心境——又或者说，她没有接住戏，她并非封三娘，便承托不住范十一娘的汹涌爱意。
　　“停。”林君老师抱着臂说，“小祖休息一下，仪阙，要我给你讲讲戏吗？”
　　“不用……”钟仪阙叹了口气，戏讲得太多了。而且她自己就是导演，她可以给自己好好讲一下戏。
　　钟仪阙觉得真是风水轮流转，排《一夫二妻》的时候祖烟云总是不过关，排《芍药琼花》的时候倒成自己了，真没想到她也有接不住祖烟云戏的一天。
　　林君闻言点点头，开始和王尘绿她们讨论舞美的问题，让钟仪阙自己再揣摩一下。
　　钟仪阙叹了口气，盯着剧本中被自己画出来的封三娘台词发呆。他们改编的封三娘和原著稍有不同，全戏从封三娘晚上执意离开开始，重点放在范十一娘为了留下封三娘做出的努力，还有封三娘终究要离开的那一段里。
　　封三娘理解范十一娘不那么光彩的手段，从中知道了对方是多么爱自己。但是她因为破身而将老将死，只得谎称自己为了修炼要离去。
　　范十一娘非常绝望，恳求封三娘原谅自己的过错不要离开。而后者看着自己挚爱的人痛苦不已地痛哭、乞求，她内心也极其地不舍、不甘，但是却毫无办法。
　　这段戏封三娘几乎没有台词，因为她内心剧痛到说不出话来。她怜惜又不舍地注视着爱人痛苦不堪的脸。
　　她本臣服于世俗想要得到爱，但是终于在这一刻明白：一次妥协就会让她们失去一切。但是她明白得太晚了，一切都已来不及。
　　钟仪阙理解封三娘此刻的痛苦，如果让她坐在台下看，她看这段戏恐怕能哭到不行。但是她此刻却演不出来，那种爱意和不舍交织的情感和眼神。
　　“……仪阙。”祖烟云挨近了一点，“别紧张。”
　　”我没紧张……”钟仪阙长舒一口气，问：“你是怎么演出来那种感觉的？”那种泪水决堤的绝望。
　　“……我只是把经历过的情感复原了。”有的时候明明还在恳求，却已经知道事情已经不能挽回了。范十一娘还在乞求，但是她已经从封三娘的眼神中知道了答案。这种感觉非常绝望，她知道的。
　　这是她们这种非科班出身的人最常用的演戏方式，钟仪阙从自己的人生之中梭巡着那种爱和不舍，但她好像往深渊里投入了一颗石头，回复她的只有空灵的回声。
　　她没有那种东西，伊辉痛苦的声音在回答她的问题：“你不会爱，钟仪阙。”
　　大概是她的脸色实在太难看了，祖烟云把手放在她紧紧攥起的拳头上，那种微凉的温度温和地包裹住她。
　　钟仪阙终于好似从深渊中被唤醒，她慢慢吐出一口气，忽然说：“你知道吗烟云，我之前一直自诩是最会爱的人，我努力给身边的人带来快乐和舒适，这是我一直为自己骄傲的能力。”
　　她抽动了一下手，但是祖烟云并没有放开她：“……你的确应该为此骄傲。”
　　“不……我其实才是那个被爱得更多的人。”她的亲人永远是她的后盾，支撑她的成长，支持她的愿望，担忧她的勇敢。她的朋友们，容忍她的冷淡，原谅她的忽视，陪伴她的任性。哪怕是苍灵昭节，她从他们身上获得的也比付出得多。
　　她太擅长小恩小惠，从来都没有花费太多力气去爱一个人，这是她的虚伪。
　　--------------------
　　感谢大家阅读～


第34章 
　　总之, 当天的排练就差不多结束了。祖烟云的表现差强人意，钟仪阙的表现倒是更糟一点。
　　后者已经很久没有体验过被人皱着眉盯着的感觉了，偏偏又完全找不到方向使力, 她当下便有点焦躁。
　　“你们毕竟也不是科班出身嘛。”王尘绿安慰她，“我觉得已经演得不错了，但那毕竟是林君老师, 影帝影后当她的演员也一定被骂，何况是你们呢。”
　　“也是……”钟仪阙摁了摁自己的眉心, 她学习思考的时候都常常皱眉，前两天忽然发现自己已经有皱眉纹了, 看不出来，但仔细摸能摸出来。
　　“我们出去喝酒吧, 反正明天上午没有排练。”石黛仪举拳捶了下手心。
　　王尘绿闻言说：“最近排练这么紧张你还想着喝酒啊？”
　　“不是为了喝酒, 是为了小钟导和小祖导啊！”石黛仪说, “为了他们能够相互理解……喝多了抱着哭肯定会促进感情的！”
　　“……你怎么知道我们会抱着哭？”钟仪阙无奈，“我们俩促进感情为什么要大家一起喝酒啊。”
　　“……也有道理。”石黛仪叹了口气，“那就当我给你们出了个主意吧。”
　　钟仪阙：“……”麻了。
　　虽然这个主意的确不像个好主意, 但钟仪阙还是急病乱投医, 开车经过一家超市的时候停了下来：“要买酒吗？”
　　“……好。”祖烟云点了点头。
　　“那我们顺便买点零食什么的。”钟仪阙的把车开进停车位里，“再买点菜，我明天想做咖喱，你喜欢吃咖喱吗？”
　　“喜欢。”祖烟云下车, 跟着钟仪阙走进超市。
　　“买什么酒呢？”钟仪阙看着琳琅满目的酒柜问祖烟云。
　　“你随便吧。”祖烟云推着购物车, “我没有什么特别的喜好。”
　　“那就直接来一箱啤酒吧，这个牌子行吧, 不苦。”钟仪阙拎起一箱啤酒来, “别的应该也喝不惯。”
　　“好。”祖烟云点点头, 帮钟仪阙把啤酒放到购物车里面。
　　和钟仪阙一起逛超市感觉还挺奇怪的，因为钟仪阙是个选择困难症患者。
　　“带辣味的还是不带辣味的。”
　　祖烟云犹豫着说：“不带吧。”
　　“青提还是红提呢？”
　　祖烟云：“……红提吧。”
　　“原味还是尝试一下新味道呢？”
　　祖烟云：“原味吧，这个新味道看起来不是很正经。”
　　总之，她就是一块正反两面的硬币，有了她之后钟仪阙的购物都因此快乐轻松了不少。
　　在相互的配合下他们很快买完了东西，开车到了家。
　　“玩俄罗斯转盘吧。”钟仪阙把一箱啤酒拎到桌子上，俄罗斯转盘玩起来很简单，是纯粹喝酒的游戏。钟仪阙在柜子里找了找，从一个桌游盒里面倒出一个骰子来。
　　“六个杯子，掷骰子掷到哪个数字就把杯子里面的酒喝掉，然后再随自己的心意给杯子倒上酒。规则是我们大学时改编过的，这样喝得更爽。”她拿过六个杯子摆在桌子上，然后随手开了一瓶啤酒，“先每杯倒一半吧。”
　　祖烟云把食材放进冰箱里，把零食和其他吃的都拿出来放在桌子上，闻言点了点头，在钟仪阙对面坐下：“好。”
　　“为了互相理解，我们再加一个真心话的规则。”钟仪阙抛了抛手里的骰子，“每个人喝完酒之后，对方可以问一个问题——可以不回答，但一定要说真话……也可以追问。”看见祖烟云点头之后她笑了笑，随后掷出骰子，“那我先来。”
　　“三。”祖烟云低头看了看落在她面前的骰子，她拿过骰子抬头，便看见钟仪阙将第三杯的酒一饮而尽，然后看向她。
　　“……你为什么叫仪阙？”她随口问了一个问题。
　　“仪为向往，阙为门户，我爷爷起这个名字其实是希望我光耀门楣。”钟仪阙说，“黑粉也有另外一种说法：仪是礼仪，阙为缺失，是礼仪缺失的意思……我觉得形容我还挺恰当的。”她无奈地叹了口气，“烟云你是不是没玩过真心话大冒险啊？”
　　“……是没怎么玩过。”
　　“果然，谁会问这种问题啊。”钟仪阙往空了的三号杯子里倒上一点酒液，“我来打个样，你现在有喜欢的人吗？”
　　祖烟云闻言愣怔一下，然后才如梦初醒般扔出骰子，拿起一号杯子里的酒喝完，然后说：“有。”她心知自己的这个答案太简短无聊了，但又没有别的可以说。
　　“什么样的人？”钟仪阙继续问。
　　她并不想敷衍这个问题，但是她的确找不到合适的语句去概括钟仪阙，她沉默半晌，最后说：“春夏秋冬都可以为她作饰。”春般烂漫，夏般热烈，秋般敏感，冬般明净。
　　钟仪阙闻言歪了歪脑袋，但没再继续追问了，她扔过骰子，说：“我给你时间思考或者查手机。”
　　祖烟云闻言果然拿出手机搜索了一下真心话题库，然后问：“到目前为止，你做过最疯狂的事情是什么？”
　　“我做过好多疯狂的事，最疯狂的……”钟仪阙沉思一会儿，然后说，“大概还是救了余赟吧。”抬头看见祖烟云追问的眼神，她继续说，“那个夜晚简直是《琼斯皇》的黑色丛林……或者《原野》的丛林，隋星背着余赟，我背着两个人的行李。到车上之后没找到碘伏，用酒精消毒……我发誓我这辈子没再那么痛过了。”
　　这段往事太疯狂，三言两语便显得惊心动魄，她和隋星对父母都很少提起，所以也不习惯多说，便往杯子里面倒上酒去：“问你的还是这个问题，你做过最疯狂的事情是什么呢？”
　　祖烟云勉强从钟仪阙方才的回答之后回过神来，扔完骰子后喝完半杯酒：“考到韶戏吧。”
　　“考到韶戏？”钟仪阙微微一愣。
　　“嗯，我以前成绩很不好的，七年级的时候总分不到一百。”
　　钟仪阙懵了，她一直上重点中学，对于总分不到一百这个概念非常陌生：“啊……很难想象啊，我还以为你一直都是个好学生呢。”
　　祖烟云闻言温和地笑了一下：“那之后我的确一直在努力做个好学生。”她没有机会参加艺考，当年用可以报考985的分数选择了韶戏，是当年唯一一个靠文化分被录取的考生。
　　“拿到录取通知书的时候，我才意识到我做了意见多疯狂的事情……我几乎从没去电影院看过电影，更别说话剧。”她接着说道，“我拼命考上韶戏，却又重新把自己砸进当年考不到一百分的那种境地里。”
　　“……那你为什么选韶戏呢？”钟仪阙问。
　　“和你去印艺一样……”祖烟云轻声说，“我以为喜欢的人在这里。”
　　“……咱俩真是绝了。”钟仪阙重新丢骰子喝酒，“下一个问题吧。“
　　“嗯。”祖烟云刷了一下网上的题库，“你……平生哭得最伤心的是哪一次？为什么？”
　　“啊……”钟仪阙沉思了一会儿，“是伊辉去世那次。我实在接受不了，哭到神智不清，还是杜确把我从楼上扶下去的。”
　　“伊辉……”祖烟云思索着这个名字，在脑袋里搜索和他有关的信息，“他演完《潘金莲》不久后就去世了是吗？”
　　“对。”钟仪阙点了点头，“也就半个月吧。”
　　“……是自杀吗？”
　　“是的……”钟仪阙说，“从排练楼一跃而下。”
　　祖烟云能看出来她的痛苦，于是选择终结这个话题，她扔出骰子喝完酒，说：“你可以问我了。”
　　钟仪阙也看了看手机，随便挑了一个问题：“你会选择爱还是被爱？”
　　“爱吧。”祖烟云轻声回应，“若深情不能对等，愿爱得更多的人是我。”
　　“奥登的诗。”钟仪阙在脑子里面过名词解释：W.H.奥登，著名诗人，著名的同性恋者。
　　“嗯。”祖烟云点点头，“我希望我能用力去爱。离谱的，疯狂的。”
　　“我终于觉得你像个艺术家了烟云。”钟仪阙结束这个话题，扔完骰子，这下她的运气不好，丢到的是最满的一杯。
　　“你不开心的时候喜欢做什么？”看着酒液划过钟仪阙的脖颈，祖烟云轻声问。
　　“看帅哥美女视频，看动物视频……撸猫遛狗，出去看戏看舞蹈团排练，我修理情绪的方式太多了。”钟仪阙说完之后又沉思一会儿，快速摄取酒精让她的思考的速度变慢：“总结一下其实就是逃避吧……果然不是什么好办法。”她把骰子递给祖烟云，“下一个问题，你是否想过自杀？什么原因？”
　　“没想过。”祖烟云放下杯子之后回答，“小时候根本没有自杀这个概念。长大以后遇到了很多好人，就从未想过自杀。”
　　钟仪阙有点惊讶于她的回答，她狂奔计划时还做过“夏日和服”专题，这个专题的戏剧主人公最后会走向自杀。重点放在了“自杀”上，他们就需要搞清楚主人公的选择，他们常常大半夜一起在天台上聊戏，聊自杀的话题，她当时发现许多人都有过这样的想法。
　　祖烟云不像是一个积极乐观的人，但竟然从未产生这样的念头，真是奇怪而有趣。
　　祖烟云继续说道：“在能决定自己怎样生、怎样爱的时候，我是不会选择去死的。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读～


第35章 
　　钟仪阙和祖烟云的游戏终究还是没达到想要的效果, 她们都太注意交往的分寸，不会问尖锐的有攻击性的话题，看到对方痛苦不适也会及时停止。
　　酒倒是的确喝了不少, 钟仪阙不知道为什么一整晚都运气很糟，每一次掷骰子都能选到最满的酒杯。喝到最后她脑袋迷迷糊糊的，眼看着祖烟云又喝了一杯酒, 但是已经没有精力思考问题了，她打了个哈欠, 借用了祖烟云问她的第一个问题来结束这个游戏：“你为什么叫烟云？”
　　祖烟云闻言沉默了半晌，在这么简单的问题上拒绝回答显得很奇怪, 但这的确是一个不该和钟仪阙交代的事情。好在钟仪阙已经没力气思考了，她打了个哈欠, 然后趴在桌子上睡着了。
　　祖烟云第一次看她喝醉, 不过酒品竟然很好, 喝多了就睡觉，显得很乖巧。
　　“有个人曾和我说，过往的一切都是过眼云烟, 希望我能前程似锦一路坦荡。”祖烟云轻声说, “但是我的过往之中有她，我不想忘记。”她用眼睛细细描摹钟仪阙的眉眼，“所以我把过往当作名字，让每一个人提醒我不要忘记。这就是为什么我叫烟云。”
　　祖烟云把钟仪阙扶去床上睡觉, 她自己其实也喝得半醉不醉的, 简单洗漱了一下就睡了。
　　直到凌晨，她被一阵水声惊醒, 睁开眼便看见未来得及关上的卧室门, 还有外面卫生间投过来的光亮。
　　她连忙穿上拖鞋跑过去, 钟仪阙正咳嗽着清理洗漱台，听见声音之后转头：“吵醒你了？”她拿湿巾捂着口鼻，用喑哑的嗓音轻声说，“抱歉。”
　　“是吐了吗？”祖烟云扒着门框，“我去给你泡蜂蜜水。”
　　祖烟云泡完蜂蜜水跑回来，发现钟仪阙还没有回卧室，正倚在卫生间外面的墙上。
　　她的脸白得像雪，眼角鼻尖却透出胭脂色来，她倚在墙上，皱着眉忍痛，还有一手按住胃部，从夸大的睡袍中勾勒出她纤瘦的骨骼曲线来。
　　像一朵花，盛开至荼靡之际，即将枯萎腐朽，或者支离破碎。
　　祖烟云不合时宜地想，她好像也找到了一种“杀死玫瑰”的方法——开至荼靡。
　　祖烟云把钟仪阙扶回卧室里，蹲跪在床边扶住她的膝头。她发现钟仪阙吐完之后神情并没有好转的迹象，便忧虑地问道：“是胃病犯了吗？”
　　“嗯。”钟仪阙点了点头。
　　“去医院吗？”祖烟云紧张地握着她的手，“我现在叫车。”
　　“不用。”钟仪阙轻声说，“我有药。”说完便起身要去拿。
　　“在哪？我拿给你。”祖烟云连忙站起来。
　　“……就在抽屉里。”
　　祖烟云忙不迭跑过去，拉开抽屉，果然有一个小医箱，她急忙拎到钟仪阙身边打开：“吃哪个？”
　　“……你别这么紧张。”钟仪阙从来没见过她这么惊慌的样子，忍痛的同时竟然感觉有些好笑，她对蜂蜜水的甜味感觉有些恶心，便温和地笑了一下，“请帮我倒杯水吧。”
　　“好。”祖烟云腾腾腾地跑了出去，马上便倒了一杯温水过来。
　　他们的响动惊醒了睡在床头的小苍灵，猫咪紧张地竖着尾巴走过来，朝着钟仪阙喵了两声。
　　“没事。”钟仪阙把药吞下去，然后安抚地摸了摸猫咪的头。
　　“你也别紧张。”她摸了一下蹲在她面前的祖烟云，“好了，都睡吧。”
　　屋子重新归于平静，小苍灵平时不爱睡在被子里，此刻却乖巧地躺在钟仪阙怀里，当一个不会变凉的暖水袋。
　　祖烟云重新躺回床上，在黑暗中愣愣出了很久的神，最后翻过身，看已经睡着的钟仪阙。
　　哪怕已经睡着还是不太舒服的样子，她微皱着眉，咬着下唇，但非常安静地缩成一团，像是只安静的小猫。
　　其实祖烟云知道她有胃病。
　　钟仪阙当时考上了一个升学率奇高无比的初中，这个学校和她轻松愉快的小学形成了鲜明对比，没有任何娱乐活动，课后作业也非常多。
　　钟仪阙在学校待着无聊，便喜欢看书，整个学校商店的书不管好坏风格都会买来看。零用钱和打工的钱都要攒下来交祖英的助养费，所以她干脆不好好吃饭了。
　　她在信中经常提醒祖烟云要好好吃早饭，还因为祖烟云体检报告上写的贫血缺钙给她邮寄昂贵的营养品，但她自己还是个小孩，会做很多错事，有些错事造成的后果不可挽回，胃病就是其中之一。
　　祖烟云收到信说钟仪阙住院了之后非常焦虑，但她们之间永远存在一种时间的误差。
　　这种误差可以延伸彼此的情感，比如祖烟云在寄出一封信后，会有很漫长的时间去期待钟瞻的回信，回信之中的关心、爱意和处理问题的方法。她有很多个夜晚可以想象钟瞻的话语，也有很多时刻可以反复揣摩。收到信的一刹那那种积攒的情感会迸发，因为钟仪阙从不让她失望，她永远细心而温柔。
　　但这种误差也会加重祖烟云的失落感，祖英一直在等她是因为钟仪阙是她的稻草，她惶然迷茫地等待对方的消息，信是她生活的锦囊妙计。
　　但钟仪阙并非如此，她的生活丰富灿烂，当她那封吐槽医院食堂的信送到祖烟云手中的时候，她已经靠自己很高的身体素质成功出院，并和因此而生气的父母撒娇卖乖达成和解，甚至重新回到学校里面考了个月考。
　　大概就是从那一次开始，祖英有了想要和钟瞻见面的念头，这个念头像一株漫无目的的藤蔓一样生长，直到几年后钟仪阙在信中提到想要考韶戏，这株藤蔓才找到了一株可以攀附的大树。
　　对不起……她心想：自己明明之前很想对她说谢谢，但见到钟仪阙之后却一直在说对不起。
　　因为她也不知道如何让钟仪阙快乐，明明当年钟瞻让祖英那么快乐。
　　钟仪阙早上起床的时候发现祖烟云不在床上，她慢慢起床走出去，发现祖烟云正在厨房盯着砂锅。
　　后者听见声响之后回过头，看见她之后松了一口气：“你醒了啊，粥马上就熬好了，我还担心一会儿要叫你呢。”
　　“米粥吗？”钟仪阙问。
　　“小米粥。”
　　“小米？”钟仪阙茫然地歪歪头，“家里有小米吗？”
　　“我早上去买的。”祖烟云轻声说，“我看网上说胃病喝小米粥比较好。”
　　钟仪阙因为虚弱而脑袋发晕，愣在客厅半晌没说话。
　　“你快去洗漱吧。”祖烟云说，“马上就熬好了。”
　　“哦。”她愣愣地点头，“好。”
　　钟仪阙整个人还很虚弱，她脸色发白，嘴唇被她咬破了一小块，凝结成一个显眼的血痂。
　　她洗漱的时候不小心碰到，不由嘶了一声。
　　“擦点碘伏吧。”刚熬完粥的组烟云站在门口，轻声说。
　　“嗯。”钟仪阙把嘴里面的漱口水吐出来，用洗脸巾擦了擦脸，祖烟云已经拿着碘伏瓶和棉签走了过来。
　　“我自己来……”话还未完，祖烟云已经凑过来，将沾着碘伏的棉签轻轻抵在她的伤口上。
　　“胃病不能吃止疼片对吗？”她轻声问。
　　“嗯。”钟仪阙点点头，“医生说最好不要吃。”
　　病痛和虚弱让她的思维变得缓慢，她看着祖烟云低垂的眉眼，唇上的触感温和柔软。
　　当年救了余赟之后，她很长一段时间都不喜欢自己消毒——大概是往自己腿上倒酒精之后那种尖锐的疼痛给她留下了阴影。所以许多伤口不是太危险她都不喜欢处理，让它在创可贴或者纱布之中慢慢愈合，带给她一种缓慢的隐痛。
　　“谢谢你。”钟仪阙看着收拾药箱的祖烟云说。很少有人会帮她处理伤口，大概是因为她很擅长这些事情，别人都不想插手。
　　但这种感觉很好——她喜欢对别人温柔的人。
　　“不用谢。”祖烟云顺口回应，她把药箱放回卧室，然后出来说，“粥盛出来了，快出来趁热吃吧。”
　　钟仪阙还不太有胃口，但在祖烟云的担忧眼神中吃下了半碗粥：“很好吃。”
　　夸奖主勺的厨艺是他们家的习惯，钟仪阙长期都在和她把较劲谁夸得更快更好。但是今天并非全是习惯——祖烟云不常做饭，但能看出她熬粥熬得很用心，黏稠细密，熬的时候应该没有离锅。
　　因为胃痛不能吃完，她竟然还会觉得非常可惜。
　　“剩下的留一下吧。”她轻声说，“放冰箱里可以回头吃。”
　　“一会儿我吃掉吧。”祖烟云说，“你暂时还是尽量吃现做的食物吧。对了，我带昭节出去吧。”祖烟云连忙从她手中夺过碗放进洗碗槽里，“你再休息一会儿。”
　　“……好吧。”钟仪阙点点头。
　　“下午可以去排练吗，要不然跟林君老师请一下假？”祖烟云继续问。
　　“不用，我再睡一会儿就好。”钟仪阙说，“本来排练时间就很紧迫……反正下午是聊剧本不是正视排练，没有问题的。”
　　祖烟云盯着她看了一会儿，她有点焦虑地摆弄了一下手里的绳子，但最后还是无可奈何地点了点头：“好吧。”
　　她不该管钟仪阙的事，当年钟瞻也不怎么管祖英……她想按照钟瞻对祖英的方式爱她。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　“今天的三娘总算有点爱意了。”突击检查完之后的林君点点头, “虽然感觉有点虚弱……不过感情到位了别的都好说。好，今天就到这里吧，诸位辛苦了。”
　　钟仪阙总算松了一口气, 站起来和别人一起说：“谢谢老师。”
　　因为钟仪阙身体不舒服，她和祖烟云今天是打车来韶戏的。祖烟云低头看了一眼手机，“我叫到车了, ”她对钟仪阙说，“那我们走吧。”
　　“好。”钟仪阙点了点头。
　　“你晚饭没怎么吃, 我叫了一份鲜藕粥。”祖烟云坐到车上之后对钟仪阙说，“你们小区好像不让外卖进……一会儿我遛狗的时候拿吧。”
　　买都买了钟仪阙也没有办法, 只是她向来是主动请别人的那一个，遇到这种情况竟有点不知所措。她不自然地低咳两声, 然后说：“不用, 我晚上拜托余赟和申南姐遛过昭节了。”
　　祖烟云微微一顿：“那……”
　　“一会儿我们在外面等吧。”钟仪阙说, “拿到外卖再进去。”
　　“今天外面有点冷。”
　　“没事，我今天穿得还挺多的。”钟仪阙没想到祖烟云其实还挺会照顾人的，她今天甚至带了盐和糖随时随地给她泡盐糖水, 搞得她一愣一愣的——当年她妈都没这样照顾过她。
　　“……好吧。”祖烟云终于屈服了。
　　韶城十月的晚风果然还是有点凉意。
　　二人站在路灯下面揣着兜等了一会儿, 风吹乱二人的长发。
　　“你坐一会儿吧。”祖烟云从包里面掏出一条毛毯，叠了几下后放在后面的花坛边上。
　　“……我回头也要买一个你这样的包。”因为祖烟云一天时间都在里面各种掏东西，她现在的确很疲惫，所以也没多说什么便坐下了。
　　“韶城冬天会下雪吗。”钟仪阙看着辉煌的万家灯火忽然问。
　　“会下……”祖烟云回答, “每年会下一两场小雪。”
　　“小雪？”
　　“就是留不下痕迹, 零星一点。”祖烟云下意识看了一下自己的手心，“我一直很想仔细看看雪花是什么样子的, 但总是刚接到就化了。”
　　“诶, 好可惜啊。”钟仪阙笑着说, “这个城市明明很适合下雪。”
　　“……酽城下雪很多。”祖烟云轻声问，“对吧？”
　　“那当然，我们酽城可是雪巢，”钟仪阙感慨道，“夏天有海冬天有雪，你以后有机会可以来玩。”
　　“嗯，一定会有机会的。”祖烟云温和地笑了一下。
　　“我发现你最近经常笑了。”钟仪阙若有所思地看着她。
　　“……是吗？”
　　“嗯！”钟仪阙认真地点点头，“平均两天一次吧！”她又四周乱看，终于瞥到一丛盛开的花，她捡了一片刚凋落下来的花瓣，“奖励给你～”
　　钟仪阙实在擅长这种小手段，祖烟云已经逐渐习惯了。她轻声道了声谢，然后倾身去拿。结果钟仪阙反手一送，将花瓣微微一送，贴在祖烟云额间。
　　她愣住了，像是一个被贴了符咒的小僵尸。
　　“这是什么花啊。”钟仪阙笑着转过头，打量花坛里盛开的粉白色花朵们。
　　“……是五彩石竹。”祖烟云从额间把那枚花瓣拿下来，放在手掌中看了会儿。
　　“五彩石竹？”钟仪阙想了想，“我知道她的花语有才能的意思，那送给你正合适。”
　　不仅有才能的意思……还代表热心、大胆、女性美，还有纯洁的爱。
　　这时外卖来了，钟仪阙直接迎了上去，祖烟云趁着她不注意，把那枚花瓣放进了笔记本里。
　　她们一同并肩回家，然后钟仪阙坐在餐桌前喝粥，祖烟云则低头打量着箱子里面的两条蛇。小青小白虽然养在用一个大箱子里，但中间是隔开的，它们隔着一道“墙”挨挨蹭蹭，显得有点可怜。
　　“哦对。”钟仪阙忽然说，“一会儿我要收拾一下蛇箱。”
　　“收拾蛇箱？”祖烟云微微一愣，“要我帮忙吗？”
　　“不用。”钟仪阙挑挑眉，“不过你可以帮我看着她们两个。”
　　钟仪阙胃病的时候会有意慢慢吃东西，她在餐桌前面磨蹭了半个小时，直到祖烟云已经陪着她把日记写完了，这才站起身来：“好，开始了！”
　　“小青的脾气还是很好的，可以直接抓。”钟仪阙把小青放在另一个空箱子里，然后拿过一个蛇勾来，“白娘娘的脾气相对来说比较暴躁，但是放在手里面就会变得很乖，最好还是用蛇勾拿。”眨眼间，她成功把小白也放进了另一个箱子里。
　　“它们两个可以放在一起吗？”祖烟云看着两条蛇即将靠在一起。
　　“可以的，它们两个脾气都还行。”钟仪阙开始打理着翠青蛇那边的造景，“关系也不错。”
　　祖烟云闻言放下心来，然后便发现两条蛇已经挨挨蹭蹭了起来。
　　“这场面……”祖烟云不由呆滞了一下，“怎么有点怪。”
　　“怪色的是吧，我懂。”钟仪阙深有同感地点点头，“蛇片的魅力就在于此，看起来又色又纯情。发情的时候更绝，看得我面红耳赤。”
　　“啊……”祖烟云看着两条蛇缓慢又亲昵地流动着，也面红耳赤了起来，“他们会交尾吗？”
　　“不会哦小青小白是两条母蛇……伊辉真是恶趣味啊。”钟仪阙收拾着东西回答道，“但可能正因为是母蛇而感觉不满足吧，会抖着尾巴缠很久。两个小美人贴贴又欲求不得，真的很色。我手机里面有视频。”
　　祖烟云接过了钟仪阙的手机，忽然想起来问：“你手机为什么没有密码啊？”
　　“我爸妈总让我设一个，防止手机丢了被盗刷什么的，但我总是忘。”钟仪阙啧了一声，“而且我很坦率，还随时可以拿网页浏览记录推荐片子，总之我觉得没什么见不得人的。”
　　这种坦率让祖烟云觉得非常可爱，但是一想到这样的人如今都如此自我怀疑，她又有点觉得被刺痛。
　　祖烟云在钟仪阙的相册视频里面找了找——她的视频就可以分为两类：一种是戏剧演出结束之后可供拍摄的返场视频，还有一种就是自家的宠物食品。她很快就找到了今年夏天时钟仪阙拍的蛇的视频，点开看了。
　　视频中的两条蛇相互之间缓慢地蹭着彼此游动，蛇尾轻颤透出一种缠绵缱绻的风情。视频之中还夹杂钟仪阙震惊的轻叹。
　　“她俩怎么跟掉帧了一样？”祖烟云忽然问。
　　“蛇发情了都这样，一卡一卡的，我也不知道为什么诶。”钟仪阙随口说，“可能是因为太敏感了吧，就抖得很厉害。”
　　“好缠绵……而且好温柔。”祖烟云评价。
　　“是吧，我传网上之后大家都嗑爆了。”
　　祖烟云微微一愣：“传网上。”
　　“嗯，野山雀。”钟仪阙说，“我总拿这个账号跟飞光她们打游戏。”
　　等晚上到了睡觉时间，身体疲惫但还是累了一天的钟仪阙很快就睡着了。
　　祖烟云轻轻拿起手机，连上蓝牙耳机，打开了视频网站。
　　她很容易就搜到了“野山雀”，这个账号的粉丝不少，发的视频并不多，大多是家里的宠物。动态发得倒是多一点。
　　“请各位火光尽快给你们的飞光Sama介绍高质量人类女性，不要让她企图霍霍我的朋友。”
　　月上飞光：？？？我们已经不是彼此分享美女的合作关系了吗？
　　网络潮歌：飞光你说得怎么跟拉皮条的一样，好龌龊。
　　野山雀：？曾经是那样的关系吗？
　　飞光潮歌SZD：飞光！潮歌吃醋了！你别想美女了转头看看她！
　　月上飞光：什么鬼！
　　网络潮歌：……大可不必！
　　野山雀：你俩锁死算了。
　　赖于这两个朋友起网名的方式很直接，祖烟云已经猜到她们是谁了。看见钟仪阙当年的朋友如今还和她这么要好，她不由笑了一下。
　　睡在她俩中间的小猫咪疑惑地看着她，祖烟云抽出一只手摸了摸她的脑袋，然后继续往下看。
　　”今晚跟飞光和潮歌直播玩恐怖密室网游“
　　飞光今天直播了吗：我的菜比代入系统启动！
　　野山雀：……我劝你谨言慎行。
　　三一律：雀儿最近不发毛茸茸和滑溜溜吗？
　　野山雀：最近没太有时间。
　　恐怖直播爱好者：雀儿玩恐怖游戏会尖叫吗，我们今天的气氛组究竟会是谁呢？
　　野山雀：我不会尖叫的。根据线下密室经验来看：气氛组是飞光。
　　姐姐请求色色：好想看你们线下玩密室！
　　野山雀：看飞光潮歌什么时候愿意露脸吧。
　　看来钟仪阙的游戏玩得不太好……原来她也有不擅长的事情啊。
　　祖烟云想到这里赶紧打断自己：不能对钟仪阙有太厚滤镜了，她的确有许多不擅长的事情，比如她总是照顾不好自己。
　　要多努力照顾她啊！她鼓励了一下自己。
　　“今天下单了潮歌店里的小玩具们，希望大家也多多关注潮歌的店，飞光会亲自给你们包快递盒的！“
　　网络潮歌：感谢带货。
　　月上月光：？
　　就要贴贴：雀儿会发测评吗？想看想看！
　　野山雀：可以发。
　　姐姐请求色色：我去我去蹲了！
　　什么小玩具啊……
　　祖烟云点进了网络潮歌的主页……“Tide小店”。她往下翻了一下投稿视频：女性小玩具测评？
　　祖烟云愣了两秒，随后她的第一个反应竟然不是钟仪阙要测评这种小玩具，而是钟仪阙在信中所说的宋潮歌的梦想竟然真的实现了。
　　--------------------
　　今天忽然被叫出去帮忙排戏了，真的是搞到午夜……
　　回来之后又头疼，所以更新晚了好多，抱歉抱歉
　　还是感谢大家的阅读，谢谢大家


第37章 
　　“你是怎么想的？”祖烟云叹了口气。
　　“我觉得性经历的缺乏, 可能也是get不到爱意的原因之一。”钟仪阙在床上摊开在宋潮歌那买的小玩具。
　　“……我觉得实在和这没有关系。”
　　“不试试怎么知道呢？”钟仪阙的朋友平时都很“浪荡”，以至于她注视着表情麻木的祖烟云，谨慎迟疑地问道, “烟云你不会性冷淡吧。”明明长了张非常艳丽的脸。
　　祖烟云摆出了一个更无语的表情，最后叹了口气：“你会用吗？”
　　“都有说明书的。”钟仪阙展示了一下。
　　“……好。”祖烟云点了点头，“我正好回学校拿个东西, 两个小时……”她委婉地停顿了一下，“可以吧？”
　　“应该可以。”钟仪阙迟疑地点了点头。
　　“……我回来之前会给你发消息的, ”祖烟云说，“如果OK了回我一下。”
　　“好嘞！”钟仪阙点头。
　　祖烟云走在路上的时候面无表情地想：我最近的生活怎么这么……不健康。
　　她找借口回学校拿东西, 便干脆回了趟宿舍，拿了一些可有可无的素材纸。她躺在床上翻自己旧的素材本——她有一个本子是专门画钟仪阙：画小时候出现在电视机里面的小女孩, 画舞台上的钟仪阙, 还有穿着一袭黑裙致谢的小钟导。
　　她大学的时候常常背着这个本子, 但开学第一天遇见钟仪阙之后便藏起来了，再也没敢拿出来过。
　　画画一直是她最本心的流露，所以难免有一些——不可告人的私心：她黑裙下暧昧动人的曲线, 在戏中那疯狂热烈的眼神, 她顺着脖颈消隐不见的汗水。
　　没有人会爱上自己的助养人，祖烟云没有感情上的前辈，她对于自己感情的认知和确认，在于十七岁那年的春梦了无痕。
　　梦中的那人有一张模糊的脸——毕竟她也不知道钟仪阙十三岁以后长什么样子, 但是眼睛那么亮, 眼周红红的，像是一瓣桃花。钟仪阙曾说过她喜欢用奶香味的沐浴露, 于是那股甜香也一直若有若无地萦绕在梦里。
　　祖烟云从梦中醒来, 从缱绻中坠入黑暗。妹妹和她睡在同一屋, 发出轻声的呓语。她抽过几张放在枕边的信纸，用被子捂上脸，在其中无声地痛哭。
　　她是如此想要见她，如此想要爱她。渴望如刀绞碎她，欲望如火焚烧她。
　　钟仪阙并不懂那种欲望……她天真率直，只是在玩游戏。
　　祖烟云从卧室里面出来，她今天约了梅子绛到熏述咖啡厅聊天。
　　她到的时候梅子绛正在和魏继聊天，看到她之后梅子绛即使收手，却把一个喷着香水的写着自己联系方式的纸条随口放进了小魏老板的衣领里。
　　后者震惊地站直，梅子绛却揽过刚走过来的祖烟云，笑着说：“两杯《卡门》，要亲自送上来哦。”
　　祖烟云真的很羡慕梅子绛的游刃有余，她感叹了一句：“很少见你对男人感兴趣。”然后问，“魏继入了你的眼？”
　　“女生千姿百态我都很爱，男人我就喜欢这一挂的。”梅子绛说，“你们学校的小男生都太寡淡了，像是毛坯不像是作品。”她拍拍祖烟云的肩膀，“小魏老板还有点意思，我喜欢白切黑。”
　　“他除了脸白哪里白了？”祖烟云微微耸耸肩。
　　“话说你很少主动约我出来啊。”梅子绛找了地方坐下之后说，“而且你最近不是在和那位玩吗？约都约不出来。”她啧了一声，先喝一口水，“按理说我还应该好好和她道声谢呢，你都不给我机会。”她揶揄道，“你怎么看这么紧？”
　　“……不是看得紧。”祖烟云解释道，“那件事一开始搞得她很恼火，既然没事了还是不要让她再想起来了。”
　　而且你不是很靠谱。她在心里面补充道：她可不希望再有一个况元寻那样的家伙瞎说话。
　　“啧，行吧。”梅子绛勉强接受了她的这个理由，向后倚在靠背上问，“那你今天怎么不粘着她了。”
　　“……她今天有事。”祖烟云对于粘着她这个说法有点不满，但今天毕竟是有求于人，她顿了一下之后问，“《Circe》里……安提戈涅那个雕塑是你雕的吧？”
　　韶戏搞不到那么多符合要求的雕塑，所以联系了隔壁美院雕塑系的学生合作。一整楼的雕塑都是梅子绛他们系的人雕出来的。
　　“是我。”梅子绛惊奇道，“你竟然能知道？！”
　　“姐姐摸出来的。”能够再一次说起这个称呼，她不由愉快地笑了一下，“她玩的时候摸到了雕塑衣角内侧有一朵小梅花，前几天忽然和我提起了，我便知道应该是你雕的。”
　　“我雕得可认真了！”梅子绛说，“是你给我讲的《安提戈涅》让我有无限灵感！”
　　“这个话剧也是姐姐给我讲的……她很喜欢安提戈涅。”祖烟云抬头看向梅子绛，“我也想雕一个小的安提戈涅送给她。”
　　“你自己雕？”梅子绛显示觉得大可不必，但是又马上了然地点点头，“以表心意对吧？”
　　其实祖烟云只是很喜欢想着她创作的感觉，大学时私下创作构思《三千纸笔》日子是她非常快乐的时光。
　　祖烟云说：“回头我把设计稿发给你……要拜托你教我了。”她犹豫了一下，然后说，“你这学期的画材钱我来付。”
　　“我用的可都是很贵的画材。”梅子绛敲了敲桌子，“你哪有钱？”
　　“前段时间做副导演的工资发了……”
　　“行了行了，攒着自己的钱去哄你姐姐吧。”梅子绛挥挥手打断她，“我用来泡帅哥美女的钱多的是，不缺你的。”
　　祖烟云闻言只好叹了口气：“那拜托你了。”
　　和梅子绛喝完咖啡之后，祖烟云坐地铁回到钟仪阙家。
　　她站在楼下，犹豫着给钟仪阙发消息。
　　“你快回来吧！”钟仪阙立刻回复。
　　“……这是什么语气？”祖烟云不由多看了两眼，然后才收起手机上楼。
　　她打开门之后，发现房间拉着窗帘关着灯，钟仪阙正坐在沙发上，抱着小苍灵看一个尺度相当大的文艺电影。
　　投影仪上的两个人滚得难舍难分，令人脸红的声音也在房间里回荡，在暧昧的光阴了声音之中，钟仪阙神情四大皆空，好像是一个得道高僧。
　　祖烟云迟疑了片刻，然后问：“你在做什么？”
　　“验证我不是性冷淡。”钟仪阙盯着屏幕叹了口气，“不能够吧！我这不是挺爱看的吗？”
　　祖烟云换好鞋，走到钟仪阙旁边，犹豫着问：“……体验不佳？”
　　“我竟然没有爽到！”钟仪阙狠狠捶了一下沙发，生气地重复了一遍，“我还说要做测评呢！可是我竟然没有爽到！”
　　祖烟云：“……”她真的不知道该说什么了。
　　钟仪阙因为“没有爽到”这件事情郁闷了很久，当天晚上她们剧组紧锣密鼓凑出来两个小时拍戏，钟仪阙立在灯光之中抱臂记定点，石黛仪看着她，犹豫着问祖烟云：“今天小钟导身上怎么有一种欲求不满的感觉。”
　　“欲求不满什么……”祖烟云否认的话说到一半，忽然又觉得还真有点这种意思，于是便把剩下的话吞下去了。
　　她暧昧不明的态度给了石黛仪奇怪的暗示，后者猛地看向祖烟云：“你们这两天进展这么快吗？！”
　　“没有！”祖烟云咬着牙说，“你想什么呢？”
　　“那是什么情况？”石黛仪疑惑道，“你在她家住着她又不能找别人去……”
　　这时钟仪阙忽然接了个电话：“可以啊。”她低着头对电话那头的人说，“不过我明天排练完应该快晚上了，没时间做饭……”她顿了顿，“OK，那我想吃比萨，再带点酒……”
　　“仪阙。”祖烟云忽然扬声打断她，“你胃还没好，别喝酒。”
　　“咳，好吧好吧，不用带酒了。”钟仪阙对着祖烟云讨好地笑了一下，然后继续说，“行，你们来吧。”
　　石黛仪：“……她竟然真的往家里带人！”她埋首在祖烟云肩上，“呜呜呜，你好惨啊安琪。”
　　“……你最近在嗑什么Play啊。”祖烟云有点无奈，“穿越渣A吗？”
　　“话说回来。”石黛仪忽然正常起来，“我们差不多定下芍药和琼花的人选了，也是艺术学院的学生。”
　　他们最近一直在寻找新的演员，和《一夫二妻》的天使妖妇两个角色不同，《芍药琼花》的两个角色便叫芍药和琼花。
　　祖烟云闻言点了点头：其实她倒不是很关注这些。
　　“今天林君老师就是去面试她们的。”石黛仪轻声说，“要是OK的话，她们明天就要跟着咱们开始排练了。”
　　“嗯，互相学习吧。”祖烟云敷衍地说。
　　“我听说其中一位……很喜欢你。”石黛仪有点紧张地拽拽祖烟云的袖子，“还在表白墙跟你表白过。”
　　“……哦。”祖烟云叹了口气，“我知道是谁了？”
　　“没问题吗？”石黛仪问。
　　“没问题。”祖烟云摇了摇头，“我早和她说开了。”
　　“那就好。”石黛仪松了口气，“我的cp必须是安琪莫斯特尔还有芍药琼花，拆了的话我真的会谢。”
　　“不用担心。”祖烟云轻声说。
　　--------------------
　　感谢大家阅读～


第38章 
　　当天晚上, 新演员池微和鲁悄悄被拉进了工作群里面。
　　大家彼此间简单打了一下招呼，通知了一下他们二人明显排练的时间地点。钟仪阙和祖烟云二人并没在群里面发言，因为她们正关着灯坐在沙发上看剧。
　　“我奶奶是基督徒, 我每次看这个剧喊好色的时候都感觉很罪恶，救命为什么这版能基成这个样子。”钟仪阙吃着她亲手做的爆米花，她和朋友一起看剧的时候相当话痨, “啧，犹大想要情感的回应吗？”
　　“付出的人都期待能得到回应吧。”祖烟云抱着膝盖说, “不过呼唤者与被呼唤者很少互相答应。”
　　“诶，我倒觉得他们应该是朋友。”钟仪阙笑着说, “他们彼此怜惜对方的痛苦，这是很难得的。”
　　“是吗？”祖烟云也抓了一把放在中间的爆米花。
　　很快, 屏幕上的两个人交换了一个看起来很深情的吻。
　　祖烟云沉默了一会儿, 然后问：“话说, 封三娘和范十一娘最后也有一个吻。”
　　“对啊。”钟仪阙叹了一口气，“你以为我看这个干什么？”
　　原来是吻戏也要从研究经典开始吗……祖烟云顿了一顿，终于问：“你接过吻吗？”
　　“没有啊！”钟仪阙焦虑地狂炫爆米花。
　　祖烟云：“……”
　　其实这场戏最后的吻戏, 虽然非常重要, 但是也没什么值得发挥的地方——毕竟她们也不可能让封三娘和范十一娘在聚光灯之下来一个法式深吻。
　　只需要简单的触碰，和在情境之中的渴望与怜惜——林君老师都没对这场戏提出什么要求。
　　她只好说：“你别担心。”
　　“我没担心啊。”钟仪阙一想到这茬就头脑混乱，“我只是在想怎么亲。”
　　祖烟云闻言顿了一下，然后侧身靠近钟仪阙的侧脸：“那要先试一下吗？”
　　钟仪阙震惊地看向她：“试, 试什么？”
　　祖烟云歪着头笑了一下：“没什么, 开玩笑的。”
　　“……你竟然也会开这种玩笑了，是跟石黛仪她们学坏了吗？”钟仪阙心有余悸地盯着她漂亮的脸, “你怎么可以笑得这么漂亮然后说这么坏的话啊？”
　　“有吗？”祖烟云挺直身子坐回原位。
　　钟仪阙便当“吻戏”这一茬过去了, 继续絮絮叨叨地看剧。看到后面自然而然开始哭, 吸着鼻涕抽纸擦眼泪。
　　躺在她怀里面小苍灵大概也是觉得无聊，忽然开始舔她的手。
　　“唔，别舔手腕……”她眼泪还没擦干就被舔得东倒西歪，不由自主倒在了祖烟云身上。
　　后者连忙抓住她的手腕扶住她，低头看着她一双红红的眼睛和泪痕未干的脸，不由一怔：“……你手腕很敏感。”她轻声说。
　　“我浑身上下都很敏感。”钟仪阙爬起来，重新把窜逃的猫按回怀里，“和朋友一起去按摩的时候，她们说我躺在板子上，像个躺在砧板上挣扎的鱼。”
　　……所以敏感成这样的钟仪阙怎么可能是性冷淡啊。祖烟云盯着她想。
　　钟仪阙在网上搜索了一下，发现猫会舔比自己弱的家伙，以表保护和亲密。她不可思议地看着自己家的小苍灵：“我为了养你这么努力，你觉得我比你弱？”
　　小苍灵蹲坐在沙发扶手上，闻言骄矜地用爪子擦了擦脸。
　　眼看小苍灵和钟仪阙要比划起来，祖烟云有点担心钟仪阙打不过猫，所以便伸手把猫抱到了怀里。
　　如此她们终于顺利地看完了整部剧，看完之后二人讨论了一会儿之后，钟仪阙终于拿起手机看了看。
　　“芍药：池微……琼花：鲁悄悄……”钟仪阙想了想，“鲁悄悄我好像知道，韶城京剧团的，林君老师竟然会找戏曲演员诶。这个池微……”
　　“我们学校本硕连读的戏剧表演系学姐。”祖烟云说道，“今年毕业了。”
　　“哦，这样。”钟仪阙点了点头，“那林君老师基本上找个两个新人啊。不过也没什么，林君老师手底下带出来的新人太多了。”
　　“嗯。”祖烟云点了点头。
　　“真希望自己能像林君老师一样厉害……”钟仪阙关上手机，伸了个懒腰瘫在沙发上，“不过最近感觉差距还是太大了。”
　　“你只是最近因为表演有点受挫。”祖烟云把猫放走，轻声安慰道，“而且我们还有很多要学习的事情呢。”
　　“是啊，的确如此。”钟仪阙忽然说，“回头我们应该可以一起去戏剧节吧？我还没参加过燎山戏剧节呢，好期待！”
　　钟仪阙畅想了一会儿未来就去卫生间洗漱了。祖烟云关上投影仪，整个客厅便陷入黑暗之中，只有浴室的走廊走出来一点光。
　　她听着水声，在钟仪阙放在坐的地方上躺下，竟然果真闻到了一股若有若无的清甜的奶香。
　　她早就发现了钟仪阙还在用多年前的那款奶味沐浴露，甚至还用牛奶香的沐浴球，但闻到这股清香的时候还是有种暧昧的欣喜，和梦中的味道很像，被这股香味包裹的一切都那么柔软可爱。
　　反正钟仪阙会在浴室里面呆一个多小时，她心情一放松，便在沙发上睡着了。
　　她在梦中回到了几年前自己刚转入灼烁二中的时候，本来一开始是没有人理她的，她听着听不懂的课，坐在角落里面盯着课本上陌生的字符发呆。
　　直到某一天，她看见了同桌正在对着她做一些奇怪的事。她被吓到了，情不自禁发出一声尖叫。
　　那声尖叫让老师批评了那个男生，却也让她成了众人霸凌的对象。
　　第一次被班里人打的时候她其实没什么特别的感觉，恰恰相反，这种感觉才是她熟悉的。她曾觉得这世界上的每一个人都长着一张疯狂的脸，看着她绝望痛苦的面孔时会发出大笑。
　　直到钟瞻出现……
　　钟瞻是一个神奇的人，她会送给她书和裙子，耐心看完她大半都是拼音的信，然后挨个解决她无法解决的问题。
　　其实当时钟瞻很不能理解被霸凌祖英的处境——这是钟仪阙在后来的信中告诉她的。那段时间她刚在学校里打了老师，正在家里面被关禁闭。她拿着笔，刚在信纸上写下“打回去”，便被她妈妈摁住了。
　　她们用了一整天的时间聊祖英的处境，让钟仪阙知道该如何设身处地地提供有效的意见。
　　“去告诉老师和妈妈一切，小英。”最后钟仪阙在信里面写道，“如果学校无法妥善地解决，我会以助养人的身份，联系儿童村和灼烁二中。”
　　灼烁二中是政府和儿童村合资兴办的，身为公益机构，他们必须要处理助养人合理的需求。钟瞻遥隔千里，成了她的勇气和后盾。
　　她也的确做到了，她比祖英还要小半岁，却以助养人的身份跟进事件的处理，直到那个带头霸凌祖烟云的学生转学。
　　那个学生转学之后，剩下的欺负他的学生收敛了不少。而且她学会了反击，被打的时候不再沉默畏缩。
　　祖烟云在梦中朦朦胧胧，总觉得似乎不是自己在还手，而是钟仪阙站在前面保护她。她迎着太阳笑颜如花，手臂线条非常漂亮，身上有一股清淡的温暖的甜奶香。
　　“烟云，烟云。”钟仪阙轻轻摇醒她，“回屋睡觉吧。”
　　祖烟云从梦中醒来，看着钟仪阙那张被热气晕染得温和柔软的面孔，神思恍惚地朝她伸出手。
　　“怎么啦？”钟仪阙不疑有它，“要我拉你起来吗。”
　　祖烟云清醒了一点，便轻声应了一声。
　　钟仪阙被她孩子气的模样搞得笑了下，然后弯下腰，任由祖烟云的手穿过她湿漉漉的长发，
　　最后揽在她微湿的脖颈上。
　　“一，二，三。”钟仪阙扶着她的腰支撑她坐起来，“好啦，穿上鞋，回卧室睡觉吧。”
　　第二天一早，钟仪阙和祖烟云出发去排练室，打开排练室门的时候，池微正在给每个人送礼物。
　　“小祖和小钟导，你们来啦！”她穿着一身驼色的风衣，墨镜都没摘，穿着高跟鞋走过来，先对着祖烟云微微笑了一下，然后看向钟仪阙：“前辈们好，请多多指教。”
　　池微无论是年纪还是学业上都属于二人的前辈，如今这样明显是想要示好。
　　钟仪阙微微笑了一下：“互相学习吧。”她和池微握了握手，“你和烟云认识啊？”
　　“嗯。”池微爽利地应了声，“当年有活动我带过她。”
　　“哦，这样。”钟仪阙点了点头。
　　“对了，这是给小钟导的礼物。”她从包里面拿出一小瓶香水来，“我刚去暇国参加了那边的海岸戏剧节。”池微笑着说道，“发现官方以林君老师当年参加的《芒花》为名设计的香水，我用小罐分装了几瓶，这瓶送给你。”
　　价格不菲又颇有故事，钟仪阙自然惊喜地接过，然后问：“我可以现在就试一下吗？”
　　池微挑了挑眉：“当然可以。”
　　钟仪阙往手腕喷了一下，浓厚辛辣的味道极富穿透力，立刻盈满了她们几个人鼻腔。
　　“这款使用东方树木和辛香料等香料调制的。味道辛辣而存在感强。”池微微笑着说，“我觉得很适合你。”
　　“多谢。”钟仪阙开心地把它收起来，“我真的很喜欢。”
　　“喜欢就好。”池微微笑颔首，然后转身看向微皱着眉的祖烟云，“小祖，你猜我要送你什么？”
　　“不知道。”祖烟云这才回过神来，轻轻摇了摇头。
　　池微转身，从放在桌子的包里拿出了一个盒子，然后递给了祖烟云：“你看看？”
　　祖烟云拆开盒子，发现是一本小王子的立体书。
　　“我自己做的，全世界仅此一本。”池微笑了下，“回去再仔细看吧，小狐狸。”
　　--------------------
　　我好爱写互动，她俩啥时候谈恋爱，愁死我了
　　还是感谢大家阅读，今天晚上（大概是后半夜）还有一章
　　希望大家能多评论，爱你们！


第39章 
　　钟仪阙祖烟云排练了一整天, 回去的时候已经晚上七点了。钟仪阙停车的时候正好看见旁边车的余赟和施申南，她走下车：“余小姐，申南姐。”她有点无奈, “今天还挺冷的，你们怎么不先上去？”
　　余赟怀里面抱着一大袋零食，闻言不好意思地笑了笑。施申南则左右手各拎着大袋东西, 朝钟仪阙说道：“小赟想要等你们一起上去。”
　　祖烟云这时也下车走了过来，朝她们二人点了点头。
　　“先上楼再说吧。”钟仪阙从施申南手里拿过一袋东西, 抬手按上了车门锁。
　　上楼之后，施申南余赟去宠物房找昭节打招呼, 钟仪阙和祖烟云在客厅里面收拾东西。
　　钟仪阙把菜类的东西放进冰箱：“好在他们不是很吵。”
　　祖烟云抱着猫送到她的王座——冰箱顶上，然后去厨房里面洗手, 回来之后帮忙整理东西。
　　“这个余小姐和申南姐都不爱吃, 是买给我的。”钟仪阙把一些东西递给祖烟云, “帮我放到卧室的箱子里面。”
　　“好。”祖烟云接过东西。
　　她走到卧室，发现卧室没有关门，进去才发现余赟正在里面, 她双手放在胸口, 正在对着那个麋鹿图案的时钟鞠躬。
　　发现她进来之后余赟愣了一下，她有点紧张地退了一步，手紧紧抓着桌沿，小声说了一句抱歉。
　　祖烟云并不知道她在怕什么, 也不知道她为什么说抱歉, 她只好点了点头，把东西放下之后就出去了。
　　“余小姐在里面吗？”钟仪阙抬头看着走出来的她问。
　　“嗯。”祖烟云走到她身边。
　　“她有点害怕和别人单独待在一起, 没事, 你不用管她。”钟仪阙拿出一袋水果来, “她们买了梨诶，我现在炖了吧，最近咱俩都有点犯咽炎。”
　　“好。”祖烟云点点头，“你少放点糖吧，我回头可以自己加。”
　　“好的好的。”钟仪阙干净利落地就把梨下了锅。
　　不一会儿，施申南和余赟就各自走了出来，四个人围在餐桌上开始吃晚饭。
　　钟仪阙咬着比萨问：“今天是单纯吃饭，还有顺便有什么事要说。”
　　施申南也转头看向余赟，示意她说话。“没，没什么事。”大概是因为有祖烟云在场，余赟显得有点紧张，“我爸让我告诉你们……那个什么四少的事情，已经完全打点好了，你们不用担心。”
　　“哦，这样。”钟仪阙笑了笑，“那替我们谢过叔叔。”
　　“不用谢。”余赟笑了下，“能帮到你我们真的很高兴。”
　　“还有一件事。”施申南轻声提醒。
　　“哦，对。”余赟连忙说，“我前两天收拾东西的时候，发现了这个。”她把一枚胸针拿出来，递给钟仪阙，“是隋星的，希望你帮我交给他。”
　　“啊，原来在这儿。”钟仪阙拿起那枚橙花别针，“他还找了很久来着。”她把别针收起来，“好的，我会交给他的。”
　　余赟闻言松了一口气：“谢谢。”
　　当年是钟仪阙和隋星一起救了她，她本来该一视同仁地报答。但隋星当晚阴狠的脸色的确有吓到她，以至于她不是很敢再见他。
　　一顿饭马上就结束了。
　　钟仪阙祖烟云把二人送到门口，然后就被劝回来了。
　　钟仪阙关上门，打了个哈欠：“我们去把梨汤盛出来吃了吧。”
　　“好。”祖烟云点点头。
　　“话说，你能猜出她们的关系吗？”钟仪阙饶有兴致地看着她。祖烟云像是一个忽然被逮起来提问的学生一样，有点紧张地看了钟仪阙一眼。
　　“你猜一下嘛。”钟仪阙笑着说，“猜错了又不会怎么样。”
　　“我觉得……施申南在保护余赟。”
　　“猜对了！”钟仪阙把梨汤盛出来递给她，然后又把冰糖袋子递给她，“奖励你一袋冰糖。”
　　“谢谢，但一点就好。”祖烟云愉悦地往碗里面加糖块。
　　“做饭的时候有个漂亮的小美人陪着可真好。”钟仪阙衷心感叹，“我光速背叛了当年说‘我的厨房我的天下’的我自己。”
　　祖烟云微微一愣：“但我只会打下手……”打得还不是很好。
　　“你陪着我就很开心。”钟仪阙笑了笑，盛完自己的梨汤之后把锅盖盖上，“走，我们去厨房外面吃。”
　　“对了揭晓一下满分答案。”钟仪阙在餐桌上说道，“申南姐其实是余小姐的保镖。”
　　“保镖？”祖烟云闻言愣了一下，这个名词对她来说还是比较像电影里面常用的词汇。
　　“嗯。”钟仪阙点点头，“余赟有比较严重的心理创伤，很难和不信任的人相处。施申南说是保镖，真正需要她动手的时候却很少，主要工作还是陪在余赟身边。”
　　“哦，这样。”祖烟云点了点头。
　　“你是不是有什么问题想问我。”钟仪阙看着她沉思的神情，说道“为戏同居期间我们有真心话提问权哦，什么问题都可以问，可以不说但不能说假话！”
　　祖烟云闻言愣了一下：“不是有问题要问你。”毕竟她比钟仪阙想象中了解她太多了，她有点迟疑地说，“我之前进卧室放东西的时候……看见余小姐在对着时钟鞠躬。”她坦诚道，“我只是在想这个事情。”
　　“哦，这个啊。”钟仪阙笑了笑，“第一次她来我家的时候，我让她感谢一下晓来姐。从那以后她每次来都会对那个时钟鞠一下躬。她是一个很认真的人……”
　　“晓来姐？”
　　“嗯，当年我们因为晓来姐才能救下余赟。”并不想多说那件事情，便忽然说，“我也有一个问题想问你。”
　　“嗯？”祖烟云从沉思之中回过神来，“什么？”
　　“池微为什么叫你小狐狸？”钟仪阙问。
　　“……那你也来猜一下吧。”
　　“小狐狸……小王子。”钟仪阙大胆猜测，“和你喜欢的人有关吗？”
　　幸好祖烟云是一个面部表情不丰富的人，她现在几乎想要苦笑：“是的，你猜对了。”她说，“你能继续猜到些什么吗？”
　　“爱情方面大家对于《小王子》的解读不就是那样？小王子驯服了狐狸，但是狐狸并没有驯服小王子。”钟仪阙想了一想，“是表白之后被拒绝了吗？”她说完之后就立刻自我否定，“不可能吧谁会拒绝我们烟云啊。”
　　祖烟云闻言不由笑了一下，笑完之后才反应过来自己也该揭晓答案了。可是答案连出题人本人都不是很确定，她犹豫间脑海中冒出况元寻总是挂在嘴边的两个字：“暗恋。”她笑着问，“钟导肯定不知道暗恋是什么感觉吧，你不像是会暗恋的人。”
　　“……的确。”钟仪阙思考了一下，“如果有喜欢的人，我一定会坦率地告诉那个人的。”
　　“嗯，我知道，你是这样的人。”祖烟云垂下头。
　　“我也很欣赏这样的人……”钟仪阙说到一半，忽然顿住了。大学的时候其实有挺多人追她，但是她同意了一个人的交往告白，因为那个人坦率直接，像是热烈的阳光般无法被折断。
　　晚上睡觉的时候，钟仪阙久违的做了个噩梦，她睁开眼睛喘息，眼前的天花板上好似全是血。
　　还在看论文的祖烟云连忙侧过身，用抽纸为其擦去额间的薄汗，轻声问：“做噩梦了吗？我给你倒杯水吧。”
　　“不用。”钟仪阙下意识拽住她的衣服，“别走，”她的声音之中甚至带着细碎的哭腔，“别走，我马上就好。”
　　伊辉去世的那段时间，她的室友正好去别的地方参加电影节。她半夜满头是汗地醒来，没有窗的房间里面一片漆黑。她到处摸不到手机，便爬起来去按卧室门口的开关。但她太急了，被闻声跑过来的昭节绊倒，头撞在墙上，膝盖也疼痛不止。
　　她终究没能打开灯，只能在黑暗中抱着昭节哭，头昏脑胀，害怕得浑身发抖。
　　好在现在祖烟云在她旁边，后者放在平板电脑躺下，她的眼睛在黑夜中也亮亮的，这双星星一样的眼睛认真地看着她，让她慢慢平复下来。
　　“没事了。”钟仪阙说，不知道是在告诉祖烟云还是在安慰自己，“我只是做噩梦了。”
　　“嗯，没事了。”祖烟云的声音那么轻，那么温和，像是一阵熨帖的风。祖烟云把手伸过去，像哄小孩一样轻拍着她的背，“没事了。”
　　钟仪阙先是被那种触碰搞得浑身一颤，然后才慢慢放松下来。她闭上眼睛，终于重新睡着了。
　　祖烟云轻拍着她的背，直到她发出均匀的呼吸声，方才收回了手。但钟仪阙的手还在攥着她的衣服，很紧。
　　初高中时期，祖烟云也常常做噩梦。钟仪阙的信是她的良药，她睡前永远要放一些信到枕边，如果做噩梦惊醒，便会把信抱到怀里——她为此学了很多把皱的纸弄平的方法。
　　因为钟仪阙是她见过的最勇敢的人，她会帮助她驱逐梦中的坏人。
　　但她在这一刻忽然感觉到，有些时候，钟仪阙也是需要她的。
　　--------------------
　　感谢阅读，求收藏～


第40章 
　　祖烟云这天又有组会, 她开完组会来到排练室的时候，演员组正在休息。
　　钟仪阙方才知道鲁悄悄去外地学了三个月的水袖功，当即大感兴趣, 请求对方给自己来一段，对方半推半就地从了，一袖子挥出去, 天花板咚得响了一大声。
　　钟仪阙、池微还有刚进门的祖烟云：“……”
　　钟仪阙擦擦汗：“失敬失敬。”她问，“哦对了, 你平时主要演什么旦角？”
　　鲁悄悄腼腆地笑笑：“闺门旦和刀马旦。”
　　钟仪阙：“……失礼失礼。”
　　钟仪阙与鲁悄悄聊得正嗨，池微走到祖烟云身边, 笑着问她：“今天许魔头骂你了吗？”
　　“没有。”祖烟云脱下外套，坐在门口换鞋。
　　“啊, 不过老许的确喜欢你。”池微伸手想要把她拉起来, 但祖烟云扶着墙自己站起来了。
　　“池学姐。”祖烟云皱了皱眉, 轻声说，“把握好分寸。”
　　“把你拉起来就算过了吗？小祖真是严格啊。”池微耸了耸肩。
　　祖烟云闻言转头看了池微一眼，但没说话就走到了钟仪阙身边坐下。
　　“你来啦。”钟仪阙笑, “对了, 今晚没有排练，我们留在排练室里面把全戏过一遍吧。”
　　多次全剧排练，是钟仪阙在狂奔计划如此密集的排剧任务之中，形成的一个小习惯。全剧排练有利于发现问题, 也方便让演员感受情感的变化。
　　“好。”祖烟云点点头, “但我台词还没背得那么熟。”
　　“没关系，我会帮你的。”钟仪阙笑了一下。
　　“我可以来看吗？”鲁悄悄抬头轻声问, “我想对着剧本看一遍全剧。”
　　“当然可以啊, 而且也需要有观众提意见。”钟仪阙笑, “不过应该不是很完整的剧，中间肯定会暂停登记问题。”等到没有暂停的时候，这部剧才基本上在她们二人这里过关。
　　“那我也来看吧。”池微走过来，坐到祖烟云对面。
　　“好啊。”钟仪阙歪着头说，“正好摆脱一下你们帮忙录一下像。”
　　下午排练完，钟仪阙和祖烟云在小区外便利店里面解决了晚饭，然后回家遛了一会儿狗，最后才从家里面拎着单反和三脚架回学校。
　　“我宿舍里面有尼康D850。”祖烟云说，“要不要我回去拿？”
　　“不用那么好的相机，要不是没有手机支架用手机拍都行。”钟仪阙惊奇地感叹道，“不愧是影视导演组的，你竟然用这么贵的单反？”
　　“去年刚买的。”祖烟云轻声说，“之前拍摄影作业总是借魏继和王尘绿的相机。”每一次拍都很小心，仔细抱着相机生怕摔到了。
　　钟仪阙深以为然地点点头：“大三我拍片子租了两个佳能5D4两天，贵麻我了，搞这个真的花钱。”她仰天长天，“救命，我的闺蜜怎么还不发财。”
　　祖烟云闻言忍不住笑了一下。
　　鲁悄悄临时被叫回京剧院里面开会了，于是钟仪阙祖烟云便调试着设备等他们。
　　“感光度就调到这个数吧。”祖烟云盯着取景器说道，“今晚没有灯光……这个亮度……”
　　“咔嚓！”
　　祖烟云被一道快门声打断了思绪，她愣愣转头，发现钟仪阙正在隐藏作案工具。
　　她茫然道：“你拍我干什么？”
　　“……就是感觉你工作的时候很好看。”钟仪阙放弃狡辩，双手献上手机，“对不起，我错了。”
　　祖烟云板着脸接过手机，划拉了几下之后放回了还在低头鞠躬的钟仪阙手里，然后就继续调整相机数据了。
　　后者拿回手机之后看了看，发现祖烟云并没有删那张照片，只是重命名了一下：“不可以随便犯花痴！”后面还加了一个气鼓鼓的文字表情。
　　钟仪阙看了后忍不住笑出声来，抬头发现祖烟云此刻虽然看起来在认真摆弄相机，实际上脸都红了。
　　“我没有随—便—犯花痴啊，姐姐。”钟仪阙笑着凑过去，“话说你是不是这个周过生日？”
　　“你怎么知道的？”祖烟云问，“社交app提醒吗？”
　　“我怎么觉得你有点傲娇？”钟仪阙笑着回答，“之前班里填表的时候看见的，我不太记人的生日，但你和我妈是同一天生的。”
　　“……哦，这样。”祖烟云点点头。
　　“那天正好是《芍药琼花》拍摄前一天啊。”钟仪阙看了看手机日历，“最近没精力好好准备礼物啊……那天排练完请你吃饭吧。”
　　“我请你吃饭吧。”祖烟云说，“我们都是寿星请吃饭的。礼物……”她顿了一下，“回头补吧。”
　　钟家人对礼物都有种莫名的执念，所以钟仪阙也没觉得祖烟云的行为有什么奇怪。她又凑近了点看取景器，随口问：“那你有什么想要的礼物吗？”
　　“随便。”祖烟云稍稍抬眸，可以看见钟仪阙蝶翼般的睫毛和飘红的眼尾，淡淡的牛奶味甜香若有若无，搞得她有点心猿意马。
　　“……你怎么不喷池微送你的香水啊？”祖烟云轻声问。
　　“我觉得味道有点烈，闻久了头晕。”钟仪阙说，“我喜欢那种甜甜的果香。”她急于找到类似的味道描述一下，于是吸了吸鼻子，“就你身上的这种香味，你平时用什么香水啊？”
　　祖烟云一愣：“我平时不用香水。”
　　“这就奇怪了。”她像个小狗一样在祖烟云身边闻来闻去，“我看你用的沐浴露洗发水都是无香的啊。”
　　祖烟云被她搞得有点想躲，但是又舍不得，只能像木头一样戳在那，低头看着钟仪阙的跳动的微蜷的碎发——很可爱，还有点呆。
　　“可能是洗衣液的味道吧。”祖烟云随口一说。
　　“怎么可能，最近你跟我用一款洗衣液。很俗套的薰衣草味，好在不留香。”钟仪阙一辈子争强好胜，热爱刨根问底，对待香味的来源也如此想要寻根究底。她的鼻尖追寻到祖烟云的颈侧，双手也不自觉攀上她的双肩，她终于彻底闻到了这股香味，不由发出了一声满足的喟叹：“真的很好闻，像单瓣茉莉。”
　　“……那我知道了。”祖烟云轻声说，“我用的漱口水是茉莉味的。”
　　“漱口水？”钟仪阙下意识抬头，看向祖烟云丹霞般的红唇。
　　祖烟云终于忍不住，她猛地闭了闭眼，狠心往后退了一步。
　　钟仪阙本来双手便撑在祖烟云肩上，她一下子没反应过来，反而向前趔趄一下，乳燕般撞进了祖烟云怀里。
　　她们两个一般高，钟仪阙嵌进她的颈侧，耳朵擦过她的耳尖，燎原一般点燃了她。
　　祖烟云呼吸都一滞，但她不能再退，只能伸出手揽住她的腰，帮她稳住身体。
　　“吱嘎。”门这时被打开了。
　　祖烟云一抬眼，便看见门外愣怔的鲁悄悄和池微。她拍拍钟仪阙的腰：“起来了。”
　　钟仪阙连忙站直，抬头之后又后退了一步，她还没反应过来，只是下意识地捂上发热的耳朵。
　　她疑惑发愣的时候，那双桃花般的眼睛睁得更大，星辰都像是从她这双眼睛中逃出来的。
　　祖烟云有点不想让别人看见她这副样子，便转头对鲁悄悄池微说：“进来啊。”
　　钟仪阙果然立刻反应过来，眨眨眼睛转过身去：“你们来啦。”
　　钟仪阙莫名感觉有点头晕脑胀，便在排练之前出去上个厕所透透风。
　　祖烟云知道她什么心思，便自觉留在排练室里面，最后看一眼单反的拍摄数据。
　　“小祖。”池微走过来，她仍旧笑着，但笑意不到眼底：“这就是分寸吗？”
　　祖烟云沉默地将一串数据调来调去。
　　面对钟仪阙的时候，她其实一直想要把握分寸。但钟仪阙有的时候会天真地越界，她又推不开，甚至忍不住纵容，因为舍不得——和她亲昵是她那么久的梦想。
　　年少时的祖烟云只是稍稍幻想一下，心就化成一江春水。
　　“你是不是没看我给你的礼物？”池微转头对递给她凳子的鲁悄悄说了声谢谢，然后将凳子放在摄像机旁，坐下之后仰着头笑着看祖烟云，“好过分啊，我做得那么用心。”
　　“别这么看我，池微。”祖烟云忽然说。
　　“什么？”池微也愣了一下。
　　“曾经我觉得你和钟仪阙有点像。”祖烟云目光离开取景器，几步走到灯光中央的位置去，然后才回头看她：“但是你们截然不同。”
　　池微做事雷厉风行、高调、随心所欲，她嘴角挂着笑意说话的时候很像钟仪阙。
　　当年她在学校里和祖烟云擦肩而过，只一眼便觉得这个女孩非常漂亮。当时《山泉》已经获奖，祖烟云在学校里面不算无名小卒，她稍稍注意便可以知道她的名字身份，但她还是直接采用了最光明正大的小手段——在校园表白墙上捞人加表白。
　　虽然祖烟云早已正面回应了对方的感情，但池微毕竟知道了她的身份，便对她展开了一系列攻势。
　　她为人处事圆滑，但目的性让她的攻击性变强，那种感觉让祖烟云一度有些恐慌。
　　“之前已经把话说开了不是吗？”祖烟云歪着头问她。
　　大概是因为鲁悄悄也在场，还在疑惑地看着她们，池微的习惯性的微笑有些僵硬了，她企图调侃：“当时我还以为你封心锁爱了，毕竟……那种事，可能性很低。”
　　“现在你不甘心了吗？”祖烟云低下眸子，认真说道，“那就好好看看钟仪阙吧池微。你会发现没必要不甘心，你们完全不同。而我……”
　　她没再继续说下去，可是该听懂的人已经听懂了。
　　“是吗？”池微终于不再笑了，她轻声说，“那我就好好看了。”
　　--------------------
　　万万没想到我回老家会水土不服，把我妈都气笑了。
　　未来几天会尽量加更补偿
　　还是谢谢大家的阅读，爱你们～
　　（要写吻戏了！开心！）


第41章 
　　眨眼便到祖烟云生日那天, 他们傍晚最后一次彩排完，钟仪阙披上外套从舞台上跳下来，然后转身扶慢了一拍的祖烟云。
　　“喂, 你们俩！”王尘绿从音响室里面探出头来，“至于急成这样吗？”
　　“当然！”钟仪阙拉着祖烟云往外跑，二人的高跟鞋踏在地上, 像一串响亮的音符。
　　“……真够无语的。”王尘绿叹了口气，“小祖真够惯着她的。”
　　他们其实都知道, 钟仪阙没什么好急的，她只是很喜欢狂奔做事的感觉, 而祖烟云竟然就真的跟着她跑。
　　“他俩……”林君看了一眼取景器，问王尘绿, “最后亲了吗？”
　　“没亲, ”石黛仪抢答, “没亲！”
　　“明天不会亲不上吧。”林君忧虑地叹了口气。
　　“不会吧……”王尘绿迟疑道，“钟仪阙这么勇的人，不至于还要害羞吧。”
　　林君点点头：“那你晚上提醒仪阙一下。”
　　“还有别人要来吗？”很勇的钟仪阙已经来到停车场, 打开了车门, “我一个车拉得下吗？”
　　“……没有人了。”祖烟云轻声说。
　　钟仪阙一愣：“梅子绛宋若轻她们呢？”
　　“她们都有事。”祖烟云面色如常地拉开车门，坐上副驾驶，“就我们两个人去吃。”
　　“……哦。”钟仪阙不明所以，但还是没有追问, 她发动汽车, “那我们先去东门拿个快递吧，飞光给我买了个快递, 寄到学校来了。”
　　“好。”祖烟云点点头。
　　她们来到快递店门口, 钟仪阙拿到快递盒子就想拆, 拆开之后发现是个妖娆花，她刚还在奇怪这不是玩腻了的东西吗，翻开一看，花瓣之间是自己的脸。
　　钟仪阙：“……”很好，厉飞光，你完蛋了。
　　钟仪阙上车之后把东西丢给祖烟云玩。
　　东西其实是个质量不错的音响，祖烟云看着说明书，连接了钟仪阙的手机，随便放了一首音乐剧歌曲，长成钟仪阙样子的妖娆花就吹着喇叭摇了起来。
　　祖烟云看了乐不可支，端着花把自己笑倒在座位上。
　　“……笑死你算了。”钟仪阙虽说有点无奈，但她从没见过祖烟云笑得这么开心，从镜中一瞥都觉得她笑眼生花。她因此觉得出丑是一件快乐事。
　　祖烟云定的餐厅，是钟仪阙曾盛赞过的墨西哥餐厅。
　　祖烟云自作主张点了很多：塔可比萨奶酪饼，薄饼沙拉玉米片。没吃完的全部打包，一人一袋拎回家。
　　走到楼下的时候，钟仪阙忽然揽过祖烟云，指着月亮说：“你许个愿吧！”
　　祖烟云闻言微微一愣，她没有许愿的习惯。二十几年来只在十八岁那年许过一次愿——希望能和钟仪阙读同一所大学。
　　后来她觉得许愿实在不灵，便再也没有许过。如今这个愿望倒是实现了，她便觉得知足，不想再许。可钟仪阙还在催她，声音在月夜中又清又软，像在撒娇。
　　“……我没什么愿望。”祖烟云如实道，“你帮我许吧。”
　　钟仪阙闻言眨眨眼，她向来处事圆滑，说话很有一套，但脑袋里面一时竟搜寻不到祖烟云想要些什么，她一贯冷淡自持，或许真的没有什么愿望。
　　好在她平日的积累太多了：“那就祝我们烟云，新的一年好运不断……”她信手拈来加缪的句子，“让你常保一张我爱的……笑脸。”她自作主张加上一个笑字，然后转头笑着看了一眼祖烟云，“我将在信封里附上满心的……”她指指天空，“星辰与月光！”
　　“……你啊。”一套说辞用了好几年。祖烟云忍不住笑着摇摇头。她抱着妖娆花，被钟仪阙揽在她怀里面撞来撞去。
　　“好。”她轻声应了句，然后也抬头，“你觉得月光美吗？”
　　“我从来不觉得月亮漂亮，那么小一个，月晕暗淡苍白。”钟仪阙仰着头说，“月光浪漫是因为它映照美的事物，比如大海、雪原……”她侧头，“当然还有美人。”
　　祖烟云愣怔一下。
　　“你让我觉得月光很美。”钟仪阙向来不对美人吝啬赞美，大学时她就可以为自己觉得漂亮的女生写戏，杜确总是吐槽她以后当了导演大概会潜规则演员。
　　但她说出的赞美做出的事永远真挚，一如祖烟云那坦荡的美。
　　她最后拍拍祖烟云的肩，“好了，我们吹灭星星上楼吧。”
　　祖烟云笑：“星星怎么吹灭？”
　　“当然可以！”钟仪阙指了指天上一角，“就那颗星星吧，离月亮最近的那颗，你看到了吗？”
　　“嗯。”祖烟云点点头。
　　“我数三二一，我们一起吹。”钟仪阙问，“准备好了吗？”
　　祖烟云不明所以，但还是点了点头。
　　“好，三、二、一……呼！”
　　随着二人一起吹气，那颗星星竟然果真暗下去，遍寻不见，就像是一根被熄灭的蜡烛。
　　祖烟云还在发愣，钟仪阙便一边说着生日快乐，一边把她推进楼去。
　　这一来一回，祖烟云大概也猜到是怎么回事了。她转头，看向按电梯的钟仪阙：“那里有朵云，是吧？”
　　钟仪阙自然也不指望能糊弄得了祖烟云，遂也就坦率承认：“是。”她笑道，“我晚上眼神很好的。”
　　祖烟云笑了起来，她依然觉得很浪漫，自己刚才吹灭了一颗星星当蜡烛。
　　“看来我的愿望已经开始应验了。”钟仪阙看着她的笑脸打趣，“其实我本来订了蛋糕，但订得有些晚，今天送不过来。”
　　祖烟云一怔：“没必要破费，其实我没有过生日的习惯。”大学时如果在学校里舍友会帮她过，但她经常在生日期间待在剧组，剧组中的大家来去匆匆，没有人知道她的生日。
　　“蛋糕不是为了过生日，是为了吃蛋糕！”钟仪阙走进电梯，抬手挡着感应器等祖烟云进来，一本正经地说，“可惜只能明天庆功宴吃了，但你要知道，那是给你买的，巧克力味，抹很多甜兮兮的奶油。”
　　祖烟云几乎有点发愣，她的第一个蛋糕就是钟仪阙给她买的，当年儿童村的孩子们很少吃那么好的蛋糕，所以没来得及拍照便被一抢而空。但祖烟云还是记得那个蛋糕的样子——是哄小女孩的粉色奶油，上面是巧克力做的鱼尾、珍珠、波浪。
　　那封紧随其后的信上写着：“愿你如小美人鱼一样不舍灵魂与自由。”当时的祖烟云只知道《海的女儿》是个关于爱情的悲剧故事，也不明白所谓的“灵魂与自由”。她只记得那个漂亮的蛋糕，和捧着那块属于自己的蛋糕时，所尝到的甜兮兮的奶油。
　　她们回到家之后歇了一会儿，然后钟仪阙就收到了的王尘绿关于吻戏的提醒信息。
　　她也不感觉自己会怂到亲不上，但是出于敬业，她还是叫着祖烟云陪她过一下最后一场戏——封三娘范十一娘的这场戏本就最难，情感细腻变化丰富，而且又偏偏在最后一场，体力精力很容易跟不上，需要非常熟练才能保证现场效果。
　　最后一段便二人的吻戏，那时的范十一娘痛苦万分地道歉认错，封三娘却知道自己将要身死，不舍怜惜地想要多看爱人几眼，她在那种痛苦又眷恋的情绪中按捺不住，凑上前去接吻。
　　全剧就在这个带着眼泪苦涩的吻中落幕。
　　钟仪阙凑近祖烟云，又像往常一样停住，她抬眼望进祖烟云那漂亮而通红的眸子里，忽然问：“你是不是最近哭太多次了？”
　　祖烟云闻言眨眨眼睛，看着钟仪阙坐直身子，又转身在茶几上拿过一小瓶眼药水：“滴一点吧。”
　　祖烟云没接：“我不会滴眼药水。”
　　“我来给你滴。”钟仪阙重新举着眼药水凑近了一点，轻声说，“抬头。”
　　“嗯。”祖烟云仰着头往前凑了凑。
　　“睁着眼哦。”钟仪阙在沙发上跪直，手触上她的眉眼，轻声提醒道，“马上就好。”
　　“嗯。”于是祖烟云光明正大地睁大眼睛看她，看着她因为说了很久台词而略显干涩的嘴唇，还有说话时露出的一点红舌。
　　“你嘴有点干。”滴完眼药水之后的祖烟云不适地眨着眼睛，但还是探身帮她拿了下杯子，“喝点水吧。”
　　“没办法，对手戏台词太多了。”钟仪阙喝了两口水，她喝水总是也急匆匆的，盈盈的水渍留在她的唇上，像桃花上的露珠，“我演戏还总是不喝水，明天吻戏……”她说出来放才觉得有点怪，虽然噎了一下，但还是把下半句说了出来，“你肯定很不爽。”
　　“……只是吻戏而已。”祖烟云知道她紧张，便慢吞吞问道，“你该不是真的亲不上来吧？刚才……”她顿了一下，“只是想让我滴眼药水？”
　　“当然！”钟仪阙像只小猫一样在沙发上弹了一下，“只是吻戏而已。”
　　“对啊。”祖烟云笑了一下，“但你不总是要把每场戏每个细节都过好几遍吗？唯独最后这场戏，在首演前一次不演，这……”她轻声问，“合适吗？”
　　钟仪阙已经快被这场吻戏搞疯了，脑袋里面一团糨糊，完全没觉得祖烟云这段话有什么逻辑漏洞。她忧虑地皱起眉：“那怎么办？”
　　“试一下就好了。”祖烟云温和地凑上来。
　　她的眼睛里面还盈着泪和药水，在灯光下亮得像是星星。钟仪阙几乎看愣了，她还没搞懂祖烟云在说什么，下意识抬手撑在沙发上想要往后躲。
　　可惜祖烟云没有给她机会，她在钟仪阙的耳边轻笑一声，趁着她酥麻不知天地，就这样侧头吻了上去。
　　天地寂静，这个吻像海。
　　--------------------
　　前段时间生病住了一个周院，出院之后家里又各种事，总算是恢复更新了。
　　感谢阅读，谢谢大家


第42章 
　　这个吻其实非常简单——按照林君老师的要求, 贴上之后便不再有其他的动作，几乎是一个定格镜头。
　　钟仪阙明显愣住了，呼吸都下意识停止, 一双桃花眼瞪得很大，鼻腔里发出茫然的轻哼。
　　祖烟云在亲上的前一刻便有些后悔——她太得寸进尺，又太不坦荡。但随之后来的感受却让她缱绻而不满足。
　　柔软的触感, 还有如此可爱的反应。
　　这个偷来的吻如此甜美，让她贪婪的灵魂不由颤抖。它叫嚣着想要一个真正的吻：绵长, 深情。
　　这个想象让她终于意识到自己的卑劣，她猛地闭了闭眼睛, 然后直起身，离开了钟仪阙的唇。
　　钟仪阙还在发愣, 她下意识摸了摸自己的嘴唇, 抬头便看见祖烟云唇上晶莹的水渍——那是从她嘴上蹭过去的, 那么明显，像是一滴花瓣上的露珠。
　　祖烟云安静地看着她——她的瞳色深暗，像一滩无根的静水, 情绪总藏在里面看不分明。
　　后者面上不显, 其实手已经攥紧了沙发一角，正忐忑地等待着对方的回应。
　　钟仪阙却只是抬着头，愣愣地问她：“不应该是我亲吗？”
　　祖烟云愣了一下，随即笑了：“那怎么办？”她温和又坦率地说道, “要不你再试一下？”
　　“不, 不了。”钟仪阙连忙说，“我要去泡澡了。”然后便头也不回地冲进了浴室。
　　浴室中马上就响起了水声, 祖烟云侧身躺倒在沙发上。
　　她也有点回不了神。一方面被自责压迫, 另一方面这个偷摘的果实太可人, 让她有些沾沾自喜。
　　钟仪阙如此可爱，她超过这平庸生活的一切。
　　凌晨时，钟仪阙祖烟云坐在不同房间里面写日记，祖烟云是因为作息规律使然，钟仪阙纯粹是因为睡不着觉。
　　她在日记角落里面画一朵玫瑰：“原来亲吻是这种感觉，很软很舒服，但内心哄跳如擂鼓，我感觉自己被一朵玫瑰袭击了……这是什么奇怪的比喻，我的脑袋怎么还是一团糨糊。”
　　好在她终究还是想起这个吻的目的：“封三娘不顾一切想要一个吻，因为这个吻让她的爱现形，在那个女生之间的爱情被隐形的时代……或许现在也是，这个吻从爱情的灰烬之中盛开出花来。作为演员，我不该付与那么多自我的情感在其中，我要珍惜这个吻，并因此而幸福地战栗。”
　　“明天就要和大家说再见了……”她挨个写下几个角色的名字，“你们的情感永不褪色，我会记得你们教会我的事情。”
　　祖烟云在日记里面却没有写什么，即便是只写给自己看的日记里面，人依旧会隐瞒和撒谎。她在新的一页中画了一树桃花。
　　她没带彩色的画笔，故而轻轻用手蹭了粉色的眼影在纸上轻轻晕染，她抚过每一个花瓣，如同抚过心上人的眼睑或者唇般温柔，这个幻想让她涂抹时总忘记呼吸。
　　“在渐冷的天气里，你令我升温。”她最后写道，“我绝不会把春辜负。”
　　夜色浓郁，钟仪阙先上床睡了。祖烟云过了片刻才上床，小苍灵已经会乖乖地起身，把钟仪阙旁边枕头的位置让给她，然后睡到二人中间。
　　祖烟云还有点没回过来神，她坐在那打量了退而求其次的小苍灵一会儿，内心想：“连这个位置我都不想让你有。”
　　转头却看见钟仪阙毫无防备的睡眼，这才垂了垂眸子，从那充满私欲的贪念中忽然清醒过来。
　　“对不起。”她躺下，看着钟仪阙温和柔软的睡颜，在心里轻声重复道，“对不起。”
　　她已经习惯晚上睡觉时看着钟仪阙说对不起了——这个认知让她如此憎恶自己，钟仪阙教了自己那么久，但她却始终没有学好，或许她本性中便带着狡诈和虚伪。
　　钟仪阙是爱鲜花的人，她不会喜欢虚伪而长久的东西……她和该永远相思，留下感恩和些许偷来的温情。
　　这天上午，钟仪阙和祖烟云便赶到剧院，进行最后一次彩排。
　　毕竟只是拍摄参赛用录像，今天不会有观众。但毕竟林君老师的名声在此，又借了韶城的设备场地，还是有不少的教授甚至院士前来看。
　　钟仪阙想要认真对待完这次演出，故而不想花心思出去社交——她一贯认为作品才是决定创作者戏运的东西，所以干脆躲在后台里面不出来，一遍遍看着剧本。
　　祖烟云被她导师叫去和几位老师打了招呼，然后也回到后台，看见钟仪阙正细细抚摸着剧本——她对于自己创作或扮演过的角色都很有感情，如今大概有些伤怀。
　　“林君老师说下午拍摄完，晚上和几个朋友一起去吃饭。”祖烟云坐到钟仪阙身边，轻声说，“大概就是庆功宴了。”
　　“嗯。”钟仪阙点点头，“那一会儿吃什么？”
　　“外卖吧。”祖烟云看了一眼手机，“助理在点了。”
　　“哦。”钟仪阙应了一声。
　　祖烟云看得出来她有点心不在焉，便没再说话。
　　池微鲁悄悄这时也和前面的各位老师打完招呼，来到后台。
　　鲁悄悄和祖烟云打了声招呼，然后坐到了钟仪阙身边——她很喜欢听钟仪阙讲戏，钟仪阙也很喜欢听着偶尔来上两句京剧昆曲，二人之间久而久之关系变得亲昵了许多。
　　池微则和钟仪阙问过好后就坐到了祖烟云身边，笑着轻声问：“准备好了吗？”
　　“嗯。”祖烟云点点头。
　　之前石黛仪就说：怪物和琼花关系好，天使和芍药关系好很正常，cp向性就是这样的！
　　但祖烟云却有点烦躁，她一烦钟仪阙给鲁悄悄讲戏，二烦池微那和钟仪阙十分相似的笑意。
　　池微表面像钟仪阙，内心其实和祖烟云更接近，她并不是死缠烂打的人，但不甘心让她虚伪阴郁、内心混乱行动失常——祖烟云自己如今不就是这样吗？
　　“我出去走走。”祖烟云站起来。
　　池微紧跟着站起来：“我也出去抽根烟。”
　　今天的风很大，祖烟云捋了捋被风吹乱的头发，转头问点上一根戏烟的池微：“你想说什么？”
　　池微看起来有些惊讶：“……以前你真的很少主动问这句话。”她轻轻抖了抖烟灰，笑着说，“表面倒是像小钟导一样，越来越坦率了。”
　　祖烟云读懂了她的潜台词，但转开了话题：“我还是搞不明白，你在不甘心些什么？”这次的池微和以前变化太大，像是不肯松口的恶犬。
　　“我以前觉得你像在塑神，创作时像在给她塑像。像是一个故事中完全不重要的夜莺，我给你的备注一直是Nightingale。”池微笑着说，“我贪心爱玩，但无意对这么有趣的感情下手。”
　　这番话有些尖锐，但祖烟云并没有被刺痛到，她可以当钟仪阙的信徒，甚至为此骄傲。
　　“但现在……你敢说你对自己的神没有什么别的想法吗？”池微终于别过头去，她对祖烟云的喜欢并不作假，不敢看着祖烟云被质问后的眼神，“你不是夜莺，也不是狐狸……你卑劣起来了小祖。”
　　烟灰慢慢燃烧，烟草味和池微身上玫瑰香水味让祖烟云有点眩晕。
　　她想说些什么，但害怕话语中的辩解让她显得更虚伪，在漫长的沉默后，她说：“我相信我的爱没有罪过。”
　　“爱没有罪过，但你会爱人吗？”池微嘲讽地一笑，她在栏杆上拧灭香烟，把烟头随手丢进垃圾桶里，“你会像范十一娘一样把一切搞得一塌糊涂。”
　　祖烟云攥着栏杆的手指泛白。
　　池微也不由有些怜惜，她想要伸手触碰，但祖烟云还是躲开了。
　　池微看着她倔强但茫然的面孔，终于叹了口气：“小钟导可能会像封三娘爱着范十一娘一样，不顾一切地爱你原谅你……但你忍心……”
　　“别说了。”祖烟云打断她，“我明白你的意思了。”她苍白着一张脸，“但我也要说清楚，不管我怎么样，钟仪阙怎么样，我和你都没有任何机会。”
　　“为什么？”祖烟云毫无余地的话让池微有些恼火，她已经做了恶人，如果还什么都得不到，付出的成本让她愤怒。
　　“我永远是钟仪阙的信徒……不会爱上第二个人。”
　　池微听过太多陷入爱情的人说出这样“孩子气”的话，她几乎有点想要嗤笑。但这句话从祖烟云口中说出来时，她却觉得或许这理所应当。
　　祖烟云是被钟仪阙培养出来的小怪物。
　　她或许永远渴求她，但也永远不背叛她。
　　或许祖烟云真的会把一切搞砸，但也没什么所谓了，池微在更早的时候已经出局。
　　“钟仪阙很心软，但你真心狠。”池微无可奈何地笑了笑。
　　祖烟云闻言顿了一下，然后说：“……她是我见过的唯一一朵玫瑰。”这个世界懦弱可笑，她如此美丽尖锐。
　　“那希望你不要杀死自己的玫瑰。”
　　“……我不会的。”祖烟云轻声说，“我会很小心。”
　　“好。”池微在寒风之中拢了拢风衣，“那我，拭目以待。”
　　--------------------
　　感谢阅读，谢谢大家～


第43章 
　　《芍药琼花》全戏的运动量很大, 即便钟仪阙已经带祖烟云跑了半个月的步，演到最后的时候她还是筋疲力尽。
　　她哭得力竭，眼前钟仪阙的面貌都模糊, 汗水和泪水交融糊了一脸——大概没什么形象可言，浓重的舞台妆肯定会花掉，把她衬得像个小丑——她搞砸一切, 哀哀欲绝地祈求爱人的一点悲怜。
　　钟仪阙是这时亲下来的。
　　和上次实在太不一样，大概是因为什么都看不见的缘故, 她只能感受那种触感，钟仪阙的唇在轻轻颤抖, 微干但松软，她像在亲吻一片被风吹动的花瓣。
　　大幕落下了, 祖烟云抬着哭到头痛的头, 没力气站起来。
　　观众座位上传来院士教授的掌声, 大幕后的她们仿佛听不见。
　　钟仪阙温和地离开了她的唇瓣——像一个爱人在亲吻过后那样。她找不到纸张，撩起裙面给祖烟云擦眼泪。
　　“别。”祖烟云感受到钟仪阙撇开了她的麦，所以轻声说, “把你裙子弄脏了。”
　　“那就在我的裙子上点染一枝梅吧。”钟仪阙把她的脸上的眼泪汗水擦干净, “幸好不用谢幕，我们去后台喝点水。”
　　“好。”祖烟云被扶着站起来，往后台走。
　　石黛仪在后台接她们，她哭得和祖烟云差不多惨, 一边擤鼻涕一边给二人递水摘麦。
　　钟仪阙给坐在座位上祖烟云披上衣服, 然后坐到旁边哄她：“别哭了。”
　　她不怎么会哄人，平时效果很差, 好在被哄的对象是祖烟云, 祖烟云揉着眼睛抽噎了一会儿, 总算是止住了，眼角鼻尖像抹了涂不开的胭脂。
　　“再喝点水吧，我包里面有布洛芬。”钟仪阙说，“如果头痛的话要告诉我。”
　　钟仪阙平时眼泪不怎么值钱，看剧看书伤怀都会大哭一场。祖烟云却从来没哭过，即便动容也只是眼眶泛红，只有最近排戏的时候总是恸哭不止——她的角色大多是被留下的那个，悲伤不要命地卷席她，让她血泪斑斑。
　　刚改剧本的时候钟仪阙很担心祖烟云的演技：她并非科班出身，也没什么演戏经验，却每一个角色都非常痛苦，每一场哭戏都各不相同，但她比《一夫二妻》时表现得要好太多，演得那么真，哭得那么美——钟仪阙都不禁为之动容。
　　“我们烟云的哭戏真好。”钟仪阙由衷地说道，“不放在荧幕上太可惜了。”她一贯认为戏剧是最好的艺术，如今却觉得祖烟云那漂亮的哭戏该放在荧幕上，一定会给观众带来很大的震撼。哭戏能够演好几乎需要点天赋，纯粹的技巧难以达到令观众共情的效果，单纯的漂亮也没有用处。
　　祖烟云闻言笑了笑，方才在台上，她一边要忍着哽咽说好台词，一边要小心不能流鼻涕，能好好演完全依仗平时的排练，此时才莫名有点回过神来，剧中的痛苦与此时温柔可爱的钟仪阙相交织，她心中哀痛，头也跟着疼了起来。
　　她此时方知入戏是什么意思，戏中的悲欢离合让她感同身受，戏中的暧昧伤悲让她身临其境。
　　半晌之后才有人到后台叫她们——显然是林君在观众席已经和众老师交流了一会儿。
　　钟仪阙看着祖烟云吃下了止疼片才站起来，二人卸了妆披上外套走出后台。
　　掌声雷动，钟仪阙二人对着前辈们欠了欠身。林君要去看视频的录制效果，留下众人在剧院里面交流学习。
　　这种排场的交流一般学术论坛都不会有，小辈们都自觉聆听。祖烟云哭得力竭，被钟仪阙按在她身上倚着休息，这时终于有点缓过劲来，从兜里拿出一个小盒子来，轻轻放在钟仪阙膝盖上。
　　钟仪阙低头，微微一愣，轻声问她：“这是什么？”
　　“礼物。”祖烟云的嗓子有点哑，声音很轻，像一阵撩人的风，“你之前《一夫二妻》演完就送我了礼物。”
　　“哇，谢谢烟云。”钟仪阙问，“我可以现在打开吗？”
　　“嗯。”祖烟云点点头。
　　钟仪阙小心翼翼地打开盒子，惊喜地发现里面是一枚印章：晶莹绚烂的琉璃材质，用篆书刻着“钟仪阙印”四字，“好漂亮，是你定制的吗？”她把印章拿起来，“这是我第一个写着‘钟仪阙’的章子。”
　　她出生于书香世家，又自幼学习书法，自然有几枚章子，但大都刻着“钟瞻”。
　　祖烟云轻声回答：“是我自己刻的。”她最近总是空出时间和梅子绛学雕刻，每门手艺都没有所谓的速成，她一点点练起，这个章子是她的练习作业。好在当年钟仪阙在信中提过她想要一个刻着“钟仪阙”的章子，她之前便设计过，否则难以今天就刻完送出去。
　　钟仪阙听完之后果然非常开心，她迎着光线仔细看章子的纹理，抚摸被精心刻下的每一寸线条。
　　她一向很喜欢送礼物——她觉得在礼物上花费的时间象征着在意和珍视。而祖烟云平时总是如此沉默寡言，竟然可以如此为她费心准备惊喜，她一时间竟然有点无从招架。
　　“谢谢烟云。”她将印章仔细收好放进包里，刚要再说些什么。林君老师从音响室里面出来了。
　　录制效果合格，在场众人可以一起转战去吃庆功宴了。
　　老师们选的是一家比较昂贵海鲜火锅餐厅，钟仪阙问了地址，负责带祖烟云池微鲁悄悄和石黛仪过去。
　　鲁悄悄上车之后，便开始请教祖烟云一些演戏上的问题：“林君老师说我第三场的问题很大……”她有点焦虑，“你第三场演得太好了，你在上面笑我在底下哭。那个情绪你怎么表现的？”
　　“我不是科班出身，只会用体验法。”第三场对于祖烟云来说其实是最好演的，吴芝英和秋瑾之间的故事，故事开始在秋瑾牺牲之后，二人之间没有直接的对手戏，对话也是用喊话的方式，这种时空的错位让祖烟云觉得很熟悉，这种再也触摸不到的痛苦感曾经非常真实。
　　祖烟云不是藏私之人，她慢慢给鲁悄悄剖析这种感情，然后指引她在自己的生活中寻找类似的感觉。
　　钟仪阙一边提醒坐在副座上的祖烟云不要乱动，一边静静听着她说话——其实全车的人都在认真听她说话。
　　钟仪阙有时很好奇祖烟云到底经历过什么，但她从小接受的教育不允许她随意窥私。于是这种对于他人的好奇心大多数时候都会被她的教养所抑制，如今却有点藏不住，如果再给她一次机会把祖烟云灌醉，她想她会有更多问题想问。
　　马上就到了餐厅，林君定了大小两个包间，钟仪阙等一车人自觉钻入了小包厢。
　　“……好一桌有个性的人啊。”池微本来还想去隔壁混个脸熟，如今只好半推半就进了小包厢。
　　“这边自在一点嘛。”石黛仪在点餐的平板上放肆划拉了一堆，然后递给坐在她旁边的祖烟云，
　　后者随便加了一个甜点，然后就递给了钟仪阙。
　　“唉，我不爱在这边吃海鲜。”身为一个沿海人，钟仪阙不自觉地流露出几分对此地海鲜的不屑，“我点些菜吧。”
　　平板马上就传了一圈，石黛仪饿得分秒都等不及，拿过平板就出去找侍应生，然后马上回来了：“好了马上就送锅过来。”
　　“啊对了。”石黛仪坐回座位上，抬头对钟仪阙说，“小钟导你订的蛋糕送过来了。”
　　“啊。”钟仪阙兴致勃勃地站起来，“在前台吗？”
　　“不，已经被送到林君老师桌了。”
　　钟仪阙：“……”其实可以理解，老板肯定能看出来他们几桌人哪桌最重要，蛋糕只有一份，也不知道具体是谁定的，自然而然就送去给那桌了。
　　祖烟云看着她震惊的表情笑，拽了拽她的衣服说：“那就给林君老师他们吧。”
　　“不行。”钟仪阙撸撸袖子，“等着，我去给你抢一块。”说完就风风火火地冲出去了。
　　“真好啊钟仪阙。”石黛仪看着她的背影，忽然就发出了一声感慨，“你说对吧小祖。”
　　“……是啊。”祖烟云回过头来，她没见过比钟仪阙要好的人，也没见过比钟仪阙对她还好的人。
　　钟仪阙过了快十分钟才回来，捧着珍贵的卖艺得来的一碟蛋糕，在池微鲁悄悄石黛仪的注视之下，目不斜视小心翼翼地放在了祖烟云面前。
　　“……小钟导。”石黛仪问，“你表面功夫都不做全了吗？”
　　“什么鬼。”钟仪阙闻言还奇怪地看了她一眼，“我们烟云今天表现这么好，该奖。又演得这么累，该偿。你在说些什么鬼话？”
　　石黛仪本就吃了狗粮，如今还要被怼，心中知道这个人丝毫不念她们之间的情谊，气得脑袋冒烟，小心嘀咕道：“恋爱脑应该被当成脑花下锅……”
　　开始沸腾的锅咕噜咕噜盖住了她的声音，钟仪阙什么都没听清，大声问：“你说什么？”
　　“没什么！”石黛仪大声呼回答，顺便把脑花丢进了锅里。
　　但石黛仪左右的池微鲁悄悄都听清了，池微不自觉看了祖烟云一眼。
　　祖烟云低着头看着眼前的蛋糕，面无表情，没有说话。
　　--------------------
　　感谢大家的阅读～想要评论！！！


第44章 
　　饭吃到一半, 祖烟云被她导师叫走了。
　　走前钟仪阙问她：“你一会儿自己回家吗？”
　　祖烟云放在兜里的手握了握钥匙，轻声应了一句嗯。
　　钟仪阙又留在餐厅里面吃了一会儿饭，刚打算要走, 石黛仪起头要玩第二波，拉着钟仪阙等人转战ktv唱歌。
　　钟仪阙演出结束一向和组里人吃喝玩乐，当下也就没推辞, 她们玩到半夜，钟仪阙也罕见地在外面喝到微醺, 叫了代驾回家，打开家门之后扶着门框换鞋。
　　她脱下衣服, 抬头要挂在钩子上，一眼看见祖烟云的一串钥匙放在玄关柜上, 小巧精致的信纸封图形钥匙扣, 小区门禁卡, 几个u盘，几个钥匙——她清楚地知道哪个是自己家的，还有一个镂空香囊球。
　　前几天她们晚上出去遛狗的时候在夜市买的, 她当时在逗旁边笼子里的小兔子, 没太在意。如今不知不觉凑近，才闻到一股极轻极撩人的茉莉香味。
　　不知道为什么，闻着这股清甜的味道，钟仪阙的酒意忽然销声匿迹。
　　祖烟云对于气味比较敏感, 平时洗澡都会用无香的沐浴露和洗发水。这样的祖烟云为什么要买个香囊？
　　钟仪阙盯着那个小东西想了想：大概是因为好看吧……祖烟云喜欢这种古风样式的东西吗？
　　她愣愣地发呆, 感觉这个香囊的效果竟然还挺好的，平时闻不太到, 凑近之后若有若无, 祖烟云身上无疑被沾染了这种香味, 今天她凑近了吻她的时候……
　　吻她……
　　钟仪阙的脸忽然烫了起来……她今晚一直在和人物角色告别，喝多了后拽着池微哭着让她和封三娘秋瑾她们好好相处……这一刻却好像忽然彻底从角色之中抽离了。
　　她脑袋混乱，那么栀子香却在明确地告诉她——不管怎么说，你吻的是祖烟云。
　　因为喝了酒，钟仪阙今天没有泡澡，她急匆匆冲了下水，然后蹑手蹑脚地走进卧室。
　　卧室还留着灯，但祖烟云果然已经睡了，在被子里面缩成一团，小苍灵还睡在她怀里。
　　钟仪阙小心翼翼地躺下，抬手想要关灯，正好抬头看见祖烟云安静恬淡的睡颜。
　　因为她总是入睡比祖烟云要早，她很少有机会如此这般打量她。
　　祖烟云的眼皮还有些许红肿，为她一贯素白的面孔染上点朝霞的颜色。
　　果然她今晚不应该在外面喝酒的，最起码应该回来看着祖烟云敷一下眼睛，可怜明天一定会不舒服了。
　　小苍灵被她吵醒了，睁开圆溜溜的眼睛盯着她看了一会儿，然后就开始舔毛，她舔毛的时候向来敌我不分，舔着舔着就移向祖烟云横在她前面的小臂。
　　“诶诶诶，别舔！”钟仪阙害怕祖烟云被弄醒，连忙伸手去阻止。
　　好在后者只是皱了皱眉，把怀里的猫抱得更紧了点，看起来并没有要苏醒过来的迹象。钟仪阙松了口气，把手指伸给小苍灵玩。
　　猫咪的舔舐让她心里也莫名有些痒，她低下头看猫，却忽然发现祖烟云手腕内侧有一颗小痣。她平时衣袖都规规矩矩拉到手腕，以至于钟仪阙从来没发现过这颗痣。
　　非常漂亮，像溅在宣纸上的一点墨水，等待着被晕染或者再写上些什么。
　　“臭流氓。”她恼怒地指小苍灵，“躺在她怀里，还占人家便宜。”
　　猫明显搞不懂两脚兽都在想些什么，她舔毛舔累了，便在祖烟云怀里伸了个懒腰，展开的小梅花还踩了钟仪阙的脸一下，然后就重新睡了。
　　钟仪阙关上灯，从那次夜里摔倒后，她在韶城租房时她也选择了卧室有窗的房子，还装了单向玻璃，此时晚上的月光温柔地透过窗子倾洒下来，像给祖烟云被子外的肌肤和面孔披上一层轻薄银白的纱。
　　钟仪阙以前也经常和舍友或者朋友睡一张床，或者聚餐后好几个人东倒西歪地睡成一团。但她从来没觉得内心这么温柔又宁静。
　　这是一种多么疯狂的宁静。
　　大概是戏剧让她癫狂，酒精让她混乱。
　　钟仪阙翻身躺平，企图像往常一样，听着三个时钟的滴答声入睡。但祖烟云轻缓的呼吸声在扰乱时间，秒针在钟仪阙的脑袋里响成了一串混乱的音符。
　　她开始因为莫名其妙的失眠而恼火，她又翻了个身，捂着耳朵，总算是慢慢睡着了。
　　第二天一早，钟仪阙还是被生物钟叫醒了。
　　她和往常一样没着急睁眼，先是回忆了一下昨天的事情，以及今天的大体任务安排，然后才终于神清气爽地睁开眼睛，踩上拖鞋一边往外走一边叫：“烟云！”
　　祖烟云也照旧做了早餐，闻言在厨房里说了一句马上，她端着一个盘子走出来，看见钟仪阙正在看着她放在门口的行李箱发呆。
　　“吃饭吧。”她把牛排和沙拉放在桌上。
　　盘子和餐桌碰撞发出的轻响让钟仪阙回过神来：“你要出门吗？”她转头，茫然地问道，“又要进组吗？”
　　“……我只是搬回宿舍。”祖烟云甚至已经换好了衣服，也洗漱过了，她穿戴整齐地看着刚从被窝里面爬出来的钟仪阙，后者神情茫然地扒拉了一下那头凌乱的长发，一时间没说出话来。
　　“我不是因为《芍药琼花》才住过来的吗？”祖烟云温和地解释道，“如今任务完成，我也该回去了。”她轻轻敲敲餐桌，“快过来吃饭吧，牛排要凉了。”
　　钟仪阙的脑袋周转不灵，她严重怀疑自己就还没醒。她已经完全把祖烟云会搬走这件事给忘掉了，而祖烟云肉眼可见的急切让她迷茫又不安。
　　“你现在就要走吗？”她走到餐桌前，刚要坐下，就看见祖烟云走去玄关。
　　“嗯。”祖烟云把钥匙串放进兜里。
　　“你等一下。”钟仪阙重新站好，“我送你回去吧。”
　　“不用，我已经叫车了。”她看了一眼手机，“快到小区门口了，我先走了。”她握上行李箱的拉杆，抬头看着想要过来的钟仪阙，冲着她温和地笑了一下：“坐下吃饭吧，仪阙。”
　　门被关上了，行李箱的轱辘声响了几秒，也消失不见了。
　　钟仪阙吃了两口牛排，煎得恰到好处的牛排此时却好像味同嚼蜡，她忽然站起来跑到窗边，正好看见祖烟云把行李箱放进后备厢，然后上车离开。
　　她趴在窗户上发愣，像是想要一起出去玩但被主人关在家里的小狗。
　　钟仪阙搞不明白自己在想什么，只感觉美好的一天停止在了起床后的第六分钟。
　　她只好兴味索然地吃完了早饭，然后在家里走来走去，企图找到一点祖烟云忘记带走的东西，但什么都没有，这个房子恢复成了半个月前的样子。
　　……竟然只有半个月吗？
　　颓丧地倒在沙发上的钟仪阙想。
　　那我现在在干什么呢？钟仪阙轻声问自己，我原来这么寂寞吗？
　　她忽然就有点了解到伊辉的痛苦，她曾经无比轻视孤独对他的摧残，将伊辉悲剧的主要原因放置在他的家庭上。
　　但如果现在她能回到过去，她或许会比当时的钟仪阙做得好，因为她终于也知道什么叫做寂寞了。
　　钟仪阙愉快又自律的一天被打碎了，她第一次没有心情学习，躺在床上又睡了一上午，下午正好抓住了直播玩游戏的厉飞光，强行加入了进去。
　　“潮歌呢？”她给自己的人物换上来一件黑色的衣服，以示自己内心难过，换成一半又觉得这身黑衣服像是祖烟云会穿的，于是又换了件蓝色的，“blue，是忧郁。”
　　“……忧郁个头啊。”厉飞光无语，“潮歌最近起早贪黑做实验，昨天实验失败还被导师骂哭了，现在在睡觉，没空玩游戏。”
　　“潮歌竟然能被骂哭？”钟仪阙有点惊奇，毕竟宋潮歌一向是她们几个里面精神状况最稳定的。
　　“她最近暗恋同组的一个学姐。当着喜欢的人的面被骂能不哭吗？”厉飞光点了开始，开始带着钟仪阙这个菜鸡跑酷，顺便问她，“你怎么下午有时间打游戏。”
　　“……我室友搬走了。”钟仪阙虽然搞不明白自己为什么这么不爽，但还是实话实说道，“感觉干什么都没劲。”她看了一眼弹幕，“什么叫两个怨妇kkk啊？”
　　眼看钟仪阙要开始和弹幕对骂，厉飞光连忙制止她：“别看弹幕！好好打游戏！”
　　钟仪阙更气了：“他们说我好不好好打没有区别！”
　　“说的有错吗？”厉飞光冷静道，“没错吧。”
　　钟仪阙被厉飞光和弹幕联合起来笑了好一会儿，气得觉醒“超能力”，一连秀了几次操作，弹幕终于被“野山雀666”覆盖了。
　　厉飞光也终于意识到她不是很对劲，趁着战局缓和了一点问她：“你们那个项目不是做完了的，今天不该很爽吗？”她疑惑地问，“因为你……呃，室友？”
　　钟仪阙长长叹了一口气，疑惑而认真地问道：“飞光，你说……我会不会喜欢女生啊？”
　　“噗！”厉飞光喷出一口水。
　　--------------------
　　感谢阅读～


第45章 
　　“你终于发现了吗？”厉飞光擦了擦自己喷在屏幕上的水, “你可能喜欢女生这件事？”
　　钟仪阙继续认真地问道：“我会吗？”
　　厉飞光麻了：“你的初恋不是姐姐吗？”
　　“不算吧，我只是觉得她很厉害，想帮助她, 没有别的想法。”钟仪阙思考了一下，“真说初恋不应该是男生吗？”她当年和伊辉谈过半个月恋爱。
　　“那你喜欢哪位吗？”厉飞光随口问。
　　这个问题钟仪阙倒是早就思考清楚了，她眼神暗了暗, 但还是坦率回答道：“……我喜欢他演的那个角色，我把他错认是埃里尔过。”所以她答应了伊辉的表白。
　　厉飞光他们都很清楚这段往事, 所以只是很平静地问她：“和他谈恋爱的时候你心动吗。”
　　钟仪阙闻言叹了口气，她其实偶尔会怀念那段伊辉没有去世的时光, 那时她的信念坚定，也更加勇敢。但与伊辉本身……他们谈恋爱时和平时没有太大区别——也就是相处的时间更多了一点。
　　她对于爱情的经验少得可怜, 这是她昨天亲吻时忽然意识到的——如果不是祖烟云提前吻了她一次, 她昨天那场吻戏大概会直接撞上对方的鼻尖。
　　她的生活太丰富忙碌, 她在这方面的思考都很少。
　　厉飞光从她的叹息之中得到了问题的答案，也叹了口气对她说：“你跟男人处不来的兄弟。”
　　钟仪阙闻言有点不服气：“你把隋某，孟某某放在眼里了吗？”
　　“那是当朋友, 你和他们谈恋爱试试。”
　　钟仪阙光是想一想就感觉世界崩塌。
　　“男女关系天生和你所追求的那种公平相悖, 那种感觉会把你搞疯的。”不愧是十余年的朋友，厉飞光实在太了解她了，“女生嘛……”她停顿了一下，把趴在悬崖边上的钟仪阙救上去, “你又有点太迟钝了, 亲亲，这边建议你不要谈恋爱呢？”
　　“切。”钟仪阙不服气地说, “你是看着我身边美女太多羡慕吧。”
　　“啧。”厉飞光不服气道, “你瞧不起我们酽城的小美人吗？”
　　二人打了一会儿游戏, 厉飞光因为加了一个钟仪阙，疲惫指数直线上升，开始就着钟仪阙下新游戏的时间玩蜘蛛纸牌。
　　钟仪阙逛了一会儿购物软件，然后说：“飞光，给我点送礼物的建议。”
　　厉飞光非常震惊：“送礼物狂魔也需要送礼物建议了？”她问，“是不是我送的妖娆花你太喜欢了？”
　　钟仪阙：“……”她发现自己病急乱投医了。
　　其实细细想来，祖烟云要搬走是一件正常事，毕竟她的宿舍环境很好，平时不用和钟仪阙一起捆绑活动，也可以恢复自己习惯地睡到中午的作息。
　　钟仪阙从日常生活中猜测：祖烟云的家庭条件可能不是很好。她从没拿过零花钱，在韶城这种国际性大都市里生活得其实不算容易。她也不是那种可以理所应当免费住在别人家的人，如果不搬走房费也是一大笔开销。
　　但不正常的是她为什么要这么急。
　　在做饭的时候她就已经在叫车了，如果钟仪阙不醒，她就会直接悄无声息地走掉。
　　这个行为太不正常了，所以钟仪阙总疑心她生气了。
　　不过人心难以判断，面对祖烟云，她实在没有思考清楚的信心，于是觉得还是应该先考虑一下礼物的问题——昨天祖烟云送了她一个非常漂亮用心实际的礼物给她，而祖烟云的生日礼物还没来得及送。
　　钟仪阙继续翻购物软件，上面的礼物琳琅满目，她却觉得没有一个适合祖烟云：“女生一眼就心动……就这？这种电影台词也骗不了祖导啊。”
　　“那些都是骗直男直女的小把戏。”厉飞光被她的叹气整烦了，主动问她，“你想要送什么样的礼物？”
　　“要漂亮、要惊喜、要实用，还要能看出我的用心。”钟仪阙的要求还挺多，“要她看见就感觉很惊喜地叫出来！”
　　厉飞光对于祖烟云的性格还是有点了解的，毕竟她和孟遇知等人早就暗通款曲了，她沉默了一下，终于还是要打碎钟仪阙的幻想：“你觉得可能吗？她叫出来之类的？”
　　“……那最起码眼睛也要亮亮的吧。”钟仪阙嘀咕道，“我要星星一样的礼物。”
　　钟仪阙的游戏总算下好了，两个人开始一盘新游戏，这个游戏没有什么操作要求，基本上是智力游戏。钟仪阙总算一雪前耻，收割了一波赞叹。
　　“这个游戏是做给朋友的诶。”厉飞光看着游戏菜单忽然说，“你那位朋友玩游戏吗？”
　　“不玩。”钟仪阙说，“她没有电脑。”
　　“救命。”厉飞光愣了，“一个研究生没有电脑？她还是学电影的！”
　　钟仪阙曾经也很意外于这个问题，还特意问过：“大学的时候买过二手的，但没用几年就坏掉了。”她回忆了一下，“她一半用学校浏览室的电脑，商业任务会借朋友的用。”
　　其实她大概也不是完全没钱买电脑，毕竟她的相机也好几万，大概只是觉得没必要吧。
　　厉飞光只好从她刚才的想法中延伸了一下：“你做点东西给她吧，比如钩针挂件？”
　　钟仪阙：“……我钩的那些东西放在网上五块钱都没人买。”
　　“你终于也承认糊弄我们了吧。”厉飞光说，“那送幅字吧，你的字不还卖得挺贵的？”
　　“不够独特啊。”钟仪阙又觉得不行，她一有灵感了就会给朋友们写字，“这种东西孟遇知家都有六七幅，而且我一会儿就写完了，体现不出我的诚意。”
　　“……救。”厉飞光开始无语，“你怎么这么难搞。”
　　“没有中和一下的吗？”钟仪阙继续问，“像我编织一样费时费力，又像我写的字一样贵一些的。”
　　“不如问问万能的网友们吧。”厉飞光总算放弃了，关上游戏开始看弹幕。
　　“emmm山雀大大想送的是女生？或许可以尝试做些首饰？”厉飞光挑出一个弹幕来，“我觉得这个可行，就是会比较难吧。”
　　钟仪阙醍醐灌顶，她想着那个镂空香囊球，转念一想：《芍药琼花》剧组回头好像还要拍古风版定妆照。她们小区不远处还有一家老牌的人工首饰店可以学□□之，她觉得这个计划太完美了。
　　钟仪阙风度翩翩地对网友们和厉飞光表示了感谢，然后关上游戏，披上外套背上包就出门了。
　　独自被留在游戏里的厉飞光，气急败坏地当着广大网友的面把“野山雀”拉黑。
　　第二天早上上课，钟仪阙意外地在学校里面走错了路，最后成功踩点走进教室。她在老师同学的注视之下急匆匆地一打量，发现了趴在教室的后排趴着补觉的祖烟云。
　　本来教室也没什么位置了，她光明正大地跑过去，放下包坐到祖烟云身边，并和祖烟云另一边的宋若轻打了个招呼。
　　铃声终于响了，祖烟云被吵醒了，她没睁眼睛，伸出手去够放在桌上的保温杯，结果触到一节微凉又柔软的肌肤，那股清甜的奶香也沁入鼻腔，她忽然一下子清醒了。
　　“给。”钟仪阙把杯子挪向她。
　　“谢谢。”祖烟云坐起身来，不自然地揉了揉脸上的印子，她扭开保温杯，咖啡的香味把那股牛奶香遮掉了。
　　“你眼睛不疼了吧。”趁着老师在点名，钟仪阙趴在桌子上转头问她。
　　祖烟云被她毫不避讳的视线看得很不自在——钟仪阙其实从不避讳，但昨天一天的分别好像又让目光和触碰重新变得明显起来，祖烟云喝了一口咖啡，轻声回答，“怎么可能疼那么久。”
　　“也是。”钟仪阙打量着她的面孔，那张脸又恢复了素白的颜色，她一直觉得祖烟云长得太漂亮规整，像是一个被精心雕刻出来的塑像。不过……她看向祖烟云的袖口：那里有一颗漂亮的小痣，像是被那位杰出雕塑家私心藏下的签名。
　　“对了，烟云。”她轻声问，“你最喜欢的诗词……或者诗句是什么？”
　　祖烟云被问得一愣，不过钟仪阙性格跳脱，她没太在意地回答道：“便恰似遮不住的青山隐隐，流不断的绿水悠悠。”
　　钟仪阙一愣：“《红豆曲》？”对于家里面有半位“红学家”的她来说，这句诗可是太熟了，“你为什么喜欢这句？”
　　“很美，不是吗？”祖烟云笑着说，“思念和哀愁都如此若隐若现，漫无边际。”
　　不愧是学艺术电影的，喜欢这种半遮半掩的隐喻。
　　钟仪阙歪头看着祖烟云的面孔，片刻后笑了一下：“的确很美。”
　　点名册的最后一个是祖烟云，她举手答了一声“到”，然后正好被老师抓住问问题。
　　钟仪阙也坐直身子。
　　《红豆曲》……滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼……便恰似遮不住的青山隐隐，流不断的绿瘦悠悠的。
　　关于送给祖烟云的簪子的设计，她有所想法了。
　　--------------------
　　感谢阅读～谢谢大家


第46章 
　　“这个设计得好啊。”老先生看着钟仪阙的设计图, 指指其中一个，“这个可以设计成压襟。”
　　“压襟？”钟仪阙看了看对方展示给自己几个压襟配饰，觉得他的这个建议非常不错, 当下拿回了那张设计纸，打算重新设计一下。另一张簪子设计图就留在店里，让老师琢磨一下如何做出来。
　　钟仪阙愉快地走出首饰店, 开车去学校参加《芍药琼花》的排练。
　　她到的时候祖烟云早已到了，正和鲁悄悄坐在一起, 一边看着前几天的录像，一边讨论表演上的细节问题。
　　钟仪阙蹲在门口换爵士鞋, 祖烟云忍不住从屏幕前抬眼看她，笔端轻轻敲着桌角, 直到钟仪阙起身, 她立马收回了手。
　　“今天林君老师不来。”祖烟云抬头对钟仪阙说道, “王导也在市里订材料服装，让我们先自己聊剧本。”
　　“好哦。”钟仪阙搬了个凳子坐在钟仪阙旁边，因为电脑在祖烟云鲁悄悄中间, 她下意识揽过祖烟云的肩, 把自己往那边凑了凑，“继续看吧。”
　　祖烟云缓缓吐出一口气：“好。”
　　池微马上也到了，她坐到鲁悄悄身边。四个人就这样挤在一起，暂停又播放、反思又讨论, 半下午时间便看到了最后一个故事。
　　钟仪阙是其中最心不在焉的一位, 她一直在对着剧本听台词——因为她从来不怎么看自己的演出，世界上并不存在一场演出是完美的, 尤其是对于他们这群热情大于一切的学生而言, 钟仪阙听着自己的台词都有些脸热。
　　“反思和复盘是必要的。”祖烟云皱着眉对她说。
　　“我知道, 我知道……”钟仪阙扭过头，把发热的头埋在祖烟云颈侧，她从小就爱做蠢事，害羞不自然的时候就会撒娇，几乎是个下意识的反应。
　　祖烟云被她蹭得也不自然，钟仪阙像个毛茸茸的小动物，细软的毛发让她觉得柔软又发痒。
　　过了好一会儿池微才打断了她们，屏幕里面的祖烟云哭得梨花带雨，池微说：“爱会让人深陷泥潭……”说完之后她的声音又低下去，像是对自己轻声呢喃，“也让美好变得丑陋。”
　　“什么是丑陋的？”钟仪阙忽然从祖烟云的颈侧抬头，她如此直接坦率地看向池微，正视上对方目光的池微几乎难堪地低下了头。
　　“林君老师一直说你第四场演得最不好，池微。”钟仪阙坐直身子，停下视频，“我认为你并没有完全理解这场戏。”
　　“理解？”池微很努力才问出这两个字。钟仪阙的那种自信张扬和她伪装出来的气场实在不同，二人单独交流或相处时她几乎会有一种身为次品的窘态。
　　“当时改这场戏时，我觉得明显秋瑾那一场的格局更大，女性的力量表现得更明显，悲剧力量更强，提议把封三娘的故事前置放在第三个。”钟仪阙低着头，一边翻着自己装订成册的人物小传一边说道，“我们经过了非常激烈的讨论，最终还是决定把封三娘范十一娘的故事放在最后。这场戏的主角是范十一娘……”
　　池微点点头，主角是核心动作的发出者，这场戏的核心动作就是范十一娘为了封三娘能永远留在自己身边，灌醉封三娘让自己的丈夫强上她，使之成为自己丈夫的另一个妻子。
　　这个动作是如此庸俗、愚蠢、自私，她利用了爱和信任，辜负了情与真诚，将一切击打破碎推向深渊。
　　第一次看这场戏的时候，她几乎在床上捏破剧本。池微不自觉地喜欢品行高洁的人，喜欢——天使……
　　“范十一娘是企图打破一切的人。”钟仪阙抚摸着人物小传上自己写的文字，“封三娘和范十一娘的悲剧是环境使然……这个环境如今可能没有变得更好，所以这个故事有存在的意义。”她继续说道，“范十一娘如此对抗世俗，但是她失败了，这是为什么呢？”
　　池微沉默了一会儿，然后鲁悄悄举起手轻声回答：“因为她用世俗的手段反抗世俗。”
　　“这的确是原因，但是这条路并非范十一娘自己选择的。”钟仪阙笑着比了一个半对的手势，“是封三娘一开始做出了决定，她运用自己的妖力帮范十一娘找丈夫，帮她回魂终成眷属，范十一娘在这尘世间的前程远大都是封三娘为其博来的。”
　　钟仪阙擅长表达自己的想法，她对着池微鲁悄悄侃侃而谈。而祖烟云喝着咖啡，看似在休息，其实在悄悄打量她，没承想刚喝一半便被钟仪阙戳了戳：“烟云。”她轻声求道，“你聊聊范十一娘。”
　　“……十一的确愚蠢。”祖烟云放下咖啡杯，咖啡味的热气温润她的眼，“但在这个故事里，她让欲望让被遮蔽的爱情得以现身。”
　　“对！就是这个意思！”钟仪阙兴奋地拍拍她的手臂，“所以范十一娘是主角，她身上和崔莺莺一样有作为封建社会小姐的局限性，但是她追求自己真挚的欲望，爱是伟大的自私。”
　　池微愣愣地说：“尼采……”
　　“Bingo！”钟仪阙伸出手去想和她击掌。
　　池微茫然地抬手，钟仪阙“啪”的一声拍过去，没控制好力道，池微收回手之后还感觉有点酸麻，她低头看着剧本，微麻的指尖抚摸着铅字。
　　“十一不是丑陋的。”祖烟云看着她轻声说，“在钟仪阙面前，我们都不必妄自菲薄。”
　　“是在封三娘面前！”钟仪阙纠正道，“被爱让人有勇气去爱。范十一娘被爱才想要爱，被爱才去爱，被爱才自私。”她长叹了口气，倒在祖烟云肩上，满足地喟叹，“爱真好啊……”
　　《芍药琼花》并不是一个喜剧作品，她们给范十一娘的结局也是“死亡”，千年来女性的痛苦、绝望、愤怒都藏在里面，看完之后便让人泪如雨下，可最后竟然能感悟到爱的美好。
　　这是林君的作品风格，钟仪阙也从其中获得满足。
　　下午排练完散场，萧瑟的秋风在楼间呼啸。
　　祖烟云和钟仪阙并排走到排练楼门口，祖烟云皱着眉说：“快回去吧，你今天穿得太少了。”
　　“是吧？”今天似乎的确降温了，但钟仪阙不太怕冷，便没怎么在意，她问，“听说你又要进组了？”
　　“没那么快。”祖烟云回答，“半个多月后吧。燎山戏剧节前回来。”
　　“哦哦。”钟仪阙捂着被冷风吹痛的耳朵，“你真的好勤奋。”
　　祖烟云无言，她总不能说自己没钱了，她轻轻推了推钟仪阙：“快回去吧，真的太冷了。”
　　钟仪阙却像个黏黏糊糊的猫一样绕回来，继续问：“去哪拍戏？”
　　“隔壁市。”
　　“那还好，”钟仪阙点点头，“不太冷。”
　　“……嗯。”祖烟云没办法，她无奈地说，“你不走，那我先走了。”
　　“好吧。”钟仪阙挥挥手，目送她往宿舍方向走远。
　　钟仪阙不想回家，她最近回家总觉得无聊，虽然遛狗逗猫学习照常把生活排得密密麻麻，但她竟然从繁忙的生活之中感觉到一丝空洞——真的很奇怪，她如此热闹地活了二十余年，从来没有这样的感觉。
　　为了延缓这种情绪的发生，她一进家门就顿住了，她站在玄关处把昭节叫过来，然后便拉着它出去跑步。
　　钟家的环境比较轻松，但是长辈太多，过年回家时偶尔也会受到一些尴尬的催促。
　　钟仪阙仗着自己的能力较强，在这种事情上不会太给面子——“我想和我家猫或者狗结婚哦。”她笑着无比正经地说，看着长辈一脸崩塌的表情继续说道，“猫猫狗狗为什么不可以呢？”
　　虽然没有真的说要和苍灵昭节“结婚”，但她对于人的陪伴需求真的不大。反倒是宠物让她更放松快乐，她喜欢带着昭节出来玩，喜欢在家里逗小苍灵，甚至可以盯着小青小白发呆一晚上，总之不需要人的陪伴……
　　但毫无疑问，如今不再是这样了，她已经能感受到黄昏的空寂。
　　钟仪阙跑累了，她抱着昭节，坐在躺椅上发呆，抬头看着黄昏一点点变色，云雾变幻着形状，具象着时间，看起来缓慢但不容拒绝。
　　也不知道愣了多久的神，她的手机忽然响起了连续的提示音。
　　钟仪阙顷刻间从迷雾般的思绪中抽离，拿出手机看消息。
　　消息是隋星发来的，这家伙是他们五人组里面最忙的，平时发消息的次数少得可怜。钟仪阙刚想要慰问他一下，对方继续发到：“钟瞻上尉快点集合，速度速度！”
　　“……我什么时候晋升的？”钟仪阙问，“今晚我们五个人都到吗？”
　　隋星给予了一个肯定答案。
　　“玩什么？”钟仪阙起身伸了个懒腰，带着昭节往家走。
　　“还没决定。”隋星回复道，“厉飞光中尉和孟遇知中尉之间存在分歧。”
　　“OK，sir。”钟仪阙说，“那我回去调节一下。”
　　--------------------
　　但愿你能不求而然地同我一起，共度这空寞的黄昏。——博尔赫斯
　　我们雀儿从小就是考前突击选手，谈恋爱也得考突击，没得办法。
　　感谢阅读，谢谢大家～希望多多评论，不然我真的没有动力，哭


第47章 
　　厉飞光中尉想要玩密室逃脱, 孟遇知中尉想要玩剧本杀。在钟仪阙的调节之下，他们五个人开始玩像密室逃脱一样的剧本杀。
　　他们连着麦选了个剧本，选定人物之后就进入了游戏, 五个人一开始就拿着空白剧本，在不同的房间里面开始解谜。
　　“我这个房间好恐怖！！”孟遇知在嚎叫，“啊啊啊啊！”
　　“安啦。”钟仪阙一边解题一边安抚他, “我挑剧本的时候确定了，没有动态元素, 看习惯了也就好了。”
　　孟遇知明显没有被安慰到，他今晚在国外打比赛, 现在独自一住在空荡荡的酒店里面。网也不太好，钟仪阙的声音加了诡异的电流, 他在那头尖叫, 也变成电流回声传递给国内的众人, 于是国内组一时之间充满了快乐的气息。
　　他们线上玩剧本上从不入戏，主要还是为了大家一起玩放松一下。
　　孟遇知抱怨某位选手棋路比钟仪阙还刁钻，隋星抱怨不服气找碴的新兵还用方言骂他, 厉飞光抱怨某些奇葩的网友, 宋潮歌抱怨离谱的教授顺便展示了今天自己封的安瓿。
　　钟仪阙一边聊着天，一边啃着苹果算题目，不费吹灰之力就解开了第一道题，然后拿着得到的信息开始解第一关的门锁。
　　隋星和她斗习惯了, 马上也解开了第一道题：“对了。”他问钟仪阙, “听说你最近寂寞如雪想谈恋爱？”
　　“？？？谁跟你说的啊救命。”钟仪阙差点被苹果呛着，“我只是室友搬走了不适应而已。”
　　“室友？”孟遇知捕捉到关键词, “是那个祖导吗？”
　　“……是。”钟仪阙脑子一片混乱, 怀疑这群人是来干扰她的……可为什么祖烟云能干扰她智慧的大脑啊！真是离谱！！
　　“祖导？”唯一一个因为做实验完全事件外的宋潮歌, 忽然说，“姓祖？”
　　“嗯……”钟仪阙气若游丝。
　　“那你和姓祖的人真是有缘。”宋潮歌也解开第一道题，“那个小祖……叫祖英对吧。”
　　“烟云和小祖没什么关系。”钟仪阙说，“是前段时间和我对手戏的女生。”
　　“咳咳！”孟遇知忽然开始发出奇怪的咳嗽声。
　　“你怎么了？”钟仪阙问，“哈，不会是第一道题解不出来自闭了吧？”
　　“什么鬼！”孟遇知一戳屏幕，“我解开了！飞光是最后一个！”
　　“……救。”厉飞光已经快放弃挣扎了，“你们谁快点出来帮我解一下！”
　　隋星明显还是比较关注钟仪阙的情感状态，继续问道：“是之前那个和你一起上热搜的女生吗？叫……”
　　“祖烟云。”孟遇知接茬道。
　　“……你们真是给我面子啊，不是韶戏游园会上热搜了吗？”钟仪阙无语。
　　“一点进去就是你俩的照片啊。”厉飞光放弃在题目上的挣扎，开始调侃她，“座谈会上你俩旁若无人，评论都是嗑cp的。”
　　钟仪阙：“……震惊我全家。”她没有看社交软件的习惯，没承想cp这种学问还能轮到她身上。
　　“你们也就……”隋星捋了一下时间线，“一起住了半个月吧。”
　　钟仪阙犯胃病那天，她性格其实是有点娇气的——尽管大多数人不知道，但最起码隋星可是一清二楚。病痛和不得不排练的状态让她很恼火，忍不住在网上和隋星发脾气抱怨。
　　隋星远在他乡无可奈何，以为她平时自己在家还有点担心。钟仪阙便在这时告诉他：她的对手戏搭档为了排戏最近搬过来住了。
　　隋星一开始没当回事，后来忽然想起孟遇知所说的“祖英”一事，觉得事情可能不太简单。
　　钟仪阙三心二意地用笔尖戳着纸张，闻言不由叹了口气：“是是……”
　　隋星觉得没有必要试探了，忽然问：“其实你觉得自己喜欢她吧。”
　　全场都寂静了，剧本杀的背景音乐回音不断，还有信号不好的孟遇知正在滋啦滋啦响，听起来像是一个破旧的收音机在放曲子。
　　钟仪阙被问懵了，下意识反驳：“怎、怎么可能？！”
　　“你结巴什么，阿瞻？”隋星问。
　　“还不是你问得太离谱了！”
　　“离谱吗？”隋星云淡风轻地说，“你这种离谱的刨根问底的性子……”他在钟仪阙这个性子里吃了太多亏，说到这忍不住咬牙切齿了一下，然后继续问，“如今却对这位女生的事情表现得这么混乱不自然，只可能是因为你……”他顿了顿，“想不明白。”
　　“……”钟仪阙沉默了半晌，然后坦诚道，“我的确想不明白。”她对于隋星对她的了解有些不满，“难道你想得明白？”
　　“咳。”隋星被噎了一下，他打开第一关的锁，独自到监狱的回廊上，去帮厉飞光解题，“遇知和飞光来，开导一下我们阿瞻。”
　　他们五个人都二十来岁了，可只有孟遇知和厉飞光谈过恋爱，这个时候只好把她们两个抛出来。
　　“嗯！”把题目交出去的厉飞光松了一口气，对着钟仪阙说：“听说你们演了情侣？”
　　“……你怎么知道的？”钟仪阙前段时间因为吻戏的事那么纠结，根本就没敢和她们说自己最近在演什么戏。
　　“我很关注你们的论坛的。”厉飞光直言不讳。
　　韶戏的明星太多了，论坛里还专门有一个明星版，平时追星的人也经常逛，爱吃瓜的人还可以去找一手瓜，可以说不仅仅是个学校论坛了，但钟仪阙没想到厉飞光也逛，更不知道自己也在其中赫然有名，当即人就麻了。
　　“听厉军师给你说……”厉飞光敲着桌子说，“第一步，你要确定自己究竟是不是太入戏了。毕竟你之前就干过喜欢角色但和演员谈恋爱的渣女事情。”
　　钟仪阙刚想反驳就被往日错题砸了一下，隐忍着打开记事本一边记一边点头：“行。”
　　孟遇知孟军师也紧接着发言：“第一步完成之后，如果只是入戏呢就可以继续当朋友同学了。如果不是入戏……你就要开始追人了。”
　　“雀儿怎么追人，完全想不出来。”厉飞光还是觉得钟仪阙的恋爱前途一片灰暗。
　　还不等钟仪阙发作，孟遇知立刻就说：“这就是考验我们军师联盟的功力了！”
　　接下来就莫名没钟仪阙什么事了，孟遇知厉飞光这两个明显恋爱运也十分一般的人互相追捧了起来。
　　钟仪阙这么要脸的人自然赶紧糊弄了过去。他们玩剧本杀玩了五个小时，最后以宋潮歌反杀另外四人告终。
　　众人吹捧了一会儿宋潮歌是他们的智商担当，然后碍于大家明天都有工作，便各自下线了。
　　钟仪阙伸了个懒腰，出去给苍灵挂完水，然后就把自己放进浴缸里面休息。
　　她拿出看剧用的平板电脑，然后就看见了隋星发给她的消息。
　　“有事及时联系。”
　　钟仪阙笑了一下：“你在军队里出都出不来。”她回复道，“联系你干什么？”她和隋星几个月时便在双方长辈的注视下滚在一起，一直到上大学前都形影不离，上大学后二人隔着半个国家，军校又管理严格。但钟仪阙当时的大学生活太丰富了，也没觉得有什么思念或者古怪。
　　她把自己眼睛以下的地方都泡进水里，憋着气想：她和隋星可是十八年的时光啊……和祖烟云只有短短十五天，为什么忽然因为那人的离开感觉寂寞。
　　真的是喜欢吗……她喜欢《芍药琼花》里的哪一位“琼花”？或者仅仅是祖烟云本人？
　　她闭着眼睛躺进水里，她从小喜欢大海，水的包裹柔软而没有缝隙。她睁开眼，被水遮上滤镜的灯光好像融化了一样。
　　人死后有灵魂吗？她漫无边际地想：伊辉要是知道自己喜欢上别人了会不会发出嗤笑。毕竟当年的她那么迟钝，那么冷漠。
　　水声隔绝掉了很多声音，她听不见那个房间里响个不停的嘀嗒声，明明在水中无法呼吸，她却觉得自己松了一口气。
　　她一开始买钟的时候，只是无法接受那二人的离开，所以用这种方式让自己感觉他们还活着。如今她活得茫然，那钟声便好像成为一种压迫——他们似乎在注视她变得糟糕的生活。
　　终于憋不住气了，钟仪阙“哗”的一声从水里探出头来，水花飞溅弄湿了ipad的屏幕。她随手拿过一条毛巾擦了擦，屏幕亮起，显示了祖烟云和隋星发给她的新消息。
　　她连忙点开了祖烟云的。
　　祖烟云的消息很简单，只是告诉她《芍药琼花》的审核通过了。
　　没什么值得意外的，无论是质量还是林君在话剧界的地位身份，这都是一件没有悬念的事情。她们剧组本来也没关注审核这件事，服装道具都已经在定制了。
　　但钟仪阙还是因为祖烟云这个报信人生出几分愉悦来，她发了好几个“快乐”“高兴”“烟花”的表情，还说明天可以给大家做饼干庆祝。
　　祖烟云回过一串笑来，说：“晚点做吧，我带去剧组吃。”
　　钟仪阙自然答应了，但也因为祖烟云要进组的事有点失落和沮丧。
　　她退出显然已经无法再聊的对话框，点开了隋星的。
　　隋星发了一张照片，是钟仪阙小学在学校得到“书法之星”时拍的一张照片，图片上的女孩扎着高高的双马尾，笑得骄纵可爱，拿着的纸张上用端秀幼稚的字体写着席慕蓉的诗：“喜欢出发，喜欢离开，喜欢一生中都能有新的梦想。千山万水，随意行去，不管星辰指引的什么方向。”
　　隋星说：“你告诉我这首诗叫《我》。但对我而言这首诗叫《你》。其实不必听我们的话，随意行去，你的心为你指引方向。”
　　--------------------
　　感谢阅读～谢谢大家！


第48章 
　　钟仪阙睡觉前一边抱着昭节苍灵狂吸, 一边点进了韶戏的论坛。
　　不是为了看明星八卦，而是想找一下有没有提供给研一学生的国际交流机会。反正祖烟云都要去跟组了，她最近也不想排戏, 与其在学校里面自闭，还不如出去交流拓宽一下知识面。
　　她马上就看中了一个遥国的，这个交流会和钟仪阙的研究方向还比较契合, 她记了一下信息，打算回头去问一下导师。
　　她点出帖子, 本来想退出睡觉，结果余光一下瞥到了自己的照片。
　　钟仪阙：“……”
　　她颤抖着手点了进去。
　　题目就非常冗长：【求助！如何追到戏剧导演班最好看的研究生学姐！】
　　前几楼都是在分析楼主所说的这位学姐是谁, 后面确定是”钟仪阙“之后就开始发图。除了某些照片角度诡异以外，并没有其他离谱的东西了, 于是她松了一口气, 刚打算退了, 手指却忽然碰上一楼。
　　73L：小钟导不是有女朋友了吗？
　　74L：？？楼上你如果说是自己我的复活甲就不给你了。
　　……
　　75L：她和祖学姐没谈恋爱吗？
　　钟仪阙：“……！！震惊！”
　　楼主也立马问：“祖学姐是谁？我没有机会了吗？！”
　　楼下众人都说不出个所以然来，只是把“祖烟云”的个人楼链接甩给了楼主，说是让她见识一下可能情敌的威力。
　　101L：想追我们戏剧导演班最好看的学姐, 必须要问问我们影视导演班最好看的学姐！
　　钟仪阙：”……“她沉默半晌, 然后毫无负担地点进了祖烟云的个人楼。
　　祖烟云的个人楼比这个帖子早太多了，发帖时间是三年前。发帖人贴了一张祖烟云在校园湖旁举着单反拍摄影作业的照片，直问摄影师是摄影系的吗这也太好看了。
　　钟仪阙点开那张照片看了看，照片中的祖烟云头发全部束起, 露出一截雪白而弧度勾人的脖颈, 看向取景框的眼神清冷寡淡，她比框中的模特还美, 在盎然的春景中有股冬雪般的凛冽感。
　　钟仪阙情不自禁保存了这张画质堪忧的图, 然后接着往下看。
　　大家马上就说出了祖烟云的身份——“戏剧学院戏剧影视导演系”的小祖啦。
　　这个帖子莫名其妙因为那张照片出了圈, 引来了许多同系的人过来爆料，从她开学报到那天的照片开始发，俨然成了一个毫无节操的舔颜楼。
　　“她的气质变化真的好大啊！”有人感叹，“明明脸没什么变化，怎么感觉两个人一样。”
　　下面立刻是许多人应和。
　　“18岁时的小祖好可爱！”
　　祖烟云开学时的那张照片，脸庞上戴着青涩的稚气，她穿着一件棉布长裙，举着伞，神情羞涩中带着雀跃。她在冷色调的雨季中，像一朵雨催熟的青涩的花——钟仪阙一时间没反应过来这是谁——因为她面前的祖烟云实在从未有过这样的表情。
　　她盯着这张春花一般含羞的祖烟云，看久了后像是被花粉熏到了一样一连打了几个喷嚏，吓走了躺在她身上睡觉的昭节。
　　没东西压着钟仪阙更舒服了，她换了一个更舒服的姿势，继续存祖烟云的照片。
　　“这张是熏述咖啡馆的合照吧。”钟仪阙看着图片中的祖烟云和小魏老板，“这个时候也好乖的样子。”祖烟云站在一群八面玲珑的家伙中间，注视镜头的目光有些紧张躲闪，看起来并不显眼，“但还是很可爱。”
　　“这张……是知识竞赛啊。”钟仪阙在大学时也参加过知识竞赛，并且勇夺“第一”，如今看着祖烟云便有点莫名的愉快。
　　照片中的祖烟云穿着韶戏的校服，坐在被聚光灯照亮的桌子后面。她带着一双无框眼镜，反而将众人的目光聚焦在她那双极漂亮的丹凤眼上，她看题版做题目举手，目光流转之间美得夺目。
　　“这个时候已经有现在祖烟云的影子了啊……”钟仪阙伸手划向下一张照片，发现是《山泉》剧组的合影，女主角正举着一个麻雀形状的逗猫棒逗祖烟云，后者就当真就伸手去够。
　　这个瞬间被停留在照片里，把论坛里的众人萌得盖了上百层楼中楼。钟仪阙也顿住了，大概因为她今天被叫了一晚上“雀儿”，这时忽然反应过来，脸瞬间烧得通红。
　　“到底为什么是山雀啊……”她烦躁地挠了挠头。
　　照片一张一张，逐渐把春花一样青涩的祖烟云，变成了如今冷淡却又气场强大的祖导。
　　众人在楼里面讨论祖烟云的优点。
　　“好看，素白的面孔，那么漂亮的丹凤眼。”
　　“性格好诶，虽然冷淡但是脾气很好的！”
　　“才华出众没有人反驳吧！能拍出《山泉》来得真是天才。”
　　“听说祖导前段时间还救了演员，我真的好爱。”
　　钟仪阙还能说出很多细节来：“闻着香香的”“哭起来很美”“笑起来更美”“她很安静，但永远不让人觉得枯燥”“等待她的吻时眼波流转，千般温柔”。
　　钟仪阙翻身下床，开始写诗。
　　第二天一早，钟仪阙为了能去首饰店做会儿簪子，提前起床去遛完狗。打着哈欠走到店里的时候头晕脑胀。
　　她以为只是偏头痛犯了，就吃了片布洛芬，过一会儿开始胃痛，就知道糟了。她和店里的老师说了抱歉，忍痛回家后果然立马开始上吐下泻，好在家里有些管肠胃感冒的药，她拆开吃了，然后打算趁上午没有安排睡上一觉。
　　钟仪阙已经很久没感过冒了，这次的病情却有点来势汹汹。她本以为病上两天会逐渐转好，不承想情况越来越糟，再加上祖烟云很不赞同她“硬扛”的对敌方针。无奈之下她只能每天一早一晚去校医院里挂水。
　　最近是肠胃感冒多发期，输液室里面全是上吐下泻的病人。
　　这天祖烟云上午开组会，没时间过来陪她，钟仪阙低着头玩手机，跟隋星抱怨自己最近运气烂透了，对方大概正在操练，没空理她。
　　这时导师忽然给她发了消息，说她之前看好的那个交流机会还可以申请，需要她现在到办公室领一下材料。
　　钟仪阙抬头看了一下，玻璃点滴瓶里的液体还有一大半。她本来就无聊透了，当即起身，自己举着点滴瓶往外走。
　　钟仪阙生病的时候还是太少了，钟家人也比较娇惯她，平时生病身边不离人，没有给她独自一人造次自立的机会。短暂的不适并没有给她病人的自觉，也没提醒她病人的身体状况。
　　她像往常一样快步踏在走廊上，走到校医院楼梯的时候却忽然腿脚一软没有站稳，病痛让她的反应慢了很多，回过神来的时候她已经摔在地上了。
　　“靠……”她狠狠闭了闭眼睛，“幸好周围没人。”
　　祖烟云今天只是一次小组会，马上就散场了。她抱着书走出教室，发消息给钟仪阙问她是否还在挂水，一向对她秒回的钟仪阙并没有动静。
　　她不由皱了皱眉，担忧之下，决定去校医院看一眼。
　　她到的时候钟仪阙正在走廊上坐着，一个年轻的实习医生正看查看她的伤处。
　　摔得其实不算太重，膝盖手肘的破皮都还好，只是她的右手刚好按在了破碎的玻璃点滴瓶上，伤口很深，血把她的衣袖染红了一大截，尽管被医生摁着血管，但血还是在往下滴。
　　祖烟云愣在原地，脸顷刻就白了。
　　“需要清创缝合。”医生皱着眉问，“能站起来吗？”
　　“我难道像摔残了吗？”钟仪阙笑着站起来，疼痛好像反而让她大脑清醒了些，对此情此景还能谈笑风生，“当然可以。”她站起身，余光忽然瞥到了站在不远处的祖烟云。
　　“烟云！”看见祖烟云还是让她心生欢喜，下一秒疼痛却提醒了她这个场面的不合时宜，“你来医院做什么？”她有点紧张，“你生病了吗？不会是我传染你吧！”
　　“……没有。”祖烟云接收到医生投递过来的眼神，快步走过来，“快去缝合吧。”
　　钟仪阙对于这种外伤其实更熟悉一些，她伸着手让医生给她打上了麻药，转头问站在旁边的祖烟云：“今天你们老师骂你了吗？”
　　“没有。”祖烟云摇摇头，盯着钟仪阙的手发呆。
　　“别看了。”钟仪阙用左手拉她到身边坐下，“看着血肉模糊的东西看什么，脸都更白了。”
　　祖烟云闻言抬头：“还疼吗？”
　　“不怎么疼了。”钟仪阙稍微感受了一下，“应该是麻药生效了。”
　　“哪有这么快。”医生笑了笑戳穿他。
　　钟仪阙闻言转头，又和医生插科打诨去了。
　　祖烟云看着她的侧脸，钟仪阙面孔的颜色一般都很漂亮，唇若丹霞，眼尾鼻尖常常发红，不施粉黛便已然艳如桃李。
　　疼痛稀释了她脸上的颜色，苍白的颜色让她看起来虚弱可怜。但她的那双眼睛却更亮了，像是无星夜空中的月，贫瘠荒漠上的玫瑰，或者贫瘠山脉中的山泉。
　　祖烟云悄悄攥紧了钟仪阙粘着血的衣摆。
　　--------------------
　　感谢阅读～谢谢大家。


第49章 
　　祖烟云的导师大学时就带过她的课, 一开始出于某些原因看她不太顺眼——当年她的专业课水平几乎没有老师看她顺眼，但他是个敏锐的人，看到了祖烟云逐渐的进步和在这一行上的才能, 否则她也不会选他当导师了。
　　今天导师还问她想不想要出外交流的机会，祖烟云知道钟仪阙会去，但是她并没有选择的资格。工作已经商定好了, 她也实在缺钱，所以只好摇了摇头。
　　钟仪阙刚清理完伤口, 开始缝针。祖烟云问了事情的来龙去脉，因为老师马上要下课回家, 所以她起身，去帮钟仪阙拿申请材料。
　　柳穗大学的时候教过她, 她关心了两句钟仪阙的情况, 然后问她：“你最近要进谁的组？”
　　祖烟云低着头帮数材料, 闻言轻声回答：“邵鸾老师的。”
　　“也是副导？”
　　“嗯。”祖烟云点点头。
　　“许多前辈还是挺照顾你的。”柳穗整理着语言说，“但现在孵化和比赛这么多……以你的能力，还是可以先靠自己的作品在业里站稳脚跟。”
　　祖烟云翻着材料的手微微一顿, 她知道柳穗的意思, 大学时她就有类似的想法，但是《三千纸笔》暂时拍不了，她就不知道该拍些什么了。
　　旁边的老师打趣柳穗：“你怎么不让自己家小钟导去排个大戏？”
　　柳穗笑笑：“仪阙那孩子还差点火候，搞校园剧团她应付自如, 商业剧可能也应付自如。那种留下名字的话剧……大概还差场蜕变。”
　　祖烟云抱着材料, 对柳穗微微欠身：“那老师我先走了。”
　　“嗯。”柳穗温和地看着她，“走吧孩子。”
　　祖烟云回到校医院的时候, 钟仪阙的伤口已经处理得差不多了。医生叮嘱了一些注意事项, 还有过来换药的时间, 然后就放她走了。
　　祖烟云帮她叫了代驾，和她一同站在车旁边等。
　　钟仪阙趴在车上，用左手翻着交流用的材料，随口说：“最近我一打开门苍灵就往外跑，想看你回没回家……”话说出口她才觉得不妥，最后声音越来越低，场面有些尴尬。
　　“……你说过她记性不好。”祖烟云把脸埋在围巾里，低声说，“很快就会忘的，不是吗？”
　　钟仪阙沉默了一点，然后点头，“……是啊。”
　　钟仪阙到家之后，苍灵和昭节都对她身上的药味和血腥味很不适应。她十分久违的享受了独自一人的卧室，感冒和受伤让她头脑昏沉，她倒在床上，先补了一会儿觉。然后麻药劲逐渐过去了，她被手上酥酥麻麻的阵痛疼醒，她握着手腕坐了起来。
　　肠胃不适不能随便吃止疼片，她疼得冷冒汗睡不着，只好坐到书桌前办交流材料转移一下注意力。因为觉得有点无聊，她还打电话给了宋潮歌。
　　当年大四的时候，厉飞光忙着实习，隋星忙着训练，孟遇知忙着比赛练习，只有宋潮歌也要考研。两个人总是全天连着麦学习，卷到天昏地暗日月无光，堪称学红了眼，最后双双以第一名考进梦想的学府，也不知道算不算一段佳话。
　　宋潮歌今天恰好在补实验报告，接到电话二人陷入了一阵诡异的沉默，随后宋潮歌主动认输：“你又要开始卷了吗？我真的卷不动了。”
　　钟仪阙：“咱俩的往来难道只有学习吗？”
　　宋潮歌警惕地问：“那你今天打电话来干什么。”
　　钟仪阙沉默了半晌，最后实话实说：“……学习。”
　　宋潮歌：“……”
　　于是两个人只好一起学习。
　　“怎么感觉你最近这么黏人呢？”宋潮歌一边写报告一边问她，“是被你家小苍灵传染了吗？”
　　小苍灵可是远近闻名的夹子猫，超级黏人爱撒娇。钟仪阙不由抬头，看着趴在她被书立固定的一排书上面伸着爪子睡觉的小猫，一边拿过指甲刀给它剪指甲一边回应：“你现在怎么羡慕我啊？”
　　厉飞光、宋潮歌、钟仪阙三个人有个小群，叫“三人两猫”，因为她们三个人里面只有宋潮歌没有养猫，钟仪阙厉飞光天天给她发自己猫猫的照片视频，钟仪阙犹是。某年小苍灵生日，宋潮歌还把那些照片全都洗出来弄了个超大相框当作礼物。
　　“现在飞光的猫都是你的了。”钟仪阙咔咔咔剪完小苍灵的指甲，松了一口气，“我已经半年没达成给它剪指甲的成就了。”
　　宋潮歌没理她，叽里咕噜背了一串实验公式。
　　“唔，身份证复印件……护照照片……”钟仪阙也用左手把要准备的材料记在纸上，她小时候是左利手，学书法的时候被强行纠正了过来，但还是可以用左手写一手规整漂亮的行楷。
　　“你要去哪个国家？”宋潮歌随口问。
　　钟仪阙回答：“遥国。”
　　“时尚之都啊。”宋潮歌问，“那里的戏剧厉害吗？”
　　“有许多出色的剧作家。”钟仪阙说，“而且那边的戏剧理论比较适合现在的我国吧。”
　　钟仪阙疼到没有力气，推开一堆凌乱的材料，拿过手机开始翻交流会的安排还有当地的活动和演出。
　　“对了。”宋潮歌忽然对她说，“前两天我跟我同学聊天，她是个经验老到的恋爱老手，用许多恋爱书籍课程和自身经验总结了一套恋爱秘籍，为了你我花重金买下了，我发pdf给你吧。”
　　“重金是多少啊？”钟仪阙问。
　　“0.88元。”
　　钟仪阙：“……你发来吧。”
　　宋潮歌一边发一边嘲笑：“虽然嫌弃但还不是要了，你可真是不一样了啊雀儿。”
　　“你懂什么？”钟仪阙把文档存到读书app里面，“这是拉辛的比较戏剧观，我要用他人的论述来完善一下我自身的研究。”
　　“你自身。”宋潮歌怀疑道，“你自己整了些什么东西？”
　　“咳，”钟仪阙清了清嗓子，“在国内的学术论文方面，我在知网中以‘恋爱’‘爱情’‘婚恋’‘择偶’为关键词进行搜索，共可找到……”
　　“……你还写了篇文献综述是吗？”宋潮歌有点绝望了，“那简单说说一下你的正文结构吧。”
　　“嗯！”钟仪阙答辩都没这么紧张过，“我的正文主要分成两个大部分，第一部 分是出戏入戏之研究，这一块的相关文献比较少，我还没有完善好。第二部分比较关键，名字叫‘从个人向往到双人欢喜的跨越’，第一个小标题是：巧用吊桥效应搭建爱情之桥……” 
　　宋潮歌震惊地问：“……你是不是有病？”
　　钟仪阙大惊：“你怎么知道我生病了？！”
　　“那你快点去治病！”宋潮歌说，“别拿这套理论去霍霍人家姑娘！”
　　钟仪阙快委屈死了，她觉得自己做出的研究系统且严谨，参考文献比她本科毕业论文列得还多，宋潮歌竟然说她霍霍人家姑娘。
　　她哼了一声，发脾气挂了电话，把那篇尚未完成的文章仔细保存好。
　　她没吃午饭，此时适应了疼痛，才终于有点饿了，右手受伤又不能做饭，便想带着昭节出去遛弯，顺便买一下晚饭。
　　她拿着遛狗绳给昭节套上，昭节因为要出门兴奋地打滚，绳子扯到了她习惯握着的右手。钟仪阙不由嘶了一声，把绳子换到了左手握住。
　　她刚要出门，宋潮歌已经过来赔礼道歉了——她发了许多恋爱语录，说是取自爱情小说，或者是恋情很甜蜜作家手下，比某些水得一批的论文好用。
　　钟仪阙将信将疑地点开，第一条便是某国著名编剧坂元裕二的名言：“告白是小孩子做的，成年人请直接勾引，勾引的第一步，抛弃人性。基本上来说就是三种套路：变成猫，变成老虎，变成被雨淋湿的狗狗。”
　　钟仪阙以前就看过这句话，当时觉得没什么，如今一看脸都发热：……真是好直接，又好阴险啊。
　　宋潮歌又在那边千叮万嘱：“真的好用，信我！”
　　钟仪阙做事雷厉风行，当即觉得自己获得了锦囊妙计，迅速动作拿起手机找到祖烟云。完全忘记了什么“出戏入戏”的第一步，已经开始进行“从个人向往到两人欢喜的跨越”，并开始“直接阴险”地勾引了。
　　“咳，烟云。”她平时撒娇从善如流，演戏也说来就来，如今到装倒不知道为什么不自然了起来，她对着话筒踟躇地说了两个我字，就被着急出门的小昭节撞了一下手臂，不小心把消息发了出去。
　　“完蛋！”钟仪阙急忙戳着屏幕，“快撤回……”
　　但祖烟云已经把消息发了过来：“怎么了，手痛吗？”
　　她的语调如此温柔，带着点焦急，像温和又不受控制的一江春水，让寒冰开裂，让万物缤纷。钟仪阙蹲在地上，捧着手机听这句话，不知怎么，眼眶瞬间热了，倒真像一只被雨淋湿的小狗。
　　“嗯，我手疼遛不了昭节。”她委屈巴巴，说出了一句十几年都没说出口的话，“你能不能来帮我？”
　　--------------------
　　这两天排练来着，一回家就只想睡觉，真羡慕精力充沛的雀儿啊
　　这个周会尽量多更新，感谢阅读，谢谢大家啦


第50章 
　　祖烟云站在钟仪阙家门口犹豫了一会儿, 最终还是用自己没还回去的钥匙打开门。钟仪阙就握着遛狗绳蹲在门口，听到声音后和小昭节一起抬头看她。
　　祖烟云：“……”两个小家伙的眼睛湿漉漉的，昭节是因为委屈这么久没出门, 钟仪阙大概是因为生病的虚弱和疲惫。但她还是莫名觉得：钟仪阙要更招人疼一点。
　　“绳子给我吧。”她对钟仪阙伸出手，“我出去遛昭节。”
　　“我和你一起去。”钟仪阙扶着墙晕晕乎乎地站起来，“我要买晚饭。”
　　“我帮你带。”
　　钟仪阙用那双桃花般的眼睛看着她, 小声说：“可是我还没想好吃什么呢？”
　　祖烟云不太想在这件事上惯着她：“你想好了给我发可以吗？”
　　“我想出去。”钟仪阙摇摇头，“我胃口不好, 要看见店铺了才会想要吃。”
　　祖烟云沉默半晌，最后终于还是叹了口气：“好吧, 那你多穿点。”
　　于是钟仪阙裹上了自己为燎山戏剧节准备的冲锋衣，踩着靴子出了门。
　　生病状态下的钟仪阙倒是没有那种凌厉的气焰了, 目光有些发软, 神情温和无害, 脚步也像她在云彩上一样有点左摇头摆。她把手背在身后，左手摸索着右手上的一小点纱布，亦步亦趋地跟在祖烟云后面, 看着她云雾般柔软的长发, 她下意识嗅了嗅，但感冒中的鼻子正在罢工，她什么都闻不到。
　　“锅包肉怎么样？”祖烟云悄悄打量着地上的影子，那家伙的围巾在跟着她的脚步荡来荡去。她一方面觉得可爱, 又觉得有些担忧, 便只好更加留心路边的餐馆饭店，“这种菜应该会更有食欲一点吧。”
　　“不想吃。”钟仪阙在寒风中吸吸鼻子, 蔫哒哒地摇头。
　　祖烟云也不恼, 她从包里翻出眼镜来戴上, 继续沿路搜寻钟仪阙可能会想吃的东西：“之前那家餐厅的菠萝饭好吗？”
　　可惜钟仪阙的注意力已经完全不在吃上了，她探着头打量祖烟云：“我第一次看你戴眼镜诶……”其实第一次应该是在论坛上面，祖烟云个人楼里面发的祖烟云参加知识竞赛时的照片，无框眼镜把女生那双漂亮精致的丹凤眼衬得犹如星河流转，许多人都把那张图片奉为神图。
　　“果真好漂亮……”她轻声呢喃。
　　祖烟云自然听见了，她目光一转，漆黑如墨的眼眸望过来，搞得钟仪阙微微一愣。
　　“平时不常带。”祖烟云收回目光，看向在前面撒欢的昭节，“最近眼睛总有些不舒服，才又找出来了。”
　　钟仪阙闻言担忧道：“是最近眼睛太累了吗？”
　　“可能吧，最近要忙的事太多了。”
　　最终钟仪阙总算在这条路尽头选择了一家的手作汉堡店，祖烟云面对她的选择有点不满，但钟仪阙走太久了，面孔上的颜色都黯淡了些。于是她只能带着昭节等在门口，默认了这个决定。
　　钟仪阙哼着歌买完了汉堡可乐，抱着纸袋子出来的时候，祖烟云已经帮她打好了车。
　　“回家吧。”祖烟云漂亮的面孔冷若冰霜，并抬手给她打开了车门，“一会儿我把昭节送回去。”
　　钟仪阙：“……”真是凶得很漂亮。
　　祖烟云一向很听美人的话，她抱着纸袋子上了车，刚打算要关门，忽然听见祖烟云对着司机说了一声：“师傅您再稍等一下。”
　　她茫然转头，看见祖烟云对她伸出了手：“把可乐交出来。”
　　钟仪阙：“……什么可乐？没有可乐。”
　　“你现在不能喝凉的。”祖烟云微微蹙着眉尖，纤细的手指在钟仪阙面前纹丝不动，“我一会儿给你带粥。”
　　“……好吧。”钟仪阙只能乖乖交出袋子里面的可乐。
　　于是钟仪阙就这么抱着一个汉堡回了家。
　　“真是可爱啊。”她倚在鞋柜上换鞋，头发发晕，她便晕晕乎乎地想着祖烟云那张严厉又可爱的面孔。
　　小苍灵以为她给自己带了吃的，过来谄媚地蹭她的脚踝。
　　“唔，苍宝。”钟仪阙把她抱起来，“晚上让烟云给你打针好不好。”想来小苍灵是不会拒绝的，苍灵和昭节都很喜欢祖烟云，甚至小青小白都很喜欢她。
　　自己……可能也喜欢她。
　　钟仪阙放下苍灵，下午是苍灵的睡觉时间，她转了一圈，确认钟仪阙没给她带吃的之后就失去了兴趣，踱着步子回到卧室里面睡觉了。
　　钟仪阙坐在餐桌上，忍着恶心吃完了那份汉堡，然后也回卧室裹上被子补觉了。
　　她隐约梦到了一些已经被她忘记的往事。
　　她对往事的记忆是出了名的差，大概是因为她的生活太丰富多彩，无论之前还是现在，所以没必要全都记在心里。
　　比如那些给那个女孩写的信，那么多——她总觉得可能有近千封，但全是些琐碎的絮叨，她已经很难记起里面的文字了。
　　十六岁的那年为了准备会考，她和宋潮歌厉飞光每天晚上，要去学校附近的一所大学里补课。回来的路上受到了几个人的骚扰。
　　宋潮歌走得和她们最近，有个人“敬酒不成”便把酒故意泼到了她的胸口。宋潮歌小时候被亲戚里的长辈猥亵过，她实在怕这种场面，当即便吓愣了。
　　钟仪阙当即拉着宋潮歌想赶紧离开，但那群人明显不愿罢休，并且拽钟仪阙的手往他身上拉。
　　她只好让厉飞光拉着宋潮歌离开，自己掀翻桌子，捡起破碎尖锐的玻璃划伤了泼酒那人的手。
　　耍帅当然很帅，但钟仪阙又不是可以1打5的热血动漫主角，她找机会开溜，被打急眼的人骑着摩托车冲过来，把她剐蹭在地。
　　好在那个地方离派出所很近，厉飞光宋潮歌已经带了警察过来。可惜钟仪阙运气相当差，摔在路牙子上磕折了锁骨。
　　这次事件后，钟仪阙没来得及关禁闭室就住进了医院病房。钟母陈晨在医院里面陪床——因为整个钟家只有陈晨性格耐心为人仔细，可以照顾负伤状态的钟仪阙。
　　她喝不进去中药和冲剂，必须吃药片和胶囊类的药物，因为疼痛而死活不愿意吃饭，挂水还血管太细经常移位导致水肿。
　　陈晨从小也的确比较溺爱她，别的事情都事事体贴关系，吃饭问题上还随时找机会给她塞上一两口。
　　钟仪阙又烦又疼，暴躁地趴在桌子上给祖英写信。“药难吃”“骨头疼”“手又肿了”“不想吃饭”是她的关键词，翻来覆去能写出两三页。
　　两个周后她已经挂着绷带回到学校，一边补作业一边说书一样描述自己的英勇举动。中午她去门卫处拿陈晨摆脱附近药膳馆送过来的饭菜，顺便拿祖英寄过来的信件。
　　祖英罕见地给她回了一封很长的信，信中想表达的东西其实只有一点，所以看上去几乎有点絮叨。
　　但钟仪阙午休时躲在被窝里看了一中午。
　　信的主题大概是“亲人”，首先叮嘱了她爱护身体否则家人会担心，二是提醒她越亲密的人越容易成为发泄的对象，在日常生活中千万要警惕这一点——这是以前钟仪阙写信告诉过她的东西，只是钟仪阙这次没有做好。
　　当时的年纪正是与长辈分歧巨大的时候，这封信的寄信人和收信人换了任何一个，都可能觉得这封信如何无聊、说教。
　　但收信人偏偏是钟仪阙——一个在非常温和严厉的家庭中用爱教养长大的女孩。而寄信人是祖英——一个没有所谓的“家”和“家人”的女孩，18岁以后，儿童村里的一切都会离她而去。
　　钟仪阙躲在被窝里哭，觉得自己傲慢的上封信伤害了对方。陈晨一直教她的“怜惜”也被她抛之脑后，她下午起床后埋在课桌前抹着眼泪写信道歉，吓得同桌隋星一下午都坐立难安。
　　论及当年的事情，她总觉得是自己学到的比较多。祖英是个非常纯粹的人，她有自己的坚持和态度，非常明确，与总是在怀疑的钟仪阙并不相同。
　　在18岁那年，钟仪阙那么坦然地结束这段持续如此之久的关系，因为她知道，祖英是一个非常好的人，她有着那么痛苦和孤独的过去，但以后却会因为自己的善良、温柔，迎来同样真诚、美好的家人。
　　她这样坚信着，并因为这样美好的故事结局而由衷开心。
　　耳边响起了开门声，钟仪阙不由醒来，带着梦到一段幸福往事的快乐和餍足睁开眼。
　　祖烟云端着粥，关上门，轻轻走到床边。
　　空调把这个房间弄得暖乎乎的，钟仪阙裹在更暖的被子里，出了一层薄汗。她伸出手来，好像要讨要一个拥抱，眼神像被融化的春天。
　　“怎，怎么了？”祖烟云不明所以，但还会弯下腰，让钟仪阙柔软温暖的身体贴上她的，她的神经末梢酥麻，好像不受控制。
　　“谢谢你。”钟仪阙发烫的气息染红她的耳朵，“谢谢你，烟云，对我这么好。”
　　--------------------
　　感谢阅读，谢谢大家！


第51章 
　　钟仪阙想要继续践行自己刚拿到手的追人理论, 奈何心有余而力不足，她勉强喝了点粥就又睡了，把脸埋在被褥里面睡得红红的, 又乖又艳。
　　苍灵伸了个懒腰，想钻进被窝里面和她一起睡，结果被坐在床头的祖烟云抱开了。
　　“她生病了, 会传染。”祖烟云一本正经地说，“你去外面睡。”
　　小苍灵和她对视了片刻, 终于屈服了，顺着猫洞钻出去殴打路过的昭节。
　　祖烟云有点不敢走, 方才她被柔软温暖的钟仪阙冲昏了头脑，现在想起来才觉得：这小家伙烫得离奇、大概是有点发烧, 拿过的体温枪一测, 果然比正常体温高了那么一度左右。
　　不知道是因为感冒还是因为伤口, 好在钟仪阙上午打过破伤风了，吃的药物也有退烧效果。整体来说不同太过介怀。
　　祖烟云起身，去弄了一块温毛巾, 回来给钟仪阙冰敷。
　　后者窝在被窝里面不想出来, 祖烟云轻轻拉开一角被子，一点点拨开她散乱在颈侧的长发。她出了些汗，有些青丝黏在脖颈与肌肤上，拨开的时候不由触到她微湿又柔软的肌肤。
　　祖烟云用毛巾轻轻擦拭她的脖颈, 湿润的触感钟仪阙在睡梦中皱眉, 她闷哼着不耐地仰头，手摸索着暂紧被子把自己往里面埋。
　　祖烟云知道她敏感, 并没有任由她躲进去, 她踩掉拖鞋上床, 跪坐在钟仪阙身侧，用了更大的力气阻止她乱动，湿毛巾在她的指尖擦过钟仪阙的脖颈和发红的锁骨。
　　那里有一点细微的疤痕，很不显眼，但轻抚过时能触碰到一点痕迹。
　　人受过伤的地方往往会更敏感，钟仪阙几乎在她的压制和触碰下发出一阵无意识的战栗和轻哼。
　　祖烟云眼眶微微发红，她已经搞不清楚自己就是在给发烧的同学降温，还是就想这样看着钟仪阙发红的肌肤和难耐的面孔。
　　……原来她和许多自己痛恶的人并无不同，摧毁是一种刻在人本性之中的欲望。
　　祖烟云如梦初醒地收回手。她低着头，看见自己的发丝垂下来，到钟仪阙的颈边，和她那微鬈的漂亮长发纠缠，它们如此不相同，从质地到颜色，但如此和谐，像无数细线交织成一匹漂亮的锦缎。
　　当她直起身，将锦缎中一半的细线抽离，余下的那些却还是如此漂亮，无论是和别的长发编织在一起，还是独自成立一段潇洒漂亮的篇章。
　　她把湿毛巾叠好放在钟仪阙额头上，然后便起身走出卧室。
　　这个房间和她离开的时候没有什么不同，连冰箱里放的什么东西都没有什么出入，钟仪阙依旧在过着自己非常稳定又丰富的生活，这个人一直都很习惯自己做事，她知道的。
　　祖烟云也很习惯，生活让她不得不这样习惯。但是当那天回来宿舍，她身心俱疲地躺在床上休息，没有三个时钟沉重的滴答声，没有清甜的牛奶香味。
　　更重要的是她在漆黑的卧室之中侧过头，只能打量到一张没有人住过的床铺，这种感觉让她如此寂寞和空洞，好像灵魂的一部分被悄悄抽离。
　　如果时间可以一直停留在那十五天里有多好，她们靠得很近，如此亲昵，爱对方身上的味道。
　　祖烟云站在冰箱前发呆，她想做一点晚餐，又有些无从下手，故而就这么呆站了十几分钟。
　　待在冰箱上面看她的小苍灵大概觉得她坏掉了，一个俯冲跳了下来，扑了祖烟云一个满怀。
　　后者一愣，她茫然地抱着猫给她顺毛，想起来晚上打针的事，又有些担忧：“晚上你乖一点。”她嘱咐道，“我有些晕针的，你乖一点否则可能要挨两针。”
　　小苍灵生了半辈子病也没一下挨过两针，当即感觉自己受到了威胁，腾得从她怀里面跳开了，倒是昭节摇着尾巴跑过来，亲昵地蹭她的裤腿。
　　祖烟云蹲下身来给它按摩，曾经她也想过养宠物，她对于宠物的感情比对大多数人类要亲近。但这种小东西毕竟是要养在家里的，当年她从儿童村离开后便住进了韶戏宿舍，寒暑假会在剧组酒店里面待着。
　　之前有次她画拍摄要用的场景图，她参考了许多网上的材料，但导演看了一眼便皱了眉：“你画的这是概念图吗？这哪里是家。”
　　……那家是什么样子呢？
　　祖烟云第一次来钟仪阙家的时候，觉得她得到了答案。但现在发现她答偏了题目，每个人的家都不一样，这里是钟仪阙的家，而并非她的。
　　昭节很喜欢她的服务，不断地往她怀里面拱。
　　祖烟云干脆坐在地上，把它抱在怀里继续抚摸，昭节身上有很多摸起来很细小的伤口。祖烟云不知道钟仪阙如何养的昭节，但如今想来，可能和小苍灵一样有段邂逅的往事吧……也和她一样。
　　她正摸着昭节发呆，钟仪阙却醒了，她有点口渴，爬起来喝水，迷迷糊糊地找猫找狗找人，蹭到客厅看见坐在地上的祖烟云。
　　祖烟云听见轻微的声音，还以为是小苍灵——毕竟钟仪阙大多数情况下存在感都很强，她转过头来看，却见钟仪阙像昭节一样开心地扑过来，她跪到地上，抱着她的脖子说：“一觉醒来看到你在真好。”
　　“快起来！”祖烟云没来得及发愣就目光一沉，“你膝盖上还有伤呢。”
　　“唔。”钟仪阙这才感受到疼痛来，手忙脚乱地要爬起来。
　　祖烟云无可奈何地把昭节放下，扶着她在旁边的椅子上坐下。
　　生病状态下的钟仪阙会完全显露出她“娇生惯养的钟大小姐”身份本性的，是一个完全非常不乖巧的傻白甜。
　　祖烟云蹲在她面前，掀起一点她的睡裙，小心查看了下她膝盖的受伤情况，发现没有渗血之后松了一口气。她轻轻把裙摆放下，揉着自己酸麻的小腿说：“真是把你关起来算了。”
　　“什么？”钟仪阙先是一愣，然后认同地点点头，“哦哦，我爷爷和我妈妈也经常说这句话。”
　　祖烟云：“……是吗？”她站起来，“你出来干什么？”
　　“出来找你啊。”钟仪阙现在说话完全不动脑子，“刚才做梦被人打了，起来看不见你我会自闭的。”
　　“……对不起。”
　　钟仪阙茫然道：“为什么说对不起？”
　　祖烟云“……不为什么。”她转移话题道，“你晚饭有什么想吃的吗？”
　　钟仪阙毫无用处地思考了一下，然后说：“不知道，不想吃，吃了胃疼。”
　　祖烟云皱了皱眉，但想起医生的医嘱，还是狠下心来坚持道：“不行，一定要吃。”
　　钟仪阙妥协道：“那就喝点粥吧。”
　　“什么粥？”祖烟云回忆了一下冰箱里面的食材，“青菜粥可以吗？”
　　钟仪阙摇摇头：“想喝点甜的。”她想了想，“想喝银耳红枣粥。”
　　“好。”祖烟云点点头，“你喝点水，继续去睡吧，到晚饭的时候我再叫你。”
　　钟仪阙点点头，因为自己下一次睡醒还能看见祖烟云而感到非常满足和开心。她把自己的手机塞给祖烟云：“可以用我的手机买，我的券还没花完呢。”
　　祖烟云无奈地接过来：“好。”她把方才特意放温的水递给钟仪阙，“喝了这杯水就去睡吧。”
　　“嗯。”钟仪阙接过杯子来给自己灌水，但大概是因为太急了，她不小心被水呛了一下，当即抱着杯子呛咳了起来。
　　祖烟云急忙给她拍着背顺气，钟仪阙咳得双眼含泪眼角绯红，红润的舌头微微外吐，在唇齿之间像是一颗无辜的等待采撷樱桃。
　　祖烟云看得眼神一暗，也没有余力给她拍背了。当即直起身背过身去，又说了一遍：“快去睡吧。”
　　钟仪阙也从一阵呛咳之中恢复过来，对于对方不送自己回宿舍还有些不满，但仅存的理智告诉人二十二岁的成年人不应该因为这种事撒娇生气，所以还是坚强地独自走回了卧室，乖乖爬进被窝里面重新睡着了。
　　祖烟云捂着发烫的眼眶，被自己龌龊的想法气得头脑发昏。
　　之前她恶补戏曲的时候看到《长生殿》，钟仪阙把自己当年的考研笔记分享给了她。剧中的李隆基把杨玉环赶回家中一个白日，便被思念折磨得难以自处，二人的感情一个短短半天的分离而更上一个高度。
　　祖烟云看懂了，却依旧对这种分离可能导致的结果持有保留态度。可如今放在她身上，她不过也方才离开了钟仪阙几天的时间，那种龌龊又绮丽的念头却好像变本加厉。
　　……或许应该降温的是她才对。
　　祖烟云扶着桌子，长长舒了一口气。她转过身穿上衣服，要出去买一下银耳红枣粥的材料。
　　穿戴整齐之后她转了一下身，看着被她放在桌子上的钟仪阙的手机。她站在原地踟躇了一下，最后还是三步两步走过去，把手机放进了兜里，然后才转身出门了。
　　--------------------
　　小祖总是有点病病的，要不是她太喜欢钟仪阙了，这篇文估计就要在海棠了
　　还是感谢大家阅读～希望有评论！爱你们！


第52章 
　　钟仪阙家小区旁就有一个大型超市, 虽然离学校也很近，但祖烟云从来没有逛过。她在里面转了一大圈，差点迷了路, 总算是买全了做粥的材料。
　　她离开超市往回走，放在兜里的手机忽然颤了颤。
　　她的手机一直都是放在包里的，所以这个手机属于钟仪阙。她出门的时候一时脑热把手机带了出来, 但看别人的手机毕竟有点奇怪，所以便没敢再拿出来。
　　手机中途颤了不少次, 非常轻微，也没有声音。祖烟云透过衣服只能轻微感受到那种颤动, 但这种低调的颤动却像张扬的钟仪阙一样不讲道理，给她留下一种颤动又难耐的思绪。
　　她终于还是忍不住, 走在路上拿出了这块手机, 扫了一眼屏幕。
　　消息并不是一个人发的, 刚才发的那个人是宋潮歌，发给她了名叫“不可能计划三稿修改意见.word”“针对第三条意见的理论依据.pdf”的文档。
　　祖烟云没有看懂，不过这很正常, 钟仪阙的世界中有许多她完全不明白的东西, 可能是和朋友们搞的新东西吧。
　　还有几条信息是一公斤工作室的主任发的，让钟仪阙帮忙汇总确认一下韶城地区的部分信息的。
　　祖烟云看着稍微皱了皱眉，钟仪阙自从到韶城之后，除了主动帮忙进行一些汇总工作, 平时一般都是负责韶城的信息确认。但最近钟仪阙又生病又受伤, 最好保持心情好好休息，一公斤的工作对她的身体和精神都有比较大的负面影响。
　　……希望钟仪阙能够让她帮忙吧。
　　最早发的几条信息是杜确发的, 文字倒很简单。
　　“伊辉的祭日快到了。”
　　“你回不回印城？”
　　韶城的天越来越冷了, 整个城市在慢慢沉入寒冬, 寒冷充盈在空气里。钟仪阙是不怕冷的体格，但祖烟云并不是，她对寒冷有带着心理性的畏惧。
　　她走回钟仪阙家，关上门的时候还有些打着哆嗦，但家里的空调的温度调得很高，温暖的空气浸染她，连同跑过来迎接她的昭节温暖的触碰，让蹲在玄关拖鞋的她慢慢回过神来。
　　她换下衣服，忍不住去卧室里面看了一眼钟仪阙。
　　后者还窝在被窝里睡觉，很乖的样子。
　　她忽然意识到：钟仪阙生病大概是有太累了的缘故。
　　这个家伙每天都那么匆忙、疲惫、精准，苛刻控制着自己的休息时间，把更多的精力分给需要的人。
　　祖烟云曾经便在这些精力下存活生长，她无法阻止钟仪阙的这些决定。可哪怕她同样将所有裕富的精力拿出来爱钟仪阙，也好像没什么可做。
　　祖烟云想要看一眼时间，便下意识转头看了一眼时钟，三个时钟并排放在一起，慷慨地告诉她同样的时间——其实中间的那个时钟总是会慢上一点点，钟仪阙一旦发现便会不计时间地拿下来，然后去调整那不过一两分钟的误差，像是进行一件必需的工作。
　　祖烟云在美术展看到“完美恋人”那件作品的时候，只感觉到一种悲伤的甜蜜。但如今却感觉到一种细密的压迫感，从它们平静的运动中表现出来。
　　其中一个时钟属于伊辉，那个在差不多一年前死去的男生，他从高空坠落，无法奔赴钟仪阙的下一场舞台。
　　另外一个时钟属于一个被钟仪阙叫做“晓来姐”的人，被钟仪阙所救的余小姐每次来都会对着这个时钟鞠躬，以此来感恩或者是缅怀这个已经死去的人。
　　这两个时钟挂在这里，不像“完美爱人”那样是甜蜜的思念，倒像是两块墓碑，照着钟仪阙身上那一寸的伤口不敢轻易愈合。
　　祖烟云盯着时钟看了一会儿，终于还是走出卧室，去给钟仪阙熬粥。
　　粥刚熬好没一会儿，钟仪阙就醒了，大概还是有点发烧，她在睡袍外披了一件披肩，打着哈欠走出来，过多的睡眠让她看起来有些倦怠，到更显得姿容艳丽，像将谢却又因此灿烂的樱桃妮芙。
　　本来在桌子上画草稿的祖烟云站起身，倒了一杯水出来：“你先慢慢喝点水，我给你倒粥。”
　　钟仪阙迷迷糊糊地应了声，坐到餐桌旁，一边喝着水一边拿起了手机。
　　祖烟云忽然有些紧张，不由用余光观察着她的动作。
　　钟仪阙面色却始终未变，打着字回复着消息，也看不出究竟是同意还是拒绝。祖烟云把粥和糖端过来，放在钟仪阙面前，轻声说：“还有些烫，你慢慢吃。”
　　“好，谢谢烟云。”钟仪阙放下手机，稍微尝了一口，发现其浓郁醇厚不像是外卖能有，反倒是像花大时间一点点熬的，便愣了一下，问道：“这是哪家买的？韶城有这么好喝的银耳粥吗？”
　　祖烟云一时无言，沉默了一下。
　　“是你做的吗？”生病中的钟仪阙竟然还如此敏锐，接收到祖烟云默认的叹气后还愣了一会儿，“你不会是自己出去买的材料吧？外面天气这么冷。”
　　“不是。”祖烟云不喜欢钟仪阙感谢她，便下意识撒谎，“材料是网上买了送过来的。”
　　“哦。”好在生病中的钟仪阙还比较好骗，她拿起手机，“你晚上想吃什么？我给你点吧。”
　　“不用了。”祖烟云摇摇头，“我也喝点粥吧。”
　　钟仪阙明显还是想要给她点，便找了一个没什么说服力的理由：“我会把它全吃光的！”
　　祖烟云：“……我熬了很多。”
　　二人无声地对峙了一段时间，钟仪阙因为身体问题精神力也下降，总算是先妥协掉了，她无奈地抱怨：“怎么最近总是你对我这么好。”
　　礼物没法立刻回赠，关心也不能及时回报。这对习惯做付出方的钟仪阙来说太陌生了，感觉很不自在。
　　祖烟云沉默了一会儿，但没有回应她，反倒换了一个话题：“你什么时候去交流会？”
　　钟仪阙闻言后想了想：“你剧组后一个周。”然后说，“在那边呆半个来月，回来之后我们就可以一起去燎山戏剧节了。”
　　“嗯。”祖烟云点点头，意有所指地说道，“那你最近要好好养伤。”
　　“放心，这种外伤我有经验的。”钟仪阙胃口依旧一般，给祖烟云面子喝下半碗之后又开始不想喝了，便拿起手机开始磨蹭。
　　祖烟云犹豫了一会儿，然后问：“……你说现在的印城冷吗？”
　　“嗯……应该和韶城差不多吧。”钟仪阙闻言切换到天气app看了一眼，“比韶城要稍微热一点。”
　　祖烟云：“……”她放弃了。
　　钟仪阙其实的确在胡思乱想：伊辉的祭日要到了，她曾经觉得自己永远都不会忘记那一天那一刻，忘记一个人在她面前死去的那种心情。
　　但是她又的确忘掉了，不管是因为病痛、忙碌还是对于祖烟云的新奇感情，总之她竟然忘记了伊辉祭日的事情。
　　她其实是应该回去的，那个人在这个世界上活得非常痛苦，唯一一点快乐便是戏剧，唯一一点幻想就是钟仪阙，他死前把最后一通电话、最后一句话、最后一点恨意都留给了钟仪阙。
　　她应该回去看看他的，放在一个月前，她丝毫不会犹豫地就会去订票、去往印城给伊辉带一束鲜花。
　　但现在她还在盯着郑遂的那两句话发呆，这种暧昧的犹豫泄露了她心思——她不想去。
　　她不明白自己为什么会这样，但伊辉的祭日还有四五天，左右不用今天就做决定。她决定等上一两天，说不定是因为自己生病太累了呢。
　　一公斤的工作倒没什么大不了的，她明天抽出一段状态还好的时间做一下就可以了。
　　至于宋潮歌发的“不可能计划”……
　　这个东西其实是她和隋星他们一起搞的“钟仪阙恋爱计划”，被厉飞光一句：“不可能的吧？钟仪阙能有女朋友？”而得名。
　　他们已经暗戳戳地搞了好几稿出来，但没有任何用处，直到今天才被背叛组织的宋潮歌发给钟仪阙，给她做战略参考。
　　钟仪阙一开始坚决反对这个名字，便自作主张给它改了一下含义——这个计划本来就是她的恋爱计划凭什么不能改呢，只是难为她生着病受着伤还能够引经据典。
　　保罗·奥斯特曾经说过一句话：“要走近另一个人的孤独，是不可能的。”
　　钟仪阙喜欢名人的话语，但从来不将他们奉为信条，她认为只要“解读”便会开始走进对方的孤独，无论最终通向“理解”，还是“误解”，所以她要开始执行这个“走近另一个人的孤独”的“不可能计划”。
　　虽然这件事目前看起来需要从长计议，但是她没有那么心急。就像写论文需要从选题缘起和文献综述开始，分析透彻形势和综合前人经验是非常有必要的。
　　钟仪阙放下勺子，问祖烟云：“听说你们导师已经催你们定题了？”
　　“……没有这么恐怖。”祖烟云已经习惯其他人对于她老师的误解了，只是平静回应道，“只是让我们提前想一想，不要回头定不下题。”
　　“嗯……”钟仪阙沉吟着点一点头，“那我也该想一想了。”
　　祖烟云一愣：“你写狂奔计划的那一篇不是可以吗？”
　　钟仪阙一笑：“不，我有新的计划了！”
　　--------------------
　　感谢阅读～谢谢大家，求收藏评论
　　今晚还有一更


第53章 
　　钟仪阙还是打算去一趟印城, 如果不去的话，她总是担心伊辉会很寂寞。
　　但其实伊辉生前就很寂寞，钟仪阙在当时也没有带给他什么热闹。只是杜确很想让她过去, 甚至还想出钱给她报销机票。
　　钟仪阙有时觉得她该更重视一点活人的感受，于是最后权衡利弊之下，还是同意了。
　　这两天祖烟云总是有时间了就过来帮忙, 但晚上无论多晚都要离开，像是到了12点就要魔法消失的灰姑娘。
　　钟仪阙没有办法, 又觉得这样太麻烦人家了，干脆忍痛让她不用过来了。
　　等从印城回来的时候祖烟云应该就已经进组了……
　　钟仪阙一边和余赟遛昭节一边想, 这样想来还有点可惜……她确定自己应该是真的喜欢祖烟云，因为她从来不因为一段时间的不见面而感到难过。
　　她从初中就开始住宿, 当时的新生晚上会在宿舍楼下排着队给家长打电话, 陈晨在电话那头有些哽咽, 她边看了眼手表和身后等待得焦急的同学，说了一句拜拜就挂掉了，当周回家她就被爷爷教育了。
　　她很爱自己的亲人和朋友, 但是很少思念谁, 活着的大概只有祖烟云。
　　余赟看她心不在焉，便问道：“怎么了仪阙，你不放心昭节它们吗？我会照顾好它们的！”
　　“哪有？”钟仪阙闻言温和地笑了笑，“我在想别的事情。”她顿了顿, “话说今天怎么是司机送你来的, 申南姐呢？”
　　“她最近回武场了，听说好像是她师父出了什么事。”
　　钟仪阙闻言拍拍她的胳膊：“难为你自己还要来找我。”
　　“没什么的, 能……”她还要重复自己经常对钟仪阙所说的那句话, 但是被是钟仪阙制止住了。
　　“没有什么应不应该的。”钟仪阙轻声说, “我帮助别人从来不是想获得些什么。”
　　她从小到大，尤其是大学加入“一公斤”之后，或间接或直接地帮助了很多人，她大学时就很喜欢赚钱，写剧本卖头脑，绝大部分钱又被她丢进了别人的口袋。但她从未想过从中得到些什么，后来伊辉死了，她就越发怀疑自己了。
　　余赟大概还是想反驳这句话，但是转头却看见钟仪阙神情有些暗淡，她很少看见钟仪阙这样的表情，所以便下意识止住话了。
　　“希望明天韶城印城都是一个好天气。”余赟看着暗淡的夜空说道，“希望你一路顺风，顺顺利利。”
　　钟仪阙笑了一下：“未来哪一天，如果可以的话，我带你到印城玩，你那么喜欢吃印城菜，我可以带你吃遍整个印城。”
　　“我不想去那个地方。”余赟小声说道，“但如果是你的话，或许可以。”
　　“不着急的，慢慢来吧。”钟仪阙轻轻用肩膀撞了她的肩膀，“你还有很长的人生和未来。”
　　她们遛完昭节边往家里走。
　　“一会儿我送你回去吧。”快走到楼下的时候钟仪阙说。
　　“不用的太麻烦你了，你手还受着伤。”余赟连忙摆摆手，“我现在叫司机过来就好。”
　　“不麻烦，我正好见一下你家宠物医生和阿姨。”
　　余赟的母亲喜欢养猫，且捡了许多老猫病猫在家里。她去世之后余赟的父亲难以照料，便雇了专门的宠物医生，每天和家里的阿姨照顾家中的宠物。每次钟仪阙出门说是拜托余赟和施申南，但挂水之类比较专业的事情还是医生在做。
　　钟仪阙走到楼下，转过头才忽然看见站在楼下的祖烟云。
　　“烟云！”她一喜又一惊，连忙迎上去，“你什么时候来的？”
　　“刚刚。”祖烟云话是这么说，但一张脸冻得越发白了，她站在月夜中，好像一尊漂亮的大理石雕塑。她对着钟仪阙后面走来的余赟点点头，然后又重新看向钟仪阙，重复了一遍，“刚刚到的。”
　　“回头你要来提前给我打电话啊。”钟仪阙一边开门一边问，“你怎么没带钥匙？”
　　“……落在宿舍了。”她今天出门上表演课，要随身带衣服和鞋子，所以好多东西都放在宿舍里没带。她课都没上完就得知钟仪阙请了假要去印城，下课后想都没想就跑过来了。
　　其实她也搞不懂自己跑过来干什么。
　　她看了一眼余赟——钟仪阙不可能缺人照顾，甚至校医院的那个实习医生最近也想追她——大概是因为没见过她这么莽的，就算没人照顾钟仪阙也是很厉害的人。
　　而祖烟云自己明明马上也要进剧组了，最近忙得头晕脑胀，却还是总做一些无用的事情。
　　钟仪阙以前总是教她“人要先实现自己的价值”，但是她天天盯着钟仪阙胡思乱想。
　　钟仪阙拉着两个人进楼回了家。
　　祖烟云刚进门脱下衣服洗了手，钟仪阙就把“小苍灵牌”暖手宝塞进她的怀里，并倒了一杯温水过来：“你先喝点热水暖和一下。”
　　祖烟云看着她生龙活虎的样子：“身体没什么问题了吧？”
　　“嗯，感冒好了，手也没什么问题了。”钟仪阙把缠着纱布的手在她面前晃了晃，“今天是我自己换的药，厉害吧。”
　　自从那个医生对她表现出一点好感之后，她便不怎么随便去医院找他上药复诊了。
　　祖烟云没说话，慢慢喝着那杯水。
　　余赟进来之后去了一趟卧室——大概又是给那个“晓来姐”的时钟鞠躬，现在走了出来，坐在餐桌上呢喃道：“我想吃马卡龙。”
　　“你们怎么都爱吃这种甜腻腻的东西？”钟仪阙有点无奈地说，“我现在给你点外卖？不知道还有没有甜品店开着门。”
　　“不用。”余赟忽然笑了下，“遥国的马卡龙很好，给我带一盒吧！”
　　“好。”钟仪阙点点头，“那烟云要不要？”
　　祖烟云摇了摇头。
　　钟仪阙继续问：“那烟云想要什么礼物？”
　　祖烟云沉思了一会儿，最后说：“拍一下在遥国奔跑的视频给我看看吧。”
　　这个描述一下子就让钟仪阙想起了一部电影作品中的画面，她站着拍了一下祖烟云的肩：“特吕弗永远的神！”
　　祖烟云知道她听懂了，忍不住笑了一下。
　　“真是浪漫的礼物啊。”余赟不由感慨。
　　钟仪阙想要先送余赟回家，便问祖烟云：“你找我干什么？”
　　祖烟云闻言沉吟了一下，她还没想好，只能随口编一个理由：“我过来看看苍灵挂没挂水。”
　　“本来是要回来挂的。”钟仪阙笑了一下，“你着急回去吗？不着急的话和我一起先送余小姐回去。”
　　“……不用吧。”祖烟云说，“你去送余小姐回家，我自己给小苍灵挂水就好了。”
　　“一起嘛！”钟仪阙看着她认真道，“我们马上就要分开一个月了，陪陪我不好吗？”
　　这些都是她对着陈晨撒娇的小手段，她也不知道自己为什么要对着朋友撒娇，但祖烟云沉默了半晌还是同意了。
　　三个人一起下了楼。
　　钟仪阙打开车门：“烟云你陪余小姐坐后座吧，余赟自己坐后座会有点紧张。”
　　余赟平时坐车都坐副驾，但钟仪阙不想让祖烟云自己坐后面，之后让她们一起待在后面了。
　　余赟今天在没有施申南的陪伴下跑了一天，身体和精神都有些疲惫，但和钟仪阙一同坐在车里让她回想起当年的那个夜晚，不由安心下来，不一会儿便在后座睡着了。
　　钟仪阙找了个路边停了下车，自己下车买了些送给医生、阿姨、长辈的水果。转身回来的时候发现：被她拦在车上的祖烟云正在车中看着她，目光认真安静，那明明是一双很黑的眼睛的，在黑夜中却更能透出明亮来。
　　她愣了一下，然后祖烟云便已经把目光挪开了，她满目都是韶城夜中的灯光闪烁，方才那抹明亮的注视仿佛是她的错觉。
　　有的时候她感觉祖烟云是喜欢她的，因为祖烟云对她很好。但她又实在分辨不出来这种好源自哪里，陈晨等人也对她很好，源自亲人无私的爱；隋星等人也对她很好，源自彼此间对快乐和自然的需求；甚至伊辉曾经对她也很好，源自对回报不切实际的期待。
　　对一个人好的原因多种多样，钟仪阙曾经觉得没有必要细细探究，如今却发现自己的浅薄和迟钝。
　　她回到了车上，重新让车行驶在路上。
　　车上很安静，钟仪阙开车不喜欢开电台或者听音乐，只有闪烁的灯火在车上流动成一首无声的乐谱。
　　她们相处得从来不会这么安静，她们喜欢聊些什么，而即便是短暂沉默的时候，思绪也在因彼此流转变化，并不让人觉得如此安静。
　　钟仪阙不知道这种安静从何而来，就连她都不知道该如何打破，是被即将到来的离别所带来的吗？是这无边的夜色的所携带的吗？
　　最终，祖烟云亲自打破了这份沉默。
　　月亮从乌云中挣脱出来，划过昏沉的夜色，月光流泻而下，到广袤的大地，到她们面前的方寸之间。
　　祖烟云轻声说：“我想和你一起去印城。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读～今天的加更献上


第54章 
　　钟仪阙和祖烟云一起坐上了前往印城的飞机。
　　昨天钟仪阙还在错愕地问：“你去印城做什么？”
　　祖烟云回答道：“想去拍个素材。然后就顺路去绘城。”
　　钟仪阙当即就被这个答案说服了, 于是便开心地问对方有没有值机，想要想办法看看两个人仍不能坐到一起。没有在意到祖烟云松了一口气——她完全没有编好理由，幸好钟仪阙这么好骗。
　　钟仪阙和祖烟云一起去机场的时候——因为她的手还在受伤, 祖烟云不放心她开那么远到机场，所以还是叫了代驾。她和祖烟云二人坐在后座，被行李挤得挨在一起, 她低着头问杜确自己订哪里的房间住，毫不费力就能闻到祖烟云身上清淡清甜的茉莉香。
　　她心情好得想要哼歌, 随后觉得自己这样去印城看伊辉是不是不太好，又只好忍着收敛了些。
　　祖烟云倒是一路上都没怎么说话, 始终低着头在平板电脑上改分镜剧本——临时决定的外出计划让她开拍前的准备岌岌可危起来。她只好抓紧时间能赶一点是一点。
　　钟仪阙大概潜意识中想要吸引她的注意力，便把自己缠着纱布的手放在祖烟云膝盖上, 说话哼歌的时候手指都在不安分地乱动, 敲得祖烟云也逐渐心烦意乱起来。
　　“手别乱动。”她轻轻握住钟仪阙那纤细的手指, 有点无奈地说道，“一会儿还要坐飞机呢，你能不能省点力气。”
　　钟仪阙闻言转头朝她笑了下, 俏皮地做了一个封口的小动作。
　　两人就这样一同上了飞机。
　　钟仪阙昨晚有些失眠, 现在不由觉得困顿起来，马上就盖着毯子睡着了。
　　祖烟云在素描本上画着东西，转头就看见钟仪阙安静睡着的面孔，她下意识感觉快乐和甜蜜, 却又感到一种刺痛。
　　她感觉她们二人之间似乎陷入了一种怪圈。
　　祖烟云在感情上比钟仪阙敏感太多, 她能感受到钟仪阙在人群之中寻找自己的那种目光，能感受到钟仪阙对她不同于朋友的那种充满温柔的对待, 还有钟仪阙不经意间表现出对她的需要。
　　但是祖烟云并不敢做这个回应的接受者, 她有许多问题需要坦诚, 有许多过往需要面对。
　　钟仪阙喜欢真诚的人，她不能利用钟仪阙的偏爱，带她进入一段莫名其妙的爱恋。
　　但是她们两个又似乎都没有时间思考清楚，像是在春日百花用眼花缭乱的蝴蝶，迫不及待地从一朵奔向另一朵，花蜜让她们吃醉了，春风让她们迷乱了。
　　韶城到印城坐飞机不用两个小时，钟仪阙在下降广播声中转醒，揉了揉眼睛便看见祖烟云正在收起桌板，把纸笔收起来放进包里。
　　“画了一路吗？”钟仪阙感慨，“好辛苦啊烟云，为什么频繁地进组？”
　　进组对于她们这些进组打工的人来说不是件轻松的事，体力和精神都始终非常紧张，熬夜什么的都是家常便饭。钟仪阙大二暑假的时候跟过一次组，以她的身体素质都有些吃不消，拍摄结束之后回家狂睡了好几天，更何况是祖烟云呢？
　　祖烟云闻言愣了一下，然后才回答：“为了赚钱啊。”
　　“以你现在的学历，在网上带个考研课都比进组赚得多吧。”钟仪阙还是有点不解，“而且轻松多了。”
　　“习惯了。”祖烟云和煦地笑了下，“而且我有一部电影想拍，你知道呢。”
　　钟仪阙从刚开学就总是听说祖烟云的这部作品，而且好像以前和祖烟云一个班的人都看过那个剧本。钟仪阙偶尔会听她们聊起，并暗暗讨论着感人的人物和心酸的结局。
　　甚至音乐剧课上，有人在悄悄写《三千纸笔》的音乐剧，随口哼着一两句“我会全心全意地爱，心中埋藏的那盏月亮”。钟仪阙被洗脑了好几天，忍不住问她：“《三千纸笔》讲的是什么样的故事？”
　　对方意会地一笑，回答道：“不如等成片了你自己看吧。”
　　这群人好像一批被喜欢的故事打动读者，情不自禁开始讨论和创作。钟仪阙好奇疯了，终于找到了这个机会直接问：“能把《三千纸笔》的剧本给我看看吗？”
　　祖烟云闻言转过头看她，她们刚因为飞机下降收起了遮光板，阳光轻柔地洒在她的脸上，为其素白的面孔沾染上了些光辉。
　　实在太美，好像舞台上精心设计的灯光，为角色增加光辉让其散发光彩。
　　钟仪阙的呼吸几乎一滞，她一向喜欢舞台上的人——郑遂称其为她奇怪的性癖。但此时才发现，她喜欢的可能并非舞台上的角色，而是如同那些角色一样绽放在世界上的人。
　　祖烟云看着她不由自主往后缩了缩，像是不想被摸又无可奈何的小猫，不由笑了一下，刚才被问及《三千纸笔》的紧张也消失不见了。
　　“不可以哦。”她忽然抬手，给钟仪阙系方才因为睡觉扯开的衬衣扣子。
　　钟仪阙躲无可躲，并且只是系个口子，躲的话也未免也有些怪。她只能乖乖缩在座位上，屏住呼吸，低头看祖烟云冷淡又认真的面孔，继续往下，是她曲线流畅肤若凝脂的脖颈，那么洁白流畅地延伸下去……
　　飞机稍稍有些颠簸，祖烟云系完底下的一颗，手指上移系最后一颗，手指不经意间蹭过钟仪阙锁骨上的疤痕，后者不自觉地一颤，下意识抬头寻找她的眼睛。
　　祖烟云这时系完了最后一颗扣子，抬眼看了钟仪阙一下——她的眼睛微微睁大，看起来更像被雨打得轻颤的桃花瓣了。
　　祖烟云不由勾唇笑了一下，收回手，坐回了位置上。
　　祖烟云曾花费太多时间思考人类的欲望，她对这种事情的得心应手，实在完胜毫无经验的钟仪阙。
　　她倚在座位上，偷瞥毫无防备的钟仪阙。后者好像还没回过神来，手下意识摸了摸的自己刚被触碰的锁骨。
　　她感觉自己好像正飘在空中……此时飞机嘭的一声，落在地上了。
　　杜确在机场接她们，甚至还临时去广告店里面打印了个牌子，上面写着：钟导，祖导，恐怖的是中间还画了个心。
　　四周的人都在频频看这个穿着昂贵风流潇洒的公子哥：见过来机场接导演的，没见过来机场一下接两个导演，而且牌子中间还要画个心的，众人一时都搞不明白这是个什么剧本。
　　钟仪阙在里面一看见他就觉得丢人，羞得脸都红了，急切地扯了扯领子发现没有用。有点无措地转头看了一眼祖烟云，发现喜欢穿高领毛衣的祖导已经用领子把半张脸都遮住了。
　　钟仪阙：“……”
　　祖烟云躲在领子里面笑了下，拽住想要干脆一鼓作气冲出去的钟仪阙，从包里面把围巾拿出来，慢慢帮她围好遮上半张脸。
　　钟仪阙露出来那双眼睛好像小鹿，她不经常戴这种东西，有点不自在地小心蹭了蹭，然后躲在围巾后轻声说了句：“谢谢！”
　　“不用谢。”祖烟云帮她把围巾系好，平和地说，“好了，我们出去吧。”
　　钟仪阙闻着围巾上清淡的茉莉香，被撩得头脑发昏，不太在意丢人这茬事了，她拉着行李雷厉风行地冲出去，拎着杜确就往外走，不给他再丢人的机会。
　　祖烟云从后面看着他俩。
　　杜确被拽得踉跄，一边企图站直一边疑惑：“心怎么了？心表示我们你们的爱啊？”
　　“你，你对我们的爱？”可怜钟仪阙气得话都说不顺了，“谁要笨蛋的爱？”
　　杜确完全闹不懂钟大小姐在生气些什么，只能回过头求救祖烟云。
　　祖烟云并没看他，但还是向前两步，轻柔又不容置疑地拉住了钟仪阙的手。
　　“好了。”她轻声说，“小心手下的伤。”
　　“hello？”杜确震惊地问，“她那像是受伤的样子吗？”
　　“嘶……”钟仪阙立马柔弱地蹙了蹙眉，“伤口好疼，不会被杜确弄裂开了吧？”
　　杜确：“？？？”
　　“是吗？”祖烟云紧张地说，“快上车，我帮你看看。”她扫了一眼杜确，虽然没有说话，但眼神已经明确表达出：她对杜确还不赶紧打开车门的不满。
　　杜确：“？？？”
　　算了。
　　杜确对自己说：不能和伤员计较。他忍气吞声地打开了车门：“请吧，两位，欢迎来到印城。”
　　钟仪阙爬上车，在祖烟云关切的检查之后打了个哈欠：“今晚吃什么？杜少爷定没定地方？”
　　“吃火锅吧。”杜确说，“你酒店订在学校附近，不如就去吃二嬢那家吧。”
　　“那家只有辣锅，烟云不太能吃辣。”钟仪阙转头看了祖烟云一眼，“还是吃印城菜吧。”
　　“那……”杜确微微一顿，“后街那家？”
　　“可以……”钟仪阙也终于意识到问题所在了，那家印城菜餐厅是伊辉以前最爱吃的店。
　　“不过这也挺好的。”杜确用轻松的语气说，“就当是带他一起吃了。”
　　钟仪阙一噎：“……你这话说得还挺恐怖的。”
　　“有什么恐怖的，伊辉又不会害我们。”
　　钟仪阙闻言忽然笑了一下：“那倒也是。”尽管她长久地怀疑，伊辉死前是有点恨她的。
　　--------------------
　　感谢阅读，求收藏评论，谢谢大家啦～


第55章 
　　这家印城菜餐厅如同以前一样生意兴隆, 杜确做主要了一间雅间。
　　菜单也没有换过，钟仪阙拿过菜单来，看见当年伊辉点菜时不小心在边缘画下的油笔水印。她的手指抚过这点痕迹, 心里不由有一阵刺痛。
　　“把外套脱了吧。”祖烟云轻声对她说。
　　“……好。”钟仪阙站起身，把围巾外套解下来挂在衣架上，在等她回来的时候, 祖烟云已经把菜单递给了急得要命的杜确。
　　看不到那点痕迹，钟仪阙的那口气好像忽然放松下来。她倒在祖烟云肩上, 小猫一样地蹭了蹭，表示她微妙的内心中不能说出口的谢谢。
　　祖烟云顺手摸了一下她的头发。
　　“你们两个要吃什么？”杜确从菜单上抬起头, 震惊地看着她们两个，谨慎地问, “在我走后的这段时间, 你们之间的关系有发生什么实际性的计划吗？”
　　“什么鬼……”钟仪阙的脸一烫, 把半张脸藏在祖烟云身后，但还能颐指气使地说，“甜的小吃, 都点一下！”
　　“你不是不爱吃这种东西吗？”杜确一边把菜单上的甜味小吃都记了下来, “祖导呢？”
　　祖烟云没有接他递过来的菜单，平和地说：“可以了，去给老板吧。”
　　于是杜确便去交菜单了。
　　“你要去哪里拍素材？着急吗？”钟仪阙问祖烟云，“不急的话等我后天和你一起去。”
　　“银杏树林。”祖烟云随机应变地给出了一个答案, “你们学校的就行。”
　　“那正好啊。”钟仪阙惊喜地抬头, “现在应该是印艺银杏最好看的时候。”她想了想，“我还可以带你吃我们学校的餐厅。印艺的排练楼、剧院、音乐厅都没有韶戏哈, 但我觉得餐厅比韶戏好吃。”
　　“印城的菜本就比韶戏的好吃。”祖烟云说。
　　“那倒也是。”钟仪阙点点头, “而且我们酽城菜也特别好吃, 回头你来酽城，我能带着你沿着海岸线一直吃。”
　　“……那还真是让人期待啊。”
　　因为三个人要么累了要么饿了，吃饭的时候倒是没说什么话。
　　饭要吃完的时候杜确充电完成，跟她俩说：“我们转场去隔壁喝酒吧。”
　　钟仪阙：“……”她开始怀疑杜确忽悠她过来，就是想要找人跟他玩。
　　她还没说什么，祖烟云倒是皱了皱眉：“仪阙胃还没好，手上也有伤，不能喝酒。”
　　杜确妥协：“那我们去隔壁印剧茶馆喝茶。”
　　钟仪阙也很久没在印城喝茶听戏了，她有点心痒，转头问祖烟云：“你累吗？不累我们去看看。”
　　祖烟云太了解她了，虽然有些疲惫，但当即还是点了点头同意了。
　　茶馆就在后街的下一条巷子里，他们进去的时候里面的戏已经唱了一半了。钟仪阙三人各点了杯茶，各个端着茶杯往二楼走。
　　这家茶馆是印艺里的戏曲老师开的，和其他几家开在后街的小剧场没什么区别，平时会有老师带着学生在这里演出一些戏曲作品，偶尔也会演出一些他们自编的戏曲。
　　茶水钱很便宜，观众氛围也很好，是钟仪阙沉迷戏曲的那段时间最常呆的休息处。
　　台上正在唱一段非常经典的京剧折子戏“断桥”。
　　台上的白娘子扮演者是钟仪阙曾经带过的演员，如今正唱着一段流利的垛板，把许仙骂得支支吾吾。
　　杜确不由感慨：“今天真是来得对啊……伊辉不是最爱看《断桥》了吗？”
　　“他爱看婺剧的断桥。”钟仪阙抿着茶纠正道，“其实就是爱看许仙被撵得到处跑。搞不明白是什么趣味。”
　　祖烟云也学着钟仪阙的样子喝了一口茶，茶汤微苦青涩，她着实喝不明白。一如台上的唱段，田汉把肯回头的许仙的改得更不可爱了，比起台上的两个旦角来看着无趣又讨打，这时她倒懂了伊辉的趣味——看许仙被打可能会更有趣点。
　　他们安静地听完了一折《断桥》，茶汤在几次添水后变得清淡了许多，只留下一点难以回味的甘。
　　下一折是昆剧《泼水》，钟仪阙不由啧了一声：“最不爱听这个了。”
　　杜确也赞同地点点头：“覆水难收，听人叹惋。”
　　钟仪阙却讽刺地笑了一下：“我倒觉得，人该勇敢地泼出那盆水，不管结局如何。”
　　祖烟云没听说过这场戏，也听不太懂台上的唱词，边小声问钟仪阙：“这是个什么故事？”
　　“覆水难收的故事。”钟仪阙看她还是有些不解，便仔细解释道，“朱买臣的妻子崔氏因丈夫穷困潦倒逼他写了休书，但后来朱买臣衣锦还乡，崔氏追悔莫及，希望破镜重圆。朱买臣在马前泼水，以示覆水难收。”
　　祖烟云点了点头，她抬头看着舞台，舞台上的旦角穿着颜色鲜艳的衣服，红色的绸缎让她在舞台上看起来非常独特。
　　钟仪阙继续轻声对她解释：“这位同学学的应该是梁谷音老师的版本，她将崔氏黑白的服饰换成鲜艳的颜色，在演绎上也表达了她对于这个角色深深的怜惜。”
　　一个只能靠婚姻决定命运的古代妇女，在吃穿难以为继的情况下勇敢做出了自己的选择，但她的主动性遭到了创造者和社会的尖酸嘲讽，让她落入了疯癫的结局和对于长久的其性格尊严的唾弃。
　　台上的剧情也继续发展，朱买臣马前泼水让她不断主动谋求的生活破灭。她走向江水，高叫：“朱买臣等一等，这许多的水，待我来收呀！”
　　然后走向了自己破灭的结局。
　　祖烟云被这场表演震撼到，不由盯着舞台愣神。
　　钟仪阙往她茶杯里添了些热水，忽然说：“我曾经很瞧不起自杀的人。”
　　杜确祖烟云闻言俱是一愣，不由转头看向她。
　　钟仪阙在她们的注视下轻轻剥着果盘里面的橘子，继续说道：“伊辉让我改变了这种看法，因为我的确感受到了他的绝望……”
　　杜确皱着眉，不知道该说些什么，便只叫了一声：“钟导……”
　　伊辉死的时候只有钟仪阙亲眼看见了，他们那时进行了十余分钟的通话。
　　所有人都不知道伊辉当时对钟仪阙说了些什么，钟仪阙又是否说了些什么。
　　印艺学校里有两栋相对的排练楼，伊辉从其中一栋上一跃而下，钟仪阙在对面的另一栋上，握着电话，被听见她尖叫声赶来的学生拉走。
　　事后伊辉的父母来学校里面闹事，钟仪阙逃课去老师办公楼底下堵着打人，杜确等人追过去的时候，她和那个男人伤得不相上下。
　　其实按照钟仪阙的能力不该被打成那样，但她估计就是想要挨一顿揍，打得越畅快越好，疼得越畅快越好。
　　钟仪阙把剥好的橘子递给祖烟云。
　　祖烟云接过了，橘子的味道有点酸。钟仪阙从她的表情上品鉴出一二，又给她扒了一块蜜饯。
　　“快点吃完吧，朋友们，还有最后一折《花田错》就散场了。”她打了个哈欠，“我真的快困死了。”
　　好戏散场，秋星寥落。
　　杜确开车把钟仪阙祖烟云送到了酒店，照旧是祖烟云先洗漱完，然后钟仪阙进浴室泡上一个小时。
　　祖烟云今天太累了，挨到床就开始犯困。但她又实在睡不着，她翻出平板电脑，找到《枕头人》的剧本开始看。
　　狂奔计划里面钟仪阙导或演的剧她都有看，但是伊辉本人演过的《枕头人》她并没有看过。她不知道他所饰演的埃里尔是什么样子的，又究竟为什么会被钟仪阙看中。
　　故事是个□□，充满了悬疑、残忍和暴力，大半夜看总感觉有点毛骨悚然。她皱着眉仔细看这个埃里尔的戏份。
　　……是一个暴躁的警察，这部戏剧里面的许多暴力的拷问戏都是由他来主导的……似乎自己的信念和坚持……
　　还有这里……“被你爹糟践的童年”……
　　祖烟云几乎还没有看懂这句话的意思就被击中了，她急需知道后面的故事，知道这句话的展开。
　　她趴在床上，急切地想要翻向下一页，却忽然被钟仪阙的声音打断了。
　　“你在看《枕头人》吗？”钟仪阙站在她床头，穿着睡袍歪着头擦头发，她浑身都很湿润柔软，只有那双眼睛直直看着她，“是因为对伊辉的事情感到好奇吗？”
　　祖烟云并没反应过来，有点愣怔地问：“你怎么……”这么快就出来了？
　　“我在外面不喜欢泡澡，所以很快就出来了。”她把擦头发的围巾随手丢在椅背上，再次问了一遍：“你想知道伊辉的是吗？”
　　祖烟云下意识地想要找借口，在钟仪阙身边她已经习惯了这件事。
　　她对此并不擅长，但钟仪阙是一个相当不计较的人，又或者说相当好骗。
　　她本来可以从善如流地张开嘴，否认掉这个假设，甚至再调侃两句。但是她嘴唇颤了颤，还是放弃了。
　　人在意识到错误的那一刻就该及时制止她——这是钟仪阙曾经教她的，这是对的。
　　祖烟云低着头，看着平板电脑上冷硬的铅字，略显干涩地开口回答：“是的……”
　　“那我可以讲给你听。”钟仪阙转身坐在她的床上，看着她说，“我喝茶喝得有点醉，今晚适合讲故事，烟云。”
　　--------------------
　　差了几分钟没赶上当天更新哈哈哈
　　太卡文了，不过问题不大，大家晚安～
　　感谢阅读，求评论收藏，么么～


第56章 
　　埃里尔是《枕头人》里的一个配角, 是一名负责审判男主的警察，他经常对那些关进这里的不管有罪还是无辜的人，过度使用暴力。
　　戏剧中每个人物的行动都有他的目的, 埃里尔的目的非常清晰：伤害孩子的人在这里受到伤害，无辜的人出去之后因为这种暴力再也不敢伤害孩子——“老了之后会有孩子因为他的坚守送给他糖果”。
　　戏剧中每个人物都会有他的人物小传，书写着作者能想到的他此生的经历, 但常常能写在剧本上的只有几句话。比如写埃里尔的那句：“嘿，如果我父亲在我八岁起每星期跟我上床我也会杀了他, 你明白吗？嗯，趁他父亲睡觉时他用枕头压在他头上。”
　　钟仪阙当时坐在学校剧场的四排六座, 看着舞台上的伊辉扮演这个角色。
　　他各方面都把这个角色诠释得非常出色：比如适合被包裹在制服之下的身材，拷问别人时的暴力和手臂暴起的青筋, 还有这个角色单纯的理念和执拗, 隐藏在深处的脆弱和可爱。
　　演出结束的时候, 许多人站起来为他们鼓掌，可能为直面戏剧的理念，为被在台上虐待的男主的敬业, 为他们的付出。
　　钟仪阙是为埃里尔鼓掌, 她看过许多次这个剧本，但伊辉的演绎让她更了解甚至更喜欢了这个角色。
　　当晚所有参加这期狂奔计划的人一起去后街吃饭——吃的就是钟仪阙祖烟云今晚刚去吃的那家印城菜，钟仪阙端着酒杯来到《枕头人》剧组的桌前，当着所有人的面问伊辉：“你愿意来当我下一场戏的男主角么？虽然我还不知道你叫什么名字。”
　　四周的人都在起哄, 这个卸了妆后像高中生一样的男生笑了笑, 温和地说：“我叫伊辉。”
　　然后他们就一起演了《潘金莲》，这个戏花费了钟仪阙很多心血。但她当时并没有找到合适的女演员, 情急一下自己试了试, 发现效果还可以, 便决定自己饰演“潘金莲”这个角色。
　　《潘金莲》自然大获成功，钟仪阙跪在地上张开双臂让“武松”杀死自己的时候，她甚至有听到在场观众的抽气声。
　　伊辉也近乎震惊地看着她，瞳孔中倒映出一个女人决绝癫狂又充满炽热的神情与面孔。
　　伊辉当晚就和钟仪阙表白了，微醺的钟仪阙和他并排走在回学校的路上，头上星光闪烁见证两个人的一时糊涂。
　　她们大概谈了27天的恋爱，虽然说是恋爱，但其实两个人都很忙，每天都凑不出一顿饭是单独一起吃的。
　　当时的杜确还吐槽：并排蹲在排练室里面吃盒饭的他俩简直是战友情深。钟仪阙并不感觉有什么不对，她绝不可能让“谈恋爱”耽误自己在舞台上的畅意与快乐。但她并没有发现伊辉频频暗淡下去眼眸。
　　在第27天的时候，钟仪阙在教室里面接到了那个电话。
　　电话是在她上课的时候打来的，钟仪阙一直不怎么接这种时候打来的电话，除非是亲人。但当时她想了想，觉得毕竟是男朋友，挂了有点不太好，便出门接了。
　　“电话那头是秋天的风声。”
　　“……然后呢？”祖烟云问，“他都说了些什么？”
　　房间的灯已经关了，只留下两个中间桌上的一盏小台灯，发着暗淡却温柔的光。
　　她们两个人面对面躺在各自的床上。钟仪阙有一搭没一搭地扒拉着灯绳，祖烟云则一直看着她，看着她长长的睫毛在台灯下的阴影，还有翕张的红唇。
　　“唔……明天再说吧。”钟仪阙打了个哈欠，“我困了。”
　　“……好。”祖烟云轻声说，“睡吧。”她伸出手，想要关上这盏台灯。
　　“别关。”钟仪阙忽然说，“这里不能开着窗帘，关上灯会很黑。”会让她想起来去年这个时候的夜晚，黑得让人感受到对未知的恐惧，黑得让人摔倒。
　　“好，那就不关。”祖烟云收回手，“睡吧。”
　　钟仪阙马上背过身去，不再说话了。
　　她不知道自己今晚为什么要说起这些，大概真的是喝茶喝醉了。
　　伊辉跳楼前问他：“你会把这个故事写成剧本吗？”
　　这几乎是他的遗愿，所以钟仪阙从警察局回来后，抹着眼泪也要坐在座位前仔细回忆他说的每一句话，她亲自延长的见证一场死亡的痛苦。
　　但是她并没有也出来，因为她想不明白，想不明白那种绝望，想不明白这种结局。
　　她的确有些困了，往事和柔软的被褥让她昏昏欲睡，她零星听到一点布料摩擦的声音，觉得是祖烟云在翻身，并没有在意。但是下一刻，身后便有人躺了下来。
　　女生的手轻轻拽了拽她腰间的睡袍，那股清淡的香味也包裹上来。
　　她有些发愣，一时间没反应过来。
　　“仪阙。”祖烟云在她耳边轻声说道，“我看了《枕头人》，有些害怕。”她往前贴了一点，“我可以和你一起睡吗？”
　　“……当然可以。”钟仪阙清醒了些，躺平身往另一侧挪了挪，然后掀起点被子，让祖烟云可以完全钻进来。
　　祖烟云顺从地往里面钻了钻，她们不久前刚开空调，房间的温度还有些凉，但被子里的温度却逐渐升腾起来，祖烟云的膝盖轻轻蹭过钟仪阙的膝盖，柔软中带着点骨头相碰撞的酥软感。
　　钟仪阙伸手拉了拉被子，却忽然被祖烟云拽住压到枕头上。
　　“怎么了？”她有点懵。
　　“手不要乱动，”她狠狠攥着钟仪阙的手腕，半撑起身子低头看她，灯光下的神情却透着满满的抱歉和担忧，“我害怕会压到。”
　　钟仪阙：“……”她从小面对压制就下意识努力反抗，她颇不习惯这个姿态和动作，全因为祖烟云那张暖黄灯光下漂亮动人的神情才压制住了。嘴上却还是不服软地说了句：“还不是因为你要过来睡。”
　　“你不想吗？”祖烟云的表情更抱歉了，“那我立刻回去。”说着就松了松攥着钟仪阙的手腕。
　　“诶……”钟仪阙连忙摁住她的手，“什么想不想的……没有赶你走的意思。”
　　“那就好。”祖烟云躺回来，连同那只手也重新严丝合缝地握住钟仪阙的手腕，语气诚恳地说，“我真的很害怕麻烦你。”
　　“不麻烦。”钟仪阙知道自己跟朋友待惯了有点醉欠，但祖烟云是心思敏感的人。她自认有错，握了握祖烟云的手以示抱歉，“是我说错话了，你别生气。”
　　“我不会生你的气。”祖烟云和她躺在一个枕头上，像往常那样神情淡淡却坚定地看着她，“永远都不会，仪阙。”
　　钟仪阙感觉自己真的醉茶了……或者就是在做梦，但祖烟云像画里的人一样那么漂亮，被她注视着都觉得世界像一朵温柔的云彩。
　　祖烟云看着她直直看着她的漂亮眼睛，轻笑着说道：“睡吧……”她柔软、可爱、骄傲的小山雀。
　　钟仪阙闻言眨眨眼睛，徒劳地动了动被压住的那只手的手指，眼看祖烟云完全没有放开的想法，便还是放弃继续挣扎了。
　　困意开始袭来，她闭上眼睛睡去。
　　祖烟云本来都要困死了，但现在却睡不着了，她默默看着钟仪阙的睡颜，指腹几不可察地轻轻摩挲着她的手腕，脑袋里面思绪万千。
　　当年她在印艺里面寻找了很久，但是并没有找到钟仪阙。
　　她已经不再是儿童村的小女孩，不再是钟仪阙的被助养人，她无从得知钟仪阙的近况，无法再给她寄去任何一封信。
　　过去的世界好像彻底抛弃了她，这种事情她已经不是第一次经历了，但上次儿童村的亲人和钟仪阙接纳了她。这次呢？她夜晚坐在加缪的雕塑台子上，抬着头看着一排排灯光辉煌的高楼大厦，这个世界会有人接纳她吗？
　　有又怎么样呢？天底下不会有第二个钟仪阙了。
　　后来她在网上知道了钟瞻在印艺读书的消息，网上的大家都在聊她是否已经泯然众人，但是她依旧那么漂亮，穿着一身黑裙站在舞台下面，姿态轻盈骄傲。
　　祖烟云愣怔地看着她，看着这样她幻想万千却又有点陌生的脸。她嫉恨得发疯，因为她无数年的努力都是为了走到钟仪阙的身边，最后承诺给她的奖项却消失不见，落在了一群什么都没做的人手里。
　　为了调整这种心态，她重新看完了被她装在箱子里带来的那三千多页信。
　　同宿舍的女生是某位著名导演的女儿，她爱着电影，一直梦想拍摄一部描绘造梦人的电影。她空余时间便在宿舍里面书写剧本、绘画分镜。
　　这种投射热爱的方式影响了祖烟云，她关于拍摄《三千纸笔》的念头油然而生，因此，她也终于能在这个以创作为生的世界里面生存下去。
　　偶尔的空闲时光，她依然会坐在加缪的雕塑台子上，仔细在各个平台查找钟仪阙的现状。
　　实现自我的快乐鼓舞她，让她忘记嫉妒的苦涩。
　　可是如今……那种疯狂的嫉恨好像又苏醒了。
　　如果当年她也在印艺，她会做得比那群人要好的……一定会。
　　--------------------
　　小祖如果真想搞事雀儿玩不过她的，这不已经被压了一晚上（手）？
　　还是感谢大家阅读～求收藏评论，谢谢！


第57章 
　　这天清晨, 印城下了些的淅淅沥沥的小雨。
　　钟仪阙和祖烟云都忘记带伞，只能在楼下的便利店里面买。
　　“我买黑色的吧。”钟仪阙拿起一把黑色的直杆伞，“烟云你呢？”
　　祖烟云一晚没睡, 现在整个人都有点蔫，闻言抬了抬头，轻声说：“我也要黑色的吧。”
　　钟仪阙一边付钱一边问：“真的没事吗？要不你先回去睡觉吧。”她看了眼外边的天色, “本来就是下雨天，也拍不好素材吧。”
　　“……下雨天也没问题的。”她本就是因为嫉恨伊辉才睡不着觉的, 如今要是让钟仪阙自己去印艺，难道她在酒店里面就能睡着觉么。祖烟云强忍下去哈欠, 温和地说，“我只是还没清醒过来, 一会儿就好了。”
　　钟仪阙有点担忧地打量了一下她眼底的乌黑, 祖烟云一张面孔十分素白, 这点颜色也就分外明显：“那我们速战速决吧，弄完感觉回来休息。”她想了想，“反正我也不着急走, 明天再去一公斤那也是可以的。”
　　祖烟云当然乐意钟仪阙陪她回来睡觉, 当即笑了一下，温和地说了声好。
　　二人站在便利店门口等杜确。
　　“朝飞暮卷，云霞翠轩。”钟仪阙把手伸在伞外感受细密的雨丝，“雨丝风片……”
　　她忽然刹住车, 明明该是好友祭日的氛围和心情, 她怎么在想《牡丹亭》里少女思春的诗啊……实在是太不庄重了。
　　她只得转去《长生殿》：“碧盈盈酒再陈，黑漫漫恨未央, 天昏地暗人痴望……烟云？”她担忧地看着她, “你脸色怎么这么差。”
　　“没什么。”祖烟云立刻温和地笑了一下, “只是有点困。”
　　于是钟仪阙立刻没有心情念诗了，蹭过来问东问西。
　　杜确马上就开车过来了，拉着她们两个往印艺去。
　　“从东门走吧。”钟仪阙扒着前排座椅说。
　　“为什么？”杜确一愣，排练楼明明在南门那边。
　　钟仪阙回复：“小祖要拍个银杏树的素材。”
　　既然是祖烟云的要求，杜确自然乖乖听话。他们一路开到了东门，已经可以窥见几分里面的银杏树叶子了。
　　印艺的银杏林很漂亮，再加上印艺的帅哥美女也非常好看，这边几乎是印城的一个旅游可览景点，其他大学的学生也经常过来散步。但是今天秋雨萧瑟，秋风寒冷，金黄的银杏叶从枝头坠落。
　　如此一幅美景，如今却满是萧瑟之感。
　　“有雨打梧桐的味道了。”杜确抬着头感慨。
　　昨晚的倾诉倒是让钟仪阙心中的郁结感疏散不少，她眼疾手快地借助一片落下的叶子，转身递给祖烟云。
　　后者本来正在打量这个钟仪阙待了四年的学校，被忽然递到她面前的叶子惊了一下。
　　“你不是喜欢银杏叶子吗？”钟仪阙笑着说，“送你一片，是还没落在地上的。”
　　祖烟云看着她……哪怕是在这样凄凉秋雨中，钟仪阙的笑容依然有种桃花的娇媚和艳丽。
　　她上课是时学过一个小技巧，叫人物基调，即创作时要给这个人物设置一个整体的氛围，之后的一切台词、场景、环境等一切无论是正衬，还是反衬，都不能让人物脱离一开始位置设定的范围。
　　钟仪阙在她的世界中出现的时候，就像是春天一样，而即便她们在炎热的夏天真正相遇，她们在不断寒冷的秋天日渐相近，这一切都无法掩盖祖烟云将其视之为令人想要发芽的春天。
　　“谢谢。”她接过那片银杏叶。
　　之前钟仪阙送过她一枚封存着银杏叶子的火漆印章，但是叶子随着时间的流淌腐败色了，她试过用一些方式保存它——比如她用以保存钟瞻寄送给她的花朵那样制成干花，但是还没等她找到合适的方式，那枚叶子已经彻底被时间毁掉了。
　　她状似无意地和钟仪阙提过这件事情，但是钟仪阙并不在意，在她眼中许多礼物都是一刹那的心情，只要收到礼物的时候感受到被珍视的快乐，时候就不必在意它的消亡。
　　而且银杏叶子这种东西，就和鲜花会凋谢一样，是迟早都会败亡的。
　　祖烟云装模作样地拍了几张照片。
　　但她马上又担心起来钟仪阙会看，便开始认真地寻找角度、调整光圈……这些照片拍得比晴天时要美，因为银杏的亮色和暗淡的雨天是一种漂亮的对比，摇曳的风情和坠落的痕迹是一种动态的绰约。
　　祖烟云静静看着取景框，看着其中被静止的瞬间。钟仪阙果然凑过来，帮她举起挂在肩上的伞：“好漂亮。”她感慨，“你真的好会拍照啊。”
　　“都是技巧罢了。”祖烟云抱着相机换镜头，“听说你的摄影课得分也很高。”
　　“那是因为我很会讨巧。”钟仪阙自豪地眨眨眼，“哪怕没那么多技巧，简单地拍一张小小的照片，我也能拍出触动人心的故事感。”
　　“嗯。”祖烟云笑了笑，“仪阙很聪明。”
　　钟仪阙从小到大都被人夸聪明，但还是在祖烟云的笑意下忽然有点紧张感，她咳了两声：“还好还好。”
　　印艺作为一所艺术学校并不大，他们打着伞慢慢走在路上，不过十分钟就走了四分之一个校园，来到了排练楼下。
　　钟仪阙待在两个楼之间左右看了看，指着其中一栋楼告诉祖烟云：“伊辉是从这栋楼上跳下来。”她又指了指另外一栋，“那是我在那栋天台上。”
　　祖烟云没说话，她伸手把钟仪阙伸出雨伞外的手拉回来，轻声说：“别让伤口淋到雨了。”
　　钟仪阙便乖巧地把这只手放进口袋里，笑着转向伊辉跳下的那栋楼：“走吧，我们去看看他。”
　　顶楼的天台有些灰尘，还有些被泡在雨水中的烟蒂。钟仪阙打着伞站在栏杆边，看着杜确把一捧白绣球花放在地上。
　　伊辉生前和杜确是非常好的兄弟，他们很玩得来，常常一起出去喝酒，或者打球。
　　伊辉曾经是半个rapper，曾经在操场上拿着个吉他拽着个话筒就开始的唱歌，最后发展成一场演唱会，杜确是他唯一的从犯，拿着自己的私人设备给他搞灯光。两个疯子玩得很嗨，最后还因为活动未报批挨了个处分。
　　但杜确和钟仪阙对他一样无知，甚至比她更晚地知道真相。
　　钟仪阙之前总是哭，如今已经哭不出来了，她低着头看着杜确半跪在地上哽咽，地上堆积的雨水浸湿他昂贵的衣服。
　　她叫过站在不远处的祖烟云，问她：“你想继续听接下来的故事吗？”
　　祖烟云闻言微微一愣，随后点了点了。
　　那么故事的视角就要换成伊辉的了。
　　伊辉同钟仪阙曾热爱的埃里尔一样，从小就一直在遭遇父亲的侵犯，母亲是暴力的从犯。
　　但他并不是寻找到出路的埃里尔，杀死父亲然后用暴力对抗暴力。他性格懦弱、习惯绝望、深陷泥潭，相比于愤怒，他似乎只会绝望。
　　他在很年轻的时候就患上了抑郁症，但一直没有经过合适的控制和医治。相较于厌恶父母，他其实憎恶自己憎恶到发狂，被衣服遮掩的地方全是自虐的痕迹。
　　世界在他的眼中是一艘无可救药的沉船，许多人在上面不知所谓地高歌，而他早已唱不出来，只是看着水一点点从破碎的甲板缝隙中冒出来，期待自己成为第一个被水淹没的人。
　　大学时期是他自救的时期，他长得漂亮、影视表演时考了深有体会的求救，竟然误打误撞靠比较低的文化分考进了印艺。
　　他自然而然脱离了大半家庭的钳制，戏剧里有太多绝望的故事，他的疯癫在这种学校里也并不明显，他甚至可以鼓起勇气去学校的咨询室里做一下心理咨询。
　　但绝望太难被医治，抑郁症是绝望在病理上的化身，再来一些什么就能重新将他摧毁。
　　《枕头人》的剧本让他痛苦万分，无解的结局和对苦难的质问让他无从疏解。认识的病友已经抢先一步投向黑甜的永眠，父母来到印城的骚扰让他绝望不已。
　　钟仪阙灿烂的光辉照亮他，她是唯一一个知道船之将沉还在高歌的人，雀鸟的歌喉嘹亮，哪怕是在走向死亡。
　　他认为钟仪阙如同她所饰演的“潘金莲”一样充满力量、充满信念、是一团炙热的火光，杀死她的武松也将被她的信念灼伤。
　　但正如钟仪阙错将他当作埃里尔，他也陷入了同样的漩涡。
　　潘金莲在那个时代中，被爱的人杀死是她能做出的最大反抗。钟仪阙在这个时代里，只能救想要活下去的人。
　　他在寒冷的秋日里走上了排练楼的顶楼，当他告诉钟仪阙自己在排练楼的天台时，对方下意识地认为：他会在曾经排练过《潘金莲》的那个地方。但其实他为了看着那个地方，正处于另一个排练楼的天台。
　　他其实想多说些什么，想要感谢她一下，钟仪阙依旧是他的山雀，尽管没能带他找到山泉，但她漂亮动人的高歌将是他在落体的风声中最后想到的东西。
　　可惜钟仪阙是个太聪明的人，她早在得知伊辉地点的时候，便将填上地址的求助短信发给了同学，让她当即给警方报了警，甚至提醒了警方可以从东门进来不要被伊辉看见。
　　伊辉想的是对的，当她看着钟仪阙跑到对面天台的时候，警车已经开进校门了。
　　他庆幸地发现自己的故事已经讲完，这只唱歌动听的夜莺会在人间留下一首关于他的绝唱。他因此心满意足，从高楼一跃而下。
　　随着一声碰撞的巨响，他绝望、痛苦、懦弱的一生烟消云散。
　　--------------------
　　这一章写得我人麻了。
　　人物小传里面伊辉经历过更多痛苦的事，但是那些事不太适合出现在晋江，我也不愿意动笔写了（写成这样我都自闭）。
　　但伊辉这件事的确很大程度上改变的钟仪阙，所以还是要尽量交代一下。
　　今晚可能还有一章，把伊辉的故事彻底结束掉，没写完就还是明天吧。
　　感谢大家的阅读～谢谢大家！
　　马上就要进入更甜蜜的燎山戏剧节阶段了！


第58章 
　　印城的雨淅淅沥沥下了一整天, 雨天总是让人更容易入睡，祖烟云迷迷糊糊睡了许久，醒来时看见钟仪阙对着电脑打字。
　　她做了一个好梦, 醒来时什么都不记得了，本觉得有种留不住春日的空虚，却在看见钟仪阙的刹那烟消云散了。
　　她坐起身, 慢吞吞地寻找地上的拖鞋。
　　“你醒了？”钟仪阙听见声音，转头看她, 反倒是没睡觉的她打了个哈欠，“正好要到吃完饭的时间了, 你是想点外卖，还是让我带你出去吃。”
　　“点外卖吧。”祖烟云走过去, 低头扫了一眼钟仪阙电脑屏幕上那充满密密麻麻信息的表格, “你下午没休息吗？”
　　“没。”钟仪阙忍不住又打了个哈欠, “本来想着明天再去工作室弄。但毕竟这种工作越早弄完越好，我马上就录入完可以发给一公斤那边了。”她伸了个懒腰，“那你看看外卖吧, 我马上搞定。”
　　“……就剩下录入的工作了吗？”祖烟云把手放在她握着鼠标的手上上面, “那我来吧。”
　　钟仪阙的手几乎被烫了一下，连忙把手抽出来，却就这样失去了鼠标的控制权：“不用的。”她用手扒着椅子，企图继续掌握座位的控制权, “马上就弄完了。”
　　“我不知道附近有什么好吃的, 还是你点更好一点。”祖烟云晓之以理，然后动之以情, “我真的好饿啊。”
　　钟仪阙：“……好。”
　　钟仪阙只好让出位置, 然后握着手机倒在床上开始看外卖软件。
　　祖烟云低下头开始录入信息——前几天钟仪阙一直在韶城到处跑, 就是为了核实以及更深入地了解上面写的每一个人的情况。钟仪阙做事非常仔细，许多地方还拍摄了现场图、伤情报道等图片，措辞也相当严谨克制。
　　祖烟云是一个对他人的苦难相当冷静的人，看着这些东西尚且觉得惊心触目。钟仪阙做一公斤工作室工作的时候常常要偷偷落泪，她天性善良，见不得这些人世间如此常见的苦难。
　　“仪阙。”祖烟云忽然问，“你为什么一直在做这些事情？”
　　“唔……”钟仪阙闻言思考了一下，然后坦然回答，“没有什么原因，只是习惯了。而且我需要用这些事情保持我对世界的敏感。”
　　祖烟云疑惑地嗯了一声。
　　“我记得狂奔计划做了两期之后，有许多老师听过之后过来看。”钟仪阙一边点着菜一边说道，“当时有一位编剧老师觉得我不过有些小聪明，走不到戏剧最高的殿堂里去，因为顶尖的创作者要么生性敏感，要么历经苦难，但我实在是个幸福的木头。”
　　祖烟云闻言沉默了一下，她们学创作的人经常能听到这种话。
　　“当时我听到了，并且认真地告诉她：我会走到那里的！”她停顿了一下，问，“你吃兔子么？”
　　“没吃过。”祖烟云如实回答，“可以尝试一下。”
　　“哦，那我点了。”钟仪阙点完菜了，丢下手机站起来，跑到书桌旁边，模仿着那个老师一样抱臂上下打量，语气质疑地说道，“你用什么走到那里？”
　　然后钟仪阙又跳到另一边，换上自信的神情姿态：“用我对这个世界的热爱，还有我对苦难的在乎！”
　　祖烟云静静地看着她耍宝：“之后呢？”
　　“她说那她会看着的，从那以后每次狂奔计划都会来看我们的作品，之后不久我就排了《樱桃芭蕉》，她亲自写了剧评发表在我们的校刊上，最后讲述了这件事情，评价说：我现在相信她能做到了。”钟仪阙骄傲地扬扬头，“人需要说服那些对自己有偏见的人，我非常擅长这种事情。”
　　祖烟云温和地笑了笑：“因为你别大多数人想象得都厉害。”
　　“那倒也没有。”钟仪阙不好意思地笑笑。虽然许多人都说她是天才，但钟仪阙从没觉得自己是过。她把生活的全部时间都用来学习、进步和体会，那么自然可以比别人做得更好一点。
　　祖烟云转过头，继续把钟仪阙记录的信息录入在表格中，顺便轻声说道：“其实我觉得那个老师说得不对。”
　　“嗯？”钟仪阙不由一愣，知道这个故事的人很多，但从来没有人说出这句话来。
　　“你是一个很敏感的人，仪阙。”祖烟云轻声说，“你不是流过泪就会忘掉的人，泪水是你的武器，让你下定决心去做一些很累的事情。”
　　钟仪阙闻言愣怔了一会儿，她向后坐到床上，低声回应了句：“可能吧。”
　　“我还有一个问题。”祖烟云问道，“你见过这个多苦难，为什么伊辉的事让你这么难过？因为他格外惨么，好像也不是。”光是她现在所看见的表格中的人，有许多都比伊辉要更悲惨。
　　钟仪阙思考了一会儿，然后说道：“因为我们帮助的这些人，大多是物质上的困难。似乎只要我们帮助了他们，她们就会有更好的生活。”她沉默了一下，近段时间反复想起伊辉让她有些疲惫，但好似又有些麻木，“但伊辉，哪怕我回到了那之前，我也无法拯救他的绝望。”她长叹了一口气，喃喃那个困住伊辉和她的问题，“我们要用什么对抗生活的暴力？”
　　祖烟云轻盈的打字声萦绕在她们之间，一会儿后祖烟云说道：“救济一个人的灵魂是困难的。”
　　“是的。”钟仪阙点点头，“当年我把余小姐救出来，让她回到父母身边。可是直至如今，她的灵魂依旧处在那次经历的痛苦里。”她躺在床上，盯着天花板，“我觉得自己在做好事，但我从未拉出过沼泽中的灵魂。”
　　不。
　　祖烟云想：你拯救过我的灵魂。
　　“有时我会为帮助别人而感到快乐，但我付出的东西并不高贵。”钟仪阙闭上眼睛，翻了个身蜷缩在床上，“我很怯懦的，如果有人想要从我这获得灵魂的救济，我会拒绝的。因为我做不到，人不该揽下自己做不到的工作。”
　　伊辉曾经认为她能做到，这份不切实际的期待刺痛了他们两个人。
　　“算了，不说这些了。”钟仪阙重新从床上坐起来，“你订机票了吗？”
　　祖烟云这才竭力回过注意力，摇了摇头：“我定的动车。”
　　“坐那么久的动车很累吧。”钟仪阙有点担忧。
　　“对我来说差不多累。”
　　“辛苦你了，这几天跑来跑去的，而且回头准备开心肯定更累。”钟仪阙有些怜惜，毕竟她是要出国去玩的，而祖烟云却要去当打工人，“出发之前请你吃些好的。”
　　“好。”祖烟云敲完最后一段字，把电脑电源拔下来，转身把电脑递给钟仪阙，“检查一下有没有什么问题。”
　　钟仪阙早已把自己核实的信息都背下来了，看了一眼就知道没有问题，她说了一声谢谢，然后便把整理完的表格发给了工作室那边。
　　祖烟云看没有问题，便转身帮忙整理那些文件纸张，按照顺序一张张排好对齐收到包里。
　　“你明天什么时候出发？”钟仪阙继续问。
　　祖烟云如实回答：“上午十点的动车。”
　　“啊？我明天上午要去工作室……”她连忙捞起手机，“我和主任说一声……”
　　“不用。”祖烟云转身拉住她的手，“我不喜欢别人来送我。”
　　她这句话没好好思考便说出口了，果然钟仪阙表情肉眼可见地委屈起来，像挂水后没有零食的小猫咪。
　　“你不喜欢我去送你吗？”她主动替换关键词，把祖烟云拉到床上，不由自主地抱着她的胳膊撒娇，“可是我想去送你。”
　　钟仪阙只对比较亲昵的人撒娇，但却是一件重要的杀器。很难有人可以对着这样的钟仪阙保持冷硬，但好在祖烟云在动摇中勉强守住了原则：“没必要这么重视送别。”她轻声说，“我们还会再见面的。”
　　“但是我们就要快一个月都见不了面了！”钟仪阙把脸埋在她肩头，“是很长的离别。”
　　钟仪阙的撒娇虽然是巨大杀招，但后招比较乏力——因为陈晨等人基本上第一招就妥协了。她只能继续蹭蹭祖烟云的肩头，干干巴巴地继续重复，“很长很长。”
　　“我会经常发消息给你的。”祖烟云第一次伸手抬起钟仪阙埋在她颈肩的脑袋，转过头认真地看着钟仪阙桃花般漂亮的眼眸，“我们都要往那最高的殿堂走，对吗？”
　　钟仪阙在这个认真的注视下不自觉地眼眶泛红。
　　和朋友同学间醉酒时说的大话太多了，但祖烟云这句话认真地好像一个要并肩同行的承诺。
　　是很珍贵的，可以漫长路上除掉寂寞的沉默。
　　“嗯。”她点点头，“那你保重身体。”
　　“这句话我对你说才对。”祖烟云轻轻笑笑，离别的伤感也在感染她，她不由自主用手指轻擦了一下钟仪阙泛红的眼尾。
　　钟仪阙以为是自己哭了，窘迫地向后缩了下脑袋，连用手臂擦了擦眼睛。
　　“钟仪阙。”祖烟云看着她这一连串的动作，笑着说，“再见。”
　　钟仪阙也顾不得窘迫，重新用脸蹭了蹭祖烟云的肩膀：“再见，烟云。”
　　--------------------
　　小别胜新婚，小别胜新婚。
　　中间不会写很多，就一两章，然后就进入燎山戏剧节副本了。
　　感谢大家阅读～爱你们哦！


第59章 
　　祖烟云认为离别应该是一个漫长的过程。
　　出发去往韶城的那天, 妈妈想要来送她，但是家里的新妹妹生病了。祖烟云拎着行李箱站在门口，淡笑地对着那个手足无措的女人说道： “不用了, 妈妈。”
　　“可是机场那么远……”
　　“我以后会走更远的路的。”她笑了笑，从包里拿出一枚薄荷糖给那个不住哽咽的小孩儿——钟仪阙喜欢薄荷糖，她买了很多, 希望第一面便能投其所好。
　　那个女孩接过糖，哭声很快小了一些。
　　“小英……”妈妈着急地说, “我不能再照顾你了，你一定要好好的。”她总觉得自己的每个儿女都是最好的孩子——尽管她也教出来过几个人渣, 在这样的环境之下在所难免，并不是她的过错。
　　然而她总觉得祖英是其中最让人怜惜的一个, 如此脆弱的生命, 本可以就这样沉默地生死, 但她却执着地要向着太阳发芽、生长、开花。
　　她担心外面的风雨摧毁她美丽、娇弱的根芽，但是她又生长在这里，是许多人的“妈妈”, 没有办法像真正的妈妈一样永远陪伴守护她。
　　“我会的。”祖烟云最后看了一眼她逐渐衰老的脸, 和待了许多年的房间，低头转身，关上了房间的门。
　　去韶城那次是她第一次坐飞机，她在机场里茫然又努力地寻找方向。办理登记的工作人员有些疲惫, 说话声淹没在嘈杂的大厅里, 祖烟云踮着脚尖紧张地问她说了什么。
　　上飞机后她也并不适应，在飞机上升时忽然流了鼻血。那个时候的她并不是个仔细的女孩, 包里面没有准备好的卫生纸, 她手忙脚乱但是不知所措, 血滴下来染红她本来打算见钟仪阙时穿的漂亮裙子，邻座的人连忙把卫生纸递给她，她难堪地捂着鼻子，看着被鲜血点染的裙？
　　她茫然地想：“所有人第一次自己出门都会这样么？还是她格外笨一点。”
　　她是提前来到韶城这边的，韶城的工资比较高，她可以尽快在这边赚取一些生活费。她住在八人一间的青年旅馆里，第一天就买了一把锁，把自己箱子认真锁在柜子里。
　　同屋的人都好奇那个从未打开过的箱子里到底藏着些什么东西，其实是半箱的信，还有一些被她保留下来的钟仪阙送给她的礼物。
　　祖烟云没有什么财产，衣服大多留给了弟弟妹妹，上学用的书本全都被卖掉了。她就这样来到一个陌生的城市，只有钟仪阙送给她的那些东西，是完全属于她的。
　　那段时间过得很艰难，但她心中从不觉得痛苦，希望是最好用的麻醉剂，让人充耳不闻当下的不快乐，沉醉于关于未来的幻梦之中。
　　她满怀希望地认为自己将要遇见钟仪阙，这个漂亮、善良、聪明、骄傲的女孩，为此她可以忍耐许多苦难，对离别也毫不在乎。
　　但与钟仪阙离别是一个比当年要艰难得多的情境。
　　杜确那天是她们的工具人，他先拉着二人一起去了一公斤工作室。钟仪阙下车之后忽然转身，双手扒着车窗看坐在车里的祖烟云：“你要注意身体。”
　　祖烟云点头，看着小猫一样扒着窗的钟仪阙：“你也是。”她顿了一下，忽然说，“去遥国的飞机那么久……记得带纸巾和口香糖。”
　　“好……”钟仪阙疑惑地歪头，“为什么要带纸巾。”
　　祖烟云觉得她歪头的样子很可爱，不由拍了拍她的脑袋：“随身带着嘛。”
　　“好哦。”钟仪阙点头，“那你也要带。”
　　杜确被烦得不行：“你们要长亭送别吗？纸巾是什么鬼？纸巾情缘？”
　　钟仪阙气呼呼地瞪了他一眼，然后重新看向祖烟云：“你不用管他。”
　　“我不管他，但你要迟到了。”祖烟云轻拍她扒着车窗的手，“快去吧，仪阙。”
　　“钟仪阙！”恰好这时工作室里面的主任喊她，“怎么不进来啊钟导！”
　　“快去吧。”祖烟云说。
　　“好吧。”钟仪阙忽然把自己带在胸口的胸针弄了下来，因为有点急还扯开了一点针线，那是她昨天回学校看狂奔计划活动室的时候，当今狂奔计划的负责人送给她的——狂奔计划如今对于整个印艺来说都是非常重要的一部分，各部门都很重视它，资金也多了，产出了不少漂亮精致的小纪念品——狂奔计划图案的胸针就是其中一个。
　　祖烟云曾经表现过很喜欢狂奔计划图案的样子，再加上钟仪阙最近实在没礼物可送，她只好把这枚小胸针放在祖烟云手里。
　　祖烟云低头看着这枚胸针：“虽然我很喜欢，但我觉得这对你来说更有意义。”狂奔计划是钟仪阙自己创造并受益终生的财富。
　　“但我希望你拍片子的时候能带着点我的东西。”钟仪阙没有编好理由，只能说实话，她觉得自己的这个想法离奇又暧昧，但是没有办法，“我也会带着你送我的印章的。”
　　祖烟云轻声说：“那你没有必要这样做。”我出门永远带着你的很多东西，比如那些信，还有写着你名字的书……
　　“嗯？”钟仪阙疑惑地问，“什么？”
　　“没什么。”祖烟云握上手心的那枚胸针，“我会带着它的。”
　　满意之后的钟仪阙马上就离开了，她轻快地踏上工作室的台阶，冲进门之后去和主任等熟人拥抱，长发在空中灵活地轻甩，笑容如春花般绚烂。
　　“走吧。”祖烟云仅仅只是看着她，就感觉无比的缱绻眷恋，所以她只好低下头，对杜确说，“把我直接送到动车站吧。”
　　“现在去太早了吧。”杜确看看时间，“我带你去喝会儿茶吧。”
　　“在韶城天天喝酒，在印城天天喝茶。”祖烟云和煦一笑，“不用了，我在车站等也是一样的。”
　　杜确一早上也发现这两个家伙精神不怎么正常了，只好叹了口气，依言把祖烟云送到了车站。
　　车站人来人往，人人的面孔要么焦虑要么平静。
　　祖烟云坐在座位上低头整理拍摄本，手机里面钟仪阙已经开始轰炸她。
　　这家伙刚刚讨论了韶城的工作任务，又坐上车和新的志愿者一起去进行现场工作，她在车里面给祖烟云发自己刚才在工作室里面拍的照片，那是整个办公室里唯一养活的一株花，是一株刺梅，一树“荆棘”上点点红梅盛开。她在照片下面问祖烟云喜不喜欢。
　　祖烟云自然很喜欢，因为钟仪阙就像是荆棘丛上的红梅。
　　不过其实祖烟云可以用任何一朵花形容钟仪阙，花是人类观念中美的代名词，而钟仪阙是祖烟云观念中美的代名词。
　　这天钟仪阙被工作室当成了免费劳动力，不断绕着韶城在跑。
　　祖烟云也赶了一路的拍摄准备，手机放在桌板旁，因为担心吵到邻座的人调成了静音，但她始终可以第一时间看见因新消息而亮起的屏幕，屏幕那端的女生拍着风景或者事物，说着一些有趣的事情——比如被帮助人送给她两个核桃，她放在手里盘了一个小时就裂开了，所以给同行的小孩儿吃掉了。
　　“你还会盘核桃？”祖烟云问。
　　“这玩意儿不谁都会？”钟仪阙回复道，“回头给你盘个葫芦。”
　　祖烟云又问：“没再伤到手吧。”
　　“怎么可能，这核桃皮可薄了。”钟仪阙拍了一张左手手心的照片，“我的手还有层茧子呢，这种东西怎么可能弄伤我。”
　　祖烟云知道她的手并不像寻常女生的手，她从小练武练字练围棋，手上的薄茧简直各有出处。钟仪阙很喜欢自己的茧子，祖烟云也一样，她觉得那很性感，是钟仪阙许多努力的具体表现。
　　钟仪阙小时候因为长相和童星的经历受到过一些偏见，实际上她从小在外貌一事上被养得很糙，反倒是在个人素养上很下功夫。
　　钟仪阙经常在心里面吐槽那些奇怪的偏见，有点生气地问道：“他们不会看看我手上的茧吗？”
　　现在的钟仪阙早就不在意那些事情了，但是手上的茧依旧存在在那里，是她努力和付出的证明。
　　祖烟云因为在火车上工作而有点头疼。她合上本子和手机，倚在靠背上闭着眼睛休息。
　　即使闭上眼睛，她还是能够想象出钟仪阙的那双手。她数年前就常常幻想着双手抚过信纸、执笔写字的模样。最近她多了很多机会去更认真地观察着双手，甚至感受这双手——这双手给他拭泪的时候那么温柔，微微的沙砾感让人不由颤抖。
　　如今她暂时看不到这双手了，一如看不到她跳跃自由的鬈发、桃花一般的双眸。
　　祖烟云认为，离别是一个漫长的过程，需要花费很多时间去适应离别之后：生活中的那种微妙的不同，以及因为不同带来的难过。
　　离别的痛苦就这样存在在这段时间段中，需要很长一段时间去平复。
　　对于祖烟云来说，离别便从这个时候正式开始了。


第60章 
　　步入正轨之后的两个人都相当忙碌。
　　祖烟云的拍摄工作安排得相当密集, 钟仪阙的交流会也进行得非常繁忙。再加上还有时差的影响，二人能够在一起聊天的时间相当少。
　　大多是遇上有趣的事情拍张照片和对方说一下就继续去工作了，过了半晌拿出手机想分享别的事情时, 才会看到对方的反馈。
　　祖烟云倒是觉得心情不错，因为这种交流让她想起了当年互相通信的时候，她有苦苦等待过对方的回信, 也有偶尔的意外惊喜。
　　比如现在，钟仪阙发过来一张她在大学图书馆翻书时看到的书签, 上面是漂亮的花体英文。
　　祖烟云恰好在等摄影组布置滑轨，正坐在座位上轻轻抚摸那个给钟仪阙雕刻的小安提戈涅雕塑。天气太冷了, 她的手指麻木，所以不敢动刀, 只好一遍遍耐心地摩挲着, 寻找细微的瑕疵, 等待着被她修正。
　　收到图片之后，祖烟云像做英语题一样读了两遍，她对外文的诗句不太了解也不太喜好, 只能确认是一首情诗, 她问：“是谁的诗？”
　　“聂鲁达的。”钟仪阙回复道。
　　祖烟云便问：“中文的翻译是什么样的？”
　　“有时清晨醒来，连我的灵魂也是湿的。海远远地发声，又发声。这是港口，在此我爱你。”钟仪阙问她, “美吗？”
　　“很美。”钟仪阙从不吝啬赞美, 所以一贯花言巧语。祖烟云虽然内心悸动片刻，但也要习惯了。
　　这边马上就要拍摄了, 用发僵的手指打字太慢, 她只好给她发语音, “酽城也是著名的港口城……你们这些在海边长大的人，可以轻而易举把海写得很美。”
　　她来不及等钟仪阙的回应，只能收起手机，继续投入繁忙的拍摄之中去。
　　分别的日子又这样跑过了半天。
　　晚上收工时，祖烟云在帮道具组的人收拾东西，正好听见后勤组的两个小姑娘披着军大衣围在一起刷微博。
　　“确定是钟瞻了吗？”一个小姑娘轻声问，“我不知道她现在长什么样。”
　　“肯定是钟瞻啊，”另一个小姑娘回应，“她实在太显眼了，我一看那张照片只看见她了。”
　　“那她完了，”那女孩露出了一个惋惜的表情，“仇家粉丝感觉全娱乐圈都是他们仇家，逮到谁冲谁。”
　　“救，不要阻拦我们阿瞻回圈好吗，我真的会谢。”
　　祖烟云：“……”她知道钟仪阙一向很会给自己搞事，但她也想不出来如今遥在他乡的钟仪阙又发生了些什么事。
　　恰好司机到了，她收拾完东西坐上车，开始拿出手机搜索钟瞻的最新消息——经过这几年的不断练习，她已经很擅长这件事了，可以在各个公共平台获得钟瞻、钟仪阙的多数消息。
　　不过今天倒不用这么费劲，钟瞻的名字就大量出现在一条叫“遥国Seaport秋冬仇宴惊喜现身”的热搜里面，且已经呈现出了占领这条明显是买来热搜的大半路人广场。
　　“右数第二个看着像钟瞻，好漂亮，美得想说脏话！”
　　“笑死了，仇某真的被艳压，他身材真的太废了，不过平时他家图不都不拍别人么？今天外宣怎么搞的kk”
　　“今天的图是现场看秀的粉丝爆的，热搜也不是自家买的，请黑子们不要造谣。”
　　“你家的小学生粉丝哪个能进Seaport秀场啊～”
　　“笑死，是因为钟瞻旁边的是这场秀的设计师Alexa，就是想拍进去提下咖而已啦～”
　　“这样说我们退圈十年的钟小姐咖位岂不是大太多了～长得也美，腿也又长又漂亮，显得仇某气色气质好差。”
　　仇宴是娱乐圈里最近比较受质疑的一位男明星。祖烟云之前还和他合作过，并没有什么好印象。至于Seaport……祖烟云只知道是一个奢侈品的品牌。
　　她退出去百度了一下，发现果然是遥国的一个奢侈品牌，今天正在举行秋冬成衣秀场，据反馈来看这场秀做得非常不错，在国际时尚界尤其时尚之都遥国奢侈时尚界的强烈反应，无论好坏总之比无聊要好，给这位今年刚坐上设计师最高宝座的Alexa带来了极高的关注度。
　　今年的Seaport秀场照旧在遥国首都的海边进行，在观众席可以穿过T太看见不远处的港口，海浪声是秀场的背景声之一。
　　原来她今天真的在海港么……
　　海远远地发声，又发声，我在港口，在此我爱你。
　　……全球顶尖的时尚秀场，全是眼花缭乱的服装、精致优雅的妆容，顶尖审美的姑娘、态度强烈的人物。
　　但钟仪阙发给她一句聂鲁达的情诗，给她这个在平凡世界中披着军大衣为生计忙碌的普通姑娘。
　　没有人会不因钟仪阙的偏爱心动，就像信仰者会因为神一个简单的神示激动不已。
　　她重新回到微博，点开了那张热搜上的照片。
　　离镜头最近的是仇宴，穿着裁剪适宜的西装，做着精致的发型和妆容，状似无意地看向镜头，是一位对镜头和美商相当敏感的男明星。
　　照片还余外拍了四位观众，其中最显眼的就是右二位的钟仪阙。她穿了一身看起来纱质柔软的糖果绿色吊带连衣裙，裙摆很蓬又很短，那双漂亮的翘起的长腿借了些T台的光亮，看起来如同太阳光下的鱼尾般闪闪发光，连高跟凉鞋中的双脚都透出精致轻盈的感觉。
　　她正笑着看向T台，桃花般艳丽的眉眼在清淡妆容的衬托下更如同一朵娇艳的秋海棠。
　　无怪看见的人说是艳压仇宴，钟仪阙实在是太漂亮了，她锻炼得当的身材匀称又不失力量感，面孔艳丽姿态自信随意，但神情却在这精致的秀场中透着点天真。
　　本来热搜上大多是对仇宴恶感的人，在借着钟仪阙贬低仇宴。这段时间过去，真正的路人倒是多了起来。
　　“钟瞻也太漂亮了，不愧是当年的顶级小公主。”
　　“当年就觉得童星虽多，但没人有钟瞻那股又英气又娇贵的劲儿。小公主都能长残，钟瞻竟然更漂亮了。”
　　“女娲在？出来谈谈。”
　　“姐姐高跟鞋踏的是地吗？踏的是我的心！”
　　“我怎么感觉阿瞻更软了？穿着这么高的高跟鞋也不觉得御，反而觉得像会把高跟鞋落在舞会上的辛德瑞拉。”
　　“看了钟瞻就想谈恋爱想谈恋爱想谈恋爱。”
　　“仇宴！在现场给妈妈拍点钟瞻小宝贝！我以后就再也不黑你了！”
　　谁看了这样的钟仪阙不想谈恋爱呢？
　　如此漂亮又可爱，这么天真又风情。
　　祖烟云把照片保存在专门存钟仪阙照片的相册里——她还有一整个2TB的U盘用来保存和钟仪阙相关的东西，里面有她小时候的演剧CUT，钟瞻给自己的每一页信的拍摄，礼物的照片留念，还有后来在网上存的狂奔计划的演出和图片。
　　她时常也会反思自己这样有些不太正常，尤其是在钟仪阙面前掏钥匙串的时候，那个封存着许多钟仪阙影像的U盘就在正主眼皮子底下摇晃，像是命运在俄狄浦斯王一无所知时便去炫耀它的胜利。
　　但钟仪阙从小就对她太好了，她喜欢在她面前得寸进尺。
　　今天太晚了。祖烟云看了一眼凌晨的月色，还是明天再找钟仪阙问问情况吧……
　　钟仪阙喜欢看秀，平时吃饭都喜欢看漂亮姐姐的秀场剪辑下饭。能够去看一场顶尖的秀场对她来说应该挺高兴的……她这两天不论什么行程都会和祖烟云说一声，今天怎么反倒悄无声息的？
　　祖烟云感觉有点奇怪，但她尊重理解喜欢钟仪阙做的所有事，也喜欢今晚精致漂亮的钟仪阙，尽管这个钟仪阙看起来离她很遥远。
　　但从钟仪阙出现在她生命中的那一刻起，她就是一个与她的世界非常遥远的存在。她从不害怕仰望她，相反，她喜欢仰望她，如同仰望星空一样陶醉。
　　遥国的夜晚非常安静，只有星星在眨眼。
　　钟仪阙打开酒店的窗，让补了一个凌晨作业的自己呼吸到一点新鲜空气。
　　和她住在一间房的是之前的老朋友莫莫，她今天和钟仪阙一拍即合，也出去疯玩了一天，凌晨时分二人就成为了一同补作业的密友。
　　莫莫打了个躺在床上打了个哈欠，挂上梯子看一眼国内的消息，一看就清醒了半分：“小钟导！”她从床上坐起来，“你上热搜了！”
　　“嗯？”钟仪阙今天累傻了，脑袋还不太清醒，“What happened？”
　　“啧，今天那个仇宴也在Seaport秀上，营销照片拍到你了。”她刷了两下评论，“路人都在夸人，仇家粉丝都在骂你蹭咖？”
　　“蹭谁的，我都没看见他。”
　　“啧，他家粉丝是真的骂得难听。”莫莫无语道，“竟然连你这个圈外人都骂。”
　　“可能觉得我要回归吧。”钟仪阙打了个哈欠，倒在床上用被子蒙上头，“困死我了。”
　　莫莫探过身隔着被子拍拍她：“需不需要我找朋友帮你发点稿。”
　　“没必要。”钟仪阙从被子里伸出一只手摆了摆，“马上就会有人扒出来，我穿的高定比仇宴的要贵，他们家马上就会自讨没趣溜掉的。”
　　“哇！”莫莫震惊地感叹了一声，整个身子都探了过来问，“你还没告诉我，你今天说要去办事是办什么事呢！”
　　钟仪阙探出被子，用一只手把莫莫推回自己床上，用轻佻的语气回复：“秘～密～”
　　“诶！你答应告诉我的！”
　　“明天好吧，我今天实在累麻了。”钟仪阙关上大灯，“晚安，晚安。”
　　--------------------
　　前天喝多了昏睡一天，昨天又带着朋友出去玩。
　　最近好多成都的朋友过来投奔我，大概是热麻了。
　　这两天尽量更新，感谢大家阅读，爱你们！


第61章 
　　钟仪阙和莫莫不过睡了三四个小时, 就要爬起来参加交流会的活动了。
　　莫莫的英语听力不是很好，上面的老师叽里咕噜，钟仪阙也在下面小声叽里咕噜给她翻译。
　　一个上午过去, 钟仪阙的嗓子都快哑了。
　　“喝点汤。”莫莫有点不好意思，在餐厅讨好地给她点了一碗洋葱汤，顺便赞美, “你捎带沙哑的声音还挺好听的，像调情时那种暧昧的呼吸, 心动了心动了。”
　　“真的吗？！”本来蔫了吧唧的钟仪阙眼睛一亮，掏出手机, 背身过去开始发语音。
　　莫莫：“……这是什么操作。”
　　“咳，我就是去看了个秀。”钟仪阙看着祖烟云问她昨天的事的消息, 对着话筒硬凹了一下声线, 背聂鲁达的诗：“我是住在海港并爱你的人……下一句什么来着。”
　　莫莫：“估计借梦和沉默穿过……别挽救了, 你已经发出去了。”
　　“我还可以撤回。”钟仪阙总是搞出这种事，已经很有经验了，但当她信心满满地撤回时, 网络忽然断了。
　　“……救, 怎么回事儿。”钟仪阙人麻了。
　　莫莫中肯地说道：“你昨天真的又靓又美装过头了，今天果然要丢人，帅不过一天。”
　　等到钟仪阙重新沿着梯子攀回国内网络后，消息自然已经撤回不了了。
　　祖烟云上一条信息还是问她怎么借来的高定, 下一条就被她逗笑了, 发过来一条带着笑声的语音，在户外风雪的嘈杂声中像一串动人的风铃。
　　钟仪阙和她隔着如此遥远的距离, 却可以清楚地在脑海中想象她笑的样子……
　　“我想起了另一首诗。”钟仪阙对着话筒说道, “你笑的时候, 世界眯成裂缝，以前我也住在里面。”
　　祖烟云用温和的语调回应她：“那你现在住在哪里。”
　　钟仪阙说：“我住在一团柔软的云里。”
　　她一早就和祖烟云说过，她们现在住的地方叫云城香榭，但祖烟云还是被她这不算巧妙的双关搞得微微愣怔。
　　“真会说话。”祖烟云笑着说，“给你准备了礼物，回来给你。”
　　“好。”钟仪阙也说，“我也给你带了小礼物。”
　　碍于祖烟云要去拍摄了，钟仪阙只好收起了手机，重新端起了盘子点菜。
　　莫莫早就扫完一圈了，她走回钟仪阙身边，疑问道：“你在和我们祖导谈恋爱吗？”
　　“咳，咳咳。”钟仪阙差点把盘子里的干酪摔出去，“没有。”
　　“这么紧张，肯定喜欢死人家啦。”莫莫揶揄道，“找我们韶戏漂亮姑娘谈恋爱是要经过考验的。”
　　钟仪阙：“……我现在不是韶戏人吗？你们怎么歧视第一学历啊。”
　　莫莫挑眉：“你想逃避考验？！”
　　钟仪阙立刻变怂：“不想不想。”
　　二人找到一个空闲的位置坐下，莫莫玩味地看了钟仪阙一眼，但此时她还有更好奇的事情：“你昨天去Seaport秀场到底干什么？”
　　“咳。”钟仪阙咽下一口汤，清了清嗓子，“我记得你也要去燎山戏剧节是吧。”
　　“是啊。”莫莫不明所以，但还是点点头，“不过只是去打杂。”
　　“嗯，我和烟云是作为B祖演员去，所以我们算是主创团队。”钟仪阙顿了一下，“所以，我们是要走红毯的。”
　　“所以……”莫莫有种不祥的预感。
　　钟仪阙云淡风轻地说道：“我去给烟云借了件高定古着。”
　　“咳咳咳咳咳……”莫莫要被嘴里的蜗牛呛死了，“救，你在搞什么东西。”
　　钟仪阙完全不理解她为什么这么激动，一脸茫然地给她倒了一杯水，疑惑道：“怎么了吗？我问了我在艺人工作室的同学，他们已经在为燎山戏剧节借高定了。”
　　莫莫回复了一下理智，企图和钟仪阙交流：“可，可那是明星……”
　　“嗯？”钟仪阙敏锐地抬头，“我们烟云难道比他们差吗？”
　　“……我不是这个意思。”和恋爱脑说话可真累。莫莫考虑了一下措辞，“只是，人家明星是为了时尚咖位、时尚资源，你给祖导借件古着……”
　　“这很重要啊。”钟仪阙一本正经地解释道，“在影视这一行，无论是演员摄影还是导演想要获得可观的商业资源，热度都是非常重要的。烟云想要拍电影，但是投资团队都还没有着落，燎山戏剧节红毯是目前看她能获得最多热度的地方了。当然怎么准备都不为过。”
　　莫莫被她说服了：“……你说得有道理，我们韶戏的漂亮姑娘被你喜欢不亏。”
　　韶戏那么多正当红的小明星，还没有几个人能穿Seaport的古着呢。她问，“你借到了吗？”
　　“借到了。”钟仪阙满意地点点头，“我昨天都累成那样了。要是还没借到岂不自闭？”
　　“你怎么借到的？我只听说你家是书香门第。”莫莫疑惑地问，“难道你家其实是大资本家？！”
　　“怎么可能……”钟仪阙解释道，“主要还是祖导本人的能力。”
　　莫莫疑惑地说：“……这才不太可能吧。”祖烟云当然是一位前途无限的电影导演，大家都认同她会有璀璨如星的未来。
　　但现在的祖烟云连自己的电影处女作还没有拿出来，影视圈的观众还没有正式认识她呢。
　　莫莫把自己的火腿放进钟仪阙碗里：“求求了，钟大导演，给我仔细讲讲吧。”
　　“可以。”钟仪阙矜持地点点头，“但有一个条件。”
　　“什么条件？”莫莫已经要被好奇心吞噬掉了，“你尽管提。”
　　“回头……烟云要是不想穿，或者生我的气。”她顿了顿，那种自信的气场完全不见，“你要帮我说好话。”
　　莫莫：“她为什么会不开心？”
　　“烟云平时也不喜欢漂亮衣服什么的，大概是喜欢低调。”钟仪阙担忧道，“这种提升热度的方式我怕她接受不来。”
　　“我倒觉得她不会的。”身为上一级编剧研究生班的佼佼者，莫莫帮忙给祖烟云的《三千纸笔》提过建议。此时竟然莫名回过味来，窥探到了真相一角，竟忍不住盯着餐盘泻出一声笑来。
　　“你怎么了？”钟仪阙不解地问。
　　“没什么。只是我觉得她不会怪你的。”莫莫笑道。“不过这件事我答应你。”
　　钟仪阙这才满意地点点头，从头开始说道：“我一开始没想高定的，之前拍完《芍药琼花》后我给烟云擦眼泪，开玩笑说要用被弄脏的衣服点染一枝梅花。当时就一直在关注一些设计品牌。觉得设计好可以送给烟云走红毯用，烟云本来也喜欢黑色。”
　　“然后呢？”莫莫觉得这个进程还是可以理解的，就是不知道下面怎么发展成高定古着的。
　　“接下来就是金手指了。”钟仪阙一边切鹅肝一边说道，“当时和我妈交代去遥国的事情，刷Seaport新秀场宣传的时候随口和我妈说了一句：要是能让Alexa给烟云设计一套就好了。”
　　“嗯。”莫莫聚精会神地点了点头，示意她继续说下去。
　　“结果我妈说：Alexa最近想做一套我国书法的主题，希望我爷爷能提供一些元素和指导。”钟仪阙抬头看她，“我爷爷钟深壑你听说过吗……”
　　“听说过听说过。”莫莫连忙说，“我练过钟老爷子的字帖。”
　　“唉，他的字帖没啥好练的。”钟仪阙接着说，“当时我打电话问了一下我爷爷，他说我可以试一下去和Alexa谈条件。一切都这么巧合，我觉得烟云是命中注定要穿上Seaport的高定了！所以就准备了一下。”
　　“你准备了些什么？”莫莫微微一顿，“我看你前几天晚上一直在对着耳机念英语，我还以为你是在练口语呢，你该不是是在做所谓的准备吧。”
　　“你听力是真不好啊莫莫。”钟仪阙拍着她的肩叹了口气，“我是在给烟云的《山泉》配英文字幕，为了拿给Alexa看。”
　　“震惊……”莫莫愣了，“我真不知道该说你恋爱脑还是事业心强了。”
　　“还写了一些稿子用来说服Alexa。”钟仪阙吃完最后一口鹅肝，骄傲地扬了扬头，“我跟你说，从小我下定决心做的事，就没有成功不了！”
　　莫莫已经对她五体投地了，不由迎合道：“和Alexa谈得很顺利是吧。”
　　“当然，我做的一切准备都很有用。”钟仪阙点点头，“一开始Alexa觉得我简直是个纨绔子弟，要用Seaport的衣服去哄漂亮女孩，还有些不满。但是后来《山泉》和我对烟云的介绍打动了她。”
　　莫莫感慨：“……这谁能不被打动啊。”
　　“她直夸我们是Soulmate。因为我没有多余的时间了，她便把Seaport可供租借古着照片给了我，我们回头再根据烟云的身体尺寸和气质聊一聊，就可以完全敲定这件事了！”
　　两个人的饭都吃完了，她们端着餐盘站起身来。莫莫拍着她的肩膀，诚恳地说道：“加缪的基友……”
　　钟仪阙像回答知识竞赛一样填空：“萨特。”
　　“对，萨特有一句话。”莫莫缓慢而有感情地背诵道，“去爱人可不是一件小事，需要毅力、慷慨、盲目性。我曾不屑一顾，但你真是很好地诠释了这句话。”
　　“我不盲目。”钟仪阙认真地说道，“你若是和烟云相熟，便知道这不是一件盲目的事情。”
　　“好，希望如此。”莫莫拍拍她的肩膀，“祝你们顺利。”两个傻瓜。
　　--------------------
　　感谢小天使推文！万分感谢，只能靠加更回报！
　　感谢大家阅读！


第62章 
　　祖烟云是赶在韶戏大部队一起前往燎山戏剧节的前一天收工回来的。
　　她所乘坐的列车开到韶城的时候已经晚上11点, 距离她离开韶城已经过去了快一个月的时间，整个城市更冷了，拖着行李箱的手被寒气浸透。她抬起头, 想看一眼这个城市不灭的辉煌灯火，却抢先看到了钟仪阙。
　　钟仪阙等在接人的人群之间。
　　韶城是一个光鲜的城市，每个人都将这个明亮如镜的瓷砖和玻璃视为镜子, 将这个城市的不灭灯火视为舞台上的灯光。他们光鲜亮丽地在城市中行走，但祖烟云依旧觉得钟仪阙是其中最美的。
　　今天的钟仪阙穿了一件奶色的羊羔绒外套, 长发披散着，冬天的衣着让她看起来没有往常那般锐利, 所以看起来是个很柔软又温暖的姑娘。
　　她本在低着头看手机，听见下车人群的吵闹声后抬了下头, 正好对上祖烟云的视线。
　　“烟云！”钟仪阙的眼睛忽然亮起来, 抬手示意自己的存在, 像等在门口迎接主人回家的小狗那样雀跃。
　　祖烟云却皱了皱眉，她快步走到钟仪阙身边，躲开对方想要帮忙拎行李的手, 问道：“你什么时候来的？”她没有要人来接的习惯, 也没告诉过别人自己列车的时间。
　　“没多久。”钟仪阙乖巧地扯扯祖烟云的袖子，“我刚送小苍灵它们去余小姐家，回来的时候听宋若轻说你还没回来，就过来等等看。”
　　钟仪阙不可能临近半夜的时候才把宠物们送到余家, 所以她肯定已经在车站等很久了。
　　祖烟云去探钟仪阙的手, 温度果然很低，但是她也好不到哪去, 两个人半斤八两。
　　祖烟云本想要批评她, 现在却忽然说出口了。
　　钟仪阙已经彻底从一个月前, 病恹恹可怜兮兮的状态中调整好了。
　　她在遥城大放异彩，分别因为Seaport秀场和遥国加缪谈上了两次热搜。回来之后又积极调整状态，如今容光焕发神采奕奕，强大的执行力随着完全恢复的精力回来了，她又成为了那个想要做什么就没人能够阻拦的钟仪阙。
　　祖烟云无可奈何，而且固然担忧怜惜，钟仪阙为她所甘愿忍受的痛苦又让她内心窃喜。
　　祖烟云把剧组小孩送她的暖宝宝拿出来，贴在钟仪阙外套袖子里：“走吧。”
　　“我们一起。”钟仪阙把暖宝宝揭下来放在手心，然后把自己的手塞到祖烟云手里握紧。
　　车站离停车场很近，近到二人手心里的温度都来不及升腾。
　　但她们都不想让对方在冷风里走太久。钟仪阙走到车边，刚刚打开车门，祖烟云便松开了她的手，去把行李塞进后备箱里。
　　钟仪阙下意识握了握手心的暖宝宝，她的手从方才的僵硬之中回过一点知觉，能感受到手心的温热，还有那残留的柔软的手指触感。
　　祖烟云的手指纤长漂亮，是钟仪阙小时候最向往喜欢的那种，原来握着也很舒服，像摩挲一匹绸缎那样令人上瘾。
　　回去路上，祖烟云揉着太阳穴，勉强让自己在钟仪阙面前清醒一点。
　　这两天戏太紧压力也大，她已经两三天都没怎么睡觉了。明天早上五点又要集合出发，好在她没什么要收拾的行李，拎着今天的行李箱就能走，她现在回去之后能感觉睡会儿觉。
　　钟仪阙打量了一下她的神色，虽不欲打扰她，但有些事在走之前又必须要说：“烟云。”她带着方向盘，状似随口问道，“燎山红毯你穿什么？”
　　“就平时的衣服吧。”祖烟云回答，“燎山太冷了，要穿羽绒服。”
　　“……今年的红毯在室内。”钟仪阙脑袋转了转，“我想穿礼服，你陪我穿礼服好不好？”
　　祖烟云微微蹙眉：“池微和悄悄也穿礼服吧。”
　　“人家芍药琼花一对，我穿只能显得很多余。”钟仪阙哼哼唧唧地说，“求你了！”
　　祖烟云只得妥协：“但我没有高跟鞋。”
　　“我有！”当然不能让祖烟云穿着古着配普通高跟鞋，钟仪阙一并把高跟鞋给借了，是Alexa亲自给配的，而且高度和鞋跟粗细对比较少穿高跟鞋的人比较友好。
　　钟仪阙把祖烟云送回了韶戏。
　　韶戏宿舍的门禁时间已经过了，为了防止祖烟云叫门不好意思，钟仪阙主动揽起了这个任务，站在宿舍门口给宿管阿姨打电话。
　　“不好意思阿姨～”钟仪阙对着手机鞠躬，“我们以后一定不这样了。阿姨你最好了，出来帮我们开一下门吧。”
　　宿管阿姨充满不耐地走出来，骂骂咧咧地操着一口韶城话絮叨，开门看见祖烟云之后却忽然偃旗息鼓：“小祖你拍戏回来了，辛苦了哟。快进来快进来，别冻着了。”
　　“嗯。”祖烟云笑着点头，那笑容怎么看都有点小嘲笑的意思。
　　钟仪阙脸不由一红。
　　“那小祖你一会儿把门关上哈。”宿管阿姨挥挥手，“我跟我姑娘打电话呢。”说着就回自己房间了。
　　“别生气。”祖烟云把钟仪阙从风口拉进来，抬手被她被风吹乱的长发捋到耳后，露出她那张祖烟云看着就觉得快乐的漂亮面孔，“我只是没拦住你。”
　　“……”钟仪阙当然不跟她生气，她只是脸皮太薄了。
　　而且之前她不明白为什么宋潮歌在喜欢的人面前被老师骂都要哭，果然在喜欢的人面前出丑是一件天大的事。
　　祖烟云也不想浪费钟仪阙仅剩的睡觉时间了，她从包里拿出玻璃盒：“给你的礼物。”
　　被石膏雕刻出来的少女被封存在玻璃盒子里面。少女有着一头并不精致但充满野性的头发，眼神坚定、唇角倔强，五官竟和钟仪阙有点相似。
　　但钟仪阙还是一眼认出来了这是谁，她接过盒子，惊喜地感叹：“是安提戈涅！”
　　一个戏剧史上充满勇气和抗争精神的姑娘。
　　雕塑底座上还写着两排小字，是话剧里面的原台词：“还是那个风暴，还是那样激烈地，在这姑娘的灵魂里呼啸。”
　　“是你自己做的吗？”钟仪阙惊喜地问。
　　“嗯，本来是想当作生日礼物送给你的。没想到提前做完了，我藏不了那么久。”祖烟云背在身后的手下意识摩挲了一下上面的伤痕。因为是送给钟仪阙的礼物，做不好就未免有些烦躁，受伤是不耐心的必然结果。
　　但后来就好了。
　　安提戈涅是一个剧本中的人物，她有千百张面孔，人们只知道她倔强勇敢，却不知道她的高矮胖瘦。祖烟云心中的安提戈涅长着一张酷似钟仪阙的面孔，下刀时对着这样的脸，心情竟然就平和许多。
　　“我真的太喜欢这个礼物了。”钟仪阙抱着这个盒子，“谢谢，给你的礼物在我家里，我明早带给你。”
　　“好。”祖烟云温和地点点头，“快回去睡会儿吧。”
　　钟仪阙现在正精神亢奋，有点想挨在这儿多待一会儿，但毕竟祖烟云现在太困了，她不由有点不舍。
　　祖烟云看出她流露出狗狗一样的眼神，只能拍拍她的手臂：“明天一整天都在路上呢，有很多时间用来聊天。”她说，“快回去吧。”
　　“好。”钟仪阙只能点点头，乖巧地抱着自己的玻璃盒子离开了。
　　祖烟云帮宿管阿姨关上了宿舍门。她宿舍没有电梯，而她的宿舍又在三楼，她实在没力气把东西搬上去了，便随手把行李箱放在了一楼。
　　她实在没什么要多带的，她的家当基本上就可以总结为一个行李箱，可能再多加一个随身的背包。而且其中一半都是钟仪阙送她的东西。
　　她的二人宿舍已经空置了一个月，还好柜子里有一套干净的床单。打开空调就可以度过一个能安稳睡觉的夜晚。
　　她总是到处奔走，住在不同的地方，所以对休息环境没有什么要求。但是钟仪阙不一样，她到一个新的地方必然失眠，对于卫生、气味和光鲜也都很敏感。
　　祖烟云在床上翻了个身，昏昏欲睡的思绪也因为想起钟仪阙清醒了一点。
　　今天杀青的时候，大家一起签了一个杀青条幅做纪念。
　　祖烟云在这种场合一贯写加缪的话，当年为了和钟瞻交流，她恨不得背一整套《加缪手记》，恰好新剧是一个比较动人的爱情剧，她提笔便写道：“我感兴趣的是，为爱而生，为爱而死。”
　　写完的时候往下瞥了一眼，不知道谁写了一句“你如同一个爆炸的恒星。”
　　祖烟云知道这句话的作者是伍尔芙——钟仪阙很喜欢这位女作家。但她终究没有钟仪阙那么好的文学素养，并不记得全句是什么样子了。
　　躺在床上的祖烟云拿过放在床头柜上的手机，搜索了一下全句。
　　“你如同一颗爆炸的恒星，光芒照耀整个宇宙。你没有办法让你的光芒聚焦在一件事，一个人身上。最后，也不会聚焦于我。”
　　……也不会聚焦于我。
　　不过这没有什么……祖烟云想。
　　虽然这颗星星照亮这个宇宙，但是她却只被这一颗星星照亮。
　　所以她依然感激，依然快乐。
　　--------------------
　　今天写一半稿子丢了，本来就卡文，气得我脑袋疼。
　　正式写到燎山戏剧节应该就不卡了，等等我等等我。
　　还是感谢大家的阅读！超爱你们！


第63章 
　　祖烟云起床的时候, 整个韶戏还是黑乎乎静悄悄的，她摁掉闹钟，觉得这几个小时的休息仿佛没存在过。
　　好在马上就要看见钟仪阙了, 韶戏雇了大巴前往机场，说不定她们还能在大巴车上坐在一起。秋天的清晨萧瑟冷清，但钟仪阙婉转的音调和清甜的香气能够融化一切。
　　祖烟云爬起身来, 把刚用了几个小时的新床单收好，简单地洗漱了一下, 然后就拎着包锁上门下楼了。
　　她拎着行李箱在寂静的学校里面走了一会儿，快到校车处的时候才听到人声的吵吵嚷嚷。
　　现在实在是太早了, 即便是平时最光鲜亮丽的韶戏学生也没来得及大半。他们在寒冷的露天场地里挨挨蹭蹭地挤成一团。
　　带行的总教授是钟仪阙的导师柳穗，所以钟仪阙正待在导师身边, 把自己带的喇叭递给性格温柔的柳穗。
　　柳穗顿时谢天谢地, 对着喇叭大声说：“各个小组的组长点一下人, 还差谁告诉我，然后在手机上催一下！”
　　“芍药琼花”组的组长是王尘绿，因为林君老师作为戏剧节的发起人已经提前过去了。王尘绿打了个哈欠四周看了一看, 然后举手：“老师！我们组只有小祖没到！”
　　柳穗点了点头, 低头在手机上做记号。
　　她旁边的钟仪阙闻言倒是抬头，往宿舍过来的路上眺望了一下，正好看见正拖着行李箱缓步走过来的祖烟云。
　　“老师！”她快乐地举起手示意祖烟云，并对柳穗说, “我们烟云来啦！”
　　她急匆匆地从柳穗身边冲过来, 她今天穿了一件红色的毛呢外套，踏步过来的时候像是一团鲜艳的火, 在夜色中亦是如此明显。
　　祖烟云那还未苏醒的眼睛好像被这团火燎了一下, 她停在原地, 像是提防过于热情的小狗，温和地跟她打招呼：“早安，仪阙。”
　　“早安。”钟仪阙朝她歪了一下头。
　　祖烟云看见她这个代表跃跃愉悦的小动作，同样感觉到一种愉悦。她看了一眼被放在柳穗身边的箱子，问道：“你怎么带了两个箱子？”
　　钟仪阙做事很随性，平时出门恨不得就背个包，但今天却带了两个大号的行李箱，甚至还同样背了一个登山包。
　　“哈哈，其实没拿什么东西。”钟仪阙不自然地挠了挠头，“就是想多带点戏剧节周边嘛，应该会挺多的。对了！”她把背着的包拽到身前，“给你的礼物。”
　　她先是拿出一个方正的盒子，上面的花纹精致复古。
　　但显然这个盒子不是很受钟仪阙待见，她把背包重新甩回身后，打开盒子后就想把盖子丢进不远处的垃圾桶里。
　　“别丢。”祖烟云连忙拦住她，“很漂亮的盒子。”
　　“是很漂亮。”钟仪阙点了点头应和她，“但就是有点太占位置了。”
　　“没事。”祖烟云说，“我的包还可以放。”
　　于是钟仪阙点了点头，把盒子里的东西捧给她看。
　　盒子里是两个复古样式的日记本，纸张边缘带着种粗粝感，外面也是粗糙的麻绳将其束缚起来。
　　“是遥国首都很出名的手工文具店，据说这个店开很久了，纸张都是什么多米诺纸……我也搞不明白这些，但的确很漂亮。”而且非常贵，钟仪阙说道，“因为你也写日记，所以送给你。”
　　“怎么是两本？”祖烟云问。
　　“我觉得这两个都很漂亮。”她有点不好意思地笑了笑，“我和莫莫都有点选择困难症，所以没选出来。”
　　“那我们一人一本好吗？”祖烟云接过盒子，手指摩挲过画满羽毛的那本，然后把另一个画着大罂粟花的本子递给钟仪阙，“恰好是Angel和Monster。”
　　钟仪阙本来是都想送给祖烟云的，因为她既美如罂粟般令人上瘾，同时又如白羽般纯真。但祖烟云的说法说服了她。
　　她接过那个本子，粗粝的麻绳蹭过她的手腕。临近冬日的寒冷会麻木人的感觉，但祖烟云的动作永远让她的感知复苏。
　　“对了，还有一个礼物。”钟仪阙再次把背包拽到身前，她把本子在外层里放好，然后从背包里拽出一大个毛毯来。
　　“在遥国集市上买的，据说特别暖和，那老奶奶念叨的，暖和都成我第一个会的遥国词汇了。”她把这个巨大的毯子甩开，披在祖烟云身上，“正好燎城冷得要命，我就带过来了，你要是没地方装的话我给你装着。”
　　……的确很暖和。
　　可以隔绝秋冬不肯停息的寒风，可以滋生源源不断的热意。
　　祖烟云伸手掀起毯子的一角，她揽过钟仪阙的肩膀，将她也囊括进这方温暖的天地里。
　　后者微微一愣，祖烟云好像就这样创造了一个只属于她们两人的空间。
　　春天在其中复苏，钟仪阙的鼻子在萧瑟的秋日早晨中终于复苏，闻到一阵熟悉又思念的清淡茉莉香。
　　“我们戏剧的未来们！集合上车了。”柳穗在不远处举着喇叭喊，“阙！别忘了你的行李。”
　　“哦哦好！”钟仪阙如梦初醒，转身回应导师。祖烟云就势将毛毯在二人中间摆正，毛毯就像包裹着一个人一样包裹着她们两个，两个人在毛毯中蹭来蹭去，温暖的温度竟升腾到让钟仪阙面红耳赤起来。
　　她有点发痒，因为想要躲避，但边缘的毯子拦住她，甚至把她撞回到祖烟云身上。
　　她被这绵绵不断的酥麻感搞得心猿意马。
　　钟仪阙和祖烟云等在最后面上车。
　　上车的时候引起了一阵哄笑声，莫莫自然一马当先，扒着前面座椅的靠背：“哟哟哟哟哟！”
　　坐在最前面的柳穗也笑了：“你们两个怎么回事，连体婴吗？”
　　两个人一同上车本就很艰难，钟仪阙全靠那点小心思才能躲开。如今被全车人盯着，她脸都红了，只嗫嚅着对柳穗解释：“天太冷了。”
　　“我们都很冷。”莫莫不怀好意地拆台，“但没有人在遥国给我买毯子，还和我一起披着。”
　　钟仪阙只能用怼朋友的方式转移注意力：“当时咱俩都在集市上，你不会自己买吗？”
　　“诶当着小祖的面可不能乱说。”莫莫连忙说道，“我只是帮你给祖导挑礼物的工具人。”
　　一生在怼人方面鲜有败绩的钟仪阙被找到了弱点，被莫莫一套组合拳打得哑口无脸，脸甚至还更红了。
　　祖烟云作为当事人之一，气定神闲地看着钟仪阙被调侃。眼看再过了就要炸毛了才在毯子里揽过钟仪阙，安抚地摸了摸她的侧颈，并对众人说：“姐姐疼我，羡慕么？”
　　说出的一瞬间竟有种奇怪的快感，祖烟云这辈子拥有的第一个值得炫耀的东西，就是她的助养人。
　　她兄弟姐妹大多有单独的助养人，他们也大多是很好的人，会定时捐款，本地的助养人偶尔回来探望，甚至还会送一些书本之类的小礼物。
　　但助养人和被助养人似乎注定是完全不同的个体，他们无论是年纪、生活还是未来都截然不同，除了助养关系以外很难有交集。
　　从没有人像钟仪阙一样体贴，她像是一个温柔的朋友——如果说朋友很难有单向的付出，她甚至像是一个深情的爱人。
　　祖烟云也很感谢儿童村的亲人，所以她从来不敢炫耀钟仪阙——钟仪阙当年只是想助养一个同样年纪的女孩儿。
　　在确切年龄上她甚至要大一岁，并不符合钟仪阙的要求。但她当年刚到儿童村，是那个年纪里唯一一个没有人单独助养的。
　　她实在是捡了天大的好运，占了便宜的人实在不应该卖乖。
　　她揽着钟仪阙在大巴上找座位坐下的时候，四周的人还在回应那个她一时骄傲问出来的问题。
　　羡慕这两个字节不绝于耳，虽然不知真情假意。
　　如果她们是祖烟云，才知道这是多么值得羡慕的事情。
　　祖烟云想：但好在她们不是，否则自己会嫉妒得发疯的。
　　钟仪阙一头栽进靠窗的座位里，脸颊贴上冰凉的窗户，好给自己发烫的面孔降温。
　　祖烟云抬手，用毛毯隔住玻璃和钟仪阙的脸。
　　钟仪阙刚想说话，却忽然被莫莫打断了。
　　“小祖。”坐在她们前面的莫莫又转过身，扒着自己的座椅，看着祖烟云问，“小钟导是不是比你小来着？”
　　钟仪阙感觉有点奇怪，现在“姐姐”都变成一个和年龄无关的称呼了。她也没觉得有什么不对，莫莫很在意这种事情吗？怎么问得没头没尾的。
　　出乎她意料的是，祖烟云接下来也回答得没头没尾的。她温和地笑了笑，然后对莫莫说：“你不是知道答案吗？”
　　莫莫闻言忽然笑了起来。
　　她虽然一早怀疑钟仪阙是否就是《三千纸笔》中的那个人，但是这种事终究还是需要当事人的一个答案。
　　“真好啊。”莫莫笑着，眼眶却红了，“好像什么意难平圆满了一样。”人物相逢，故事圆满。
　　--------------------
　　感谢宝贝们阅读～爱你们！


第64章 
　　燎山戏剧节的举办地是在燎城燎山一带, 当地地方偏僻经济条件不好，众人坐飞机到了附近，又要坐大巴山一同前往目的地。
　　一整天的奔波让众人在盘旋山路的大巴车上睡得东倒西歪, 钟仪阙状态还好，但眼看祖烟云已经困得眼皮子都打架了，便把她摁到自己腿上休息。
　　祖烟云实在太困了, 没来得及推脱就睡着了。
　　海拔逐渐升高，气温也变低了。钟仪阙从包里翻出件冲锋衣, 披在了祖烟云身上，后者在她腿上蹭了蹭脸, 手指攥着钟仪阙的裙摆，看起来睡得很熟。
　　钟仪阙低着头看了会儿, 忽然觉得人不可以这么耽于美色, 便又拿出来手机打开知网看论文——他们要在燎山呆将近一个月的时候, 回去就要交论文定稿，所以诸位韶戏学生要在戏剧节的空闲时间里写作文了。
　　大巴车驶过一段崎岖的山路，祖烟云在颠簸之中苏醒过来。她今天昏睡了一路——同行的人大多如此, 这是情有可原的事情, 毕竟不是每个人都有钟仪阙那么充沛的精力。
　　路上又冷又困，大家都挤作一团睡觉，祖烟云也就心安理得地没爬起来，她在钟仪阙腿上蹭了蹭, 然后翻过身, 打量钟仪阙漂亮的下颌线。
　　“别看。”钟仪阙捂上她的眼睛，“听说这个角度看人很丑。”
　　祖烟云闻言不由笑了两声, 她的睫毛在钟仪阙手心微微抖动, 果然马上钟仪阙就受不了了, 无奈地拿开手：“算了，你看吧。”
　　钟仪阙冬天喜欢散着头发保暖，早上刚洗过的发丝垂下来，清甜的奶香充盈在祖烟云鼻尖。连同着她自己身上的茉莉香，混杂成一种神秘独特的香气。
　　香气是一种很神秘暧昧的东西，不接近的人不会知晓，不亲密的人不会了解。交织的时候更暧昧，好像在暗示些什么，又好像一场绮丽的梦境。
　　这个地方接近高原，祖烟云害怕盯久了真的把钟仪阙看缺氧，便也拿出手机想翻一下论文。
　　“唔……仪阙。”她看了看点数支付页面，忽然问，“你带没带多余的知网卡。”
　　“嗯，应该带了。”钟仪阙微微垂下身，拿过放在地上背包，不一会儿便从笔袋里面掏出一张来，递给了祖烟云。
　　祖烟云接过来，然后慢慢刮着卡上的涂层。
　　“你论文定题了吗？”钟仪阙问，祖烟云的导师在学术方面非常严格，据说在他的组定题非常艰难。
　　“定了。”祖烟云回答，“就是之前那个题目。”
　　“哦哦，那个题目是很好，就是太难写了。”
　　“是啊，戏剧方面还要拜托你教我了。”祖烟云笑着喊她，“好吗？钟老师。”
　　祖烟云的导师清楚她的戏剧水平，一开始并不同意她定下这个题目。但祖烟云没想在这个事情上让步，那时她还在剧组里面拍摄，只能起早贪黑学习，马上就拿出了让导师接受的论文框架。
　　她们要在燎山待一个月的时间，对于钟仪阙来说，所以搞戏剧的都是她的朋友，都可以一起谈天说地。她必须要有一个一劳永逸的理由。
　　钟仪阙一向喜欢祖烟云笑，如今祖烟云躺在她腿上笑着看她，发丝松散，姿态亲昵。可谓十分可爱，更添十分。
　　钟仪阙摸摸鼻尖：“好，那你要听话哦，烟云同学。”
　　祖烟云一本正经地说道：“老师教得好我自然听话。”
　　“那要是教得不好呢？”
　　“教得不好？”祖烟云已经输入了卡号兑换了点数，闻言抬手把卡抵在钟仪阙眉间，笑着说，“那可别怪我欺师……开玩笑的。”她看着钟仪阙发红的面孔上愣怔的神情，状似坦然地说道，“我们钟老师怎么会教不好学生呢？”
　　钟仪阙摸着被触碰的额头，下意识想要势均力敌地回应一下，却被满脑子奇怪的东西搞得张不开嘴了。
　　肯定是我太不纯洁了……钟仪阙茫然地想，都怪宋潮歌和孟遇知，这两个人总是当着她的面聊一些奇怪的东西，她的大脑竟然不知不觉被黄色废料填满了。
　　欺师……她还灭“祖”呢！
　　钟仪阙总算找到了合适的“下联”。
　　但前座不知道默默听了多久的莫莫此时回过头，表情复杂地说道：“两位美人儿，不可白日宣淫。”
　　“谁白日宣淫了！”钟仪阙抬头看她。
　　“诶诶别瞪我。”莫莫无辜地摊摊手，“我只是想要提醒你们，马上就要到了，提前准备一下。”
　　钟仪阙闻言微微一怔：“快到了吗……”
　　还没来得及问完，祖烟云已经从她腿上坐了起来，发丝蹭过她的鼻尖。
　　她愣怔地看着，那勾人的眼尾让她微微一颤，祖烟云却在此时同样瞥了她一眼，二人的目光那么近，像是两颗石头碰撞在心里发出一声轻响。
　　莫莫挪开下意识捂住眼睛的手，回答给已经没心思听的钟仪阙道：“嗯，马上就到。”她回过身，又忽然转过来头，“祝你们有一场快乐的燎山之旅。”
　　莫莫说得没猜错，没到五分钟，便到了燎山戏剧节的举办地。
　　这里本是一片很难有收成的荒山，被林君等人选定之后才进行了开发，依山建立了好几所剧场和艺术馆，附近都是民宿和工作用住房。燎城经济条件比较差，如今才依靠这个国际戏剧节的存在，以及相关的文化建设大有好转。
　　每年这么多戏剧人、演员、明星大批大批如此费劲地来到燎山，也给其提供了很大的公众目光。
　　众人走下大巴车，因为韶戏人是来得较晚的一批，所以这里虽然寒冷，却又已经热闹起来了，四处还有装修一样的声音，大概是在弄道具或者装修舞台。
　　他们住的是工作区的酒店，因为明星和演员也都住在这边，所以并不允许游客进入。大概是因为建在山上，风景非常好，向远处眺望还能看见常年不化的雪山顶，天地辽阔，群马在山下奔跑。
　　钟仪阙挂在栏杆边上，兴致勃勃地问燎山老客户莫莫：“可以下去骑马吗？”
　　“可以啊。”莫莫看了一眼，“就是景点骑马区，我上次来还骑了。”
　　“哇。”钟仪阙问走过来的祖烟云，“我们回头下去骑马吧。”
　　祖烟云：“……好。”她曾经在拍摄地被怂恿体验过骑马，但全程除了屁股痛以外没有什么别的体验。但她又知道钟仪阙是会骑马的，回头两个人出去场面估计会离谱，但她又不想把这个机会留给别人——比如莫莫。
　　她看了莫莫一眼，莫莫疑惑地回以一个注视。
　　祖烟云又咳了一声，莫莫这才反应过来，拎着行李箱去找老师要房间钥匙了。
　　钟仪阙兴奋地在到处的溜达，像一只不怎么见外的小猫在审视自己的新领地。而且拖着两个箱子，所过之处木质地毯发出轰鸣。
　　祖烟云跟在她身后，对此发出疑惑：“你不是说没装什么东西吗？怎么看起来这么沉的样子？”
　　“哈哈，哈哈。”钟仪阙尴尬地笑笑，“箱子沉，箱子沉。”
　　“好了别转了。”祖烟云拉住她，“去拿钥匙。”
　　“你累了吗？”钟仪阙连忙问，“哪我们快回去休息吧。”
　　“不累。”毕竟都睡了一路了，现在精神还好。祖烟云微微摇摇头，“你去帮柳老师发一下钥匙吧，我等你。”
　　“好！”钟仪阙闻言立刻拖着箱子又飞到柳穗身边了。
　　“别咋咋呼呼的。”柳穗把名单递给钟仪阙一张，顺口问道：“你们《芍药琼花》是开幕大戏对吧。”
　　“是啊。”钟仪阙点点头。
　　“那你们明天是不是就要帮忙准备了？”
　　钟仪阙点点头：“嗯，有一些道具还没做完。明天我和小祖去帮忙做。”
　　“那我回头就不管你们了。”柳穗眼看得意门生不好用了，抬头便叫了莫莫过来。
　　莫莫本来就是来打杂的，被布置了一些任务也不恼，一边帮忙发钥匙一边问钟仪阙：“话说你走红毯的时候穿什么？不能小祖穿古着你穿羽绒服吧。”
　　“……那怎么可能，室内红毯穿羽绒服不热死了。”钟仪阙如实说道，“我穿我妈设计的礼服。”
　　“……你妈？”
　　“沉沉高端定制。”钟仪阙回答说，“离高定是差远了，不过我妈肯给我穿都不错了。我求了好久才给我邮过来一件。”
　　莫莫疑惑：“阿姨为什么不给你穿。”
　　“她怀疑我最近在外面包养小演员，怎么解释都不信。”钟仪阙面色灰败，“毕竟她有这个猜想太久了，没有办法。”
　　莫莫沉默了：“你在家人面前形象都这么堪忧吗？”
　　“谁说不是呢，我为了澄清还发了烟云的照片给她看，接过她更坚定了我在外面包养小演员的想法。”钟仪阙叹气，“说这么漂亮的姑娘怎么受得了我，肯定还是我利用资源或金钱胁迫她。真是气死我了！”
　　莫莫应和她：“是啊怎么能这么看你……”
　　“怎么能这么看烟云！”钟仪阙气得一拍桌子，“我回头一定和她好好谈谈！”
　　莫莫：“……算了随便吧，料想你们钟家大概也没正常人。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读～谢谢大家


第65章 
　　戏剧节第一天先是红毯, 然后就是开场戏首演。
　　首演对于钟仪阙祖烟云二人来说没什么值得紧张的，因为她们虽然说是B组演员，但其实真正上台的可能性非常之小。她们的主要任务就是帮助剧组准备一下演出, 然后就快乐享受戏剧节。
　　所以红毯这个重要事件，便成为了钟仪阙的首要焦虑对象。
　　钟仪阙确认了今晚不用帮忙《芍药琼花》排练后放在手机，问祖烟云：“我们今晚练一下高跟鞋怎么样？”
　　钟仪阙穿高跟鞋也能够健步如飞, 但祖烟云却几乎没怎么穿过。当天走不好事小，摔跤了事大, 虽然不太至于受伤，那件古着摔坏了估计钟仪阙下半辈子都要忙着赚钱还债了, 对祖烟云的声誉影响也很不好。
　　祖烟云前段时间累过头了，这段时间在靠钟仪阙回血。她本来床上用余光打量钟仪阙丰富的表情, 听见钟仪阙的提议之后还愣了一下。
　　……她竟然在纠结这个事情吗？
　　燎山戏剧节的红毯通常就是各个影视圈大花小花争奇斗艳的地方, 她们这些和娱乐圈关系不大的主创人员, 通常随便租件衣服走完了事，太过重视了反而可能被那群在美上下了很大功夫的明星比下去。
　　……不过也没什么。祖烟云心想：钟仪阙本就比那些明星还漂亮。
　　她漂亮、自信又随意，没有人能把她比下去。
　　钟仪阙来到祖烟云床边, 带着壮志酬云的表情对她伸出手：“来。”
　　祖烟云把手搭在她手上：“红毯当天我可以挽着你吗？”
　　钟仪阙闻言微微一愣, 倒是纠结了一下。她并不想抢自己精心为祖烟云创造的风头。但如果她们一走的话，她能够照应祖烟云一点，而且她本来无论出现在哪里都引人注目，能将注视她的目光引向祖烟云也是件好事。
　　“好。”钟仪阙把她拉起来, 为了掩饰方才顷刻的犹豫, 开始开玩笑，“你挽着我, 千万要小鸟依人一点。”
　　“你才是小鸟。”能有钟仪阙一起走红毯, 祖烟云自然并不在意要不要小鸟依人, 于是笑着说，“不过我会的。”
　　钟仪阙闻言满意地点点头，跑去开自己箱子找高跟鞋——她们两个人的箱子各占据房间一边，平时都恨不得拿完东西后立刻锁上。
　　两人都对对方的这个行为有些在意，但毕竟自己也是如此，所以只好当作没看见。
　　穿上高跟鞋之后的祖烟云被钟仪阙扶着站起身，钟仪阙握住她的两只手，紧张地后退着指引她往前走。
　　祖烟云虽说有些不太适应，但完全不至于到人扶着学走路的状态。她微微低头，含笑盯着神态紧张的钟仪阙，在对方小声的口号声中假装东倒西歪地走。
　　钟仪阙还穿着睡袍，她最近大概是又累得瘦了些，轮廓显示出几分纤弱——她总是能轻而易举地吸引别人的视线，前段时间网上那么多人都在盯着她流畅动人的曲线，用目光和混沌的思想舔舐出暧昧的□□来。
　　祖烟云甚至发现了新的能找到钟仪阙踪迹的网站，她看得头脑发胀，又气又恼。而身为导演拥有的绝佳的场景想象力，却让她当晚拥有了一场非常癫狂的梦境。
　　钟仪阙自然浑然不觉，不知道自己被如此窥伺，她毫无防备，最饥饿的那只狼甚至能名正言顺握着她的手。
　　钟仪阙的注意力完全放在她的脚步上，稍稍一点歪斜都会让她下意识握紧祖烟云的手。
　　她大概是有些太紧张了，平时的观察力所剩无几。完全没有意识到自己已经退到了房间边缘。
　　祖烟云抬眸扫了一眼她身后的沙发，没有说话，任由下一刻摔在沙发上的钟仪阙把自己也拉了过去。
　　她自然是如愿以偿地摁着钟仪阙的手把她压倒在沙发上，钟仪阙的惊呼让她心头发痒，她抬眸看她，大概是因为太放松了，甚至没来得及伪装。眼神像在看可口的小猎物。
　　好在钟仪阙比她还慌，这种触碰比打一架还要她的命。她的心猛烈跳动，祖烟云的气息下如同微醺般晕眩。
　　她想要抱她，面对喜欢的人产生这种想法应该非常正常，何况她喜欢的人这么香这么软，眉眼漂亮得像画。
　　“烟云……”她们的气息混乱了起来，钟仪阙盯着她那近在咫尺的眼睛开口，“我……”
　　“快起来吧。”组烟云忽然松开她的手，撑着的沙发扶手站了起来，神情担忧地问道，“我没有压痛你吧？”
　　怎么可能？祖烟云柔软得像一团云一样。
　　钟仪阙摇了摇头，她下意识把手递给了祖烟云。
　　后者见此几若不查地笑了一下，然后握上钟仪阙的手腕，把她拉了起来。
　　拉到最后她忽然多用了些力气，让钟仪阙几乎撞进了她的怀里。
　　祖烟云眸子微微下垂，看着钟仪阙漂亮的眼尾和绯红的脸颊。心情愉悦地说道：“我喜欢这个高度。”
　　钟仪阙闻言奇怪地抬头，看着她抱怨：“太高了。”
　　于是祖烟云更爱这个高度了。
　　钟仪阙是个骄傲漂亮的女孩，她看待她人总是带着点审视的意味。她喜欢微微颔首看人，那双漂亮明艳的桃花眼因此带上了些凌厉的味道。
　　但当她错愕、惊喜或者抬头看人的时候，那双漂亮的眼睛好似湿润的小鹿眼，如此单纯无害，而且很乖。
　　占了些小便宜的祖烟云自然心满意足，马上就踩着高跟鞋行走自如起来。
　　钟仪阙虽有些奇怪，但对于祖烟云的盲目崇拜麻痹了她。她当即长松一口气，让祖烟云脱下鞋了，自己去行李箱找放松的膏药。
　　祖烟云坐在床上，看着钟仪阙开行李箱时躲避她的样子，眼神不由一暗。
　　“仪阙。”她看着钟仪阙转过来的脸，说道，“柳老师在下面派发盒饭了，我现在下去拿好吗？”
　　“这么早？”钟仪阙连忙说，“还是我去吧。”
　　祖烟云摇摇头，说：“我想出去逛逛。”
　　山风非常寒冷，祖烟云裹了一件羽绒服，走到楼下的时候柳穗刚开始清点盒饭。莫莫在旁边帮她，把不同的菜整做一份盒饭放进袋子里。
　　祖烟云先是和柳穗打了声招呼，然后也帮忙收拾。
　　“你拿着上去吧。”莫莫把两袋盒饭放在她面前，“今天太冷了，你待久了小钟导估计要下来找你。”
　　“她不会的。”祖烟云就是想下来透透气，给自己发烫的欲望做一下物理降温。而且下来前她明确表示了想出来逛逛，钟仪阙在这方面心思敏感，是不会找下来的。
　　但是莫莫好像会错了意思，她若有所思地看了看祖烟云，然后忽然哦了一声，小声问祖烟云：“你把小钟导弄得受不了了？”
　　祖烟云：“……怎么可能。”她一贯知道编剧班的家伙都不怎么正常，但没想到莫莫这么不正常。
　　“没有？”看祖烟云不像撒谎的样子，莫莫反而匪夷所思了起来，“多好的环境啊，这边酒店因为要住明星，都很安全的，你们不用担心……”
　　祖烟云无奈地打断她：“我们还没有在一起。”
　　莫莫已经围观了太久，闻言茫然地说：“我以为你们至少是炮友……”
　　“……我不会做那种事的。”祖烟云有太多想做的事情，但也有太多不能做的事情。
　　“那为什么不谈恋爱？”莫莫总算搞明白了最近祖烟云为什么总是凉飕飕地瞥自己，暧昧期嘛，暧昧期的人大都有点不正常。
　　但钟仪阙和祖烟云都是非常炙热的人，她们对情感的需求很强烈，暧昧期的酸涩甜蜜无法填满她们的胃口，只会让她们越来越饿。
　　祖烟云闻言沉默了半晌，最后说：“姐姐喜欢真诚的人，真挚的感情。”
　　“唔，能看出来。”莫莫问，“这有什么问题吗？”
　　“……我不敢告诉她以前的事情。”祖烟云的声音清冷，在秋风中像是无法越冬的鸟在哀哀地低鸣，“祖烟云是她的同学、对手、搭档，当然可以去要一份爱。祖英只是一个索取者，像一个因为不满足而追过来的幽灵。”
　　莫莫摇摇头：“我倒觉得小钟导不会钻这种牛角尖。”
　　“不。”祖烟云的脸色有些苍白，“伊辉死后，她发誓不再拯救别人的灵魂。祖英会把她吓到的。”祖英那么懦弱、绝望、不正常。
　　这个小小的灵魂藏在深处，被祖烟云如今漂亮虚假的外壳所遮掩——甚至这幅皮囊也是肮脏的证明。
　　每当钟仪阙看着自己的这张面孔发呆，她一方面觉得无比快乐，同时却又觉得相当痛苦。
　　莫莫沉默地看了她一会儿，当祖烟云梳理好心情要离开的时候，莫莫忽然拍了拍她的肩膀。
　　“伊辉的事情，我稍微知道一些。那时候我很关注狂奔计划，也认识一下印艺的朋友。”她看着祖烟云，恳切地说道，“有时间的话来找我，我带你读一下《枕头人》。”
　　--------------------
　　莫莫好累啊，两边都要靠她助攻。
　　还是感谢大家的阅读～希望能多有一点评论呜呜
　　谢谢大家


第66章 
　　祖烟云开始频繁地往莫莫房间跑——莫莫不喜欢和别人一间房, 自己住在和她们同楼层的房间里。
　　钟仪阙第一天并没有发觉，因为那天她收到一公斤工作室的委托，拜托她去看一下附近一户人家的情况, 燎山这边交通实在不方便，钟仪阙自然愿意帮忙。出门之后往楼上看了一眼，比她更早出门的祖烟云站在一间房床边, 看见她之后低下了头。
　　第二天一早，钟仪阙收到了鲁悄悄的邀请, 去看一个原创昆曲作品的排练，她刚想要叫祖烟云一起去。后者却已经穿戴整齐打开了房间的门。
　　“你去哪？”钟仪阙茫然地问。
　　“我和莫莫一起去吃饭。”说完就关上门走了。
　　钟仪阙：“……？？？”
　　没过一会儿, 钟仪阙和鲁悄悄并排坐在观众席看排练。
　　台上的六旦正在颇为活泼地叽叽喳喳，像一只可爱的小黄莺。悄悄同学正在认真地欣赏, 偶尔低下头认真做笔记。
　　钟仪阙没有心情, 她百思不得其解这两个人为什么要混在一起。
　　为了论文里的戏剧部分？莫莫好像戏剧专业成绩的确很强。为了《三千纸笔》的剧本？莫莫身为编剧专业的确更合适。为了叙旧？她俩本科就是一个学校的。
　　钟仪阙失去信仰, 摊在座位上摆烂。
　　“小姐。”台上的小六旦问，“你在为何事忧心？”
　　台上小姐悠悠一口叹息：“梦中一人，不可忘怀, 心中之念不可断, 故而烦忧之情难以平。”
　　钟仪阙也跟着叹气。
　　鲁悄悄终于察觉到她有些不对劲了，她拿起手机回复消息，顺便问她：“你怎么了？”
　　
　　“没什么？”这种事情说出来名不正言不顺的，钟仪阙又叹了口气——钟家从小教育她不能随便叹气, 但遇到祖烟云后她总是忍不住思量, 思量后自然烦闷，烦闷便忍不住叹息, 真是没有办法。
　　鲁悄悄并没有刨根问底的意思, 她在跟池微聊天。
　　“池微要来吗？”钟仪阙问。
　　“嗯。”鲁悄悄点点头, “但她早上被林君老师叫走了，要晚些。”
　　钟仪阙随口问：“她不是不爱看戏曲么？”
　　“陪我嘛。”鲁悄悄腼腆地笑笑，“我也经常陪她去看先锋剧的。”
　　“……你们感情进展倒是很顺利。”钟仪阙莫名有点酸气。
　　林君老师对她俩的要求比对钟仪阙祖烟云二人的高多了。她们毫无办法的时候也学钟祖二人住到了一起。而且她俩这段时间都在全心全意为了《芍药琼花》准备，所以一住就是一个月多。
　　燎山戏剧节给A组演员都安排单间，但他俩还是空着一间房住到了一起。
　　艺术真的好东西，强烈的情感传递给人，让毫无交集的人短短时间内就变得密不可分起来。
　　台上的生旦双方正在舞台两侧扮演不同的两个时空，二人同时唱着不同的唱词，有种二重唱的感觉。再加上戏曲在情感上的强烈表现力，有一种格外惊心动魄的凄美感。
　　“这是个悲剧。”鲁悄悄放下手机，看着舞台轻声说道：“流光无法承担涉夕的爱意，为了自身的尊严离开了。”
　　“但涉海对她无所求。”
　　“是啊……涉海无所求。”
　　鲁悄悄咬着指甲：“无所求也是一种压力吧。”
　　“是啊。”钟仪阙说，“爱在付出和索取中平衡。”
　　中午钟仪阙回到房间，发现祖烟云还没有回来。
　　……她们还要一起吃午饭吗？
　　钟仪阙叹了口气，饭都不想吃了。
　　不过并不能因为这些莫名其妙的心情耽误正事！钟仪阙被忽视的理智提醒她，现在最大的事是祖烟云明天在地毯上的经验亮相，其他的都现在站到一边去。
　　钟仪阙从床上爬起来，踩上鞋跑出去了。
　　祖烟云和莫莫待了一整天，回来的时候已经晚上九点了——还是莫莫抢先撑不住了，为了避免明天全网看直播的观众看到她的黑眼圈，把祖烟云赶了回去。
　　钟仪阙翻着枕头人的剧本打开门，然后就看见坐在玄关上的钟仪阙。
　　她微微一愣：“……你坐在这儿干什么？”
　　钟仪阙回答：“等待一个不回家的人。”
　　祖烟云闻言笑了下，她收起手机，脱下鞋往里走，结果钟仪阙在她经过的时候忽然俯下身来，双手撑在她的肩上，让其转头看向自己。
　　“做什么？”祖烟云顺着她的动作面向她，抬头看她的漂亮眼睛。
　　“你和莫莫待了一天？”钟仪阙问。
　　“是啊。”祖烟云并不避讳地点点头。
　　“你和她待在一起干什么？”莫莫的确漂亮、有才华，也是个不错的人。但她难道不聪明、没有才华、是个不好的人吗？
　　祖烟云平静地看着她，面对钟仪阙如此明显的疑惑和不悦，她依旧是那副温和又无动于衷的表情。
　　她语气也如常：“只是去问一些戏剧上的问题。”
　　钟仪阙忽然就有点丧气。
　　来燎山之前，钟仪阙因为许久的未见和即将到来的朝夕相处兴奋不已，拉着宋潮歌隋星等人打了好几次电话。
　　其中隋星虽然一直还算比较积极，但却偶尔对这段感情流露出些消极的看法。
　　他们两个人太相熟了，所以钟仪阙敏锐地察觉到了，而且非常在意。
　　隋星最终无奈地叹了口气：“我只是觉得……你是这么直接的人，被喜欢的人很难察觉不到这份喜欢吧。”
　　“所以？”钟仪阙有些迷茫。
　　“察觉到的人不为所动。”隋星斟酌地说道，“一定有什么原因。”
　　还能有什么原因？钟仪阙的脑袋想不出别的原因：不就是不喜欢么？
　　她一边嘀咕：“问我不行么？我戏剧基础分数也很高。”一边无可奈何地松开摁着对方肩膀的手——对方不喜欢自己的话，撒娇找碴都只会让人讨厌吧。
　　但下一刻，脱离她控制的祖烟云忽然凑上来，挤在她两腿之间，含着笑意抬头看她。
　　钟仪阙愣了，无处安放的手撑到后面，身体也手足无措地向后仰。
　　祖烟云的手抬了一下，放在她脑后——大概是怕她向后撞到脑袋。钟仪阙像被烫了一下一样往前，正好把自己撞进祖烟云怀里。
　　“钟仪阙也会寂寞吗？”祖烟云笑着对她说，“但你上午去和悄悄池微看了排练，下午又去明星酒店那边待了半天。”
　　“我，我是去给你借了指甲油。”钟仪阙磕磕巴巴地解释，然后从身后拿出那一瓶深绿色指甲油。
　　祖烟云稍稍向后撤了点，看她手心里的那瓶指甲油。
　　“……我没涂过。”她轻声说。
　　“我给你涂。”钟仪阙说，“我下午学了很久，不会涂坏的。”
　　“好。”祖烟云低头，忽然问，“你怎么没穿鞋？”
　　钟仪阙如实道：“我不爱穿鞋。”
　　祖烟云盯着看了会儿，然后又凑了上来，双手环过她的腰，抬头将气息喷洒在钟仪阙脖颈间：“这里酒店不是地暖，地面有些凉……我抱你到床上好不好。”
　　钟仪阙怀疑道：“你能抱动我吗？”烟云这么柔弱……
　　“你怕被我摔到吗？”祖烟云定定地看着她，眼神那么漂亮，让她的眼睛看起来像漂亮的曜石。
　　“当然不怕。”钟仪阙自然觉得为爱被摔不算什么，而且祖烟云的气息和环在她腰间的手臂让她这么痒……她稍微动了动，做好准备，视死如归地点了点头，“你抱吧。”
　　祖烟云笑了两声，笑声如同风铃叮当，让钟仪阙耳边发麻，她刚在发愣。祖烟云真的就双手环在她的腰间抱起她。
　　凌空的不安全感让钟仪阙连忙撑住她的肩，祖烟云走了两步，然后回身，将其放在了自己的床上，而且好似因为惯性般压下来，跪在她腿间，手撑在她耳侧。
　　钟仪阙被吓了一跳，她愣了两秒才睁开眼睛，上面的祖烟云抱歉地看着她：“对不起哦，我力气还是不太大。”
　　“没，没什么，已经很厉害了。”
　　祖烟云闻言勾了勾唇角，这才从她身上站起来，去钟仪阙的床边拿了她的拖鞋放过来。
　　钟仪阙连忙从床上爬起来，穿上拖鞋，对祖烟云说：“我来给你涂指甲吧。”
　　“好。”祖烟云点点头，在床边挨着她坐下，乖巧地把两只手放在她面前。
　　钟仪阙拿出指甲油，心无旁骛地给她涂抹起来：“没有那种烘干机一样的东西。”她轻声说，“涂完一定要多晾一会儿。”
　　“好。”祖烟云点点头。
　　“你的手真好看，这么细长，而且能看到漂亮的骨节。”钟仪阙感慨。
　　“你的手也很漂亮。”祖烟云看着那双灵巧的手，“只是有些小。”
　　“不仅小，而且他们都说茧子太多了。”钟仪阙抱怨。
　　“茧子让它富有力量。”祖烟云认真地说道，“我很喜欢。”
　　“但我喜欢你这样的手碰我。”钟仪阙笑着说，“漂亮细腻，还很有力，是因为弹钢琴练的吗？”
　　“应该是。”祖烟云笑了笑，她抬起那只还未被涂抹上指甲油的手，轻轻拨开钟仪阙因为低着头垂到脸边的长发，手指蹭过她的耳尖。
　　钟仪阙并没有像之前一样一惊一乍的，她状似无事地继续低头涂着指甲。祖烟云却饶有兴致地盯着她的耳尖渐渐漫上一点春色来，忽然笑道：“仪阙，你的耳轮上有一颗小痣。”
　　“是吗？”钟仪阙一愣，她从来没有发现过，怀疑地问道，“不会是灰吧。”
　　“不是。”仿佛是为了验证她的话，祖烟云探身去蹭过那枚并不清晰的小痣，接下来的景象验证了她的想法：钟仪阙的耳尖更红了，那颗痣也就越发明显起来。
　　真性感啊……天生就好似为了引诱人去触碰，甚至亲吻。
　　--------------------
　　感谢大家阅读～爱你们
　　（今天不小心一件排版了，不知道这样看着会舒服点吗）


第67章 
　　燎山戏剧节开幕当天, 许多时尚主播提前进入了直播间，开始等待今天红毯上诸位明星的惊艳亮相。
　　厉飞光和宋潮歌二人打游戏打到一半，厉飞光忽然伸了个懒腰, 做作地说道：“哎呀，玩游戏玩累了！”
　　宋潮歌遇弱则弱，呈现出了更拙劣的演技：“不如我们转播一下燎山红毯吧！”
　　正在后台看她俩直播的钟仪阙：“……”
　　芍药琼花主创组作为开场戏的演出组, 是紧跟着创始人林君老师之后上场的，所以她们都早早准备起来了。
　　大概是因为那位化妆的姐姐只认识钟仪阙, 先摁着她做了造型化了妆。
　　钟仪阙折腾完之后觉得里面太挤了，就出来等在外面, 披着冲锋衣坐在栏杆上翻手机，看见这幅场景之后发消息过去埋怨：“你们演技能再差一点么？”
　　厉飞光一边找直播间一边悄悄回她：“没事我和潮歌平时也不怎么正常, 大家看不出来的。”
　　钟仪阙成功被说服, 觉得是自己关心则乱了, 于是继续问：“还记得我交代你们的吧？”
　　“记得记得……”厉飞光回复，“夸祖烟云嘛，我最会夸美女了。”
　　宋潮歌也说：“放心, 我把稿子都写好了。”
　　眼看他俩如此上道, 钟仪阙满意地点点头，收起了手机。
　　她这两天联系了不少在做自媒体或者营销的同学朋友，稍微关注或者引导一下网上的关注点和风向。
　　其实她很享受这个过程，就像是排练话剧一样, 努力安排一切, 然后等待收获成果。
　　她撑着栏杆看着化妆室的门，内心无比平静——其实她一直有些担心, 祖烟云在之后了她的这些安排之后会生气。
　　不是每一个人都能够愉快接受这种流量。
　　钟仪阙就不是很喜欢, 但是她也非常了解这种流量的优点——尤其是对于影视圈的人来说, 而拥有选择权对祖烟云来说应该是非常重要的事情，甚至值得去为它牺牲掉些别的。
　　钟仪阙几乎从未对别人做过这样一厢情愿的事情——毕竟这并不算个礼物，但是她始终没敢说出来，这个秘密装在行李箱里，直到一个来小时前，钟仪阙才把装着古着的袋子交给了造型师。
　　祖烟云当时茫然地歪着头，不明白换件衣服为什么要造型师帮忙。
　　造型师当时拿出衣服，先是愣了一下，展开看见全貌之后直接倒吸了一口凉气，她抬头看向钟仪阙，想确认一些什么。
　　钟仪阙在祖烟云看不见的地方对着她点点头，然后比了一个噤声的手势。
　　造型师艰难地吐出一口气来，捧着衣服僵硬地点点头，然后把还在疑惑的祖烟云推进了换衣室。
　　钟仪阙为了给祖烟云想好各种细节，早已无数次幻想她穿那件礼服的样子。
　　但此时坐在外面，她依然对那个画面充满幻想。
　　当时在看Seaport秀场的时候，台上全是漂亮精致气质卓然的女生，她们的裙摆飞扬，高跟鞋踏出凌厉的声响，目光不为谁顾盼，步伐不为谁停留。
　　她曾经非常喜欢这种场面，在网上看着时都会对那种美丽产生几分向往。但当天她就坐在当场秀的设计人旁边，那些翻飞衣角都不曾让她心动，那些摇曳风情都没有令她动情。
　　她在海港想着祖烟云那垂首低眉时的美丽，她的美和这群人截然不同，之后她的美好似惊心动魄。
　　钟仪阙在外面发呆的时候，听见了一声快门的咔嚓声。她敏锐地转头，看见莫莫端着相机站在不远处。
　　“这是你妈妈的设计么？”莫莫笑着走过来，和她并排坐在栏杆上，“好漂亮。”她悄悄说，“那边的那些站姐都在偷偷拍你。”
　　她穿着一身矜贵的白色飘逸长裙，外面却罩着一件黑色冲锋衣。神情落寞地坐在栏杆上，风将她的裙摆和长发吹向蓝天和群山——像是离家出走又新感迷茫的小公主。
　　“我发现了。”钟仪阙百无聊赖地踢踢腿，“我晚上还要陪着小祖上热搜呢，提前被拍两张没什么的。”
　　“你今天对我很不热情啊。”莫莫摸着下巴说。
　　钟仪阙闻言，不由哼了一声。
　　“啧。”莫莫从栏杆上跳下来，“我去看看小祖。”
　　“不准去。”钟仪阙连忙拉住她，有点紧张地问，“你去看她干什么？”
　　“看看我们今晚最贵的小明星不可以吗？”莫莫叹了口气，“行了，不逗你了，我去看看我同学。”然后就溜进芍药琼花隔壁的化妆间了。
　　钟仪阙莫名松了一口气，刚刚想要下去找祖烟云，化妆间的门被打开了。
　　祖烟云拽着长裙的裙摆，高跟鞋和及地裙摆的搭配让她行动起来有些谨慎，她抬头，捕捉到坐在玻璃门外栏杆上的钟仪阙，忽然就笑了起来。
　　这件Seaport的古着曾经被著名的遥国影星Stella穿过，因此在时尚界和影视界都留下了很深刻的印痕，但当时恼人的像素并非完全记录下这件衣服的惊心动魄。
　　挑选合适的礼服是一件困难的事情，许多明星的造型团队会用大量的讨论商定最后的造型——而最后一场秀场中出挑的也不过凤毛麟角。
　　钟仪阙在许多华贵拥有故事的漂亮衣服中挑选了很久——清纯或可爱的不至踩雷，但是视觉上的冲击感会弱很多，也与祖烟云的身材气质都不相符；明艳大方的更适合在娱乐圈厮杀出来的大花，气场不够的人容易自取其辱。
　　最后她还是选定了这件，而且如今证明她的想法非常正确——祖烟云是如此适合这件衣裳。
　　礼服上半身是轻薄轻柔的纱质，浅黄的银杏树枝在其上攀附，随着风动而微微颤动。下身是飘扬的裙摆，错杂的不同布料让其一双腿在行走时走隐若现，布料如此轻盈动人，轻轻晃动之下像是夜空下墨水般的海洋。
　　给传说中存在的一件古着做设计，对设计师来说也是一件值得高兴的事。所以祖烟云的造型做得很细心。
　　她戴了一件黑色帽子，长发大半被藏在帽子下，放下来的部分被做成她凌乱的样式。她的妆面其实非常干净，却厚涂了一层偏暗的水光红棕色口红。
　　如同她整个人看起来一样，那么危险，却又那么诱人
　　钟仪阙因其的一举一动而屏住呼吸——她本来是想跑过去找祖烟云的，但最终却愣愣地坐在栏杆上等对方走过来。
　　祖烟云是个过于聪明的人，她行走了两步就放下裙摆，行走的姿态如此自如，裙摆像是墨水一样荡开。
　　她来到钟仪阙的面前，双手搭上她的膝盖凑上来，像是诱人而危险的塞壬那样微微笑着。
　　钟仪阙不由自主地盯着她漂亮的唇，看起动人的张合——她上一次这样看她的唇，还是在舞台上，那时她听不清对方在说什么，自己在说什么，滴落在唇上的泪珠让其看起来如湖泊般包容美丽。
　　“仪阙。”祖烟云饶有兴致地看着对方愣怔地神情，在确认对方没有听清之后重新问了一遍，“漂亮吗？”
　　“漂亮。”钟仪阙紧张地低下了头，却看见对方若隐若现的雪白，她急忙躲闪眼神，又撇过她那光洁素白的背，“……果然还是露太多了。”
　　祖烟云歪头嗯了一声。
　　钟仪阙阙没有回复她，将自己的冲锋衣脱下来，披到对方身上。
　　祖烟云拉住衣襟，防止那些属于钟仪阙的热度外泄出去。她想要叫钟仪阙回有空调的房间里等待，抬头之后却很难转移视线。
　　祖烟云的礼服造型都大费周章，但钟仪阙的造型却相当简洁，只是一件白色的吊带长裙，微蜷的长发随意地被风卷动，她用脚尖勾着将欲掉下的高跟鞋，笑意轻松自然，看起来像是在海边度假的大小姐。
　　祖烟云正在发怔，钟仪阙忽然拉过了她的手。
　　“怎么了？”祖烟云问。
　　钟仪阙笑了下，探身从披在祖烟云身上的冲锋衣口袋中拿出一个盒子来。她在祖烟云面前很帅地单手打开，其中是一个暗红色的贝壳手环。
　　“这枚贝壳是我小时候在酽城的海边捡的，觉得很漂亮，所以和妈妈一起做成了手环。”手环借鉴了巴洛克风格，玫红色的贝壳有半个手掌大小，不规则的珍珠散落，看起来奢华动人。
　　祖烟云需要一套首饰，但是钟仪阙已经没有办法再给她借到一套能与Seaport古着比肩的首饰了，她无意间想起了这个手环，发给Alexa之后惊喜地收获了对方的肯定。所以拜托陈晨在寄送礼服的同时把这个手环也寄过来。
　　祖烟云低头看着手环，忽然说：“有点像漂亮的锁。”
　　“的确有点。”钟仪阙笑，手环的金属很宽，有着精细的花纹，看起来像是个漂亮但无法挣脱的镣铐。
　　“走红毯的时候你应该会用这只手揽着我。”钟仪阙笑着说道，“它可以锁住我们两个人。”
　　--------------------
　　感谢大家的阅读～爱你们！


第68章 
　　相当有名气的时尚圈up主Vinnie, 正在转播燎山戏剧节的开幕红毯。
　　“第一位出场的是戏剧节的发起人林君老师。”她拿着话筒对围观的观众解释道，“众所周知呢，我们林君老师每年燎山红毯都会穿燎山文创的设计礼服, 今年也不例外。”她截图放大了几个细节，“这套礼服还是相当不错的，融合了燎山当地的民族特色, 这个大裙摆也是细腻之中掺杂着山川这件的那种大气。加上林君老师今天状态很好啊，我觉得可以打个优秀了。”
　　“接下来出场的是……”毕竟不是戏剧圈的同好, Vinnie看了一下出场顺序和弹幕，“是林君老师带来的开场戏《芍药琼花》的主创团队。听说许多人还是学生, 好几个人都直接穿了韶戏的校服哈哈哈哈。很有学生气，但不得不说韶戏这套校服实在不好看。嗯……我们的两组主演穿了礼服。”
　　“池微……是一件红丝绒吊带鱼尾裙。我对国内牌子不太了解, 不知道牌子, 但还是相当漂亮的。气质撑起来了, 竟然不影楼风诶，和精致的饰品也有很大一部分关系。”Vinnie继续说，“鲁悄悄……是由国风元素的礼服, 是我国因循定坊今年的新品成衣, 是昆曲《牡丹亭》的主题，柳叶梅花，韵味十足非常漂亮。哦，由观众说, 这位演员是韶城京剧院的, 怪不得能撑起来戏曲主题。”
　　镜头还放在池微和鲁悄悄身上的时候，现场忽然想起了一阵异常的骚动。
　　Vinnie笑笑, 了然地说道：“下一位出场的是我们的钟瞻啊, 她上个月在遥国Seaport穿了今年春夏秀场的高定, 赢面很大，让我们看看她今天穿了什么，还穿Seaport的话就厉害了。”
　　池微鲁悄悄签完名就下场了，直播镜头如大家所期待的那张，再次转向红毯的开端。
　　祖烟云正挽着钟仪阙站在那里。
　　“嘶……”Vinnie忽然倒吸了一口凉气，一时间没说出话来。
　　“钟瞻穿的是沉沉定制的新款诶。”有粉丝在弹幕里说道，“比不上那些高定但是好适合她，好有少女感。”
　　“对，这种衣服随意的气质才能穿出来贵气，圈里小花都不一定能穿出来钟瞻的那股把红毯当度假的劲，太出挑了。”Vinnie冷静下来，认真说道，“但大家看一下揽着钟瞻的这位……”她低头看了一眼出场表，“祖烟云。”
　　祖烟云身上的这件是Seaport最有名的古着之一，关注秀场比较多的观众立刻就看出来了。
　　“不会吧……大花都不一定能借到这件吧，这个人我都没听说过。”
　　“不会是仿的吧，国内有好多店在仿这件。”
　　“仿的怎么可能有这么好的垂坠感？这位到底是什么来头啊。”
　　“不愧是顶尖审美Seaport，几十年了丝毫不过时。”
　　“大美女身材好好，这个脖颈锁骨这个背prprprpr！”
　　“笑死，燎山红毯直播的观众人数瞬间上升，这两位实在太打眼了，路人都震惊的程度。”
　　“没错，就是Seaport的经典古着……钟仪阙上个月在Seaport秀场穿今年新款，下个月她同行的搭档竟然能穿Seaport古着，真的很难不多想。”Vinnie好不容易才把心思重新放回衣服上。
　　“这位的身材实在是太棒了，而且这种又妖又唇的裙子竟然不用眼妆什么的就能撑起来。之前穿这件的那位可是风华绝代的影星，这位祖烟云没有她那种美不自知诱而无辜的感觉，但诱惑感反而更强了起来，那种美丽所带有的危险感毫不隐藏，的确是相当美丽的妖精了。”
　　“而且这个手环我觉得是点睛之笔，有点像Windfall家07年春夏海洋主题秀场的贝壳元素啊，鲜活又锋利，简直把危险的意图暴露无遗……”Vinnie 顿了一下，“内娱秀场不太喜欢搞性张力那一套，但我认为她们二人造型的性张力都很强，真的菩萨，且看且珍惜。”
　　祖烟云和钟仪阙已经走到红毯尽头，签完名之后任由四周的闪光灯拼命地闪。
　　“钟瞻还是有明星的样子，聚光灯和镜头让其更美。至于祖烟云……”Vinnie想了想，最后说：“她安静地站着，在闪光灯的照射下仿佛一幅从胶卷中鲜活起来的往事。两位的确太绝了。”
　　红毯的几分钟对于其上的人来说是非常快的。
　　钟仪阙祖烟云不一会儿就走下了红毯进入内场，内场大厅还是空荡荡的，林君老师正在和相熟的老朋友聊天，池微正在帮鲁悄悄整理腰链。
　　祖烟云有些饿了，刚要找个地方落座挑点吃的。钟仪阙忽然拉住了她的手腕。
　　“怎么了？”祖烟云疑惑。
　　“奖励你颗糖吃。”钟仪阙笑着说。
　　“糖在哪呢？”
　　“在这儿。”钟仪阙拉起她的手，将她手环上的贝壳轻轻拨开，里面放着一颗牛奶糖。
　　“我当年特意做成这样的。”钟仪阙骄傲地抬抬下巴，“是不是很可爱？”
　　……的确很可爱，任何人都不会知道：这种看上去神秘而危险的手环，里面竟然藏着一颗奶糖，而且这颗奶糖是给祖烟云的奖励。
　　钟仪阙看她盯着贝壳中奶糖发愣，以为她是折腾一下午太累了。所以伸手拿过糖，剥开糖纸递到祖烟云嘴边：“我先前看了，他们没准备什么好吃的，先吃块糖吧。”
　　“好。”祖烟云微微颔首，吃掉了那口奶糖，她水润的红唇好似无意间擦过钟仪阙的指甲。钟仪阙愣怔地收回手，那上面停留了一点暧昧的颜色，好像夕阳给天空尽头涂抹上了一点明艳的红。
　　钟仪阙讷讷地嘀咕：“……你的口红怎么还脱妆啊。”
　　“口红这种东西……”祖烟云轻声说，“不感觉留下痕迹才暧昧吗？”
　　钟仪阙沉默一会儿，最后只能红着耳朵表示赞同：“……的确。”
　　“好了。”祖烟云笑着拉过她，“我们去坐着吧。”
　　钟仪阙和祖烟云落座之后，现场的助理把寄存的手机送了过来。钟仪阙看着手机到了祖烟云手里，忽然就紧张地咳了一下。
　　“怎么了？”祖烟云抬起头看她，“呛到了吗？”
　　“是啊！”钟仪阙惊天动地地咳嗽起来。
　　祖烟云一边拍着她的背一边问：“被什么呛到了。”
　　“水，水……”钟仪阙艰难指了指面前的茶壶。
　　“你们好。”侍应生端着茶叶和水壶走过来，“各位想喝什么茶。”
　　林君扫过一桌的小女孩，说道：“红茶吧。”
　　“好嘞。”侍应生打开茶壶盖子，开始往空空如也的茶壶里面倒茶。
　　钟仪阙：“……咳咳咳咳咳！”这次真的被口水呛到了。
　　祖烟云忍不住笑了起来，她轻拍着钟仪阙的背，语气和煦地问她：“这段时间你一直在瞒着我什么事？”
　　钟仪阙深知事情自己交代会比被迫泄露要好，她总算缓过一口气来，转身双手握着祖烟云的手腕，眼中还有呛咳出来的泪光，泫然欲泣地看着祖烟云，可怜兮兮地问道：“那你要答应不能生我的气。”
　　她从小就用这一招对付陈晨，但是后来因为她干的离谱事太多了，所以陈晨不吃这一套了。
　　不过好在祖烟云还吃，她轻笑地看着钟仪阙，认真说道：“无论你做什么，我都不会生你的气的。”
　　虽然得到了想要的承诺，但钟仪阙听着这个郑重的语气还是愣了一下。不过她还来得及细想，祖烟云再次问她：“所以，瞒了我什么？”
　　钟仪阙很少强调自己的努力和用意，所以闻言在心中考虑了一下措辞，最终还是失败了。她把桌上的手机放进祖烟云手里，然后视死如归地说道：“你自己到网上看看吧。”
　　钟仪阙根本就不需要去确认网上的状态，她把一切都安排好，收获之时通常不会有差池。
　　和她想的一样，“燎山红毯”这个词条在短短十几分钟的时间后，已经快要冲上热搜，整个词条里面一大半都是祖烟云和钟仪阙的图——还没来得及修，大多是生图。
　　一开始都是直播的观众在感慨二人的颜值或气质，吸引了一些前来舔屏的路人。
　　但不一会儿就有专业的时尚博主兴奋地发了好几条微博，点明祖烟云所穿的是Seaport的古着，并po上了当年的遥国影星穿这身高定的照片。
　　在围观众人还是质疑这件裙子真实性的时候，外网的Seaport直接官方认领了，还po了祖烟云红毯的照片——连外网评论都是无数震惊的网友。
　　钟仪阙费尽心思索要的结果如约而至，但她没办法高兴，只能攥着裙摆低着头，等待祖烟云的反应。
　　她忐忑地等了很久，但始终没有等到些许的反应。她小心地抬起头，却发现祖烟云正在安静地看着她落泪。
　　她的神情依旧如往常般安静悲伤，眼泪却大颗大颗地从眼眶中滑落，像是一尊静静为信徒落泪的神像。
　　--------------------
　　感谢大家的阅读，爱你们～


第69章 
　　十四岁那年, 祖烟云拥有了人生中第一件裙子，裙面百花盛开。
　　当时她觉得这是世界上最漂亮的裙子，只是她穿上之后并不好看, 像是春日的百花丛中尴尬的一株枯草，非常瘦弱并且苍白。
　　但她还是很喜欢穿那条裙子，别人只当她爱美, 不懂她如何在听不懂的课上，如何在书本上临摹裙上的繁花。
　　儿童村和学校的伙食还是让她迅速长高丰盈起来, 那件裙子马上就穿不太下了。
　　在儿童村里，哥哥姐姐穿不下但又不算旧的衣服, 总是会给弟弟妹妹穿。祖烟云白着脸色帮妈妈整理衣服，看她将其中的一些放进属于弟弟妹妹的衣柜里。她不该说什么, 因为她也在穿哥哥姐姐的旧衣服长大。
　　她当时愣愣地看着那件裙子被拿走, 直到晚上睡觉的时候才想起来哭——她哭并非是因为这一次失去, 而是她忽然意识到，以后还会有很多次这样的失去。
　　钟瞻是她们家里送东西最多的助养人，但最终她并没有资格将这些东西带走。
　　钟瞻也不会对此有什么异议, 她是一个善良的助养人, 所有的行为只是希望救助不大幸运的孩子，不是祖英也可以。
　　她只拥有那些信，拥有那些学来的知识和思想，以及她从那些礼物中获得的在乎与感情。这些东西别人无法夺走, 也是她最重要的宝藏。
　　所以她很小的时候便知道, 每一件礼物身上都承载了很多东西。
　　她曾收到人生的第一条裙子，从中感受到一个女孩对另一个女孩的关心、怜惜, 希望她如花般盛放的期待。
　　近十年之后, 她收到了人生中最昂贵的一件裙子, 它价值千金、意义非凡，无数身价极高的明星和国外的规则都曾奢望过能借到它。
　　而送礼者的期待和这条裙子一样珍贵，并那么纯粹简单。
　　钟仪阙在看见祖烟云哭之后就慌了，她从没看过祖烟云哭，除了在戏里。不过她在戏中的人物都是很坦率的人，而且戏剧讲究放大的动作，她哭起来能让全场的观众看到并心碎。
　　但是生活中的祖烟云哭得那么平静沉默，眼神又那么深远。
　　陈晨以前也这样哭过——当然是被她气的。所以钟仪阙自然觉得祖烟云是被气到了，只能手足无措地道歉：“我错了真的错了，我以前不这样的……”是啊，她以前从来不擅作主张替别人做决定，怎么这次到把祖烟云惹哭了呢？
　　走完红毯的嘉宾陆陆续续进场，部分跟着他们的媒体也开始进场了。
　　钟仪阙搞的这茬事完全把她们放在了风口浪尖，要是再搞出来一个“全场最贵祖烟云内场落泪”的东西来可就更离谱了。
　　钟仪阙抽过桌上的纸巾，还没来得及给她擦眼泪，祖烟云已经眨眨眼，用手背将脸上残留的水渍抹去了。
　　钟仪阙松了一口气，觑着她的神色，小心翼翼地问道：“你不生气了吗？”
　　“我不会生你的气。”祖烟云的声音中还带着些轻微的哭腔，和之前在戏中硬装出来的脆弱不同，先是掩盖不住的脆弱裂痕。她轻握上钟仪阙因为紧张而握起的手，“别担心我了。”
　　“真的吗？”钟仪阙小心地看着她微红的眼尾，“你真的不是生气？”
　　“真的不是。”只是感君情深，不觉泪流。这种情感让她忽然有了一些勇气，她认真地看着钟仪阙，小声问道，“你有时候会觉得累吗？”
　　钟仪阙微微一愣，但还是如实回答道：“偶尔，但是很少。”
　　“我常常觉得累。”中学时学那些完全听不懂的课程时很累，之后想要考上韶戏熬夜学习时也很累，做一个安静懂事的女儿很累，在陌生繁华的城市里养活自己很累，学习那些晦涩的专业知识也很累。
　　她偶尔坐在加缪的雕塑底座上发呆，没有钟仪阙，她就感受不到加缪的勇气，只有绵长的孤独和荒谬蔓延。
　　但这个荒诞的世界里有一朵灿烂的玫瑰，这朵玫瑰用尖刺的勇气和温柔的芳香驯服了她，让她在沙漠之中有寻找绿洲的希望。
　　祖烟云握着钟仪阙的手，低着头看裙子上精致而细小的花纹，轻声说：“我觉得是因为我没有家的缘故，所以我总是这么累。”
　　钟仪阙愣住了，她下意识想要反手握住祖烟云的手，但是祖烟云抓得很稳，没有松开她。
　　“我资质不算平庸，生活中有许多人看着我，也有很多人说爱慕我。”祖烟云说。
　　池微不知道什么时候转过头来，静静地看着祖烟云。
　　“他们愿意为得到一些什么而付出些代价……但我看着他们的眼睛，便知道他们并不爱我。”祖烟云低下头，她翻过钟仪阙的手，然后轻轻将额头贴在她的手心，发出一声极轻的喟叹。
　　“我是我遇到过的对我最好的人……”没有责任，没有所求。
　　“……你别这么说。”钟仪阙认真地说道，“我只是恰好能借到，而且我希望你的第一部 电影没有遗憾。” 
　　很多大学毕业生的处女作都可以成为一个很好的作品，但资本是很难跨越的坎。钟仪阙见证过很多这样的遗憾，而这种遗憾会不自觉地消磨电影人的锐气，但是她并不希望祖烟云会因此难过，所以她因此太过心急了。
　　“我会把《三千纸笔》拍好的。”祖烟云抬起头，看着她亲声说，“你愿意来参加我的颁奖礼吗？”
　　“当然愿意。”钟仪阙很擅长应对这种话，当即说道，“下次可能借不到Seaport了，我会求我妈给你设计一套礼服的。”
　　“那谢谢阿姨。”祖烟云看着她的眼睛，眼角眉梢终于含上一点笑意，“言信行果，仪阙。”
　　燎山戏剧节的开幕式终于开始了。林君老师作为发起人首先上台讲话，钟仪阙悄悄把一盘味道还算不错的葡萄移到祖烟云面前，然后开始剥橘子。
　　前面的池微鲁悄悄正在小声说话——今晚《芍药琼花》作为开幕剧进行首演，两位主演感觉紧张是正常。
　　鲁悄悄舞台经验丰富，丝毫不慌，往面无表情的池微嘴里塞了颗桑葚干：“别紧张，不会有问题的。”
　　池微皱着眉：“今年酬江戏剧节的开幕戏被骂惨了。”
　　“他们是青年戏剧节，难免翻车。”鲁悄悄安慰道，“咱们的戏作为开场，是许多老师一起决定的，不至于被骂惨的。”
　　钟仪阙听完之后转头问祖烟云：“你紧张吗？”
　　祖烟云现在已经完全恢复正常了，素白的一张面孔毫无表情，像一尊杰出的雕塑作品。她闻言放下手中的葡萄，说：“为什么紧张？”
　　钟仪阙回答：“《芍药琼花》要首演了。”
　　祖烟云闻言轻轻摇摇头，将剥了皮的葡萄放进嘴里：“不紧张。”她这次来燎山压根没怎么记得《芍药琼花》演出这档子事，满脑子都是钟仪阙了。
　　钟仪阙喜欢她这骄矜平淡的样子，兴致勃勃地说：“我给你剥葡萄吧！”
　　祖烟云几乎被口中的葡萄噎了一下：“……不用，太麻烦了。”她方才只是闲着无聊剥了一个而已。
　　“不麻烦！”钟仪阙颇有认同感地说道，“我也不喜欢吃带皮的葡萄。”
　　祖烟云闻言疑惑：“我怎么没见你买过葡萄。”
　　钟仪阙挑选出一颗品相上乘的葡萄，闻言直率地笑了笑：“哈哈我懒得剥嘛。”
　　“……在家里阿姨剥给你吃吗？”
　　“哈哈哈那怎么可能！”钟仪阙笑笑，“我已经好几年没吃葡萄了。”
　　“……”钟仪阙真是一个离谱的人物啊。祖烟云无奈地笑笑，“那我也给你剥吧。”
　　于是两个人就这样互剥了一整个开幕式的葡萄。等到开幕式结束，大家一起往《芍药琼花》首演的剧院走的时候，钟仪阙已经开始打葡萄味的嗝了。
　　她终究在照顾人方面还是没什么天赋，弄了一手的葡萄汁水，尽管早就洗干净了，但葡萄的清香依旧挥之不去。她忽然把手凑到祖烟云鼻尖，嬉皮笑脸地问她：“你闻闻，我现在是不是葡萄味的？”
　　祖烟云本来正抱着装着Seaport的袋子走在路上，此时忽然一惊，差点把袋子掉了。
　　“别闹。”她没有空闲的手，只能用鼻尖蹭了蹭钟仪阙的手心，“的确是葡萄味的。”
　　这下倒是钟仪阙被吓到了，她连忙把手缩回来背到身后，然后用另一只手掩嘴咳了咳：“……嗯，今天下午燎山酒神集市也开业了，我们演出结束可以去买一瓶葡萄酒，你觉得呢？”
　　“戏剧节，当然要买葡萄酒。”祖烟云点点头，“但是你不能喝酒。”
　　钟仪阙闻言摸了摸鼻子，妥协道：“好吧……你喝酒，我买葡萄汁。”
　　“可以给你蘸一筷子尝尝。”祖烟云状似善解人意地说道。
　　钟仪阙只好对不远处的古希腊舞台挥了挥手：“我曾是暴力的狂女，如今我是阿芙洛狄忒的奴隶。”
　　阿芙洛狄忒，古希腊中爱情与美丽的女神。
　　钟仪阙究竟屈服于什么呢？
　　祖烟云不想再刨根问底了，或许她可以慢慢来，不要把钟仪阙的心意浪费在焦虑和绝望上。
　　--------------------
　　小注释：古希腊人因为文化和农业的问题，崇拜酒神狄俄尼索斯——传说他在流浪中交会了人们用葡萄酿酒，而在古希腊的酒神祭祀之中，诞生了悲剧和喜剧。信仰酒神狄俄尼索斯的女人被称作狂女。
　　还是感谢大家的阅读，我每次换季都生病，最近又有点感冒，昨天实在没写完。最近应该要入v了，入v当天会有万字章，感谢你们的陪伴！


第70章 
　　戏剧节中每一个首演戏开场之前都有一个小型的主创交流会。
　　燎山戏剧节最近几年都在做一些网上直播的尝试——虽然戏剧正片并不会播出, 如今也早早开播，一大批被红毯所吸引的观众都进入了直播间。
　　钟仪阙祖烟云自觉坐在角落的位置上，安静地混完了整个交流会。
　　交流会结束后, 各位主创也就起身，帮忙把一些方才因为交流会没摆上来的简单置景和道具整理好。
　　祖烟云摆着桌上的道具，此时才后知后觉感到有点紧张。倒并非像池微一样担心观众反应不好, 只是她从来不太敢看《芍药琼花》的现场演出。
　　熟悉的台词、情绪和氛围会不断让她想起自己和钟仪阙，并且回忆起之前那段岁月里的荒唐念头。
　　她为此而已经感觉焦虑不安, 甚至不小心碰倒了花瓶。
　　“烟云。”钟仪阙回身扶正差点滚下桌子的花瓶，轻声问她, “你怎么啦？”
　　“……没什么。”祖烟云知道钟仪阙不喜欢事前出问题，所以下意识否认了起来。不过也确实没什么, 只是她个人的小心思而已, 就像有人不喜欢当众讲话, 只是一个相当个人而且可以克服的小毛病。
　　钟仪阙也没再说什么，这是低着头随手帮她把桌子上的东西全部摆好。祖烟云看着总算松了一口气：“走吧……”
　　“先别走。”钟仪阙忽然拽住她的手腕。
　　祖烟云有些疑惑地地抬头看她，正好望进钟仪阙在舞台灯光下极亮的眼。她平时总是喜欢盯着钟仪阙看, 但却很少与她对视——原因之一就是钟仪阙很喜欢躲。印象中最为深刻的两次对视, 一次是刚开学时她没舍得移开视线时对方的回眸，还有一次便是上次二人在舞台上旁若无人地亲吻前眼神的碰撞。
　　“果然还是有点紧张吗？”钟仪阙在她的注视一下忽然粲然一笑，“那我们私奔吧，Angel？”
　　祖烟云手腕震颤, 她其实并非想明白对方想做什么, 但还是鬼使神差地应了句：“好。”
　　下一秒，钟仪阙转身, 拉着她跳下舞台, 越过一排排错愕的观众狂奔。祖烟云盯着她的背影, 看着她飘扬的长发，耳边是观众沸腾的议论还有主持人的疑惑。
　　没有一场私奔该是在众目睽睽之下的，但有句话说得很对：“私奔的浪漫不是逃走，而是抛下。”
　　她们抛下全世界私奔。
　　钟仪阙一口气拉着她跑出剧场后又跑了很久。
　　停下的时候组烟云才发现今晚燎山的风还挺大的，她们二人的长发都在空中乱飞，和今天下午舞台上的精致太不一样，像两株野蛮生长的植物。
　　都很适合她……组烟云心想，就像玫瑰可以修饰在殿堂中，也可以盛放在沙漠里，钟仪阙无论怎样都很漂亮。
　　她平缓了一下呼吸，然后问趴在山边栏杆上看远处的钟仪阙：“我们去哪？”
　　“本来想带你去骑马的。”钟仪阙看起来有些苦恼，“但看起来他们已经收摊了。”
　　祖烟云觉得情有可原：“天色晚了，天气又冷，不会有旅客去玩的。”
　　钟仪阙叹了口气：“那不如我们直接去酒神集市吧。”
　　“好。”祖烟云点点头。
　　来参加戏剧节的人中，不是所有人都会去看开幕戏——剧场也不可能坐下那么多人。所以许多人都来了今天刚开业的酒神集市，集市灯火辉煌熙熙攘攘，倒是别有一番欢声笑语。
　　钟仪阙刚走进集市就买了一大捧杜鹃花，她抱着蹭了蹭花瓣，还感觉有点毛茸茸的，她抬头问老板：“杜鹃花有什么寓意呢？”
　　卖花的老板是燎山这边的少数民族人，不太会说普通话，和旁边的摊主比画交流很久后说出四个字：“迎客之花。”
　　“迎客之花啊……”钟仪阙点点头，“怪不得摊位就是第一个呢。”她转头看祖烟云，“我们摆在房间里好不好？”
　　“好。”祖烟云把半张脸埋在围巾里，披散的黑色长发被四周灯光染上一点温暖的光。她正低头看旁边摊位的银饰，眉眼的弧度像是琢磨细致的工笔画。
　　“这个很适合你。”钟仪阙拿起其中的一个弯月形的发夹，在祖烟云发上比画了一下，然后道，“果然好看，我买下来送你。”
　　“留着你的钱给我买酒吧。”祖烟云笑着接过那枚发夹来，对老板说，“我买了。”
　　钟仪阙哼了一声，她很喜欢逛街给在意的人买东西的感觉，如今祖烟云自己付了钱，她竟觉得有点失落。
　　集市很长，东西也繁多，二人走了一半，才终于看见了一大排的葡萄酒。
　　“咦？”钟仪阙惊喜地凑过去，“这里竟然有梅达酒庄的酒。”
　　梅达酒庄是钟仪阙的家乡酽城的著名酒庄，在国内的高档葡萄酒市场中是数一数二的。
　　钟仪阙如今的家就在酒庄旁边，低头可以看见广袤的葡萄长廊。钟仪阙平生第一次喝酒就是梅达酒庄招待游客的鸡尾酒，平生第一次喝醉就是梅达酒庄酿制的白兰地。
　　祖烟云跟着看了看：“不如就这瓶白兰地吧。”
　　“啊……”白兰地太容易喝醉，钟仪阙犹豫了一下，“要不我们买香槟吧。”
　　“我想试试。”祖烟云轻声说。
　　钟仪阙刚要直接买了，门口却忽然传来了风铃一样的声音，还有风铃般清脆的笑声。
　　这家店铺的老板是一个看起来年纪三十岁上下的姐姐，穿着少数民族的服饰，大量的银饰让她动起来便叮当作响。她举着烟斗倚在门框上看着二人，笑着说：“不如进来调杯鸡尾酒吧。”
　　钟仪阙闻言转身看向祖烟云，祖烟云犹豫了一下，还是点了点头：毕竟她的确喝不下多少酒，买一瓶回去有些浪费。
　　老板于是便笑了一下，随后转身进去了，她走动的时候银饰碰撞，像是一个可以被风弹奏的乐器。
　　钟仪阙祖烟云也跟着走了进去，小店的门铺很小，但是布置得相当有格调，而且非常温暖。吧台上有一只睡得四仰八叉的橘猫，让钟仪阙想起家里那只上蹿下跳的小东西。
　　祖烟云大概和她想法大致相同，一向安静沉默的她竟然主动走到吧台前，伸手摸了摸大橘的毛。后者感受到之后只是伸了个懒腰，表现出了任人□□的姿势。
　　“我回头也想养只橘猫。”钟仪阙坐到祖烟云身边的位置上，“小苍灵实在吃不胖，养得很挫败。”
　　“两位想喝些什么？”老板已经熄灭了烟，转头问他们。
　　“她不能喝酒。”祖烟云忽然抬头说道。
　　“嗯。”钟仪阙第一次来酒吧不喝酒，但又没有办法，只能点点头：“听她的，灰姑娘之类的，随便调一杯吧。”
　　“好哦，那你呢？”老板看向祖烟云，大概是察觉出她不怎么喝酒，又问道：“你喜欢甜的还是的苦的？”
　　“她喜欢甜的。”钟仪阙也稍微思考了一会儿，然后说，“白兰地亚历山大可以吗？”
　　“当然。”老板扶了扶自己她了一半的发髻，出门拿回来拿瓶她们方才在谈论的白兰地，用海马刀起开了。
　　“什么是白兰地亚历山大？”祖烟云轻声问她。
　　“一个味道比较甜蜜的鸡尾酒。”钟仪阙如实回答道，“我喝过一次，喝不太惯，但感觉你会喜欢。”
　　老板则听着笑了笑：“白兰地亚历山大，味道甜美，适合爱人共饮。”
　　爱人共饮……钟仪阙下意识看了眼沉迷撸猫的祖烟云。
　　“看我做什么？”祖烟云疑惑地看了她一眼，然后忽然像意识到什么一样，“哦……”
　　钟仪阙脸瞬间红了，不由低下头。
　　“你想喝酒？”祖烟云铁面无私道，“我是不会同意的。”
　　钟仪阙：“……”算了，没有办法。
　　老板把调好的白兰地亚历山大放在祖烟云面前，然后瞥了眼钟仪阙：“你的脸怎么红了，是空调温度开太高了吗？”
　　“没有没有。”钟仪阙连忙说，“刚刚好。”
　　老板耸了耸肩，然后去挑下一杯酒了。
　　不远处的剧院正在上演芍药琼花，看时间估计演到第二个小戏了，观众席估计有人已经在哭了，而中场休息的时候网上会出现第一波对于这部戏的讨论。
　　但那些暂时和她们无关，温暖的小店里面有呼呼大睡的猫、漂亮的老板娘和可口的酒，其他不重要的事情都可以晚点来。
　　“明天有任务吗？”放下酒杯的祖烟云忽然问。
　　钟仪阙看了眼自己票夹中的票：“没什么任务，不过我们晚上买了夜空希腊剧场《安提戈涅》的票。”她抬起头，看着祖烟云唇上的一群奶沫——像微雪洒在红梅上了。
　　“别动。”她抽出一张湿巾来，“给你擦擦。”
　　手指隔着湿巾摁在祖烟云的唇上，触感从神经末梢传递过来，钟仪阙几乎愣了一下，喃喃道：“真的好软。”
　　祖烟云闻言笑了下：“你不是亲过吗？”
　　“咳咳……”钟仪阙瞥见过来送酒的老板的眼神都不对了，但她没想反驳，平静了一下呼吸后讷讷道，“但我当时没记住。”
　　--------------------
　　这可不兴忘啊，雀儿……
　　还是感谢大家的阅读～求收藏求评论，爱你们～


第71章 （三合一）
　　祖烟云闻言之后笑了笑, 低头将那杯酒一饮而尽了。
　　“诶！白兰地可不能这样喝。”钟仪阙想拦但没拦住，只能看着祖烟云喝完酒之后依旧冷淡的侧脸，犹豫地问道：“你生气了吗？”
　　“生气？”祖烟云疑惑地看向他, “我为什么要生气？”
　　“哦哦，那就好。”钟仪阙点了一份玉米片，尝过一片后殷勤地递给祖烟云, “你尝尝，和之前那家墨西哥餐馆的味道有点像。”
　　“嗯。”祖烟云伸手拿了一片。白兰地的高度数马上就开始发挥作用了, 祖烟云素白的脸色开始染上朝霞的红，连带着脖颈……她开始感觉发热, 便把围巾摘下来了，那么红蔓延下去。
　　像是太阳将一朵洁白的云慢慢染红。
　　钟仪阙暗暗盯着她的领口, 同时又有些担心。她把自己的无酒精饮料往那边推了推, 但祖烟云只是看了一眼, 然后抬手说道：“老板，再来一杯吧。”
　　祖烟云终究还是喝多了。
　　除了那杯白兰地亚历山大外，她还喝了两杯Side Car和一杯Horse’s Neck, 在屋里的时候还好, 虽然脸色泛红，但还能撸着猫和老板聊些民族风俗，看起来也挺清醒的。
　　出门的时候老板忽然拦住钟仪阙，递给她一个装酒用的旧袋子。
　　钟仪阙一开始还没反应过来, 打开门被山风一吹就清醒过来, 白兰地在酽城有个外号叫“见风倒”。
　　果然，祖烟云走在路上晃悠了两步, 忽然就捂着胃弯下了腰。
　　钟仪阙丝毫不慌地给她张开袋子, 轻拍着祖烟云的背直到她吐完。
　　钟仪阙把袋子丢进附近的垃圾桶里, 然后从隔壁奶茶店要了一杯柠檬蜂蜜水，递给祖烟云让她漱一下口。
　　吐完之后的祖烟云清醒了一点，但身上还是提不起力气，她倚在钟仪阙身上，慢慢漱着口，任由钟仪阙用湿巾帮她擦拭脸颊和围巾上的秽物。
　　“我就知道你要醉。”钟仪阙说道，“不过我喝白兰地也总是醉，没资格说你。”
　　祖烟云闻言笑了笑，感觉到钟仪阙给她擦干净之后，忽然一个转身双手搂住她的脖子。
　　“诶……”钟仪阙被她这不知轻重的一扑搞得一晃，然后不由自主摸了摸她的头发，“能走吗？我找观光车来拉我们好不好？”
　　“不，不用，我想走回去。”祖烟云埋在她肩颈间摇摇头。
　　“好吧。”外面风太大了，钟仪阙把外套的帽子拉上来给她带上，然后安抚地拍了拍她的后背。
　　祖烟云又问：“我现在身上是不是很难闻？”
　　“没有，没什么味道。”钟仪阙如实说道，“风太大了，味道都被吹散了。”只有冷冽的风的气息，没有难闻的味道，但也没有茉莉花香。
　　祖烟云闻言点点头：“莫莫说明天会下雪。”
　　“燎山总是下很大的雪，我们可以和莫莫悄悄她们打雪仗，我很厉害的，可以带你躺赢。”钟仪阙微微推开祖烟云，“好了，快回去吧，喝酒不能吹风的。”
　　祖烟云被她推开了些，双手却依然摁在她的肩膀上，因酒精而有些涣散的眼睛那么认真地盯着她，好像饿了很久的野兽在盯着猎物；又好像什么疯狂的爱人，比如克莱尔、蘩漪、莎乐美。
　　钟仪阙并不觉得危险，她对于危险非常大条，而且她喜欢感情炽烈的人。她看着祖烟云的眼眸，几乎要确信自己看见了一些爱意的时候，对方便把视线移开了。
　　祖烟云收回扶在她肩头的手，往前走了两步，但晕眩让她不由自主地东倒西歪起来。
　　“慢点。”钟仪阙快步上前揽过她的腰稳住她，随口抱怨，“你为什么要喝这么多，我不都劝你了吗？晚上肯定要头疼了。”
　　“……因为我很高兴。”祖烟云抬起头，将头枕在钟仪阙的肩膀上，狂风让她必须眯起眼睛，但她仍然可以看见星光闪烁。
　　“开心什么？”钟仪阙疑惑地问。
　　“开心……”祖英和钟瞻刚刚开始通信的时候，总是听钟瞻说起夜空美丽——她很喜欢夏天在房顶瓦片上睡觉，冒着被蚊子吃掉的风险也要看着星空入睡。
　　但当年的祖英感受不到，当年的儿童村还没有装上空调，她晚上和几个兄弟姐妹在院子中打着灯写作业，抬头时总觉得天空好像被蒙上了一层暗淡的薄纱，看不见星星，月亮的光辉也那么暗淡。她们难道拥有的不是同一片星空吗？
　　但是如今，她伸出手，月亮好像不费吹灰之力就能被摘取，星辰也不再羞于展现她们的可爱。
　　祖烟云的眼泪滑进围巾里，她轻声说：“我很开心，自己终于能看见星星的美。”
　　钟仪阙花费了些力气才把祖烟云弄回来——后半程她基本上快睡着了，钟仪阙半背半抱地才带着她走完了这段路。
　　她扶着祖烟云在床上躺好，连忙打开空调，去洗漱间稍微洗了把脸，出来之后发现祖烟云躺在床上安分地睡觉，终于松了一口气，出去找莫莫借蜂蜜。
　　莫莫开门的时候斜睨了她一眼，钟仪阙正觉得有点莫名其妙，莫莫叹了口气：“你和祖烟云跑也就算了，竟然能把那件Seaport古着都给忘了？”
　　钟仪阙：“……的确忘了。”祖烟云在刚喝的时候还提醒了她一声，但后来祖烟云喝多了想不起来了，钟仪阙也彻底忘了。
　　“我给你带回来了。”莫莫侧身让她进来，指了指放在床边的袋子，“别人都不敢碰。”她无奈地叹气，“不指望你们谢我了，以后能不能让大家省省心。”
　　“对不起。”钟仪阙认错一向很快。
　　莫莫本就刚从《芍药琼花》首演现场会回来，刚洗完了澡，擦着头发问她：“你来干嘛？”
　　“借点蜂蜜。”钟仪阙知道莫莫喜欢早上泡蜂蜜茶喝，“烟云喝醉了。”
　　“唔……”莫莫一边打开冰箱一边吐槽，“你们跑出去就是为了出去喝酒？”
　　“是啊。”钟仪阙点点头，“集市那边有一间不错的小酒馆，你也可以去试试。”
　　“OK。”莫莫递给她几条小袋装的蜂蜜，若有所思地看着她。
　　“怎么了？”钟仪阙疑惑。
　　“你还真是腥风血雨的体质啊。”莫莫感慨，“一天能上两次热搜。”
　　“两次？”钟仪阙茫然，第一次应该是跟着祖烟云上的，第二次是怎么回事？
　　“《芍药琼花》你俩跑路也上了。”莫莫解释道，“当时直播出了点问题，还没来得及关上。”
　　“……这都能上？”钟仪阙也沉默了一瞬，燎山的直播一般交流会结束就关掉了，没想到还能闹出来这么一个麻烦。
　　“算了，上都上了。”钟仪阙叹了口气，刚刚要走，忽然又想起来一件事，“对了，前两天你和烟云总在一起干嘛？”
　　莫莫就知道她要兴师问罪，无奈地说：“给她讲一些戏剧课而已。”
　　“嗯？”钟仪阙怀疑道，“难道我不可以讲吗？”
　　“……我考研的时候，专业一戏剧学是全班第一。”
　　“我也是导演班的第一啊。”钟仪阙为人从来都不甘落后，“今年导演卷得比编剧还厉害。”
　　“……好好好你厉害。”莫莫懒得跟小学生吵架，“我的课都讲完了，以后就交给钟老师了。”
　　“嗯。”钟仪阙满意地点点头，然后拿着蜂蜜走了。
　　祖烟云仍旧在房间里面睡觉——钟仪阙第一次喝白兰地的时候也睡得昏天黑地，孟遇知跑上门挑战她下围棋她都没醒，陈晨不好意思说她在家喝醉了，很尴尬地把孟遇知请走了。
　　那之后陈晨把她塞进禁闭室里面待了三天，然后就不让她随便喝酒了。
　　小时候她总是干太过离谱的事，钟家教育教训的时候总是比温馨的时刻多，就连蜂蜜水解酒这种事情也是上大学以后学的。
　　钟仪阙泡了一杯蜂蜜水，等水微凉一些才把祖烟云叫了起来。
　　祖烟云头脑昏沉，完全不愿意起床，但也没什么起床气，被拉起来之后就捂着脑袋睁开眼，她定定地看着钟仪阙，好似在辨认是否做梦一样又茫然又认真。
　　“喝点水解酒。”钟仪阙坐到祖烟云床边，把东倒西歪的祖烟云扶稳，然后把杯子递到她唇边。
　　祖烟云地盯着那杯水毫无意义地假装思考了一会儿，然后才乖乖低下头喝水。
　　祖烟云还真是天性就比较矜持啊……钟仪阙悄悄在心里想。
　　透明的水杯抵在她的唇上，光是注视就能通感到那份柔软。
　　钟仪阙是一个忘性很大的人，尤其是她从大学开始就排了那么多剧，虽然是导演，但是入戏程度和演员差不多，她很快就学到出戏的最好方法就是忘记，而忘记的诀窍就是不要回想。
　　《芍药琼花》录像场结束之后，她的人生就恢复了忙碌，这种忙碌的生活非常适合忘掉些什么，所以她很快就忘记了那个当时让她那么悸动的带着痛苦意味的吻。
　　当时的宋潮歌等人总是提醒她一定要出戏，但钟仪阙知道，她出戏得太早了。
　　当时她们还在台上亲吻，大幕便拉下来，钟仪阙抬起眼眸看了祖烟云一眼，她那带妆的红肿的眼睛还在轻颤，像一朵含苞的花。
　　她在那时便知道在封三娘和范十一娘的装扮之下，是钟仪阙和祖烟云正在亲吻。她们在这个掺杂着泪水苦涩的吻之后不会分离，恰恰相反，或许还有很长一段路会一起走。
　　而现在的祖烟云闭着眼睛慢慢喝水，睫毛也在轻颤，像是花中因风轻颤的花蕊，花蕊旁是晶莹的露珠。
　　钟仪阙后知后觉地发现祖烟云在哭：“怎么了？”她轻声问，“难受吗？”
　　祖烟云睁开眼睛看着她，小声肯定道：“难受。”
　　“你怎么一会儿开心一会儿难受的？”钟仪阙放下杯子，给她揉了揉太阳穴，“睡吧，睡醒了就好了。”
　　“嗯……”祖烟云转身搂住她的脖子，钟仪阙还没来得及反应过来，忽然就听见祖烟云在她耳边喃喃，“如果是中世纪，我可以去做一个骑士，把你的名字写在每一座被征服的城池。我在沙漠中，我会流尽最后一滴鲜血去滋润你干裂的嘴唇……”
　　……是《恋爱的犀牛》里的台词。
　　祖烟云还在不停地念道：“如果我是法官，你的好恶就是我的最高法则。如果我是神父，再没有比你更好的天堂。”
　　“背得还挺熟。”钟仪阙大学时排过这个剧，但是她的黑历史之一，她只知道这部剧是书写爱情的著名戏剧便排了，但最后创新的地方都比较一般。她总觉得是不自己不适合先锋戏剧，以后再也没怎么排过。
　　“如果我是哨兵，你的每一个字都是我的口令。如果我是西楚霸王，我会带着你临阵脱逃，任由人耻笑。如果我是杀人如麻的强盗，他们会祈求你来让我俯首帖耳……”
　　“……难道最近这段时间祖烟云在学《恋爱的犀牛》吗？”钟仪阙有点疑惑，“她的论文不是电影戏剧的跨媒介么？莫莫都在教些什么东西。”
　　祖烟云忽然更用力地抱紧了她，声音也轻下来，不像是在念那种先锋戏剧的台词了，“可我什么都不是，一个普通人……”倒像是对爱人的喃喃细语，“一个像我这样的人，我能为你做什么呢？”
　　“你不是普通人。”钟仪阙像哄小孩儿一样拍着她的背，“你是大导演。”她笑道，“你可以给喜欢的人拍一部电影，里面的每一个镜头、每一个台词都是给她的情诗。”
　　“你说得对。”祖烟云埋在她颈肩，“你说得对。”
　　第二天的祖烟云竟然没有睡一整天，她在快中午吃饭的时候醒了。
　　钟仪阙刚刚换完衣服，正站在窗前整理袖口，看见她坐起来之后笑着问：“醒了？还难受吗？”
　　“头有点晕。”祖烟云补充道，“一点点。”
　　“再喝点蜂蜜水吧，水都烧好了。”她说道，“我先下去拿一下盒饭。”
　　“嗯。”祖烟云点了点头。
　　祖烟云揉了揉太阳穴，然后走下床，桌子上的水和蜂蜜都是现成的，她坐在桌前，给自己兑了杯蜂蜜水。
　　钟仪阙马上就回来了，搬了个凳子坐在祖烟云旁边。
　　“王尘绿请我们下午去直播间，我没直接答应。”钟仪阙一边帮她拆盒饭一边问她，“你能去吗？”
　　燎山戏剧节期间一直都会有购物直播，请明星、演员和戏剧人帮忙卖燎山的一些特产和手工艺品。昨天《芍药琼花》作为开场戏获得了很大讨论度和不错的口碑，今天自然会请《芍药琼花》的主创人员。
　　“可以。”祖烟云犹豫道，“但我不会直播。”
　　“卖东西的任务都交给池微和悄悄了。”钟仪阙说道，“王导说我们知道在那坐着玩手机就行了。”
　　“玩手机怎么行？”祖烟云笑了下，“我们去写论文吧，钟老师还可以随时辅导我。”
　　“好啊。”钟仪阙点点头，“那我们一会儿吃完饭就去打印一下资料，然后就去直播间。”
　　下午快两点，祖烟云和钟仪阙抱着论文资料来到了直播间。
　　直播间刚刚交班给了《芍药琼花》主创组，池微正在帮鲁悄悄做介绍：“悄悄现在是韶城京剧院的演员，现在主要演刀马旦。弹幕的观众问悄悄可不可以唱一段。”
　　鲁悄悄还不太习惯直播，盯着镜头不好意思地说：“当，当然可以。”
　　“诶，先等等吧。”池微注意到进来的祖烟云和钟仪阙，“我们的天使怪物组来了，先来跟观众打声招呼吧。”
　　除了林君老师外七八个主创都在这里，做成了一幅《最后的晚餐》一样的画卷。身为导演之一的王尘绿坐在正中间，池微和鲁悄悄坐在她左边，她右边的两个位置留给了钟仪阙和祖烟云。
　　其实按照她俩的剧组作用来说不该坐在这个位置，但大概是因为有很多观众想要来看她俩，所以安排了这个位置。
　　“大家好。”钟仪阙抱着资料，非常顺畅自然地如画，“我是钟仪阙。”
　　祖烟云也跟着她坐下：“大家好……”
　　钟仪阙忽然接过话茬：“这是我们未来的超级大导演祖烟云。是《山泉》的导演，也是现在许多影视作品的副导演，大家多多关注。”
　　池微乐了：“你是我们小祖的经纪人么？”
　　“可以是。”钟仪阙认真点头。
　　“好了别搞。”王尘绿看着对面导演比的手势，无奈走流程，“我们先介绍一下直播间的东西，然后随便你们搞。”
　　直播间里大多是一些用来吃的特产，大家分开之后没有什么带货的感觉，倒像是在开茶话会。
　　祖烟云吃了点桑葚干，然后便打开了论文。
　　“你不晕了吗？”钟仪阙轻声问，“头晕的话就歇会儿再学吧。”毕竟看论文还是挺费神的。
　　“头晕？”本来在兴致勃勃吃牛肉干的石黛仪忽然问，“小祖昨天喝酒了？”
　　“嗯。”祖烟云点点头，“已经不晕了。”
　　“那好吧。”钟仪阙也翻开参考论文，“有不会的记得问我。”
　　“云雀cp在干什么？”池微没这么好运，她和悄悄得积极和观众互动，她看着弹幕，神情有点复杂，“你们这么快就把cp名都取好了吗？”
　　“她们在写学期末论文。”鲁悄悄小声解释道，“韶戏作业方面还是很严格的，尤其导演系，王导也在看论文。”
　　“唔……戏剧节会不会有天使怪物组的《芍药琼花》？”鲁悄悄回答道，“没有安排呢。”
　　钟仪阙闻言抬起头对着屏幕说：“大家还没有看出来么？我和烟云就是来蹭红毯的。”
　　来了之后一直也没什么事的石黛仪凑过来对屏幕说：“还有工作餐和工作票。”
　　“确实确实。”钟仪阙说话间忽然被祖烟云扯了扯袖子，她凑过去，“怎么了？”
　　“钟老师。”祖烟云轻声问，“这些是什么意思。”
　　“这些？冲突论？”钟仪阙看了一下，然后说，“每个戏剧家的冲突论是有些的抽象了，我给你举一下例子吧。”
　　正在看直播的观众嗑上头了。
　　“祖烟云刚才叫钟瞻什么？？？？”
　　“云雀cp 嗑口我了嗑口我了……”
　　“我昨天看了一晚上老粉总结的糖点，这对刚爆的cp实在是有太多浪漫秘密了，甚至几年前钟瞻就给祖烟云的《山泉》投过票！”
　　“虽然我也嗑，但是几年前学电影的大学生都给《山泉》投过票……”
　　“芍药琼花可以帮我们问问祖烟云的那件Seaport吗？”
　　“当然可以，我们也很想知道。”池微隔着几个人丢给祖烟云一颗糖，然后问，“你的那件Seaport古着是小钟导给你借的吗？”
　　祖烟云点点头：“是。”
　　“啧。弹幕都疯了。”王尘绿看了一眼屏幕，“小钟导去遥国的时候借的吗？”
　　“嘘。”钟仪阙比了个噤声的手势，“都是秘密。”
　　王尘绿无奈：“你还真是小祖经纪人。”
　　“嗯……弹幕问我们晚上还在不在。”池微想了想，“晚上我和悄悄去看剧，你们呢？”
　　钟仪阙举手说道：“我和烟云晚上也要去看剧。”
　　鲁悄悄问：“你们去看哪一场？”
　　“希腊剧场的《安提戈涅》。”
　　“听说今天要下雪。”池微说，“要是小雪还好，大雪的话露天剧场的演出会取消吧。”
　　“晚上去看看吧。”钟仪阙笑道，“如果雪能帮安提戈涅掩埋哥哥的尸体的话还挺有趣的，更有神律和城邦律法对抗的感觉了。”
　　“嗯。”祖烟云也点点头，“我倒觉得，寒风冬雪也很难打倒安提戈涅。”
　　池微点点头：“那我们明天白天要是有空的话再过来吧。”
　　果然虽然可能会下起大雪，《安提戈涅》的演出也并没有取消。
　　晚上钟仪阙祖烟云二人前去检票入场的时候，天气还是很和平的——就连已经呼啸几天的风都没有了。
　　等到悲剧下半场的时候，天上开始飘落雪花。硕大的观众席出现了一小阵骚动，仿制的希腊剧场是露天剧场，没有什么抵挡风雪以及供暖的设备。观众一排排坐在寒冷的世界上抬头看，无数微小的雪粒从空中飘洒下来。
　　有些观众惧怕可能会到来的严寒，悄悄起身离开了剧场。
　　钟仪阙转身看祖烟云：“你冷吗？”
　　“还好。”祖烟云转身，从自己的包里拿出那个巨大的毛毯来，“我们一起披着吧。”
　　钟仪阙没想到她能把这个大毛毯带来，顿时哑然失笑，然后才说：“好。”
　　于是两个人就这样披着毛毯看完了整场演出。
　　下半场演员大概是受到了环境的鼓舞，有了更大的力量，演出结束的时候观众都站起身对他们报以热烈的掌声。
　　随着演员的谢幕开始，飘洒了半场的小雪竟然忽然变大了起来。
　　场景那么奇妙，好似观众都穿越到古希腊看了一场悲剧竞赛，如今是演出结束的梦醒时分，梦中的古老的舞台要被大雪掩盖了。
　　谢幕结束，观众们陆续离场。钟仪阙和祖烟云裹在一起等其他观众差不多走完，然后才一起离开。
　　“下雪了反倒不觉得冷了。”钟仪阙的家乡酽城冬日常常下雪，她并不觉得惊奇。
　　但祖烟云见到雪景的次数不多，尤其是这样的大雪。她伸手接了一片雪花打量，漂亮又精致的六角形雪花让其情不自禁发出了一声惊叹。
　　钟仪阙刚想问是坐车还是走回去，出剧场之后刚开机的手机忽然响了起来。她拿出来看了眼，是隋星打来的。
　　隋星平时比较忙，空闲的时候喜欢直接打电话而不是等消息，打过来并不奇怪。
　　“喂。”钟仪阙接通电话，“什么事？”
　　“阿姨前两天跟我打听你有没有在外面瞎搞。”隋星问道，“你让我怎么说？”
　　“咳咳！”钟仪阙看了一眼祖烟云，确认她现在已经被大雪吸引之后松了口气，态度凛然地说道，“该怎么说就怎么说。”
　　隋星吸了一口气：“那我就告诉阿姨你在外面瞎搞……”
　　“什么鬼？”钟仪阙瞥了一眼祖烟云，挂断了电话，打字说道，“就说我在真挚地追求一段爱情，懂吗？”
　　“那位祖同学现在在你身边？”隋星回复道，“三更半夜，还说你没有乱搞。”
　　“这怎么就乱搞了？”钟仪阙无语，“你现在不也跟你队友在一起？你们还三更半夜在甲板畅谈人生理想的。”
　　“这怎么能一样？我是直的。”隋星无语地说，“行了，你自己注意分寸就好。”
　　“这种事情为什么要你提醒我？”
　　“那不管你了。对了……”隋星这才说了他的正事，“我放弃了南方小岛的疗养，你们寒假的时候回酽城。希望你也不要给这个冬天安排太多任务，这样我们就可以快乐玩耍。”
　　“行吧，拜拜。”钟仪阙总算把手机收起来揣回兜里。
　　祖烟云趁这会儿时间已经将落在栏杆上的雪攒成了一个小球，她的手已经冻得通红，却依旧用指尖在球上画出些弧度。
　　钟仪阙从祖烟云身后伸出手，把脑袋搁在她肩膀上，轻轻戳着那个小球问：“你在做什么？”
　　她经常对陈晨做这个动作，是个撒娇的小把戏。但是祖烟云和她一样高，她现在就好像挂在对方身上一样，感觉有点奇怪，钟仪阙刚刚抽身起来，祖烟云冰凉的手指握住了她的手腕。
　　祖烟云回答：“我想捏一个爱心。”
　　“嗯？”钟仪阙身为一个可以在中学校园里面一比十的雪仗王者，搞不明白为什么要搞一个爱心，但还是伸手戳着雪球指导道，“现在它太容易散掉了，弄不出形状的，而且打人也不疼。”
　　祖烟云闻言忽然侧过头，含笑看了她一眼，她们靠得那么近，钟仪阙都可以看见她落着细雪的眉睫。这个下着大雪的世界天寒地冻，只有她们二人用心脏供给了一块儿温暖的天地，被盛在毯子里，又裹在二人身上。
　　“咳咳。”钟仪阙说道，“你再加点雪，把它捏实一点就好了。”
　　“好。”祖烟云点点头。
　　不过这么一会儿时间，栏杆上又积了一层雪，祖烟云拿起来裹在自己的雪球上。
　　“你手都红了。”钟仪阙说，“我帮你按吧。”
　　“不用。”祖烟云罕见地犯了点轴，“我要自己做一个。”
　　“南方人见雪真恐怖。”钟仪阙干脆压在祖烟云身上，看着她捏雪球嘀咕道，“幸好这个栏杆不是铁的，我们酽城海边一长串铁栏杆，我有一年甚至100米就看见三个把手粘在上面的。”
　　“这么离谱？”祖烟云做得正起劲，随口敷衍了她一句，“你没粘在上面过吧？”
　　“我怎么可能干过这么傻的事情。”钟仪阙忽然想起来，“不过小昭节把舌头粘在上面过，幸好我当时带了保温杯。”
　　“诶……”祖烟云有些惊讶地说，“你真的没粘上过？可你连小昭节的小零食都尝过。”
　　“……你是说我像狗吗？”钟仪阙气得挠她的腰。
　　“没用的，我没有痒痒肉。”祖烟云往后仰了仰，钟仪阙为了扶她停止了手上动作，然后就听见祖烟云看着她轻声问，“要我挠你一下吗？”
　　“别……”钟仪阙认怂，她从小顶天立地，但挠痒痒实在不行，“我错了，姐姐你继续做。”
　　一叫姐姐祖烟云忽然想了起来：“你的生日是不是寒假过。”
　　“是啊。”钟仪阙点点头，“我从来就没在学校过过生日。”
　　“嗯……”祖烟云想了想，“那我回头把礼物寄给你吧。”
　　钟仪阙闻言抬头问她：“你暑假已经安排好了吗？”
　　祖烟云正在精心修饰她的爱心雪球，闻言随口答了句：“还没。”
　　“还是要去剧组么？”钟仪阙问，“剧组过年都不放假么？”
　　“可能会放几天吧。”祖烟云回答，她从大二开始每年寒暑假都是在剧组过的，主要是为了包吃包住，所以即使没有人找她做副导演、导演助理，做些场工场务的工作也是可以的。
　　钟仪阙闻言微微抬眸，看着祖烟云近在咫尺的眉眼，忽然头脑一热：“不如暑假时来我家吧。”
　　祖烟云闻言手微微一顿，捏坏了雪球的一角。
　　“你家？”她这时的声音又有些像刚见面的时候了，那么轻，在狂风中那么容易被吹散。
　　“我家还挺大的……这句话怎么这么怪？”钟仪阙连忙说道，“我爸这几年被调配到国外了，现在家里只有我妈。三居室，你要是想要自己住也可以……”
　　她很少邀请朋友到自己家，也不知道该说些什么打动对方，只能费力地列举一些她心中的优点，“从我的房间可以看到大海，而且我妈做饭超级好吃……”
　　“回头再说吧。”祖烟云打断了她的话，轻声说道，“离寒假还早呢，不是吗？”
　　“早吗？”钟仪阙撇了撇嘴，“要是你这段时间接到了什么比较好的剧组工作，是不是立刻就不想来了？”
　　“不会的。”祖烟云随手拍了拍她的脑袋，“你永远是我的第一选择。”
　　“……你真的比我想象中会甜言蜜语多了。”钟仪阙自然不信，无可奈何地叹了口气。
　　祖烟云又对着她的爱心雪球修整了很久，这个东西丑兮兮的一点都没有未来大导演的审美都没有，倒是很认真，像是笨得要命又相当真诚的小学生在给喜欢的人准备礼物。
　　钟仪阙盯着那个被祖烟云盘得反射月光的雪球沉默了一会儿，然后问：“你要把它带回去么？”
　　“嗯！”祖烟云把它捧在手心里，“我要把它放进冰箱里冰起来。”
　　钟仪阙：“……”她实在太难理解南方人的这个行为了。
　　天色太晚了，叫燎山的车估计也要等很久，雪也小了些，她们便决定走回去。
　　“给我拿着吧。”钟仪阙伸出手，“你的手都冻僵了。”
　　钟仪阙要求比较强烈，祖烟云也就把雪球递给了她。
　　雪球的表面被祖烟云蹭得非常光滑了，摸上去简直像一块心形的石头。钟仪阙举起来仔细打量了下，忽然说：“在月光和雪光的照耀下还是挺漂亮的，这难道就是滤镜加持吗？”
　　祖烟云转头看了眼钟仪阙。在月色雪色之间，钟仪阙那桃花一般的面容显得更为艳丽起来。
　　祖烟云儿童村所在的城市比较偏南的内陆，和韶城一样，虽说有雪但是非常吝啬。
　　有时钟仪阙在信中会写：她今天又打了一场雪仗让隋星跪地求饶，或者是今天在院子里堆了一个巨大的雪人。
　　所以祖英总是在下雪天待在院子里，想要努力收集一点雪花。但是南方的雪总是一落在地上就化掉了，她连雪花的样子都没有看清楚过。
　　钟仪阙那个时候还住在李庄，旁边为了建一个梅达酒庄的新酒厂，雇用了许多的工人。
　　所以她家把前面的那个院子出租，几个屋子租给了好几户到附近工地打工的人家，其中一个姐姐不过刚十七八岁。
　　那个姐姐第一次看见大雪那天非常开心，在前院院子里做了一个心形的雪球。
　　正好钟仪阙过来敲门，给每户人家送他们家刚做好的冰糖葫芦和羊肉汤。那个姐姐非常不好意思，也不愿接，面对直接坦率活泼漂亮的小钟仪阙，攥着衣服晒黑的脸色涨红起来，一句话也说不出。
　　钟仪阙并不明白她为什么紧张成这样，但娱乐圈的生活又的确让她学会了一点为人处世，她笑着说：“姐姐这个雪球做得真漂亮，可以送给我么？”
　　那个姐姐因此而松了一口气。她把那个爱心形状的雪球给了钟仪阙，然后终于有勇气接过了那些糖葫芦和羊肉汤。
　　钟仪阙回屋之后给祖英写信，认真思考那个姐姐为什么会这样：“为什么我觉得只是邻里之间送些小礼物，她却会觉得像是施舍呢？”
　　祖烟云收到信的时候也难以回答这个问题，钟仪阙觉得她并非施舍，因为她的内心从未有轻蔑。但对于祖烟云和那个姐姐来说事情并非这么简单，大概正是因为钟家人这种不求回报的良善，才让他们觉得如此不堪吧。
　　这种事情对钟仪阙来说太难理解了，她只是一个善良又真诚的女孩，甚至直至如今都没有变过。
　　只是那个爱心形状的雪球……钟仪阙当时将这个小东西随手放在她院子里的秋千上，随着几场大雪过去便消失无踪了。
　　钟仪阙也忘记了这个雪球的故事，但祖烟云因为那个姐姐和她相似的感受，总是觉得印象深刻。
　　那个姐姐叫什么来着……钟仪阙应该提过她的名字的。
　　祖烟云在漫天的风雪之中仔细想了想：好像是叫晓……晓来姐。
　　晓来姐？想起这个名字的祖烟云微微一愣。
　　钟仪阙卧室中的其中一个钟属于伊辉……另外一个余赟每次都过来鞠躬的，属于晓来姐。
　　……人的记忆并不可靠，说不定只是一个相似的名字而并非本人，而且这半年因为钟仪阙在，她已经很久没有重新看完所有的信了。
　　祖烟云抬头看了一眼那个爱心形的雪球，决定回去之后找一下那封信。
　　大概是看她许久没有说话又微微蹙眉，钟仪阙有点担心：“被风吹久了头疼么？”
　　“没。”祖烟云找了一个钟仪阙听后绝对不会怀疑的理由，“刚在想论文。”
　　果然钟仪阙闻言笑了笑：“不用担心了，我会帮你的。”
　　祖烟云先把那些事抛之脑后，笑着说：“谢谢钟老师。”
　　她们现在在燎山，这个地方都是蓝天青山、风雪繁花、阳春白雪与下里巴人的艺术，仿佛是一个乌托邦。和祖烟云的二十余年人生如此不同，但她却希望这段的时光可以过得慢一点。
　　--------------------
　　入V啦～感谢大家的支持，这章评论的宝贝们发红包
　　（PS，之前看了但还是全订的宝贝也可以跟我要大红包哦！）
　　鞠躬，爱你们～


第72章 
　　原来真的是晓来姐……
　　祖烟云看着信纸想。
　　早上吃完饭后, 钟仪阙问她要不要去直播间，祖烟云打了个哈欠，眼中含着些泪光说自己最近太累了, 晚上还有剧看，所以想要休息一下。
　　钟仪阙不疑有他，毕竟她清楚不是每个人都像她一样精力充沛的, 于是磨蹭了一会儿后就离开了。
　　祖烟云在窗前看她大步流星地走远后，转身打开了行李箱。
　　与钟仪阙有关的有些“见不得人”的东西放在行李箱的半边里, 这半边一直拉着拉链，平时很少被打开。但她又的确很需要这些东西, 需要拖着它时感受到的那份重量，还有心情沮丧不安时能够及时翻开它——这些东西就是祖烟云行走世间的锦囊妙计。
　　她在每一封信上都贴了便利贴, 写着这封信的时间和大体内容。所以祖烟云不费吹灰之力就从上百封信件中找到了她想要的那封。
　　她跪坐在行李箱旁细细重读那封信, 果然找到了“晓来姐”这个名字。
　　晓来姐其实不止出现在这一封信里, 祖烟云翻了翻箱子，又找出几封写着这位姐姐的信。她从头开始看起。
　　那时钟瞻眼中的晓来姐是一个很神奇的人。
　　钟仪阙出身书香门第，从小成长的环境也比较单纯简单。虽然比一般女孩要能打且更有精力些, 但还是无法想象工地里面的工作。
　　晓来姐那么年轻的女孩, 在不经雕琢下还有几分少女的青涩朝气，她手掌的茧比钟仪阙还要厚，经常站在门口咬着将化的冰棍发呆。
　　钟仪阙的父母支持她去和前院的人们交往，而且当年的钟瞻是个漂亮聪明的小姑娘, 很轻松就和前院的人们打成一片。
　　在一个炎热的夏天, 钟仪阙拿着新买泳镜跑到前院，想问几个年纪不大的哥哥姐姐要不要一起去海边游泳。
　　晓来姐正在院子里冲凉, 她穿着T恤和宽大的短裤, 用放在洗衣服用的水管对着自己, 水流打湿她的头发、衣服和肌肤，她踩了踩脚底的凉鞋，脏污的水流进下水道去。
　　酽城那夏天的灿烂阳光照耀在她黝黑、精瘦的身体上，在水流中折射出光彩来。
　　钟仪阙一向更喜欢体面精致的东西，但那一刻却觉得夏天可能也该是这样的模样。而且她第一次从女性的曲线感觉出美来，不失为一种青春期的启蒙。
　　梅达酒庄新酒厂的工期持续了一年时间，一年之后新酒厂完工，钟仪阙前院的人也都全部搬走了。
　　钟仪阙最后一次提到晓来姐，是她们家一起去梅达酒庄的新酒厂玩，她看见那堂皇漂亮的欧式建筑，总是会思考其中的哪一块砖瓦是由一个年轻的女生亲自垒上去的呢？
　　祖烟云以前看的时候觉得这个故事结局带着些悲伤，但那群住在钟仪阙前院的人大概也拥有一段可以说是快乐的时光。
　　尤其是晓来姐，这个被钟仪阙所偏爱的人，没有人比组烟云更知道钟仪阙是多么会爱人了。
　　但如今想来，这个分别竟然不是故事的最终结局。
　　钟仪阙房间中的那个时钟像是一个墓碑，这个年轻的女孩如今正在被比她更年轻的女孩所缅怀。
　　而且晓来姐是印城人，是她让本来一直想要去韶戏的钟仪阙最后选择了印艺吗？而这个选择，让她们错过了这么多年……
　　祖烟云合上她找出来的最后一封信，她想要叹一口气，但面对行李箱中的那些信件，依然还是感觉快乐和满足。
　　最后，她把信放回去，像之前一样自己整理好，拉上拉链时她犹豫了一下，然后从箱子中拿出了一个大的素描本来。
　　祖烟云重新关上箱子，然后抱着素描本起身，出门穿过一小段走廊，敲响了莫莫房间的门。
　　莫莫正趴在床上和同学连麦写剧本——她们编剧专硕期末作业是大戏剧本，听到敲门声之后爬起来穿上鞋去开门，看见祖烟云之后刚露出了“你们好麻烦”的表情，目光下移落在本子上时却兴奋起来，她挂断了同学的电话，积极地问道：“你要拍《三千纸笔》了？”
　　“嗯……”祖烟云犹豫了一下，然后说，“我想改剧本。”
　　“改剧本？”莫莫侧身让她走了进来，一边关门一边疑惑地说道，“但我觉得现在的剧本已经打磨得非常漂亮了。”
　　祖烟云摇了摇头：“我想把《三千纸笔》改成……《三千情书》。”
　　莫莫毕竟是搞文字工作的，听到名字后瞬间知道了改动的方向：“这样的话……不是不行，只是国内可能很难公演了。”
　　“那就拿去国外电影节。”祖烟云看着素描本说，“我答应了姐姐要一起参加颁奖礼。”
　　“……我听见你说姐姐就牙疼。”莫莫拉过两个凳子放在桌前，“好了，来吧，我先跟你捋一遍。”
　　祖烟云的文字功底一般，《三千纸笔》虽然是她一字一字写出来的，但是让莫莫这样的朋友看了无数遍，自己又根据他们的意见修改了无数遍。
　　当时她觉得自己可能再也不会见到钟仪阙了，将这个电影打磨出来是她唯一的念想。她可以为此付出许多精力和代价。
　　莫莫看着被她推翻掉的剧本和分镜脚本，感觉一阵肉痛，尽管编剧班平时也是在改文中度过的，但她觉得《三千纸笔》已经很完美了。《三千情书》容易落入窠臼，也容易拍腻。总而言之，是一个相当冒险的尝试和巨大的挑战。
　　“想不出来就先等等。”莫莫摁着太阳穴，“《三千纸笔》你从大一就开始写了，磨到研究生才勉强满意，我以为你不着急呢。”
　　祖烟云闻言微微摇头：“我想要寒假过去就开拍。”
　　莫莫闻言一惊：“这么赶？你来得及找到合适的制片吗？”
　　“不需要很多钱。”祖烟云在纸上固执地反思修改着一句不太重要的台词，“只要听我的话，不要干涉我就行。”她顿了顿，手下的笔在纸上晕开一小团墨，“姐姐已经为我的商业价值做到了这个份上，这点应该还是能做到的。”
　　祖烟云没有任何家庭背景，没有任何权势金钱，流量和关注度的确是最快提升商业价值的方式了。此时就势招商，可能的确是一个好时机。
　　但是莫莫想明白之后绝望了，知道自己这个劳动力绝对要被压制了。
　　她在椅子上瘫了一会儿，抬眸间忽然看见祖烟云认真执拗的侧脸：“……好吧。”她坐起来，“我们从头再来。”
　　“……这两个时钟，非常重要。”莫莫指着那个时钟的概念图说，“不对观众把时钟交代明白，这个人物就立不住。”
　　祖烟云咬着笔尖：“留白……”
　　“不是什么东西都可以做留白的好吗……”莫莫无语，“相信我，这个地方的是人物的骨骼。”
　　“好吧。”祖烟云叹了口气，“我会尽量把这两个时钟搞明白的。”
　　伊辉的那个……大体来说已经比较清晰了。但晓来姐的……
　　钟仪阙平日里虽然口若悬河，但实际上并不爱讲自己的故事。要想让她说，必须主动问。
　　但晓来姐……是她和祖英之间说过的话，和祖烟云没有任何关系。
　　燎山今天还在下雪，祖烟云揉了揉因为过度思考而有些胀痛的太阳穴。
　　她微微掀开窗帘向外看了看，正好看见远远过来一个身影——白色的冲锋衣和长靴子，微绻的长发上带了一个红色贝雷帽，正是钟仪阙。
　　她大概是刚从直播室那边回来，因为风雪太大还一路扶着帽子。她如寻常般大步流星地走在雪地里，恰好遇见了正路过柳穗，便停下来和老师说话。
　　“我先回去了。”祖烟云对莫莫说，“我先回去想一想，有问题便问你。”
　　“好好，我也想一想。”莫莫摁着太阳穴，“我就不送你了。”
　　“嗯。”祖烟云抱起素描本，起身回了自己房间。从自己房间窗口往外看时，便看不见钟仪阙和柳穗的影子了。
　　她正盯着茫茫的雪地发呆，门口忽然传来一声门卡的轻响，钟仪阙大口呼气地出现在门口，脸色红润眼睛发亮，倒不像是从冰天雪地里面回来的人。
　　“我下去帮忙扫一下雪。”钟仪阙说道，“回来拿一下手套。”
　　“嗯。”祖烟云点头，“不如……我也去帮忙吧。”
　　“不用，人数够了，本来都不用女生的。”钟仪阙脱掉鞋，穿着袜子跑进来，打开行李箱翻自己的手套，“我自告奋勇是因为扫雪经验丰富。”
　　……是啊，初高中时总是自告奋勇去扫雪，因为扫雪的铲子是打雪仗时最出色的武器。只要拥有了它，再加上一小小点技巧，就可以无往不利！
　　祖烟云想着钟仪阙在信中写的那些话，看着雀跃地往自己手上戴手套的钟仪阙，不由笑出了声。
　　“你笑什么？”钟仪阙疑惑地问道。
　　祖烟云摇摇头，闻声说：“没什么。”只是笑你可爱，笑你青春的光彩，笑你将时光都能打败。
　　“快去吧。”祖烟云笑着说，“我回头拿了盒饭在房间里等你。”
　　--------------------
　　感谢大家的阅读，大家中秋节快乐～
　　这章评论的读者们有中秋节红包哦！
　　另外建了一个微博【晋江痴人三分笑】，大家可以去找我玩～


第73章 
　　大概如莫莫所说, 钟仪阙可能天生就是腥风血雨的体质。
　　那天她下去扫雪，和几个北方的朋友在扫雪途中对上了眼光，二话不说开始了混战。
　　打雪仗这种事情, 只要路过都可以被卷入战争，所以整个广场自然无人幸免，所有人都开始将手中的扫雪工具化为武器, 加入了这一场自己以外都是敌人的战役。
　　本来只是一个快乐的大型打雪仗现场，结果他们楼上有几位格外憨的明星看见了, 腾腾腾跑下去想要加入。
　　但是他们一没有武器，二经验也不够丰富, 顶着一张漂亮或帅气的脸在底下纯纯挨揍，被打得一脸茫然。
　　后来这几个明星的表情包上了热搜, 边角料里钟仪阙挥着扫把的样子简直像在挥战旗, 相当潇洒自如富有杀伤力, 被一种鬼哭狼嚎的明星衬托得好像战神下凡。
　　钟仪阙晚上洗完澡后躺在床上刷手机，看着隋星等损友百般繁忙之中抽空来嘲笑她——她每次上热搜这帮人都来嘲笑她，她已经习惯了。
　　厉飞光这种又损又闲的人甚至还会给她P表情包, 高糊图上面写着“让你先跑”“扫帚无眼”之类的文字。钟仪阙还没来得及骂她, 结果看见她已经发微博了，下面全都是粉丝在哈哈哈。
　　钟仪阙：“……”她当时不应该让厉飞光帮忙带红毯流量了，现在粉丝都觉得厉飞光因为红毯认识了钟仪阙和祖烟云，她现在连损人都可以当着粉丝的面损了, 真是好样的。
　　“诶, 我发现了一点新东西。”孟遇知分享了一个链接，“雀儿快过来看。”
　　“这是什么？”在部队里已经和娱乐社会相当脱节的隋星, 竟然还十年如一日地保持要跑到前面嘲笑钟仪阙的心, “小图看不清, 遇知你在群里发一下。”
　　钟仪阙警铃大作，生怕他们发现一些更离奇的。
　　结果孟遇知发过来的是一个超级模糊的图，这个图模糊到基本上就剩下色块了。
　　“这是什么东西？”钟仪阙大为震撼。
　　“这是……”隋星动用了一点他的专业素养，判定道，“这是一个站在床边的人吧。”
　　钟仪阙：“？？？”
　　马上，孟遇知又发过来了一张原微博的截图。
　　“云雀cp超话
　　#今天的云雀又叫了一整天#
　　大家仔细看一下这个图，三楼的这个站在窗边看的是不是小祖啊！
　　【已把评论大佬提供的更清晰的图编辑上了，大家自由心证吧！】
　　【图片.jpg】【图片.jpg】”
　　钟仪阙沉默了一会儿，然后戳孟遇知：“你自由心证一下。”
　　孟遇知：“？正主的事我哪清楚。”
　　钟仪阙无语：“但是我也不清楚啊。”她重新仔细打量了一下大图，“一二三四五……按这个房间来看，应该的确是小祖。而且小祖今天穿的衣服的确是黑色的。除非她在我们房间里养别人。”
　　隋星：“你觉得会么……”
　　“那我们小祖当然不会啦～”钟仪阙说完又冷静下来，“不过他们在嗑什么啊，当时不是好多人都在窗口看吗？”
　　“我也不知道。”隋星点了一个他觉得最聪明的，“潮歌来。”
　　宋潮歌于是立刻接上话茬：“你们都不懂，cp嗑的是氛围！氛围！”
　　“……我懂这个干什么。”钟仪阙趁着插科打诨的富裕时间，又看完了一篇论文，心情舒畅，觉得这样的自己才是正道的光。
　　“仪阙。”浴室里面的祖烟云忽然扬声叫她。
　　钟仪阙立刻甩开论文翻身下床：“来啦来啦！”她跑到浴室门口，看着朦胧的毛玻璃透出的暖色光线，轻声问，“怎么了吗？”
　　“我找不到浴球了。”祖烟云说，“……你进来吧，门没锁。”
　　“咳咳咳！”钟仪阙被口水呛了一下，她摁着门把手犹豫了一下，最终还是打开了门。
　　祖烟云正拢着浴袍站在浴缸旁边，弯腰试探着浴缸中水的温度，她发丝微湿刚披上的衣服也不太整齐，小小的浴室仿佛春光外泄，淋漓的水声都带着些暧昧。
　　“我找不到浴球？”祖烟云站直问她，“是在柜子里么？”
　　“在，在架子上。”钟仪阙像螃蟹一样挪了两步走到架子边，把放在箱子里的浴球了捞了一个下来，递给祖烟云。
　　祖烟云没接，笑着说：“我想要蓝色的。”说完向前一步，“我自己来找吧。”
　　“别，别……”钟仪阙很怕她做动作时风情太盛把自己逼疯，连忙制止道，“我帮你把箱子拿下来。”
　　钟仪阙把箱子抱下来，转向祖烟云示意她挑选。
　　后者微微弯下身，盯着箱子里的东西打量了一下，最后总算挑出了一个蓝色的：“就这个吧。”她抬头，“你脸怎么这么红，浴室里太闷了吗？”
　　“没，没有。”钟仪阙转身把箱子塞到架子上，“你慢慢洗。”然后就同手同脚地飘出了浴室。
　　浴室门被关上之后，钟仪阙总算深呼吸了一口气。
　　钟仪阙从未发现自己这么容易脸红，她从小野惯了，无论是对着长辈大放厥词，还是在公众面前说话表演，都透着种风轻云淡。
　　学习艺考时，经常要看一些包含□□内容的电影——甚至她们还求着老师放过一些世界十大禁片之类的东西。老师站在阶梯教室门口放风，她身边的男同学都脸色大变，只有钟仪阙扶着下巴戳旁边人的膝盖：“这女生叫成这样是给面子吧，就这样也能爽？”从此那男同学都绕着她走。
　　“救命……”她趴在床上捂着脸喃喃，“我这是怎么了？”
　　夜慢慢深了，快要到钟仪阙睡觉的时间了，她关上大灯，整个房间便只剩下的浴室中透出的一点暖色的光线。
　　钟仪阙不由盯着发呆，她觉得那个地方如今是一个美丽又神秘的洞穴，其中弥漫着温暖的水汽、淋漓的水声……被水打湿的青丝、肌肤、眼睫……她忽然又想起了《芍药琼花》拍摄那天对上的脸……
　　湿润的，漂亮的，那张素白如大理石雕刻的面孔其实有细细的绒毛，还有那亲吻中颤抖如蝶翼的眼睫……那么生动，雕塑影像一样的女生生动起来时那么美。
　　“烟云。”她轻声喊，“注意水温哦。”祖烟云不经常泡澡，如今已经在浴室里面待了一个多小时，不及时添水的话水肯定凉了。
　　卧室里面没有回应。
　　钟仪阙又扬声叫了一次，但祖烟云还是没答应。
　　祖烟云平时很少不回应她的话，所以钟仪阙皱了皱眉，起身穿上鞋走到卧室门口，敲了敲门：“烟云？”
　　半晌没有得到回应，钟仪阙犹豫之下将门打开了一条细缝。她尽量直接寻找祖烟云的面孔，凭借着出色的空间定位能力确认：祖烟云果然是睡着了。
　　她不由松了一口气，她也经常在浴缸里面睡着，所以给家里的浴缸都做了恒温系统。但是这边的酒店浴缸没有恒温功能，所以最好还是不要在里面久待了。
　　好在今天祖烟云选的浴球是深色的，深蓝色的水在浴缸中轻漾，遮挡了“睡美人”的胜雪肌肤。
　　“烟云。”钟仪阙走进去，蹲在祖烟云身边，轻轻戳了戳她的肩膀，“水已经凉了，快出来。”
　　祖烟云大概并不适应这种睡梦中的感觉，又或许正在做噩梦，受到外界的刺激后忽然皱着眉泄了力气，整个人开始往水里沉。
　　“诶！”钟仪阙眼疾手快地伸手扶住了祖烟云的肩颈。
　　“咳咳咳……”明明没有落在水里，祖烟云还是如同溺水一样呛咳了起来，这阵咳嗽也让她清醒起来，她睁开眼睛，看见正手足无措的钟仪阙。
　　“抱歉，我只是看水凉了想叫你出来。”钟仪阙被水打湿了半面身子，低着头像是被淋湿的小狗。
　　“……你道什么歉？是我没注意让你担心了。”祖烟云将纤细的皓腕从水中抬起来扶住浴缸沿，这就要借力坐起来。
　　钟仪阙下意识想要躲，但手臂却能感受到对方正倚在她手臂上，只好拼命拧过头，看着浴室边角的瓷砖。
　　“你躲什么？”祖烟云轻笑，连同着清悦的水声，“你对我这么好，我不会说你占我便宜的。”
　　“咳。”钟仪阙小声道，“……那可不行。”她忽然想起刚才的景象，问道，“你刚才做噩梦了吗？”
　　“嗯，”祖烟云从她的手臂处离开，轻声说，“梦到溺水了。”
　　钟仪阙连忙收回手臂站起来，对着墙面壁思过：“我小时候也做过溺水的梦。后来学会游泳就没做过了。”
　　“真的吗？”祖烟云慢慢说道，“当年刚来韶城知道有海之后很兴奋，便抽了一天去游泳，租了游泳圈。但不知道涨潮那么恐怖，我抱着游泳圈在海里吓得直哭，最后是海边的救生员把我拉回了岸上。”
　　“不是在海边长大的人的确不知道潮水的威力，海是很恐怖的。”钟仪阙又问，“你们韶戏没有游泳课吗？”
　　“我对游泳有了些阴影，那年选了篮球。”祖烟云在她身后说，“好了，走吧。”
　　钟仪阙听话转身，对方果然已经裹上了浴袍，正赤着脚站在瓷砖上——她依然那样白，那样像雕刻细致的雕塑，但是身上又透着洗完澡后的热气和柔软。
　　祖烟云笑着看了她一眼，然后先迈步出了浴室。
　　钟仪阙连忙跟上：“那以后我教你吧！”
　　“什么？”祖烟云停下脚步，微微歪头。
　　“游泳。”冒冒失失撞在她身上的钟仪阙停下脚步，摸了摸因为嗅到芬芳香气而发痒的鼻子，“我可以教你游泳。”
　　--------------------
　　爱情就像是一场溺水
　　感谢大家的阅读，爱你们！


第74章 
　　在看剧中场休息的时候, 钟仪阙高贵冷艳地给身边人让了上厕所的位置，然后状似毫不在意地四下梭巡一番，最后点开了“云雀cp超话”。
　　#今天的云雀叫了吗#今天的直播怎么只有小祖来了啊？
　　“报告, 今天钟瞻去看剧了，《喜扇》，我刚看剧的时候看见她了！”
　　“很好, 燎山的姐妹们再探再报。”
　　“天呐，你们这个超话嗑cp都带正主大名吗？”
　　“两个人都不是演员明星, 没关系吧。”
　　“今天的小祖写论文全程皱眉但一个问题都没问，明明现场好几个人都是戏剧班的kkkk, 我们小祖的老师只有一位呢～”
　　“当然是我教得最好啦。”钟仪阙嘀咕，她转手发消息给祖烟云, “还在直播间吗？”
　　对方的消息马上回过来：“嗯。”
　　“要直播到很晚吗？”钟仪阙问, “要不然我看完戏去接你？”
　　祖烟云回复：“应该不会下播那么晚, 还是我去接你比较吧。”
　　“不用了。”钟仪阙说，“野火剧场实在有点偏。”
　　“没事，我坐车过去, 然后就在存包寄存处等你。”祖烟云又问, “你晚饭没来得及吃多少，想要点什么动作当夜宵吗？”
　　钟仪阙想了想：“不如我们散场后一起去集市吃火盆烧烤吧。”
　　“好。”的
　　下半场戏马上就要开始了，现场开始响起锣声——平时剧场里都是整点钟声，但《喜扇》是个民俗悲剧。
　　钟仪阙的大学导师是文学博士, 出身的印大对民俗颇有研究, 这个剧也是他作为民俗指导制作的。钟仪阙先前问了祖烟云要不要一起去看，但是祖烟云看见现场剧照那诡异的场面后就拒绝了, 中式恐怖搬在舞台上的确恐怖加倍。
　　“要开场了, 我关机啦。一会儿见。”钟仪阙刚要关上手机, 忽然又点开了超话，刷新后果然看见了她想的东西。
　　#今天的云雀又叫了一整天#报！直播间的祖烟云在看手机！看唇角的那抹弧度，看盯着屏幕等消息时的眼神！再加上钟瞻看的《喜扇》正在中场休息～我赌一件Seaport，绝对是在和钟瞻聊天！
　　“报！剧场的钟瞻也在看手机！附图！”
　　“复议！加一件Seaport！”
　　“再来一件！”
　　“根本没人赌不是，赌场散了散了。”
　　“真是厉害……”钟仪阙想，“这真是一个收集情报的好地方。”
　　平时隋星说她迟钝，宋潮歌说她不懂cp，但只要多看这个不就解决了吗？超话的这些抠糖大军都是她的眼睛和传感器，帮助她成为一棵能够发芽开花的木头。
　　人嘛，一定要学会使用工具。
　　现场的灯开始暗下了，钟仪阙把手机收回兜里：这真是红毯之后意想不到的收获，为了让他们一直努力下去，她决定要找机会给大家发点糖。
　　《喜扇》谢幕的时候，钟仪阙身为托儿上去给导师送花，偷偷跟老师导演说了声“失陪”，然后就直接去了后台，从后台处溜出去了。
　　她一边带围巾一边跑，在看着空无一人的剧院里面畅通无阻，马上就跑到一楼，看见了祖烟云。
　　祖烟云正站在寄存处，正在帮志愿者整理东西，听见脚步声之后抬起头，正好看见狂奔过来的钟仪阙。
　　“别跑了。”她微微扬声，“跑出汗了出门会感冒的。”
　　但钟仪阙停不下来，她没消几秒便像风一样撞了过来，砰的一声撞在桌子上，双手扒着桌沿笑：“跑这么一会儿我可不会出汗，更不会感冒。”
　　祖烟云无可奈何地笑笑，把整理完的号码递给志愿者，然后打开门出来了：“拿走吧。我叫了车。”
　　“好。”钟仪阙拽拽她的袖子，“不过集市还挺近的啊。”
　　“我怕你哭得头疼。”祖烟云说，“一见风更不得了。”
　　“还好还好……”钟仪阙经常在大家一起看戏的时候哭得最凶，本来不觉得有什么，如今被祖烟云点出来倒觉得有些羞赧，她摸了摸鼻子，“善善死的时候是很好哭，后面气傻了反倒哭不出来了。”
　　祖烟云：“……你不觉得走向死亡善善懦弱吗？”
　　“这种环境下的人有什么善良勇敢可言呢？”钟仪阙听了这个问题后还有些疑惑，“我那些勇敢的人也并非天性勇敢的。”
　　“你也不是吗？”祖烟云轻声问。
　　“其实我觉得自己不是个勇敢的人，顶多算任性吧。”钟仪阙想了想。“这是因为我从小接受的教育就是如此。如果我是善善，我会奋力反抗，但那就是夺舍故事了，善善那样的环境不可能养出我这样性格的人。”
　　祖烟云走到车前，忽然回头看了她一眼，笑着说道：“钟仪阙是独一无二，哪里都养不出来了。”
　　“你也是。”钟仪阙笑着说，“善善也是，我们去请善善喝一杯吧。”
　　正打开车门的祖烟云看了她一眼。
　　钟仪阙立刻认怂：“去喝一杯蜂蜜水。”
　　火盆烧烤店就开在之前那家小酒馆的对面，钟仪阙提着衣服迈上酒馆的台阶：“大橘你好！”然后扒着门对老板喊，“老板，我们想要三杯蜂蜜水。”
　　本来在躺椅上抽着烟看书的老板叹了口气：“好。”
　　“那我先去点菜了。”钟仪阙说道，“一会儿我就来拿。”
　　“嗯。”老板合上书站起来，身上的银饰嘹嘹呖呖，“要加柠檬汁或者冰块吗？”
　　“加柠檬汁，其中一杯加点冰块。”钟仪阙顺手撸了一下正在她脚边伸懒腰的大橘，然后就转身跑回了烧烤摊位。
　　“我点了些菜。”祖烟云说道，“你再看着加一些吧。”
　　“好。”钟仪阙又随手在菜单上面加了几个肉，然后就把菜单递给了侍应生。
　　燎山又飘下一点雪花来，钟仪阙伸手在火盆上烤着火，轻声哼着方才剧中无比洗脑的山歌调子。
　　祖烟云调好一份调料，抬头看了眼心情愉悦的钟仪阙，轻声说道：“你的头发有点乱。”
　　“啊，是吗？”钟仪阙平时不怎么在意发型，通常只有散着、高马尾、低马尾三种形态。今天她看剧时觉得剧场里有些热，随手拢了个低马尾，大概是刚才乱跑的时候散掉了。
　　祖烟云起身坐到她身边的位置上：“我帮你整理一下吧。”
　　“哦……哦，好。”钟仪阙转过身，将后背朝向她。
　　祖烟云轻轻把她解下发呆，然后慢慢捋着她的长发。
　　“唉，我想起来小时候陈晨给我梳手法了。”钟仪阙叹了口气，“但是她比你凶太多了。”
　　祖烟云笑，钟瞻刚出道的那部剧有一头非常漂亮的长头发，总是扎成两个高高的麻花辫，少女的古灵精怪和她身上特有“绝不听话”的气质都很明显。剧中有一段散着头发的戏，蜷曲的头发如同少女的裙摆，到目前还是惊艳剪辑的常客。
　　钟瞻小时候接受采访的时候说过辫子都是妈妈扎的，但是后来为了演一个性格更任性傲气的角色把头发剪掉了。
　　虽然短发的小钟瞻也非常漂亮可爱，但祖烟云还是觉得钟仪阙适合长发，因为她适合动态，发丝的飘舞被蕴含在这份动态之中，如春日中随风摇曳的桃花树。
　　祖烟云帮其将头发轻轻拢成一个马尾。钟仪阙在前面忽然问她：“你小时候总是什么发型。”
　　祖烟云的手闻言微微一顿，然后说：“小孩子哪有什么发型。”
　　小时候她爸总是拽她的头发，拽着她的头发在地上拖，她为此偷偷用镰刀把头发全都割掉了——不过自然没有什么用。之后去了儿童村，她已经过了排着队坐在小凳子上让妈妈梳头的年纪了，自己又不会扎只能剪了短发，狗啃的一样，长长一些后看着更糟。
　　上高中后开始住校，她终于慢慢留了一点头发，同宿舍的女生帮她修理发梢刘海，早上的时候她也终于可以熟练地把头发扎成马尾。
　　祖烟云轻轻拨弄着钟仪阙的长发：“好了。”她起身坐回钟仪阙对面，看着她的长发说，“我喜欢你长发的样子。”
　　“唔，我也喜欢。短发她会更炸，就很离谱。”钟仪阙扒拉了一下发梢，“高中时教导主任总是让我去把烫过的头发剪掉，真是的，他不知道人类发质的多样性吗？”
　　组烟云笑着看她，直到钟仪阙从抱怨之中意识到她的目光后低下头：“你这么漂亮，上学时老师会不会也觉得你爱打扮啊？”
　　“没有过。”组烟云微微摇头，她当年穿衣打扮都比较简朴，性格也木讷沉默。但是也曾有老师用不太好的词汇侮辱过她，因为总是后排的男生有意无意地围着她转，老师恶意地说她那里是窑子窝——尽管那些男生是在欺负她。
　　祖烟云知道钟仪阙在艺考时期，曾因为带了一个有流苏的发夹被一个老师调侃说像是出来卖的。
　　但钟仪阙性格和她实在不同，在祖烟云曾经难堪沉默的事情上，钟仪阙当即有理有据地厉声斥责，要求对方道歉，并告诉了校长要求对老师进行实质性的处罚。之后有次另一位老师在阶梯教室里，拽着偷偷点外卖的女生的头发往下拉，钟仪阙按着因为有心理阴影而尖叫的同桌的手，起身厉声让老师停下。
　　……或许，那个时候有钟仪阙的话，她也敢让那个人停下吧。
　　而祖英会因此得救，能放心地留一头她喜欢的长发。
　　可惜的是，那个环境之中只能养出善善和祖英……还有晓来姐，但是养不出钟仪阙。
　　--------------------
　　感谢大家的阅读～这一章评论依旧有红包，爱你们哦


第75章 
　　祖烟云已经陪钟仪阙看了好几天的戏, 今天轮到总算的轮到祖烟云陪她看电影。
　　活动是大学生微电影节在燎山集中播放，现场的观众在观看电影之后可以进行投票，祖烟云身为之前颇受关注的获奖者, 被邀请过来进行致辞。
　　“我认为大学生艺术创作是非常重要的文化现象……”祖烟云对着话筒读今天下午刚写的演讲稿，“而且年轻人要相信自己的力量，哈维尔·多兰凭借《我杀了我妈妈》获得戛纳三项大奖时不过二十岁, 而在场各位更为熟悉的曹禺，在创作其人生最伟大的作品《雷雨》时也不过23岁……”
　　钟仪阙在第一排托着下巴看她, 钟仪阙在小学就开始学习演讲了——因为陈晨和钟谂的性格都比较内向，希望女儿能够是个在众人面前谈笑风生的人物。他们的期待有些成效, 钟仪阙从小便统揽节日主持、广播站播报员、国旗下演讲者多种职位。
　　她从不怯场，态度自然又善于灵机应变, 几乎对如何吸引和感染观众无师自通。
　　但祖烟云不一样, 她语气平缓冷淡, 也没什么表情。即便是说些激越人心的话也好似只是在读书，只偶尔从稿子间抬头向观众间瞥一眼，漂亮的眼尾划一个冷淡的弧度。
　　但钟仪阙还是觉得这个演讲非常漂亮, 如果放在昔年的演讲比赛上, 她大概会想要把属于自己的冠军拱手让人。
　　“戈达尔曾说过一句话：一部影片并非发生在荧幕上，而是发生在观众和荧幕之间。”祖烟云合上演讲稿，看向台下，她的目光平静而坚定, “我认为电影创作者应该看向观众, 我们学习生活，而不是企图教授一种生活。”
　　现场掌声雷动, 祖烟云宠辱不惊地起身, 对着现场的观众微微颔首鞠躬, 然后走下讲台。
　　“啧。”钟仪阙身边的莫莫叹了口气，“小祖都学会要看观众了。”
　　“什么？”钟仪阙忙着鼓掌，没有听清，刚刚想问便看见祖烟云走了过来，连忙拍了一下莫莫的胳膊，“快起来让烟云进来。”
　　莫莫：“……”她无奈起身，让祖烟云穿过她坐到了钟仪阙另一边。
　　钟仪阙帮祖烟云拧开桌上提供给嘉宾的矿泉水：“嗓子干吗？快喝点水。”
　　“好。”祖烟云正低着头把稿子放进包里，闻言头也不抬地伸手去探，指尖缓慢暧昧地划过钟仪阙的手。
　　钟仪阙浑身一颤，全靠极高的控制能力才没让手把水都抖出来。
　　祖烟云这才接走了矿泉水。
　　钟仪阙收回手，看着自己的手背发呆。
　　“别看了。”莫莫简直对这两个人忍无可忍，不明白为什么要坐在她俩旁边，“摄像头在拍你们，回头估计要上大学生电影节宣传了。”
　　钟仪阙摇摇头：“那有什么关系？”正好给超话的粉丝们发糖！
　　莫莫无语了，正好志愿者过来发电影简介和投票单，便接过来然后挨个递给身边的人。
　　“让我看看有没有我们印艺的。”钟仪阙看了看简介单，“还真有一个，是我认识的学妹诶。”
　　“……你认识的学弟学妹真多。”祖烟云拧上瓶盖，把那瓶水放在了钟仪阙面前。
　　“你不喝了吗？”钟仪阙问。
　　“太凉了。”祖烟云随口说，“我带了热咖啡。”
　　“啊……”钟仪阙确实在照顾人方面比较欠缺，平时也没有喝热水的习惯，只能讷讷地说，“对不起”
　　祖烟云：“……”其实她不喜欢看钟仪阙道歉，钟仪阙是一个相当傲气的小孩儿，在任何关系下都不会低声下气，哪怕和钟深壑都会因为个人坚持而没大没小地互相大骂。
　　但是祖烟云又总是做一些小动作，想要看钟仪阙在意她的样子……她从来没耍过这样的脾气，但原来这种小脾气竟也是无师自通的。
　　“……没有。”祖烟云叹了口气，手指抚上钟仪阙微蹙的眉，“别对我说对不起。”钟瞻永远都不该对祖英说对不起，“谢谢你提醒我喝水，以前没有人在意这种小事。”
　　祖烟云到儿童村的时候已经不是个小孩子了——尽管在许多常识上她连小孩子都不如。
　　妈妈需要花费更多精力去照顾那些还不怎么懂事的孩子，祖烟云上学的时候会忘记接水，那时的她不敢随便离开位置，也不敢出去接水。只能握着水杯发呆——她一向很擅长望梅止渴这一项技能，也并不在意这点轻微的不适。
　　她像个麻木的诗人，活着便应该感受和写诗，但是没有缪斯看到她。
　　大学生拍的电影们光怪陆离，祖烟云一边看一边在本子上记笔记。
　　钟仪阙完全在看热闹，敲着膝盖看着屏幕眨眼睛，偶尔悄悄看一眼祖烟云，祖烟云有漂亮的面孔和专注的眼神，是她很喜欢的样子。
　　每次和祖烟云静静待在一起的时候，钟仪阙都会从这种安逸之中蔓延出些许冲动焦躁来，像是想要狂奔，给希望提供机会，给她们创造未来。
　　自从她退出狂奔计划之后，已经很少有这种感觉了。
　　“你觉得哪一部最好？”电影全部放映完之后，是在场观众进行投票的时间，钟仪阙认真地托着下巴想听祖烟云的意见。
　　“《沉船》吧。”祖烟云笔尖扫过自己记录下的微电影们，停留在其中一部上，“有点《筋疲力尽》的味道。不过现在很多人并不认同这种游戏化的内容……应该得不了最高的名次。”
　　“你这么一说是有点像，”钟仪阙回忆了一下这部片子，“就是手持镜头看得我头晕。”她又问，“那你觉得名次最高的应该是哪一部？”
　　“《白汤》吧，大家对这种平淡无望的生活应该会很有共鸣。”祖烟云抬头看了一眼钟仪阙，“而且某人看的时候还哭了。”
　　钟仪阙闻言摸摸鼻子：“我觉得拍得挺好的，我就是吃刺痛但不煽情这一套。”
　　“……我看你都挺吃的。”祖烟云叹了口气，“明明你的生活从没平淡过，竟然也能感同身受吗？”
　　“当然可以，我能想象到。”钟仪阙问，“你呢？”
　　祖烟云摇摇头，她的生活从未平淡过，小时候她的梦想就是能够隐身消失不见，所以自然体会不到那种平淡的刺痛。
　　“好了。”祖烟云在名单上选了几部作品，“你选好了吗？”
　　“嗯！”钟仪阙画下最后一个勾，把笔塞进兜里站起来，“走吧！”
　　二人一同将自己的投票名单递给志愿者，然后就出门了。
　　“啧，冬天是真的到了。”钟仪阙一出门便被风雪吹了一个趔趄，“听说韶城也降温了，酽城也开始下雪了。”她转头，“话说你家是哪里的？我怎么好像没听你说过？”
　　“我……”祖烟云想说韶城，或者随便说一个拍戏去过的小城糊弄一下，但话说出口的那一刻她意识到，自己不能将这个并不高明的谎言越说越大了，尽管她依旧无法说出真相，但总归不该继续骗人了。
　　“我现在没有家了。”她在风雪中轻声说。
　　“啊……”钟仪阙在风雪中沉默了一刹，她几乎花了片刻去思考这句分明如此简单的话。
　　钟仪阙在大学的“电影大师课”结课时，做了一位自己很喜欢的导演安哲罗普洛斯的专题。这是一位希腊导演，他的电影之中满是希腊的元素，无论是风景、历史、生活还是政治。
　　那时的钟仪阙在专题中写：“家乡和家，永远是艺术创作者在生命中寻找到的第一个母题。是缪斯的第一个馈赠。”钟仪阙在创作时也总是喜欢写酽城的海和月，或者钟家的秋千与笔墨。
　　而在祖烟云的作品中的确找不到这样的元素。
　　“不要用这么悲伤的表情看我。”祖烟云忍不住把手放在她眼睛上，任由对方的睫毛清扫她的手心。
　　她总是怕足烟云可怜她，就像是怜悯祖英一样。她费尽心思走到现在，不是为了让钟仪阙继续过来帮助她的。
　　祖烟云轻生对钟仪阙说：“对于许多人来说，没有家或许也是一件好事。我们都未免太看重亲人了，其实许多家人也很糟糕。”
　　钟仪阙拉下她的手，那么热切地看着她，祖烟云从未从任何看向她的眼神中感受到过那种情感，她不由转过头，看向远处的雪山和天际：“曾经我也生活在这样的群山中，那里或许可以称作我的家乡。”
　　钟仪阙竭力用自己说场面话的技巧来安慰她：“或许我们也可以选择自己的家乡。”她说，“就像是林君老师将燎山视为她的家乡一样。”
　　“有道理。”祖烟云笑着说，“那我的家乡可能是韶城吧。”
　　“为什么？”钟仪阙高兴地看她转移了注意力。
　　“因为我和那座城市的很多人有着一样的梦想。”祖烟云用手拂过栏杆上的雪，“永垂不朽，然后死掉。你知道的，戈达尔的话。但是我现在不这么想了……”
　　她本来想要拍出《三千纸笔》，用一部永垂不朽的作品承载自己这一生中唯一珍贵的爱。她在这个世界筋疲力尽，总该可以休息一下。
　　但当年找不到钟仪阙的确让她太痛苦了，她是钟仪阙教育长大的人，其实不应该抱有这样的想法。
　　如果她的缪斯继续青睐她的话，她将永远不会筋疲力尽。
　　--------------------
　　今天得知戈达尔去世消息之后，和朋友临时决定去私人影院看《筋疲力尽》，所以今天更晚了。
　　看到这种在电影史之中的导演去世真的很感慨，但他曾说过一句话：“一个诗人也许会死，但他的缪斯不死。”其在电影中传达的新浪潮精神也会被我们铭记。
　　大家晚安～从今天开始每一章有6个人评论就加更一章！我想码字，希望大家给我机会！
　　爱你们！


第76章 
　　美好的一天可以从写论文开始。
　　钟仪阙一大清早跑下楼去找柳穗, 柳穗睡眼惺忪地看完了她的论文目录，询问了几个题目的内容之后便通过了。于是钟仪阙快乐地跑下楼买了早餐，然后上来趴到祖烟云的床上喊她起床。
　　祖烟云学习常是喜欢半夜开始学, 故而睡眠时间相当混乱，她迷迷糊糊地嗯了一声，有点不太想起床, 所以闭着眼睛把她往下拉了拉：“不想起……”
　　“但是今天上午要去直播。”钟仪阙戳戳她的肩膀，“起床吧, 小猫咪。”
　　“嗯……你叫我什么？”祖烟云睁开眼，漂亮水潭一样的眼睛如今近地盯着她, 钟仪阙脸瞬间就红了。
　　“……小苍灵想睡觉的时候也经常这样撒娇。”钟仪阙讷讷，“觉得你可爱。”
　　祖烟云闻言笑道：“那早安, 我的小鸟。”
　　钟仪阙一时不知道该怎么认定小猫和小鸟的关系, 只好吐槽：“啊, 我们学戏剧的都对这个称呼有心理阴影。”
　　“为什么？”祖烟云歪着头问她，却依旧没放开勾着钟仪阙脖颈的手。
　　钟仪阙起不来，之后跪在床上解释：“《玩偶之家》里面男主角的台词, 我的小鸟～我的小鸟～我的小鸟～”
　　“嗯……”祖烟云闻言皱了皱眉, “那不可以叫你小鸟吗？可是我喜欢小鸟。”
　　“……”钟仪阙当然知道祖烟云喜欢小鸟，毕竟《山泉》剧组的演员都爱用小鸟形状的逗猫棒逗她，她一时觉得有点危险，但还是说, “你的话当然可以。”她跪着的姿势维持起来有点累, 便顺势躺下，蹭了蹭祖烟云的手臂, 无奈地说, “我是小鸟, 猫咪快起来吃饭。”
　　祖烟云闻言转过头，饶有兴致地看了她一会儿，把钟仪阙盯得目光躲闪快要受不了的时候，她终于撑着上半身坐了起来，她捋着睡乱的长发，转头笑着说：“好了，我要吃饭了。”
　　钟仪阙眨眨眼，也跟着爬了起来。
　　吃完饭到直播间的时候时间还比较早，观众人也很少，现场在一边聊些日常一边调试设备。
　　王尘绿看着到来的二人笑：“祖导和小钟导又来我们自习室学习了？”
　　钟仪阙自然回怼：“你的论文你还不是目录都没过？”
　　“你过了？”
　　“嘿！”钟仪阙把打印出来的目录摔在王尘绿面前，并且把一页纸刷出了百万剧本的气势，“今早刚过的看看吧您内！”
　　“嘿？”王尘绿胜负心瞬间就上来了，“我今天就过信不信？！”
　　看直播的观众都看乐了。
　　“救命，咱们直播间是什么学习直播间吗？”
　　“韶戏研究生论文内卷速来。”
　　“小祖的论文目录过了没啊？”
　　“我的？”祖烟云听池微转述观众问题之后回答，“我来燎山之前目录就过了。”
　　这个回答让王尘绿和钟仪阙的争执瞬间失去了意义，两个人蔫了吧唧地坐回位置上，开始低着头学习了。
　　“笑死。”池微念观众弹幕，“小祖绝杀。”她顿了一下，“小祖大学时学习就很努力的，对，我们大学时候就认识了。小钟导的确是排《芍药琼花》之后才认识的。”
　　钟仪阙闻言警惕地看了池微一眼。
　　“弹幕说小怪物瞪我……”池微笑着转头看钟仪阙，“是吗？”
　　“哪有……”钟仪阙干巴巴地找了个理由，“看你今天穿得好看。”
　　“哦？”池微笑道，“悄悄今天穿了沉沉设计的衣服都没让你多看一眼，竟然是我让小钟导关注到了吗？”
　　鲁悄悄闻言果然委屈巴巴地转头，她身上那件果然沉沉家成衣，陈晨在设计的时候甚至还让钟仪阙当过模特。
　　钟仪阙：“……”人果然不能乱说话，她竟然都圆不过来。
　　祖烟云忍不住笑，笑得钟仪阙开始恼羞成怒，转头用脑袋撞了一下祖烟云的肩头。
　　“好了。”祖烟云就势摁着钟仪阙的头，拍了拍她的后背安慰道，“池微不是在笑你，对吧？”
　　“对。”池微只好说，“谁敢笑我们小钟导啊，快别生气了。”
　　听说钟仪阙祖烟云来了之后，带了一大批云雀的粉丝，一进来就看见这样的场面，弹幕上全都乐疯了。
　　“看来这两个笑面虎还是池芍药更胜一筹。”
　　“天呐Angel笑起来也太好看了，这个眼神！好宠溺！”
　　“救命啊钟家小小姐竟然也能吃瘪，乐死我了。”
　　“虽然吃瘪但人家有小祖啊，转身不就去跟小祖告状了吗？”
　　“云雀是真的好嗑，燎山戏剧节结束后我该怎么活啊！”
　　燎山戏剧节的确快要结束了，工作人员和志愿者已经开始做闭幕式的准备——钟仪阙和祖烟云也揽任了几项任务。有时候走在路上，也可以看见提着行李箱的人在雕塑或剧院前拍最后的留影。
　　对钟仪阙来说，这一段时间过得相当充实，她大学时就梦想可以拥有这样的戏剧节经历，但是到了将要结束的时候，她竟然没觉得满足，反而觉得看了一本未完的书。
　　因为祖烟云……她一边誊写目录一边想：每一个人都像是一本书，只不过往往被本人上了锁。
　　钟仪阙很少急切地想要去阅读一本上了锁的书，但是她偶尔流露出的那些文字如此令人向往。
　　前两天趁着祖烟云出去办事，在房间里面和隋星等人打电话。
　　隋星从来没谈过恋爱，甚至没喜欢过别人，看着自己木头一样的朋友竟然被爱情搞成这样，幸灾乐祸之余还有点好奇：“喜欢是什么感觉，你学过文学你来说。”
　　钟仪阙沉思片刻，然后说：“想做，爱人该做的事。”
　　隋星大概是被恋爱脑电视剧洗脑了，闻言大失所望：“这么庸俗！”
　　“……你才庸俗！”钟仪阙气恼，“爱情该做的事多了，你懂什么赶紧练你的兵吧！”
　　不过她的确想做隋星所想的那些事情，而其实不是在期待中发现这件事的，而是在不满足中——比如今天早上。
　　但是钟仪阙眼中的爱情又绝不仅仅这样。
　　在古希腊戏剧中，海蒙可以为安提戈涅自杀；文艺复兴时期的戏剧中，哈姆雷特跳进奥菲莉亚德墓穴；古典主义戏剧中，费得尔的爱杀死对方又杀死自己；浪漫主义戏剧中，有为爱而死的爱尔薇拉和茶花女。在后来，爱情成了剧作家笔下更为诡谲的东西：它可以满身罪恶，可以压倒一切，可以无坚不摧，当然也可以被质疑、被噤声。
　　但爱情是永恒的主题，是创作者最美丽的那位缪斯。
　　钟仪阙曾经无意于追逐爱情，因为她早已看中了最难获得的那个。
　　正如加缪所说的：“我感兴趣的是，为爱而生，为爱而死。”前者家人已经让她做到，后者需要她自己前去践行了。
　　“钟老师。”祖烟云忽然戳了戳她。
　　“什么？”钟仪阙连忙回过神。
　　祖烟云看了她一眼，然后问：“这里的中州韵是什么意思？”
　　“嗯，你可以理解为我国许多剧种用的一种方言……”钟仪阙看她想要了解深一点，故而给她讲了五分钟。
　　最后祖烟云说了声谢谢，抽走手里论文的时候看了一眼钟仪阙的本子，她对此细微地蹙了一下眉，然后像是什么都没看见一样，继续低下头做笔记了。
　　钟仪阙对此有点奇怪，低下头才发现自己在本子上随手画了许多云。
　　钟仪阙：“……”救命，她以前对电视剧中类似的桥段嗤之以鼻，但人竟然真的可以思维这么混乱又清晰吗？
　　还好画的是工笔画的云，不太形似……钟仪阙刚松一口气，又提上来了——但是工笔画的云更有“烟云”的感觉了！天呐，救命，遇上祖烟云这半年她丢的脸比过去二十几年都多。
　　但钟仪阙已经吸取了之前嘴硬的教训，她凑到祖烟云面前，扒着桌子解释道：“我想给你刻一个印章，刚在设计图形。”
　　祖烟云轻声说：“我不用那个。”
　　“嗯……那我给你绣个帕子怎么样？”钟仪阙说：“我看你会用手帕。”
　　钟仪阙喜欢用上眼睑看别人，一副骄傲漂亮的小模样。但和祖烟云说话时总是爱扒着桌子仰头看她，眼睛亮亮的，像是撒娇的小狗。
　　祖烟云在钟仪阙的注视下沉默了半晌：其实第一个手帕就是钟仪阙送给她的。
　　当年的纸巾对儿童村来说不算便宜，用得都比较节省。故而钟仪阙送了她一块漂亮的手帕——上面绣的是梧桐花。
　　钟仪阙当时的学校里面有一棵巨大的梧桐树，开花的时候如同梦境一般相当美丽。钟仪阙每节活动课和体育课都坐在梧桐树下面绣手帕。
　　那么漂亮的手帕啊……可以后来让学校的同学剪坏丢掉了。
　　钟仪阙看她沉默，以为在她生气，手指拉了拉她的衣服：“不喜欢么？那我再想想别的……”
　　“喜欢。”祖烟云忽然说，“我喜欢帕子。”
　　“那太好了！”钟仪阙开心地笑道，“那就绣云好吗？”
　　钟仪阙点头：“好。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读，今天还是六个评论就加更！
　　（上一章今天凑够六个了！明天尽量给大家加更哦！）
　　感谢你们～鞠躬！


第77章 
　　燎山戏剧节闭幕前夕, 钟仪阙窝在沙发上整理自己的票价册，她将燎山戏剧节期间的票根塞进去，连同写在便利贴纸上的小小剧评。
　　祖烟云本来在床上修改论文初稿, 但改着改着就睡觉了，趴在纸笔间发出轻缓的呼吸声。
　　于是钟仪阙也抬起头，饶有兴致地远远看着祖烟云安静的睡脸, 所以当那倒数警报声跳动着数字响起来的时候，钟仪阙还愣了一下。
　　她看了一眼手机上的数字, 连忙起身去拉床上的祖烟云。
　　“怎么了？”祖烟云茫然地张开眼，然后听见陌生的警报声, 终于清醒了一点，低下头穿上拖鞋。
　　钟仪阙已经拎过羽绒服外套将她裹上：“我们先下楼。”
　　“好。”祖烟云点点头, 她下意识地想去拿行李箱, 但是被钟仪阙阻止了。
　　钟仪阙将她拥在外套中往外带：“应该离震中比较近, 这边快要震了。”她拉着祖烟云下楼梯，还不忘安慰道，“不过应该没事, 燎山的房子都是刚建的, 刚才手机上显示的震级也还好。”
　　祖烟云其实没感觉太担心，她微微转头就能看见钟仪阙坚定沉静的侧脸，以前她觉得钟瞻可以解决所有的问题，如今她觉得只要钟仪阙在, 她经历什么都没有关系。
　　在二人踏出酒店大门的时候, 果然感觉到一阵眩晕，钟仪阙又硬拉着祖烟云往广场中间跑了一会儿, 这才停下来, 低头将自己的羽绒服拉链拉上了。
　　紧接着王尘绿就拉着石黛仪下来了, 王尘绿跑得上气不接下气还头晕，靠在钟仪阙身上寻找一点支撑：“麻了，整个燎山不会只有我们俩有报警器吧。”
　　“毕竟在印城待了那么久呢。”钟仪阙拍拍她：“这个震感燎山应该没什么大事。”
　　王尘绿长舒一口气：“比我在印城感觉到的那几次都震得厉害。”
　　“嗯。”钟仪阙遥遥眺望了一下远处的山峦，“山底下可能要遭殃了。”
　　祖烟云勉强安慰了一下倒在她身上的石黛仪，听见不远处声响后抬头：“大家好像都跑下来了。”
　　如她所说的，酒店上的大家都乌泱泱地跑下来，还有几个明星灰头土脸地围着毛毯，柳穗连忙叫韶戏的同学站到一起，然后清点人数，询问不在场学生的目前所处位置和情况。
　　现场的众人不一会儿就开始接电话，四面八方都是“喂”“没什么事”“吓死我了”。祖烟云后知后觉发现腿有些软，便坐在鲁悄悄顺手拖下来的行李箱上休息。
　　然后钟仪阙忽然凑了过来，举着手机让她俩的脸成功入镜：“我求祖导去接你行么妈？够给你面子了吧！”
　　祖烟云：“……什么？”
　　钟仪阙的手机显示的是群视频，其中一个是仪态颇佳的中年女性，正举着一个很长的木制尺子，眯着眼往后仰头，似乎想要看清这边的情况。另外一位中年男人已经卡成了幻灯片，只能模糊地看见瘦削的面孔和优越的鼻梁。
　　幻灯片一样的男人正在一卡一卡地发出声音：“阿瞻……你，你要不要……搞个帐篷。”
　　钟仪阙无语：“……我们的话题早就过了这一搭了，陈晨你能不能把他踢出去啊！”
　　“让他待着吧。”陈晨温和地说道，“他很担心你的。”
　　钟仪阙闻言发出了一声不屑的冷哼，但总归还是没提把钟谂踢出去的事了。
　　“小祖是吧？”陈晨又看向祖烟云，“没被地震吓到吧。”
　　祖烟云的脸色一白，勉强说道：“没有，阿姨。仪阙在地震前就拉着我跑出来了。”
　　“我们阿瞻这方面还是很能干的，在她身边永远不用担心的。”陈晨温和地笑道，“可作为爱她的人，却总是要提心吊胆……”
　　“妈……”钟仪阙无奈地打断她，“别对烟云阴阳怪气说我的坏话。”
　　“好吧。”陈晨用尺子敲敲镜头，“没事就好。至于阿瞻你说的事……”
　　这时当了很久幻灯片的钟谂终于跟上了之前聊的话题：“你自己做决定吧。”
　　“嗯。”陈晨点点头，“我相信我的女儿有巨大的力量，你要长久地发光就好。”
　　“嗯，我明白的，放心吧。”钟仪阙认真地说了声再见，然后就挂掉了电话，她转头看祖烟云，“你怎么脸色这么白，还是吓到了吗？”
　　“……或许是吧。”祖烟云只是被刚才陈晨的一句“小祖”吓到了。
　　当年钟仪阙助养的事，是由是陈晨一手操办的，而且早期为了防止比现在还像木头的钟瞻说错话，她们之间的每一封信件都是陈晨审阅过的，后来钟仪阙逐渐成熟，这份助养的权利才完完全全放给了钟仪阙。
　　祖烟云从小到大其实长相变化并不大，只是气质差异太大了些。
　　钟仪阙忘性大而且脸盲，她对人总是性格印象大于样貌印象，所以直至如今都没有认出来祖烟云就是祖英。但就连只看过几次照片的孟遇知都能一眼将其认出来，除非钟仪阙的脸盲和心大是遗传了陈晨，否则祖烟云的身份大概已经在钟家人面前露馅了。
　　钟仪阙挤着祖烟云在鲁悄悄的行李箱上坐下，揽着她的肩膀。祖烟云因为慌张而发麻的手因此慢慢恢复知觉，她伸手去碰钟仪阙因为打电话而冰凉的手：“刚才阿姨叔叔让你自己决定什么事？”
　　“我想跟着救援去附近山区看看。”钟仪阙如实道，“这个地震级数应该不至于把房子震塌，但大概率会引发一些泥石流之类的灾害。燎山偏僻，我们就近过去自然是好的。”
　　祖烟云皱着眉，她永远不可能阻止钟仪阙去做这些事情——她也是在钟仪阙看似愚蠢的善良之中活成这个模样的。但这边不知何时会有余震，环境也过于恶劣，未免太危险了。
　　“我能和你一起去吗？”祖烟云握紧她的手，“我可以做一些我能做的事情。”
　　钟仪阙闻言摇摇头，“太危险了，而且韶戏肯定不会让的。”
　　祖烟云问：“那会让你去么？”
　　钟仪阙闻言显摆一样地说道：“我是有应急救援员资格证的，大学当志愿者的时候考的。”她拍拍祖烟云凌乱的头发，然后忽然轻下来，慢慢将其把跑乱的头发一点点用手指梳理整齐，她轻声说：“我要拜托你一件事。”
　　“什么？”祖烟云问。
　　“我妈过两天要到韶城，你帮我接一下她，带到我家就可以了。”钟仪阙从手腕弄下一个发圈，帮她把整理好的头发扎起来。
　　祖烟云沉默了半晌，然后问：“你真的要去么？”
　　“嗯，我不会有事的，放心吧。”钟仪阙帮她把头发捋到身后，“能帮我接一下陈女士吗？小祖。”
　　祖烟云叹了口气，钟仪阙在韶城有不少朋友，即便是不想欠人人情，也可以找余赟。祖烟云深知自己就算不答应也阻止不了她，只能点了点头。
　　钟仪阙闻言笑着捏了捏她的手心：“那回房间后我把钥匙给你。”
　　祖烟云说：“我有你家的钥匙。”
　　“那是你的。”钟仪阙认真说道，“不用给陈女士。”
　　“……好。”祖烟云点点头。
　　“……你们两个。”池微忍无可忍，“打算在悄悄的行李箱上坐多久？”
　　二人闻言这才抬头，池微正抱臂看着二人，累麻了的鲁悄悄正抱着膝盖坐在池微脚上。
　　钟仪阙、祖烟云：“……”
　　池微：“还不赶紧下来。”
　　钟仪阙和祖烟云二人立刻从行李箱上跳了下来。
　　“哈哈，这什么牌子的？”钟仪阙尴尬地笑笑，“质量可真好。”
　　祖烟云腿坐麻了，一边抽气一边倚到钟仪阙怀里。于是后者立刻就顾不上尴尬了，弯腰给她捏小腿。
　　池微瞥了二人一眼，然后弯腰把鲁悄悄捞起来：“好了，去坐吧，我脚也要麻了。”
　　很快，查看建筑情况的老师们下来了，说是今晚最好不要进去住人。虽然燎山这边有足够的帐篷，但是毕竟晚上又有风雪实在太冷了，现场的众人面上都露出几分难色。
　　燎山戏剧节的闭幕式也宣布暂时取消，回头在网上补办。柳穗和韶戏联系了很久，最终在确定交通暂时没有受到影响之后，决定今晚就离开燎山到更安全环境也更好城里暂住一晚，明天一早就返回韶戏。
　　于是决定离开燎山的众人，开始在专家的指挥下陆续回房间收拾东西。
　　“那我们也去吧。”钟仪阙抬头看了眼陆续进去的人们，抬手拍了拍祖烟云的后背。
　　“好。”祖烟云抬起头，眉梢染着一点红，像是素白扇面上蹭的一抹胭脂。
　　钟仪阙一愣：“你哭了？”
　　“没有。”祖烟云抹抹眼睛，“我困了。”
　　“今晚大概还是要折腾了。”钟仪阙心疼地捏捏她的手，“不过这事闹出来，魔鬼肯定也不催你写论文了，你可以回韶戏后好好睡一觉。”
　　……那你呢？什么时候好好睡一觉。
　　祖烟云的叹息淹没在燎山的风里，她轻轻嗯了一声，然后反手握紧钟仪阙的手：“好，我们回去收拾东西吧。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读，今天肚子疼，加更挪到明天啦
　　爱你们～


第78章 
　　经过一夜和一上午的辗转, 韶戏的众人回到了韶城，当然除了钟仪阙之外。
　　钟仪阙当天傍晚就跟随着本来就停驻的燎山的一批应急人员去查看情况，山区中信号不是很好, 但在偶尔休息的时候，钟仪阙还是会给祖烟云发去消息：消息中说果然有山脚下的村庄出现了问题，但是钟仪阙并不负责抢救, 而是负责继续查看其他村庄情况，以及联合一公斤工作室做一些灾后救助和运输工作, 所以危险性不太大，让祖烟云和钟家人放心。
　　但祖烟云回到韶城之后依旧总是不太放心, 她听话地回宿舍睡觉，但总是睡不了多久就会惊醒, 醒来后要是看见钟仪阙发来了新消息就会放心一些, 但要是没有, 梦中的心悸就会持续下去，直到钟仪阙克服忙乱和信号的双重障碍发来几条新消息。
　　祖烟云照旧上课，她们导演班的狂飙计划马上就要结课了, 整整一箱的石膏块即将要被打碎重塑。
　　教授看着他记录每个人上课信息的本子, 点着钟仪阙的名字说道：“这家伙这么多天课都没上，里头的石头竟然还是她贡献的占最大份，小祖，你知道钟仪阙什么时候回来么？”
　　祖烟云把自己手中的石膏块丢进箱子, 闻言说道：“应该快了, 她说专业的救援已经把人都救出来了。她在那边帮忙接档一下后期的重建工作。”
　　“嗯，果然还是接触生活的人塑造人物。”教授点了点头, “我们等小钟导回来再商定重铸的事。”
　　现场没有人说什么, 钟仪阙总是很让人服气。
　　祖烟云收拾东西下课, 看了一眼时间，打了个车前往飞机场接钟仪阙的妈妈。
　　韶城的飞机场永远人来人往，满满都是国际人士商业精英，还总是有蹲守在这里的站姐跟拍，等待着有戴着口罩帽子的大小明星匆匆而过。
　　前段时间燎山地震的热搜在网上挂了一整天，花容失色的明星们成了头条，所有粉丝都在心疼哥哥姐姐——当然云雀的粉丝也在心疼她们。她们二人当时并排拉着手坐在行李箱上的照片还被发到了网上，但是钟仪阙去灾区的事情竟然到现在网上都没人知晓。
　　钟仪阙的确是个很尊重游戏规则的人，她在这个游戏中得心应手，却并不把真正的自己投入其中。
　　听说钟仪阙当年毕业的时候，很多同学都希望她能成立戏剧工作坊，就如同带领狂奔计划一下，继续带着许多人走在有些艰难的戏剧的道路上，但钟仪阙能走的路太多了，并没有选择众望所归的这一条。
　　如果选择了这一条，她大概也能做得很好吧。
　　手机显示陈晨乘坐的飞机已经落地了，祖烟云收起手机，安静地等待了片刻，然后就等到了拖着行李箱出来的陈晨。
　　“阿姨好，我是祖烟云。”祖烟云想要帮陈晨搬一下行李，但后者坚持没有给她，只是把一个比较轻的包递给了她，祖烟云深知毕竟是钟仪阙的妈妈，犟起来自己肯定没办法，只能拎着包问，“阿姨您饿不饿，要不要先去附近餐厅吃点东西？”
　　祖烟云很少接触长辈，除了以前的妈妈就是现在的老师，而且见到陈晨让她非常紧张，只能用手指偷偷捻着的衣袖，像学校活动接待别校老师一样询问。
　　“附近有东西么？”陈晨笑着说，“飞机餐好难吃啊，想吃点甜的。”
　　“嗯，附近有一家咖啡店。”祖烟云组织了一下语言，“我和仪阙来吃过，他家的松饼味道很不错。”
　　陈晨闻言饶有兴致地问：“阿瞻也说好吃么？”
　　祖烟云摇摇头，如实道：“她说没有阿姨做的松饼好吃。”
　　“我就知道她会这么说。”陈晨开心又自得地笑了，她抬手拍了拍祖烟云的背，“那我们去吃吧，阿姨请你。”
　　陈晨说请客的时候语调和钟仪阙的确挺像的，祖烟云忍不住想。
　　陈晨的长相身高都属普通，在繁华的韶城实在不招眼，但是气质优雅温和，说话声调非常温柔，身上还有种勃勃的生机。虽然年过半百，但却像是春日中刚生的春芽。
　　钟仪阙的长相和性格都随钟家人——这个网上传言比较聪明又古怪的家庭，但许多优点却是陈晨一点点养成的，祖烟云见证了陈晨对于钟仪阙的耐心，且自己也是她的爱意的受益者。
　　今天的咖啡馆人并不多，她们在二楼靠窗的地方找了一个位置，点了松饼和咖啡，不一会儿服务员便将它们送了上来，陈晨尝了一口咖啡，端着杯子忽然问祖烟云：“阿瞻今天给你发消息了吗？”
　　“嗯。”祖烟云点点头，将钟仪阙快要回来的消息告诉陈晨。
　　陈晨闻言点了点头，她看着窗外，一架飞机正在起飞，发出剧烈的轰鸣，然后投入天空：“阿瞻真是让人放心不下，对吧。”
　　祖烟云切着松饼，没能接这句话。
　　“大学时我接不到她老师的电话了，以为喜欢的专业消耗掉了她的经历。”陈晨先吃了一口奶油，“没承想虽然打架少了，但找到更让人操心的事做了。”
　　祖烟云身为做了好几天噩梦的人，无法反驳陈晨所说的话，只能苍白地找补：“她会注意安全的。”
　　陈晨看向她，忽然问：“你知道《煤的代价》吗？”
　　祖烟云一愣，然后如实摇摇头：“不知道。”
　　“是一个独幕剧，阿瞻考研的那段时间跟我讲的。”陈晨并不是一个擅长表达的人，所以她组织了一下语言，然后才说起这个故事，“大概就是一个矿工的母亲，和他刚接受了他表白的爱人，在家中等待矿工。矿地出事之后，因为母亲曾在丈夫死去时目睹过那恐怖的景象，所以阻止年轻的女孩前去那里查看情况。在他们于死亡的阴影中绝望的时候，矿工回来了，他并没有死，只是摔断了胳膊，火急火燎赶回来想要接受爱人的答复和吻。”陈晨说完之后感慨：“是个大团圆结局啊。”
　　“外国独幕剧也喜欢大团圆结局。”祖烟云并没弄明白她为什么讲这个故事，只能用自己最近恶补的戏剧知识回复道。
　　“但我并不认为这是一个大团圆结局。”陈晨温和地说道，“这个矿工依旧是矿工，这个女孩成为了新的住在矿边的人。以后这个女孩就会变成新的母亲，在家中提心吊胆，甚至见证丈夫孩子的死亡而变得麻木。”她将松饼切好，“我告诉了阿瞻我的想法，她说我是对的。”
　　祖烟云沉默半晌，她明白陈晨说的这个故事是什么意思了。
　　“说点抱怨而已，虽然我没有钟家人会说话，但我还是很话痨的。”陈晨将其中一半松饼拨给祖烟云，“我减肥，晚上不能吃太多，小祖帮我解决一下吧。”
　　“好。”祖烟云点点头。
　　吃完东西之后，祖烟云打车，带陈晨去钟仪阙家。
　　路上她已经把钥匙给了陈晨，本来不想在陈晨面前用自己的钥匙开门，但是陈晨的行李太多了，放下来开门实在比较费劲，无奈之下祖烟云只好抿着唇掏出钥匙串，打开了钟仪阙家的门。
　　她转身让路的时候发现陈晨正温和地看着她笑，祖烟云瞬间感觉脸上发烫——这大概就是因果吧，她正在吊着钟仪阙，转眼就被陈晨搞得心里七上八下的。
　　陈晨走进门，把行李全都甩在一边，然后四处打量了一番：“竟然不乱，也不知道是不是出发前收拾了。”
　　“仪阙的房间一直都收拾得很干净的。”祖烟云忍不住说。
　　“哦？是吗？”陈晨笑着转头看她。
　　祖烟云实在是招架不住了，她把帮陈晨拿的包放在玄关上：“那阿姨我先走了。”她拿出便利贴写下自己的电话号码贴在玄关上，“您有事给我打电话就好。”
　　“等等。”陈晨叫住拉开门正要离开的祖烟云，“把包拿走，那个包和里面的东西是送给你的礼物。”
　　“什么？”祖烟云一怔，反应过来后连忙摆手，“不，不用了阿姨。”
　　“快拿着吧。”陈晨走过来，将包塞进她怀里，“只是一点小东西，谢谢你照顾我们家阿瞻。”
　　“没有……”祖烟云更不敢收了，“都是她照顾我的。”
　　“这些东西我们家都不爱用，你收了就是帮我们处理一下。”陈晨说道，“这么客气干什么，都是一家人。”
　　“什，什么？”祖烟云没经历过过年收红包的推拉场面，已经无力招架，最后一句啊话正式把她搞蒙了。
　　而陈晨趁着她没反应过来，直接说了声再见，退到门后关上了门。
　　祖烟云抱着包，在门口发了好一会儿愣，反应过来后她才打开包看了一眼，里面果然都是包装成礼物盒的小东西，把这个包塞得鼓鼓囊囊的。
　　……让祖烟云回忆起了之前钟瞻每次都给她寄一堆礼物的时候。
　　--------------------
　　感谢大家阅读～
　　（临时出去有事，加更看我晚上能不能写完哈）
　　爱你们！


第79章 
　　钟仪阙回韶城这一天, 祖烟云正带着梅子绛跟有意向对《三千纸笔》投资的人吃饭。
　　对方并不太懂电影——虽然手底下也投出过几个好作品，他之所以来见面是对最近爆火的祖烟云感到好奇，连《山泉》没看过, 当手边秘书和祖烟云谈一些合作问题的时候，他就抽着雪茄盯着祖烟云看。
　　祖烟云被盯得越来越不耐，但是这个二世祖给出的数额和条件又的确是目前最好的——这部戏她什么都可以不要, 但不能接受制片人对于剧情和拍摄的指手画脚，所以一直坐着没走。
　　结果连梅子绛都看出来了, 她趁着对方出去的时候轻声说：“你们这一行还真是什么人都有。”
　　祖烟云摩挲着她带来的分镜本的页角，被雪茄那股发酵而来的味道熏得头晕。
　　“一定要签这家吗？”梅子绛不懂影视界的事情, 今天只是过来撑场子的，但毕竟是个聪明人, 一下就能点出问题, “一开始就没安好心的投资, 以后说不定会带来很多麻烦吧。”她继续说，“反正你要的钱也不多，应该还是能等到更合适的制片人的, 大不了回头我家给你投嘛。”
　　祖烟云在她善意的玩笑中回过一点神：“你说得对。”她长舒一口气, “的确是我太心急了。”
　　终于决定放弃这个让她头痛的合作后，祖烟云松了一口气，她拿出手机想看看钟仪阙有没有发来新消息，却看见莫莫整理了钟仪阙借Seaport的始末给她发了过来。
　　莫莫不愧是学编剧的, 文字简洁而有力量, 在遥国抱着ipad给设计师讲解《山泉》的钟仪阙就这样跃然纸上，她说着流利的英语, 坐在灯光璀璨的秀场中间, 竟然真的只是想给祖烟云借一条提高她商业价值的裙子。
　　或许她也应该这样努力而真诚, 并坚信世界可以为她的爱让路。
　　这一刻的祖烟云终于觉得，她在这个复杂的名利场和灯光璀璨的韶城中，都有了些许底气。
　　走出酒店的时候，外面的新鲜空气让她松了一口气，她在台阶上低下头，忽然就看见了站在下面的钟仪阙。
　　“你回来了……”她下意识的话语飘散在细雪中。
　　“哇，”梅子绛伸出手，“这是韶城的初雪吧。”
　　“嗯，刚开始下哦。”钟仪阙轻快踏上台阶，这一周的分别让她看上去瘦了一点，眼角有一块新增的血痂，发现祖烟云的视线停留在上面后，她不好意思地笑笑，“一不小心蹭到的，医生当时就看过了，说不会留疤的。”
　　“还有别的地方受伤吗？”祖烟云轻声问。
　　钟仪阙沉默了一会儿，最后还是决定实话实说：“……搬东西的时候摔了一跤，手肘膝盖蹭破了些皮。不过都不算什么，现场救援总是难别受点伤，比我伤得重的人太多了。”
　　祖烟云始终微蹙着眉看她。
　　“好了。”钟仪阙招架不住，上前拽了拽她的袖子，“我腿站得好疼啊，我们回学校吧。”
　　“……好。”祖烟云跟在旁边看热闹的梅子绛打了声招呼，“那我跟仪阙回去了。”然后搀扶上钟仪阙的手臂，“你撑着我走。”她看了眼钟仪阙停在不远处的车，“我们叫代驾吧。”
　　钟仪阙实在太能惹事了，故而哄人也很有一套，知道此时应该听祖烟云的，所以乖巧地倚在祖烟云身上点点头，她看着祖烟云掏出手机叫代驾，歪着头问她：“投资谈得怎么样？”
　　祖烟云微微摇了摇头。
　　“嗯，没关系的。”钟仪阙从额角蹭了蹭她的肩，“没必要这么急，下次见人我可以帮你把关。”
　　“不用。”祖烟云说，“下次我找莫莫。”
　　“怎么又是她。”钟仪阙不爽，“在燎山的时候你就天天找她聊剧本，为什么不找我呢，有我把关的作品观众很少不买账的。”大学生早期作品最怕自我感动，但钟仪阙在观演关系这边已经要练出来了。
　　“我相信我的情感会让它熠熠生辉。”祖烟云温和地笑道，“你也要相信。”
　　“……好吧。”钟仪阙在她肩颈间叹了口气，“我相信。”
　　只是如今已经不完全是酒香不怕巷子深的时代了，钟仪阙看着许多杰出的创作人和作品蒙上暗淡，她并不希望祖烟云也是如此。
　　她对祖烟云不让她帮助的事情很不开心，她总是在很努力地帮助别人，但是祖烟云是她最想帮的一个。
　　祖烟云看出她的不悦，但是《三千纸笔》对钟仪阙来说应该是一份横空出世的礼物。她拍拍钟仪阙的头，企图利用自己当年哄弟弟妹妹的经验哄哄她：“我晚上带你出去玩好不好？”
　　“玩什么？”钟仪阙的眼睛亮了起来。
　　祖烟云想了想：“去游乐场看烟花怎么样？”
　　“真的吗？”钟仪阙开心地晃了晃她的手臂，“我一直好想去看的，可惜太忙了，又抢不到好位置。”
　　“真的。”祖烟云笑着说，“我前两天免费帮在那边工作的朋友应了下急，拍了宣传片。最近旅行淡季，她说可以随时帮我留票留房。”
　　“那太好啦。”钟仪阙弯着眉眼，和小时候因为要去游乐场而雀跃不已的小女孩儿别无二致，她眼角的血痂为其纯情朝气的眉眼添上动人的坚定与脆弱……
　　祖烟云忽然就觉得有点危险，短暂的离别和不慎的伤口让钟仪阙看起来更加诱人，她担心自己会头脑发热。
　　看着代驾到了，她戳了戳钟仪阙：“先回学校报到吧。”
　　钟仪阙把钥匙递给代驾的人，二人一同挤上了后座。
　　“对了。”祖烟云忽然想起来，“你回去看阿姨了吗？”
　　“没，她今天出去玩了，找不着她的。”钟仪阙无奈地摊摊手，“应该过两天回来。”
　　“阿姨就是过来玩的吗？”祖烟云问。
　　“也不是。”钟仪阙说道，“这不是要放假了吗？苍宝身体不好，昭杰在那种很多宠物的环境下又容易焦躁，小青小白还不让空运。所以我妈才过来了，我们两个回头轮流开车回韶城。”
　　“哦……”祖烟云忽然皱了皱眉，“阿姨前两天送我了一些礼物。”
　　“正常，她很喜欢送礼物的。”钟仪阙歪了歪头，看着她苦恼的神色，“怎么了？有不喜欢的吗？”
　　祖烟云：“……不是。”看来钟仪阙也知道陈晨送了一堆，当天晚上她回宿舍之后心情复杂地把礼物们摆了一床拆了很久，里面简直应有尽有，什么首饰鞋子小摆件，还有裙子香水护肤品。
　　祖烟云拆得一头雾水，而找她有事的莫莫一打开门，看着床头的包就说：“呦，沉沉家的包，最近网上火爆了，好几千呢！”她饶有兴致地看着祖烟云，“某人又送你小礼物了？”
　　祖烟云想要否认，但要是说是陈晨本人送的事情大概会更离谱，所以咬了咬牙默认了。
　　她摸不清楚陈晨在想什么，也不知道陈晨到底知不知道祖烟云就是祖英，如果知道的话又会是什么态度。如今在钟仪阙面前也不敢多说了，只能为难地说：“……太贵重了。”
　　“她既然心甘情愿送给你，就没有什么贵不贵重的。”钟仪阙乘胜追击，旧事重提，“你看我妈妈对你这么好，寒假来我家住吧。”
　　祖烟云在人际交往上的还是很有经验的，怎么可能听不出来祖烟云当时的“再说吧”就是委婉的拒绝。
　　但她还是愿意冒着被直接拒绝的风险提出来，大概是因为真的想让她去吧。
　　祖烟云沉默了半晌，在钟仪阙快要感到失望的时候，她终于无奈地叹了口气：“那岂不是又要麻烦阿姨了？”
　　“她肯定不会觉得麻烦的，说不定还要拉着你给她当模特呢。”钟仪阙眼看有戏，连忙说道，“她早看我不顺眼了，这个家需要你！”
　　祖烟云：“……你瞎说什么。”
　　“而且开车回去很枯燥的，想要和你一起，苍宝他们也很想要和你一起。”钟仪阙求人的时候完全意识不到自己在跑火车，闻言可怜兮兮地看着她：“好不好嘛。”
　　祖烟云简直不敢看她那还带着伤的委屈巴巴的面孔，终究还是屈服了：“……好。”
　　“太好了。”钟仪阙扑上来，她把脸埋在祖烟云的围巾里，“今天全是好事情。”
　　祖烟云想要推开她，却后知后觉发现对方正在轻轻地抽泣。
　　……钟仪阙曾经和她说过，她总是在公益活动结束之后感觉疲惫和痛苦。
　　她在燎山带一公斤工作室的新人开展活动的时候，总是提醒他们不要露出震惊或者痛苦的表情。她疲惫地状似积极地走了很久，如今才在终于痛苦地落下泪来。
　　“别哭了……”祖烟云转身抱住她，手抚上她的头，“感谢你帮助大家。”
　　“……有没有我都没有区别。”钟仪阙紧紧拽着她的衣服，“我只是看着，我总是只能看着。”
　　“不。”祖烟云坚定地说，“这个世界要是没有钟仪阙，会变得不一样的。”
　　钟仪阙被这句话逗笑了，她带着哭腔在祖烟云身上蹭了蹭：“你真不会安慰人，这种话都敢说。”
　　不，我说的是真话。祖烟云摸着她的头发笑了笑：最起码对我而言，这个世界上不可能有第二个钟仪阙。
　　“好了，别哭了。”祖烟云拿出湿巾，帮她把脸上的泪痕擦干净，手指隔着湿巾蹭到那点血痂，“别消耗自己的心情，你还会去帮助更多人，对吗？”
　　“嗯。”钟仪阙把头重新埋在祖烟云身上，“我会的。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读，晚上再更一章


第80章 
　　简单报道完之后, 钟仪阙和祖烟云就一起去游乐场的餐厅吃饭。
　　钟仪阙兴奋得要命，盯着玻璃墙外运行的游乐设备，不时瞪大眼发出惊呼：“哇, 好高。”
　　祖烟云将点餐的平板电脑递给钟仪阙：“你不常来游乐场玩吗？”
　　“没怎么玩过。”钟仪阙羞赧地摸摸鼻尖，“小时候太皮了，爸妈不想带我出门。后来就过了到游乐场玩的年纪了。”
　　祖烟云笑着说：“我也没玩过。”以前儿童村组织过一起去公园的游乐场玩, 不过那里的游乐场太小了，只能玩旋转木马。她看了一下钟仪阙受伤的眼角, “你以后我们再来玩吧。”
　　“好。”钟仪阙因为游乐园的欢乐气氛而心潮澎湃，她得意忘形地问道, “我可以喝酒吗？”
　　祖烟云皱着眉看过来。
　　“香槟，只是香槟。”钟仪阙双手合十拜拜, “这么好的氛围, 让我有一场完美的少女梦吧！”
　　“……你竟然也有少女梦吗？”祖烟云叹了口气, “好吧。”
　　饭菜和酒马上就端了上来，钟仪阙根本无暇顾及，城堡下有载着公主王子的花车驶过, 她的手指贴着玻璃墙, 正在饶有兴致地看着人群和花车中的“角色”们打招呼。
　　钟仪阙一向很喜欢这种热闹欢乐的场景，而且她的第一本书就是格林童话全集，虽然她曾在信中吐槽过其中一些片段给她留下了心理阴影，但她终究是可以将公主故事倒背如流的女孩。
　　而且她从小众星捧月般长大, 漂亮得像是一个公主, 聪明得总被说是天才，故而从来不觉得童话遥不可及。
　　但祖烟云不同, 她没被讲过童话故事, 童话之中也没有她的位置。
　　祖烟云把牛排切好, 轻轻放在钟仪阙面前……虽然没有做过公主的梦，但是她却有一位如此漂亮可爱的公主，仔细想来，大概是比格林童话中的王子公主更要甜蜜的故事。
　　没过一会儿，花车巡游就结束了。钟仪阙意犹未尽地坐正了，昏黄的城堡灯火下，她那娇艳的面孔方桃譬李。
　　她今晚实在有些亢奋，没来得及喝看起来便像是醉了，粉唇红舌探着果味的酒水时越发诱人，那道血痂好像化为一条暧昧的印记。
　　祖烟云只尝了一口十几度的香槟，却觉得比白兰地都易醉。她伸手叫过服务生，要了一杯加冰的冰水，冰块碰着杯壁叮当作响。
　　钟仪阙茫然地眨眨眼：“你不喝了吗？”
　　祖烟云含了颗冰块在嘴里：“……不喝了。”
　　“那我全喝了！”钟仪阙快乐地把一整瓶香槟从桌子中间移到自己面前，她骄纵惯了，家里面都没人管她抽烟喝酒，所以拿过来之后才想起来抬头看祖烟云，“可以吗？”
　　“……尽量少喝点吧。”祖烟云忽然问，“你让我去你家，不怕我管你喝酒吗？”
　　“我喜欢你管我。”钟仪阙平时雷厉风行干脆利落，她排戏的时候相当重视自己的话语权，在紧张的排练时间里面几乎表现出苛刻的态度。但是平时在亲近的人面前总是表现出几分娇憨坦率，“从小我就太自由了，无论是什么决定都是我自己来……”
　　她喝得太快，已经有点微醺，红色从艳若桃李的面孔向下蔓延，延伸进被她扯乱的衣领中：“其实很多时候只是硬撑着，有时候还是挺想休息一下的。”
　　“……嗯。”祖烟云将樱桃递到她面前，“今晚好好休息一下吧。”
　　“好。”钟仪阙抱着酒杯，透过明丽的带着气泡的淡黄色酒液，祖烟云那张素白的面孔也明媚起来。
　　钟仪阙看得发愣，心情好似从燎山的那种地狱般的惨象中复苏……祖烟云这么素□□致的面孔，好像精心雕刻的天使像，生动起来时方能显现出柔软和温暖来。
　　她曾见过祖烟云最不像塑像的时候——在舞台上扮演别人的时候，哭得相当无助。她们呼吸纠缠，将桃红色和梅红色的口红融成一种更暧昧的颜色。
　　当钟仪阙在事后用裙子擦掉她的眼泪，她哭红的面孔在被擦掉的舞台妆面下显现出来，像是塑像剥掉了外壳，露出了一个鲜活的漂亮的□□。
　　钟仪阙每次喝酒都要思绪乱飞，她的潜意识比她更爱那个舞台，如今趁着醉酒偷偷浮出水面，对着她本来还算清醒的头脑狂轰滥炸。
　　服务生看她们吃得差不多了，过来是否要在这边露台上看烟花秀。
　　祖烟云刚要点头，钟仪阙忽然问：“我看网上好多烟花照片，是在湖边的。”她睁着一双因醉酒而如星夜湖泊的眼睛，认真地说，“湖里的烟花倒影很漂亮。”
　　“那边也有VIP观景座。”服务生说道，“需要把两位送过去么？”
　　“嗯。”祖烟云看了钟仪阙一眼，然后说，“那就去那边吧。”
　　湖边的VIP观景座就在城堡对面，钟仪阙抱着没喝完的香槟酒和附赠的一支正含苞的香槟玫瑰下车，拉着祖烟云坐在湖边的长凳上。
　　韶城的冬夜挂着寒风，湖水涟漪四起，钟仪阙艰难地扒拉过帽子戴上，然后转身帮祖烟云戴。
　　祖烟云觉得她像是一只小猫在作祟，但并没有阻止，两个人因为寒冷而挤作一团。
　　这边几乎都是年轻的情侣，大概只有年轻和情侣两个激情标签都在，才能忍受住这种天寒地冻中的浪漫。
　　“这边太冷了。”钟仪阙后知后觉地为自己的决定后悔，“在城堡上看多好啊。”
　　“露台说不定也很冷。”祖烟云朝她打开自己随身带着的包，“把酒和花放进来吧，把手放进兜里。”
　　“不行。”钟仪阙说，“酒瓶没盖瓶塞子。”
　　“那就盖上。”
　　“不行。”钟仪阙认真道，“我要喝酒取暖。”说完竟然就举起香槟酒瓶，酒液一半进了嘴，一半顺着脖子到处乱流。
　　“……十几度的酒取什么暖。”祖烟云连忙拿出纸巾给她擦拭酒水，因为思绪混乱，手重了一下，钟仪阙在她手底下动来动去但又没退太远，像个不喜欢和人亲近但勉强给点面子的猫咪。
　　“好了，别闹了。”祖烟云知道钟仪阙喝这些酒喝不太醉，大概真是趁着点醉意放松压力，但这么冷的天酒水乱撒容易感冒。她轻轻握了握钟仪阙的手，“安生点吧小疯子，烟花秀要开始了。”
　　果然，没过几秒，第一束烟花腾空而起，照亮半个本来黑黝黝的天空，音乐和灯光也瞬间升起变换起来，烟花在空中消散后留下些许尘烟的痕迹，但还没来得及被人仔细观察，一束束烟花又腾空而起，在半空中炸成一朵。
　　四周都是对美景的惊叹，钟仪阙瞪大眼睛看了一会儿，却觉得这样的美景有些令人落寞——一束接着一束，一朵接着一朵，一瞬间的璀璨接着一刹那灿烂，却始终没有长久的永恒的那一刻。
　　……又或许，钟仪阙转头，看向正安静地注视着烟火的祖烟云。
　　一团永不消散的烟云正在这里。
　　“我想亲你。”钟仪阙忽然说。
　　她觉得自己非常清醒，但这么离谱的话已经说出了口。看着转过头来看向她的祖烟云，钟仪阙只好又说服自己是个醉酒的小疯子，开始念《莎乐美》里面的台词，“我想亲你的嘴，我想亲你的嘴……”
　　这点醉酒的程度好像消磨掉了她的一部分判断力，她又看不懂祖烟云的眼神了，只能看见一潭深水，烟花的闪光正在这潭水中明灭，她明明没有看着烟火，却觉得自己什么都没错过。
　　“我要亲你的嘴……”她像是莎乐美一样执拗地重复。
　　“如果我不允许呢？”祖烟云没有躲开，她垂眸看着钟仪阙桃花般的眼眸，新鲜的血痂像是童话世界中的一轮红月，真像个小女巫。祖烟云轻声问，“如果我不让的话，你会像莎乐美杀死约翰一样杀死我么？”
　　钟仪阙闻言茫然地歪歪头，眼睛却依然看着她：“你会给我的，对吗？”
　　钟仪阙从小要什么都会有，她觉得祖烟云会给她的，为什么不给她呢，亲吻是一件快乐事。
　　“莎乐美只能抱着约翰的头颅亲她一次。”钟仪阙指间捏着那朵香槟玫瑰，香槟玫瑰的刺很少，餐厅在处理时漏掉了一颗，这颗刺扎痛她，让钟仪阙发出一声轻嘶。
　　“怎么了？”祖烟云正要低头，钟仪阙忽然凑了上来。
　　祖烟云刹那间愣住了……她以为钟仪阙不会亲上来的，但这个小家伙远比任何人想象中都勇敢，她像小狗一样撞上来，疼痛之后那种柔软的触感才慢慢浮现。
　　钟仪阙用手指上的茧将那根刺掰掉，她手指上涌出的血珠将落在含苞玫瑰淡黄的花瓣上，她伸手，将花枝别在祖烟云的耳边。
　　疼痛让她清醒，糊涂事让她晕眩，天旋地转之中，祖烟云抬手捂住了她的眼。
　　莎乐美只能亲吻约翰的头颅一次……钟仪阙比莎乐美要贪婪，她要爱人的吻，要很多次。
　　--------------------
　　总算写完了！
　　上一次是舞台初吻，这一次是正儿八经初吻了！
　　感谢大家阅读，希望大家能多多评论，爱你们哦～


第81章 
　　大概是因为在烧成燎山参与救援时太累了, 再加上酒精的作用，钟仪阙罕见地睡到了第二天中午。
　　她在梦中和隋星炫耀自己去游乐场看了烟花，就像小时候跟他炫耀自己作文得奖或者考试考了第一名一样, 对方像小时候一样一边搭积木一边敷衍地嗯嗯嗯，直到他爸妈来接他，他便抛下那搭了一半的积木走了。
　　钟仪阙气恼地推倒了桌上的积木, 积木哗啦啦倒成一串音符……她被陈晨打来的电话弄醒了。
　　“喂？”钟仪阙半睡半醒地把手机放在耳边。
　　“你昨晚去哪了？我后半夜回来的时候还以为你会在家呢！”陈晨说道，“我还带了小龙虾, 可惜现在已经被我吃完了。”
　　“昨晚……”钟仪阙的意识逐渐回笼，“昨晚……我靠！”
　　“你这孩子。”陈晨责怪道, “不是跟你说过别说脏话么。”
　　“……只是表达心情。”钟仪阙哪里控制得住，她睁开眼睛, 看着童话主题的壁纸, 房间还拉着窗帘关着灯, 她甚至不敢转头看看祖烟云在不在床上——她们睡的双人床，毕竟祖烟云朋友能空出一间几千块钱的房间给他们已经很够意思了，所以她们也就没挑。
　　“你今天回来么？”陈晨问, “上午余小姐和施小姐把小苍灵它们都送回来了。”那边传来开启又关闭盒子的声音, “蛇我实在照料不来。”
　　“没事的……”钟仪阙脑袋里面乱七八糟，只能低声说，“晚上应该回去。”
　　“哦。”陈晨感觉到她情绪不太对，不过听起来不像自闭的情绪, 于是也不管了, “那我去睡觉了。”说完就把电话挂了。
　　“醒了？”钟仪阙身后传来祖烟云轻声的询问。
　　“嗯……嗯。”钟仪阙闭了闭眼，下定决心赴死般转身, 看见倚坐在床头看论文的祖烟云, 她已经洗漱整齐, 头发还带着一点湿意。
　　“我还以为要续一下房呢。”祖烟云合上论文册，“正好到午饭时间了，去吃自助餐吧。”
　　“哦……”祖烟云的平静让钟仪阙开始怀疑自己是不是昨天太累了做大梦了。
　　应该不是吧……她基本上只会做噩梦，没做过这么美的……
　　而且细节也很真实……祖烟云捂上她的眼睛，用舌头舔了一下她的唇缝，她下意识——绝不是迫不及待地分开唇瓣，但祖烟云却离开她的唇，呼吸让她的脸颊发痒，最后对方用柔软的唇轻轻碰了下她的血痂。
　　根据祖烟云在这个吻的后期的主动权，这个荒唐的事情肯定不是钟仪阙一人色迷心窍一时上头，最起码该是个合谋……而且她被亲得头昏脑胀，活像是被占便宜那一个。
　　大概是钟仪阙茫然又有些可怜巴巴的表情吸引了祖烟云的注意力，对方转身轻弹了一下她的额头：“快起来吃饭。”
　　钟仪阙就势捂住额头：“唔，头好晕。”
　　祖烟云：“……”她太清楚钟仪阙的酒量了，而且昨晚从酒店叫了蜂蜜水解酒，怎么可能因为一瓶香槟宿醉头疼。
　　“那要怎么办？”祖烟云问，“我给你揉揉吗？”
　　钟仪阙小心翼翼抬头：“可以么……”
　　“……揉揉有什么用？”祖烟云转身下床，“还剩一小袋蜂蜜，我冲给你。”
　　钟仪阙：“……”她几乎每次被表白都这样糊弄人家，这次不会是遭报应了吧。
　　自助餐厅的餐饮不错，尤其甜点五花八门，祖烟云端着盘子精心挑选，钟仪阙跟在她后面，咬着叉子吐槽：“没有上次茶歇的好吃。”
　　祖烟云看了她一眼：“上次我又没吃到。”
　　“……那你不是在剧组吗？”钟仪阙说。
　　“谁让我科研能力不强呢。”祖烟云往碟子里添了一块慕斯蛋糕，“以后可能也没什么机会吃到茶歇的甜品了。”
　　“那以后我带你去参加论坛嘛。”钟仪阙看对方语气冷淡，不由拽了拽她的衣服，“现在跨媒介这么热，说不定下学期就能去了。”
　　“别围着我转。”祖烟云叹了口气，“没想吃的就回去看着东西。”
　　钟仪阙嘀咕：“吃好几百块钱自助餐的人不会拿我们东西的。”
　　祖烟云仿佛没有听清：“嗯？”
　　“……好吧。”钟仪阙松开她的衣服，“我回座位上了。”
　　路过的穿着玩偶衣服的工作人员看她不开心，当即拦住了她，现场给她举着的咖啡拉了一个白色羽毛花。
　　“哇你好厉害。”钟仪阙好像又瞬间开心起来了，她和对方击了个掌，“谢谢你。”
　　祖烟云隔着琳琅满目的餐点，便能看见钟仪阙春花般灿烂的笑脸。
　　……钟仪阙应该拥有多好的，祖烟云是最清楚的人之一。尽管已经被她的那双眼眸所选择，她依旧想要给这个单纯热烈的女孩一点后悔的机会。
　　祖烟云清楚自己的病态，她拥有的东西实在太少，从最初春心萌动时便想要将这个人占为己有，若是得到后的未来不得不面对对方的疏远和厌恶，不忍摧毁玫瑰的她会下定决心将自己摧毁。
　　或许钟仪阙的确该拥有更好的。又或许……
　　昨晚她品尝着那个果味的吻……或许她真的就可以拥有这么好的运气。
　　下午召开狂飙计划的结课会，导演班的同学照旧在桌上积木上乱坐，围绕着中间呈放着石膏的箱子商量他们要铸造一个什么样的雕像。
　　“共同的偶像肯定没有，毕竟都一起吵了半年架了。”王尘绿说，“不如我们自己设计吧，回头再一起评选。”
　　“有道理。”钟仪阙也同意。
　　老师眼看大家都没什么异议，便点头同意了这个提案：“那我们先把石膏敲碎吧。”
　　现场都是从道具社借来的奇怪工具，钟仪阙被老师拎出来敲第一下，她闻言起身，转了圈手里沉重的铁锤，砰地朝着石膏块敲出一声巨响。
　　现场不少人被吓了一跳，祖烟云握着手里的雕刻刀，抿唇看着钟仪阙云淡风轻地又锤了一下——她在不开心啊，自己竟然让她不开心了。
　　敲完两下后的钟仪阙功成身退，王尘绿对她的锤子很感兴趣，故而拦住了她，试探了一下想要举起来，结果发现太沉了，根本轮不动。
　　“杀伤力武器啊。”有同学说，“小钟导怎么这么强。”
　　“那是。”钟仪阙担心同学没轻没重伤到人，把锤子拎回来转了个圈，“我小时候就爱玩这种看着就很凶的武器。”后来发现打不过隋星后就改玩暗器相关的东西了。
　　接连有人上去砸箱子里的石膏，钟仪阙被几个同学围住了，大概在聊一些武打戏的安排。
　　小钟导依旧谈笑风生地站在人群中，聊着自己从丰富的舞台经验中总结的技巧，说着自己忙碌人生中学会的技能。
　　“小祖。”宋若轻戳戳祖烟云，“我们也去敲吧。”
　　“嗯。”祖烟云起身走向箱子，并从钟仪阙身边经过。
　　本来谈笑自如的钟仪阙忽然卡了一下壳，她摸了摸鼻尖，但还是难以留下那股轻柔的清甜的茉莉香味。
　　“这学期要结束了。”敲出薄汗的王尘绿捋了捋乱掉的头发，她看向钟仪阙，“小钟导，明年，我们可以看见身为对手甚至偶像的你吗？”
　　四周听见这句话的同学都看向了她。
　　“会的。”钟仪阙低下头，忍不住发出一声轻笑：之前伊辉的死让她停下了狂奔的脚步，重新寻找方向，试探戏剧和现实之间的关系。但是如今：“我找到了新的缪斯。”
　　祖烟云在箱子前站了很久，宋若轻都在奇怪她究竟在等些什么。等到班中寂静下来听钟仪阙的答案时，她也能听见钟仪阙的回复。
　　缪斯……创作者为了获得缪斯的垂青，总是甘愿付出很多东西。
　　祖烟云亦是如此，而且她的缪斯，只有钟仪阙。
　　她此时终于从翻飞的石膏块中找到了一块刻着钟仪阙名字的，下面还写着：“我是快乐王子。”
　　那天那个同学的演说其实并没有得到太多人的认可，大概是没人敢说自己拥有一颗那么珍贵的铅心。
　　但钟仪阙向来敢说这种话，钟家的家训是“以赤子之心，行无愧不悔之事”。所以她愿意说这种话，以此来用语言束缚自己的心灵。
　　祖烟云总算举起手中的雕刻刀，从中间敲碎了那颗石膏，破碎的碎石淹没在分辨不出的粉末之中。
　　她们生活在这个世界上，注定被塑造，注定要重塑。所以不该有犹豫，不该有畏惧。
　　祖烟云收回雕刻刀，看着众人将石膏块打得越来越粉碎，看不出笔画所属的主人而融为一体。她终于转身，却发现钟仪阙正在不远处看着她。
　　“怎么了？”祖烟云停在原地，没有往前走。
　　但钟仪阙却走了过来，这世界上总有这么一种人，受了冷眼也不肯后退，也敢继续往前走：“我刚才敲碎了你的石头……”她轻声说，“我看清了，上面写着‘祖烟云我是程蝶衣’，我没听过这个主题，是最近两天的吗？讲的是什么特质？”
　　祖烟云抿了抿唇，没有说话。
　　那次表态几乎像是出柜表态，讲的是被环境或事件塑造的同性恋者，他们相较于天性的同性恋者可能更执拗。祖烟云将石膏投进去的时候班里响起了一阵掌声，大概是嘉奖她的勇敢。
　　但其实她并不勇敢，因为她唯一畏于坦诚的人当时并不在这里。
　　没有得到答案，钟仪阙也并不在意：“不要做程蝶衣了。”她说，“我把石头敲碎了，把程蝶衣重塑成更敢活在这个世界上的祖烟云吧。”
　　--------------------
　　感谢阅读～
　　大家晚安！


第82章 
　　学期末的时候大家都很忙, 要准备一些科目的考试和另一些科目的文章——还是还有一些科目的拍摄作业。
　　所以对钟仪阙祖烟云来说，不见面也是一件正常事了。
　　午夜，钟仪阙刚写完了一篇剧评, 本来在外面看电视剧的陈晨抱着猫走进来，递给她一盒酸奶。钟仪阙咬着吸管打了个哈欠：“我要睡了。”
　　“先等一会儿。”陈晨靠在门上问她，“你要带小祖回去？”
　　小苍灵从她怀里跳到钟仪阙身上, 找了个舒服的姿势继续睡了。钟仪阙摸着它的脑袋说：“是啊。”
　　“哪里拉得下？”陈晨抱臂说，“这么多东西要装, 还有你弟呢。”
　　钟仪阙闻言表情空白了一瞬，然后在陈晨的注视下坦诚道：“忘了……本来想让烟云挤挤看的。”
　　“……”陈晨有些无奈, “这可真不像你办的事啊阿瞻，还真是瞻前不顾后啊。”
　　“让阿顾坐飞机嘛, 我报销机票钱。”钟仪阙虽然心虚, 但还是努力在寻找解决问题的办法, “本来坐几天车就累，躺都躺不下。”
　　陈晨想了想：“让小祖也一起坐飞机吧。”
　　“那不行。”钟仪阙想都没想就拒绝道，“烟云要和我一起。”
　　“钟瞻……”陈晨语重心长, “没在一起的时候不能太黏人。”
　　“当年钟谂不粘你吗？”
　　“你这一点上也非要像钟家人么？”陈晨叹气, “钟家人多不适合谈恋爱你不是最清楚了吗。”
　　一直和钟家人不怎么对付的钟仪阙被说服了：“你说得有道理……”
　　“听我的吧，让小祖晚点和阿顾一起回来。”陈晨叹气，“钟家虽然早就不在意你结不结婚这种事情了，但和女孩在一起……他们肯定还是接受不了。我们回去之后先去爷爷那住两天, 等小祖过来了就回家。”
　　“嗯。”钟仪阙发现自己在祖烟云的事情上的确脑袋不够用——她已经很久没有被陈晨这样提点过了, 即便是当年放弃韶戏选择印艺，陈晨都拦住了想要教育她的钟谂, 让她自己做了决定。
　　“谢谢。”钟仪阙长舒一口气, “我的脑袋好像坏掉了。”
　　“面对喜欢的人嘛, 难免如此。”陈晨表示理解，“但……爱是人生向人类抛出的媚眼和贿赂，深陷于爱中的人，无论本来多坚毅，都难免就要向这个世界作出妥协。”
　　钟仪阙闻言认真地看着陈晨：“你也冲动过么？”
　　“……当然，当时我父母刚去世，迫不及待需要人来爱我。”陈晨说，“剩下的……看运气，好在钟家人在灵魂上是温柔的。”
　　钟仪阙自觉运气相当不错，她抱着猫起身，看向窗外的小雪和温柔的月光：“我并不期待什么……我只是想带烟云看看酽城的海。”
　　“冬天的海边太冷了。”
　　钟仪阙走到床边，月光倾洒在地面上时如同波光粼粼的海平面，温柔又广阔：“我觉得她很适合冬天的海，凝重沉默，有时汹涌而澎湃。”
　　“是吗？”陈晨显然并不觉得这两者相配，但她很少质疑钟仪阙的看法，便点点头，“那带小祖去看看吧，你的故乡……我想她会喜欢的。”
　　祖烟云和钟仪阙一样，正陷在繁忙的期末时间段里面无法自拔，收到钟仪阙表弟联系方式的时候还在发愣，不过她还是依照钟仪阙所说的在韶城多待了一个星期，改完了自己的论文。
　　她自然是想要和钟仪阙一起回去的，但是毕竟还有陈晨，她难免有点害怕。
　　祖烟云和钟仪阙表弟两个人好像都是社恐，添加联系方式之后的一个周里全都一言不发。对方发来的第一条消息问她对于值机选座有没有什么要求。祖烟云如实回答了没有之后，对方马上就将机票信息发给了她，上面给她选了一个靠窗的位置。
　　直到乘坐飞机前往酽城当天，祖烟云才见到了这位表弟“钟文朔”本人。
　　“……你就是钟仪阙表弟？”祖烟云问。
　　“嗯。”这个长着一张漂亮精致面孔的男生点点头，神情冷淡中带着点阴郁——仔细看来眉眼和钟仪阙的确有些像，但是气质看上去太不一样了。
　　不过他的确和钟仪阙一样看上去就扎眼，之前祖烟云看见过莫莫带着他和其他几个小孩儿去看剧——原来是韶戏编剧今年本科一年级的新生。
　　这个钟文朔显然比祖烟云还要沉默，全程像是一个没什么感情的机器人，帮忙搬行李之类的事情都像是提前设置好的系统。
　　坐在飞机上之后不久，本来看着纸质剧本的钟文朔从耳朵里掏出来一个东西，然后就戴上眼罩睡觉了，胸膛起伏轻浅，且连呼吸声都听不到，更像个机器人了。
　　祖烟云则倚在位子上，打开平板电脑看她保存的来信照片。
　　钟仪阙早期在信中还是经常提到这位表弟的——那段时间她的姑姑刚刚去世，整个钟家都因为这位“钟家大小姐”的意外去世陷入了深深的沮丧之中。爷爷和姑父也因此闹出很大矛盾……钟家本来一直是一个非常密切的大家庭，但好像就是从那之后逐渐疏远了起来。
　　不过钟仪阙和钟文朔的关系应该还好，后面的信中偶尔会提到给钟文朔挑选生日礼物，以及放假的时候一起玩桌游的事情。
　　祖烟云看钟瞻的信很上瘾，总是看了一篇就忍不住一篇篇翻下去，年少时期的钟瞻非常鲜活可爱，是一个活跃在三千页信纸上的小小精灵。
　　等到飞机降落的时候，钟文朔摘下了眼罩。祖烟云放下手机，眼中还带着点消除不去的笑意问他：“仪阙会来接么？”前两天她试探过，结果陈晨代她回复说钟仪阙因为受伤又被关禁闭室了，看不到手机。
　　钟文朔闻言却盯着她眨了眨眼，确定对方的确是在和自己说话之后往耳朵里塞了个东西，然后问：“抱歉，你刚为什么？”
　　祖烟云只好不动声色地又问了一遍：“你姐姐会来接吗？”
　　“嗯。”钟文朔点点头，“她把禁闭室的门翘了。”
　　祖烟云：“……”她知道钟家的禁闭室，因为钟仪阙小时候经常被关，里面没有什么电子设备，只能看看书写写字，所以有很多信都是钟仪阙在禁闭室里面写的。
　　但钟仪阙说过，禁闭室的效果并不是所谓的惩罚。钟瞻每一次被关进去往往不是做错了什么事，而往往是做了没有思虑周全的事情。禁闭室本质上是让人沉下心反思，然后让下一次能做出能好的决定。
　　飞机落地了，属于地面的踏实感和轰鸣声出现。
　　祖烟云连忙转身看窗户外面，酽城天空看起来又蓝又高远，有一种广阔的风情。
　　钟文朔一边给手机开机一边喃喃：“这好像是钟仪阙第一次溜禁闭室，为什么呢……”他太清楚肯定不是为了自己了，于是后知后觉地转头，看向正盯着窗外的祖烟云。
　　这个女孩长着一张艳丽却又冷淡的脸，眼眸如深潭，如今却看着酽城的天空显露出几分少女的向往神态来。
　　……原来如此。钟文朔把手机塞回兜里，心里怀疑道：钟仪阙不会是真色迷心窍了吧。
　　酽城的空气比韶城要更寒冷清冽，瞬间便能吹凉冻僵人裸露在外的神经。祖烟云跟着钟文朔，通过摆渡车来到降落大厅，等行李的时候她终于腾出手拿出手机，钟仪阙果然已经给她发了消息。
　　第一条信息是说了她今天的穿着和站的大概位置。第二条信息说自己方才看见了回家的一位大明星，超级漂亮。第三条是刚才飞机落地的时候，说欢迎她来到酽城。
　　最后一条是刚弹出来的：“我看到你了！”
　　祖烟云转头，透过透明的玻璃门看见外面密密麻麻的接人大军。她终究是有些近视，看着那里是模糊的一团——但她还是猜到了哪一个是钟仪阙，穿着白色羽绒服的女生，正在朝这边挥手。
　　祖烟云被酽城冻僵的心好像忽然解冻一样剧烈跳动起来，为四肢百骸都供应上温暖的血液。她也对着钟仪阙招了招手。
　　“这个是你的吧。”钟文朔帮忙把祖烟云的箱子拿了下来，他看了一眼接机的位置，然后说，“你先走吧。”
　　祖烟云闻言抱歉地看了对方一眼，然后点点头，拉着箱子快步向外走去。
　　大门打开，她快步走向酽城那清冽的空气，也快步走到钟仪阙的面前。
　　钟仪阙抱着一捧铃兰花束，就站在出口处，祖烟云一个转身就可以和她挨在一起。
　　“欢迎来到酽城。”钟仪阙看着因为疾步而微喘的祖烟云，“如果回头你来接我……我会跑着去找你的。”
　　“怎么？”祖烟云笑，“怪我没跑着来见你么？”
　　钟仪阙摇摇头：“不，你来我已经很开心了。”她接过祖烟云的行李，把那束铃兰递给了她，“走吧。”
　　祖烟云犹豫一下：“你表弟呢？”
　　“他要回自己家，不归我管。”钟仪阙笑着把她拉出人群，“你归我管。”
　　--------------------
　　钟文朔：Hello？人给你带回来了连个招呼都不跟我打么？
　　感谢大家的阅读，爱你们～


第83章 
　　钟仪阙的家位于酽城海边的一个小区, 钟仪阙沿着海岸线行驶的时候，隔着车窗都能听见海浪的声音。天色已经完全黑下来了，祖烟云隔着钟仪阙往海面眺望, 沿路的冰凌反射着路灯的光，只能远远看见广阔的深远的黑墨水一样的海水。
　　“我家那边有栈桥。”钟仪阙看见她的目光所向，说道, “灯光会让大海稍微温柔一点。”
　　“……现在的确看起来很危险。”栏杆的海水汹涌广阔，吞没灯光与月光, 她们好像正行驶在两个截然不同的世界的交界处，一边是广阔无垠的神秘领域, 海浪带着一种摧毁性的力量；另一面开着烧烤摊和小酒馆，歌声和酒精都在空气中摇曳。
　　“我初中时第一个获奖的作文就是酽城冬天的海。”钟仪阙笑着说, “尽管酽城四季的海都很有趣, 但冬天的海是最令人有所感触的。”
　　祖烟云读过那篇作文……当年钟仪阙的作文打印出来给全级部二十几个班级排着读。祖英当年的成绩太差了, 作文不出现太多错别字就已经是大胜利，篇篇儿童村孩子的每次考试成绩都会发在助养人群里。钟瞻看着她的成绩实在愁得不行，会一股脑把自己不再用的学习资料都寄过来, 那些作文范文往往夹杂在其中。
　　当年的钟仪阙正是最追求辞藻的时候, 写起初中的作文来简直像是一首长诗，祖英在看的过程中要查两个小时的字典——不，字典还不够用，她借了家里姐姐的词典。
　　祖烟云心中对于“海”的概念就是那个时候被建立起来的, 是愤怒的、深沉的、如黑墨水一样的。
　　“今晚太冷了, 而且你坐飞机过来也累。”钟仪阙进入小区，将车驶入地下车库, “回头再带你看看栈桥吧。”
　　“嗯。”祖烟云点点头。
　　钟仪阙家在顶层, 而且是最靠近大海的那一栋, 趁着钟仪阙输密码的时候，祖烟云扒着楼道的窗户往下看了看，入眼皆为天高海阔，她甚至能看见远处岛上的灯塔。
　　“环境好吧。”看出来她今天对于海景实在亢奋，钟仪阙心情也轻松愉快几分，“我们家在旁边楼还有一套大平层，我妈说可以给我们住。”
　　祖烟云一愣：“给我们？”
　　“哈哈哈，担心你不喜欢和长辈一起住嘛。”她朝祖烟云招招手，“来。”
　　“怎么了？”
　　钟仪阙拉过她的手，祖烟云刚愣了一下，对方便把她的手放在门锁上：“录个指纹。”钟仪阙笑着说，“嗯……好了，进门吧。苍宝叫好久了。”
　　果然，一打开门小苍灵就冲了出来，撞在正摸索着手指发呆的祖烟云腿上，它亲昵地蹭了蹭她的腿，仰头叫得很娇——陈晨总是说小苍灵撒娇全是跟钟瞻学的，但别人总觉得她在开玩笑，祖烟云却终于从两个家伙直接又令人招架不住的架势中败下阵来。
　　钟仪阙已经将她的行李箱眼疾手快地拉了进去，祖烟云便低下头抱起小苍灵，踏进了房间。
　　这个房间装修得比韶城那个更大气简约一些，灯光是温柔的浅黄，将人的视线直接拉往靠海的落地窗——像一幅巨大的风景画。
　　“看来我妈又带着昭节去找朋友玩了。”钟仪阙从鞋柜里拿出一团云形状的棉拖，放在她面前，“我指挥我妈去买的，可爱吧。”
　　“……可爱。”竟然还有两个小翅膀。祖烟云放下小苍灵，在钟仪阙的示意下坐到换鞋凳上换鞋，她抬眼看了下，钟仪阙穿了一个紫色小怪兽的拖鞋——也很可爱。
　　“我妈把客房也收拾了。”钟仪阙将换上拖鞋的祖烟云拉起来，先打开了第一扇房间门，“这里就是客房……当时我们每个人装修都是自己想自己的，客房就没怎么管，所以东西也不是很全……”眼看祖烟云只是点了点头，没有什么反应，她一鼓作气打开了对面的房门，“这边……是我的房间。”
　　钟仪阙的房间实在是简约中透着一丝离谱，房间靠海的那边是巨大的飘窗，上面摆着小桌和围棋盘，另外一面墙是顶天立地的书柜，另一面墙是顶天立地的书架，门这儿的半面墙同样也是一个大柜子，放着一些玩偶、动画手办、毛笔、奖状之类的小东西。榻榻米三面都被围住——倒是很适合钟仪阙这个爱贴着床睡的小家伙。
　　看祖烟云一声不吭，钟仪阙也知道自己的房间装修有些离谱，她摸摸鼻子：“当年装修的时候我才十三四岁，正是中二的时候，他们还全权让我来，不离谱就怪了。”
　　的确，当年的钟仪阙非常崇尚实用主义，三个大柜子是她相当骄傲的设计——信中和祖烟云吹了很久，甚至画了设计图，但亲眼看到还是挺让人震撼的。
　　“你……”钟仪阙放小了声音，“在哪……”
　　“还是在你这屋吧。”祖烟云说。
　　“那太好了。”钟仪阙舒了一口气，“那边实在太寡淡了，而且这边……”
　　“能看见大海。”祖烟云笑着接。
　　“对！”钟仪阙把在脚底下闹腾想吃零食的小苍灵抱起来，“先收拾行李还是先吃饭？我请你去吃烧烤吧。”
　　祖烟云犹豫了一下：“还是先把东西放一下吧。”她想趁着陈晨之前把东西放好……她还是有点担心长辈帮着一起收拾，大概是以前总是试探地在妈妈面前收拾行李造成了一定阴影。
　　她收拾东西还是很有经验的，把装洗漱用品的包放进洗手间和洗漱台，把放服饰的包放进衣柜，钟瞻的那些东西——原封不动地藏在行李箱里，然后是书和纸币……
　　“这边是书房。”钟仪阙打开一扇门，“你放进来吧。”
　　书房是她们整个家里最重要的一部分，是用主卧改最大的一个房间。装修竟然也表现出了钟仪阙房间的装修风格——四面墙全都是木质书架，上面几乎摆满了书。房间中间则用四个实木桌子拼成了一个大书桌，上面放着毛笔用具、服装设计图稿、台式电脑等等学习工作用具。
　　“现在我爸在国外。”钟仪阙把桌子一边清了一下，把祖烟云的书本放在上面，“其实我们家人的主要相处地点就是书房，面对面，但是相当安静，各干各的。”她停顿一下，“你要是不适应的话，也可以在我房间的飘窗或者客厅的餐桌学。”
　　祖烟云把一些细碎的东西也放在桌上，闻言摇摇头：“没什么不适应的。”
　　“那就好。”钟仪阙拍了拍手。因为这两天刚收拾了卫生，椅子还都摆在边上，她随手撑了一下后面跳上桌子，看着打量四周书架的祖烟云，“在你眼里面我家是不是太没有美感了。”
　　祖烟云摇摇头：“摆满书的书架本身都是很棒的装修。而且客厅设计得挺好的。”
　　“客厅是我妈设计的，他们房间也很漂亮。”钟仪阙坦诚道，“我在这方面实在不太擅长……”
　　祖烟云今天太累了，腿脚发麻，所以也学着钟仪阙的样子坐到桌子上：“已经很不错了。”
　　“听说你很会设计房间？”钟仪阙歪头看她。
　　祖烟云点点头：“还行。”她的一大爱好就是看装修，同学们有设计需要也经常找她帮忙。
　　“我妈让我装修旁边楼的大平层。”钟仪阙叹了口气，“我思考了半年，只想好了要在哪里放一个泳池。”她转头，“可以帮我设计一下吗？”
　　“其实你按自己的想法来就好。”祖烟云低头，地暖烘托之下的温暖空间，和书房温柔的暖黄色灯光都让人昏昏欲睡——钟仪阙的家真的像个家，温暖舒适，富有主人的个人风格，能够从中窥探出主人的生活线索。
　　她看过许多漂亮雅致的房间，但从没有这一间看着温暖又动人。
　　“但是我也想考虑你的想法。”钟仪阙执拗地说。
　　祖烟云闻言转头看了她一眼，大概是因为还要出门吃饭，钟仪阙没脱毛衣，又因为刚才走来走去帮忙收拾东西，她的鬓角已经出了一层薄汗，在暖黄的灯光下为其出水芙蓉般的面孔增添几分欲色，她的声音不由低下去，是夜中寂静书房里的轻语：“我的看法？”
　　“啊。 ”钟仪阙在她的注视之下，声音亦小了下来，“许多有钱人都会在酽城买房，我们这沿海的风景是最好的，都很难买了。”
　　“哦……”祖烟云问，“所以呢？”
　　“我们家只有我喜欢大房子，他们肯定不去住。那我一个人住也太无聊寂寞了。”钟仪阙完全忘记了自己当年的想法是带着猫狗过去住，顺便带着隋星宋潮歌他们去开泳池Party夜夜笙歌，和无聊寂寞完全搭不上边，她毫无底气地对祖烟云说，“你就当这里是你酽城的度假房产嘛。”
　　“阙啊……”祖烟云微微叹了口气。
　　钟仪阙闻言微微一愣，祖烟云实在很少这样叫她。
　　“上一次送古着，这一次还想送房吗？”钟仪阙就是个大小姐，没吃过苦，也从不算计，喜欢就要分享，如同幼儿园小孩给喜欢的园长阿姨分曲奇饼。
　　“不如你投资我的电影吧。”祖烟云笑着说，“回头爆了才终于能回报你。”
　　“好啊！”钟仪阙兴致勃勃地答应了，然后才有点犹豫，“不过我存款不多，要投多少啊，我可以借点。”
　　“想要成为我的股东的话……”祖烟云顿了顿，“一顿烧烤钱。”她看着钟仪阙茫然错愕的表情笑了笑，“我说真的。”
　　她从桌子上跳下来：“走吧。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读～爱你们哦！


第84章 
　　吃完烧烤之后, 钟仪阙和祖烟云走在海滩栏杆边回家，不一会儿就开始下雪，并越下越大, 不一会儿就变成白茫茫的一片。
　　“没事儿，我们酽城的雪都不带化的，不用打伞。”钟仪阙喜欢雪天, 见状只是转身，帮祖烟云拉了拉帽子和围巾, “回去洗个澡就好了。”
　　“嗯。”祖烟云抬眼看着祖烟云，在酽城的大雪之中, 即便是这么近的距离，雪花就在二人之间建立起一道阻碍, 雪花落在钟仪阙的眼睫上, 落在她绯红的唇上——在雪花融化为水渍前, 她终于看清了一朵雪花的形状。
　　“仪阙。”她轻声说。
　　“嗯？”钟仪阙抬头，“怎么了？”
　　祖烟云伸出手，转身将她摁在挂满冰凌的栏杆上, 她稍微松了下手：“可以这样么？”
　　“可以。”虽然不知道她要做什么, 钟仪阙还是笑着说，“这里是木头栏杆——虽然看不太出来了，而且冻得很结实。”
　　“好。”于是祖烟云伸出两只手，结结实实把她摁在冰凌上。
　　钟仪阙微微仰身看着她, 身后是汹涌的东海, 身前是冰雪般动人的祖烟云，她不由愉悦地笑了笑, 像个不知死活的小动物。
　　祖烟云看着她的面孔落雪, 眼角红唇却越发艳丽起来, 像破雪而出的红梅：“……你真适合下雪天。”
　　“我觉得你也很适合。”钟仪阙说。
　　“是吗？”祖烟云帮她把一撮头发别到耳后，“我哪里适合？”
　　“和雪一样冷淡、苍白。”钟仪阙顿了顿，然后补充道，“但是南方的小雪太雅致了，你适合这样疯狂的大雪，既带着破坏的力量，又蕴藏着来年生机。”
　　“生机？”
　　“瑞雪兆丰年。”钟仪阙笑着说，“大雪对我们来说很重要。今年酽城的雪很大，来年一定有一个很好的春天。”她活动了一些手腕——祖烟云正攥着它贴在冰凌上，虽然自己没有碰到，但祖烟云那长着冻疮的手大概受不了，“你想压着我做什么？”
　　“……没什么。”祖烟云闻言并没有动，她看着钟仪阙的眼睛如冰川下的活水，停滞中泛着轻微涟漪，“只是想多看一会儿，大海，雪……”还有你。
　　她觉得酽城的大雪比南方的小雪要浪漫，因为周遭只剩下海浪和风雪的声，偌大的世界都被冰雪覆盖，在广阔的天地之间，只有身边人的一点温度和柔软是那么明显。
　　祖烟云的眼眶发热——在漫长的流浪之后，她好像终于在海天之间找到了一个故乡。
　　当她们到家的时候，陈晨正在客厅用投影仪看电视剧，她俩身上太冷了，连小苍灵都望而却步，只有小昭杰扑到许久未见的祖烟云身上，像扑到一棵树一样抖落一地的雪。
　　祖烟云站在门口不知所措，直到钟仪阙帮她把外套和围巾摘下来：“快去洗澡，等头上的雪化了就要着凉了。”
　　钟仪阙把祖烟云推进卧室：“你先去找睡衣，我帮你调水。”
　　“不用，我知道怎么弄。”祖烟云推了推她的手臂，“你也快去洗吧。”
　　“好吧。”钟仪阙从衣架上拿下睡衣，“那我也去洗澡了。”
　　陈晨看了一眼关上卧室门之后在门口发了会呆儿的钟仪阙，不由问道：“你像个木头一样杵着干什么？”
　　钟仪阙像只炸毛的猫一样跳起来，转身对着陈晨比了个嘘的动作，然后才抱着衣服说：“那我去你房间洗澡了，就冲一下。”
　　“唔……”陈晨咬着爆米花，“你不是最喜欢雪天泡澡么？”
　　“……今天不想泡了。”她想赶紧洗完澡和困得不行的祖烟云上床睡觉。
　　陈晨闻言叹气：“唉，本来觉得你就算有对象也很肯定是被人追的那个，没想到这么没出息。”
　　“你别说了！”钟仪阙第一次怀疑他们家重金做的隔音。
　　“好吧。”陈晨问，“爆米花吃吗？”
　　“不吃。”钟仪阙闪进了主卧的洗漱间。
　　钟仪阙这个澡洗得心无旁骛奇快无比，洗完后她擦着头发回屋，祖烟云还没有从浴室里面出来。她躺在床上盯着天花板听着水声发了会儿呆，然后忽然感觉自己这样着实没有“魅力”，于是又从床上爬起来，坐到飘窗上翻开一本棋谱，打开棋盒开始摆棋。
　　等到祖烟云出门的时候，就正好看见钟仪阙斜倚在棋盘一侧，白皙的手指间还夹着玉石般的白棋，本的确是一幅美人弈棋的漂亮场面，但祖烟云看着其眉宇之间略显做作的思虑神情，还是不由笑出声来。
　　“你笑什么？”钟仪阙有些懊恼地转头。
　　这下反倒与祖烟云心里的钟瞻对应了起来。
　　钟瞻以前参加围棋比赛的时候，祖英曾经求着妈妈看电视台上的转播。钟瞻当时就已经将心理战用得炉火纯青，用细微的表情变化将整盘棋衬托得风云诡谲，导播也频频往这边放镜头，只有隔壁桌的孟遇知偶尔嫌弃得看上她一眼。
　　祖烟云对围棋一窍不通，却就认真地坐在电视机前看了许久——其中一盘钟瞻对上了一个私下动作比较多的小孩，她肉眼可见地气恼起来，下撇的嘴角和微蹙的眉心让她看起来像是生闷气的小猫。
　　祖烟云在电视机前盯着这个漂亮又生动的小孩儿看，对于终局的胜负都记不清了，只记得小钟瞻那怒气盈盈又委屈巴巴的小表情。
　　“我想学下围棋。”祖烟云将浴巾放下，坐到桌子对面，“钟老师教我下好不好？”
　　“你不困吗？”钟仪阙将手里的棋放回棋盒。
　　“就学一点吧。”祖烟云从面前的棋盒中捞出一颗棋子，“这棋子，是玉的吗？好漂亮。”
　　钟仪阙摇摇头：“云子的，嗯——是用玛瑙石之类的时候炼制出来，黑子在迎着灯光看是绿色的。”她拿出一枚黑子递给她，“你看看。”
　　祖烟云接过来，对着灯光打量了一下，果真发现了通体漆黑的棋子展现出碧绿的光彩。
　　“漂亮吗？”钟仪阙问。
　　“嗯……”祖烟云点头，“好漂亮。”
　　“诶。”钟仪阙忽然跳起来，她赤着脚踩在木地板上，连床都不想绕，踏着柔软的床铺冲到门口的柜子中，从中拿出了一个盒子，然后转身跑了回来。
　　小苍灵这个时候通过猫洞钻进来了，看着钟仪阙轻盈的动作都有些汗颜，愣在原地看了一会儿，然后又转身穿过猫洞走了。
　　“你拿了什么？”祖烟云问。
　　“之前孟遇知送的。”钟仪阙打开盒子，里面是一黑一白两枚棋子做成的项链，“云子做的，送给你。”
　　“你陪我带吧。”祖烟云打量着两枚棋子，“我们一人一颗。”
　　钟仪阙闻言一愣，然后点头应下来：“好啊。”她问，“你喜欢黑子还是白子？”
　　“黑的吧。”祖烟云说着，却拿出了白色的那枚，“你坐下，我帮你带上。”
　　“好。”钟仪阙将长发拢到一边，于飘窗边上坐下。
　　祖烟云将项链带到她脖颈上，然后才低头帮她调整绳子长度。
　　钟仪阙未干的长发下的脖颈还有些微湿，垂首之时一节节脊柱微微凸显，好像在诱人一点点抚过——钟仪阙这么敏感，此时一些不经意的小小触碰已经让她不自觉地颤动，要是慢慢抚过脊柱，她大概……
　　祖烟云叹了口气：“仪阙，你手机响了。”
　　“哦哦。”钟仪阙连忙回过神来，拿过放在棋盘上的手机，“是隋星他们，大概是约我出去玩。”
　　“嗯。”祖烟云点头，“去哪玩？”
　　“我看看哈。”钟仪阙说。
　　他们五个人有一个大群，一般闲着没事就在群里面聊天——群昵称非常多变，前段时间叫“发际线保护协会”，后来因为钟仪阙的缘故改名叫“不可能计划部署专项小组”，这段时间因为宋潮歌、隋星、钟仪阙三个人都想去泡温泉，改成了“天冷了，该下锅了”。
　　他们常常在群里约着一起出去玩，往往三人及其以上算拼团成功——因为他们的娱乐活动往往是先吃个饭，然后安排个密室、剧本杀、桌游或者看电影，人少了总有点玩不开。
　　如今大家都在酽城，约玩这一项目果然就在群里面活跃起来。
　　“泡温泉吧！”宋潮歌兴奋道，“正好明天还有雪，下雪泡温泉实在太爽了！”
　　“……不想去。”孟遇知提出不同意见，“去玩桌游吧。”
　　“不就是因为身材不如隋星所以害羞么？”宋潮歌宽慰道，“没事儿，在我们面前害什么羞啊，在我们三个人面前你还不如祖烟云看起来有吸引力呢。”
　　“靠！”孟遇知眼看就要恼羞成怒。
　　“不是你的错。”厉飞光安慰他，“是性别的错。”
　　“遇知口嫌体正直，不用管他。”隋星在群里面@钟仪阙，“阿瞻呢，表个态，我要订票了。”
　　“等下。”钟仪阙回完消息之后转头看向祖烟云，“我们明天去泡温泉好不好？就当放松了。”
　　祖烟云端正地跪坐在垫子上，表情看起来也很正经：“我没带泳衣。”
　　“我有好多件啊……”钟仪阙停顿了一下，“还是去给你买吧，我的，咳，大概有点小。”
　　祖烟云闻言不由笑了下，她其实不太愿意让钟仪阙和朋友们一起去——特别是听说过他们每次泡温泉还要按摩，每次钟仪阙在椅子上滚在滚去的事情后。
　　但毕竟钟仪阙想去，而且祖烟云很清楚这群朋友对钟仪阙来说都很重要……
　　“好。”她点头，“那明天就去吧。”
　　--------------------
　　黑白棋谁说不是一种情侣项链呢？
　　还是感谢大家的阅读！求求大家多多评论呜呜呜


第85章 
　　晚上睡觉的时候, 钟仪阙捞过企图钻进祖烟云怀里睡觉的小苍灵，她房间的床定做的时候是按照单人床的尺寸来的，比韶城的床要小, 故而她们二人贴得比以前更近。
　　风雪已经停下了，积雪反射着月光，将黑夜照得显现出几分明亮。于是雪色与月色一同从巨大的飘窗中照射进来, 给祖烟云裸露在睡衣被子外面的肌肤披上透明的绸缎。
　　钟仪阙搂着猫叹气——她换地方第一晚总是睡不着，就算回家也是如此, 更何况心猿意马，难以进入睡眠之前的冥想环节。
　　“真想抱着女朋友睡觉。”她拿出手机在群里面说。
　　群里面大多数人都是夜猫子, 于是马上就有了回应。
　　宋潮歌：“笑死了，多么真实的渴望, 放在姛bot上得热转几百条。”
　　隋星：“你没有女朋友。”
　　孟遇知：“的确, 你怕不是在说梦话。”
　　厉飞光：“大半夜做做梦怎么了, 我每次睡前都会陷入这样的幻想，否则就睡不着觉。”
　　钟仪阙气恼：“你们这群只会说风凉话的狗东西。”
　　“别气。”隋星转移话题道，“明天你开车还是我开车。”
　　他们五个人里面隋星和钟仪阙住在一个区的一个小区, 宋潮歌厉飞光如今一起住在另一个区, 最后孟遇知住在第三个区。一般都是按照同一个区一起出发的。
　　“嗯……”钟仪阙想了想，“你开车吧，我最近累死了。”
　　“好。”隋星说，“我们离温泉最近, 明天早上九点地下车库集合吧。”
　　“好嘞。”钟仪阙切出聊天界面, 打开了cp超话群。
　　不出她所料，里面的确有关于今天钟仪阙在酽城机场接祖烟云的消息——今天她在机场看见了拍前一个来的明星的站姐, 祖烟云到的时候有些站姐还没走, 顺手把她们给拍了, 钟仪阙对于镜头很敏感，但当时满脑子祖烟云，忘记阻止了。
　　“天呐，阿瞻是酽城钟家人这大家都知道，小祖不会是过年跟着过来见家长吧！”
　　“劳模祖不会是去酽城拍电影吧，最近酽大的潮汐月光也开拍了。”
　　“不管怎么样阿瞻肯定是把小祖接走了！小祖的眼神甜死我了！呜呜呜我还以为寒假女鹅们就要异地恋了我就没糖嗑了。”
　　“阿瞻抱的是铃兰……铃兰好贵的！”
　　“铃兰的话语是幸福归来，天呐用铃兰接人真的好浪漫，感谢两位艺术生教粉丝眼恋爱！”
　　“酽城的姐妹们要是看到了小情侣一定要告诉我们！”
　　“酽城这两天天寒地冻，万径人踪灭，我觉得别想了，除非她俩去大商场购物。”
　　钟仪阙已经习惯闲着没事点进超话嗑糖了，她点开照片，找被粉丝圈出来的祖烟云的眼神：果然是温柔的……钟仪阙替照片中好像毫无知觉的自己脸庞发热。
　　她继续往下看了看，忽然看到其中几条评论。
　　“话说祖导是哪里人啊？我看大家扒的行程贴，祖导这几年假期都在疯狂打工。”
　　“好像没人扒出来祖烟云是哪里的人诶……”
　　钟仪阙盯着看了两秒，然后沉默地关上了手机。
　　沐浴月光雪色入眠的祖烟云如此安静，眉眼间还带着些疲惫，但神色还是毕竟安宁的。
　　希望祖烟云来酽城如同大家所想的那样开心。
　　钟仪阙暗自想：我会带着她过一个好年的。
　　她低下头，发现她怀里的小苍灵在睡觉前爪子悄悄放在了祖烟云手心里。
　　“……”她盯了片刻，偷偷把小苍灵的爪子拿走——她比量了一下自己的手，然后把三根手指悄悄放在了祖烟云手里。
　　稍微有些凉的触感，好像驱散了暖气房中的燥热，钟仪阙的脑袋总算涌现出些许睡意，她无意识地用手指敲了敲祖烟云的手心，然后就睡着了。
　　祖烟云大抵是前一天太累了，总算是睡了一个长度充足的好觉，直到她第二天八多点才被小苍灵的爪子拍醒。她撸着猫捂着眼睛迷茫了好一会儿，终于从枕头底下拿出手给不在床上的钟仪阙发了几条消息。
　　钟仪阙隔了两分钟还没回，她便只好抱着猫起床，试探着走出钟仪阙的房间。
　　陈晨正哼着《牡丹亭》里的调子，拿着一把巨大的大剪刀跪在茶几后面裁剪布料，闻声抬了下头：“醒了？”她看见祖烟云怀里的小苍灵，有点懊恼地说，“哎呀没看住……几个月没见，她现在都不黏我了。”
　　“没有……是我自己醒了。”祖烟云拘谨地站在原地，有点紧张地问，“仪阙呢？”
　　“阿瞻？在楼下和她弟弟打雪仗呢吧。”陈晨指了指窗边。
　　祖烟云走过去看。
　　钟仪阙和钟文朔两个人穿得像两只黑熊，不在打雪仗——正在打架。钟仪阙一个扫腿把钟文朔逼得撞到树上掉了一身雪，后者回敬她一个抱腰摔，直接把她整个人送进了雪里。钟仪阙就势抓了把雪起身，把深冬的寒冷全都送进了钟文朔脖子里。
　　隔着二十层楼，祖烟云似乎都能听见那个平时沉默寡言的学弟发出的“啊啊啊啊——”。
　　“啊……”祖烟云看懵了，“真的没问题吗？”
　　“怎么？打起来了？”陈晨探头看了一眼，“没事，阿顾打不过她的。”
　　祖烟云木了：“……那我就放心了。”
　　就说话的功夫，另一个男生也加入了战斗，他穿得比钟家二人少一些，远远只能看出端正的姿态和更为利落的动作——当然，和钟仪阙打了一会儿之后那种端方正直的感觉全都荡然无存了。
　　……应该是隋星。
　　祖烟云手指摁在窗上看他们激烈的战况——她总是能听说钟仪阙雪天战斗的胜绩，那自己……
　　“你可别跟着他们疯玩。”陈晨和钟仪阙斗智斗勇半年，要是个狐狸早就成精了，她看出了祖烟云眼中那种不讲道理的向往，叮嘱道，“今天出门也小心点，每年冬天我们这都有好多人在冰面上摔断胳膊摔断腿。”
　　祖烟云闻言思考了一下自己的运动能力，最后只能乖巧地点点头：“嗯。”
　　“回去换衣服吧。”陈晨道，“我打电话叫阿瞻上来。”
　　“好。”祖烟云把小苍灵放在阳台的猫草边上，然后就回屋换衣服了。
　　当她刚把毛衣套上，就通过没关的猫们听见的开门的声音，钟仪阙平时是有些骄矜劲的，但在自己的地界里就像个冒冒失失的小狗：“妈！妈！烟云醒了吗？”
　　“……醒了。”陈晨最近总觉得自己的聪明女儿变呆了，心情萧瑟，“快进去吧你。”
　　随着钟仪阙咚咚咚踩着木地板跑过来的声音，一个清朗的男声成为了背景音：“阿姨好。”
　　“快进来吧小星星。”陈晨笑着说，“她俩说不定还要腻歪……咳，准备一下呢。诶……你怎么晒成这样了？”
　　于是钟仪阙打开门的时候，就看见坐在床边的祖烟云脸微微发红：“你怎么了？脸这么红。”她问，“是不是不太适应这样的暖气房。”
　　“没有……”祖烟云说，“穿上衣服之后太热了。”
　　“那我们这就出发吧。”钟仪阙的羽绒服还没来得及脱，打闹间粘在身上的雪花已经在融化了，她头发上水珠滴在她还在泛红的脸颊和鼻尖上，如娇艳花朵上的露珠。
　　“好。”祖烟云一边起身，一边从包里拿出卫生纸，伸手帮她擦脸上的水。
　　“冬天是不是不该这样疯玩。”祖烟云看着她皱眉，钟仪阙玩得浑身羽绒服里都是薄汗，要是被冷风吹了估计要受凉。
　　“没事的，我们都习惯了。”钟仪阙被擦得有些痒，像个小动物一样歪歪头，然后握住她的手，“钟深壑总说冬练三九夏练三伏，小时候这种天练字练武都没有空调风扇的。我已经好久没感冒了……”她看着祖烟云不信任的眼神，“……上次是意外。”
　　祖烟云叹气：“好吧。”
　　隋星明显没有什么耐心等她们，而且小苍灵和小昭节都不爱搭理他，只有小青小白在他的注视之下勉强动了动尾巴，他提声问：“你俩干嘛呢！”
　　“啧。”钟仪阙撇撇嘴，“催什么催。”
　　“本来就没什么事。”祖烟云推推她，“走吧。”
　　“好。”钟仪阙拉着祖烟云转身出去，“妈咪。”她问陈晨，“早饭呢？”
　　“餐桌上。”陈晨正在翻时尚杂志，闻言头都没抬地挥挥手，“去吧，路上注意安全。”
　　“放心吧！”钟仪阙冲过去拿吃的。
　　祖烟云站在客厅里，看了一眼正从阳台走过了的隋星——这个男生二十出头的模样，却比一般这个年纪的男生看起来更稳重沉静一些——已经不再像是个少年了，被晒黑许多的脸庞依旧可以看出五官的精致感，即便是在厚重的羽绒服下，他行走和站立的姿态依旧能看出些蕴含力量的感觉。
　　他那审视的目光同样扫过了祖烟云，然后笑了下——此时终于有一些钟仪阙同龄人的感觉了。
　　祖烟云也对着他微微点头示意。下一秒钟仪阙就拎着早餐跑了过来：“走吧。”她顺着祖烟云的视线看了隋星一眼，然后说，“哦对了，介绍一下。”
　　钟仪阙随手拍了一下隋星：“这是隋星，我从刚出生就认识的闺蜜。”
　　隋星：“……兄弟。”
　　陈晨闻言还惊奇：“你们到现在都没达成一致吗？”
　　“达成了啊！”钟仪阙说，“姐弟。”
　　隋星：“你放屁！”
　　其实隋星比钟仪阙还是要大几个月的，但他们两个人从小掐到大全都不甘人后，所以闹成了如今这幅局面。
　　“咳。”钟仪阙今天不打算在这个事情上掰扯，她轻轻碰了碰祖烟云的手臂，介绍道，“这是祖烟云，你可以叫她祖导。”
　　“这样叫也太别扭了。”隋星想看祖烟云，“可以叫小祖吗？”
　　祖烟云闻言哑言两秒，最后点点头：“可以。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读～购买正版和评论是对我最大的支持！
　　爱你们！


第86章 
　　大抵是因为天太冷了, 天然温泉的位置又自然偏僻，所以温泉度假村的人并不多。
　　钟仪阙和卖票的小姐姐是少时朋友，正趴在桌子上和对方聊天。
　　隋星在旁边购物处买了手机防水套和饮料, 然后指了指正在旁边盯着钟仪阙发呆的祖烟云：“帮这位女生挑件泳衣吧。”
　　祖烟云这才回过神来，对上导购工作人员问询的眼神，说道：“随便挑一件就好。”
　　钟仪阙这时终于从叙旧之中抽离出来, 扭头挑了挑眉说：“那可不能随便挑！挑最好看的！”
　　工作人员立刻发现谁才是有话语权的人，拎着两件泳衣殷勤地问钟仪阙：“这两件行吗？”
　　“嗯……太清纯小白花了, 不适合她。”钟仪阙皱着眉问，“还有其他风格的吗？”
　　“随便买件就行了。”祖烟云拽了拽她的衣服。
　　可惜钟仪阙对此事兴致勃勃, 她趁着工作人员去挑泳衣的时间转头问道：“你之前上游泳课穿什么样的啊。”
　　祖烟云沉默半晌，最后叹气：“连体运动泳衣。”
　　“诶……”钟仪阙的想象大为落空, 但还是保持她盲目的幻想, “不过你身材这么好, 穿连体运动泳衣肯定也很漂亮。”
　　祖烟云无奈，韶戏的游泳池夏天对全体师生开放，简直是一道景色。每日都有人去欣赏美女的身材和帅哥的腹肌。当大家都袒露自己展现美和欣赏美的意图之后, 反而少了几分龌龊。祖烟云也曾学着同学拎着素描本在泳池边上画人体, 所以买连体泳衣其实只是因为便宜。
　　“就这件吧。”钟仪阙踮着脚尖趴在桌子上对工作人员说，“嗯嗯，就是这件深紫色的，大气又性感。”她转头问祖烟云, “可以吗？”
　　祖烟云已经拿出手机扫码付钱：“随你。”
　　不一会儿孟遇知就到了, 他那张精致的异域面孔带着点生人勿近的矜贵，说话动作间都是冷淡矜持的。他也见过祖烟云, 所以省去了介绍的环节, 便就挨个打了声招呼。
　　但祖烟云看着他戴着的针织帽——其实挺帅的, 但祖烟云忍不住想起钟仪阙对于他头发稀少的相关调侃，便忍不住笑。
　　隋星和孟遇知开始聊一些空闲时间健身的问题，钟仪阙低着头问宋潮歌她们到哪了，结果发现她们堵在路上了。
　　“那我们先进去吧。”钟仪阙收起手机，“先换了衣服在室内温泉等她们。”
　　“行。”隋星把女士更衣室的钥匙递给她，然后就和孟遇知转身去对面的更衣室了。
　　“走吧。”钟仪阙拉着祖烟云去更衣室。
　　“117……119……”钟仪阙拿着钥匙观察柜子，“啊，117是最后一个，119应该是转过去的。”她不知为何松了一口气，把117钥匙递给祖烟云，自己转到另一面换衣服去了。
　　偌大的房间无比寂静，只有拉链声和衣物摩擦的声音。
　　钟仪阙因为要换衣服今天故意穿了容易穿脱衣服，她光速换好衣服，然后就披着浴袍倚在柜子上面发呆。
　　祖烟云正在她后面换衣服，她做事总是比较慢条斯理，刚来到酽城这么冷的地方故而又穿得很多。她大概是觉得有些麻烦，换着换着还会叹气。
　　钟仪阙无法控制自己的心猿意马。初中的时候，宋潮歌喜欢一个明显喜欢男生的校花学姐，她在那个巨大的学校里总能一眼看见对方，一定要前往那个学姐就餐的食堂吃饭。每次学姐一吃着饭，她就拎着钟仪阙状似不在意地走过那个还未被收拾的餐桌旁，只为了看一眼对方今天吃了什么，然后第二天可以吃一下同款。
　　钟仪阙理所当然觉得她相当离谱，义正词严地劝告道：“喜欢就要追！”
　　“你懂什么？”宋潮歌趴在桌子上说，“没可能的，她喜欢男生，而且眼光还“”不怎么好。”
　　“那你就不要做这种事啊！”钟仪阙认真道，“对方发现之后会很苦恼的。”
　　“……你说得对。”宋潮歌把脸埋进臂弯里，不理她了。
　　钟仪阙昔日很难理解宋潮歌那些不受控的行为，如今却发现这似乎在爱情之中很难避免。她难以在这段感情之中勇敢践行自己关于爱情的理念，像是独幕剧《情人》之中痴恋着女王的“情人”，正在一厢情愿地陷入梦幻的情思、然后做一些诗人一样的事情。
　　“仪阙。”祖烟云从那边走过来，“你有多余的发圈吗？”她穿着浴袍，正在把自己的漂亮的长发高高扎在头顶，因此露出纤细雪白的脖颈，那张漂亮素白的面孔越发精致起来。
　　钟仪阙本来还倚在柜子上发呆，乍一看见如雪色般动人的面孔，憋着一口气后退一步，砰的一声把后脑勺重重撞在铁柜子上。
　　“唔……”钟仪阙打架都很少受到这样暴击，当即抱着脑袋往下蹲。
　　“没事吧！”祖烟云连忙上来扶住她，手抚上她的后脑勺，“嗑肿了吗？”
　　钟仪阙睁开眼，就看见敞开的浴袍下的风景，她猛地闭上眼睛，脑袋更晕腿也更软，直接完全栽进祖烟云怀里。
　　这时更衣室外响起了脚步声。
　　“衣柜是多少号？”
　　另一个女生回答：“147，149……”
　　钟仪阙立刻听出来是宋潮歌和厉飞光的声音，好似被浇了一盆凉水一样清醒了许多，她挣扎着要从祖烟云怀里爬出来。但后者正焦虑地摸着她的脑袋，对其余的一切都充耳不闻。
　　所以当四处逡巡着柜子的厉飞光发出惊疑不定的惊呼时，钟仪阙勉强越过祖烟云的脖颈看了一眼定在原地的厉飞光，以及飞奔而来的宋潮歌，暗想她们两个完蛋了。
　　祖烟云看她不说话，担忧地想要仰身看看她的表情。可是钟仪阙羞愤难当脑袋短路，她像个小兽一样咧了咧牙，偷偷要咬就在唇边的锁骨——快要咬伤的时候她的正常意识忽然警铃大作，于是即使收敛了牙齿，像小兽一样将骨头放在嘴里小心舔了舔。
　　抱着她的祖烟云明显愣怔片刻，然后才松开她，后退了一步。
　　钟仪阙偷偷舔着自己的犬牙，不安地抬头看她。祖烟云眼神中的担忧已经彻底淡去，她目光平静而深远地看着钟仪阙。
　　“你们干嘛呢？”厉飞光问。
　　“是啊。”宋潮歌小心地说道，“温泉play不香吗，这就等不及了？”
　　“宋潮歌闭嘴！”钟仪阙恨恨地瞪她，借机转身让自己脱离祖烟云的目光范围，“你们赶紧去换衣服，看我干什么！”
　　祖烟云也收回目光，拢了拢浴袍，转身对着二人微微点头示意，神情平淡冷静，和钟仪阙的惊慌失措形成鲜明对比。
　　“你好你好。”厉飞光笑着跟她打招呼，“钟小小姐脾气太大了，我们先走了，回头见。”
　　“嗯。”祖烟云点头，看着她们的互相催促小声私语着前往别处换衣服。
　　“烟云……”钟仪阙在身后小声叫她。
　　“嗯？”祖烟云转身。
　　钟仪阙从包里找出了一枚樱桃装饰的发圈，她抬头便看见祖烟云那精致锁骨上的些许水渍，故而神情躲闪起来，但还是伸手将发圈递给她。
　　——樱桃是钟仪阙最心仪的水果，小时候喜欢在樱桃园里看书，考韶戏研究生时写的创作也和樱桃有关，她还曾经说过樱桃的果语是“可遇不可求”。
　　因为钟仪阙昔日写信的时候总是喜欢画个简笔的樱桃作为自己的印章，所以祖烟云看着还是忍不住心软了一些，像是看见了昔日那个无恃无恐的小女孩。
　　“你头没事了吗？”祖烟云接过发圈，小声问道。
　　“没事，方才就是懵了一下。”钟仪阙摸摸脑袋，“没事的，连包都不会有。”
　　“嗯。”祖烟云点点头，转身回到自己的柜子前扎头发了。
　　钟仪阙面对柜子做了一会儿心理建设，最后还是慢慢挪过去，小心翼翼地探出半个头。
　　“怎么了？”祖烟云把头发盘在头顶，伸展的姿势让她看起来像优雅的猫。
　　“……对不起。”钟仪阙小声说，“我不是故意咬你的。”
　　“不是故意的？”祖烟云扎好头发，转身看她，目光平淡无波让人分不清喜怒，“嗯……怎么才会无意咬到呢？”
　　“我也不是这个意思……”钟仪阙嗫嚅道：“只是，只是刚才我脑袋坏掉了。”
　　“哦，原来是这样。”祖烟云拢了拢浴袍，“我还以为你跟小苍灵学坏了，也会咬人了。”
　　“没有。”钟仪阙毫无底气地给自己辩解，“我才不咬人呢。”
　　“嗯，也是。”祖烟云伸手碰了一下自己的锁骨，她收回手，看了一眼那细微的水渍，然后抬头看钟仪阙羞愧难当的表情，“那就是学小狗了。”
　　“什，什么？”钟仪阙愣怔抬头。
　　“不会咬人……”祖烟云向前两步，用手指轻轻蹭了蹭钟仪阙的眼尾，“那就是在学小狗舔人了？”
　　--------------------
　　感谢大家阅读～晚安！


第87章 
　　度假村的室内温泉是游泳池形状的, 温度也较低，适合作为一场温泉之旅的开发点。
　　宋潮歌等人先去鱼疗池玩了，只剩下钟仪阙带着祖烟云下水。
　　钟仪阙随手扔下浴袍下水, 橘红色花纹的泳衣裙摆像是花一样在水中荡开。她随手将四散的长发拢在头顶，然后从容地在水中转身，小鱼一样轻盈地游到祖烟云面前。
　　她扒着温泉边沿, 像个沾了水的小狗一样甩了甩头，抬头看向祖烟云：“你下来呀。”
　　祖烟云往前走了一步, 让钟仪阙松手退回水里。
　　祖烟云没脱浴袍坐在温泉边缘上，将双腿垂进温热的水里, 她低头看向钟仪阙，而后者朝她伸出手, 神情单纯又惑人, 像是诱惑着人垂入深海的塞壬。
　　“阙……”她俯下身, 示意钟仪阙像小猫那样凑过来。
　　于是钟仪阙过来攀住她的膝盖，然后仰头看着她：“是不习惯水温吗？”
　　祖烟云忍不住伸手摸了摸她湿润的头发，多可爱的人啊……她闻言微微摇了摇头, 然后说：“我想要出去试试。”
　　“好啊。”钟仪阙转头扶着边沿跳出水面, 一边披衣服一边说，“走，我带你去我最喜欢的池子。”
　　“好。”祖烟云站起身来。
　　钟仪阙大声和隋星等人说他们先出去了，众人对这个情况早有预料, 闻言敷衍地挥了挥手。只有隋星还顾念几分旧情, 大声提醒：“自助餐厅两点关门，你们别去玩了。”
　　“哦！”钟仪阙应了下, 然后拉过祖烟云的手, “我们走吧。”
　　温泉村是建在山上的, 所以一出门就是堆满积雪的石阶，还有不曾间断的大雪，四周寂然无人，一树的常青树披上银白的锦被。远远抬头打量，可以看见冒着热气的室外温泉，还有雅致的木屋。
　　钟仪阙有些担心祖烟云不适应这样的风雪，所以先拉着她往最近的带着亭子的私汤：“这个是红酒池，还可以接点品质一般的红酒喝。”她一边说一边去旁边接东西，“钟家人全都附庸风雅，喜欢沐汤赏雪品酒。不过最好别喝，血液循环容易出问题。”
　　“来，这是姜枣茶，能驱寒。”钟仪阙把杯子递给她，“很冷吧，不过下了水就好了，温泉冬天泡比较好，热一点的天气简直能把人蒸熟了。”
　　“嗯。”祖烟云端着杯子脱下鞋坐在边沿——这个池子温度比室内的要高，她还有些不适应，“不用管我，你快下去吧。”
　　“好。”钟仪阙把浴袍挂在架子上，直接下了水。私汤池子太小，施展不开她的游泳技巧，只能埋进水里，只剩一双眼睛露水面外，眨巴眨巴地看向祖烟云。
　　……红酒池颜色娇媚，钟仪阙那明亮的眼睛像是被锦盒装裹的珍珠。
　　祖烟云不由叹了口气，随手把浴袍脱在池边，然后屏住呼吸把自己沉浸发烫的水里。
　　私汤太小，她们只能挨在一起，热气腾腾的波浪拍向对方，祖烟云从雾气氤氲中抬头看向钟仪阙泛红的鼻尖眼尾，忽然意识到这也是一个相当危险的情境，就好似那天的烟花盛开的湖边一样。
　　……钟仪阙是多么可爱的人啊，祖烟云数年以前就梦想着这个人能够爱自己，那是她在这个绝望人生中提出的唯一一个希冀，就像是贫瘠土地上盛开的第一朵玫瑰。
　　那她为什么将事情搞成了这个模样……太多秘密、太不坦率，太过暧昧。
　　“仪阙……”祖烟云仰头看着漫天的雪，轻声问道，“你为什么喜欢我呢。”
　　钟仪阙闻言一愣，她像是忽然被老师抽查的学生一样紧张地扣了扣手心，抬头看向祖烟云，后者仰躺在温泉边沿的石头上，不知是热气还是汗水从鬓间流下，她的眼神被氤氲得平静，倒映着酽城林间的大雪。
　　“很多原因。”钟仪阙慢慢吐出一口气，她转开视线，尽量有条理地说道，“首先：当然是因为你很漂亮。我对漂亮的人一向多关注一些，这让我更有耐心了解你……”她大概也清楚自己给出的第一个原因不是采分点，说话的声音忽然轻了许多，“其次，我喜欢你创作的样子……我喜欢具有创造力的人，她对于这个世界的思考让我觉得非常性感。”
　　“……还有么？”祖烟云轻声问。
　　“嗯，第三……”钟仪阙组织了一下语言，“我喜欢你面对人物的态度，比如范十一娘。在我开始学习艺术批评的第一天，我的艺术概论老师，也是我之后的导师就告诉我：身为创作者，要对人们怀有怜悯之情。我在大学期间看过无数对这个世界无比愤怒的人……但我始终想要找到一个对他人抱有同情的人。”
　　你真是错得太离谱了啊……钟仪阙。
　　如果有机会选择的话，我不会与这个世界上的任何一个人为伍，除了你。
　　祖烟云忍不住微微笑了下，她轻声问：“还有吗，阙。”
　　她的笑给了钟仪阙错误的信号，所以她一鼓作气继续说道：“你很理解我。”
　　祖烟云第一次面对着钟仪阙都无法继续延续笑意了：“理解你？”
　　“嗯，很多事情。”钟仪阙列举道，“比如我做那些公益其实很痛苦，或者我偶尔感觉到的疲惫……”她抬起头，愣怔地发现祖烟云正在哭。
　　“你怎么了？”她下意识伸手去擦，泪水与手上的水融为一体，没有分别。只留下祖烟云那张冷淡面孔上抹不去的水渍，分不清究竟是酒水、汗水还是泪水。
　　“是我说错话了吗？”钟仪阙问，“对不起，我……”
　　“钟仪阙啊……”祖烟云注视着她，于她而言，世界就如同这温泉一样，四周皆是冰天雪地，她从未爱过这个世界，从未像钟仪阙一样对别人倾注爱意。她只有钟仪阙这一汪热泉，将她冻僵的灵魂捂热。
　　如今这汪热泉期待着春风带来一江使万物复苏的春水，却将被她融化的一块冰视作春水了。
　　而她甚至从未真正理解过钟仪阙，那三千页纸笔和素日疯狂的探寻，是她伪装理解的金手指。
　　祖烟云在钟仪阙紧张的注视下叹了口气：“你知道么……你对我的喜欢，几乎全都来自于误解。”
　　皮囊是她憎恨的东西，创作只是她当时唯一能表达爱意的方式，怜悯从来不与她相关，理解也只是一种错觉。
　　祖烟云从温泉之中出来，寒风裹挟她，将身上灼热的水也迅速冷却下来。她披上浴袍：“我泡得有些晕，回室内待一会儿。”
　　钟仪阙本来是想追过去的，但最后一点理智阻止了她——祖烟云现在明摆着是想自己待着。她趴在温泉边上，茫然地看着祖烟云走在风雪交加的小路上，直到视线逐渐模糊，她才发现自己竟然也哭了。
　　“……原来表白失败劲这么大的吗？”钟仪阙抹了两下发现抹不了，她虽然总是因为看东西或者做公益哭，但其实性格倔强，平时生活中很少落泪。但她其实属于气性很大的那一挂，真的哭起来便呼吸不畅跺脚顿足。
　　钟仪阙不愿意在这种情境下露出那种姿态，干脆把自己完全埋进了池子里，就像是平时在浴缸里那样，企图从温热的温度中驱赶掉一些委屈和不快。
　　但很快，忽然有一双手拽着她的胳膊把她拉了起来。钟仪阙不悦地睁眼，然后就看见一脸匪夷所思的隋星。
　　“我看祖烟云状态不对，让潮歌去陪她了。我过来找找你。”隋星冻得不行，跳进水里面之后问，“什么情况，你搞自杀？”
　　“……什么东西，”钟仪阙抹了把脸，吸吸鼻子，“我就是进去舒缓一下心情。”
　　“也是，你闲着没事就爱呆水里。”隋星继续问道，“那你俩怎么回事，我还以为要过一天二人世界呢，你这让我们很难做啊。”
　　毕竟是从小的朋友，还是有一些基本的信任的。钟仪阙撇了撇嘴：“小祖刚刚拒绝了我的表白。”
　　“嗯？”隋星疑惑地吸了一口气，据他们背地里分析祖烟云应该是喜欢的钟仪阙的啊，他立刻正襟危坐起来，“呃，展开说说。”
　　“这怎么展开说啊！”钟仪阙委屈炸了，钟家人从来都坦率直接，遇到这样复杂的思想感情脑袋直接歇菜，“烟云问我为什么喜欢她，我就说了，大概就是经常和你们说的那几点，然后她就哭了，说我的喜欢都是错的，然后就走了。”
　　“嗯……”隋星明显难以从这几句话之中发现问题，他犹豫了一下，然后说，“你先别哭了，我们让潮歌先探听一下情况。”
　　钟仪阙吸吸鼻子：“……能有用么？”
　　“潮歌还是比你靠谱一些的。”隋星戳着手机问宋潮歌情况，顺便微微摇了摇头，“你们钟家人……非常聪明，但有的时候太傲慢了。”
　　平时钟仪阙听了这句话肯定要炸毛，今天却恹恹地趴在温泉边上：“……你说得对。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读～


第88章 
　　宋潮歌找过来的时候, 祖烟云正躺在大厅角落的躺椅上发呆。
　　大厅是纯玻璃屋顶，本来一抬头该看见白云蓝天，但现在已经被大雪覆盖, 只剩下白茫茫的一片。
　　宋潮歌揽了揽浴袍坐在她身边，轻声说：“你好。”
　　祖烟云于是坐起身，对方在她的注视之下又主动介绍：“我是宋潮歌。”
　　“……我知道你。”祖烟云甚至能说出宋潮歌的兴趣爱好, 和钟仪阙的初见相识到成为朋友的过程。但她的确是第一次见到宋潮歌，对方长着一张漂亮的面孔, 圆圆的眼睛中嵌着浅色的眼瞳，阳光下如同玻璃珠一样流光溢彩, 让人说话时忍不住盯着她的眼睛看。
　　但宋潮歌很少在说话时看别人，此刻也是, 她打量着正在造浪的泳池, 眸光就如同盛着翻涌的浪潮。
　　祖烟云混乱的心绪随着这个潮水般的女孩平静下来, 她和宋潮歌一起面对着泳池，轻声问道：“你们都知道我是……”
　　“你是祖英。”宋潮歌抢在祖烟云犹豫之前说了出来，“嗯, 我们都知道。”
　　也是, 天底下实在很难找到第一个钟仪阙这么呆头鹅的。
　　“你听雀儿总是说自己看脸，但实际上她真的不是很在意这些……”宋潮歌说道，“她之所以一直都认不出来，大概是觉得祖烟云和祖英是不一样的人。”
　　原来他们都能猜出来。
　　今天她其实是在对自己生气, 钟仪阙并不了解她, 是因为祖烟云并没有给她这样的机会。
　　她把祖英藏得太好了。
　　宋潮歌转头看了看她的神情，大致猜到了她们刚才的事情。宋潮歌最近除了泡实验室就是沉思“云雀”二人的关系问题, 所以此时她甚至拿出了准备许久的台词：“别小看祖英啊。”
　　“什么？”祖烟云愣怔抬头。
　　“别小看钟仪阙养大的小孩儿。”宋潮歌拍拍她的脑袋, “走吧, 小姑娘，请你去吃火锅。”
　　隋星也和钟仪阙待在外面谈了半会儿的天。
　　隋星戳了戳手机发现宋潮歌不回消息，抬眼一看已经到吃饭时间了，便把埋在水里自闭的钟仪阙捞起来：“去吃火锅吧。”
　　“不吃。”钟仪阙恹恹地垂下去，在水里面吐泡泡。
　　“啧。”隋星无奈地深呼吸一口气，“那你有想吃的吗？”
　　“没有。”钟仪阙从水里钻出来，“你去吃吧，我换个池子冷静一下。”
　　“行。”隋星披上浴袍走了。
　　钟仪阙心情沮丧地爬出水面，像个被浇透的小鸟，抬眼看见被祖烟云落在池边的杯子——果然是被她气懵了。
　　钟仪阙随手披上浴袍，端着纸杯走在山坡上才发现自己也懵了——她拿着祖烟云的杯子干什么？
　　杯子里剩的姜枣茶已经冷掉了，抵挡不住的风雪灌进这个小小的杯子里，将暖身的茶汤冷却难以再下咽的凉水。
　　钟仪阙站在石阶上，盯着水杯发了会儿呆，不远处就是垃圾桶，但她紧张地握了握，最终还是没将其扔掉。她沿着石阶走了很久，直到腿脚都有些冻僵了，才终于钻进了一个私汤里。
　　这个私汤之中有按摩椅——很适合她躺着睡觉。
　　钟仪阙将水杯放在池边，走进温泉躺在按摩椅上，随着冻僵的手脚被灼热的水烫出些微痒意，钟仪阙遵循着自己脑袋混乱就先睡觉的原则，在水中睡着了。
　　但她的脑袋明显并没有休息，她梦见了小时的事情。
　　在十岁出头的时候，陈晨第一次带她进了剧场，看的是《曹操与杨修》，这个故事实在不适合那个年纪的小孩子看，当陈晨哭得梨花带雨时，钟仪阙全凭个人素质才老老实实待在位子上。
　　出来之后，陈晨让她谈谈感想，钟仪阙咬着冰激凌问：“人为什么不能说真话呢？”
　　陈晨愣了一下：“什么？”
　　“曹操觉得自己是大王所以不说真话，杨修觉得自己很聪明所以不说真话。”钟仪阙从小学演讲，所以还尽可能认真地表达道，“他们之间的问题因此而起、因此激烈，最后都完蛋了。”身为一个孩子，她对二人的故事感到惋惜，“明明一开始看起来是可以做朋友的，但是不说真话，又怎么能让对方理解自己呢。”
　　“阿瞻说得对。”陈晨摸了摸钟仪阙的脑袋，“但是在这个世界上，不是一直都能说真话的。”
　　当时的钟仪阙并不懂，但后来她接触的人越来越多，终究是学会了那种让自己更轻松些的世故。有时她自己一个人待在禁闭室里临摹古人的诗词，孤独让她体会到“说真话其实是一件奢侈的事情”，人活在这个世界上，对话往往是无效的。
　　随着现实生活中的钟仪阙变得越来越安静，写给祖英的信件成了她重要的情绪出口。
　　当陈晨不再检查的她的信件之后，她就写得更多了，不过她是个相当骄傲的完美主义者，信中所写的那些并不完美的心思她看着便感觉无比羞耻，所以往往写完之后便不再看一眼，她将这些真话寄给那个遥远的女孩，其实也耗费了很大的勇气。
　　钟仪阙常常感到寂寞……但她已经没有力气再写那么多真话了。
　　睡梦中的钟仪阙忽然被一声惊呼惊醒了。
　　她睁开眼便看见祖烟云跪在台阶上，伸手捡摔在温泉边的瓜果。
　　钟仪阙连忙跑出温泉扶她，热水已经让她的触感有些麻木，所以过了一会儿才感知到祖烟云身上的温度——冰凉的，像是在触碰一团雪。
　　钟仪阙微微一愣，低头看了眼还执着于把瓜果捡起来的祖烟云，后者面色比雪色还要白，牙齿在无意地微微打颤，发间还有积雪和冰碴儿。
　　“别捡了。”钟仪阙使了些力把她拉起来，祖烟云的膝盖方才被台阶磕了一下，没有流血，但是已经红了起来，估计要青紫了。
　　她冻得没什么力气，故而任由钟仪阙扶着她坐在温泉边沿上。她抬起头看钟仪阙微蹙的眉，好像眼睛先被她融化般泛起热意，她伸手点在钟仪阙的眉间，抚平那点褶皱：“别皱眉。”她轻声说，“我泡一下就好了。”
　　“冻成这样不能直接碰热水，很危险的。”钟仪阙揉搓着她的手臂，“你是自己找过来的？”
　　“嗯。”祖烟云把抱着的袋子递到她面前，“给你带了些吃的。”
　　“笨蛋……”温泉村室外数十个池子，路线也比较复杂，就算是熟悉路的人一个个找也要耗费很长时间，更何况祖烟云呢，“你不会中间随便找个池子暖一暖吗？”
　　“隋星给你发消息你没回，他们就说你应该在池子里睡着了。”祖烟云也回过神，伸手捞一点温泉水融化头上的冰碴儿，“所以……我有些担心。”
　　“我经常在水里睡觉。”钟仪阙吸吸鼻子，她看祖烟云的手臂差不多了，又开始帮他揉搓小腿，“但我怎么可能那么笨，我肯定会找安全一点的地方啊。”
　　“是啊……”祖烟云轻声说，“他们也说不会的，是我小看你……”
　　“不。”钟仪阙打断她的话，她看向她笑，“你是关心则乱，对吗？”
　　祖烟云低着头看着笑颜如花的钟仪阙，轻声说：“对。”
　　在她生长的环境里，大概是因为每个人都被伤害过，所以总是那么敏感而小心。她自己也是……她从未想过这个世界上有钟仪阙这样的人，像横冲直撞的小狗一样热切表达自己的爱意，好像不担心没有回馈，也不担心被伤害。
　　但自己怎么可以因为她的勇敢伤害她，因为她无所求的爱意伤害她。
　　“对不起，仪阙。”她伸手蹭了蹭钟仪阙泛红的眼尾，“你哭过了么？”
　　“没有……”钟仪阙装傻，“泡温泉泡的。”
　　“撒谎。”祖烟云摸摸她的额头，“要说真话。”
　　是啊……要说真话。钟仪阙吸吸鼻子：“好吧，的确哭过了。”
　　“对不起。”祖烟云轻声说，“我也……”她顿了顿，最后说，“我也喜欢你。”
　　“真的？！”钟仪阙惊喜地抬头，“你也喜欢我吗？”
　　“嗯。”
　　钟仪阙兴奋地扑上来，差点把祖烟云扑进后面的温泉池里，好在钟仪阙一只手撑住了温泉边，她用另一只手揽着对方的腰，把头埋在对方肩窝里乱蹭。
　　祖烟云都可以感受到后背被热气打湿，她伸手抚上钟仪阙的后脑勺：“但是……”她顿了顿，“我们暂时不能在一起。”
　　“为什么？”闻言钟仪阙从祖烟云身上爬起来，神情有些委屈，但毕竟刚听了对方的告白，眼神里还是亮晶晶地闪着兴奋。
　　“因为……我没做好准备。”祖烟云看着她的眼睛，温和地说道，“给我点时间……但不用怀疑我的爱。”
　　钟仪阙不解地歪了歪头，她觉得谈恋爱的准备就是相互喜欢，不明白还要做些什么准备。但片刻之后还是很乖地同意了：“好。”她笑着说，“我不着急，我很有耐心的。”
　　小骗子……钟仪阙明明最没有耐心了。
　　祖烟云摸着她的额角，认真地看着她：“我不会让你等很久的，仪阙。”
　　--------------------
　　大家晚安，早睡早起哦！
　　爱你们～


第89章 
　　第二天一早, 祖烟云不出意外地感冒了，钟仪阙半睡半醒间被她灼烫的呼吸吓了一跳，醒来后摸了摸祖烟云的额头, 然后急匆匆地光着脚跑出去找正在做早餐的陈晨。
　　接下来就挨了一顿数落。
　　“你看看你这两天都做了些什么事，大雪天带着人家出去乱跑，昨天肯定也没照顾好人家。”
　　钟仪阙抱着猫低头接受数落, 两个小东西都蔫哒哒的。陈晨骂得也不忍心了，低声说：“出去遛昭节吧, 顺便去门口药店买点消炎药，家里的好像用完了。”
　　“好。”钟仪阙放下猫, 不放心地说，“米粥姜汤梨汤！”
　　“好, 知道啦。”陈晨戳着正在做的漏奶华, “可惜我今天开发的新食谱, 只能我自己享受了。”
　　“我呢？”钟仪阙茫然。
　　“你跟着小祖喝米粥。”
　　“哦。”钟仪阙自知理亏，点头应下之后就灰溜溜地带着昭节出门了。
　　今天的酽城天气放晴了，太阳光明媚灿烂, 积雪残冰也正在路沿树梢上闪着光, 这种时候温度往往比下雪时更冷。钟仪阙为了暖和拉着狗绳路上小跑，身边偶尔跑过早起晨练的人，直到一个声音喊住她：“阿瞻。”
　　“隋星？”钟仪阙转头，果然看见正穿着运动服跑步晨练的隋星, “真恐怖啊你, 这么冷这么早还要晨练。”
　　“习惯了。”隋星擦了擦额头的汗，放慢了一点脚步, 和钟仪阙并肩慢跑。他常年待在军队里, 正是荷尔蒙爆发的关键时期, 可偏偏对钟仪阙生不出几分绮丽心思，反而像个媒婆一样开始操心对方的姻缘，“今天没拉着祖烟云出来？”
　　钟仪阙闻言便有些沮丧：“烟云发烧了……”
　　“生病？”隋星一愣，“也难怪，她是南方人吧，没实打实挨过这里的海风大雪。”
　　“嗯。”钟仪阙其实也不知道她是哪里人，闻言不由开始走神。
　　“但也不至于这么快就发烧吧。”隋星身为一个青年男人理解不了，于是大胆猜测，“别是被你气病的吧。”
　　“怎么可能？！”钟仪阙生气反驳，“我们昨天已经和好了。”
　　“啧，几个小时的吵架算什么吵架。”隋星赶在钟仪阙炸毛之前言归正传，“话说……你别被哄了一下就忘记之前的问题。”
　　“嗯……”钟仪阙昨天和好之后沉迷在祖烟云面前游泳，展现自己优越的游泳水平，回去之后就累麻了，看了一晚上动画片，倒真是把一开始的事情忘了。
　　“对了，潮歌他们到中午肯定就醒了。”隋星又问，“既然烟云生病了，晚上你不出去玩了吗？”
　　钟仪阙想了想之后说道：“要不然来我家玩桌游吧。”她家的书房简直就是为多人桌游而生的。
　　“也行。晚上潮歌飞光睡你家，遇知可以去我家。”隋星顿了一顿，“只是……”他低头看了看还在兴奋地转来转去的小昭节，“昭节，是不是怕潮歌。”
　　“……应该没事吧。”钟仪阙摸了摸昭节的脑袋，“不行的话去九号楼，虽然没怎么装修，但该有都有。”
　　隋星问：“阿姨把那栋房给你了？”
　　“嗯。”钟仪阙点点头，“说年后办过户。”
　　“真不愧是要成家的人啊。”隋星羡慕地摇摇头，“回头要是隋家不要我了你记得收留我。”
　　“别，我是要成家的人了，你去找潮歌飞光吧，遇知是不用指望了，他就跟个鸟一样到处飞。”他们几个人平时待在一起就喜欢给彼此画大饼，早已习惯了，于是钟仪阙拍了拍隋星的肩，“放心，等我发大财了我天天花钱给你住隔壁那个一晚700的海滨酒店都行。”
　　“真的？”隋星乐了，“那你女朋友不会生气吧。”
　　“那说不准。”钟仪阙见到女朋友的影了，于是开始做梦，“要是生气我就爱莫能助了，只能打包把你送给现在最有钱的宋潮歌了，我可以求她收留你。”
　　“少来，你什么时候能发财。而且给我画了十几年的饼一有女朋友就不给了。”隋星说，“我还不如去讨好一下祖烟云。”
　　“诶……”钟仪阙敏锐地捶了他肩膀一下，“这可不行。”
　　“啧，真小心。”隋星撇撇嘴，“行了不聊了，我穿得少，不跑快点太冷了。”
　　“好。”钟仪阙看了一眼小区大门，“我也要出去给烟云买药了。”
　　“行，那下午见。”隋星朝她摆摆手，然后就一溜烟跑走了。
　　钟仪阙买了药，带着昭节跑回了家：“妈咪！”她一边换鞋脱衣服一边大声问，“烟云醒了吗？”
　　半晌没有得到回答，钟仪阙踩着拖鞋进去找，发现陈晨正坐在她屋的床上，举着一碗米粥，正在端着勺子递向一脸为难的祖烟云：“来，烟云，喝药，不是，吃饭。”
　　“妈！你在干什么！”钟仪阙连忙上去拦住她。
　　“嗯？不是每个人生病都要喂的么？”陈晨一脸无辜。
　　娇气的钟仪阙在祖烟云的注视下脸色爆红：“你今天不是要去工作室吗？”
　　“但我是老板诶，又不用上班打卡。”
　　“你个无耻的剥削阶级怎么能这样呢？”钟仪阙费了好大劲把陈晨拉起来推出门，自己把米粥接了过来，“快去上班吧，我来喂。”
　　“真的？”陈晨颇为怀疑，“你真的能照顾好病好吗？”
　　“我会努力的。”钟仪阙说，“快走快走。”
　　“行吧。”陈晨帮她关上门，转身收拾东西准备要出门了。
　　钟仪阙转身靠在门上，祖烟云正起身靠在床边柜子上，大概是因为生病的缘故，她的眼神比平时少了些戒备和深意，看过来时显得懵懂——钟仪阙从认识她开始，就很少将当作一个女孩，如今想来她其实不过也才23岁，是一个不用那么急着长大的年纪。
　　钟仪阙按捺不住的那种悸动淡去了，忽然就有点心软。她端着米粥走过去坐在床边：“来，这个温度正好。”
　　“不用喂我。”祖烟云微微蹙眉，“我感觉还好，可以自己吃的。”
　　“不行。”钟仪阙咳了咳，认真道，“我们钟家的规矩：病号不能自己吃饭。”
　　“什么规矩。”祖烟云被她逗笑了，却又故作忧虑道，“你们钟家规矩这么多啊，那我……”
　　钟仪阙根本不敢听她说下半句，连忙说道：“没有没有，我瞎说的，钟家压根没有规矩。”她可怜兮兮地说，“是我想喂你，给我个机会吧，姐姐。”
　　祖烟云闻言笑了起来，终于低下头吃到了那半勺的米粥：“我喜欢听你叫我姐姐。”她问，“以后都这样叫我行不行？”
　　“那可不行。”钟仪阙挑了挑眉，一边喂一边说道，“名不正言不顺的。”
　　“叫姐姐要什么名正言顺？”祖烟云说，“我不本来就比你大？”
　　“肯定要的！”钟仪阙认真道，“等我们在一起了，就有名分了，我再叫你姐姐。”
　　祖烟云闻言抬眼看了她一眼，看她神情愉悦明显在意乱情迷，便也没给她泼凉水，甚至添了把柴：“那时候恐怕就不是叫姐姐的名分了吧？”
　　“那要叫什么？”钟仪阙一愣，在对方的注视下努力想道，“呃……亲爱的，达令，宝贝？”
　　她说得又羞又尴尬，端着米粥的手都开始抖。祖烟云连忙扶住她的手腕，钟仪阙被她发烫的手心忽然烫了一下，连忙转身：“是，是米粥没有味道不好喝吧。”她说，“那喝会儿梨汤吧。”
　　祖烟云看着换完梨汤的钟仪阙红着脸坐回来，生病让她任性，偏偏不愿趁钟仪阙的心意把这事绕过去，便叹了口气：“我们小钟导怎么就只能想出这点昵称呀？”
　　钟仪阙闻言羞赧地低下头：“我想不出来嘛……”她补救道，“我回头问问潮歌，这些她最懂了。”
　　“好。”祖烟云见好就收，低头喝了两勺梨汤后退开了下，“好了，我不喝了。你先去吃饭吧。”
　　钟仪阙皱眉：“就吃这么点？”
　　“差不多了，吃多了胃要不舒服。”祖烟云推推她，“我先睡一觉，你自己去忙吧。”
　　“你等一下，先把药吃了。”钟仪阙转身那么杯子去倒冲剂，“我问药店的老师能不能开点胶囊或者药片，但是她就说这个冲剂好……”
　　“没事的。”祖烟云咳了咳，“我吃得下。”
　　她自然不像是钟仪阙那样娇贵，住院的时候和一口中药都要吐出来，但钟仪阙又难免以己度人。
　　她闻了闻冲完之后简直像是石灰的药水，嫌恶地皱了皱眉，冲出房间东翻西翻，终于在这个都不怎么爱吃糖的家里面翻出来一罐之前做的樱桃果酱。
　　祖烟云面不改色地喝完，还没来得及对这个液体的味道做出什么反馈，已经被一脸紧张的钟仪阙往嘴里塞了一勺子糖渍的樱桃，她倒是没被药味难喝到，却被这甜滋滋的一大口樱桃腻到呛咳起来。
　　钟仪阙连忙手忙脚乱地递给她一杯姜枣茶。
　　祖烟云口中的味道总算是正常了一点，她看了一眼床头的樱桃罐头，难以理解道：“你们平时就这么吃樱桃？”
　　“呃，不是。”钟仪阙无辜道，“平时蘸面包或者兑酸奶吃。”
　　“……那还行。”祖烟云又喝了一口姜枣茶，“好了，不用管我了，带着你的罐头去吃早饭吧。”
　　“不，不行。”钟仪阙虚假地打了个哈欠，“我忽然觉得困了，要睡觉。”
　　“……你去隔壁房间睡。”祖烟云说，“别传染你了。”
　　“才不会呢！”钟仪阙有理有据地反驳道，“风寒感冒一般不会传染人的。”
　　“好吧。”祖烟云生病之中没有精力和她折腾，她往里挪了挪躺下，“……你先去吃饭，吃完饭再来睡。”
　　“好！”钟仪阙兴冲冲地端着碗勺等东西出去了。
　　祖烟云看向窗外，风雪停止之后的酽城天色蓝得像浅海，被融化的冰水正往下滴。
　　明明刚刚进入隆冬，她却觉得冰雪消融，有绿草繁花将要破土而出。
　　--------------------
　　感谢大家阅读，祝大家十一放假快乐！
　　十一期间会给大家日更的，爱你们哦！


第90章 
　　宋潮歌等人半下午的时候摁响了钟仪阙家的门铃。
　　当时钟仪阙刚确认了祖烟云已经退烧, 两个人正并排倚在床头看论文写作业。
　　钟仪阙当时正看着《亨利四世》，但是满脑子祖烟云——正在思考上午隋星提醒过的问题，闻声之后下床去开门, 爱凑热闹的苍灵和昭节也一起跑了过去。
　　宋潮歌、厉飞光、隋星孟遇知四个人都到了，他们热热闹闹地一边说话一边挤进来，厉飞光还举着自拍杆：“Hello我们已经到朋友家了。”
　　“你干嘛？”钟仪阙问, “没开直播吧。”
　　“没，一会儿开。”厉飞光说, “我先拍个预告。”
　　“行吧，别暴露我和烟云的身份。”钟仪阙点了点头道, “你们的流量还要等着给我割一茬。”
　　厉飞光正在撇着嘴吐槽钟仪阙商人做派，忽然被慌不择路跑开的昭节踩了一脚, 不由哎哟了一声, 撞到了身后的孟遇知。
　　“唉, 昭节。”钟仪阙连忙跑到阳台处，昭节已经跳到了小苍灵平时爱呆的高高猫爬架上，重量级的体型让猫爬架摇摇欲坠。小苍灵也跑了过来, 担心地扒着自己晃来晃去的宝贝猫爬架, 正在犹豫要不要上去给昭节一拳。
　　“没事了。”钟仪阙把昭节捞到了自己怀里——当年刚接昭节回来的时候，它还不太能接受狗窝，基本上在钟仪阙怀里面呆了整整两个月。所以它终于在钟仪阙的怀里平静下来，小心翼翼地转头看向宋潮歌。
　　宋潮歌的面色稍白而冷静：“那我先进书房了。”
　　这时祖烟云也从房间里面出来了, 和众人打了声招呼, 然后宋潮歌等人就进书房了。
　　祖烟云平时就和昭节关系比较好，见状便走了过来, 摸了摸昭节的脑袋, 轻声问钟仪阙：“昭节怎么了？”
　　“没什么, 就是有点怕潮歌。”钟仪阙冲祖烟云笑了笑，两人一起把昭节放回宠物房间里，又给它开了一袋零食，看它重新地吃起来之后才松了一口气。
　　“呼……狗狗的记性真好，要是苍宝估计什么都不记得。”钟仪阙摸摸它的脑袋，“乖狗狗。”
　　祖烟云蹲在旁边，忽然轻声问：“你是什么时候养的昭节。”
　　“大三，租房子之后养的。”钟仪阙叹了口气，“本来没想买的，毕竟很多猫狗都相处不来。最后看昭节性格绵软温和，又可怜，就还是同意了。”
　　祖烟云低头抚摸着昭节，后者在她的抚摸下快乐地打了个滚：“昭节是实验犬，对吗？”
　　“嗯。”钟仪阙不由说，“你也太聪明啦，当年我舍友都没发现昭节是实验犬，以为是我随便捡的。”
　　“能摸到它身上的针孔。”祖烟云低声说。
　　“嗯，当年是潮歌她们组的实验犬，做得不是太危险的实验所以可以领养，没有人领养的话就会处死。”钟仪阙坐在地上，陪昭节玩它最喜欢的小球，“潮歌很喜欢小动物的，何况是相处了这么久，但当时有领养权限她又放心的人并不多，于是就和我说了一声。”
　　钟家人也大多很喜欢小动物，而且讲究缘分，钟仪阙当时觉得【37号】和自己可能是有缘分的，再加上当时陈晨钟谂都鼓励她养只狗规范作息，合租室友们也都很喜欢小动物。
　　所以最终钟仪阙前往了宋潮歌大学所在的城市，开车接回了【37号】，【37号】在后座笼中瑟瑟发抖了一整天，最终成了钟仪阙的第二个春天——昭节。
　　养一个实验犬还是很费劲的，它的心理上和身体上都很脆弱，食物上也很需要注意。好在昭节很喜欢钟仪阙，后者才能在宠物的爱意中获得能量，能耐心更仔细地照料它。
　　宋潮歌、钟仪阙、祖烟云三个人其实都很喜欢小动物，但她们对于动物的看法并不完全相同——宋潮歌坚定地认为人类至上 ，面对选择是人类的利益必须在非人类生物之前；钟仪阙则觉得万物平等——她对待苍灵昭节的用心可以和救助同类所耗费的相比拟；而祖烟云……如果给她选择的机会的话，她大概更愿意和动物待在一起。
　　钟仪阙再次扔出小球，昭节兴致勃勃地跑过去叼了回来，然后放进了祖烟云的怀里。
　　“……谢谢昭节。”祖烟云把小球递给旁边的钟仪阙，后者却摇了摇头。
　　“这个动作的意思是不想玩了。”钟仪阙说，“陪它坐坐吧。”
　　“好。”祖烟云把小球扔回玩具箱里面，看着昭节在自己腿上打滚。
　　“……那个，烟云。”钟仪阙心里还想着之前的事情——她觉得自己的确该多了解祖烟云一些的，所以便犹豫着开口，“毕业之后，你打算做什么呢？”
　　“我没想过这个问题。”祖烟云如实回答。之前她的人生规划只进行到拍摄完《三千纸笔》，遇见钟仪阙之后就更没想过了，每个能和钟仪阙待在一起的“今天”都弥足珍贵，完全不用去设想未来。
　　“那你现在想一下嘛。”钟仪阙一直觉得人生目标决定人生道路，所以既然要了解祖烟云，知道她的向往和追求是很重要的。
　　祖烟云闻言沉思了一会儿，然后说：“如果可以的话……想去搞濒危动物保护吧，不知道人家要不要我的。”比起人群中，她可能更愿意去捕捉野生动物原始的生命，没有对错可言的生存对抗。又或者仅仅是风中一朵花的轻颤。
　　“肯定可以的。”钟仪阙说道，“现在很多动物救助繁育中心都在招宣传和文化岗。”
　　“嗯。”祖烟云点点头，“那你呢，你想干什么？”
　　“我……想开戏剧工作室吧。”有自己的戏剧大楼，每一楼是不同的剧场，探究戏剧新的可能性，创造新的引起共鸣的故事，在人声鼎沸灯光璀璨之中，让诸多戏剧人的艺术生命能绽放在舞台上。
　　“真是截然不同的梦想啊。”祖烟云笑。
　　“是有些，不过还是很浪漫的。”钟仪阙说，“你还记得我们学的文化空间么，环境和文化永远相互作用相辅相成，我们可以在各自的路上创造环境与文化。某种程度上说，也是一种殊途同归。”
　　真是艺术生的强词夺理啊……不过祖烟云还是微微笑了笑：“你说得对。”钟仪阙是属于人群中的，她一开始就知道的。
　　祖烟云不同，她数次跑到山里想要离人远一些，曾经差点在山上渴死，其中痛苦也没有敌过看见人时的那种绝望。
　　“好了。”钟仪阙起身拍了拍身上的狗狗零食碎屑，“昭节应该没事了，我们去书房吧。”
　　“我也去吗？”祖烟云问，“你们玩的我都不会，而且还要直播——要不我回你屋休息吧。”
　　“大家都会带你的，直播也不会露脸，不用担心。”钟仪阙拍拍她的肩膀，“玩一会儿吧，精神不济了就休息。”
　　祖烟云沉默了一会儿才应承下来：“好吧。”
　　她们进书房的时候，里面已经布置得差不多了，摄像头固定在书桌上方，镜头只能拍摄进桌上的画面而看不到人脸。每个人的桌子位置上则贴着名字，以便观众知道谁是谁。
　　“小祖叫什么？”正在表现从钟仪阙爷爷那学来的书法的隋星抬头问，“叫云是不是太明显了，毕竟阿瞻就叫雀儿，你们这云雀cp……”
　　“……那就叫花月吧。”祖烟云随口说，“我之前投稿用过这个名字。”
　　“咦？”钟仪阙转头，小心碰了碰她的手，“花月？你要作我的第三个春天么？”
　　苍灵、昭节，都是春天的古称，同样花月也是。
　　“第三个？”祖烟云转头，“我是你的第三个春天么？”其实她有时甚至有些羡慕苍灵昭节，毕竟它们的名字都是钟仪阙起的，寄托着她的期待。但是“烟云”这个名字却是她一厢情愿自己拿钟仪阙信中的字取的。
　　“那当然不是。”钟仪阙说，“你可是我的月亮……”
　　“唉等等。”宋潮歌去钟仪阙房间拿着几个面具走了过来，“别偷我的情书梗啊。”她把面具放在祖烟云脸上比画了一下，“你别听雀儿甜言蜜语的，她真的就会叭叭。”
　　“什么梗？”祖烟云任由宋潮歌把面具戴在她脸上。
　　“就是她表白的时候喜欢说：你是我的月亮，我为你朝夕变化。”钟仪阙嫌弃道，“对方问为什么啊，她就说因为我是潮汐啊，我的涨落都因为你。”
　　“我又不是你这样学文学艺术的，能找着一个万能情书模板都不错了。”宋潮歌把一个面具塞给钟仪阙，“好了别腻歪，小心我们一会儿针对小情侣。快带上，飞光要开播了。”
　　“有点桌游素质好吧，怎么能随便代入私人情感呢？”钟仪阙一边嘀咕一边戴上面具，下一秒却又转头对祖烟云说，“放心吧，我一定会保护你的。”
　　祖烟云点出来：“你这不算代入私人情感吗？”
　　“他们会理解的，万年单身团终于有桃花了，他们都在求改运呢。”钟仪阙笑着说，“你先坐，我去给你拿梨汤和姜枣茶。”
　　“什么？梨汤？”隋星问。
　　“什么？姜枣茶？”孟遇知问。
　　“我们不会喝白水吧。”宋潮歌犹豫道。
　　“不会的，雀儿不是这个重色轻友的人。”厉飞光开始道德绑架。
　　“行了行了……”钟仪阙无语，“烟云先坐，我去给你们拿。”
　　“好嘞。”厉飞光满意地点点头，“你回来我们就开始直播，现在一局箱女热热身。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读～晚安！


第91章 
　　“Hello大家, 能看见画面听见声音吧。”厉飞光打开直播，自己还拿了钟仪阙的平板电脑看直播画面和弹幕，“今天是我们的跑团五人组, 还有雀儿的，呃……”她有点担心直播翻出两个人身份被扒出来，要是直接被迫出柜就不太好了, 于是还是介绍说，“我们雀儿的朋友花月酱～”
　　众人挨个打过招呼之后, 厉飞光明显特别想要开始了，立刻就开始走流程：“我们下午来几局桌游, 晚上跑团试试我的新模组。现在先来两盘箱女热一下身。”
　　趁着她在简单介绍版本和规则的时候，众人就开始开盒子和布置环境了。
　　“诶, 今天雀儿是箱女？”孟遇知从小就觉得钟仪阙的脑袋着实不像正常人, 遇到此情此景难免就警惕了起来, “这可怎么玩。”
　　“嘿嘿。”钟仪阙笑，“废话少说，尸骸和密码给我的。”
　　“没关系啦。”宋潮歌一边给她递卡片一边说, “虽然雀儿脑袋聪明, 但是运气不好啊。”
　　“笑死了。”厉飞光也说，“不知道为什么雀儿最近总是犯蠢，直播间的大家都要忘了雀儿其实是高智商高能玩家了。”
　　“哼。”钟仪阙冷哼一声，“话说咱多了一个人……”她看向正在盯着规则书仔细理解那好几页规则的祖烟云——她还在生病, 姿态没有平时那样谨慎端正, 像一团被融化的春水般透着柔软和随意。
　　“花月……”钟仪阙说，“让潮歌带你一把吧。”
　　“好。”祖烟云本就自觉并不聪明, 并不想在脑子还不大清晰的时候和钟仪阙来上一局智力对局。
　　“我们花月生病啦。”钟仪阙一边整理道具一边跟看直播的观众解释, “刚刚退烧哦, 也没有玩过，让潮歌带一局吧。”
　　祖烟云正在研究噪音片：“这个……是要叠是吗？”
　　“嗯嗯。”钟仪阙转头，“就这样放在上面，第三个要放带着小圆球的。”
　　祖烟云正在病重，手有些不稳，尝试叠噪音片的时候塌掉了好几次。钟仪阙不由伸手帮忙：“来，这样。”
　　她扶着祖烟云纤长的手指，轻轻将一枚黑色噪音片放在上面：“你手太冷了，我去给你拿个毯子吧。”说着就起身离开了。
　　宋潮歌啧了一声：“箱女就这么跑了？快商量点针对她的对策。”
　　“别对策了，潮歌你不要满脑子都是赢。”厉飞光说，“学学雀儿那样两双手就能嗑生嗑死，现在弹幕都在嗑雀儿和花月的cp。”
　　“不会吧不会吧，这就嗑起来了？”孟遇知都觉得离谱，“她俩是cp体质吗？”
　　宋潮歌趁机造谣：“真情侣气场没办法。”
　　“别瞎说哈。”厉飞光连忙无效地堵了堵柜门，然后转移注意力，“观众问我们可不可以看毛茸茸和滑溜溜。”
　　“滑溜溜和昭节应该不行，苍灵可以。”隋星起身，“我去抱吧。”
　　隋星马上就抱着猫回来了，小苍灵丝毫不怕生，被放在桌子上之后就打了个滚舔舔毛，一桌子的恐怖氛围都消失不见了。
　　宋潮歌已经带着大家选完了技能和小人，撸了撸猫疑问：“雀儿怎么还不回来。”
　　隋星回答：“她不知道从哪翻出来一个热水袋，在等热水。”
　　“行吧。”宋潮歌无奈，“在这种地暖屋能找出来热水袋也挺厉害的。”
　　果然不一会儿，钟仪阙就抱着毛毯和热水袋回来了，她把热水袋放在祖烟云面前：“你就把手放在上面，暖和一下。”
　　“真是肉眼可见的偏爱啊。”厉飞光啧了一声，“行了，快开始吧。”
　　游戏局势果然如宋潮歌所说的那样，钟仪阙聪明但是运气不好，可以杀死箱女的密码被宋潮歌为首的访问者翻得七七八八。
　　但是钟仪阙全程都很勇，该哭喊哭喊该用技能用技能，后期技能多了之后简直乱杀，最后只剩下宋潮歌祖烟云代表的访问者还活着。
　　于是两者的处境都危险起来，各自环节里面手语打出了吵架的效果，把观众都给看愣了。
　　最后实在没办法确定箱女的位置讨伐或者净化她，四周又相当危险，宋潮歌只好让祖烟云开密码箱——还有最后一个数字没法确定。
　　得不到更多信息了，祖烟云犹豫了一下，然后试探着说出了三个数字。
　　“唉……”钟仪阙寓意不明叹了口气。
　　祖烟云转头，看见钟仪阙笑着的面孔：“我猜对了？小女孩。”
　　“……恭喜你们，成功逃脱。”钟仪阙说，“离开这里吧，访问者。”
　　这个游戏中访问者胜利有三个方法，第一个是净化箱女，第二个是讨伐杀死箱女，第三个就是这样逃脱。
　　祖烟云看着钟仪阙，好像自己真的在离这个人而去，明明这个人近在咫尺。
　　她忽然就觉得后悔了，要是能变成箱人和箱女一直待在这个庄园里面就好了。
　　“怎么了？”本来正在和众人插科打诨的钟仪阙察觉到她的沉默，转过头来，“赢了怎么不开心，要我奖励你水果糖吗？”
　　祖烟云盯着她，脑袋有些晕，不自觉将心里话轻声说了出来：“比起逃脱，我更想要和你待在一起……或者杀了你。”
　　明明是句玩笑话，但祖烟云的语气未免太正经了些。钟仪阙的手微微颤了下，整理好的卡片散了一桌。
　　“对上雀儿箱女能赢可真不容易，下一局玩卡坦岛……”厉飞光瞥了眼评论，然后一愣，“弹幕什么情况？杀了你……花月说什么了？”
　　钟仪阙这时才回过神来，她用指腹蹭了蹭祖烟云发红的眼尾：“胡说什么……你是不是又烧起来了。”
　　这句话很像是在责怪祖烟云脑袋烧坏了，所以后者皱了皱眉，固执地说：“没有！”
　　“好，没有。”钟仪阙轻声应和道，“不过这一局就差不多了，回房间去睡一觉吧。”
　　祖烟云因为用脑而有些头晕脑胀，所以没有坚持，点了点头。
　　“我送花月回去。”钟仪阙虚扶了一下起身的祖烟云，然后就起身，端着放零食茶水的盘子，跟着祖烟云走了。
　　“话说……”孟遇知忽然说，“刚才访问者到婴儿房的时候，雀儿好像是有技能把最后一个访问者杀死的吧？”
　　“啊，是吗？”宋潮歌还沉浸在赢了的快乐之中，“有吗？”
　　“好像有，她开到那个技能的时候我还觉得访问者悬了。”隋星点点头，“回头观众们在评论里帮我们回看一下。”
　　“不至于吧。”孟遇知实在太了解钟仪阙的胜负心了，而且他们围棋道场出身的人，从不觉得放水是一件好事，“小游戏而已，雀儿还不至于出卖自己吧。”
　　“谁知道呢？”厉飞光叹气，“雀儿最近半年跟着了魔一样，以前断情绝爱到我们以为是性冷淡的人，发起疯来真是要命。”
　　“我倒也觉得不是故意的。”隋星为自己的发小稍作辩解，“大概只是心猿意马、魂不守舍、浮想联翩、意乱情迷之间，智商下降了而已。”
　　“有道理。”众人同意了隋星的这个看法。
　　厉飞光抬手想嗑开心果，忽然发现干果盘已经被钟仪阙端走了：“话说花月去睡觉，为什么雀儿要把吃的喝的都给她端过去。”
　　“谁知道呢？”宋潮歌叹气，“雀儿是真的离谱。”
　　那边钟仪阙坐在床头，帮祖烟云掖了掖被子。
　　后者茫然地抬头看了看她，大概是本来以为她也要一起上床休息，察觉她起身的动作后才意识到钟仪阙要继续去书房玩。她张了张口想要说什么，但好在马上意识到钟仪阙不可能在自己家抛下客人陪她，于是撇了撇嘴转身背对着钟仪阙——看不见也就不至于发小脾气了。
　　但钟仪阙并没有像她所想的那样立刻走掉，她拍了拍祖烟云的肩膀，轻轻抚着她的肩让其坐起来一点：“喝点梨汤再睡，你的嘴唇现在太干了。”
　　“干吗？”祖烟云抬头看钟仪阙那漂亮的脸，今天她状态不太好，在和潮歌一起对抗钟仪阙的时候，的确感受到那种极强的压迫力——她很少在钟仪阙身上感受到这种压迫感，这个女孩在她面前锋芒内敛，只露出乖巧的眼睛和撒娇般的呜咽。
　　在她慢慢就着钟仪阙的手喝水的时候，小昭节忽然推开门进来了。
　　“昭宝进来陪小祖休息吗？”钟仪阙把卧室里的狗窝搬到床边，然后又转头问，“你晚上想要吃什么？他们想玩疯了，肯定要点外卖。”
　　祖烟云想了想，最后说：“嗯……随便吧。”
　　“没有特别想吃的么？”钟仪阙把喝完的水杯拿开，放在桌子上，“生病的人是有很多特权的，比如说可以提一些很想吃但是不太好弄到的东西。”
　　“是么？”祖烟云问，“那我生病好了以后就不可以了么？”
　　“咳，不同意交往还总是问我这些问题，是要考验我吗？”钟仪阙不好意思地别过脸摸了摸鼻子，“被爱的人有比生病中的人更多的特权。”
　　--------------------
　　终于赶上啦，感谢大家阅读，大家晚安！


第92章 
　　酽城的天空, 即便是在黑沉沉的夜晚，也可以看见大团大团的白云在空中飘动。
　　钟仪阙关了卧室的灯，正坐在飘窗上开了一盏小台灯, 哼着歌看戏剧杂志，忽然看到一篇说《芍药琼花》的，便嘶了一声坐好, 低头仔细看了。
　　祖烟云睁开因为生病而干涩发烫的双眼，因为猫门没关, 还能听见隔壁房间里厉飞光和宋潮歌正在商讨今天的直播剪辑，另一边是钟仪阙笔尖轻敲木制棋盘的声音。
　　钟仪阙在家中总是爱穿白色的碎花睡裙, 大概是陈晨做的，材质柔软贴身, 版型简洁雅致, 坐在白棱飘窗下时, 深沉的夜色让她看起来像是欲开又将谢的昙花。
　　祖烟云吸了吸鼻子，刚要往下扒拉一点被子。钟仪阙却已经看了过来：“醒了？是不是吵到你了？”
　　“没有。”祖烟云坐起身，接过钟仪阙递过来的杯子, “睡太久了。”
　　“生病就是要休息。”钟仪阙跪在床边, 轻轻摸了摸祖烟云的额头，但没摸出来所以然来，所以还是乖乖拿走祖烟云喝完的水杯，然后去桌上药箱里拿温度计。
　　“应该不烧了。”虽然这么说着, 但祖烟云还是接过了温度计。
　　“我也觉得大概不烧了, 但肯定还是要再养几天的。”钟仪阙说道，“明天我就把潮歌他们打发走, 让你好好休息。”
　　“你去跟他们玩就好, 不用管我。”酽城五人组能凑在一起的时间实在不多, 但其中感情又惹人艳羡。祖烟云并不想因为自己打扰他们的关系。而且钟家实在足够好——温暖的居所、柔软的被褥、窗外的风景，她觉得在这里生病都可谓是一种享受。
　　“不用管他们。”钟仪阙挨着她坐在床边看手机，“我也不想总是出去玩，冬天还是待在家里最舒服了。”
　　祖烟云转头就能看见她放在膝盖上的消瘦的腕骨，钟仪阙长着一身很漂亮的骨头，适合被握住，而握上的人能感受到其伤疤和薄茧，知道她漂亮容颜下的辛苦与伤痛。
　　祖烟云已经不记得自己发现自己怦然心动是什么时候了，她或许也短暂地嫉妒过这个与她年纪相仿但又截然不同的女孩，却又马上发现自己在梦中都期待着她的注视和青睐。
　　如今明明如愿以偿，但她没有装到最后的勇气。
　　钟仪阙看着手机，忽然咦了一声：“我们系雕塑的形状定下来了。”她拿给祖烟云看，“就是之前我们投票的那一张。”
　　最终定下的雕塑设计是一个巨大的破碎的镜子，镜中模糊看见一个人痛苦的面孔——这借鉴的是加缪的《卡里古拉》中最后砸碎镜子的一幕，象征着卡里古拉反抗荒诞世界的失败——其实他们在课上做的事情就是质疑世界，建立某种自己的秩序。
　　底座上则写着：“这里是韶戏戏剧影视导演22级研究生，是20个祥林嫂、20个加拉忒亚、19个剧作家的剧中人、17个劳拉……”写了很长一串。
　　教授在群中说：“已经联系好了隔壁雕刻系的同学，等到你们回韶戏的时候就可以看到了。”
　　“隔壁雕塑系……”钟仪阙问，“不会是梅子绛她们吧。”
　　“说不定。”祖烟云拿出放在枕头下面的手机，点开了积攒了一堆的信息框。
　　钟仪阙不经意间扫了一眼，结果就看见祖烟云戳进了莫莫的聊天框。她还没来得及陷入看或不看的迷思，祖烟云却已经看了她一眼，将手机屏幕换了个方向。
　　“怎么又是莫莫？”钟仪阙嘀咕，“她和你关系很好吗？”明明之前在遥国的时候感觉莫莫还是她这一边的，怎么一个戏剧节过去之后全都变了。
　　祖烟云一边回复莫莫一边说：“只是聊一些剧本上的问题。”
　　“所以为什么不能和我聊呢？”这个问题钟仪阙真是百思不得其解，《三千纸笔》祖烟云一句都没跟她主动提过，这点实在非比寻常，学艺术的大家有个好构思都快开心死了，恨不得挨个跟信得过的朋友炫耀。
　　祖烟云回复莫莫的手顿了一下，虽然现在《三千情书》的拍摄已经在招商阶段了，但其实连剧本都没有打磨好，无论是其中一个人物还是二人故事的最后结局，都像是一团迷雾。
　　这个剧本最需要的审核人和创作人其实就是钟仪阙，但要是真的将《三千情书》的剧本摊开在钟仪阙面前，那么祖烟云自己也如同对钟仪阙完全打开了。
　　钟仪阙的勇气实在是珍贵的，她不知结局如何也会坚决做对的事情。但是祖烟云则焦虑地站在岔路口，她不断看向每条路的终点，对终点迷雾中的景象焦虑不已。
　　她不能面对钟仪阙对她的畏惧或者厌恶，不能接受二人再次遥隔千里的可能性——甚至比以前更远，因为这个骄傲的小公主还可能恨她。
　　“别生莫莫的气了。”祖烟云徒劳地拉了拉她的裙边，“《三千纸笔》是给你准备的礼物。”一个企图把我的罪恶和爱意全都一股脑展示在钟仪阙面前的礼物——只要钟仪阙不忿而离场，她就必须照单全收。
　　而祖烟云在韶戏这个戏剧学院呆了这么久，最早学会的戏剧相关的技能就是关剧场门。
　　“给我的礼物？”钟仪阙有些甜头就完全开心起来，她睁着亮晶晶的眼睛看祖烟云，“是个爱情故事吗？”
　　祖烟云点点头：“可以说是。”
　　钟仪阙对这个礼物的期待终于超越了她的好奇，她甚至给祖烟云找好了理由：“那不找我看也是对的，我排爱情戏排得也很差。”她心满意足地躺下，蹭了蹭祖烟云撑在床上的手，“但如果给我一个机会重新排《恋爱的犀牛》，我一定会排得比大学时好。”
　　祖烟云抬手摸了摸她的头发，轻声问：“你之前说下半年要开始排戏，想要排什么？”
　　“嗯……咱们系每年都排莎士比亚，我对《哈姆雷特》有些想法，尤其是奥菲莉亚部分。”钟仪阙仔细想了想，“但还很模糊，所以如果排不了的话，我会试着排莫莫之前给我的那个剧本。那个戏会很有意思……而且我喜欢排原创剧本。”
　　“嗯，那下半年估计要各自忙碌了。”祖烟云忽然问，“你会再爱上戏里的人吗？就像是爱上《枕头人》里埃里尔一样。”
　　“啊，我最近忽然意识到了，那种感情其实用……”钟仪阙斟酌了一下，“热爱来形容比较贴切。”
　　“哦？热爱……”祖烟云切到搜索界面搜索了一下释义，“热爱……形容爱的程度很深……”
　　“咳咳，那就不是热爱！”钟仪阙连忙说，“敬仰，敬仰。”
　　“敬仰？”祖烟云又要低头去查。
　　“别查了别查了。”钟仪阙连忙摁住她的手机，平生第一次感觉到自己文化水平的极度有限，她连忙从床上爬起来，想要好好解释一番，却在直视上祖烟云目光那一瞬偃旗息鼓。
　　“你知道的……”钟仪阙讷讷道，“我对那些人物的喜欢不是那种喜欢。”
　　“我不知道。”祖烟云离开她的手关上手机，神情平淡无波，令人分不清她究竟在不悦还是逗她，“为什么就是埃里尔呢？”
　　可惜钟仪阙无论被这似真似假地骗了多少次，还是会毫不怀疑地上钩。
　　她可怜兮兮地拉了拉祖烟云的裙摆，很实诚地解释为什么是埃里尔：“他从小经受不堪的暴力，长大之后也用暴力回击——在这部以暴力为主题的创作中，只有他提出了对抗暴力的方法……”
　　“仪阙。”祖烟云忽然打断她，“我觉得……你在剧本上的研究还是不如莫莫深刻。”
　　“什么？！”钟仪阙像个被冒犯的猫一样弹了起来，下一秒又在祖烟云含笑的注视下偃旗息鼓，“好吧……”她艰难地装出虚心求教的样子，“哪里不深刻呢？”
　　“你说这个故事的结局意味着什么？”祖烟云问。
　　“嗯……卡图兰和哥哥都死了，只有埃里尔自作主张留下了卡图兰的文稿。”她如实说着感受，“大概因为我也是一个创作者，第一次看这个戏时我觉得是温情而非绝望的。”
　　“这个如此绝望的故事，为什么会有一个温情的结局呢？”祖烟云问，“最后一个小女孩没有死甚至度过了一段快乐的时光，卡图兰的文稿也得以保留。”
　　“为什么呢？”钟仪阙闻言认真想到，“为什么呢……”
　　“或许这个作者在他都不经意的时候……”祖烟云顿了顿，然后继续说道，“说出了一个对抗世界暴力的方式。”
　　“是什么？”钟仪阙连忙抬起了头，她被这个问题所吸引了。
　　“是创造。”祖烟云盯着她的眼睛回答，“战争的反义词，是创造。暴力的对抗者，是那堆单薄的书稿。”
　　钟仪阙第一次听到这样的解读，但是她内心忽然间震颤不已。她如此近地看着祖烟云的眼睛，从那双深潭般的眼眸中看到神情惊颤的自己。
　　“好了，茫然的小鸟。”祖烟云忽然笑了笑，她摸摸钟仪阙的额头，像是安抚小孩子那样，“如今，我也提供了一种对抗暴力的方式，对不对？像是埃里尔一样。”
　　“是，是的。”钟仪阙连忙从刚才那个观点中抽离出来，回答道，“而且是一个……很好的方法。”
　　“那么，”祖烟云笑着问，“你也如同景仰埃里尔那样景仰我吗？”
　　钟仪阙闻言愣了愣，许久之后才红着脸低下了头：“当然……”
　　当然。
　　--------------------
　　感谢大家阅读，晚安！


第93章 
　　“买糖、巧克力、牛肉片、香蕉片、干果……”钟仪阙跪在茶几前一边记一边问：“还有么？”
　　“差不多了, 再买点你们想吃的就行。”陈晨正在设计过年穿的新衣服，闻言抬头，“对了, 小祖你病好全了吗？”
　　“嗯。”本来在看手机的祖烟云回答，“没事了。”
　　“要不然你今天和阿瞻一起去吧。”陈晨提议道，“总是在暖气屋里面待着也不好, 还是要呼吸一点新鲜空气。”
　　“好。”祖烟云收起手机起身，“那我这就去换衣服。”
　　在钟仪阙家小区门口就有一家大型超市, 超市整洁明亮东西也琳琅满目。因为要过年了，超市之中全都是红色的年味装饰, 看起来还挺喜庆的。超市里面人也不少，多是和家人一起来的, 看着就其乐融融。
　　祖烟云习惯在过年休假的那几天休息睡觉, 很少有置办年货的经历——当年在儿童村年货往往是挨家发的, 他们年前的主要任务是打扫房间和做饭。她走进门之后就到处打量，明明早已习惯了韶城比这更大的超市，她却忽然有种无所适从的无措感。
　　钟仪阙随手关上超市门的时候吸了吸鼻子：“冬天酽城的空气真好闻, 带着海风和风雪的味道, 对吧？”
　　祖烟云并没感觉空气有什么味道，只觉得那冷冽的空气的确沁人心脾，于是应和地点了点头。她问：“我们是来买年货么？”
　　“唔……”钟仪阙家很少用年货这个说法，所以犹豫了一下, 解释道, “差不多吧，主要是来买过年时期招待客人的东西。”
　　祖烟云闻言歪了歪头：“招待客人？”
　　钟仪阙拉着祖烟云走到最近的水果区, 一边挑选一边回答：“嗯, 其实我们家没什么人来拜年, 主要还是我爷爷那边，过年是会来很多人的。老人不会挑，买的糖果干果总是小孩不爱吃的。”
　　“过年的时候……”祖烟云问，“你要去你爷爷那边么？”
　　钟仪阙正在仔细观察一颗苹果，闻言回答：“不，我们自己在家过年，大年初一去吃个团圆饭就行了。”
　　“为什么？”祖烟云帮忙兜着塑料袋子。
　　“嗯……我姑姑是在除夕意外去世的，对钟家人打击很大。”钟仪阙叹了口气，“在一起过又开心不了，何必呢。”
　　“……哦。”祖烟云能看出来钟仪阙也有些不开心，刚要说些什么，钟仪阙忽然身上帮她把帽子戴上了。
　　“有人拍。”钟仪阙轻声说，“戴着帽子走吧。”
　　祖烟云抬眼往四周看了看，果然看见一对女孩正在看她们，但大概是看到钟仪阙的动作知道她们的动作被察觉了，所以面色羞赧地连忙躲开了。
　　“你平时在楼下超市里也会被拍么？”祖烟云仰头问，“小童星。”
　　“什么啊别嘲笑我。”钟仪阙把称好的水果放进购物车里，回答，“刚退圈那两年还挺经常被拍得。后来没有关注了自然就没人拍了。”她弯腰趴在购物车扶手上，说到这抬头看祖烟云，“最近最拍是因为云雀cp爆火了。”
　　“云雀？”常年在网上搜索祖烟云面无改色，“那是什么？”
　　“就是在嗑你和我的cp。”钟仪阙问，“你知道嗑cp是什么意思么？”
　　身为影视圈的人，再装下去就不礼貌了：“知道。”她转移话题，“你讨厌被拍到么？”
　　“还好吧，我不太在意。”毕竟钟仪阙在嗑cp之前连追星的软件都很少看。她演戏的那个时候还没有什么粉丝圈子，没必要费力经营，也自然不必要太过在意，她当年基本上就头疼演戏了。
　　“这样想我当年退圈真是退对了。”钟仪阙感慨，“仅仅是拍拍照还没什么，要是真的像大明星一样出门粉丝围一堆就完了。我这么爱出去玩，过不了那种日子。”
　　“没办法。”祖烟云如实道，“你长得太显眼了。”
　　“你也很显眼啊。”钟仪阙往购物车里面丢糖，“我怀疑刚才让两个女生是先认出来你了。诶？波板糖，你想吃吗？”
　　祖烟云看着她举着的颜色艳丽的大块糖果，犹豫道：“好吃么？”
　　“嗯，就是糖果味……不过我是没耐心舔完，总是嚼吧嚼吧吃了。”她看了一下品牌和价位表，“这个价钱应该不至于都是香精色素吧。”于是她把波板糖放进购物车，“那就买一个给你尝尝。”
　　和钟仪阙一起逛超市实在是一件开心事，她们走走停停，将零食和饮料丢进购物车，幻想抱着零食在客厅沙发上看剧的时光——一切都缓慢而充满期待。
　　当她们买完东西去扫码自助结账的时候，那两个之前偷拍她们的女孩也买完东西了，彼此擦肩的时候露出了沮丧羞赧的神色。钟仪阙又同情心发作，温和地对她们笑了笑。
　　两个女生好像受到了安慰，其中一个外向一点的女生小声说了句对不起，然后就抱着购物袋拉着朋友走出超市了。
　　“还挺害羞的。”钟仪阙疑惑，“我还以为搞偷拍那一套的都是宋潮歌那样的小变态呢。”
　　祖烟云一边扫商品条形码一边问她：“你出门戴个帽子之类的是不是会好点？”
　　“我只是不在意，要是真的不想被看出来还挺容易的。”钟仪阙把扫完码的商品放进提前准备好的大袋子里，“之前18岁那年，我剪短头发扮男生，完全没有人看出来是假的。”
　　“扮男生？”祖烟云皱了皱眉，18岁那年，她们两个结束了助养关系。她失去了仅对钟仪阙可用的金手指，完全不知道那年都发生了些什么事情。
　　而且钟仪阙性格骄傲对于男性化没有追求，也不喜欢短头发和男性化的衣饰，那为什么要扮男生呢？
　　是和祖烟云现在迫切需要了解的晓来姐，或者选择印艺有关么？
　　祖烟云不动声色地继续结着账，然后轻声问：“你为什么要扮男生。”
　　“当时要去的地方特殊，扮男生要更安全一些。”钟仪阙随口说完，又面露难色地挠了挠头，“别提了，那次回来挨了一顿好打，被骂得狗血淋头。而且关了半个月的禁闭室，都要长蘑菇了，上次被关那么久还是小学打老师……”
　　“打老师？”不得不说，在祖烟云眼里，钟仪阙的人生经历实在是太丰富了。
　　“不，不是。”钟仪阙立刻找补，小心翼翼地看祖烟云，“我平时还是很乖的，这两次我都认识到错误了，绝对不再犯。”
　　人在追求自己喜欢的人时，总是会下意识隐藏自己的缺点，表现更为适合作为伴侣的一面。
　　尽管祖烟云知道钟仪阙从来都和乖巧没什么关系，但也并不认为这是她的缺点，于是不由笑了起来，哄道：“我知道，你很乖的。”
　　“嗯嗯。”钟仪阙松了一口气。
　　“那乖巧的小孩儿可以告诉我吗？”祖烟云深呼吸一口气，干脆直接问道，“18岁那年你干了什么离谱的事情。”
　　“唔……”那件事实在是钟仪阙的黑历史，事后还拖累了隋星一起挨罚。平时钟家也不会随便提那件事情，好像唯独在今年钟仪阙遇到余赟之后才对此事态度缓和了一些。钟仪阙下意识想要糊弄过去，但抬头看见祖烟云认真的面孔……
　　她在追人诶……这样实在太不真诚了。
　　于是钟仪阙叹了口气：“行，那出门说吧。”
　　事情的确要从晓来姐说起。
　　钟仪阙当年对高考并没有什么压力，反而在高考前已经开始幻想漫长的暑假。她无意间和钟谂聊起：之前和晓来姐约定要去她的家乡印城玩，那边有广阔的草原和高昂的雪山，天空比酽城的都要蓝，草地上有群马狂奔。
　　但钟谂那时告诉她，文晓来在那年冬天已经去世了。
　　这件事虽然没有影响钟仪阙的考试状态，但她仍然百思不得其解，她和文晓来虽然不常联系但是感情深厚——她还答应了高考完后可以帮文晓来备战成人高考。
　　钟仪阙当时只见证过姑姑的逝世，这件事对于整个钟家影响巨大，而且每个人都闭口不谈，导致她对于这个好友的死亡相当无法接受。
　　她并不理解这个二十几岁的女孩为什么会突然去世，她的父母又全到外地打工了难以联系。
　　于是钻牛角尖脑袋转不过来之际，她和当时拥有驾照的隋星一合计，两个十八九岁的小孩便决定只身前往文晓来的故乡——钟仪阙曾经因为要给她寄快递，知道她家所在的市镇。
　　他们同父母说要去隔壁市玩几天，而钟仪阙隋星从小就经常参与少年野外生存之类的活动，也经常结伴出去玩。所以两家的家长并没有阻拦。
　　虽然是两个孩子的一时兴起，但想要在艺术和从军道路上前行的两个人肯定也不至于待到完全不了解社会。
　　他们出发前查了一些资料，知道文晓来的家乡是一个相当落后而闭塞的地方。为了安全和沟通起见，他们还花重金找了一个当地的联系人。
　　钟仪阙也为了出门行走安全，自己剪了头发，借了孟遇知的衣服——因为隋星的衣服不符合她的审美，戴上鸭舌帽扮成了个面容漂亮些的男孩模样——她的身量放在南方少年里也不算太矮，所以扮得相当成功。
　　就这样，自认为把一切都准备好的，两个天不怕地不怕的少年人，就这样开着车出发了。
　　他们离开酽城，一路驶往印城，然后又在联系人的指路下前往那个闭塞的村庄。
　　--------------------
　　感谢阅读～大家晚安！


第94章 
　　到达印城之后的事情就发生得很快了。
　　钟仪阙偶尔和隋星单独待在一起的时候会回忆一下那天, 好像印象最深刻的就是那如同《琼斯皇》一样的黑暗丛林。
　　他们先去了建在山上的墓地，钟仪阙在得知文晓来被配了冥婚之后相当不爽。那时天色已晚，但钟仪阙气得害怕都忘了, 许久未见地发了一通脾气。
　　等到下山时夜色已晚，村庄灯火都熹微，他们举着手电筒, 只要沿着村庄小路走上一段时间就能到他们车子的停放地。因为钟仪阙隋星在来的时候特意记了路线——并且其实山地里只有一条马路可以走。所以联系人就先回家了。
　　钟仪阙和隋星迈着沮丧的步伐往村外走，直到钟仪阙吸吸鼻子, 在清新淳朴的乡土气息之中闻到了一股昂贵的香水味。
　　“娇兰花草水语……”钟仪阙吸了吸鼻子，“好像还是已停产的铃兰百合, 上次闻到还是在我妈工作室的年会上。”
　　他们已经观察了一天这个闭塞的村庄，本能都已经在提醒他们这个味道的不同寻常。但是二人却对视了一眼, 悄然调小手电筒亮度并放低音量, 开始寻找这个味道的源头。
　　寻找的结局是他们救下了被拴在铁门里的昏睡的余赟——那瓶香水正是她在挣扎过程中弄碎的, 她当时闻起来像个密度很高的花圃。
　　救人的决定是两个人一起决定的，钟仪阙往外递人的时候无法借力，被本来在下面观察不到的生锈钉子弄伤了腿, 偏偏又惊动了看门的狗。
　　隋星作为野外生存中辨别方向的一把好手, 看着屋内亮起的灯光立刻决定从森林之中穿行。他背着余赟，钟仪阙背着两个人的包，关了手电筒，全靠钟仪阙的夜行能力和运气在可能存在危机的森林之中穿行。
　　隋星上车后的第一句话是：“还好他们的林子里面没放什么捕兽夹子或者陷阱。”
　　“或许是我的运气加成呢？”钟仪阙还是没有隋星体力那么强, 她喘得剧烈咳嗽起来, 微微平息时车子已经开上了马路，“靠, 这趟旅行让我对《琼斯皇》有了更深的理解, 我的心跳得就像鼓一样……”她凑上前去拍拍隋星, “医药箱在前面么？”
　　“在。”隋星一边开车一边把药箱递给她，“她受伤了吗？”
　　“还没看。”肾上腺素让人忽略痛感，但是剧烈运动却让失血更严重了。钟仪阙脸色泛白，但那些钉子铁定并不干净说不定还生了锈，“我要清洗和消毒，再来瓶水。”
　　“没事吧。”隋星拧着眉把瓶子递给她。
　　“没事。”钟仪阙翻了翻药箱，“怎么没有碘伏。”
　　“前天处理的伤口的时候洒了。”隋星说，“箱子里面还有双氧水和酒精吧。”
　　“嗯。”双氧水和酒精都是消毒起来比较疼痛的物品，但这种处境下也没有办法，她疼得在后排打滚。
　　隋星当即连续开车三四个小时，直接把钟仪阙送到印城市里的医院门口。钟仪阙自己进去打了针破伤风。
　　当时年纪太小，两个小孩都有一种对世界的强烈不信任——何况刚遇到了这样的事。于是隋星又连夜开车，直接将余赟送到了韶城——余赟醒后打电话给了父母，他们刚进韶城两拨人就对上了。
　　这一系列事让钟仪阙隋星两人身体精神上都元气大伤，干脆在韶城自闭了两天，然后坐飞机回了酽城，车都是托运回去的。
　　好在还在韶城待了几天，回去之后两个人就被罚麻了。
　　“其实我到现在都不知道晓来姐是为什么去世了。”钟仪阙带着祖烟云在小区里面转了两圈，这时才回到家，一边开门一边说，“或许是生病，或许是事故，或许是一些更糟糕的原因。”
　　钟仪阙匆匆去见证了一个女孩糟糕的人生结局，好在让另一个女孩能获得新生。仔细说来文晓来和余赟年龄相仿，二十几岁前的人生截然不同，或许也是一种冥冥之中的延续。
　　家里陈晨已经出门去工作室了，房间温暖寂静，钟仪阙一边脱外套一边继续说道：“我们匆匆去见证了这个女孩的绝望结局——她其实是喜欢女生的，她是我接触到的第一个同性恋者——比潮歌飞光要早。而且我觉得她更珍贵，很多人是出于更自由的生存环境甚至是好玩，才想要自由选择自己的爱人。但是晓来姐不是，她贫穷无知，但正因如此，她心中的爱可能比我们更明晰。”她停顿了一下，然后问：“烟云，你是什么时候发现自己喜欢女生的？”
　　祖烟云也换好衣服，和钟仪阙一起分拣买回来的东西。她闻言沉默了一会儿，然后回答：“十五六岁的时候吧，我一直比较害怕男生，很自然就能确认自己对男生不感兴趣，至于女生……我喜欢女孩的性格。”
　　这句话当然是骗人的，她对于女生男生的性格实在没什么偏好，十几岁时钟仪阙就牢牢占据了她的整个秘密之地，她从未对其他人有过暧昧的心思。
　　钟仪阙闻言点了点头：“我也更喜欢女生的性格。”她继续说道，“总而言之，的确是我和隋星干过最荒唐的事。你要是仔细看我的腿，上面还有小小的疤痕，我是个不容易留下的疤痕的人，但当时钉子扎得太深了。”
　　“但是你救了余赟。”祖烟云认真说道，“所以我相信你们的这个荒谬旅行是有意义的。”她从袋子里拿出了一包软糖，“奖励给你。”
　　钟仪阙闻言愣了下，她从小到大总是出于一时冲动帮助一些人——很多事情在她眼中是经不起琢磨的，而事后她总是被骂，好像注定要面对禁闭室的安静和陈晨痛苦的脸。
　　她知道那是因为这群人是自己的亲人，他们希望自己的亲人是安全的那一个，哪怕趋利避害做一个懦弱的小人也没有关系。
　　可惜禁闭室是没有用的，当钟仪阙坐在桌前看书，对面墙上贴着钟家的家训：“以赤子之心，行不愧无悔之事。”其甚至巩固了钟仪阙的信念，下一次遇到事时，她还是会出于坦诚的善意做出那些“冲动”的事情。
　　她并不期待奖励，她早已学会从事件本身中自洽，待在禁闭室之中亦心态平和，如同复盘一样寻找比自己做得很好的最优解，以便自己下一次冲动中能选择更好的解决方式。
　　但是乍然得到一句夸奖，一包软糖，她好像被一个完全不期待的彩票大奖砸中了一样，陷入了一种滚烫的茫然中。
　　祖烟云看她没有动作，收回了捧着软糖的手，低头说道：“大一上编剧课的时候，我有次被老师批评人物写得太不真实。”她低着头，拆开软糖的袋子，“老师说这个人物也太好了，她帮助人物的动机是什么呢？我回答说：或许的确有这么一种人，不忍于人们的痛苦，会因人物的痛苦减轻而获得宽宥。”
　　钟仪阙坐在桌子对面踢着腿问：“这种人物放在舞台上不好看的。戏剧中可以写好人，但最好是有弱点的好人，这样就可以卡塔西斯……呃，就是引起同情，宣泄净化。”
　　其实祖烟云喜欢钟仪阙一说起戏剧就心无旁骛的样子，非常有趣，像个不知道自己正在开花的木头。所以她不由笑了笑，然后接着说道：“是，老师说这种人物能够成戏要靠运气不好，就像是俄狄浦斯王一样被命运无情捉弄。但我最后没有那样写……”
　　“为什么？”钟仪阙疑惑地抬头。
　　“因为那样的人……我希望她有全天下最好的运气，过最好的人生。”祖烟云把糖纸也拨开，“其实阿姨暗示过我让你不要总去做危险的事，但是我知道自己无法说服你。”她将小熊形状的软糖放在钟仪阙的手心里，“我希望你的‘自我’永远‘滋滋’地响，翻腾不休，就像火炭上一滴糖。”
　　“王小波？”钟仪阙在其点头后接过糖，小时候其实他们家也是把糖作为奖励的，但她得到的机会太少了。久而久之，她都不知道自己究竟是不爱吃糖，还是某种因为爱而不得而产生的愤恨。
　　软糖是葡萄味的，甜得像蜜，有些发腻。
　　钟仪阙掏出手机，发现班级群里面正在发起投票，是他们之前在讨论雕像背面刻什么诗句，大家都很有主见。于是最后每个人都匿名提交了一首诗，然后统一发起了群投票。
　　钟仪阙扫过一段段诗句，问同样坐在对面看手机的祖烟云：“你提交的是哪首诗？”
　　钟仪阙投的是托马斯的《不要温和地走进那个良夜》原文，这首诗具有一种战斗精神，可以鼓舞总是抑郁的艺术人们继续战斗，本身又通俗易懂，投的人还挺多的。
　　“我提交的是拜伦的诗。”祖烟云轻声回答，“《我从未爱过这世界》。”
　　钟仪阙闻言微微一愣，她低下头去找，终于找到了祖烟云所提交的诗句，投这首诗的人竟然也不少。钟仪阙点进去才发现，祖烟云投的是后面的几句话。
　　“虽然我自己不曾看到，
　　在这世上我相信或许会有不骗人的希望，
　　真实的语言，
　　也许还有些美德，
　　并不给失败的人安排陷阱；
　　我还这样想：
　　当人们伤心的时候，
　　有些人真的在伤心，
　　有那么一两个，
　　几乎就是所表现的那样——
　　我还认为：
　　善不只是空话，幸福并不只是梦想”
　　--------------------


第95章 
　　小年之后的生活忽然就变得忙碌了起来。
　　钟仪阙冬天时总是不求上进, 像猫一样喜欢温暖的被窝，只要没事就抱着小苍灵摆明了要睡到天荒地老。
　　祖烟云则蹑手蹑脚起床之后，就跟着陈晨在厨房里面做为新年准备的面食, 她对于面食实在一窍不通，便做一些打下手的灵活，比如说把新鲜的红枣剪开, 陈晨还亲自教她如何多剩一些无法用上的红枣心给自己吃掉。
　　“我们家的做饭时间其实是聊天时间。”陈晨先给自己说了一个开场白，然后问道：“阿瞻今晚要去参加初中聚会, 你一起去吗？”
　　“不去。”祖烟云回答，“她和同学去玩, 我就不去打扰了。”
　　“真的吗？”陈晨慢慢说道，“可是我们阿瞻初中时候好受欢迎哦……”她语气中带着揶揄和温和的笑意, “好多男生都喜欢她, 好像还有女生, 啊那个女生现在好像在最好的工科大学学导弹还是什么的……之前阿瞻还说她喜欢学理科的女生呢！”
　　钟仪阙这个人对于美的欣赏非常多元，此前也经常动不动把喜欢放在嘴边上。不过祖烟云虽然能听出这只是善意的调侃，但还是忍不住微微紧张了起来。
　　她不适合工科理科, 数学取得的最高成绩就是高考时的一百二十分——那年的数学题还较为简单。
　　“……没什么的。”祖烟云勉强轻声说, “我不管她。”
　　“也不能这么不在意呀。”陈晨还在轻声细语地挑事，“我朋友家那个电影学院的女孩，比阿瞻大一岁，就是去年在同学聚会上被追走的。现在的小孩儿都觉得还是小时候的朋友优秀。”
　　陈晨开始揉着面团说一些钟仪阙初中时的趣事, 一件件都妙趣横生。而且因为钟仪阙初高中念的是成绩相当优异的私立高中, 如今她的同学们也一个个相当优秀，有还在进修深造的, 还有年纪轻轻一毕业就月入数万的。
　　祖烟云越听越麻木, 她的初中同学大多都在结婚生子的路上狂奔了, 甚至还有当年欺负她的人在社会中混着混着就“进去”了。约不成同学聚会，约出来了大概也由所谓混得好的人摆阔请观众听他吹牛。
　　“你们说什么呢？”钟仪阙睡眼惺忪地抱着猫走过来，东倒西歪地倚在厨房门上打哈欠。
　　“把小苍灵丢出去，可不能在过年的馒头里吃出猫毛。”陈晨回答，“刚说到那个和你一起建诗社的女孩，她现在干嘛呢？”
　　“嗯……”钟仪阙把猫放走，不大清醒地回答，“之前通过外交部的公务员的考试了，前两天还看她在外交部加班。”
　　“哦，厉害厉害。”陈晨接着问，“那那个诗社里叫毛毛的男生呢？”
　　“之前考上选调生了。”钟仪阙想了想，“也不知道他们基层放不放假，聚会群里没看他说话，真是好久不见了。”
　　“哇，优秀优秀。”陈晨忽然疑惑，“你们诗社怎么都去搞政治了。”
　　“可能是《红楼梦》没读透吧。”钟仪阙吸着鼻子凑到祖烟云面前，“快给我来一口枣。”
　　祖烟云连忙擦了擦手，眼疾手快地给钟仪阙挑了一个比较饱满的。
　　“你给她吃枣核就可以了呀。”陈晨很少有调侃钟仪阙的机会，最近大概是上瘾了，“阿瞻你不是不爱吃枣吗。”
　　“……你懂什么。”这是钟仪阙最近学的，“面对尴尬问题”时可以采用的糊弄答案，但是因为语气过于不自信，于是越发在欲盖弥彰中显示出其羞涩来。
　　钟仪阙吐出枣核，然后转移话题问陈晨：“我晚上出去穿什么啊？”
　　“谁知道？”陈晨和钟仪阙的审美也不总是能对在一起的，偏偏又都对自己的看法相当坚持，所以陈晨已经很久不帮钟仪阙选衣服了，“你平时也不在意穿什么啊……”她警惕道，“不会你真的对某一位同窗旧情难忘啊。”
　　祖烟云咔嚓一声，直接把坚硬的枣核给剪断了。
　　“咳咳咳咳……”钟仪阙在这声巨响后这才完全清醒过来，身后感觉到一阵凌厉的寒风，“你都在说些什么东西！”她不敢转头看祖烟云，只能对着陈晨义正辞严道，“我哪有什么旧情！”
　　“是没有谈过什么男女朋友，但是……”陈晨怀疑道，“你也实在拈花惹草到处留情，我记得那个小姑娘甚至升旗的时候跟你表白！”
　　“咳咳咳咳！”钟仪阙咳得像是要被厨房的面粉呛死了，“那都是什么时候的事了，人家如今事业有成只爱导弹了，不要盯着人家年少轻狂的感情乱说好吧。而且……”
　　祖烟云越来越听不下去，打断道：“仪阙。”
　　“怎，怎么了？”钟仪阙噤若寒蝉。她自认初中时的确严于律己，甚至还没有高中接触戏剧之后那么痴迷美色，一堆桃花都是她稀奇古怪招惹上的，所以看着祖烟云的目光中还有些许委屈。
　　“我还没买过年的衣服。”祖烟云说，“你下午陪我去买衣服好不好？”
　　“好呀！”钟仪阙精神抖擞，“那晚上……”
　　祖烟云问：“你们在哪聚会？”
　　“呃……”钟仪阙还没仔细看地点，只能笼统地回答，“游轮。”
　　“……你们有毒吧。”陈晨都震惊了，“你们班级聚会去游轮？”
　　“啊，我也觉得太脱离人民群众了。”钟仪阙挠挠头，“柒柒提议的，你知道的，她是《泰坦尼克号》脑残粉。当我上线的时候，他们都已经抢着把钱给付了。”
　　祖烟云听不懂但是大受震撼，而且她毕竟没怎么在沿海待过，对于游轮的想象也只有《泰坦尼克号》，所以她幽幽说道：“……那可真是不太吉利。”
　　“没事，应该就是在海上漂一晚，不乱跑。”钟仪阙拉过祖烟云的手，“我们一起去嘛，你没坐过船吧，晚上的海很有趣的。”
　　“的确。”陈晨点点头，“阿瞻第一次坐船半夜在甲板哭了半小时。”
　　“嗯？”祖烟云问，“为什么？”
　　“……就是感觉自己太渺小了。”钟仪阙依旧在游说她，“去大海中间看看吧，很美的。”
　　祖烟云其实本来就决定跟她一起去了，但还是被游轮聚餐搞得微微一愣——钟仪阙的旧同窗们的确优秀，而且昔日她班的同学都是自己考入初中的，相比于家世出身，许多人都是自己努力达到了如今的结果。
　　祖烟云在梅子绛这样的大家小姐面前都从不露怯，却总是会在这群努力而优秀的人面前变得沉默。
　　不过在韶城都待得住的祖烟云不至于因此退缩，她点点头：“好，我去，你别蹭我的手了，都是面粉。”
　　“是，阿瞻你别在厨房碍事了。”陈晨推开厨房的门，“出去的遛遛小昭节。”
　　达成目的的钟仪阙一般内心充满喜悦，所以当即也没生气，兴致勃勃地就要出去，陈晨又叫住了她：“等一下。”
　　陈晨拿过祖烟云用的剪刀：“隔壁小区有磨剪子抢菜刀的，你顺便去磨一下剪子。”
　　祖烟云瞬间脸就热了……是她刚才气得捡枣核磨坏的：“我，我一起去吧。”
　　“别去，外面冷死了。”陈晨说道，“我可不舍得你又生病了。”
　　“嗯，今天外面冷着呢，你感冒刚好，别冻着了。”钟仪阙把剪子裹起来放在包里，然后就兴致勃勃地带着小昭节出门了。
　　祖烟云正听着关门声发呆。陈晨不由感慨了一句：“我和她爸爸都喜欢摆烂，真不知道她怎么总是这么有精力。”
　　而且那种状态还具有很强的感染力，当年“狂奔计划”中，印艺的每个系都忍不住加入了开始一同狂奔。即便是更早的初高中时，她也鼓舞了麻木茫然的祖烟云。
　　“我最羡慕的就是阿瞻那种自省中的自信。”陈晨笑着说道，“你也该有那种自信，小祖。”
　　祖烟云一愣：“什么？”
　　“你为自己骄傲过吗？”陈晨问，“比如考上韶戏的时候，或者是《山泉》获奖的时候。”
　　“……没有。”当年考上韶戏时她相当兴奋，因为能够见到钟仪阙了。《山泉》爆火后她也没什么想法，只是夜深将入眠时想到戏剧与影视学的学生钟仪阙可能看了这部作品，才因这份自作多情的可能性兴奋到战栗。
　　其实很早之前，她所有的动力都是来自于钟仪阙了，她病态又不知疲惫地追逐着这点光亮跑了很久，甚至早已觉得这是正常的。
　　“那就不要总是看着阿瞻了。”陈晨说道，“回过头，看看你自己，看看你走过的路，看看你照亮过的人。”
　　陈晨很清楚，今晚将是一个好机会。
　　祖烟云自认是一颗本来不会发光的星球，但是即便如此，她也有可能折射太阳的光线，成为其他人夜空之中闪亮的星辰。
　　或者有可能，祖烟云和钟仪阙可以成为彼此夜空中不灭的星。
　　--------------------
　　国庆七天日更成就达成！
　　感谢大家的支持，晚安！


第96章 
　　“你们过年对衣服有什么要求吗？”祖烟云看着店里目不暇接的各种冬装, 轻轻拉了拉正在和熟人店主攀谈的钟仪阙的袖子。
　　……这个人还真的哪里都是朋友。祖烟云心想。
　　“要求？”钟仪阙想了想，“长辈那边更喜欢看鲜艳一点的颜色吧，不太喜欢黑白色, 但也算不上什么要求，我去年就穿了白色羽绒服。”
　　“不如试试这件吧。”店主姐姐拿下一件酒红色的连衣裙，收腰版型, 衣领是边缘不太规则的方领，装饰着针织的黑色蝴蝶。
　　“这件漂亮诶。”钟仪阙惊叹道。
　　“是。”老板点点头, “但挺挑人。”
　　“烟云肯定可以，烟云高定都撑得住。”钟仪阙转头看祖烟云, “你觉得呢？”
　　“嗯，是挺好看的。”祖烟云点了点头, 这套裙子的设计比较出彩, 但是颜色太扎眼了, 而且领口的设计估计会把他人的视点都集中在脖颈和前胸，和她一贯的穿衣风格不太搭。
　　看着钟仪阙亮晶晶的眼睛，祖烟云不由叹了口气：“好吧, 我去试试。”
　　祖烟云抱着衣服进了试衣间, 店主也去库房里面拿库存了，钟仪阙百无聊赖地帮她看店，像是个老婆逛街时被遗忘的拎包侠。
　　陈晨是一个相当喜欢逛街的人，可以拎着钟仪阙一天逛遍整个时尚大厦。但钟仪阙对此毫无兴趣, 没有手机之前这种事对她来说简直就是酷刑。她一直觉得她和宋潮歌等四人之所以能保持亲密的友情关系, 就是因为大家都不喜欢逛街，顶多逛逛超市。
　　不过看来祖烟云也不怎么喜欢逛街——不过要是她喜欢逛街也挺好的, 为了能和祖烟云待在一起她已经不择手段了。
　　“今晚聚餐能带家属的带一下家属吧宝子们。”钟仪阙点开聚餐群, 发完之后还没等大家疑惑就接着说, “我要带……朋友一起去。你们不带点人我怕她不好意思。”
　　“朋友？家属？”有人笑道，“雀儿你的逻辑能力下降了吗？”
　　“这是我的艺术能力上升了好吗？”钟仪阙反驳，“实际关系，梦想关系，懂吗？”
　　“懂了懂了。”有人回复，“我们绝不当雀儿追爱路上的绊脚石，那我今晚也带我女朋友去。”
　　“靠，发糕你啥时候有的女朋友我怎么不知道。”
　　“我警告你啊晚上不准叫我体积膨胀时期的外号。”
　　“完了，晚上要播的VCR里面叫了好几遍……”
　　“靠呗，我和我女朋友晚上可以都不去了吗？”
　　钟仪阙正想要打字问问什么VCR，忽然就听到了门打开的声音，她一抬头，果然祖烟云微微欠身撩开穿衣室的帘子，抬眸看了眼坐在长凳上的钟仪阙，轻声问：“好，好看么？”
　　雪肌红裙乌发，怎么可能不好看？
　　酒红实在是太暧昧的颜色，好像天生就带着种临近腐烂的颓靡艳丽，带着种魅惑的暗示。
　　钟仪阙啪嗒一下把手机掉在地上，但没反应过来，只是尴尬地摸了摸鼻子，觉得酽城的冬天实在太干燥了。
　　“没摔坏吧？”祖烟云弯腰去捡手机。
　　“你……”挨得太近了，钟仪阙像是被禁果诱惑的人类，因为惶恐而向后缩了缩，但心里就跟眼神一样目不转睛，“你离远一点……”
　　“什么？”祖烟云把捡起的手机递给她，“检查一下坏没坏。”
　　“没说什么。”钟仪阙连忙接过来，“肯定没坏，不用管她……”她看着站直后退开一步的祖烟云，对方正低头抚摸蝴蝶边缘的线头，“很漂亮。”她轻声问，“你怎么不看看镜子。”
　　“嗯，我只是在想……小苍灵很喜欢玩线条。”祖烟云说。
　　“不用担心，我妈管教得很好，苍宝从来都不对布料下手。”钟仪阙起身，垂首正好看见祖烟云纤细修长的脖颈，像雕塑一样白，像雕塑一样完美。
　　那场红毯结束之后，钟仪阙沉迷于在网上看那些对于祖烟云的夸赞，有人说她像一座活雕塑，是完美而遥远神秘的，是凋零但目光永存的。
　　钟仪阙忽然就想起宋潮歌前段时间亲眼见过祖烟云之后，回去发给钟仪阙的“观后感”：“她骨头好漂亮，天生的美人。”
　　钟仪阙对这个卧室里摆骨架的女人的奇怪审美早就敬而远之，不过她对于别人对祖烟云的夸奖倒是照单全收，当即回了句那当然。
　　“靠真是爽死钟仪阙了。”宋潮歌愤怒不已，“摸摸这样的骨头我能做一夜春梦。”
　　钟仪阙当时很气，把手机扔了没理她。但她如今打量着祖烟云伶仃的瘦骨，忽然觉得宋潮歌一个药学生果然想象力缺乏，她摸都不用摸，看的这两眼已经足够她浮想联翩好一会儿了。
　　“咳……”她对祖烟云说，“要不就买这一件吧，我喜欢你穿这个颜色的衣服，很漂亮。”
　　“好啊。”从始至终一眼镜子都没看的祖烟云笑道，“听你的。”
　　当钟仪阙和祖烟云拎着买好的衣服上车的时候，距离上游轮的时间还有近两个小时。
　　钟仪阙沿着海岸线开车，看与海相接的天空的颜色一点点暗沉下来，快到海港的时候，两个人聊着些许爱大海的剧作家，知道快晚上六点，天已经完全黑下来的时候，快开到海港的钟仪阙忽然咦了一声。
　　“是不是快六点了？”钟仪阙说道，“我们可以去看看这里的栈桥。”
　　“栈桥？”祖烟云往黑色的大海之中梭巡，终于在路灯的映照下看见通向海中的栈桥的一点痕迹。
　　“栈桥应该是晚上六点开灯。”钟仪阙调转车头，把车开进停车位里。“我们走过去，应该正好能看见栈桥的灯亮起来。”
　　今天的酽城虽然寒冷但没有风，即便是海边也透着一种深沉的寂静。钟仪阙从后备厢找了件毛毯给祖烟云，然后拉着她在海岸线小跑。
　　她们的鞋跟踏在大海边的木质地板上，像是急促而激烈的鼓点。
　　“我们要比光更快一步。”钟仪阙一边跑一边喊，她口中呼出滚烫的雾气，回眸时路灯下的眼睛亮得像星。
　　祖烟云浑身都热起来，好像是因为心脏在供血，又好像是因为钟仪阙紧握着她的手，或者是钟仪阙那如星的眸子在她身体中燃烧。
　　她拉着毛毯围巾点点头，和钟仪阙一起奔向夜色中的目的地。
　　当她们踏上栈桥木地板的那刻，时间到了，栈桥的灯光刹那间亮起来，那是一条长而弯曲的长廊，灯光顺着她点亮巨大的玫瑰、点亮钻戒、点亮最远处的海中的心脏。
　　祖烟云将这一切尽收眼底，剧烈的心跳和呼吸让她一瞬间以为自己是出现了什么幻觉。因为这个漆黑的世界一下子明亮梦幻起来，四周黑沉沉的海也全部被灯光照亮，像是一大团被洒入彩色星辰的墨水。
　　“我们往里面走走吧。”钟仪阙没有松开她的手，但是脚步已经慢下来。两人并排在这个因为寒冷而无人游赏的栈桥上慢慢地走。
　　“这里办过一场百万……嗯也不知道千万的超级大婚礼。”钟仪阙清亮的嗓音在海风海浪中显得更温柔清丽，“那天我还来看了，他们先走到玫瑰处，回忆他们浪漫的遇见和甜蜜的相爱，连同如同尖刺一样的矛盾，表达自己浓烈的爱意。”
　　“这里是个爱情主题的栈桥，对么？”祖烟云问。
　　“是啊，这里还办过50对新人的大婚礼呢，我也来看了。”钟仪阙笑了笑，然后继续说，“然后新人们要走到钻戒底下，完成他们钻戒的交换和对于婚姻与家庭的许诺。”
　　“最后那个地方呢？”祖烟云指向遥远的，被海洋包裹的地方，“看起来是一颗心脏。”
　　“嗯。”钟仪阙点点头，“新人们最后会走到那里，对着广袤的大海表明自己的真心，在海浪声中听取大海的祝福，最后拥吻在一起。”
　　“听起来还是很浪漫的。”尽管祖烟云从不觉得大海会对人们的爱情送上祝福——大海如此恒久的事物大概会嘲笑爱情的短暂。但是对于沿海人来说，大海之所以能为爱情祝福，大概也是因为它无比恒久吧。
　　她们走到玫瑰下时，钟仪阙的手机响了，是她的好友们在提醒她及时到来。她们站在栈桥上面远远看去，已经可以看见一艘亮起灯光的游轮。
　　“我们不能再往前走了。”祖烟云轻声说。
　　“嗯……可能还不是时候。”钟仪阙抬头看了看组成玫瑰的线条和灯光，“也或许是个提醒。”
　　“什么提醒。”
　　“我应该在这里表达我甜蜜的爱意。”钟仪阙转过头看向祖烟云，她的眼睛因为注视喜欢的人而明亮，“我喜欢你，烟云。”
　　“……我知道。”祖烟云说，“你不是早就告诉我了么？”
　　“告白是一时的，让对方知道自己的爱意却是一个需要耐心的过程。”钟仪阙往前迈了一步，撒娇一样摩挲了一下对方的手心，眼睛也湿漉漉的，像小狗，“我也想要，烟云。”
　　“好……”祖烟云倾身，蹭了蹭对方的额角，其实温度都很凉，但又从凉意中生发出亲昵的柔软来，像小动物一样在寒冷的雪地里挨挨蹭蹭，暖意便从其中升腾，她在这永生的玫瑰下轻声说，“我也喜欢你，仪阙。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读，晚安～


第97章 
　　上船之后服务员先带着二人穿越走廊和大厅, 前往住的房间。
　　“请问……”对方看了钟仪阙和祖烟云一眼，“两位是住同一间吗？”
　　“咳，房间的床大吗？”钟仪阙摸摸鼻子。
　　这句话还真是可以纯情可以暧昧, 祖烟云闻言都忍不住笑了，但还是没开口把这个尴尬的场面留给钟仪阙。
　　“标准大床房，”服务员笑着回答, “房间45平方，大床1.8米。”
　　“那, 那就住在一起吧。”钟仪阙转头对祖烟云说，“你第一次坐船, 可能不适应，住一起我可以照顾你。”
　　“好啊。”祖烟云笑, “我听你的。”
　　拿到房卡之后走进房间, 房间果然和一般的酒店大床房没什么差异, 只是有一个大露天阳台，不用上甲板就可以演“You jump.I jump.”不过这个季节外面太冷了，何况又不是能看见碧海青天海鸥飞翔的白天, 钟仪阙和祖烟云拉开帘子往阳台处看了一眼, 只看到黑漆漆的海洋，所以毫不留念地就又把帘子拉上了。
　　钟仪阙把包放在桌上，然后拿出手机看了一眼：“他们好多人已经在自助餐厅等了。”她拍拍正在研究房间内服务单的祖烟云，“我们也过去吧。”
　　“好。”祖烟云跟着钟仪阙走进狭窄的长廊, “感觉不到在船上呢。”
　　“开起来的话会有点感觉。”钟仪阙说, “不过今晚应该不会开很久。”
　　“我还以为要在甲板上聚餐。”
　　“平时是可以的，我每次坐船都去甲板吃烧烤。”钟仪阙笑着说, “但是今天太冷了。哎, 忽然就感觉这个游轮聚会失去了一半意义。”
　　“应该是这件吧。”祖烟云指了指旁边的房间。
　　“是吧, 海天之间自助餐厅。”钟仪阙打开门，“进去吧。”
　　她们进去的时候，房间里面已经有了十几号人，餐到还没有备齐，大家都在端着饮料于广阔的落地窗前看着海色聊天，一个个衣着随意、小声朗朗，青年精英的姿态下露出少年人恣意的神情。
　　他们听见开门声便纷纷回头，与钟仪阙相熟的人已经大声叫起来，此起彼伏的“雀儿”让这个房间听起来像是珍贵鸟雀拍卖场。
　　钟仪阙下意识接住如小鸟一样撞进她怀里的人，无奈地叹了口气：“正常点吧，小灯。”
　　被称为小灯的女孩身材娇小，面容可爱，看起来还像个高中生，闻言乖巧地往后退了一步，笑着问：“雀儿你以前不是很喜欢玩抱着转圈的游戏吗？”
　　“年纪大了。”钟仪阙咳了一声，“抱不动你了。”眼看众人都走了过来，场间要进去寒暄状态，她连忙站到祖烟云旁边，介绍道，“这位是祖烟云，我的研究生同学和朋友。”
　　“知道。祖导嘛！”小灯抬着头看祖烟云，笑得相当可爱，“祖导你看我能出道吗？”
　　“烟云你别听她瞎说。”钟仪阙连忙说，“老师总说我们班人都不太正常，但这家伙是最不正常的。”她毫无震慑力地瞪了小灯一眼，“凌总让让，先让我和烟云接杯喝的。”
　　“行吧。”凌灯笑容不改地耸耸肩，“我去后厨看看菜。”
　　凌灯走后，钟仪阙和祖烟云沿着饮料桌挑喝的，还有很多人和她们聊些什么。
　　钟仪阙看起来心情很放松，最起码比对研究生同学要亲昵很多。
　　祖烟云很清楚这是为什么：钟仪阙初中开始住校，除了半年的道场生活外，数年时间都和这群人日夜待在一起。班级氛围相当民主，关系也就越来越好。
　　祖烟云当时刚和钟仪阙通信，她的初中生活一团乱麻，有时看着钟仪阙信中不自觉流露出的友好的班级氛围，便忍不住沉入这种幻想里。但是抬起头，她从那群意气风发的天之骄子醒来，依旧要面对数不尽的欺凌。
　　人陆陆续续地到来，隋星宋潮歌也到了——但一个被拎去过两招，一个被叫去嗑cp了。
　　钟仪阙拿起一个被端上来的布朗尼蛋糕，捧到正在研究巧克力的祖烟云面前：“快尝尝，我妈不会做这个。”
　　“嗯，好吃。”祖烟云就着她的勺子吃了一口，“我之前无意刷到一个布朗尼柠檬冻芝士蛋糕，回头可以一起做。”
　　“好啊。”钟仪阙说，“潮歌有一句名言：和喜欢的人做甜点就是把过多的糖分一起放进饼干蛋糕里。”
　　“那她会做甜点吗？”
　　钟仪阙还是不喜欢吃甜腻的东西，接了一杯山楂茶：“呃，不会，不过飞光很会做。”
　　“嗯。”祖烟云若有所思地点点头。
　　“等等，你该不会觉得她们有点什么吧。”钟仪阙一脸灰败地说道，“别的不说，我们五个人实在是相互嫌弃，是一辈子的挚友，但实在很难想象有那一对可以互相消化。”
　　正说着，宋潮歌那边忽然引起一阵骚动，看样子是一个女生在跟宋潮歌表白。
　　钟仪阙祖烟云离得稍远听不太清，大概就是昔日我没办法接受女生，现在我如此都后悔没接受这段感情什么的。
　　看来是陈晨今早给钟仪阙准备的剧本被宋潮歌拿走了。
　　“我怎么不知道还有这么一段……”钟仪阙小声吐槽，“宋潮歌这个颜控渣女的心思变得太快了。”
　　“咳，看来那边的大事告一段落了。”方才一直没影的凌灯忽然拿着话筒回来了，扬声提醒道，“先生，放一下幕布。”
　　话音刚落，落地窗那边一块巨大的幕布便垂下来，没参与策划的众人刚发出一阵惊呼，灯光就暗下来，《水手》的伴奏随之响起——这是他们当年的班歌。
　　随着歌声，幕布上出现了清晰的学校大门，随之就是班级大门，然后是全班毕业时的合照。
　　人群中窃窃私语，大概是聊到料到自己八成要丢人了。
　　看来这就是下午说的那个VCR了……钟仪阙拉着祖烟云就近找了个位置坐下，打算慢慢看。
　　当年那个时代没留下什么好看的照片，大多是班主任从监控里截图发给家长的，还有运动会之类活动时用像素很差的时候拍的。在这富丽堂皇每个人看起来都相当成功人士都游轮里面，照出他们原来土里土气疯狂搞怪的样子。
　　于是整个房间的所有人都哄堂大笑起来，除了屏幕里面的人想把自己丢进的海里以外。
　　马上，画面投到了钟仪阙——她正坐在运动场的座位上，垫了个本子在膝盖上写东西，因为姿势太奇怪，她只露出一个扎着马尾的头顶。但祖烟云还是认出了她，因为那独特的鬈发、小巧的双手和耳朵，甚至是她在烦扰之间静谧的姿态。
　　“雀儿！”话外有个女生问她，“你干嘛呢？”
　　钟仪阙头也不抬：“写信呢。”
　　祖烟云忽然愣住了，那个在她的三千页书信上存在的时光忽然立体起来，影响中的女孩正在给她写信——她甚至忽然记起了那篇信的内容：她写了无数的运动稿帮忙挣文化分，还有一起开运动会的学校社团在外圈摆摊，她们做的寿司很好吃。
　　她做梦都想要在荧幕上呈现这个年纪的钟仪阙，但这个场景实在比她画下的任何一个分镜图都更美——如此鲜活，如此可爱。
　　“又给你妹妹写信？”坐在钟仪阙旁边的凌灯转身抱住她的胳膊，“雀儿，雀儿，我快上场了，快给我写一份加油稿。”
　　“好。”钟仪阙抬头，“发糕，你在拍什么？”
　　全场哄堂大笑起来，有人还笑着大声喊：“不公平啊，怎么雀儿还是这么好看！”
　　“这是我不公平的问题吗？”凌灯对着话筒回答她，“你仔细想想。”
　　“算了算了，我不自取其辱了。”
　　幕布上还在出现钟仪阙的影像，比如她在辩论赛里的口出狂言，还有她主持晚会时的现场编词，以及国旗下念检讨时说不再逃课打架时积极认错死不悔改的样子。
　　全班人笑傻了，声称要拿这些黑历史去卖钱。
　　下个场面是钟仪阙在校外打完架学校，在校门口便被闻声赶来的教导主任抓包，她跟着主任往教务处走，整个级部的学生都趴在窗口对着她欢呼。下一秒钟仪阙抬起她那被伤和血弄脏的面孔，模糊的镜头下她的笑容灿烂恣意，朝着他们挥手，阳光洒在她身上，四周欢呼鼎沸，让这个打架归来的女孩像是个凯旋的英雄。
　　祖烟云看愣好一会儿了，如今全场像是十年前一样为钟仪阙欢呼，她才在吵嚷的现场中回过神来，低下头却发现自己在哭——好在房间太暗了，没有人能注意到。
　　她一早就知道，钟仪阙是她的梦想，她就是戏剧之中的“机械降神”，在无可奈何之中只要她降临就可以解决所有问题，带来一个光明的未来。
　　她从来不吝啬对这位神明的幻想，在写两本三千时，她最努力想要描绘的就是这位神明的美，以便让所有的观众都明白祖烟云爱上了一个世界上最值得被爱的人。
　　但此刻她才愉悦又痛苦地发现，自己对她倾尽全力的描绘，甚至比不上这个模糊镜头之中钟仪阙的美。
　　--------------------
　　感谢阅读～


第98章 
　　视频除了当年的那些场景, 还有一些上大学各奔东西后的影像资料，剪辑得相当到位，把这群初入社会的毛头小子惹哭了一半。
　　视频播放完毕之后, 全场的气氛好像忽然更加热络起来，欢呼和开香槟声此起彼伏，不一会儿, 整个聚会厅里就充满了酒气。
　　祖烟云不许钟仪阙喝酒，于是后者就没跟着凑热闹, 她倚在比较偏僻的落地窗上，慢悠悠地在旋转设备前给祖烟云挑刺身。
　　“你们初中同学关系真好。”祖烟云由衷地轻声说。
　　“嗯……是吗？”钟仪阙随口答道, “是因为当时集体荣誉感比较强吧，十九个班, 谁都想争第一。而且绝大多数人初升高之后还是在二中, 革命友谊就这么延续下去了。”
　　“视频里……”祖烟云问, “你受伤那次，是怎么回事？”
　　“啊，那次……”钟仪阙顿了顿, 她总是羞耻于在祖烟云面前展现那样的一面, 故而稍微有些焦虑，“之前十四中……是我们这比较有名的一个混子中学，有几个学生把我们学校的一个女孩打进了医院——原因好像只是勒索不成，太久了我不记得了。”
　　钟仪阙等待着合适的酱料, 说话也顿了顿：“我作为文学社新闻部部长还带着人去探望了一下, 伤得挺重的。但十四中类似的事太多了，没怎么处理。我那几天实在心情不好, 凌灯就约了我出去吃饭散心。”
　　“我们去吃西餐, 没想到隔壁桌就是那群傻逼。”雪白纤细的手臂忽然搭上了祖烟云的肩, 这个长相漂亮年轻的女孩不知什么时候凑了过来，眯眼笑着对祖烟云说，“他们嘻嘻哈哈逼逼赖赖，话说得那叫一个恶心。”
　　“……别勾着烟云。”钟仪阙伸手把她拉开了。
　　“好吧！”凌灯规矩地背过手靠在落地窗上，“雀儿你现在怎么这么不合群。”
　　“人总会变的。”钟仪阙等到了合适的酱汁，拿过来调兑，闻言随口敷衍她，“就像是我现在胃不好，不能再喝酒了。”
　　“你那胃迟早会坏的。”凌灯天真无害地说，“实在不稀奇。”
　　“咳，别说这个了。”钟仪阙把调好的刺身和酱汁一起递给祖烟云，“尝尝。”
　　看着祖烟云接过慢慢尝了起来，钟仪阙继续说当年的事情：“然后我就让凌灯走了，自己在店外等了等，直到那群喝酒喝多了的疯子们东倒西歪地出来。”
　　“按理说不该这么冲动的，喝醉酒的人虽然反应慢……”凌灯笑着说，“但是会更疯不是吗？”
　　“还好，初中之后我就荒废武艺了，所以当时应该是我的战斗力巅峰期，打了关注度最大的一仗。”钟仪阙指指凌灯，“而她……”
　　“我当然是回去之后大说特说，别瞪我嘛这事本来就不可能拦住。”凌灯笑着说，“然后就出现了视频里面的那一幕，我觉得自己简直创作了一个艺术作品——祖导，你觉得够艺术吗？”
　　祖烟云由衷地点了点头：“非常艺术。”她都很难创造出比这更美的艺术。
　　“烟云你不要勉强夸她了。”钟仪阙看向凌灯，“你过来干嘛？今天不是凌总的社交宴吗？”
　　“原来你猜到了，也是，虽然你现在不从商，但高中时商战模拟你是不是拿了全校第一来着？”
　　“游戏而已，我是当桌游玩的。而且我擅长的东西太多了。”钟仪阙骄傲地仰仰头，“所以凌总到底过来干嘛？”
　　“跟你借一下祖导。”凌灯说，“借一下我今晚最大的生意。”
　　本来一直在看着钟仪阙发呆的祖烟云这才回过神，转头看向凌灯——这个姑娘的确长着一张青春可爱的面孔，脸上还有方才在人群中玩闹时留下的红酒，笑容妍妍如春花灿烂，甚至还有一对可爱的梨涡。
　　但祖烟云后知后觉地发现，从第一次见面到现在，凌灯的表情都没有什么变化，甚至嘴角的弧度都相当一致，无论是在人群中还是私下时这个神情都没有丝毫坍塌。
　　“烟云？”钟仪阙看向祖烟云，“可以吗？”
　　“可以。”祖烟云不知凌灯想要找她说什么，但她冥冥之中感觉，她们之间是该针对钟仪阙有一段单独的对话。
　　“那凌灯。”钟仪阙难得露出了一幅相当严肃的表情：“你别和烟云乱说话。”
　　“我不会的。”凌灯依旧那样笑着，但她对着钟仪阙歪了歪头，终于焕发出几分年轻的稚气来，“我很喜欢祖导的，祖导这么漂亮……还温柔，说不定我会比喜欢你更喜欢她呢。”
　　“……这么多年了。”钟仪阙由衷道，“我还是感觉你是我们班最有病的一个。”
　　“过誉，你们学艺术的不都喜欢有病的吗？”凌灯拽了拽祖烟云的袖子，“我们去包厢聊好吗，我还让后厨专门给祖导准备了几道菜。”
　　祖烟云对着钟仪阙点了点头，然后就和凌灯一起离开了。
　　在人群中被怂恿脱衣服的隋星总算找到机会溜了出来，走到钟仪阙身边吃海鲜：“我怎么看小祖跟着凌灯都了。”
　　“嗯。”钟仪阙坐到隋星旁边——她其实很喜欢和这些关系密切的人一起出来玩，但今天却在祖烟云离开之后觉得索然无味。
　　爱情真是让人变得不能自已。
　　隋星抬头看了看凌灯和祖烟云踏进一间房间：“听说凌灯升官发财死爸爸了？”
　　“嗯。”钟仪阙点点头，“去年的事了，我之前看她状态很不好，今天倒感觉好一点了。”
　　“她和家里人关系不是很差吗？”隋星初中的时候太中二了，沉迷研究枪支导弹排兵布阵，对班里这群小孩儿相当不感兴趣，但即便是他也知道当年凌灯是有点疯的，“关系很差为什么还要状态不好。”
　　“……争夺集团掌控权。”钟仪阙叹气，“隋星你是真的有点呆，以后叔叔的产业怎么办啊？”
　　“那肯定和我没关系。”隋星耸耸肩，“那凌灯找小祖干什么？”
　　“不知道，这两个人我都猜不太明白。”钟仪阙叹着气，拿手里的酸奶和隋星的香槟碰了碰杯，“你眼里的烟云……是什么样子？”
　　“你已经病急乱投医到这个程度了么？”隋星话落就挨了一记眼刀，笑了笑后抬头思考了一下，“相当漂亮，第一印象。而且是和你不一样感觉的那种漂亮。”
　　“什么感觉？”钟仪阙转头问题。
　　“啧，这种问题你不该问宋潮歌吗？”隋星拧着眉仔细想了想，“尤二和尤三你懂吧。”
　　“……真亏我妈带你看《红楼梦》了。”钟仪阙拍拍隋星的肩膀，“行，我大概明白了。”
　　她转过身，夜空的月光露出了她的侧脸，将看似平淡的海面照得波光粼粼。
　　“真实的自我就像是月光下的海，庞大，安静，想证明给别人看的时候，却只能拍出一团焦煳的黑暗。”钟仪阙手抵着窗，她向来爱海，难过不安的时候会走到海边散心，期待海告知她些什么，但大海如此广阔寂静，如同高高在上的神灵，从来不直接对凡人说些什么。
　　她和祖烟云之间到底隔着些什么，如此难剖白，如此难证明。如同尤三姐要用生命作为代价证明自己心灵的高洁。
　　“如果真的是尤二和尤三。”钟仪阙说，“那我不会忙着死，肯定会保护好姐姐的。”
　　“我只是说外貌，或者说气质。”隋星连忙解释道，毕竟他可不敢觉得祖烟云是个单纯的小白花，“单说脑袋，祖烟云可能实在不用你保护。”
　　“是么？”钟仪阙还有些怀疑，“可是烟云多单纯啊。”
　　“……随便你怎么想吧。”隋星指了指宋潮歌那边，“那边要唱歌，我们去吧。”
　　“不去。”钟仪阙说，“我等等烟云。”
　　“去吧，同学聚会你自己在窗边自闭算什么事情。”隋星把她的那杯酸奶塞给她，“快走。”
　　“好吧。”钟仪阙叹了口气，和隋星一起过去了。
　　此时的包厢相当安静，祖烟云吃着璞山的特色美食，有种味同嚼蜡的感觉。
　　“好吃了？”凌灯趴在桌子上，完全没有什么优雅的大小姐气质，眨着眼睛高兴地问她，“好吃么？有没有想起一些家乡的口味？”
　　“……我以前在璞山很少吃到这些菜。”祖烟云用餐巾纸擦了擦嘴，喝了两口璞山茶，“许多本地特色菜其实也是昂贵的。”
　　“是吗？”凌灯笑着说，“那可真是遗憾。”她挑了一口菜，塞进嘴里后却浮夸地撇撇嘴，“也没什么遗憾的，这味道，比酽城的菜也差太远了。”
　　“嗯。”祖烟云对这句话倒是没什么意见，她抬头看向凌灯，“那么凌小姐找我，究竟是什么事情。”
　　“别这么生疏嘛，和雀儿一样叫我小灯就可以了啊。”凌灯笑着坐回了自己的位置上，从身后小熊形状的背包里面掏出一个黑色的文件袋，伸手推给祖烟云，“先长话短说，我们公司想要投资你的新电影，这是临时草拟的一份合同，你可以先看一下，需要修改和补充的地方我们可以详细谈。”
　　祖烟云按照推到她面前的文件袋，打开之后，果然是写着电影投资的铅字，一行行一列列，相当严谨正规。
　　“我个人对合同不是很了解。”祖烟云面不改色地收了起来，“需要拿回去给别人参考。”
　　“当然可以，我对合同也没那么敏感，毕竟专业的事情交给专业的人去做。”凌灯笑着说，“我只需要做些决策。而祖导，只需要能把电影拍好。”
　　--------------------
　　感谢阅读～晚安！


第99章 
　　祖烟云和凌灯从包厢里面出来的时候, 钟仪阙隋星宋潮歌三个人，正在台上唱《偏爱》，这三个人宋潮歌唱歌水平大概是KTV麦霸, 钟仪阙还行最起码能在演员里面唱个退场歌，隋星唱得尤其离谱已经听不出来调了。
　　所以尽管现场众人的气氛相当热烈，但台上还要脸的三个人已经唱得越发烂了。
　　钟仪阙在台子上面目光躲闪, 终于看见了远处的祖烟云，眼睛刹那间就亮了起来。
　　“现在你在我眼前, 我相爱，请给我机会。”她笑着朝祖烟云远远伸出手, “如果我错了也承担，认定你就是答案, 我不怕谁嘲笑我极端。”
　　钟仪阙初中时比如今还要毫无畏惧, 是所有人眼中闪耀的太阳, 很多人都喜欢过她，正逢青春期的小孩很容易就会喜欢上容貌漂亮的某方面突出者——比如校霸、学霸，某种程度上来说, 钟仪阙还真的全占了。
　　如今十年的时光在这群人中呼啸而过, 当年那个扎着马尾辫想当英雄的女孩早已亭亭玉立，但笑容仍旧光芒依然，当她在台上伸出手时，所有人都下意识转头寻找她的指向。
　　祖烟云站在后面仰头看钟仪阙, 她的姿态好像永远安然静谧, 像一座安静的被薄雾笼罩的山峦，她的目光也安静, 好像山峦间静谧的泉。
　　“没有别条路能走, ”钟仪阙好似忽然觉得不太丢人了, 甚至还能带飞隋星，拽着隋星壮胆大声唱，“你决定，要不要陪我！”
　　现场的众人大概是不嫌事大，一起大声回复：“要！”
　　“谁问你们啊！”钟仪阙对着话筒说，“问你呢，烟云！”
　　凌灯伸着懒腰转身，碰了碰祖烟云：“回应一下我们班小公主。”
　　“……要。”房间的歌声太嘈杂，祖烟云又向来不太会大声说话。但她还是努力说了出来，那么清晰坚定。无论是钟仪阙，还是转头在看着她的众人，都能知道她的回应。
　　钟仪阙闻言笑了起来，歌也唱不下去了，被因为被喂狗粮而气恼的宋潮歌摁在台上灌香槟。
　　“别闹，烟云不让我喝。”酒液顺着她的脸颊弧线洒了一身，钟仪阙扶着酒桌撑起身把酒杯扶正，宋潮歌的触碰让她忍不住笑，“就你这三脚猫功夫还想灌我酒？别拉拉扯扯的，烟云还在下面看呢。”
　　“我管你们？”宋潮歌自己把杯中剩下的香槟一饮而尽，然后拉起钟仪阙转头朝着祖烟云说，“把你家脏了的小鸟带回去洗澡。”
　　“诶，我还想唱歌呢！”钟仪阙笑，“我想给烟云再唱一首《追》。”
　　“《追》什么《追》？你回房间唱去。”宋潮歌看着已经走到台边的祖烟云，朝她眨眨眼，然后忽然向她推了一下钟仪阙。
　　台子搭得很矮，但钟仪阙还是在掉下舞台失去平衡时连忙调整身体状态，但还没等她站稳，便直接撞进了祖烟云的怀里。
　　她在众人的嬉笑、欢呼、起哄声之中茫然地抬头，怀着她的女生正在看着她笑：“你怎么跟小猫一样。”祖烟云说，“这么近的距离还能转个身。”
　　是啊，这么近的距离还能转个身，好像直接扑上来了一样，柔软的触感让她浑身发软——要是她俩在电视剧里，钟仪阙这个反应能力就该导致一场让观众尖叫的吻戏了。
　　钟仪阙眨着眼看眼前的红唇——祖烟云今天喜欢上了一款青柠味的鸡尾酒，端着喝了两杯，如今口中还有淡淡的青柠香。一种叫做可惜的感觉莫名其妙涌上钟仪阙的心头。
　　“看我做什么？”祖烟云似乎毫无知情，看着钟仪阙即便在哄笑声中都没有站直的意思，还收紧了一些环着她的手臂，她轻轻在钟仪阙颈肩嗅了嗅，“真喝酒了？”
　　“没有。”最近一直在装乖的钟仪阙乖巧地扬起头自证清白，“滴酒未沾，味道都是宋潮歌弄上的。”
　　祖烟云看着她满是水渍的脖颈，那么雪白，那么纤细，她唱歌时有些兴奋，薄薄一层红从皮肤下透出来，像是被酒抹开的胭脂。
　　她知道自己不该看了：“那还不站好？”
　　“哦哦。”钟仪阙这才反应过来，在祖烟云怀里站直了。
　　祖烟云松开抱着她的双臂，问：“那回去吗？”
　　“回去吧，身上黏糊糊的。”钟小小姐蹙着眉，“宋潮歌是故意的吧，烦死啦！”
　　“嗯。”祖烟云点头，“那就先回去洗个澡吧。”
　　“那我们先走了！”钟仪阙朝着老同学们打了声招呼，然后就拉着祖烟云离开了。
　　穿梭在游轮的走廊上，踩在厚厚的毛毯上。钟仪阙像个爱干净的小猫一样紧急处理了一下身上的酒渍，但马上就发现效果相当一般，于是决定把注意力转向祖烟云。
　　“凌灯找你说什么了？”
　　“没什么。”今天时间太短了，今天是凌灯的一个重要社交场合，她显然没有打算把时间全用在祖烟云和钟仪阙身上。双方都没交底，祖烟云不想提《三千情书》的事情：“她约我后天去滑雪。”
　　“什么？”钟仪阙忽然重重跺了下脚，“不行，你不能去。”
　　“凌小姐说，如果你不同意的话，一起来也是可以的。”
　　“啊这……”钟仪阙露出了一个为难的神色。
　　“怎么了？”祖烟云问，“凌小姐说你会的运动很多：滑雪、滑冰、冲浪、潜水……”
　　“……都在里面聊了些什么啊？”面色羞红的钟仪阙打断她。
　　自然是聊你……祖烟云想，她们之间还能聊些什么，哪怕是《三千情书》，其实本质上也是在聊钟仪阙罢了。
　　祖烟云的《三千情书》设定的主要拍摄地点就是酽城、璞山和韶城。她是一个喜欢环境表达的导演，所以自然全都要实地取景。在联络投资之时，也不自觉更向这三个城市倾斜一些。
　　凌灯手底下有娱乐产业，虽然并不突出，但却是她最早完全掌权部分。如果她对文艺电影和大学生电影稍加关注，得到《三千情书》的信息实在并不稀奇。
　　虽然没有完整剧本在供投资商阅读，但是毕竟题材敏感很难上映，故事大纲和重要人物人设还是需要给投资商提供的。
　　所以凌灯，这个稀奇古怪可能还对钟仪阙有些奇怪心思的女孩，明显根据这个故事顺藤摸瓜，轻而易举地知道了许多秘密。
　　“你的事情，对我们来说非常好查。”凌灯当时在包厢里喝着干红告诉她，“或者说稍有心思的人都能查到。据我所知，的确也有几家公司对你的作品表示出所谓的兴趣，可你真觉得他们都是对你的作品感到有利可图吗？”
　　祖烟云听了之后却面色如常，以为她在这个世界上早就学会了付出代价。她早已准备好为此付出一些东西：比如自己的商业价值。只要能拍出她理想中的《三千情书》，她以后可以再也不碰摄像机。
　　“的确，我也不全然是为了你的作品来的。”凌灯靠在椅背上，那面具一样的笑容表情终于被更换了，她用一副诚恳的表情继续说道，“但是……毕竟还有钟小小姐在，让你吃亏我不会有好处的。”
　　祖烟云当时没有说话，许是口中璞山菜中微小的苦味让她心情有些烦躁，她很清楚这不是一个适合做大决定的心情，于是婉言谢绝了。
　　凌灯看起来也并不沮丧，当即提出了一起去滑雪的决定。不愧是商人，万事有后招。
　　祖烟云知道这事还该继续谈，于是也就同意了。
　　“你不想陪我去吗？”她歪头问钟仪阙，“为什么？”
　　“咳，一方面凌灯这个人很危险的。”钟仪阙一本正经道。
　　祖烟云问：“哪里危险？”
　　“她爱好人类，心思很多，漂亮有钱，看起来对你很感兴趣 ……”钟仪阙说不下去了，就摸了摸鼻子，“好吧，我承认是我的处境比较危险。”
　　祖烟云忍俊不禁：“我不会看别人的，你永远在安全区，仪阙。”
　　“哦！哦。”钟仪阙闻言神情明显有些雀跃，但第二点理由还是让她迅速冷静下来，“对，还有第二点，滑雪很危险。”
　　“是吗？”祖烟云的确没接触过这门运动，闻言询问，“不是和滑冰差不多么？”
　　“不不。”钟仪阙认真道，“上次我和隋星，对着潮歌遇知两个人去滑雪，飞光运动细胞太差了没去。结果孟遇知前脚腿骨裂了，后脚潮歌就把脚给崴了。”
　　那次是钟仪阙和隋星久违地一起挨罚，被打手心的时候彼此对视，都从对方麻木的眼神之中读到了四个字——无妄之灾。
　　“没事的。”祖烟云笑起来，“我胆子小，不会受严重的伤的。”
　　“也对，的确是那两个人太自信了，不会走就想跑。”但钟仪阙还是担忧地皱眉，“可万一。”
　　“不会有万一的。”祖烟云笑着说，“在你身边之后，我总是运气很好。”她看着钟仪阙本就不太牢固的态度松动了一点，继续说，“那回头滑雪就拜托你了，钟老师。”
　　“……好！”钟仪阙露出一副视死如归的表情，“保证完成任务！”
　　打开房间的门，空调很快让房间的温度温暖起来。
　　“快去洗澡吧。”祖烟云把空调温度又调高了一点，“房间好像可以送餐，自助餐厅的吃的都可以，你有想吃的吗？”
　　“那太好了，我刚才没吃饱。”钟仪阙一边翻找睡衣一边说，“来一份牛排和奶油汤，你可以多要一些点心什么的晚上吃。”
　　“好。”祖烟云点点头。
　　--------------------


第九十九章 诶，那就祝小祖和雀儿99吧！（好土的梗）
　　大家晚安，早点睡哦！


第100章 
　　钟仪阙冲完澡出来的时候, 餐厅已经送来了吃食，祖烟云正把他们在桌子上摆开。
　　“船停了。”钟仪阙擦着头发坐到祖烟云对面，“到达目的地了。”
　　“到哪了？”祖烟云起身去拉开落地窗前的窗帘, 但依然只能看见月光粼粼的海面和黑漆漆的内里，连星星都不明晰。
　　“二中旁边的灯塔，看不到吗？”钟仪阙喝了一口奶油汤, “那大概是在另一面。”她停顿了一下，然后继续说, “应该是在另一面的，我刚看了一眼房间安排, 凌灯就住在对面。”
　　这次聚会是凌灯策划的，形式是凌灯提议的, 就连游轮路线也是凌灯商定的。
　　钟仪阙一早就知道当年的那个小疯子变了, 她将这个聚会作为商谈, 将昔日的同学们作为商业价值的储备粮。但或许她也真的想再眺望一下那座学校旁边山上的灯塔，独自站在落地窗前，在广阔的黑色海洋中寻找一点光亮。
　　钟仪阙不由叹了一口气。
　　祖烟云在落地窗前看了一会儿, 听见叹息后转身坐回桌前：“你以前和凌灯关系很好吗？我怎么从没听你说过。”
　　钟仪阙身为一个靠灵感吃饭的人, 写作业写不出来的时候经常絮絮叨叨说一些往事，但从未提过凌灯，那些信中也没有。
　　“还行吧，我当时和大多数同学都关系不错, 关系更好一些的应该是潮歌隋星。”钟仪阙咬着醉蟹, 起到一些往事就酒的微妙效果，“那个时候我们班超级卷, 沉迷当第一, 当不上就会集体自闭的那种。好像没别的时候要在意, 凌灯对班级活动不怎么积极，和我们这群热血上头的小孩儿实在有些格格不入。”
　　祖烟云咬着勺子，忽然说：“我想去甲板上看看。”
　　“今天么？”钟仪阙迟疑道，“会不会有些太冷了。”
　　“没事，”祖烟云放下勺子起身，“我没坐过船，想上甲板看看。”主要是想看看那座灯塔。
　　“那我陪你去吧。”钟仪阙起身披上羽绒服外套，“我爷爷总跟我说他十几岁第一次坐船的场景，在甲板栏杆边上差点一跟头摔下去。”
　　“船都停了。”祖烟云有些无奈，“我不会摔下去的。”
　　“也是。”钟仪阙挠挠头，“但我还是跟着你上去吧，寒冬深夜空无一人的甲板，实在是个很寂寞的场景。”
　　“那你换一下衣服吧。”祖烟云说。
　　“不用。”钟仪阙笑，“别小看我从小吃的苦，套上一件羽绒服我哪都敢去。”
　　祖烟云向来管不太动钟仪阙——后者不喝酒之类的都是她在制定不可能计划时就设计的小方案，所以只能叹了口气“……那我们就去转一圈就回来。”
　　穿过长长的长廊，就来到了甲板。
　　甲板上竟然并非空无一人，许多人同学都在甲板一侧打量着遥遥的灯塔光亮，风吹动他们的衣服，明灭手中烟头的火星。
　　“我们班比我还理想主义的人真多。”钟仪阙拢了拢衣领，指着那一点光亮对祖烟云说，“那就是我们学校旁边山上的灯塔，我们在宿舍的时候就能看到它。”
　　“嗯。”我知道。祖烟云想。
　　当年他们并不觉得这个灯塔有什么浪漫，相反，这个灯塔太亮了，拉上窗帘依旧能透出光亮，让娇贵的钟小小姐一度很不耐烦，在心里面吐槽了几次，后来陈晨帮忙多做了一层窗帘，这才解了钟仪阙的心头大患。
　　或者说直至现在钟仪阙都对这点黑夜中的光并不感冒，她始终追寻自己心中看不见的星星，依此调整航行的方向，不需要有人提醒指引，因为心中的星星不曾动摇。
　　可祖烟云不同，她曾是一艘无月无星的黑沉沉的大海中漂荡的一艘船，那抹灯塔的光亮对她来说无比重要，她行驶向灯塔的防线也理所应当。
　　如今这艘船渴望能上岸，却只能遥遥望着灯塔在海中停止行驶。
　　这是凌灯的心情么？祖烟云并不清楚，却的确是她的。
　　“回去吧。”祖烟云低头看了一眼钟仪阙光洁的小腿，“海上的风太冷了。”
　　“唔，好。”钟仪阙本来正靠在栏杆上玩手机，闻言收起手机，“方才有人去房间找你，没人应之后留下了一个给你的礼物，放在门口了。”
　　祖烟云一怔：“给我？”
　　“嗯，她是你的粉丝，送了你一套自己戳的山雀玩偶。”
　　“……谢谢。”祖烟云轻声说。
　　她和钟仪阙在观演关系的探索上实在不同。
　　钟仪阙创作的第一部 话剧作品，被老师批评说难以引起公众共鸣，钟仪阙当场询问：“那写的时候如何才能知道观众有没有共鸣呢？”老师哑然。但钟仪阙却找到了自己的方式，开始了狂奔计划，用大量的现场演出、现场观众反馈以及演出后复盘，来寻找观演关系的平衡。 
　　祖烟云实在就单纯很多，她从未想过观众的反应，只追求将自己想要表达的表达清楚——比如《山泉》就是一个简单的“你引导我、你鼓舞我”的寓言故事。但她的名声地位，却是大学生电影节中无数的观众一票一票所赠予的。
　　钟仪阙从不害怕面对观众，无论是夸耀还是批评——狂奔计划时钟仪阙也有被一致差评的作品。而祖烟云从未关心过这些，她也早已以为自己是不在意的，但方才却从自己的愣怔中察觉到一丝羞赧。
　　这很不正常……她什么时候开始关注钟仪阙以外的事情了？
　　她们正往回走，忽然就看见坐在甲板椅子上抽烟的隋星。
　　“你也出来干什么？”钟仪阙好奇，“你们不天天呆海上么？”
　　“……我又不是天天出任务。”隋星弹了弹烟灰，“倒是你们，怎么出来了，潮歌刚刚还在说她觉得抽屉里的……”
　　“什么？”钟仪阙一脸茫然，“抽屉里面有什么？”她惊悚道，“海上不会有蟑螂吧！”
　　“又不是在你们韶城……”隋星抬眼看了下祖烟云，面对她和善的笑意选择偃旗息鼓，“咳，没什么。”
　　“你什么时候也有说话说一半的习惯了？”钟仪阙气恼，转身问进去之后观察了房间每个角落的祖烟云，“所以抽屉里面有什么？”
　　“套子，还有一些小玩具，可以扫码购买。”祖烟云温和地笑道，“不过看着品质一般，宋潮歌的意思是大概还没有她店里的好。”
　　“咳咳咳咳！”钟仪阙被一口寒冷的海风呛到了，她面色发红眼神闪躲，转身就开始骂隋星，“你们满脑子都在想些什么！不要在酒店做这种事懂不懂！”
　　“你骂我干什么啊，潮歌也是犯职业病了，而且她把你俩赶回去不就是为了……”隋星抽着烟叹了口气，神情在烟雾中还有几分萧瑟，大概是在沉思自己的挚友到底是从什么时候落下了这重要的一课，他无奈道，“行了快回去吧。”他抬眼看了下祖烟云，“反正这种事大概一个人会就够了。”
　　“什么东西……”钟仪阙已经被小玩具冲昏了头脑，没大听清这个人在说些什么，否则一定会拿自己丰富的理论知识反驳她，她拉了拉祖烟云的袖子，“我们回去，不想和他们这种人说话。”
　　“好。”祖烟云和隋星点头示意，然后就任由钟仪阙把自己拽走了。
　　钟仪阙简直头也不回地冲回了房间里，但还没等她把房间卡插进电槽里，一直乖乖被她拽着的祖烟云忽然转身，反手把她摁在了门上。
　　“你怎么这么害羞？”房间太黑了，祖烟云什么都看不清，但钟仪阙身上的清香却在清冽的寒冷气味中慢慢升腾起来，太甜了，给人一种引诱的错觉，“来这种豪华游轮你怎么还自带沐浴露啊？”
　　“习，习惯了……”钟仪阙那双好用的眼睛慢慢在黑暗中捕捉到一点心上人的轮廓……这种暧昧的距离在漆黑的房间中太危险了，她紧张地拽着手心的布料，甚至没有意识到拽的是祖烟云的。
　　于是后者的笑意更甚：“这么害羞，是不是因为想到了……什么暂时不该想的？”
　　“我，我……”钟仪阙越紧张越不会撒谎，“对不起……”
　　“这有什么好对不起的？”毕竟真论一些不该想的，祖烟云想得多久，想得更多，甚至想得更过分，“人之常情，对吧？”
　　“是，是啊……”钟仪阙获得一点安慰，“的确是人之常情。”
　　“所以，即便名不正言不顺。”祖烟云慢慢说，“但良辰美景，我们可以跟未来预支一些甜头。”
　　“什么甜头。”钟仪阙盯着祖烟云眼睛，她的手腕被祖烟云摁住抵在门上，房间的暖气、暧昧的触感和围绕的香气都让人飘飘然，将在寒风中冻僵的身体融化了，她屏住呼吸，祖烟云温热的气息就越发明显，“什么甜头？”她干涩地又问了一遍。
　　“比如一个小小吻。”祖烟云笑，“不过我看不到，要……”
　　“可以开灯……”钟仪阙连忙说。
　　祖烟云笑：“我害羞诶，不想开灯。”
　　“那，那怎么办。”
　　“你来好不好。”祖烟云好像真的看不到，她往前凑了凑，却只用鼻尖蹭了蹭钟仪阙的脸颊，“你肯定看得到。”她的眼睛的黑暗中像是更深的泉，“我等你。”
　　“我……”钟仪阙愣愣盯着她的唇，“我可以……”
　　“不想么？”祖烟云轻轻叹气，“那我开灯……”
　　没等她说完，钟仪阙终于急急忙忙地贴了上来，清醒让她实在紧张，以至于完全没有第一次在台上的游刃有余，或者第二次烟花下的试探温柔，那么生涩莽撞迫不及待，而比那带着疼痛的柔软更强烈的，是在静谧黑夜之中，如同鼓擂一般的心跳声。
　　--------------------


第一百章 ！
　　感谢大家的阅读和支持！


第101章 
　　钟仪阙惊讶地发现自己不是个性冷淡。
　　这一点发现得可能有些晚, 但毕竟前两次亲吻都不是在正常状态下，相比于关注自己的感受，她好像满脑子都在关注对方的反应。
　　连同这个发现一起被证实的, 还有祖烟云的吻技实在相当不错。
　　她松开了原本攥紧钟仪阙手腕的手，一只手揽过她的腰，撑住她因为腿软而往沿着门往下滑的身体, 另一手轻轻抚摸上她的侧脸，帮其把动作调整成一个不至于鼻子碰鼻子的接吻角度。
　　她迅速拯救了这个开局相当糟糕的接吻, 她们越挨越近，还被厚重的外衣包裹的身体开始迅速发烧。
　　然后祖烟云稍微收紧了手指, 开始探索钟仪阙温热柔软的口腔。
　　钟仪阙被抵在门上，因为被温柔而不容阻挡的侵略发出闷哼, 整个人像被浸泡在热水里——那种包裹感让人感觉舒适、安全, 但同时也因窒息感觉危险。
　　在她几乎要推开对方时, 祖烟云终于微微退开了：“你好烫。”她退得少，说话间彼此的唇还互相触碰，钟仪阙浑身软透了, 终于顺着门坐到地上。
　　怎么接个吻反应都这么大……祖烟云笑着跪到地上, 温和地用袖子给她擦汗，绕过唇边的津液，慢慢擦到她还在起伏脖颈间——后者抖得好像更厉害了。
　　怎么这么可爱，这么骄傲的小公主要是真到床上不会哭吧。祖烟云又往前凑了凑：“下次在床上怎么样？”
　　“什么？”钟仪阙拽着她的袖子, 好像刚从溺水危险中脱离的家伙, 正在适应呼吸，很难说出话来——其实她正在努力找回自己那伶俐的唇舌, 从方才那种难忘的感受之中。
　　“下次在床上……”祖烟云温声道, “就不用担心站不住了。”
　　钟仪阙神魂回拢, 羞赧后知后觉地漫上心头，少见地对着祖烟云气恼起来：“下次我伸舌头！”
　　“好啊，当然可以。”祖烟云笑着说，“我以为你不会呢？”
　　“我肯定会！”所谓嗔拳不打笑面，祖烟云笑得漂亮又温柔，钟仪阙羞恼得眼都红了，可偏偏看上一眼又觉得心都被融化，她吸吸鼻子，伸手挂在祖烟云脖子上，“抱我去床上，我要睡觉。”
　　祖烟云一边抱她起来一边问：“是腿软了么？”
　　“闭嘴！”钟仪阙骂完又觉得自己太凶了，讨好地蹭了蹭祖烟云的脖颈，哼哼唧唧地示弱，“别说了……”
　　“好。”祖烟云将钟仪阙放在床上，并没有立刻起身，而是撑着床面盯着她亮亮的眼睛，捋了捋她微湿的额发。
　　这个角度对钟仪阙来说并不美妙，武术和打架经验催促她扭转局势——被压在底下意味着劣势和猛烈的攻击。但是祖烟云看起来又实在不像是能带来疼痛的对手，她的面容是那么漂亮，神情也无比温和，唇间的水渍甚至预示着方才那旖旎的暧昧。
　　所以钟仪阙无所适从地睁大眼睛，紧张地攥紧了身下的被子。
　　祖烟云在她上面笑了笑：“好了，睡吧。”她安抚地摸了摸钟仪阙的额头，“我先去洗澡了。”
　　说完祖烟云果然起身，转身走进了浴室。当浴室的光透过毛玻璃带给整个房间些许光亮的时候。钟仪阙因为早就习惯了房间的黑暗，还不自觉眯了眯眼。
　　……方才烟云不是说自己看不见吗？
　　钟仪阙想：但刚才她实在不像是什么都看不见的样子啊。那双眼睛——像水潭一样漂亮幽深的眼睛，明明是那么真切地在注视着她。
　　……或许是因为适应黑暗比较慢吧。钟仪阙在床上打了个滚，然后起身，把厚重的羽绒外套脱了，钻进了被子里。
　　被子的材质一般，里面还有些凉，远远没有祖烟云的手那么柔软温暖……靠！别想了！
　　钟仪阙又从被子里爬出来，从羽绒服里拿出被她遗忘的手机，打开了最近叫做【有内鬼，停止交易】的群聊，缩回被子里犹豫地发了一个：“滴——”
　　“搞什么？”孟遇知回复，“不都说了有内鬼吗？”
　　“什么内鬼？”钟仪阙问。
　　“脱离我们单身道路的内鬼啊！”宋潮歌回复。
　　“都什么年头了还搞单身贵族。”钟仪阙揭短，“那我举报，今天宋潮歌被我们班小姑娘表白了，小姑娘花信之年，月入过万，有车有房……”
　　“行了，群里全都是内鬼。”隋星打断道，“摆烂，放开了说吧。”
　　“行吧。”厉飞光问，“那雀儿叫我们啥事啊。”
　　“咳，要点片。”钟仪阙说，“就那种片，你们懂得。”
　　“啧，这家伙怎么忽然腼腆了。”宋潮歌无语，“别装纯，你自己又不是没有或者找不着。”
　　“是能找到，但考前突袭不能从头学啊。”钟仪阙有理有据，“来点专题册……前戏多的，吻戏好的。”
　　“？不搞纯爱。”宋潮歌说，“下一个。”
　　“我也不搞纯爱。”厉飞光点名，“那两个搞纯爱的出来支招。”
　　“我们俩的对你没有参考意义吧……”孟遇知犹豫，“你真的要么？”
　　“算了。”钟仪阙叹气，“我怕看见男的萎了，我还是自己找吧。”
　　钟仪阙偷偷连上蓝牙耳机，点进了一个视频网站，还没等她确定输入什么关键词，到底是Kiss还是Smacker，手机又因为新消息急促地震了震，吓得她差点把手机丢出去。
　　“干嘛！”她没好气地回复狂戳她的宋潮歌。
　　“这么暴躁？我猜对了？”宋潮歌问，“祖小姐觉得你……emmm技术不好？”
　　“怎么可能？”钟仪阙刚那么丢脸，此时坚决要维护自己已经深受重创的自尊，“我怎么可能技术不好。”
　　“害，别装了，没用。”宋潮歌稀奇道，“我认识的女女情侣那种事都很和谐诶，你怎么……”
　　钟仪阙看着那六个点人要炸了：“起开，不跟你说话了。”
　　“诶别啊。”宋潮歌连忙说，“我身为一个开小玩具店的，还是有点干货的。”她说道，“我还是实验室算数据，回去之后整理一下发你。你自己好好研究一下，别丢我的人。”
　　钟仪阙犹豫了一下，最终还是选择相信了宋潮歌——在这种事情上大概宋潮歌的确是最靠谱了的，于是乖乖说了句好。
　　关上聊天框，手机又回到了小视频的页面，钟仪阙迟疑着往下划了划，点开了一部色调比较文艺清新的，还没来得及仔细观察学习一下，卧室的门忽然打开了。
　　钟仪阙抬眼便看见祖烟云还带着水汽的手臂——她俩洗完澡都不喜欢擦身体和头发，所以睡觉时睡裙都是湿漉漉的。
　　祖烟云从温暖的橙色灯光下迈步出来，皮肤光洁雪白，身材玲珑有致，她出门时神情淡漠冷淡，抬头后目光却温柔下来，如同冬天夜里黑沉沉的海那般被春日和蓝天融化了：“还没睡？”她语气温和道，“那怎么不开灯？”
　　说着祖烟云就要伸手打开玄关处的开关，但连忙被钟仪阙制止了。
　　“别，别开。”她手机里面还放着一些奇怪的东西，实在不能在明亮的灯光下见人，“我这就睡了。”
　　“嗯。”祖烟云点点头，“那睡吧。”
　　“好，好。”钟仪阙急忙想把页面关上，但是她没怎么操作过这个网站，紧张得额头都记得沁汗。
　　“你怎么了，神情这么怪？”祖烟云忽然爬上床凑过来，“还出汗了，是空调温度太高了吗？”
　　“没有没有！”钟仪阙赶在最后一秒直接关上了网页，总算是松了一口气，她一直信奉只要没被抓包这件事就没有发生，当即关掉手机，“温度正好。”
　　“那怎么全是汗呢？”祖烟云手臂越过她，俯身抽了一张床头柜上的卫生纸，帮她把额角的汗细细擦去。
　　她没有钟仪阙大多数时候那么娇贵，今天就用了游轮酒店里的沐浴露和洗发水，香气从她未干的发丝和肌肤间飘散开。
　　钟仪阙愣愣地说：“桂花味，好香。”
　　“是吗？”祖烟云知道她喜欢印城那熟悉的桂花味，但自己对这种味道并不熟悉，她闻言又往下倾了倾，“很香吗？”
　　“嗯。”钟仪阙好像被这股香气迷昏了头脑，她喜欢祖烟云看着她的神情，喜欢她温柔的动作，这些她喜欢的东西所带来的触感和心情都被放大。她抓住祖烟云给她擦汗的手腕，蹭了蹭她手：“我……”
　　“我觉得你还想要些……亲吻。”祖烟云忽然推开了一些，“不行。”
　　钟仪阙感受到那股本来包裹着她的香气忽然浅淡了，她急忙去追，像追着喜欢的玩具的小狗：“为什么不行。”
　　“下次不能这么快。”祖烟云躺进被子里，明明只有一床被子，但两个人好像还是故意离得远远的，她温和地注视着钟仪阙的面孔，“睡吧，仪阙。”
　　“……好吧。”钟仪阙稍微清醒一点，但她对这个距离太不甘心，像是没吃到零食的小狗，“那，我可以握你的手睡觉吗？”
　　祖烟云看着她，并没立刻回答，好像还在犹豫。
　　“一定可以的，对吧！”钟仪阙急忙说，“小苍灵都可以。”
　　“好吧。”祖烟云把手放在二人中间，敞开掌心等待她，等到钟仪阙握住了她的手，她才握上了手指。
　　钟仪阙很开心地往前凑了凑，直到额头轻轻抵上二人握着的手。
　　“晚安！烟云。”她高兴地说。
　　“晚安。”祖烟云用另一只手关上浴室的灯，她转过身，黑暗中的钟仪阙已经闭上了眼，唇边还带着些许笑意，看上去真的很乖。
　　“晚安……”祖烟云轻声说，“我的小鸟。”
　　--------------------
　　这本书里最吃纯爱的大概是雀儿，不知道烟云给不给她这个机会啊。


第102章 
　　清晨的大海, 比夜里的海要温柔太多了。
　　祖烟云坐在阳台的藤椅上发呆——即便是来到酽城之后，她和钟仪阙也仍旧陷在一种忙碌里，只不过之前是学业上的忙碌, 如今却是生活和玩乐上的忙碌，钟仪阙喜欢这种无论做什么都用力且尽兴的感觉，祖烟云也喜欢配合她的生活方式。只不过在今天之前, 她都没好好观察一下白天的大海。
　　清晨的大海很静谧，被清晨的阳光照耀成漂亮的蓝, 空气微微湿润，海风带着清新的咸味。偶尔能看见鱼群潜游甚至跳出海面, 海鸥在海天之际自由地盘旋。
　　相比于夜晚的海那么神秘危险，让人感知到自己的渺小。如此情景, 则更令人畅怀。祖烟云霎时间便知道钟仪阙为什么能如此勇敢坦率, 她可能从小就醉心于天地广阔, 对于世间的狭隘才都抱以宽容的胸怀。
　　“烟云？”钟仪阙掀开帘子，揉着眼睛打开落地窗，“你什么时候醒的？”
　　“刚醒。”祖烟云起身, “别出来了, 你没穿外套。”她和钟仪阙一起回到温暖的空调房，然后把门仔细关上了。
　　“自助餐厅有自助早餐。”钟仪阙做了一晚上如今根本想不起来的梦，现在还有些迷迷糊糊的，她拽着祖烟云的袖子, “我洗漱一下, 然后我们去吃吧。”
　　“好。”祖烟云用冰凉的指尖轻轻碰了碰她的额头，“快去洗吧。”
　　“嗯嗯。”钟仪阙揣着随身带的牙膏牙刷就钻进浴室了。
　　祖烟云坐在椅子上, 打开了昨晚开始就被她遗忘的手机。
　　给她发了最多消息的照例是莫莫, 莫莫和原生家庭关系不好, 除了写剧本以外也没有什么爱好，故而天天在出租房里搞《三千情书》的剧本，越写越觉得自己下半辈子可以靠这一个剧本活着了。
　　莫莫明显还没有醒，祖烟云也就挨个看她发的更改意见。最后两天是莫莫照例催她：“来个结局，来个结局。”
　　现实生活中总是很难有结局，但是文艺作品需要，结局是它的落脚点，人物行动的成功或失败决定了这个人物的性质。
　　“其实我个人建议悲剧结局。”莫莫之前就同她说过，“边缘爱情作品想要一个完美结局，意味着非典型化。无论是对于拿奖还是对于整体立意都不是个好事。”
　　“但我想表达的不是所谓的边缘爱情。”祖烟云说，“男女性向都没关系，我只是想要别人知道，世界上有钟仪阙这样的人。”
　　她是这个世界上不骗人的希望，真实的语言，怀有的美德与仁心。
　　从那以后，莫莫再也没说过要把这个结局写成一个悲剧，她偷偷抱怨这个剧本变得更难写了——因为电影的中心从情感转向人物，而留名电影史册的人物是极难书写的，特别当她是一个“好人”。
　　但无论是悲剧、喜剧还是正剧，这个来年春天就要开拍的电影迫切需要一个结局。
　　钟仪阙从卫生间里面出来，她洗漱完毕，每一撮微绻的头发都整理好，清新的朝气从她身上焕发——如同清晨的大海那样安静美丽。
　　她腻腻歪歪地贴上来，撞了撞祖烟云的手臂：“早安，烟云，今天看见你也好开心。”
　　“我也很开心。”祖烟云看着她弯弯的笑眼，她幻想了钟仪阙近十年光阴，却竟不知道人是可以如此幸福的。
　　钟仪阙披上外套，拉着她往外面走，一边走一边笑着抱怨：“我已经习惯天天和你表白了。”
　　“那会不会有一天厌倦？”祖烟云问。
　　钟仪阙犹豫了片刻，但最终还是选择摇了摇头：“我们钟家人从不发誓，我爷爷曾说过：我们要为自己的每一个决定负责，每一句话负责。”
　　这并不意外，钟家人长于自省，在这个变幻莫测的世界中经常保持着一种木讷的坚持。
　　祖烟云在决定把《三千纸笔》变成《三千情书》之后，意味着主角从祖烟云变成了钟仪阙，而为了写人物小传，祖烟云花了很多心思去研究钟仪阙所长大的钟家。
　　其实没那么多故事，酽城钟家这一支是从钟仪阙的爷爷钟深壑开始的，人比较少，也相当低调。网上最多的消息是求收钟深壑老爷子的《悼女诗》，那是钟深壑成就最高的一套作品，是在钟大小姐逝世之后写就的。网上总有人想要“集邮”，也不知道是出自什么心理。
　　只是不难看出，钟家都是至情至信之人。
　　祖烟云并未因此感到生气，因为她觉得这样的钟仪阙比毫无意义的海誓山盟看起来更可爱——她说着真实的语言，而内省让她永不会对人残忍。
　　但大概是她的默不作声给了钟仪阙错误的暗示，钟仪阙神情忐忑地犹豫了一下，然后郑重道：“宋潮歌曾说我是公平的信徒：而我可以发誓，在这段感情中，我永远不会让你在我这里得到不公。”
　　祖烟云愣了一瞬，然后笑了：“或许这是比我永远爱你更要现实，却更令人得到安慰的誓言了。”毕竟爱只是一种情感，并不代表着什么东西。而公平，是需要不断努力才能达到的。
　　“公平，公平，还emmmm公平！”凌灯忽然凑了过来，拍了拍两个人的肩膀，她大概是想要利用娇小的身材优势，像以前在钟仪阙宋潮歌之间一样挤到二人中间，但钟仪阙祖烟云完全没让，她只好围着钟仪阙绕了一圈，跑到前面回身说，“你们这么早醒？”
　　“你这不是也很早？”钟仪阙对于她的突然打扰有点不满，抱怨道，“还把妆都化了，这次见面都没见你那特色的黑眼圈。”
　　“没办法诶。”凌灯一边退着走路一边笑，“我又不像你们两个一样天生丽质。”
　　“那黑眼圈不难看啊。”钟仪阙说，“相当符合你的气质。”相当疯批。
　　“行了，明天还要再见，不和你们多说了。”凌灯歪歪头，“祝你们开心。”
　　--------------------
　　键盘忽然坏掉了，对着手机戳了一晚上，实在写不完了，明天会多更补上的（新键盘应该明天就到了吧）
　　最近换季生病来着，希望大家都注意身体～晚安！


第103章 
　　“放心吧, 潮歌。”钟仪阙一边帮宋潮歌整理防摔的乌龟垫子一边说，“这次我不会让你摔惨的。”
　　“真的吗？”宋潮歌将信将疑，“你怎么不给小祖戴垫子。”
　　“啊……”钟仪阙神情犹豫, “戴垫子会妨碍我随身教她诶。”
　　“……就这我还能指望你？”宋潮歌无语，步履蹒跚地过去找隋星了。
　　“哼，不信任我。隋星怎么可能有我细心。”钟仪阙转身搭上穿戴好装备后浑身僵硬的祖烟云, “对吧，姐姐。”
　　“……对。”祖烟云悄悄叹了口气——大概是和钟仪阙待久了, 她都忘记了自己是个大学生体测都艰难及格的运动废柴，如今宋潮歌还敢在雪上走两步, 她却动都不敢动。
　　“别害怕。”钟仪阙帮祖烟云带上头盔，敲了敲她头顶, “我不会让你受伤的。”
　　“啧。”凌灯有些无语, “初级道能受什么伤啊。”
　　钟仪阙闻言奇怪地转头：“你第一次滑雪不就摔懵了？”
　　“……这么多年了你的情商怎么还是没长进？”凌灯最后一次尝试努力, “世界冠军就在隔壁坡，你之前不还挺喜欢他的吗？”
　　“啊，但是小祖滑不了高级道啊。”钟仪阙说。
　　“……真是搞明白一些必须赖在一起的小情侣。”凌灯虽然对初级道感觉有些索然无味, 但看着钟仪阙和祖烟云又实在让她心烦意乱, 干脆叹了口气，一撑雪仗像团红色的火一样滑走了。
　　看众人都走了，祖烟云反倒松了一口气，低头看正在帮她确认各个护具的钟仪阙——大概因为已经是个老手了, 钟仪阙今天把自己的滑雪服和滑雪护具都借给了祖烟云, 她今天穿了一件抹茶绿色的短冲锋衣，下身是黑色的紧身运动裤和高腰运动靴, 将她骨肉匀停的双腿趁得相当显眼。
　　祖烟云今天始终忍不住盯着看, 如今站在滑雪场上, 临近年关的滑雪场人数并不多，周遭雪白寂静的一切让钟仪阙越发灵动自如起来。
　　她拍拍钟仪阙：“我想先看你滑一下？”
　　“嗯？”钟仪阙起身，把头顶的防护镜拨下来戴好。寒冷的环境已经冻红了她的脸颊，一双眼睛依旧亮晶晶的，在防护镜里就像是放在展示柜里的宝石。
　　远处传来宋潮歌的“啊啊啊啊啊”，她在前面停不下来，隋星和凌灯两个人在后面加速都跟不上她，嘹亮的尖叫声飘荡在雪场上空，直到她完全趴在雪场边缘的土坡上。
　　“……应该没事。”钟仪阙远远看了一下那边的情况，然后转身说，“我还是带着你先滑一会儿吧。”
　　祖烟云沉默半会儿，对生存的追求终于战胜了她对美色的期待，所以点了点头：“好。”
　　“我们先在平道上练练走路。”钟仪阙走到她身后，她一手拿着两根雪仗，右手空出来扶上祖烟云的腰，“前面稍微分开一点，否则滑起来雪板会打架……嗯，这个角度就好。”
　　她鼓励着祖烟云先试试走路，但四周干扰太多，后者完全动不起来。
　　“别紧张嘛。”钟仪阙笑，“我很专业的，当年教练就是这么教我的。”
　　在头盔里面，钟仪阙的笑声也相当好听，听得祖烟云耳朵发痒，僵硬的肢体也随着放松的心情舒服下来，她尝试动了动，然后问：“也扶着你的腰吗？”
　　“哈哈哈那倒没有。”钟仪阙想起当年的情景，笑道，“当时我不太稳，他扶了一下我的肩膀，我直接窜出去五米，当场学会滑雪。所以我只上了的半个小时教练课，那时候凌灯软在他教练怀里面摔得哭呢。”
　　祖烟云跟着笑了一会儿，然后在钟仪阙的帮助之下一点点走，她问：“你说，如果你不来，凌小姐会教我滑雪吗？”
　　“就她那水平，实在够呛。”钟仪阙猜测道，“大概会找个教练吧，也可能随便滑滑，毕竟你们出来是谈事的。”
　　祖烟云点点头，又问：“那她现在怎么自己跑了。”
　　“不知道。”钟仪阙摇摇头，嘀咕道，“不过她好像只想和你单独谈的样子。”
　　这应该的确是原因了，《三千情书》现在是她和祖烟云的秘密，凌灯之所以提出合作估计很大程度上也是因为钟仪阙。那她又为什么要把场地定在钟仪阙擅长的滑雪场，还同意甚至暗示了钟仪阙一起来。
　　真是捉摸不透的人啊。
　　“凌灯上来了，看来是来找你的。”钟仪阙带着祖烟云慢慢滑了一会儿，“我先下去，给你们留点空间，你还没学刹车，别随便滑。”
　　“好。”祖烟云点点头，“你去玩吧。”
　　钟仪阙闻言轻哼了一声，从方才她就有点不太开心，完全不想就这么干净利落地走掉，她挪到祖烟云面前，捏着她的袖子撒娇道：“你这就让我走啊。”
　　“要不然呢？”祖烟云把头盔摘下来，寒风吹动她云雾般的长发，白净的面孔在皑皑白雪的映衬在越发如煦色韶光。
　　钟仪阙不由看了看这张素白面孔上唯一的艳色——那如花瓣般诱人采撷的唇，还没来得及别开视线，祖烟云已经笑着比了个噤声的手势：“吻别是爱人做的事情，快走吧。”
　　“唔……”钟仪阙委屈巴巴地哼了声，但祖烟云的神情看起来不为所动，而凌灯也已经朝这边滑了过来，她只好不甘心地探进祖烟云的袖子，捏了一下她的手腕，然后转过头，风一样地向坡底的潮歌隋星滑去了。
　　从上坡下来的凌灯此时在祖烟云身边停下，她们两个安静地看着那抹绿色在洁白的雪地上飞驰，姿态轻盈灵动，长发迎风飞舞，像是春天一样生机盎然。
　　“真漂亮，是吧。”凌灯发出了一声喟叹。
　　“嗯。”祖烟云点头。
　　“我手机里还有她穿着汉服滑雪的视频。”凌灯拿出手机，“给你看。”
　　凌灯在祖烟云面前打开了手机，她手机没有手机壳，壁纸都是系统自带的，手机应用也很少，大多是一些办公应用，看起来像是个没什么个人特色的工作机，但相册里面却有上万张照片，其中近一万张都在名叫“少年游”的文件夹里面。
　　她点开同样数量庞大的视频，轻而易举滑到她想给祖烟云看的视频那里——主要是在一群校服中间，钟仪阙水红色的汉服的确显眼。
　　视频中的钟仪阙是在高级道中，四周一片天高海阔之景，钟仪阙如凌雪红梅，天地尽在她扬起的衣袖间。
　　高级道相当长，视频的拍摄者难以跟上，很快钟仪阙就在越来越远，然后消失在雪道的尽头。最后整个视频画面里只有辽阔的远山和天空，在一声夹杂着筋疲力尽的无奈的叹息之后，方才结束了。
　　凌灯收回手机，发出一声和视频最后一样的喟叹：“雀儿真是一个很难追上的人，是吧？”
　　“是啊……”钟仪阙总是有很多同行者，演戏时、初中时、高中时、办狂奔计划时、如今也是。隋星等人能和她走得久一点，是因为比较玩得来，而且都走在努力维系彼此之间的感情。
　　许多人即便是对她有着好感，都会不自觉被她甩出很远。
　　“祖导。”凌灯问，“以前喜欢你的人现在都怎么样了。”
　　祖烟云闻言沉默半晌：以前真的有喜欢自己的人吗，如果那些追求过她的人都算是喜欢的话……“我不知道，很久没见了。”
　　“甩得太远，自然就见不到了。”凌灯笑，“站着太奇怪了，我们在坡上坐一会儿吧。”
　　于是她们在雪道边缘的坡上坐下来，抬头便是酽城广阔的蓝色天空。
　　看着不断从坡道上滑下的人，凌灯长长叹了口气：“我有话直说……投资《三千情书》是我的一时兴起。那天我坐在办公室……你知道凌氏集团的办公大楼在哪里么？”
　　“不知道。”祖烟云摇了摇头。
　　“在开发区的海边，我办公室的落地窗对着大海。拥有这个办公室之后，我坐到我爸曾经的办公椅上，我的脚根本够不到地，那种感觉很滑稽你知道么？”凌灯笑着说， “但我没换，那天我就坐在那个椅子上，甩着腿发疯，让助理把还没筛选过的可投资项目全都拿过来，想看点故事打发时间，就像以前缠着最会讲故事的雀儿讲她看过的书一样。”
　　祖烟云点点头，她觉得这种行为大概就像是自己喜欢翻看以前的那些信件一样。小时候她最开心的时候就是收到信的时刻，那种快乐好像太满了，于是存留在信件之中一些，如今再次翻开的时候，依旧可以感受到那种漫溢的快乐。
　　“然后我看到了《三千情书》，而这个故事的谜底太简单了。”凌灯最近这两年太忙，钟仪阙并不从商，所以根本就不在她的关注列表里。但她几乎顷刻间就猜到了这位祖导就是祖英。
　　当年的凌灯是钟仪阙的前桌，她的眼镜盒里面有一面小镜子，她经常趴在桌子上看后桌的钟仪阙——她大半的闲暇时间都在写信，像个作家一样斟酌字句，像个爱人一样传递情感。
　　当时的凌灯并不知道，自己那说不清道不明的窥伺之中藏着一些妒忌和期待——当时太小了，她甚至不知道女生可能喜欢女生。
　　“当晚我就决定了投资这部电影，虽然后期又花了很多精力去调查更细节的事情。”凌灯继续说道，“下定决心的我甚至来不及去动什么私心。”
　　“现在呢？”祖烟云问，“依旧没有私心吗？”
　　“嗯……或许可以说，看到这部电影就是我的全部私心了。”凌灯笑，“说一个可能会让你恶心的话，我有时会把你当做我，尽管我们看上去哪哪都截然不同。”
　　但同样都是在落魄的生命中被光照亮的人，尽管双方都在艳羡彼此，但不得不承认她们都被照亮过。
　　“我也很喜欢你。我希望她开心，因为我喜欢过她。我希望你开心，因为我能得到安慰。”凌灯说，“我可以提供所有钟仪阙相关的我有的素材，让你拍好这部电影。如果你一辈子都不想告诉她真相，我还可以帮你编织这个谎言作为故事的提供者。”
　　“其实雀儿一直不太喜欢我，她喜欢纯粹的人。”凌灯笑起来，她笑时不达眼底，映着蓝天雪地的眼睛看上去有些落寞：“但疯子有疯子的好处，我敢做很多事情，只要你想。”
　　--------------------
　　前几天和朋友讨论要不要给小疯子配个cp
　　配的话到底是来个姐姐呢还是来个更疯的
　　结果昨天发烧做噩梦凌灯被更疯的欺负惨了过来暗鲨我
　　感谢大家的阅读和支持，过完年就要步入新阶段了！


第104章 
　　祖烟云已经不是当年那个躲在璞山山洞里的小孩了, 她已经走了不少地方，参加过奢华的晚宴见识过繁华的灯火，然后在酽城看到了最美的天空。
　　这里的天空澄蓝广阔, 白云如大海的浪蕊。
　　钟仪阙正站在坡底和潮歌隋星聊天，海般的天空是他们的背景，是主人公身后漂亮的纵深。隋星最先发现了祖烟云, 伸手示意钟仪阙去看。
　　钟仪阙闻声转身，然后把雪仗扔在一边, 然后朝祖烟云张开双臂。
　　祖烟云其实已经跟凌灯稍微请教了怎么刹车，但实操还是比理论艰难太多了, 她想让钟仪阙躲开一些，但声音喑哑在头盔里——落进钟仪阙怀里的那一刻, 她好像落在了蓝天白云之间。
　　“滑得真好。”钟仪阙一边轻笑, 一边摘下了她的头盔, 揉揉她因运动而微汗的发丝，担心她被风吹到，所以又帮她戴上了衣服上的兜帽, “烟云真厉害。”
　　祖烟云趴在她身上, 睁着眼看她桃花般的笑眼——那双清澈的眼睛倒映着天空和她，好像祖烟云刚才看钟仪阙一样。
　　祖烟云是一个很少运动的人，近些年来几次奔跑好像都是钟仪阙拉着她跑的。她从没感知过那种兴奋疲惫夹杂的肾上腺素飙升的快感，但放在她在风雪之间高速滑下, 扑入天地之间的钟仪阙怀里。
　　她的心好像没来得及停下, 如今还没有回落。
　　“你……”祖烟云轻声问，“摔疼了吗？”
　　“当然没有。”钟仪阙笑, “坡上的雪都是很软的, 而且我倒得很有技巧。”
　　“什么你倒的。”祖烟云说, “明明是我扑倒的。”
　　“是，是你扑倒的。”钟仪阙其实被压得有点不自然，但知道祖烟云还在紧张，所以并不着急爬起来，她伸手拿过祖烟云还紧攥着的雪仗，安抚地捏了捏她紧绷的手臂肌肉，“怎么不等我陪你滑，是等急了吗？”
　　“没有。”祖烟云的身体放松下来，她低头在钟仪阙脖颈间蹭了蹭，“就是想来找你。”
　　凌灯的视频里面，钟仪阙如一阵风一团火，轰轰烈烈地消失不见。不过没有关系，她不会像凌灯一样发出喟叹，她的世界里面只有这一颗星星，追逐她是她生命中唯一有意义的事情。
　　“吓到了吧。”钟仪阙看她情绪不对，伸手轻轻捏了捏她的脖颈，“别怕，我接住你了。”
　　“嗯……”祖烟云吸吸鼻子，“谢谢你接住我。”
　　大概又过了几分钟，钟仪阙才扶着祖烟云站了起来。后者已经完全恢复了精神，轻蹙着眉拍打钟仪阙身上的雪。隋星潮歌早就因为不想看他俩溜了，凌灯此时从高坡滑下来，转了个圈停在她俩面前，无语道：“公共场合抱着躺在一起五分钟，我还以为你俩碰晕了。”
　　“怎么可能。”钟仪阙坚持道，“我这么厉害的人，怎么可能让烟云摔坏。”
　　“是是，你这么厉害的人。”凌灯无语地叹了口气，“我公司有事，先走了，你们好好玩吧。”
　　“这么快就走？”钟仪阙疑惑，“不是说晚上一起去二中旁边喝奶茶吗？”
　　“那家店的确没倒闭，但是你最爱喝的抹茶冰沙早就不卖了。”凌灯朝她挥了挥雪仗，“我不想去了，给你礼物我已经给烟云了，让她给你吧。”说完，她就转身离开了。
　　“她又不爱喝那个，为什么不想去？”钟仪阙疑惑地歪歪头，然后转身问祖烟云，“她送我了什么？”
　　“书签。”祖烟云从兜里掏出两枚书签，将其中一枚递给了钟仪阙。
　　书签是长方形紫檀木的，正面是蒲公英飘散的图景，背面则刻着娟秀的几排小字。
　　钟仪阙凑近了一下，就着雪光看上面写的字：
　　“当我爱你时，我向你伸出手，你遥不可及。现在我依然爱你，却是不一样的爱。我在倾听你，你如同一颗爆炸的恒星，光芒照耀整个宇宙。而这份光芒永远不会聚焦于我。”
　　“伍尔夫的话……”钟仪阙看完之后却略微蹙眉，“凌灯她……”
　　“她喜欢过你。”祖烟云轻声说，“尽管她当时并不知道那是喜欢。”
　　“啊……”钟仪阙莫名感觉有点尴尬，连手中的书签都烫了几分，“是吗？我不知道。”
　　“她自己都不知道。”何况钟仪阙本来在感情上就很迟钝，祖烟云继续说，“她让你不用对这件事有负担，都已经过去了。”
　　钟仪阙这才松了一口气，这才继续用心思考这句话有什么不对：“哦，是少了一句。”
　　“什么？”祖烟云疑惑。
　　“最后这缺了一句话。”钟仪阙凑过去，指给她看，“最后应该是：光芒照耀整个宇宙，你没有办法让你的光芒聚焦在一件事，一个人身上。最后，也不会聚焦于我，”
　　“你记性也太好了……”祖烟云轻声喃喃，“那她为什么要删掉这一句话呢？”
　　“我们搞戏剧的半夜都爱聊戏剧家八卦，伍尔夫和萨特是重要内容。”钟仪阙又低声说了一遍被凌灯落下的那句话，“你没有办法让你的光芒聚焦在一件事，一个人身上……我知道了！”
　　“什么？”
　　“因为她知道我可以。”钟仪阙终于笑起来，“我的光芒……都聚焦于你！”
　　祖烟云愣了一秒，她指尖碰着的书签好像忽然燃烧起来，将她烫了一下。她连忙收回手，转头看见的钟仪阙亮亮的双眸。
　　“你说对么？”钟仪阙问她。
　　“嗯……”祖烟云轻声说：“我不知道。”
　　“我觉得是这样的。”钟仪阙将书签收进兜里，然后看见祖烟云手心攥着的另一枚书签，“那一枚是送给你的吗？写了什么？”
　　“不知道，我还没来得及看。”祖烟云把书签随手递给了钟仪阙，后者接过书签后又挨近了过来，头几乎要贴在一起，“我们一起看。”
　　“好。”祖烟云扶上书签一角。
　　“你爱一个人，就去爱她，你什么也不能给她的时候，你仍然给她以爱。”钟仪阙轻声念这句话，“也很耳熟，谁的来着。”
　　“乔治·威尔逊。”祖烟云轻声提醒。
　　“哦哦对。”钟仪阙嘶了一声，“他都改成女字旁的了……”
　　“……嗯。”祖烟云点点头，抽走了这张书签，低头看了两眼之后，放回了兜里，“应该是给我的嘱咐。”
　　“给你的？”钟仪阙对这句话倒是茫然起来，“为什么给你？”
　　“仪阙。”祖烟云忽然问道，“你只得到爱就满足么？”
　　“当然，得到爱还有什么好不满足的？爱是这个世界上最值得书写的东西，嗯……”她在脑袋里面过了一下她喜欢的戏剧，最后坚定地点头，“没错。”
　　卡里古拉对荒诞的反抗从挚爱死去开始，蘩漪心中爱是自由的希望；当聊起莎士比亚，爱情是他的勋章，当聊起汤显祖，爱情是他的注脚。
　　祖烟云闻言却笑了起来：“你还真是恋爱脑。”
　　“我才不是。”钟仪阙认真道，“我要真挚的爱。”她看向祖烟云，“我希望你能给我。”
　　祖烟云答非所问道：“你有过什么想得到，却如何努力也没得到的东西吗？”
　　钟仪阙仔细想了想：“如果说的是我的生活中的话，没有，我想要的都能得到。”无论是小时候想要的吃的玩的，还是一场胜利一次成功一次表扬，只要她争取，那都会有。
　　“和你相反……”祖烟云笑着说，“我从小想要的，都很少得到。”她求不到人来救她，留不住钟仪阙送她的礼物，第一次拼了命地想要和钟仪阙遇到时也化作一场空。
　　“你想要什么？”钟仪阙问，“你想要的我都给你。”
　　钟仪阙说出的话是不需要怀疑的，而且这个人给了她太多东西，连同她从未想过的。
　　天地之间，冬日的寒风吹起她们的长发，纠缠在一起，如同比如想要贴近却剪不断理还乱的内心。
　　不远处有人拍她们，钟仪阙啧了一声，刚要拉着祖烟云离开，后者摇了摇头示意没事。
　　“仪阙。”祖烟云忍不住笑了起来，“你真是我遇到过的最贪心的人。”
　　钟仪阙被她的笑迷昏了头脑，平时端静的人笑起来是那样生动可爱，好似雕刻师手下挚爱的雕塑拥有了生命，一颦一笑都是天神对其痴心的膜拜赠予的礼物。
　　所以她愣了好一会儿神，然后才从对方的话中品读出些许危险：“怎、怎么了？”她仔细思量道，“是我让你有压力了吗？”
　　“没有。”祖烟云拉过钟仪阙的手，“只是，我是比你更要贪心的人。”
　　连凌灯都知道她的窘迫和贪婪——一无所有到只有爱可以给予，却又想要所有的光芒都聚焦于自己。
　　“我年后就要走了。”祖烟云轻声说，“去拍……《三千情书》。”
　　“这么快？”钟仪阙微微一愣，“你不是还在画分镜吗？”
　　“我想早点开拍，想要冬天的实景，想要真正的大雪。”祖烟云最后转头，看了一眼酽城如同大海一样的天空，“我实在迫不及待……”描摹她的神明。
　　--------------------
　　我也迫不及待异地恋了（bushi
　　马上就要在一起了！
　　感谢阅读，大家晚安～


第105章 
　　除夕一早, 钟仪阙爬起来出去遛狗的时候，陈晨已经给她预备好了春联毛笔，等她伴着风雪回家时, 陈晨正在书房里教祖烟云研墨。
　　“什么情况？”钟仪阙打开书房门，疑惑地歪歪头，“要给我红袖添香？”
　　“你还不乐意？”陈晨起身往外走, “我去串山楂了，你们些吧。”
　　“好。”钟仪阙一边走到书桌前一边慢慢挽起袖口。祖烟云还在低着头磨墨, 她今天扎了一个低低的丸子头，额角的碎发垂下来, 随着她研墨的动作轻颤，像是摇曳的柳枝。
　　“别磨啦。”钟仪阙伸手去接, “我自己来吧。”
　　其实无论是钟深壑还是钟仪阙, 都觉得使用墨锭研墨和直接使用墨汁没什么大区别。只不过钟仪阙从小性格就比较急躁, 故而用这种漫长些的准备仪式给练字静心。
　　钟仪阙深受其害，自然知道这个工作实在无聊又费力。祖烟云昨天滑了一天雪，昨晚休息的时候尚感觉浑身都痛, 实在不适合继续做这种工作。她接过祖烟云手中的墨锭, 坐在椅子上慢慢研磨。
　　祖烟云没说话，坐在钟仪阙旁边歪头看她。她第一次看见钟仪阙写毛笔字——这两天钟仪阙好像为了写春联抽时间练了几次，但都挑了祖烟云洗澡或休息的时候。
　　钟仪阙还不会拿铅笔的时候就会写毛笔字了，曾一度因为“钟瞻”太难写简称自己叫“钟一”。她学过很多特长, 但始终对书法保持比较高的兴趣, 当然也表现出很高的天赋，在她给祖烟云写的最后几封信中, 还提到自己暑假要去参加书法比赛申请省书协。
　　后来祖烟云还特意关注了那年的酽城比赛——钟仪阙的参赛引起了一阵书法圈的讨论。大家都喜欢讨论业界大拿的子女是否才华平平泯为众人, 但钟仪阙的比赛结果和书协申请结果都没有异议。
　　钟仪阙很擅长回应别人的期待, 也很擅长回击他人的质疑。
　　钟仪阙研好墨水，用湿润的毛笔耐心地舔笔时，忽然意识到自己今天要写的春联存在手机里。
　　“烟云。”她说，“能帮我拿一下手机吗？我落在外套里了。”
　　“……哦。”托腮看着她的祖烟云两秒之后才反应过来，起身道，“好。”
　　祖烟云马上就拿着手机走了回来：“好多新消息……”她把手机放在钟仪阙手边，随口问，“是宋潮歌他们吗？”
　　“不是吧，他们这几天都忙麻了。”钟仪阙随手戳开手机屏幕看了一眼，然后连忙一边咳嗽一边按掉了，“没有什么，咳咳咳！”
　　“冷到了吗？”祖烟云皱着眉起身，“阿姨今早跑了红茶，我去倒些给你。”
　　祖烟云再次走出了书房，钟仪阙这才鬼鬼祟祟地重新打开手机。发来消息的群是她昨晚刚加的，还没来得及和众多群一视同仁加入消息免打扰，名字叫【云雀戏剧影视文学bot】，乍一看像是个艺考或者考研群，仔细看看前两个字才会发现这个群大概不是很正经。
　　钟仪阙昨晚到家之后想起来今天有人拍她们，上网查了查，果然云雀cp超话已经出现了新的酽城偶遇热门，原博甚至还是九宫格，拍得还相当不错，海天之间拉着手的两个女孩长发随风而动，谈话间神情生动笑意盈盈。
　　底下评论还在问：“她俩在雪场这样聊了多久啊？”
　　博主回复：“足足半个小时！之前阿瞻接滑下去的小祖，还抱在一起在地上躺了好一会儿，但我当时没看出来是云雀，就觉得好嗑来着。”
　　于是评论更炸了：
　　“这两个女人！在滑雪场不滑雪挨在一起卿卿我我还拉手！”
　　“我前两天也去滑雪了，和怨种姐妹一起摔成骨裂，为什么有人能在滑雪场美美恋爱，我真的拴Q了。”
　　“姐姐们真的太美了，我嗑到昏厥！”
　　“昨天戏文bot刚贴了阿瞻排过的《风雪夜归人》的推文，这波是我们嘻嘻预言家了。”
　　钟仪阙看到这里就愣了一下：“什么戏文bot啊……”好在下面有人和她有同样的疑问，有人直接把这个博主贴在了评论里。
　　钟仪阙点进去看了一下，发现这是一个叫做【云雀戏剧影视文学bot】的小组织，大概是因为考古她们两个人对专业要求比较高，一些人就成立了这个bot，专门发一些钟仪阙排过的戏、祖烟云提到的电影等等的推文，帮助一些有需求的粉丝更全面系统地考古挖糖。
　　钟仪阙随手看了几篇推文，觉得这个还挺有趣的，但应该里面大部分人都是业余爱好者，对一些专业性要求比较多的作品时就会出现很多小问题，比如这篇关于《樱桃园》的推文实在硬伤很多。
　　钟仪阙看不过眼，嘶了一声，往下滑正好看到了其招收撰稿人的消息，没怎么思考就选择加入了。当晚她在审核群秀出了自己“韶戏”的校园卡，然后就毫不例外地被求贤若渴的新bot通过了审核。
　　这个群没有工作的时候就沉迷嗑cp，而且身为文艺爱好者还积极产粮，钟仪阙平时也就在超话里嗑两口散糖，从没见识过这种雕琢过的满汉全席，昨晚也跟着嗑晕了。
　　今早她跑步的时候脑袋清醒了一点，才依稀感觉到身为蒸煮进入粉丝嗑糖群这件事实在有点离谱。
　　不过现在意识到这一点着实为时已晚，她后悔地跺脚，恨不得把自己关进禁闭室里面过年。好在酽城的大年三十风雪萧萧，她在雪中冷静下来——没关系的，自己只要当这是一个正经戏剧影视文学bot就好了，自己文艺批评毕业，写点正确的小剧评小影评是她的社会责任，不用羞耻。
　　钟仪阙趁着祖烟云还没回来，放下毛笔看群里的这群人又在说些什么，点开后发现他们正在讨论最近这两天的推文写什么。
　　“最近写太多阿瞻了，写一篇小祖的吧。”
　　“小祖的采访什么的太少了，不知道写什么。”
　　“她之前接受采访不是说过安哲罗普洛斯吗？”
　　……啊，烟云竟然说过安哲罗普洛斯吗？这个她从艺考时期就相当喜欢的导演。钟仪阙指节敲敲桌子，她当年没关注过祖烟云的采访，如今看来倒是应该补补课了。
　　这个导演相对来说比较冷门，钟仪阙大三选择这位导演作为自己导演大师课的结课研究对象时，她班里甚至有一半人都对这位导演没什么印象。
　　果然，群里面也在焦虑这件事。
　　“这个导演太难了，我之前就有这个考虑，但他的好多电影连翻译都找不到，我又听不懂希腊语啃不下来啊……”
　　“我之前尝试看了一下他最有名的那部《鹳鸟踟蹰》，哈哈，压根看不懂。”
　　“唉，这可怎么办……”
　　“我们群昨天不是刚来了个韶戏的大神么？问问她可不可以吧！”
　　“韶戏是戏剧学院诶，昨天大神也说自己擅长戏剧的……”
　　“不管了先问问嘛！”
　　于是群里众人都开始艾特野山雀。
　　“我在。”刚才在发呆的钟仪阙回复，“安哲罗普洛斯吗？我对这个导演还挺了解的。”她说，“我可以做这个推文。”
　　群里的众人立刻欢呼起来，钟仪阙刚想再说什么，书房的门又忽然被打开了，她慌不择路地收起手机，抬头看端着茶盘进来的祖烟云。
　　“阿姨现泡了一壶润喉的百合贝母茶。”她把茶盘放在桌上，用茶壶帮她倒上一杯，“你趁热喝一杯。”
　　“咳，好。”钟仪阙有点为自己嗑cp差点被抓包有点尴尬，拿起毛笔之后发现本来已经舔好的笔都微微发干了，她更羞赧了，状似自然地继续舔笔。
　　“感觉还是有些烫。”祖烟云把倒好的茶放在钟仪阙面前，“还是等等喝吧。”
　　“好。”钟仪阙抽过两张比较小的春联纸，“先给隋星他们写吧。”
　　“给他们？”祖烟云问，“还要给他们写吗？”
　　“嗯……新年小礼物，不是正经春联。”她展示了一下那相当精巧的春联纸，笑着说，“可以随便贴在哪里，比如厉飞光喜欢贴在行李箱上，因为这样拿行李的时候相当显眼。”
　　“哦。”祖烟云点点头，“这样……”她低着头看，第一联是写给隋星的，“早晚重欢会，羁离各长成。”
　　钟仪阙写起字来相当自如，这几个字更是写得随意洒脱，是那种对于好友的坦率祝愿。
　　“今年也给你写一幅吧！”钟仪阙把写给隋星的收到一边，忽然问，“怎么样，你想要么？”
　　“给我？”祖烟云犹豫了一下，但还是点了点头，“好。”
　　“嗯，我想想写什么。”钟仪阙想了想，“写这句吧。”
　　祖烟云不由凑近了一些，隔着茶汤的热气，钟仪阙慢慢在红色纸张上写下几个字，神情认真，笔触也端正起来，几乎带着点郑重的意味。
　　上面写着：
　　“欢乐尽娱，乐哉未央。”
　　--------------------
　　今天有点事，没赶上整点更新，现在看见的宝贝们早点睡觉哦～


第106章 
　　钟仪阙一家的新年过得相当冷清, 毕竟不爱看春晚，酽城还禁放烟花。三个人菜都没做很多，饭吃完之后, 钟仪阙分给祖烟云一大块拔丝地瓜，自己在旁边咬一个买回来没能被拔丝的红苹果。
　　“没事做啊。”钟仪阙说，“要不然把朔朔叫过来打麻将吧。”
　　“我不会打麻将。”祖烟云第一次是拔丝的东西, 还在和极长的糖丝作斗争，闻言转头, 糖丝蹭在嘴角上。
　　钟仪阙笑，一边抽出湿巾帮她擦嘴一边说：“丝来回扯一下就断了, 来，我教你。”
　　陈晨抬头就看见钟仪阙握过祖烟云的手, 着实不明白这个简单的操作为什么还要手把手教学, 有点无奈, 又说：“叫朔崽干什么？”
　　钟仪阙歪歪头：“他自己在家诶，会想姑姑吧……”
　　“我倒是觉得他想安静待一会儿。”陈晨打了个哈欠，“行了你们玩吧, 最近太累了我好困, 先去睡了。”
　　“好吧。”钟仪阙点点头，“你去睡吧。”
　　陈晨进房间休息之后，饭厅里只留下了钟仪阙和祖烟云，后者还在慢慢解决那盘好吃的饭后甜品, 前者已经咬着苹果在收拾桌子了。
　　“有点无聊。”钟仪阙把碗碟放进洗碗机, 靠在厨房门上对祖烟云说，“对吧。”
　　“我觉得还挺温馨的。”祖烟云小时候没太有过年的概念, 进入儿童村之后才发现这是个重要的节日, 妈妈会给他们准备新衣服, 兄弟姐妹会一起做饭、包饺子、贴春联，然后一起吃饭看春晚。相比之下钟仪阙家的确比较寡淡，但在暖黄的灯光下和喜欢的人一起吃喜欢的饭，祖烟云比置身于茫然的生活之中更感觉温暖。
　　“其实姑姑去世前钟家过年很热闹的，特别是还在李庄的时候。”钟仪阙叹了口气，“你今晚要守岁吗？”
　　“嗯。”祖烟云点点头，明天钟仪阙和陈晨要去各家拜年，她可以在家里面工作补觉，所以决定守岁。
　　“那我陪你。”钟仪阙收掉祖烟云吃完之后的碗筷，笑道，“走，回卧室去。”
　　小苍灵和小昭节都在钟仪阙房间里面睡觉，虽然一角一个看起来关系不太好，但总归还是挺温馨的。
　　钟仪阙把猫捞给祖烟云，自己端着小昭节上飘窗，两个人面对面地开始各自工作。
　　钟仪阙在电脑上捞出自己之前结课做的安哲罗普洛斯ppt，写个没那么专业的推文对她来说相当简单，何况还是相当熟悉的作者，所以对她来说补一下祖烟云的采访才是最重要的。
　　她喝了口茶，看了一眼正微蹙着眉抱着ipad画分镜的祖烟云。然后才低下头，鬼鬼祟祟戳进云雀群，敲键盘的声音都小了几分：“hello姐妹们，超话里有没有姐妹整理烟云的采访合集啊，有的话能不能推给我哦，拜托拜托～”
　　果然就马上有人回复了：“糖大整理过我收藏了！等我看完《Circe》就发给大大！”
　　“《Circe》？”钟仪阙愣了一秒，然后才从自己极其丰富的上半年里想起了《Circe》是什么——是之前韶戏游园会时祖烟云主演的沉浸式戏剧游戏，之后被买走了资料进行综艺制作，主要是为了回一下这个大制作的本钱。
　　当时玩了好几天只有两个人达成大通关成就，钟仪阙身为其中之一，当时签了综艺播出后的分成合同。但是后来马上就开始做《芍药琼花》，她也就把这档子事忘在脑后了。
　　“《Circe》播了吗？”钟仪阙问。
　　群里的大家显然都很兴奋，像是被突如其来的大糖冲昏了头脑。
　　“是啊是啊！今晚刚播的！”
　　“好多糖！大大快去看！”
　　“超话都疯了哈哈哈，今晚舞到第一，让别人看看什么叫真过年！！”
　　好多糖……她们那时候哪有什么糖啊。钟仪阙疑惑地摸摸鼻子，然后抬头告诉祖烟云：“烟云，《Circe》播了你知道么？”
　　“哦，好像他们之前说了是除夕播。”祖烟云最近在忙开拍前的准备，把这事给忘了，闻言抬起头，“听说做得不错，要一起看吗？”
　　“咳……”钟仪阙性格骄傲而怕尴尬，平时复盘也几乎不怎么看自己的影像材料。但这个综艺有祖烟云……还是她相当喜欢的Circe版本，她用简短的两秒钟在心中挣扎了几十个来回，最后视死如归地把电脑横了过来，“好，用我的电脑看吧。”
　　于是两个人开始靠着落地窗看综艺。
　　综艺是韶戏的学生参与制作的，总共七期，也不知道为什么要选除夕开播，导致现在弹幕全是嗑cp的云雀女孩。
　　随着中世纪圣咏风格主题歌响起，诡异的雕塑、怪诞的涂鸦、急促的脚步和烧起的火焰交错，然后是玩家躲藏、奔跑还有被发现惊呼的情景。
　　接着就是祖烟云饰演的Circe杀完人靠在栏杆边的慵懒样子：“我要把在场的客人都丢进坩埚里。”
　　随后Circe拉着人和钟仪阙在狭窄的走廊上相逢。
　　在如此紧张的氛围之下，女巫和逃亡者却微笑着彼此交谈，虽然有些本来是越发诡异的气氛，但弹幕已经这就已经开始嗑生嗑死了。
　　“云雀！！！！！！！！”
　　“女巫云也太好看了！阿瞻你对着杀人女巫怎么笑得这么温柔！完蛋！”
　　“完全看不出来是对抗位呢kkkk”
　　“我只是随便看个综艺啊！！！我已经逃不出这个云雀天天叫的世界了么？真的嗑累了。”
　　“咳咳。”钟仪阙咳了两声，“要关弹幕吗？”
　　祖烟云正低着头和莫莫等人说剧组的事，闻言随口说：“不用，你不是喜欢看弹幕吗？”
　　“……”钟仪阙平时是喜欢开着弹幕品味一些人间百态，但她对于嗑糖大军已经很熟悉了不用再品味了！
　　虽然羞耻，但既然祖烟云已经说不用了，她也就悻悻收回了想要关弹幕的颤抖的手……反正祖烟云应该不了解这些吧，毕竟她很少冲浪的。钟仪阙安慰了一下自己，然后继续认真看综艺。
　　然后是两条比较重要的真相线交错。越来越快的重复音乐伴随着秘密的发现和众人的逃亡，当宣布逃亡成功打开大门之后，却是钟仪阙和另外的一个女孩发现真相的之后的刹那回身。
　　最后画面定格在她们所抬头看的Circe身上。带着鲜血和火焰的题目升起，开场画面结束。
　　啧，竟然没有剪她俩的那个拥抱……钟仪阙心想：那那群小鸟们后面还有大餐要嗑啊。
　　“我怎么感觉对手戏都在咱俩身上啊？”钟仪阙戳了戳祖烟云。
　　“嗯……那个女孩玩法和你不一样，她跑得相当快，人也很严谨机警，全程和npc没什么接触，专注收集信息还原故事线。相比之下……”她看了眼钟仪阙，显然一时间没想好怎么形容钟仪阙的玩法。
　　“哈哈……”钟仪阙干笑了两声，“我太莽了是吧，而且很随意。”
　　“只是个游戏，各有各的玩法。”祖烟云放下手机，“我很喜欢你灵光乍现的样子。”
　　钟仪阙挠挠头：“我也很喜欢我运气好的样子。”
　　综艺开始进入正片了，弹幕开始沉迷感叹两个人的美貌，钟仪阙看了眼放下手机托腮看着屏幕的祖烟云，微微松了口气。
　　“你……”她鬼使神差地趴在桌子上往前凑了凑。
　　“怎么？”
　　“我没怎么见过你这个姿势。”钟仪阙犹豫了一下，然后坦率道，“看起来脸好软……”人类天性喜欢因变化而兴奋和悸动，钟仪阙发现自己也不能免俗，当雕塑一样的女孩显现出柔软的样子，她内心愉悦得要命。
　　祖烟云闻言抬眸看了她一眼，然后放下了托腮的手坐直了。
　　“诶……”钟仪阙有点失望。
　　“别盯着我看。”祖烟云说，“好好看节目。”
　　钟仪阙有点不满地轻哼一声，转头看屏幕，屏幕里面仍旧是雕塑一样的女巫云，她比一楼那些精心雕刻的雕塑看起来还要美，是这个作品的灵魂，精心塑造而出疯狂而温柔的女巫。
　　“我之后听说……”钟仪阙轻声问，“还有一条Circe毁灭线。”
　　“嗯，但时间太短了，没人打出来。”祖烟云说，“有些可惜，其实那条才是一开始设计的真正结局。”
　　——只要有人知道Circe的弱点，可以向顶楼的人们投诚，利用夜晚时间将真正的女巫绑在火刑架上烧死，只不过全场除了投诚人以外全会失败——因为他们失去了女巫的庇护。
　　这条线一开始是作为真相线的，这样瑟西就是反抗失败的英雄人物，故事也更贴合现实更完整，但是被学校打回了——大概是怕给观众留下心理阴影，无论是被人烧死，还是在不知情的情况下成为伥鬼，冲击感都比被女巫抓了要强太多。
　　钟仪阙想了想：“如果达成这条线，真的会点火？”
　　“会，火刑的地点在天台。”祖烟云解释道，“我排练过一次这个场景，火架搭得很高，被绑上去之后会先喷烟雾，我会躲进底下然后把替身的稻草人放上去，确认安全之后再点火。”
　　“被绑上去的时候什么感觉？”钟仪阙问。
　　“……还好。”她本来想说只是演戏而已，但是两个人毕竟一起演过戏，很清楚他们用的都是斯坦尼的体验派体系，所以只好叹了口气，实话实说道，“其实我在想：绑我的人还是很温柔的，那群绝望的女人绞死烧死前会想什么呢？”
　　“如果我在那一天，有人打出来这条线的话，我会去救你的。”钟仪阙认真地说道，“破坏这个结局，让英雄得救。”
　　祖烟云愣了两秒，然后笑了：“……我相信，你会做这样的事，不管能不能做到。”就算把钟仪阙投进那个真正的黑暗年代，钟仪阙也会反抗荒诞的世界至死亡毁灭她。
　　“我一定能做到。”钟仪阙骄傲地说，“只要我在，我一定能救你。”
　　--------------------


第107章 
　　《Circe》一期长两个小时, 正片结束在祖烟云轻声对钟仪阙说：“但是待在上面并不是什么好事。”之后，响起主题曲的时候钟仪阙低头看了眼手机，距离新的一年到来还有半个多小时。
　　“感觉做得还挺好的。”钟仪阙说, “对吧？”
　　“我不知道。”祖烟云坦言道，“没看过综艺。”
　　“我也不怎么看综艺，不过看大家都挺喜欢的, 应该不错。”看着片尾曲即将结束，刚准备关掉视频全屏看看评论的钟仪阙, 对着出现的后采画面咦了一声，“竟然还剪了后采？”
　　之前钟仪阙也被叫去简单录了个采访, 也就花了不到两个小时，她都已经快忘了。
　　画面上首先出现的是主创人员的一些自我介绍, 然后马上就出现了祖烟云。
　　“大家好, 我是韶戏影导研一的祖烟云, 在《Circe》中饰演女巫Circe。”屏幕中的祖烟云穿着平时常穿的黑色风衣，比起戏中明艳惑人的形象，她的面容素白冷漠, 为演戏修过的细眉如远山安静动人, “《CIrce》是今年韶戏游园会的一个有趣尝试，我所饰演的Circe也并非一个简单的NPC，需要观众不断对她进行探索。”
　　接下来竟然就是钟仪阙：“大家好，我是韶戏戏导研一的学生钟仪阙, 很高兴参加《Circe》的首演, 也很开心和屏幕前的大家一起进行这场有趣的探索之旅。”
　　钟仪阙的姿态神情都实在比祖烟云生动太多了，钟仪阙自己都看笑了, 顾不上羞耻转头看祖烟云：“你怎么这么冷漠啊？”
　　“……有么？”祖烟云轻咳一声, “难道要对着摄像机笑么？”
　　这倒也是……钟仪阙忽然间反应过来：和现在的祖烟云相处久了, 她都忘了那个时候看祖烟云笑一下是个奢侈的念头。
　　她当时总在疑惑这个人怎么这么冷淡，她从没见过那么冷漠的人，说话声音又轻又冷，神情又空油又远，姿容如工笔画般细致却又如水墨画般清冷，总之是一个相当奇怪的美人。
　　她生活太繁忙，对亲密关系也不太积极，即使这个女孩的姿容才华都是她喜欢的样子，却也不会主动去进行交往——好在很多事情把他们维系在了一起，让不该错过的人不至于错过。
　　屏幕上的钟仪阙笑道：“为什么来看《Circe》？缘分吧……朋友有票，我来跟着看的。而且也想看看祖同学演什么样的角色。”
　　下个场面中的祖烟云却在屏幕中沉默几秒，然后说道：“之所以出演Circe，是因为我相信某个人可以达成我喜欢的真相结局，我对那个结果感到无比激动和兴奋。”
　　她神情依旧冷淡，眼神却依稀透露出那种震颤的兴奋感。
　　采访者接着问：“那那个人达成了吗？”
　　祖烟云忽然笑起来，冷淡素白的面孔好似昙花盛开，刹那间艳不可挡，她笑道：“当然。”
　　综艺就在这里戛然而止。
　　“啊……”钟仪阙愣怔片刻，趴在桌子上看向祖烟云，“你……”
　　“是你。”祖烟云只好承认，其实除了在钟仪阙面前，她一直都相当坦诚，面对镜头也是一样的，“我相信你能解出真相线。”
　　“为什么？”钟仪阙感到疑惑，《Circe》的设计并非像是解密游戏，诱导人们解开事情的真相。她玩得也相当随意，揭开真相很大程度上是灵光一现的运气。
　　而且那个时候他们才认识不久，让她们迅速熟悉彼此的《芍药琼花》排练还没有开始。当时的钟仪阙对祖烟云几乎一无所知，而倒过来也应如此。
　　“我……其实很早就关注你了。”祖烟云轻声说。
　　“很早？”钟仪阙眨眨眼，“是因为狂奔运动么？”韶戏的老师同学几乎都是从狂奔运动开始认识她的，只不过祖烟云主要学电影导演，钟仪阙还以为她不关注狂奔运动呢？
　　祖烟云闻言沉默半晌，喝了一口渐凉的红茶，然后放下茶杯如实道：“我……看过你在狂奔计划中参与的所有剧目。”
　　“啊……”钟仪阙闻言哑然一瞬，虽然狂奔计划后来的确受到了很多关注，但她排的戏太多了，其中还有很多像是《恋爱的犀牛》那样的黑历史，从没有人说自己看过她所有的戏。
　　“我当时总觉得世界荒谬，需要看见狂奔的身影。”祖烟云说道，“我喜欢晚上坐在加缪塑像的旁边看你的戏，它让我有继续推着石头爬山的勇气。”
　　加缪认为：人生是荒诞无意义的。钟仪阙认可这个的观点，但祖烟云从未赞同加缪的哲学，她之所以敢如同西西弗一样永远推着石头走向山顶，是因为她抬头能看见钟仪阙的幻影。
　　钟仪阙好像坏到的八音盒一样发出无意义的疑问声。
　　她其实很能理解艺术的力量，她大学时曾有一个朋友，在濒死的病痛中因为一部《琥珀》唤起生存的勇气。她为此深受感动，甚至写了与此相关的剧本，赞颂艺术的生命力。
　　但她的创作一直更倾向于自身情感的宣泄，以至于从未想过自己的戏能够给祖烟云这样的人带去力量。这种评价和她素来面对的批评文章不同，是真挚的纯粹的难以言述的。
　　“你从那时……”钟仪阙忽然有了一个敏锐的猜测。
　　“我那时就已经喜欢你了，仪阙。”祖烟云看着她的眼睛说道。
　　“我……”钟仪阙的脸瞬间烫了起来，她整个人都坏掉了，体温像是身体机能坏掉发出警告般升高。她局促地推了推祖烟云桌上的手臂，“你，你别看我。”
　　“好。”祖烟云本来也有些紧张——一点点的揭露对难以启齿的真相来说是相当危险的，此时却看着羞红的钟仪阙笑道，“那我不看你。”
　　祖烟云听话地低下了头，但钟仪阙却感觉没有丝毫好转，她忽然跳下飘窗，要向外走去。
　　“你去哪？”祖烟云拉住她的袖子。
　　钟仪阙没敢回头，小声说道：“我去海边冷静一下。”
　　祖烟云蹙眉：“现在？”
　　钟仪阙很难跟她解释一个海边人对于大海的依赖感，只能临时编了个理由：“快到明年了，我想要跟大海许个愿望。”
　　“那我和你一起去。”祖烟云拽着她的袖子起身。
　　“好，好吧……”钟仪阙点了点头。
　　临近十二点的酽城依旧是寂静的，只不过看起来还亮着灯的房间比平时稍多了一点，钟仪阙和祖烟云走出小区，只有永不停息的海浪声在为新年的到来歌唱。
　　天上明月高悬，铺在沙滩上，波光粼粼一片，让大海和海滩的界限都不再明晰。
　　钟仪阙看了一眼智能手表：“在涨潮，我们就别下去了。”她左右看了看，最后说，“我们在栏杆边坐一会儿吧。”
　　栏杆边有面朝着大海的长椅，夏天时是看着大海放松心情的好地方，只是现在栏杆上还有冻结的冰凌。祖烟云扶着冰块坐在栏杆上，马上就冻得手指发疼。
　　“手给我吧。”钟仪阙朝她伸出手，“我的手还是暖的。”
　　钟仪阙的面孔被月光和不远处的路灯照亮，如同娇艳的花朵披上轻薄的白纱，但她偏偏又那么温暖，永远能主动伸出手，不是等待被爱的玫瑰。
　　“……好。”祖烟云把手递给她。
　　两个人的手握在一切，在黑夜的寒风中，在坚硬的冰凌下。钟仪阙的手心有薄薄的茧，祖烟云的手上有不明显的疤，只有相握的时候才能互相感受，只有相爱的时候才能彼此感知。
　　“不都说要把愿望写在沙滩上吗？”祖烟云看着浪潮，冬天的海是澎湃的，在沙滩和礁石是留下白色的泡沫，“海浪会把愿望带走。”
　　“没用的。”钟仪阙笑，“我小时候天天在海滩上画烧烤，我爸妈也不让我吃。”
　　……那明明是因为你太容易上火了，必须多吃菜啊。祖烟云无奈地想。
　　“现在在涨潮，最好还是不要下去，回头白天带你来写。”钟仪阙转头看向遥远的漆黑一片的海，“现在说给海浪听吧，海浪会帮我们传达的。”
　　“愿望么……”祖烟云仔细想了想。
　　“快说。”钟仪阙把带着手臂的手腕放在栏杆上，“要到十二点了。”
　　“……不应该明年在说吗？”话虽这么说，祖烟云还是看向大海，稍稍扬声道，“我的愿望是：大海要仔细聆听仪阙的愿望啊。”
　　钟仪阙闻言笑了一下，然后对着大海说：“我的愿望很多的！希望文朔的耳朵好起来，希望遇知在赛事上能有好成绩，希望潮歌的店里少点神经病，希望我明年能排出满意的剧，希望烟云的《三千情书》能够大获成功……”她停顿了一下，然后转头，放轻了声音，“希望烟云吻我，拿走我的月亮。”
　　“对着大海许愿，你看我做什么？”祖烟云轻声说。
　　钟仪阙坦言道：“我觉得这个愿望对你许更好一些。”
　　祖烟云不由叹了口气，钟仪阙可真是离谱，刚才在家里羞得慌不择路，在寒风海浪身边却好像又变成了骄傲的小公主，那么坦率，那么可爱……
　　“尼尔·盖曼不是说不用吻就可以拿走月亮吗？”祖烟云在钟仪阙的戏剧之中学会了延宕和拖延，如今成了引诱钟仪阙的重要武器。
　　“……我更一些贪心嘛！”钟仪阙理直气壮。
　　手表的数字跳动了，新的一年从零开始了，虽然四周寂静如常，只有风声海浪声萧瑟，但祖烟云看着钟仪阙的脸，第一次真正意识到新的一年就这样到来了。
　　“过年好，烟云。”钟仪阙握紧她的手，往前凑了凑，眼睛被月光照得很亮，“我的新年愿望，可以开始实现了。”
　　“好。”祖烟云终于凑上前去，吻上了钟仪阙的唇。
　　--------------------
　　终于赶上啦，大家晚安！


第108章 
　　新年当天四点多一天的时候, 钟仪阙轻轻开了一盏床头灯，在床上摸被自己不知道塞哪了的手机。
　　祖烟云被这近处的光源弄醒了，揉着眼睛问：“你们要走了？”
　　“嗯。”钟仪阙把在一边看热闹的小苍灵塞进祖烟云怀里, 把翻找到的手机放进口袋，然后轻声说，“继续睡吧, 我叫了隋星过来遛小昭节，你不用管他, 睡就行了。”
　　“好。”祖烟云点点头。
　　钟仪阙今天穿了一件糖果绿色的毛衣，看起来柔软又清新。她扎着漂亮精致的小辫子, 画着浅淡的妆容，樱桃形状的耳坠在她俯身时轻晃。在柔软的床头灯光下, 她像是冬日将尽时闯入冰天雪地的一抹春风。
　　祖烟云很少见她用点心思打扮, 本就如桃李般的面容简直艳光四射。她伸手抱她的脖颈, 把她往下拉了拉。
　　“嗯？怎么了？”钟仪阙顺从地往下低了低头，因为脖子有些痒，所以下意识用下颌蹭了蹭祖烟云的手臂。
　　祖烟云被她小猫一样的姿态逗笑了：“过年好, 仪阙。”
　　“嗯, 过年好！”钟仪阙笑道，“等我给你带吃的回来。”
　　“好。”祖烟云笑着放开她，“你去吧。”
　　钟仪阙犹豫而下定决心地摸了一下祖烟云云雾般的长发，然后就帮忙关上灯, 转身像个小蝴蝶一样轻盈地离开了。
　　四周重新归于黑暗, 祖烟云抱着猫钻回被子里，钟仪阙的味道还是清晰的, 被包裹就像被拥抱, 被围绕就像被亲吻。
　　大概是因为心情好到离谱, 祖烟云睡意全无，伸手拿过放在床头的平板电脑，意在抱着猫倚在床头画分镜。
　　画《三千情书》让她心情很好，特别是画钟仪阙相关的部分。
　　整个剧本的分镜初稿已经差不多画完了，她后天就要离开酽城，同摄影指导美术指导等人一起商定最后的分镜剧本，确定演员，购置道具，商议地点。不出一个月，《三千情书》就要正式开拍，拍摄时间四个多月，冬天的末尾一直到盛夏时分。
　　尽管她已经是影视城的常客，熟悉在取景器前的每一次判断，但这次拍摄还是让她相当兴奋——上次她如此兴奋还是第一次踏进韶戏的大门时，可惜希望落空，之前那激昂的情绪像是天空上积攒的乌云，爆发的顷刻间把她淋得浑身湿透。
　　这次不会了……她不像当时那么天真，也比以前勇敢太多。
　　七点钟左右，外面传来了开门的声音，怀里的小苍灵跳出去接客了，祖烟云也犹豫了一下，起身出了卧室。
　　“小祖你醒了？”隋星正在到处找小昭节，闻声抬头，“过年好啊。”
　　“过年好。”祖烟云轻声说，“昭节应该在书房。”
　　“哦，谢谢。”隋星打开书房的门，“嘿，果然在这儿。”
　　他马上就端着还没睡醒的昭节出来，祖烟云拿过遛狗绳给他，隋星就说了声谢谢，蹲在地上给开始兴奋的昭节系绳子。
　　“啧，别扑我啊。”隋星一边不太熟练地努力系好，一边抬头问祖烟云，“听说你后天就走了？”
　　“嗯。”祖烟云点点头。
　　“这么快啊。”隋星提醒道，“阿瞻会在酽城过生日哦。”
　　钟仪阙不是那种不爱过生日的小孩，从小她还在李庄时生日都会大办特办——李庄的小孩儿都把钟瞻的生日当节过。后来离开李庄，她每年也仍旧会过两次生日，一次在钟家过，一次出来和朋友们一起过。
　　总之，每年钟仪阙的生日都是相当重要的。
　　“……我知道。”祖烟云泡着茶水的手微微一抖，“仪阙过生日的时候我会来找她的。”
　　“那阿瞻应该会开心的。”隋星顺便拿走了钟仪阙昨天给他写的春联，看过之后啧了一声，夹杂着些许感慨。
　　他们一群人上大学之后，因为所学的专业不同，可聊的话题越来越少，又都很忙，玩一局网上剧本杀都要提前一个周开始约，每次抽出时间连麦都会在宿舍外面聊到凌晨。
　　但他们彼此间依旧觉得一起玩的时候非常快乐，面对各自东西时，也的确如钟仪阙所说的，尽管可能并不了解，仍然希望各自能在各自的领域中发光发彩，这是朋友的态度。
　　隋星带着昭节离开了。
　　祖烟云看着渐亮的天色，已经被太阳照亮的海天之间，迟钝的睡意蔓延上来，她捞回猫回房间补觉，躺回床上之后，指尖忽然触到一点探出枕头的异物，她定睛一看，才发现是红包的一角。
　　钟仪阙盯着愣了片刻，确认这是自己平日躺的枕头后才犹豫着伸出手，把红包那么出来。
　　这个红包是之前沉沉为了发年终奖特意设计的红包，上面有沉沉工作室的海浪logo，捏上去也沉甸甸的。
　　红包上写了几行诗句：“唤起一天明月，照我满怀冰雪，浩荡百川流。”
　　不愧是陈晨啊……祖烟云想。
　　其实钟仪阙对于感情的迟钝和钟家实在脱不开关系，这群人从小就没给钟仪阙讲过什么凄美动人的爱情故事，没给她事关感情的期待，钟仪阙房间挂的字画都是“学海无涯苦作舟”“我自横刀向天笑”和“人间正道是沧桑”。
　　祖英曾短暂地嫉妒过钟仪阙，因为她不明白为什么人和人的命运会如何不同，她费了很大力气才能去一窥这位助养人生活的环境。但她没法不爱她，当她不再记恨无情的命运，而将钟瞻奉为自己的神明，她便信奉她的教义，更温和地面对这个她从未爱过的世界。
　　如今她稍微掀开窗帘，能看见钟仪阙钻研过的棋局，眺望到她热爱的大海，手中是她的母亲不吝啬的祝愿，所待的是钟仪阙设计的房间。
　　这是她从未想过的一刻。
　　当年在儿童村时，偶尔大家也会在一起讨论：以后如何回报助养的恩人。除了对于恩情的感激以外，更多的是对自己未来生活的憧憬。但当年和她一起夜谈的那群人里，许多还是留在那个地方那片沼泽里，离开儿童村之后便在生活中被削平，他们和助养人这辈子可能都见不了一面，深夜抽着烟可能会在疲惫的灵魂中抽离出一丝歉疚。
　　祖烟云走得比她们都远，在遇见钟仪阙的那一刹那，她再也没觉得自己是个运气糟糕的人。如果上天给她一个选择——必须要经历之前的全部痛苦才能遇见钟仪阙，她想她都会愿意。
　　人们在这个世界上总会忍受苦难，但极少数人能遇见她的缪斯和神明，或者说，她的山雀。
　　祖烟云握着那个红包，知道这是拒绝不了的东西。她终究还是没有抱着猫继续睡一个回笼觉，打开灯起身。
　　后天一早就要走了，她要趁着钟仪阙不在家收拾一下行李。
　　她们这段时间其实买了挺多东西，钟仪阙也送了她不少东西。她开着箱子犹豫，不知道要放在那秘密的空间里，还是放在属于现在的一面中。
　　钟仪阙家就像是一个桃花源，怡然忘忧，故寻不得。
　　但和之前的离别不同——先前那几次，她其实都带着些欲擒故纵的意味。但这次《三千情书》对她来说有着不一样的意义，她要去造一轮明月，用这轮明月，照她对于钟仪阙的满怀冰雪。
　　以此，换一份钟仪阙所喜爱的坦率未来。
　　--------------------
　　最近实在是太焦虑了，写了删删了些（应该情节到新阶段了就好了）
　　还是感谢大家的支持和阅读！大家晚安！


第109章 
　　“不开心。”钟仪阙一边往旁边放蜡烛, 一边叹气。
　　“不开心什么？”周遭诡异的音乐和氛围让祖烟云情绪稍微绷紧了些，但因为能名正言顺握着钟仪阙的手，她又不合时宜地雀跃起来。
　　“你为什么明天就要走了啊……”钟仪阙撇撇嘴, “这个假期也太短了。”
　　“你我都已经过了人生中最长的一个假期了。”祖烟云叹气，“你能尊重一下这个环境氛围吗？我听到脚步声了。”
　　“哎哟我脚崴了跑不动嘛！”钟仪阙撒娇撒得相当浮夸，“姐姐拉我走。”
　　走廊尽头果然立刻出现了一个啪啪砸着电棍的白毛疯子, 钟仪阙相当虚假地发出了一声尖叫，祖烟云无可奈何, 揽过钟仪阙的腰在NPC的叫嚷和滋滋电棍声中往回跑。
　　今天是祖烟云将要离开的前一天，钟仪阙的大怨种朋友们又开启了玩乐要求, 想要开一局密室逃脱。
　　钟仪阙本来毫无兴趣，她因为即将要到来的离别而心情恹恹, 但宋潮歌聪明地拿出了之前钟仪阙所写的“恋爱论文”, 指出了吊桥效应的重要性和神奇之处, 忽悠得钟仪阙连连称是，最后把祖烟云捞来了他们常去的密室，玩了一个新开放的黄村学校副本。
　　密室第一间都让这群经常玩密室的家伙遭遇了滑铁卢, 慌乱拥挤之间废柴孟遇知摔倒之后弄倒了本来在帮祖烟云捂耳朵的钟仪阙, 把脚给扭了。
　　下一关钟仪阙在教室门口的座位上遭遇NPC迎面暴击，还在乐的时候被摔粉笔厉飞光误伤打到鼻梁。
　　虽然对钟仪阙来说都是不轻不重的小伤，但屡次被害的钟仪阙无疑占据了道德的最高点。在接下来的单人行动环节，坚称自己的心灵□□遭受了极大创伤, 成功利用二人的愧疚之心争取到了唯一的双人行动机会, 还故意不记路，拉着祖烟云在响着恐怖音乐的黑黢黢的过道里面, 举着将灭未灭的蜡烛慢吞吞转了两圈。
　　只能说钟仪阙这个人对于情感关系, 全是感情, 没有技巧。
　　祖烟云和钟仪阙风风火火跑回出发的教室，众人立刻叽叽喳喳地围上来问可不可怕，尤其是顺序上下一个出场的孟遇知，平静优雅的面孔之下，他已经吓得要掉毛了。
　　“啊？”钟仪阙还握着祖烟云的手，“没人追我们啊。”
　　“……有。”祖烟云无奈地纠正她。
　　“哦哦，我没注意。”钟仪阙不好意思地摸了摸鼻子。
　　“行了，我们的密室巨坦已经不存在了。”宋潮歌叹着气拍了拍孟遇知的肩膀，“去吧，组织会记住你的。”
　　孟遇知万念俱灰，拿着蜡烛出发了，不一会儿，外面就传来了“围棋王子”饶有动感的尖叫声。
　　钟仪阙还在傻乐，忽然就被祖烟云抱了起来，她惊呼一声，然后便被祖烟云放在了课桌上。
　　隋星等人本来还往这边看了一眼，见此情景齐齐“噫”了一声，然后继续转头给下一个出去的厉飞光做思想工作了。
　　“我看看你的脚踝。”祖烟云蹲下身来，“跑了那么久，没事吧。”
　　“没事。”钟仪阙有点不自在，弯腰拉着她在面前的凳子上坐好，“我有点习惯性崴脚，是旧伤，但不影响我又跑又跳的。”
　　“还是要注意的。”祖烟云扒着她的膝盖皱眉，“以后后面没有这样的环节了。”
　　他们进来之前都换了校服，因为跑跳很多还扎起了头发。祖烟云穿着那丑兮兮的蓝白色运动服，扎着马尾，素面无妆，那张因为过于沉静而无人在意年岁的面孔，此时显出清新的少女气息来。
　　钟仪阙早就忘记自己在玩恐怖密室了，从帮祖烟云扎马尾开始就莫名开心，虽然二中从没有过这么丑的校服，但她还是总觉得自己在和祖烟云搞早恋。
　　钟仪阙高中时是个偶尔沉迷学习偶尔沉迷逃课，但总之对爱情毫无关注的小孩儿，现在都读研究生了，却会因为看着喜欢的人穿校服扎马尾而傻乐。
　　“《三千情书》里面有穿校服的戏吗？”钟仪阙问。
　　祖烟云微微一顿，她抬头，一手用手指在她的膝盖上画着圈：“为什么这么猜？”
　　“感觉从这个名字来看，应该是一个时间跨度很长的故事呢？”钟仪阙不安分地动了动腿——她今天穿着黑色打底裤和小裙子，腿型相当漂亮，祖烟云其实更想要捏一捏她漂亮的肌肉和带着旧伤的骨头，但看她这就不自在的样子，和即将到来的立碑，没舍得下手。
　　“是有的。”祖烟云点了点头。
　　“是这样的校服么？”钟仪阙饶有兴致地问。
　　祖烟云摇摇头：“不是。”祖烟云当年的校服比这个还要丑很多，而钟仪阙当年是穿班服，他们一年一换，有深蓝色的漂亮西装短裙，也有很炫酷的空军服，凌灯还说回头会把他们历年的校服都给她，让她作参考。
　　“诶，那是什么样子的呢？”钟仪阙作为被各方严格保密的对象，如今面对《三千情书》也只能针对名字瞎猜。
　　其实作为一个对生活观察细致的人，她对于祖烟云的许多事情一直有些不满——比如对《三千情书》的三缄其口，以及那个始终要锁好的行李箱。但她生性柔软，不愿对人刨根问底，于是只能自己生闷气。
　　“不要惊动我的爱人，等她自己情愿。”成了挂在墙上的第一幅爱情相关的书法作品。
　　祖烟云抬头看钟仪阙，笑着没说话，手放在钟仪阙膝盖上敲打，像在弹钢琴。
　　钟仪阙惯会一心二用，如今却被祖烟云用眼神和手指双管齐下，搞得晕晕乎乎的，她实在受不了了，握住祖烟云作祟的手，问道：“我可以去探班吗？”
　　“不可以哦。”祖烟云敲敲钟仪阙的手心，警告道，“不准来。”
　　“为什么？”钟仪阙又委屈又疑惑，“之前不都可以。”
　　“原因也是个秘密。”祖烟云抬起头，在她乖巧低下的脑袋上安抚地摸了摸，“你要好好排自己的戏，我会去探班你的。”
　　钟仪阙有些不满，但在剧组被探班的幻想还是让她高兴起来，于是只能按捺着愉快的情绪勉强点了点头。
　　这时孟遇知做完单线任务冲了回来，棋盘上提前算五步的他语无伦次地抱怨自己刚才迷路了，而且差点被抓到了，头发都差点被薅掉了。
　　钟仪阙无语转头：“现在是你天天揪着这个梗不放了。”
　　孟遇知看了她一眼，发现她和祖烟云这个姿态“有伤风化”，而且明显是在谈情说爱之后就转头没理她，把哆哆嗦嗦的厉飞光推出房间作任务。
　　“嘿！”钟仪阙恼火，“搞什么！”
　　“别气。”祖烟云没让她下去跟人茬架，抬手把她摁在桌子上，“我很累，陪我歇歇嘛。”
　　“好吧。”钟仪阙坐好了，但神情还是愤愤，“你说他们是不是嫉妒。”
　　祖烟云笑，没接她这个话，继续问道：“今年生日你有什么想要的礼物吗？”
　　“你要寄给我么？”钟仪阙成功被转移了注意力，她认真想了想，最后摇摇头，“想要的都有人送了。”
　　“啊？”祖烟云失望道，“我没有表现的机会了吗？”
　　钟仪阙本来想说不到场的人就是没有，但祖烟云毕竟是去干正事的，不阻挠爱人的事业是一种恋爱中的基本素养——尽管还没有正式恋爱，但总归可以提前练习起来了。
　　所以她只好仍旧善解人意地说：“你随便送吧，只要是你送的我都会喜欢的。”
　　“好。”祖烟云点了点头，但又继续说，“不过我最近会非常忙，可能不能很好地准备礼物。”
　　“没关系。”这次的钟仪阙倒是相当诚恳，“即便不送，抽出时间打个电话我也会开心的。”她停顿了一下，忍不住嘱咐道，“你注意别太累了。”
　　祖烟云闻言温和地笑了笑：“好。”
　　钟仪阙想起祖烟云去年受伤还工作的情景，头都大了，恨不得自己是祖烟云助理：“别太累了，别冷到了，别上火别生气……”
　　“……好。”祖烟云忍俊不禁，“听你的。”
　　“你别笑啊。”钟仪阙气得拍了拍她的手，“健康问题很重要的，还有安全问题，我之前有个朋友在剧组里就差点……”
　　“我知道，我都知道。”祖烟云笑着打断她，反手握住她的手，“我希望你也记住自己说的话。之前我也有个朋友，演戏的时候吊灯掉了……”
　　“……你那个朋友是克莉丝汀吗？”钟仪阙无语。
　　“没办法。”祖烟云眨眨眼睛，“和你比起来，我认识的朋友太少了。”
　　钟仪阙终于也被这个无厘头的笑话逗笑了：“好，我也会注意健康和安全的。”
　　“嗯。”祖烟云笑道，“愿我们今年都会做出让自己满意的作品。”
　　“一定会的。”钟仪阙点头，“我之前跟大海许过愿了。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读，晚安！


第110章 
　　祖烟云出发一早, 钟仪阙也光速收拾好行李，开着车就出发了。
　　“你真的要去？”祖烟云在副驾驶座位上皱眉，“昨天刚说要注意安全。”
　　“我会注意的啊。”钟仪阙笑, “懒得拜年走亲戚，给自己找点正事干嘛。”
　　昨天晚上，钟仪阙还在床上因为祖烟云要走而自怨自艾——后者还在给美指摄指发剧本, 都抽不出空安慰她。她在床上哼哼唧唧，直到小苍灵都觉得烦人过来用肉垫拍她脸。
　　这时钟仪阙收到了一公斤办公室的消息——在酽城附近的一个小村庄里, 因为有小孩违反禁烟令放鞭炮，导致一户人家春节当天家毁人亡, 只有一个老人活了下来，绝望地在燃尽的房屋老伴旁边枯坐了一天。
　　老人没有子女, 春节期间一些救助都比较艰难。一公斤工作室辗转得到消息, 但酽城的志愿者比印城韶城都要少很多, 无奈之间还是找了经验比较多的钟仪阙带队。
　　“又不是我自己去，没关系的。”钟仪阙开着车说，“你好好工作, 不要担心我, 我一有时间就会给你发消息的。”
　　“好。”祖烟云顿了一下，又说，“死生无常，别每次都那么难过。”
　　钟仪阙从小就仿佛生活在童话世界里, 以至于每一次面对死亡都无比痛苦, 像是终于能看见世界本来面目的快乐王子，忍不住发出哀泣来。
　　但从祖英生活的环境来说, 死亡是相当常见的命题, 常见到使人麻木。
　　“我知道。”钟仪阙长舒一口气, “我会调整好自己的。”
　　钟仪阙一路把祖烟云送到机场，帮她在托运处搬行李时看见那银色行李箱上极其明显的对联，忍不住笑道：“网上那群小姑娘又要嗑起来了。”
　　“什么？”祖烟云疑惑侧头。
　　“咳，没什么。”钟仪阙最近嗑得太多了，被洗脑之后一不小心就说漏嘴了。
　　“快到登机时间了。”办完值机托运之后的祖烟云转身，“我去安检了。”
　　“啊，好。”他们两个人提前说了好久的离别，钟仪阙闹了好久别扭，到这一刻心情却反倒平复下来了，她们并排走向安检处，然后钟仪阙短暂地拉了一下祖烟云的手，“祖导加油，无论结果如何，我都会是你最忠实的观众。”
　　祖烟云笑：“平时你家人也会说这种话吗？”
　　“不，他们会说看不懂我搞的东西。”钟仪阙眼眶发红，“但是我不一样，我可以努力去看懂，无论是学习电影学的知识，还是……学习导演的内心。”
　　“你是学批评的诶。”祖烟云问，“不敢批评我吗？”
　　“不是不敢，是不会，太有损我的专业素养了。”钟仪阙平素走路讲究仪态步步生风，如今却故意像个不倒翁一样倒来倒去，故意撞在祖烟云身上，却又轻下来，“对你肯定做不到客观冷静。”
　　祖烟云停下脚步，转身擦了擦她忍在眼角的眼泪：“好了，就送到这里吧。”
　　“气死了。”钟仪阙觉得有点丢脸，开始发脾气，“我从小就自己跑来跑去，从来都没哭过。我爸妈都没这个待遇。”
　　“嗯，是我不好。”祖烟云轻声说，“以后我都补偿你。”
　　钟仪阙不满地小声嘀咕：“还没交往就开始画饼。”然后在祖烟云温和的注视之下偃旗息鼓，她握着祖烟云的手腕，轻声说“总之……再见，烟云。”
　　“嗯。”祖烟云点点头，“像以前一样忙起来，就不会想我了。”
　　“不，我还会想的。”钟仪阙松开手，往后退了一步，“一路平安。”
　　“好。”祖烟云最后笑了一下，然后就转身离开了。
　　钟仪阙往下拉了拉帽子，无奈又难过地看着祖烟云走过安检口，这个漂亮的女孩恢复了平时冷淡的神情，背好背包转身的时候没有回头，就这样拿着机票消失在她的视野里，配合着酽城机场的透明的棚顶，像一幅消失在天空尽头的飞鸟。
　　……原来飞鸟是这么悲伤的意向。
　　有些候鸟飞往南方后在春天不会再回来，但也有一些会回来，像是钟仪阙小时候院子里的小燕子。
　　祖烟云是会回到北方的候鸟么……对于一个还未成为情人的所爱之人，钟仪阙实在不应该有这样的幻想。
　　钟仪阙小学就开始参加住宿夏令营，初中正式住校，大学选择了遥远的南方，陈晨总是抱怨她从来不想家。但是她们都忘了，刚上幼儿园时钟仪阙哭得最久闹得最凶，或许整个走四方的姑娘天生就是个很黏人的小孩儿，只是成长得比较快而已。
　　钟仪阙在大厅里面坐了一会儿，直到快来不及，才马上调整好情绪，开车前往和一公斤的人约定的地点。
　　坐在车后座上，钟仪阙端着笔记本电脑戴着耳机跟一公斤总部的人商议初步解决方案。
　　“钟组长好厉害。”旁边负责记录的志愿者女孩在她摘下耳机之后感慨道，“条理好清晰，而且好多情况都是我完全想不到的。”
　　“做多了就能想到了。”钟仪阙温和地朝她伸出手，“我来总结一下吧。”
　　“好，好的！”志愿者把电脑递给她。
　　钟仪阙低着头，安静整理着方案。车子在高速公路上行驶，不能开窗，一切都静悄悄的。她的头脑完全专注，身体却还没回过劲来，只能不停吸着鼻子。
　　“钟组长是感冒了吗？”女孩轻声问。
　　“嗯？”钟仪阙微微一愣。
　　女孩比画了一下：“鼻尖眼眶都红红的。”
　　“啊，没事。”钟仪阙下意识摸了下鼻子，这时手机忽然想了想，她拿起来一看，是祖烟云已经登机了，她在手机关机之前给钟仪阙发了消息。
　　“没延机诶，挺好的。”钟仪阙回复道，“一路顺风，希望不要颠簸。”
　　“嗯。”祖烟云最后回复了一条，“你不要哭，会头疼的。”
　　“好。”钟仪阙全然不说自己已经相当离谱地哭过一场，承诺道，“我不会哭的。”
　　车子开始驶入山路，钟仪阙把整理好的东西给总部和小组成员都发了一份，然后打开手机，查看一下今天一直没来得及看的各个消息。
　　“大大的微博是哪个啊？”云雀戏文bot的运营今早给她发道，“今晚就要发推文了，会圈一下作者。”
　　钟仪阙一愣，问道：“这么快？”
　　“嗯嗯，我们春节期间一天一推，本来今天想推阿瞻排过的音乐剧《老妇还乡》，但有人说阿瞻和那个女主角交往过，超话里吵了一天了。”运营叹气道，“不管怎么样不能撞枪口啊，所以我们昨天连夜赶了排版，今晚推《鹳鸟的踟蹰》。”
　　“……什么鬼。”钟仪阙本来哀伤的心情忽然无语起来，她怎么可能和那个女主角交往过啊。
　　钟仪阙大学期间排戏相当讲究灵感，常常灵光乍现间一拍脑袋就定了，排《老妇还乡》的确是因为那个女生身上的气质——国内大女主音乐剧比较少，女性角色大多是比较单薄的工具人，一部这样的大女主剧实在让那个女生大放异彩，毕业后也因此发展得顺利许多。
　　但也仅此而已，那个女孩是个直女，据说现在在和剧团旁边大学的小奶狗谈恋爱，和钟仪阙完全扯不上关系。
　　算了……钟仪阙叹了口气，给运营发道：“我大号不能用，我注册一个新号，一会儿发给你。”
　　“好嘞。”运营连忙说，“不着急的，我们推文晚上七点发，大大在那之前发给我就好了。”
　　钟仪阙回了个好。她向来没有拖延的习惯，主要是在她繁忙的生活中这种没列在清单上的事情很容易被忘记，所以她在颠簸的山路上打开手机，马上就注册了一个新的账号。
　　她在相册里面翻可以作为头像的照片，她从来就不爱拍照片，相册里面除了保存的图片，就是家里的毛茸茸滑溜溜，还有……偷拍的祖烟云。
　　咳……人不能如此坦率自己的欲望，哪怕是在嗑cp的账号上也不行。钟仪阙自我反省一番，继续往上滑了滑，手指停留在一张她拍摄的祖烟云的手部照片上。
　　她一直很喜欢祖烟云的手：白皙纤长有力，手腕上还有一枚隐秘暧昧的小痣。
　　这张应该可以吧……
　　钟仪阙心想：即便被扒出来是祖烟云的手，她也可以托词是同班同学拥有的私照，cp粉账号用这种照片应该没问题吧。
　　钟仪阙很快就说服了自己，给自己名叫“鹓鹭入烟云”的账号换上了。
　　她满意地将新账号发给了bot运营，切回来看见自己空荡荡的页面，又觉得有些不悦。
　　签名……写聂鲁达的吧，恋爱中的人总是喜欢聂鲁达，尽管钟仪阙高中时就觉得被用烂了……
　　“你是风用发亮的叶子制成的事物。”
　　至于空荡荡的页面……应该发自己心里的感受吧，钟仪阙犹豫着写下了这个账号的第一条微博：
　　“烟云离开酽城了。不开心，哭哭。”
　　--------------------
　　对雀儿这么要面子的人来说，如果掉马真的是要换个星球生活


第111章 
　　祖烟云一下飞机, 就被莫莫接去开了一下午的会。
　　直到日落时分，制片人找着餐厅请大家吃饭，她才终于掏出手机, 有时间看看钟仪阙发给她的消息。
　　“情况记录清楚了！也给老人安排了更舒适的暂时住房！”钟仪阙不久前给她发道，“可惜现在有关部门都下班了，今晚住县里的旅馆。”然后附了一张窗外的照片。
　　……看来住宿环境不是很好啊。祖烟云想：钟仪阙一直有到旅馆报平安的习惯, 舒适整洁的房间都会拍床、书桌或者整个房间，环境一般的会挑看起来不错的地方, 更差的就只好拍室外，有时候还要擦上一会儿窗再拍——这些事情都是更有判断经验的陈晨分享给她的。
　　不过钟仪阙是一个处于矜贵和随性中间的人, 她一方面并不太讲究临时居住的环境——帐篷、农户家里也都居住过。但另一方面她的身体相当敏感矜贵，气味差一些噪音大一点就睡不着觉, 第二天身上还会过敏起疹子。
　　“吃饭了么？”祖烟云回复道, “睡前要铺带着的床单。”
　　“好哦！”钟仪阙马上回复, “刚刚组员去外面买了炒面，要开始吃饭了！”
　　“嗯。”祖烟云停顿了一下，又问, “你今晚和组员一起睡吗？”
　　“是啊。”钟仪阙午饭没吃饿得头脑发晕, 扒拉了两口炒面之后才想起来这个对话有些问题，连忙找补道，“是双床房，你介意吗？”她说, “你介意的话我现在就去换。”
　　“不介意。”祖烟云心知肚明钟仪阙不会搞些什么暧昧出来, 又是分别第一天又是忙碌的工作间余，她也不想隔着这么远还要折腾她, 所以说, “你好好吃饭, 我们也要去吃饭了。”
　　“好。”钟仪阙回复道，“希望你们吃大餐！”
　　祖烟云刚收起手机，制片人叫的车已经停在了楼下，他们收拾收拾东西起身，可以去吃大餐了。
　　莫莫背着包快步凑到祖烟云身边，轻声问道：“你和小钟导好了没啊？”
　　“……没。”祖烟云戳着手机的手微微一顿。
　　“诶，真搞不懂你们在搞什么？”莫莫无语叹息，然后又说，“今天全网都在发你的行李箱照片。”她定睛看清了祖烟云的手机屏幕，“我去你怎么在看云雀超话啊……话说祖导你搞个防窥膜不行么？”
　　“没必要。”祖烟云回答，“除了在钟仪阙面前，我没什么秘密。”
　　“你和钟仪阙真是坦率到让人害怕，和你们一起玩我总是担心自己知道太多了要被灭口。那你现在在看什么东西，嗑自己CP？”莫莫长得比祖烟云矮些，只能踮着脚尖眯眼看了好一会儿，“云雀戏剧影视文学bot……这什么东西？”
　　“没什么。”祖烟云先随手截图存了两张图片，然后收起手机，问莫莫，“你请好假了吗？”
　　“嗯。”莫莫点点头，“听说是《三千情书》之后导师就给我批假了，我也准备好迎接我的人生成名作了！”
　　祖烟云没想接过这个话茬，她脑袋急忙在用空闲时间思考送些什么生日礼物，她目前没有空闲的精力送些自己做的东西，贵的东西对于钟家小公主来说又意义不大，她犹豫了一下，还是选择询问了编剧班的莫莫。
　　“……没钱没时间，你这让我很难做啊。”莫莫灵机一动，“我有一个好想法，自己和真相，挑一个送给她。”
　　“我没懂。”祖烟云说。
　　“别装傻！”莫莫杵了祖烟云一下。
　　……其实一个就是正式交往，顺便可以附赠春风一度；另一个就是交代自己就是祖英的秘密，可以附带一下心路历程。
　　祖烟云叹了口气：“好好的生日弄得全是惊吓做什么？”
　　“这是为你们好好吗？”莫莫无奈地摊摊手，“爱暗示着绝对的信任，你越早坦白，你越早有资格说爱。”
　　“……你是对的。”祖烟云点点头，“我会认真考虑的。”
　　正月初三，在一片过年的欢乐气氛之中，钟仪阙和祖烟云都工作到近凌晨时间。
　　“晚安。”钟仪阙先给祖烟云发去了消息。
　　她刚洗完澡，正盘腿坐在换好的床单上看笔记本电脑，同住的女孩打了个哈欠，问看起来还精神抖擞的钟仪阙：“组长你不睡吗？”
　　“我们班刚开了个班会，我补一下。”钟仪阙温和道，“你赶紧睡吧，明天还要早起呢。”
　　“嗯。”女孩把自己埋进被子里，感慨道，“天底下怎么会有钟组长这么漂亮、厉害又聪明的人啊。”
　　钟仪阙失笑：“你困傻了吧，说什么傻话。”
　　“我说的是心里话啊。”女孩说，“而且很善良，钟组长应该已经帮助过很多人了吧，以前完全不知道，今天看到是……钟瞻的时候还吓了一跳呢！”
　　“倒是没看出来。”钟仪阙一边做笔记一边随口笑道，“我看起来比网上漂亮吗？”
　　“那当然啦，组长你也太不上镜了。”女孩今天实在是太累了，困得有点迷糊起来，话也语无伦次了，“真的好厉害啊，想要成为一样厉害的人……”
　　“会的。”钟仪阙温和地轻声说，“只要明确目标付出努力，一定可以成为你想成为的人。”
　　“嗯！”女孩已经困得闭上了眼睛，但还是想要努力回应新的偶像的话，迷迷糊糊地说，“像组长一样，帮助很多人……”
　　帮助很多人吗……钟仪阙打字的速度慢下来，一心二用地思考女孩的话。
　　其实她从未觉得自己帮助过很多人，她自认是一个生活得相当恣意的人，从未觉得自己提供的帮助是重要的，这只是她认识世界的一种方式。她生性天真迟钝，生长环境也简单，容易陷入“何不食肉糜”的愚蠢境地，只有时刻保持让自己处于他人的生活处境，才能够保持她在艺术上所坚持的现实主义。
　　她进行了解的第一个对象……也是最深入的一个，是祖英。
　　这个女孩曾经是她生活中很重要的一部分，但她擅长在繁忙的生活之中对过往进行遗忘，所以上大学之后就很少想起这个女孩。但她最近久违地梦见了那个女孩两次。
　　说是梦见她也不准确，因为她不记得女孩的样子，但当那种敏感、亲近的力量出现在她的梦境中时，她还是瞬间就确认了那是祖英。
　　其实在信件往来的最后，钟仪阙已经相当喜欢收到这个女孩的来信，因为她懵懂之间意识到——她亲自塑造了一个知己。
　　这个生活环境与她截然不同的女孩，理解她说的每一句话，认可她所做的每一个决定。钟仪阙有时会在信中竭力表达一些自己都捉摸不透的感受，这些东西她和陈晨都很难解释，但女孩在接下来的回信中却会对此直击要害。
　　“姐姐的世界是宽阔的，无论是亲人、友情、梦想，抑或是你所热爱的东西。”那时的祖英就会对因为即将做出选择而茫然的钟仪阙说，“你因为宽阔的世界出现了狭窄的路而难过。但姐姐不要畏惧做出选择，因为我相信：姐姐并非走上了狭窄的道路，而是通向的深刻的未来。”
　　那是她给钟仪阙的最后一封信，信件的最后一句是加缪的话：“要跳出害人的常规，要狂奔，给希望提供全部机会。”
　　钟仪阙当时看着信想：这小姑娘也会看加缪了啊。她终于不再因为钟家人所说的那句“你要对自己负责”而感到万分压力，如祖英所说的那样勇敢地做出了自己的选择。
　　开始狂奔计划时，她一下就想到了那句话，但对未来的激情澎湃让她忘记这句话是祖英所强调的了。
　　那么这个教她要勇敢的女孩还好么……钟仪阙第一次对这个女孩现在的生活有了想要了解的想法。
　　和如今从事一公斤工作的专业熟练不同，那是她帮助的第一个女孩，她教了她很多个人情感浓郁的东西，并一度相信自己教的都是对的。
　　后来她在大学时陷入了对于自我的怀疑之中，越发不敢去了解这个被她教导的，和她有着相似信念想法的人，究竟是否过着足够好的生活。
　　“祖英的成绩很好啊……”钟仪阙想，儿童村每年都会公布孩子们的中高考升学率，像是祖英这样考上本科的优秀学生还大概率会有专题推文。
　　她找到当年关注的儿童村公众号：只要她费心寻找一下，最起码就能知道祖英上了哪所大学……她刚无意识地往下划了划，消息提示音却响了起来，是祖烟云给她回了消息。
　　“晚安。”祖烟云回复道，“已经睡了么？”
　　钟仪阙忍不住笑了一下，抬手拍了一张窗外的月亮，并在聊天框中写道：“这有一轮可爱的月亮……”
　　还没发送，祖烟云却抢先发来了一轮明月：“给你买了一个睡袋，以后出门可以带。”她说，“今天先让月亮守护你，我拜托她了，她会听话的。”
　　--------------------
　　异地生活让小祖也被迫学会语言调情


第112章 
　　《三千情书》上午的演员试镜刚刚结束, 因为时间太紧，并没有安排午休，助理把盒饭送了进来, 然后众人一边吃饭一边讨论上午的试镜。
　　祖烟云咬着勺子，不着痕迹地叹了口气，被旁边的莫莫发现了。
　　“怎么了？”莫莫一边拆盒饭一边轻声问, “我觉得有几个小孩儿不错啊。”
　　《三千情书》的主要演员有四个，两个是十二、三岁的小孩, 还有两个需要饰演十六七岁到二十几岁的二人。今天上午主要试镜了年少的郑兰时——也就是钟仪阙一角，虽然说年少时的钟瞻在娱乐圈里面都没什么代餐, 但漂亮骄傲的小孩儿在这个圈子里不算稀罕，剩下的还是需要导演亲自调教。
　　莫莫看着她的神色, 了然道：“是因为孟莺吧。”
　　“……嗯。”年少时期的祖英实在难演, 因为饰演者和角色之间的认知差距总是难免太大。
　　“别担心啦, 总会找到的。”莫莫吃上了心心念念一上午的糖醋排骨，安慰得已经不太走心了。
　　“我知道。”实际上祖烟云并没有很担心，她习惯解决问题, 所以并不提前惊慌。她拿出手机, 点开聊天软件，和钟仪阙的对话停留在了互报早餐之后。
　　看来上午的工作还没做完……
　　钟仪阙工作室的任务已经差不多完成了，昨天刚刚回家，和钟爷爷等长辈打了一晚上麻将, 今天早上开始想学校开学戏剧活动的剧目。
　　祖烟云拍了一张午饭的照片过去, 叮嘱了一句一定要吃饭，然后又点开了微博。
　　“你怎么又在看这个东西。”没有新剧可以下饭的莫莫凑了过来, “什么鹓鹭入烟云……这名字怎么经不住细想, 你的粉丝？”
　　“唔……”祖烟云不置可否, 戳开了对方的一个新的剪辑视频来下饭。
　　“美狄亚和瑟西的cp剪辑。”视频里面的两位女巫跨时空拉郎，直接把莫莫看懵了，“你们的cp粉这么会搞事？”
　　“嗯。”祖烟云看着视频中的瑟西朝绝望愤怒的美狄亚伸出手，钟仪阙抬眼的样子实在很乖，明明眼睛还气得发红，嘴角却撇得很委屈。
　　祖烟云看过当年《美狄亚》的一些花絮，扮演男主角伊阿宋的演员大概有点怕她，痛心疾首地感慨：“我惹她干嘛！”但祖烟云一直觉得钟仪阙没太演出美狄亚的狠戾，看起来可怜兮兮的，也不知道是不是自己的滤镜作祟。
　　祖烟云看完视频，点出去看评论区。
　　“女巫次方锁了！美狄亚和瑟西走吧！”
　　“绝了我靠！小狄是自我意识的觉醒，西西是女性身份下的怜惜，我嗑爆！”
　　“太太竟然还会剪视频，太强了！想要《Fly me to the star》，求求！”
　　这位鹓鹭入烟云太太竟然此时在底下评了个论：“好！别的cp有的我们云雀也要有！”
　　莫莫撇撇嘴：“这位太太还真是为你们cp的建设立下了汗马功劳。”
　　“过奖。”祖烟云微微笑了下，手机顶突然跳出来消息弹窗，她点开，果然是钟仪阙发来了消息。
　　“午餐是陈女士做的芝士红薯，将将！”钟仪阙发来午餐的照片，然后问，“你们上午的试镜顺利吗？”
　　“还不错。”祖烟云接过助理送来的冰美式，继续问，“你有想法了吗？”
　　“没太有唉。”钟仪阙小猫叹气。他们班今年的开学戏是《红楼梦》，每个人都要排一个十到二十分钟的红楼梦有关的短剧。这个作业对于钟仪阙来说应该不是个难事，之所以纠结大概是太想做好了。
　　“最近在重新看《红楼梦》，以前我爱其中的每个女孩。”钟仪阙说道，“但现在我却总是在每个女孩身上找你的影子。”
　　祖烟云的手微微一顿，盛满的咖啡液溅出一点，落在手指上，灼人的温度很快变凉，变成温热的一点污渍。
　　莫莫随手抽了张纸给她，祖烟云轻声道了句谢谢，然后便将那点咖啡擦去了。
　　她也曾经经历过那样的时光，这世间万万人都在生活行走，每个人都渺小的同时无比深刻，但她的心只容得下一个人，她通过这世间的一切去熟悉一个人。
　　世界开始变得狭窄，但心灵变得深刻。
　　“你会有一个好作品的。”祖烟云温和地说道，因为《三千情书》这是在这样的心情中去创作的。
　　“希望有吧！”钟仪阙兴致勃勃地说，“昨天老师说我们这学期有超好的戏排，肯定是除了莎剧以外还有戏排，好期待！”
　　祖烟云总是很喜欢钟仪阙蓬蓬勃勃的样子，好像永远都不会累，哪怕坐在回家的车上也要拿着电脑剪cp视频……
　　“祖导。”选角导演忽然敲了敲门，转身示意了一下身边的一位精致干练的女性走进来。
　　“您好。”祖烟云有些疑惑，但一贯的冷淡寡言让她只是起身握了下对方的手。
　　“您好，我是年光娱乐的邵可。”对方欠身握了握手，“叫我小邵就好。”
　　“嗯。”祖烟云示意助理把凳子搬给对方，“请坐。”
　　“是年光娱乐的金牌经纪人。”大概是她的疑惑比较明显，莫莫凑过来轻声说，“今年那个况元寻，流量转影帝的那个神人，进年光之后就是她带的。”
　　“哦。”祖烟云微微点头，但是《三千情书》里面压根没什么重要的男性角色，邵可过来总不会是给况元寻走关系的。
　　她们说话并没避人，邵可看着祖烟云探究的目光浅浅微笑了下，从包里拿出一个边缘都有些破损的本子，轻轻递放在祖烟云面前：“我们公司小孩儿的本子，下午面试成年孟莺。”
　　祖烟云低头翻了一眼，大概是一份写孟莺的人物小传，字迹娟秀写得也相当多，看起来是很认真。她还没拍过商片，一时间都搞不清楚这是正常渠道还是私相授受，当下便抬眼看向邵可，示意她继续说。
　　“没什么别的意思，只是我们方面很想拿下这个角色。”邵可温和道，“我也没有什么能做的，只能多给祖导看一下小孩儿的诚意。”
　　“嗯。”祖烟云点点头，“还是看下午的试镜吧。”
　　“我们明白的。”邵可看祖烟云没有先看一下人物小传的打算，也不多纠缠，当即笑着起身，“那我去让她好好准备下午的试镜。”
　　莫莫撑着下巴饶有兴致地问她：“是你很想让她演吗？”这个年纪的小孩儿连剧本还没过眼，很少这么认定一部戏。
　　“说实话……”邵可笑着叹气，“是我们总裁，耳提面命我尽量帮她拿下这部戏。”
　　“哦哦，年光的总裁。”莫莫惊叹了一声。
　　邵可转身走了。祖烟云将那人的人物小传收进了包里，莫莫还在震惊：“年光的总裁投资很溜的兄弟，你这个片被狠狠奶了一口啊。”
　　“是吗？”祖烟云不太了解这些事情，闻言点了点头，“之前年光想要投资来着，没抢过我们制片。”
　　“哦哦哦！”莫莫身为电影的第二编剧实在兴奋，“哦对了，钟仪阙好像和年光总裁还认识。”
　　“哦是吗？”祖烟云发消息的手微微一顿，“她认识的人还真的挺多。”
　　“是吧。”莫莫认同道，“我也这么觉得。”
　　祖烟云瞥了莫莫一眼，没说话，低着头在笔记本电脑上打字。
　　“你这电脑……”莫莫问，“是小钟导的？”
　　“嗯。”祖烟云点点头，“她家里有台式，我在外面用电脑也不方便。”
　　“哦。”莫莫又问，“那你现在在干嘛？”
　　“给她准备生日礼物。”
　　“生日礼物？”莫莫一听来了精神，“你接受我之前给你的建议了吗？”送真相或者送自己。
　　祖烟云移动图片的手微微一顿，电脑屏幕上是钟仪阙开学当日的照片，那天学校里面都是站姐，想找一张钟仪阙的照片并不困难。照片里的钟仪阙抬手挡着太阳，皮肤白得快要透明，那时的她刚演完一个相当瘦弱的角色，看起来相当瘦。
　　那是祖烟云第一次见到钟仪阙时冒出的第一个想法，她如今还记忆犹新。
　　“接受了一半吧。”祖烟云继续把这张照片在屏幕中调整好角度。
　　“接受了一半？”莫莫一愣，“什么意思，一半真相还是一半自己……”
　　“你管那么多做什么？”祖烟云叹气，顺便把自己饭后的苹果塞给莫莫，企图让她给自己一个安静的午休时间，“都有吧。”
　　“哦。”莫莫咂摸了两下甜美的果汁，点点头，“行，祝你顺利。”
　　“嗯。”祖烟云在键盘上敲着字，这个电脑是钟仪阙大学前买的，如今键盘表面微微褪色，她即便是打着字都似乎能感受到钟仪阙那双漂亮可爱的手。
　　……自己是真的有点问题。
　　祖烟云在心里想——既然不可能一直装下去，那总要一点点把内心的秘密告诉钟仪阙，告诉她心爱的女孩。
　　人不该对春天保有秘密，因为她总是毫无保留。
　　--------------------
　　我回来啦！考研前两天阳的，因为情况很严重考试也没能去，心情也沮丧了好几天。本来想尽快给大家恢复更新，但是状态一直不好，现在转阴两天了，但还是感觉什么都干不了一样……而且之前断在往大事件过渡的地方了，这两天一直写一直删。
　　最近会尽量给大家加更，但是刚回来写感觉状态有点奇怪，如果有看着不喜欢或者不对劲的地方请尽量告诉我。
　　爱你们，让你们久等了！！！


第113章 
　　钟仪阙从有记忆以来, 就没陷入过漫长的愁绪之中，她是一个相当坚定的浪漫主义艺术家，充满着个人的激情和宣泄, 坚信人类会拥有光明的未来。
　　在那段短暂的浪漫主义戏剧时期，戏剧的主人公往往感情热烈、桀骜不驯，在生活的倾轧下痛苦不堪, 最后往往酗酒或者自杀。
　　钟仪阙坐在飘窗上喝一杯啤酒，隋星坐在对面, 胡乱往棋盘上摁了一颗白子，看着钟仪阙心不在焉的样子忧虑不堪：“我以后可怎么谈恋爱？听说军婚聚少离多很容易出问题的……”
　　“……你连个暧昧对象都没有, 在这愁些什么？”钟仪阙三心二意地放一颗黑子，“不是还能随军吗？”
　　“人家没有事业吗？还随军。”隋星看着她很不顺眼, “没想约我下棋叫我过来干嘛？”
　　“你感觉我是个果断的人吗？”钟仪阙一边叹气一边收割了隋星的一片棋。
　　隋星气得脑袋要冒烟, 一边拾子一边说：“如果你还算不上果断, 这世界就没什么人称得上果断了。”
　　隋星自小性格就更谨慎些，上军校以来总是以钟仪阙的果断毅然为鼓舞，如今看她这副样子, 觉得无比头疼：“你最近是有什么事还在纠结吗？”
　　“算是吧。”钟仪阙叹气, 她和祖烟云明明已经互表心意，但还没来得更进一步就天各一方。两个人如今都忙得飞起，连打个电话的时间都挤不出来，一腔澎湃的激情燃得漫无归处, 怎么想都觉得是自己的决策存在着重大失误。
　　钟仪阙从小就习惯制定计划运筹帷幄, 如今在一段感情中像个浪漫主义角色一样充满激情地横冲直撞，总感觉有些离谱。
　　“感情不都是这样？”隋星不以为然地落棋, “放轻松阿瞻, 别提前焦虑, 话说你这周生日打算怎么过？”
　　“和以前一样啊，晚上和爷爷他们一起吃饭，中午留给你们。”钟仪阙叹气，“对你们都要提不起兴趣了，想找个借口去探班。”
　　“……这种话你都当着我的面说啊。”隋星无语，“你探班还用找理由？黏上去不就完了？”
　　“不行，不能这么不懂事。”钟仪阙若有所思，“还是要找点理由，你说我贿赂莫莫得到拍摄日程的可能性有多少。”
　　“这我可算不出来。”隋星忽然话锋一转，“你生日的时候还有安排吗？”
　　“嗯？没有啊，生日还要有什么安排。”钟仪阙茫然地眨眨眼，“可能回家和编剧聊聊剧本吧，如果有灵感的话。”
　　“行。”隋星点了点头。
　　“莫名其妙……”钟仪阙嘀咕了一句。
　　“没什么，随口问的。”隋星对于这漫不经心又实力悬殊的棋局彻底失去兴趣了，他站起身，“那我先回去了，回头见。”
　　“哦，那我不送你了。”钟仪阙收拾起残局，她坐在飘窗边，身穿柔软洁白的睡裙，墨色的沧海作为背景，艳丽的眉眼此刻低垂，云子棋磕磕碰碰，有种闲敲棋子的落寞感。
　　隋星看着心中微叹，忽然又说：“我曾经以为你不是在感情中患得患失的人。 ”
　　“这样不好，对吧。”钟仪阙叹气，“我一直觉得人是相当复杂善变的事物，所以不应该苛求别人。但却忘记我是相当贪婪的人，想要确信的爱和爱人，”
　　“我没觉得这样不好。”隋星倚在门框上说道，“我只是觉得，你还是太习惯当乖小孩了。”
　　隋星潇洒地走了，徒留钟仪阙趴在棋盘上□□猫，片刻之后手机弹出新消息，她也从棋盘上弹起来，打开手机来看。
　　果然是刚做完工作的祖烟云发来的消息，他们剧组点了夜宵，是看起来很美味的甜品，奶油上点缀着巧克力做的蝴蝶。
　　“早点休息。”钟仪阙说，“My little butterfly.”
　　她盯了一会儿手机，对方并没回消息——剧组情况复杂，身为导演总是会莫名其妙被绊住脚，钟仪阙做工作的时候也总是这样。她叹了口气，刚要放下手机，手机却忽然因为来电震动了起来。
　　钟仪阙被震动搞得一懵，手机掉在光滑的棋盘上，她有点兴奋地往前趴了趴，连忙接听了。
　　深夜时分，钟仪阙先听到的是对面的风声。
　　“你还在外面吗？”钟仪阙问。
　　“嗯。”祖烟云点头，“今天的车没安排够，我先让司机把组里的小孩儿送回去了。”
　　“啊，不能挤挤吗？”钟仪阙抱怨，“现在外面这么冷。”
　　“没关系。”祖烟云笑，“酒店不远，很快就会回来接的。”
　　“那今天搭景顺利吗？”
　　“嗯，很顺利。”祖烟云坐在路边吃那块小蛋糕，偶尔和离开的道具组的同事们说声再见，钟仪阙在电话那头絮叨一些想法和事情。
　　钟仪阙从小就这样，思维相当发散，写信的时候可以东一头西一头写很多东西，而祖烟云习惯当倾听者，听着心中便如被春风催长的草原，盛放出绿意和繁花。
　　“导演！”一个女孩忽然从内场跑了出来，正是之前邵可带的那个女孩，如今暂定饰演成年郑兰时。她平时也没什么工作，便早早进组学习了。
　　“稍等下仪阙，我这边有人。”祖烟云抬头，“什么事？”
　　“能把前几场的分镜发给我看看么？”女孩眨眨眼。
　　“还没彻底敲定。”祖烟云打开电脑，随手把文件发给她，“看看感觉吧。”
　　“好！”女孩看了眼手机确认收到了，然后就又风风火火地跑回内场了。
　　祖烟云看着她的背影，不自觉发了两秒呆，其实当天下午刚见这个女孩第一面，祖烟云便知道为什么年光的总裁会让她来演这个角色了。
　　这个女孩名叫陆朝荣，大家一般都直接叫她六六，五官明艳眼神灵动适合大荧幕，性格自信张扬，仰头顾盼间有几分钟仪阙的气度。
　　祖烟云看到她的第一眼，就知道她大概难以找到更好的人选了。很多时候演技以外最重要的是一个感觉，一个简单的特写就该把人物立在人们心里，然后再烙进观众的梦里。
　　“……仪阙。”祖烟云忽然问，“听说你和年光的总裁认识？”
　　“年光总裁？”钟仪阙愣了一下才反应过来，“哦，谈不上认识，小时候在电视台见过，很厉害一女生。”
　　“谈不上认识啊……”祖烟云轻声呢喃……谈不上认识，难道她真的就只是觉得六六适合这个角色么？当时试镜演员都只是拿到了几个试镜片段，寥寥数笔之间，如果那位慧眼独具的年光总裁真的能够发现从其中钟仪阙的踪影，是否也算是一种褒奖。
　　“怎么啦？”钟仪阙疑惑道，“怎么忽然说起她了？”
　　“没事。”祖烟云如实道，“手底下主演是年光娱乐的。”
　　“哦。”钟仪阙不太了解影视圈的事情，闻言便注意到另一个问题：“你的主演全都定下来了吗？”
　　“差不多了。”只有少年孟莺还没彻底定下来，但也差不多了。这个片子拍得太急，好在她提前准备了很久，很多角色直接联系了祖烟云比较青睐的演员，制片人也下了血本，连几个本来没档期的都硬生生拿下了。
　　“唔，那应该快开始拍摄了吧？”钟仪阙问。
　　“嗯。”祖烟云回答，“马上了。”
　　“哦。”钟仪阙闷闷地在窗上画云，“虽然我希望你快点拍完，但还是要仔细拍，不留遗憾。”
　　“放心吧。”祖烟云将吃完的蛋糕收进盒子里，起身扔进不远处的垃圾桶，“会很快的。”这部片子她实在构思了太久，详细到每一个特写时人物发丝被风吹动的弧度，还有每一寸光的强弱，每一毫厘的眼睫的颤动。
　　余光中车灯亮起，祖烟云转头，确定是接自己的车回来了。
　　钟仪阙还在说今天老师又给他们画饼，祖烟云没打断她，朝着停在路边的司机点头示意。
　　“你要回去了吗？”钟仪阙忽然轻声问。
　　“嗯。”祖烟云上车的动作微微一顿。
　　“听见停车的声音了。”钟仪阙小声抱怨了句，然后说，“你快回去休息吧，最近肯定累死了。”
　　“还好。”祖烟云轻声说。车里面还有其他人，一直打电话不太好，但总归是不想挂，她也不想给自己的任性找借口。
　　“快挂吧。”钟仪阙说，“我也没什么事要说，都是些琐事。”
　　“不，都很重要。”祖烟云罕见地有点执拗。
　　“……哦。”钟仪阙用玻璃冰了冰自己发烫的脸颊，“但我琐事也说完了……最后一件事：晚安。”
　　“嗯，晚安。”祖烟云坐上车，车在路上行驶起来，小镇的阑珊灯火不断照亮车窗，她从其中看见自己温和的神情，“回头见。”
　　钟仪阙狠狠心，自己把电话挂断了，她叹了口气，向后躺倒在飘窗垫子上：“什么回头见啊……”她恨恨锤了下放在窗角的猫咪玩偶，“骗子！真是讨厌！”
　　--------------------
　　下章见面！异地恋写得我也很头痛。
　　最近状态好就给大家多更，感谢大家的阅读～


第114章 
　　钟仪阙生日当天, 也是祖烟云《三千情书》开机的日子。
　　钟仪阙本人为此感到十分雀跃，大概是因为这部祖烟云的处女作要莫名烙下一点和她有关的痕迹。所以即便祖烟云因为太忙，只能够卡着时间稍微说几句生日祝福, 她都没有因此而感到十分沮丧。
　　她放下手机，心满意足地进入梦乡，顺便还做了一个祖烟云获奖当天美美上台的好梦, 她在底下哭得像第一次看音乐剧《悲惨世界》。醒的时候晨光熹微，她扒开在她脸边蹦迪的小苍灵, 迷迷糊糊地摸过枕头边的素描本，在黛玉的下一页开始画梦中祖烟云穿的那条礼服裙。
　　等到一个小时之后, 她才会想起要给凌晨就给她发生日祝福的隋星等人说声谢谢，还是在隋星的人工提醒下。
　　“你能不能正常点…… ”隋星帮钟仪阙牵着遛狗绳, 原地跑着步, 等她把没回的消息统统回完。
　　“我很正常。”钟仪阙认真道, “知道为什么我可以同时干那么多事情吗？因为我分得清轻重缓急。”
　　“……行。”隋星被昭节蹭烦了，看见她放下手机就赶紧把遛狗绳还给她，两个人并排在路上跑了一会儿, 他又忍不住转头问哼着歌的钟仪阙, “你到底在乐些什么？”
　　“过生日啊，当然开心。”钟仪阙晃晃脑袋，“而且今天烟云的电影拍摄开机啦，你说我今天要不要抽空去庙里上炷香。”
　　“……没必要吧兄弟。”隋星说, “而且那家没啥用啊。咱俩初中去上过, 但还是考砸了。”
　　“可能是咱俩当年不够心诚呢？”钟仪阙摸摸下巴，“或者隔壁市那个院是不是更灵一点。”
　　“……别搞, 我求你。”隋星已经跑完最后一圈了, 他一边上楼一边喊, “求你别折腾！”
　　“啧，这怎么能叫折腾呢？”钟仪阙头也不回地跑远了，“莫名其妙。”
　　钟仪阙遛完狗回家的时候，陈女士已经留下一份早餐去上班了，餐盘下垫了一封信，钟仪阙哼着歌拆开，里面是一张钟仪阙没抢到的音乐剧的门票，演出地点韶城，还是一排一座，依照陈女士的互联网使用水平来看，这张票大概率是溢价收到的。
　　钟家生日一向不用身为“母亲”的人送礼物，所以大概率还是替钟谂送的。
　　钟仪阙啧了一声，承认这礼物送得投其所好，默默塞进兜里了。
　　她一边吃饭一边打开了微博，《三千情书》的开机路透果然已经发出来了。
　　祖烟云站在两位女主角中间，穿着韶戏的黑色长款羽绒服，手里举着香，神情却有点冷淡，像一尊冰冷又漂亮的神女像。
　　祖烟云对这套剧组迷信都兴趣不大，但也懒得改规矩，故而总体流程都走得很敷衍。
　　底下的评论都在祝祖烟云开机大吉，顺便根据路透发一些感想。
　　“乐死，全剧组导演最像打工人。”
　　“小祖：搞这些花里胡哨的干什么，我的眼里只有拍戏。”
　　“两位主演好漂亮，罗影后看起来好年轻，简直像高中生～”
　　“之前看备案是双女主就一整个期待住了！希望不要有抢男人的戏份呜呜，想看美女们贴贴！”
　　“应该不会吧，祖导一看就不爱男……”
　　“云雀姐妹们快来，快看看是我cp脑了吗，我怎么感觉两位主演气质好像……”
　　“小祖和阿瞻啊！！小祖和阿瞻啊姐妹们！”
　　“嘘嘘嘘回超话说，别被影后粉和六六粉看见。”
　　“啊……”钟仪阙咬着牛排愣了一下，“像……我？”
　　她翻回照片，把视线转向一开始被她忽略的，站在祖烟云身边的两人……
　　左边的是罗刻阮影后，她曾经在游园会的时候见过本人，裹着一件大羽绒服看不出来戏服，但这漠然安静的眉眼和如雾的长发……
　　钟仪阙连忙摇摇头，继续看向右边，这女孩她倒是不认识，但看着样子很积极，眉眼顾盼间如雪中桃花明艳张扬。
　　这……钟仪阙赶紧拍了拍自己：“别这么自恋阿瞻，小美女比你年轻漂亮多了！”
　　她连忙把这条微博划走，切到了私信区。这个小号只要不是骂人的私信她都会回复，像个脾气不错的话痨。
　　“大大大大！”一条很熟悉的账号刚刚给她发道，“你看见小祖开机的路透了吗？”
　　对方咔咔咔发来了好几张照片，看得钟仪阙连忙闭上眼划了过去。
　　“小祖旁边的两个主演好像小祖和阿瞻！！！”
　　“是……吗……？”钟仪阙犹豫着问。
　　“像啊！”对方连忙说，“大大大大，想要看小祖偷偷拍她俩故事的梗！你看开机时间还是阿瞻的生日，救命啊好浪漫！”
　　“啊？”钟仪阙问，“这……这能写吗？”
　　“为什么不能写？”对方从没见过自家的产粮大户如此犹豫，也很茫然，“大大你昨天不连警匪oc都写了吗？多香的粮啊大大！”
　　“咳咳咳咳！”钟仪阙一口奶差点喷出来，“也不是不能写，就是……”
　　就是什么啊！
　　钟仪阙自己也圆不下去了，她返回自己微博，发了一条：“今天过生日，断更一天。”然后在众人“太太生日快乐！”和“太太竟然和阿瞻一天生日诶！”的祝福和感慨中关掉了微博。
　　她神情木然地吃完了早餐，然后有打开手机给祖烟云发了条消息：“开机大吉！”
　　等了三分钟，对面没有回复。
　　今天开机诶……祖导肯定忙死了。钟仪阙转手把莫莫挑了出来：“你在剧组吗？”
　　“在啊。”莫莫倒是回得很快，她一个第二编剧在剧组里面基本上没什么事，就是坐在苹果箱看看热闹，有的时候看着还不热闹，自然很关注手机消息，“干嘛，我凌晨给你发生日快乐都没回。”
　　“哦，你被挤太下面了。”钟仪阙毫无诚意地说了句谢谢，然后问，“我请你们组吃蛋糕好不好啊？”
　　“诶？”莫莫回复道，“可是我们中午吃大餐啊。”
　　“那就晚上吃。”钟仪阙回复，“给你们订很好吃的蛋糕。”
　　“……你真的要？”莫莫知道她什么心思，“那我还是建议你下午点，就当吃下午茶了。”
　　“下午？”钟仪阙疑惑，“剧组下午还有时间吃下午茶？”
　　“别管！”莫莫说，“别偷偷打听我们剧组消息，祖导今天耳提面命，让所有认识你的人口风紧一点，否则杀无赦。”
　　“骗人，烟云怎么可能这么凶。”钟仪阙清哼一声，缩回了在ipad上面翻找剧组熟人的手，“那好吧，我让甜品店下午给你们送过去。”
　　“嗯嗯。”莫莫回复，“我去跟我们后勤妹子说一声。”
　　钟仪阙打开送餐软件，一笔花了自己今天收到的全部红包钱，这才安然地收起了手机，起身去给中午的聚餐做准备了。
　　钟小姐的生日从小都过得很充实忙碌，中午闹腾完回来都没怎么休息，又自己开着车去了爷爷家，吃完晚饭的时候已经晚上八点了。
　　钟仪阙开着车回家，行驶在酽城漫长的海岸线上，路边的灯不停照亮车的后座和副驾驶上塞满的礼物盒。
　　她的车载音响里放着一首低沉而悠扬的手风琴曲，一天的热闹过去了，在漫长而人烟稀少的道路上，她忽然没由来地感觉到一阵落寞。
　　哦，并不是没由来……应该是因为祖烟云一天都没有回她的消息。
　　钟仪阙吸了吸鼻子，很正常的，开机当天身为导演肯定忙到飞起，自己也曾经沉浸在忙碌中过啊，所以自己应该乖乖回家拆礼物，告诉祖烟云自己今天过得超级开心，说不定睡觉前她就回消息了，那这天就更完美了，可以评上今年最开心的日子Top3。
　　钟仪阙就这样自觉地安慰好了自己，孤单落寞的海岸线道路看上去都美丽浪漫起来了。那一路灯光多漂亮，灯托竟然是云朵形状的……她今晚才发现……路灯下面还站着祖烟云。
　　她喜欢的女孩，漂亮的拥有一头云雾般长发的祖烟云，温柔的富有无边才华的祖烟云，如今应该远在天边和她共享明月的祖烟云……
　　钟仪阙后知后觉地愣住了。
　　实在不怪她，这幅场景太美，喜欢的女孩站在路灯下，像被灯光聚焦在漆黑舞台上的芭蕾舞演员，她甚至没穿白天的那件韶戏校服，猎猎海风吹动她洁白的风衣衣摆，为她那苍白的面颊上了一层动人的红。
　　钟仪阙冲下车，又愣愣地停在车门外，怔怔地盯着祖烟云的眉眼。
　　“我都忘了酽城有多冷了。”祖烟云笑着朝她伸出手，“快来抱抱我，我的春天。”
　　钟仪阙这才动起来，她几乎把祖烟云撞在了身后的灯柱上，用在亲人朋友那处温暖了一天的身体去拥抱自己风雪一般的爱人。
　　然后接吻，祖烟云的唇带着寒风的冰冷，但那么柔软，像是一团轻盈的雪。
　　春天融化冰雪，冰雪滋养春花。
　　祖烟云很快就推开了她：“我太久没喝水，嘴应该很干吧。”她看着钟仪阙盈盈的泪眼，抬手用衣袖擦了擦，“哭什么，我来你不开心吗？”
　　“开心，开心……”钟仪阙连忙抬手握住她冰凉的手，歪头用脸颊蹭了蹭，“等了好久了吧，先上车回家好不好。”
　　“嗯。”祖烟云点点头。
　　钟仪阙亦步亦趋跟着她送上了副驾驶，然后才跑回驾驶座开车。祖烟云本就站在小区门口的路灯下面，一个转弯就开进小区进入了地下车库。
　　钟仪阙握着方向盘的手还在发烫，从看见祖烟云那一刻开始她就觉得自己在做梦，比昨晚那个梦还要美好，美好到让人头脑都不清醒。
　　“你……”钟仪阙停车的时候才恢复了点理智，她清了清嗓子，“你什么时候走。”
　　其实不该刚见面就问什么时候走的……但她们这次重逢必然很短暂，导演不可能刚开机就抛下剧组不管，或者应该说导演根本就不该过来。
　　但身为爱人她努力过来了。
　　“明早六点的飞机。”祖烟云如实说道，“拍摄地离机场很近，我明天九点就可以开始拍摄了，不会耽误剧组时间。”
　　钟仪阙刚停好了车，闻言嘴唇一撇，又差点哭出来：“你这么麻烦过来干什么？”
　　“只是想来跟你说生日快乐。”祖烟云笑着给她擦眼泪，“还有，把礼物亲手送给你。”
　　“礼物？”钟仪阙愣了下，祖烟云一直没和她说礼物的事情，她还以为她没时间准备。
　　“嗯。”祖烟云问，“想不想看礼物。”
　　钟仪阙脑袋还没转过来，但仍旧诚实地吸吸鼻子：“想。”
　　“好。”祖烟云说，“我们回家看。”
　　--------------------
　　我之前复制错了……抱歉啊太赶12点了
　　大家晚安


第115章 
　　“今天陈女士留在工作室了。”钟仪阙推开门, 把前来迎接的小苍灵塞在祖烟云怀里暖手。她兴致勃勃地想拉着祖烟云在客厅沙发上坐下，后者却忽然拉住她的手腕，然后朝她微微摇头。
　　“怎么了？”钟仪阙茫然。
　　“……有点紧张。”这个好似一切风轻云淡的姑娘第一次露出了紧张的表情, 拍摄的工作实在太忙，她甚至没来得及多想些后果，她攥着钟仪阙手腕的手微微收紧, 吐出一口还带着深冬冷意的呼吸，“我们还是去房间说吧。”
　　“唔……”钟仪阙闻言踌躇片刻, 她眼睛还因为流泪而微红，看上去可怜兮兮地问, “你是怕我让你睡沙发吗？”
　　“……那倒没有。”祖烟云被她逗笑了，“其实我都做好准备回机场过夜的。”
　　“啊？”钟仪阙这才从重逢的喜悦之中稍稍清醒些, 后知后觉地紧张起来, “那要不我明天自己看礼物吧, 今晚早点休息，我明早送你去机场。”
　　祖烟云微微摇头：“不在身边就更不好哄了。”她笑道，“而且礼物还是当天看才好。”
　　“我把他们的礼物都落在车上了诶……”钟仪阙低声嘀咕, “色令智昏, 结果你可能还是跑回来气我的。”其实气我也可以……钟仪阙保留了最后一丝理智，才没有把最后一句话也说出口。
　　“嗯。”祖烟云轻笑一声，她握着钟仪阙手腕的手向下划，抓住了钟仪阙温热的手心和指尖, 带着她往卧室里面走, “别担心……”她微微一顿，“你是我的审判者。”
　　礼物终于还是在飘窗棋盘上被拆开了, 钟仪阙从包装纸中拿出一本书来, 下意识抚过封面上素铅绘制的女孩侧影, 读出上面的文字：“灰烬……”
　　“爱如雷霆，熄于心口，又如灰烬。”祖烟云靠在棋盘旁，注视着钟仪阙看向封面的眼睛，“我摘出一些因为无法言说而熄灭于心口的爱，将灰烬摆给你看。”
　　“我、我可以看看么？”钟仪阙紧张地捏着书页。
　　“当然可以。”祖烟云笑着说，“耐心点，慢慢来。”
　　钟仪阙闻言终于鼓起勇气，翻开了第一页。
　　第一页的页眉上写着“9月1日”，然后附了一张开学当天钟仪阙的照片，下面则是冰冷的签字，排版很不规整，像是从一段完整的文字中摘出了些许，像凑一首拼凑诗一样，共同交织成一段深邃的情绪。
　　“我看见她了，甚至闻到一阵甜美的芳香，她比阳光更让我头晕目眩……像是做梦一样，她美得像梦一样……睡不着觉，满脑袋都在想她，甚至会忘记呼吸，春天竟然也会杀人。”
　　紧接着的第二页上面是第一次上课那天的照片，钟仪阙正在托着腮犯困，走廊里本科部的小孩儿偷拍的。她以前就知道，但并未在意，如今再看这张照片，方才发现祖烟云坐在她斜后方，正趴在桌子上看她，神情专注而向往。
　　“我坐在她身后，看着她动作时瘦削的骨头，还有雪白的脖颈……她没有带水来上课，第二节 课的时候嘴巴好干，她舔了好几次舌头，好可爱，可惜我也没带水，偷偷让班长给所有人发了一次性杯子，她不知道饮水机在哪，我故意和宋若轻说了句，她就松了口气去了……看着剧本喝水，差点被烫到了，她好迷糊，好可爱……”
　　钟仪阙看完良久没有回神。直到祖烟云把泡好的茶水推到她面前，热气烫到她的发梢，她的脸颊才跟着迅速滚烫起来。
　　“我不是说过么？我早就喜欢你了。”祖烟云又将水杯往后拉了拉。
　　“可是……”她当时并未仔细思考这句话意味着什么……是啊，如果祖烟云很早就喜欢她了，那她俩刚见面时祖烟云是怎样的心情呢？如果是自己的话肯定就急哄哄追上去了……
　　“继续看吧。”祖烟云轻声说，“还有很多呢。”
　　“哦。”钟仪阙点点头，终于翻到了下一页。
　　这个本子是按照时间顺序来的，往往放着当日的钟仪阙照片，或是祖烟云在本子上画的她，下面摘抄了祖烟云日记当天的部分内容。
　　“她真好，大学时跑一次体测咳嗽三天，现在她拉着我，我一点事都没有，她的手好热好软好小……她真好骗，临时去跟学弟要票……想要银杏叶，我看过她在银杏树下拍的照片，很美……她看剧的时候好漂亮，光怪陆离的灯光在她那明艳笑着的脸上闪烁，眼睛像是彩色玻璃……果然好骗，明明我演技课成绩很差的，她竟然一点疑心都没有地把我带回家……”
　　“好感谢王尘绿，她怎么会一时兴起让我和她一起演戏呢？很讨厌演戏，这个剧本也没那么喜欢……但在这个世界上我大概是最能理解范十一娘的人，只要能和她在一次，我做什么都可以，只是希望她不要难过。”
　　钟仪阙越看脸颊越烫，偏偏卓越的记忆力让她一边看一边回忆当时的情况。在本来简单单纯的回忆中，属于祖烟云的一双眼睛忽然锐利起来，看过来时想再说着什么过分露骨的情话。
　　“谢炽离开了，她是个勇敢的人，此时勇敢地去追求梦想……我没有梦想，不，钟仪阙是我日复一日的梦想……”
　　“我憎恨自己无从逃避的弱点，但她永远在救我，像天神可怜她懦弱渺小的世人。”
　　“为什么总是有人找我演戏？我从来感觉不到这张脸的漂亮，而且很僵硬，像个永远不会被赋予灵魂的雕塑，每次看到它都让我非常痛苦……同意了出演瑟西，我都没有搞懂自己为什么会答应，但导演讲述破局线的时候，我觉得自己会牵着钟仪阙的手去看我的坩埚。去看那片肮脏丑恶的土地之下埋藏的，我那深切爱着世界的真心……人总应该帮助一些人，她觉得她能解出来这个谜题，我会为此而兴奋不已……”
　　“她解出来了，她扑向我的时候，耳机里是导演等人的欢呼……这个世界上的那么多人在暴虐残杀，没有人懂瑟西在做什么，但她为了零星的懂她的人忍受痛苦……我生存的模式是一样的，这个世界可以是一滩腐坏的恶心的烂肉，但只要有钟仪阙，我就觉得充满快乐和希望。我是一个只为她而生的浪漫主义人物。”
　　钟仪阙看戏都没有这么丰富的心情变化，上一句话她还在为祖烟云的自我厌弃感到难过，下一秒又因为对方的期待而头昏脑胀。她就这么默默地趴在棋盘上一字一句地看过去，像是小时候专注地研究一盘棋，陷入了一种茫然的专注之中。
　　祖烟云坐在对面，平静地给微凉的茶水换上一杯热茶。
　　她还有很多不能告知的秘密，写在书上的每句话都是她雕琢过的，除了隐去一些信息，甚至还改换了代词。每句话打在电脑上时她都思考过钟仪阙的反应。
　　她不害怕钟仪阙审判自己，就像人不畏惧挚爱的人的刀剑。
　　“她好喜欢《芍药琼花》，喜欢那些真诚的女孩，我也希望当个真诚的人……失败了，我借口演戏，搬进她家了。”
　　“不喜欢她喝酒，不喜欢她难过……她胃病好严重……我爱她爱得太少。”
　　“不想总是骗她，但在没说出所有真相前，我们的相处总是要撒很多小谎……其实我应该开学第一天就扑上去，真诚地说爱她，这应该是她能做出的事情吧……归根结底，我的确不是一个坦率的人，差她太远了。”
　　“她好美，我总是这么觉得，我喜欢一直看她，就这样看上一整天。”
　　钟仪阙局促地抬头看了一眼对面的祖烟云，却撞上对方安静温和地注视着她的眼眸。她急忙低下头去，假装刚才的事没有发生过，继续往后翻着书。
　　“和她一起出场的时候，四周摄像机的闪光灯闪烁，人们的眼中是惊艳或艳羡，我几乎觉得在走一条更富有意义的红毯，尽头是亲吻或者关于未来的祝愿……那时，我想流泪将理所应当。”
　　“我和她的生活太远，我甚至不知道什么是古着……查了一下高定，需要花很多钱，需要审核资质，还需要去当地量数据……我什么时候能给她买一件呢？”
　　“如果时光可以一直这样就好了。”
　　是在燎山的那段时间吗？
　　那段时间钟仪阙同样觉得像是童话一样，有着梦想中的剧场、戏剧、学术交流、坚定善良的艺术态度，祖烟云当然也很重要，她喜欢和祖烟云一起去看戏，或是看完戏一起聊着天回家。
　　但对于祖烟云来说，似乎和她在一次才是最开心的事情。
　　钟仪阙因为这种不公而感到些许不安。
　　“酽城很美，是我想象中的样子——钟仪阙就像是在漫天冰雪之中萌发的春意，坚毅而强大。”
　　“她的生活是我做梦都未曾敢想的那种，亲切的无私的亲人，温暖又可以看着广阔大海的家庭，灿烂丰富的学校生活，众星捧月的关注和祝福。我很高兴她拥有这些……又觉得她可以拥有更好的。”
　　“喜欢滑雪，开阔天地间我只想冲向她。她站在那里的感觉很好，我的心跳声很响，好像比我更早扑进她的怀里。”
　　“离别让她难过了……以后我不会让她再难过的。”
　　“我接受一切结果。同时坚定，这样确信的爱，一生只有一次。”
　　钟仪阙看得有些头晕目眩，第一次知道信息处理量太大真的会把cpu烧坏。她机械地想继续翻页，然后便将这一小本书合上了。
　　一整本书，从九月一日二人的初见，一直到今天，总共一百五十多页，她早上才将稿子完整交给店铺，紧急赶工而出，被她带着飞越半个国家，送到钟仪阙的手中。
　　钟仪阙，这个看书一向很快的人，足足两个小时才把这本书看完，这个向来条理清晰的人，在合上书之后的五分钟后还在沉默。
　　“现在……”祖烟云打破沉默，她温和却又坚定地看向她，“来审判我吧，仪阙。”
　　--------------------
　　知道自己问题很多所以分批交代的小祖是屑……
　　最近家里人身体不是很好——阳康后的后遗症也很头痛，大家要多关注身体，所以没多更新，抱歉大家。还是有时间有状态就尽量更新，感谢你们！


第116章 
　　钟仪阙抬头, 稍带茫然地看着祖烟云，手中的纸张像火焰那样发烫。
　　这本书其实很薄，因为她俩相遇不过小半年时间。钟仪阙也曾奇怪, 为什么一段感情可以在短短几个月的时间里发展得如此确信，如今方才知道，冰层之下的春水会慢慢将累积的寒冰慢慢变薄。
　　“我不知道说什么。”钟仪阙诚实地说道, “信息量太大了……”她小声形容，“有种第一次看《哈姆雷特机器》的感觉。”感觉很厉害, 但总之很混乱。
　　“的确写了很多疯话。”当然还有很多疯话还没敢摘出来，祖烟云温和地看着她, 看她茫然但又有些闪躲的眼神，眼睫颤动如乱飞的蝴蝶, “但是主旨很清晰, 仪阙。”
　　“什么主旨？”钟仪阙问。
　　“我一早就爱你, 但是为了隐藏这个秘密，我对你撒了很多谎。”祖烟云轻声说，“但我因此而痛苦, 因为我爱你。”
　　“爱？”钟仪阙无知无觉地红了耳朵, 她其实一直不太敢说“爱”这个字，觉得太慎重，又有些让人羞赧。她总是说喜欢，因此被宋潮歌他们说太孩子气。如今发现竟然听也听不得, 一听脑袋更是没办法思考。
　　“嗯。”祖烟云倒是并不因此羞耻, 爱钟仪阙是她这辈子最快乐最骄傲也最确信的事。所以她又重复一遍，“我爱你, 仪阙。”
　　“知, 知道了。”钟仪阙想抬手用书捂脸, 但这本书和祖烟云炙热的注视一样烫人，这个从小就雷厉风行的姑娘很少如此手足无措。她只好放下书起身，又回身坐在床上，轻咳一声，讷讷回应，“我也……爱你。”
　　祖烟云忍不住笑了，她转过身，飘窗比床要高些，她也就低头看着钟仪阙，看她花般艳丽的眉眼：“我很高兴听你说爱我……但我今天是准备来接受你的质问的。”
　　“质问什么？”钟仪阙愣了一瞬才反应过来，“哦哦，你骗我。”
　　“嗯，我骗了你很多事情。”祖烟云认真交代，“喝醉是骗你的，演不好戏也是骗你的……”
　　“哦……”钟仪阙感觉到她在看自己，于是越发不敢抬头，只能手指攥着裙子的衣褶，轻声说，“可以算是追人的小手段吗？”
　　祖烟云闻言一愣，然后说：“我不愿这样给自己开脱，但你要这么想的话……”
　　“也可以对不对？”钟仪阙不知道为什么松了一口气，“我知道你不是想伤害我。”
　　“……嗯。”祖烟云看着她，目光有些幽深。
　　钟仪阙是她见过最包容的人，她几乎很少去清算别人的罪过，永远只是力所能及地提供自己的帮助。比如之前伊辉去世的时候，给钟仪阙留下了相当严重的心理阴影。但她并不憎恨对方的自私和慌不择路，她依旧同情，依旧接过被抛弃的小青小白。
　　班里同学一起聊钟仪阙的时候，时常会说她是安提戈涅式的人物，不仅因为她倔强、勇敢、反抗，更是因为她：“天性不是和人一起恨，而是和人一起爱。”
　　在这个时代和年岁里，祖烟云并不认为这是一个值得歌颂的品质。大概世人也和祖烟云一样，对这种天真的善意抱有嘲讽意味的旁观。但是祖烟云却享受着这份宽容的荫庇，因此获得神的宽恕。
　　祖烟云天生做不了安提戈涅，她没那么敏感、没那么伟大、也没那么勇敢。但是……如果她应该站在妹妹伊斯墨涅的位置上，她会和姐姐的信仰站在一起对抗权威；如果她被允许站在爱人海蒙的位置上，她会努力救她，然后在无可挽回的路途上赴死，死后拥抱在一起。
　　无论是哪个位置，只要能待在她身边，走同一条别人或艳羡、或耻笑的长路。
　　祖烟云走下飘窗，跪坐于地，将头轻轻埋在钟仪阙的膝间，像是小孩子寻求安慰，也像是信徒期待宽恕：“我永远不会想要伤害你。”
　　钟仪阙愣了一下，然后才抬手，摸了摸她一路赶来稍显凌乱的头发。她今天穿了裙子，裤子很薄，甚至可以感受到祖烟云说话间温热的呼吸：“洗个澡休息吧，明早要早起去机场。”
　　“嗯。”祖烟云不愿意起身，只在她膝间轻声说，“我订了车……你不要早起送我。”
　　“我不怕早起的。”短暂的重逢让钟仪阙莫名有点委屈，“你也不让我探班，不知道什么时候才能再见你。”
　　“……我会努力去见你的。”祖烟云蹭了蹭她的膝盖。
　　“哼。”钟仪阙轻哼一声，勉强被哄好了。她不自然地踮踮脚，催促祖烟云起来，“别跪着了，你……你不想抱抱我吗？”
　　祖烟云闻言果然抬起头来，她直直看着钟仪阙的眼睛，直到后者被看得朝她张开手臂，又羞又气地扬扬头：“不想么？”
　　“……当然。”祖烟云起身，却未像钟仪阙所料地抱她，而是按着她的肩将其推倒在柔软的被褥间，低下头看着钟仪阙瞪大的桃花眼，语气缓慢却莫名带着危险，“姐姐，你好会勾引人。”
　　“怎、怎么可能？！”钟仪阙搞不明白刚刚还可怜兮兮的小猫咪为什么忽然会咬人，又羞又恼地瞪她幽深的眸子，“你刚才是不是唬我。”
　　“没有。”祖烟云俯下身，用鼻尖轻蹭过她的脖颈，最后在她耳边轻声说，“没有唬你，我爱你。”她凑得太近，说话间红唇轻含她的耳廓。
　　钟仪阙忍不住轻颤，神志不分明地斥道：“别这样……”
　　“好。”祖烟云笑着退了分毫，手却又轻划过钟仪阙的锁骨，“仪阙今天穿得好漂亮，绯红连衣裙……”她的手向后伸，摸到背后的裙子绑带，“还有绑带……”像个小礼物。
　　钟仪阙没太仔细听她说些什么，她一方面觉得羞赧无措，一方面又觉得舒服熨帖，对于失控的忧虑和对于触碰的渴求在一起支配她。
　　祖烟云轻轻扯着绑带，得寸进尺地问她：“一起去洗澡好不好？”
　　“什，什么？”钟仪阙忽然睁大眼睛，“怎，怎么可以……”
　　“为什么不可以？”祖烟云轻声问，“你家浴室这么大……你可以用浴缸，我用淋浴。”
　　“不，绝对不行。”钟仪阙紧张地拽着祖烟云的袖子，“我现在就头脑不清醒，如果洗澡……”她简直担心自己会在浴缸里面呛水。
　　“我帮你啊。”祖烟云已经不知不觉把她裙上的绑带拆了小半，手指摁上她的脊骨——初见那天她就在看她的脊骨，或许当时就有摸上去的欲念，如今才终于成为现实。
　　“来吧。”她揽着钟仪阙的腰和脖颈起身，后者下意识想要像小猫一样推她，触摸到祖烟云的腰际之后却猛地缩回手，然后就尽失战机，像只不想洗澡的猫一样被主人捞进了浴室。
　　小苍灵一直对锁着的浴室充满好奇，伸了个懒腰跑过来挠门，平时会回应她的主人现在自身难保。
　　小苍灵疑惑地喵了两声，抬眸却看见毛玻璃后的红色飘带轻颤晃动，是很适合猫猫的玩具。
　　它伸着爪子玩了一会儿，花洒的水却沿着门缝溅了出来。因为主人一般在里面浴缸泡澡，小苍灵没见过如此场面，此时骤然遇水，尾巴都炸了毛，甩甩爪子远离了是非之地。
　　故而它没能听见自家铲屎官抖着声音求人，和平时哼哼唧唧的自己别无二致。
　　它重新跑回书房睡觉，趴在钟仪阙未合的书页上，上面是聂鲁达的诗句，在深夜如蝴蝶般于有爱之人的心口飞旋。
　　“我会知道如何轻触新生的花朵，因为你教给我温柔。”
　　书签落在地上，娟秀的行楷书写着牡丹亭中的诗句：“点勘春风这第一花。”
　　冬天快结束了，春风轻曼赶来，繁花将续第开放。
　　凌晨三点，祖烟云摁掉枕头下震动的手机，因为没睡多久，她有点头痛，睁开眼却看见钟仪阙睡在她怀里，便觉得柔软起来。
　　昨天闹得有点厉害，钟仪阙现在睡得很熟，大概是没法闹着要去送机了。祖烟云就着月光，轻轻把两个人缠在一起的头发解开，钟仪阙轻浅的呼吸声让她这段时间纷杂的心绪渐渐平静下来。
　　她马上要走，离开她身边，重新陷入繁忙的剧组生活之中。
　　她曾经机械地过着这样的生活，在渴望表达的艺术和为生计奔波的工作间徘徊不止，现在却那种茫然和空洞终于消失不见了。她仰望，并最终攀下了一个缪斯。
　　缪斯是她爱的源泉，艺术的起点，生活的期待。
　　她将回报诗歌、光影、玫瑰。
　　就像莎士比亚的诗魂在人间暴晒，她也会留下一支关于爱情的长诗，让她的缪斯在这个世间永垂不朽。
　　祖烟云轻吻过钟仪阙的发端，昨天头发没吹完，发尾还存着点诗意，湿润她的唇，像清晨的露水。
　　“晚安，多睡一会儿。”祖烟云轻声说，“我去给你写诗，姐姐。”
　　--------------------
　　实在没法在jj写那个……
　　大家自己脑补一下！感谢！


第117章 
　　晚上开播前, 宋潮歌正在和厉飞光商量一会儿玩什么游戏，忽然手机收到了一份来自钟仪阙的小玩具测评。
　　“哟，这迟到了好几个月的测评是怎么回事？”宋潮歌乐了, 点开文档之后念道，“挺好的，但我个人认为说明书可以再详细一点。”
　　“噗……”正在下游戏的厉飞光震惊, “她买的那个……说明书还不够详细么？”
　　“谁知道？”宋潮歌也感觉莫名其妙，当即给钟仪阙打了电话。
　　“喂……”钟仪阙那长长的语调听起来和没睡醒一样, “干嘛。”
　　“你干嘛呢？”宋潮歌说，“今晚没安排吗？来玩游戏, 上次我和飞光两个人玩麻了。”
　　钟仪阙闻言叹气：“本来有安排的。”这两天好不容易确定了开学戏的内容，想要找位编剧班的同学认真完善一下, 方便回学校之后可以直接排剧。结果她今天睡到下午才醒, 醒了之后又满脑子乱七八糟的鬼东西, 完全想不了舞台上的东西，所以只好把今晚的安排推掉了。
　　宋潮歌也后知后觉地反应过来：“昨晚小祖不是应该……”她忽然噤声。
　　“好嘛，你们果然知道。”钟仪阙气极反笑, “我就觉得隋星前两天那磨磨叽叽的样子不太对劲, 你们背地里卖我！”
　　“什么叫卖你？”宋潮歌当然理直气壮，“帮你女朋友给你准备生日惊喜而已。”
　　“……还不是女朋友。”钟仪阙忽然泄气。
　　“什么？”宋潮歌简直不敢相信自己的耳朵，“那你今天给我发小玩具测评……”
　　“是啊。”钟仪阙快悔死了，“昨晚气氛那么好, 该叫烟云把我名分定了的。”可惜昨晚脑袋一直不在线, 她迁怒道，“什么破玩具！”
　　“……这我就不爱听了。”宋潮歌说道, “行了上线, 游戏挂上再磨叽。”说完就把电话挂了。
　　钟仪阙无奈起床, 捞着手机去书房开电脑，下游戏需要一段时间，钟仪阙便拿过ipad看超话。
　　一戳进超话里，第一条就是：“听说今早有人在机场看见小祖了？真假的，有没有实锤啊？！”
　　热评第一就是祖烟云戴着口罩走在机场里的照片。
　　拍得还挺漂亮——长发因快步奔走而飞起漂亮的弧度，眉眼的弧度让人心痒，她穿着昨晚路灯下的那件漂亮大衣，修长的手拽着挎包系带。
　　手……钟仪阙越看脸越烫，最后把已经存到相册里的照片删掉了。
　　“哼。”钟仪阙忍不住轻哼一声，“睡完就跑……”
　　底下是粉丝们的尖叫和讨论。
　　“小祖女鹅好美！！！！”
　　“小祖去机场干嘛啊？昨天新戏不才刚开机？”
　　“接人？今天《三千情书》的路透里面小祖在啊。”
　　“不是，小祖是在出机口被拍到的。”
　　“？？？？也就是说小祖昨晚坐飞机出去过了个夜，然后今早回来了？”
　　“救命，我的两个女儿怎么都是时间管理大师，这也太拼了！”
　　“救，小祖不会是连夜去酽城给阿瞻过生日吧！！！”
　　“天，小情侣怎么这么爱啊，我想都不敢想！”
　　钟仪阙羞赧中还带着点雀跃，她点出超话，看见私信里面求她写生日之夜的粉丝们，挨个回复：“写！都可以写！今晚就写！”
　　粉丝看着昨天还扭扭捏捏的“鹓鹭入烟云”太太，陷入了沉思。
　　“雀儿游戏下完了没？”厉飞光忽然给她发消息，“开播了，我邀请你。”
　　“马上。”钟仪阙关上手机，回复道，“我先开个加速器。”
　　钟仪阙马上打开加速器，然后接受邀请进了游戏，顺便在ipad上打开了厉飞光的直播间，想看看弹幕。
　　她一进游戏，弹幕里面就有一些老粉欢迎她，三个人都打开游戏内部的语音，厉飞光对游戏充满激情，宋潮歌对钟仪阙情感状况充满好奇，钟仪阙还在想晚上的同人文写些什么东西。
　　总之三个人完全不在一条套路上，当厉飞光说先开一盘地狱模式试验一下的时候，钟仪阙甚至还不清楚这是个恐怖游戏，进去被鬼贴脸发出了一句衷心的尖叫。
　　厉飞光：“……我们还是先从简单模式一步步来吧。”
　　于是简单模式的悠闲散步状态终于给了她们聊天的空间。
　　“什么时候开跑团局和桌游局？”厉飞光念了一下飘过的醒目留言，“嗯……雀儿你这两天有空吗？或许可以约一波再走。”
　　“唔，可以。”钟仪阙没几天就要回韶城了，这两天可以陪朋友玩玩游戏。
　　“雀儿的朋友？那肯定不行。”厉飞光回答弹幕，“花月已经自己去办事了，这两天雀儿都魂不守舍的。”
　　“……哪有？”钟仪阙嘴硬，“你和潮歌少编排我。”
　　“嗯？”宋潮歌捞了一只死老鼠吓她，“那你自己主动交代一下，以前空闲时间还能抽出来陪我们，现在都干嘛呢？明明花月也没时间陪你玩。”
　　“……关你什么事。”钟仪阙实在不会撒谎，但她又不能说自己空闲时间在忙着剪cp视频写同人文吧。
　　宋潮歌闻言啧了一声，忽然语重心长地嘱咐道：“雀儿，你的马甲会不会太多，小心翻车。”
　　“什么马甲？”钟仪阙愣了一下之后还有点心虚，但想到宋潮歌又不知道自己偷偷在网上写同人，于是还是理直气壮地回复，“我没有马甲，不要趁着直播带我节奏好吧。”
　　“给自己留点退路吧雀儿。”宋潮歌充满怜惜地说，“你谈恋爱之后真的变呆了。”
　　钟仪阙从小到大都只被人夸过机灵，乍闻此言还有些震惊，反应过来后徒手捞了块大腿骨砸宋潮歌，结果把本局的通关道具砸碎了。
　　钟仪阙：“……你脑壳还挺厉害。”
　　宋潮歌、厉飞光：“……”
　　总之，钟仪阙又去给直播间的观众提供了一晚上乐子，关上电脑的时候总觉得有点丢人。
　　钟仪阙趴在桌子上，先订了过两天回学校的机票，然后又不知不觉打开订票软件，去看韶城到璞山的机票。
　　璞山是一个比较偏远的内陆城市，前往那里的飞机比较少，大多要中途转机或者转列车。
　　很多人根本叫不上这个城市的名字，钟仪阙对于这个城市的印象也仅仅从祖英而来。
　　她不知道祖英出生自哪里，但是她是璞山儿童村的孩子，她曾经想给祖英买些外卖，但当时的璞山没什么外卖，如今倒是有了，她前两天给祖烟云他们剧组订蛋糕，也不知道烟云过来之前吃到了没有。
　　听祖烟云说她的家乡很多人都姓祖……难道祖烟云的家乡也是璞山，要不然跑到那种偏僻的地方拍什么东西啊。
　　钟仪阙叹了口气，她依然记得昨晚的事情，尽管身体的感受基本已经消磨不见，内心那种激荡的感觉好像仍旧铭刻在心。
　　但她们甚至连事后交流的机会都没有，钟仪阙在家当了一天的咸鱼。而祖烟云在遥远的璞山剧组里工作，并且到现在都没收工，大概是晚上有夜戏要拍，祖烟云八成要通宵。
　　“快回学校吧。”钟仪阙小声嘀咕，只要她也跟着忙起来，思念的感觉大概就不会这么难熬了。
　　--------------------
　　还有最后一个大事件就要完结了啊。
　　感谢大家阅读～


第118章 
　　钟仪阙如愿回到学校之后, 才发现思念是一种很玄学的东西。
　　红楼梦的小戏进入了最后的合成阶段，她坐在观众席的位置上，敲着桌子看演员和灯光师对戏。
　　演员翻动书页的手指纤长, 让她骤然想起几个月前和祖烟云初见的时候，后者总是坐在座位上安静地写写画画，那只右手是全身唯一运动的地方, 吸引着人的视线，如同静止镜头中的一只飞鸟。
　　“小钟导。”灯光师扬声问她, “这个光线的位置可以吗？”
　　“嗯？哦。”钟仪阙连忙回过神来，“稍稍往上一点。”
　　“哦好。”灯光师低着头去做调整了。
　　排练室的门这时忽然被打开了, 隔壁排练室的王尘绿探进一个脑袋，敲了敲门引起众人的注意：“钟导。”她轻声提醒, “老师让我们去戏剧院开会, 就知道你没看手机, 我过来叫着你。”
　　“啊？”钟仪阙一愣，看了一眼放在边上许久没搭理的手机，果真看见班群里发的开会信息, “那灯光先带着演员过一遍, 回来晚了的话我给诸位带晚餐。”
　　钟仪阙披上大衣出门，寒风呛了她一跟头，把她从排练室中那温暖暧昧的气息中吹醒。
　　她搓了搓额头，问并排走着的王尘绿：“忽然开什么会啊？”
　　王尘绿琢磨了一下：“应该和这学期排的新戏有关吧。”
　　“哦。”钟仪阙点点头, “我还以为会联演完再说这茬事呢。”
　　“听说今年戏好。”王尘绿说, “老师们都比较兴奋。”
　　闻言钟仪阙也稍微兴奋了一点，她们一同走到戏剧学院教室, 齐老师已经在讲台上坐好了。
　　钟仪阙社牛发作, 拉着王尘绿坐在讲台下面, 轻声问齐老师：“是说我们今年要排的大戏吗？”
　　齐老师挑眉点点头：“是的。”
　　“什么戏啊？”钟仪阙问。
　　“那还不能告诉你。”齐老师露出一个神秘的微笑，“等同学们都来了再说。”
　　钟仪阙闻言咦了一声，到底是多大的惊喜，竟然提前五分钟透露都不行。
　　她不是五分钟都等不了的人，便拿出手机跟祖烟云发消息。祖烟云这段时间的拍摄也感觉渐入正轨，没有前两天那么忙了，拍戏间余可以看看手机回下消息。
　　“仪阙有非常想排的戏么？”祖烟云马上回复过来。
　　“嗯……”钟仪阙认真想了想，“我排的戏在我们班肯定是最多的，基本上当年想排的都排了。”学生演剧在版权方面轻松一些，她当年想排的戏几乎都能排，“硬要说最想排的戏，大概是一些新时期以后的经典作品吧。”
　　戏剧界有一个共识“反复□□的作品才可以成为真正的经典”，戏剧的舞台永远没有所谓的“正版”，一个剧本只有经过不同导演、不同风格、不同理解的淬炼，才可以绽放其更多元的光彩。即便是到现在，改编《哈姆雷特》的作品仍旧层出不穷，改编《牡丹亭》的作品也不在舞台上缺席。
　　钟仪阙大学的时候导演意识还不够强，如今想来，很多作品只是排到清楚能看的程度就搬上场。她希望有一部还没有淬炼那么多次的作品交给自己，让自己赋予它新的色彩和崭新的生命。
　　“会有的。”祖烟云回复她，“你想要的都会有。”
　　“哪有那么好运气，有戏排就不错了。”钟仪阙趴在桌子上撒娇，“回头可以把《三千情书》给我排吗？”这个《三千情书》这么神秘，但祖烟云总不能连上映都不让她看吧。
　　“可以。”祖烟云回复她，“回头让莫莫看看能不能改成话剧剧本。”
　　看来还是比较宠她的……钟仪阙愉快地摸摸鼻子。抬头看见齐老师打开保温杯喝了口水，就知道要开始开会了，果然下一秒齐老师就敲敲桌子，示意大家安静下来。
　　“我们开门见山长话短说。”齐老师看着底下这群兴奋地看着她的学生，说道，“我们今天说一下这个学期要排的大戏，然后确定一下负责人。”
　　负责人其实就是第一导演，但只是暂定的。如果有人能够交出更杰出的导演构思甚至导演计划的话，掌控全局的任务肯定要移给他人。
　　“什么戏啊！”王尘绿用笔敲着桌子催促道。
　　剩下的同学们显然也期待已久，齐声跟着王尘绿问：“对啊，到底什么戏嘛！”
　　“第一部 还是我们一年一部的莎士比亚。”齐老师说，“今年排《李尔王》。” 
　　班中立刻噤声了一瞬。《李尔王》是莎士比亚戏中出了名难排的戏，本来莎剧就难搞，今年竟然给他们整了个这个费劲的，众人一下子就有点熄火。
　　“今年选《李尔王》是各位老师慎重考虑过的。”齐老师负责给他们打鸡血，“因为我们导演班今年的总体素质非常不错，所以才想要给你们个更有挑战的作品。”
　　这班里坐着的小孩儿都是天之骄子，听了这种话果然有几个人举起手来，想要尝试一把。
　　钟仪阙虽然想排，但脑子里面对这部剧没什么很有价值的想法，所以没有动弹。
　　老师挨个询问有意愿的同学的导演想法，最后暂时确定下了这部戏的负责人，是宋若轻。
　　王尘绿没有抢到这部戏，也稍微有点泄气。但她性格开朗，马上帮着老师进入下一个环节，“还有戏要排嘛老师？”
　　钟仪阙正低着头和祖烟云说班里的事，闻言也附和：“对啊，不是说今年还有好戏排吗？”
　　“嗯。”齐老师点点头，“接下来还有一个重头戏，你们猜是什么？”她卖了个关子，全班都兴奋起来之后才说，“是《桑树枰纪事》！”
　　“什么？！”全班立刻就兴奋起来了。
　　钟仪阙的手也微微一顿，她都用不着往后面看，直接就举起手，示意自己想要排这部剧的想法。
　　齐老师对于这个场景早就有所预料，《桑树枰纪事》是新时期以来相当杰出的戏剧作品，他们班上学期开过《桑树枰纪事》相关的研讨会，大家对这部作品的情感都很强。而且它的舞台版本少而杰出，身上还有足够的能量被重塑和□□。
　　因为钟仪阙离她最近，齐老师就先点了她。
　　“如果我负责的话，我会重新寻找形象种子。”钟仪阙眼睛亮亮地看着她，“然后……”
　　“仪阙。”齐老师忽然打断她，微笑着问，“你来演彩芳怎么样？”
　　“演？”钟仪阙微微一顿，然后如实回答，“我演不出来彩芳……”
　　“嗯，可能这样。”齐老师温和地说道，“你懂剧本的形象种子么？”
　　“我知道：围猎啊。”钟仪阙解释道，“我只是这个形象种子徐晓钟老师已经做到极致了，不重新确定我的形象种子的话，太容易被之前的经典带着走了。”
　　“当然不是不能改。”齐老师说道，“我的意思是，我认为你和这个作品有一些距离。”
　　钟仪阙怔了一下，一时间没理解齐老师在说些什么。
　　她喜欢这部作品，曾经写过这部作品转台研究的论文，清楚它每一句台词的含义和隐喻，每一个角色的命运和作用。她不明白自己和这个作品的距离在哪里。
　　“不仅我这么认为，柳穗老师也是这么认为的。”齐老师说，“你没有被围猎过，甚至没有直面一次围猎。”
　　“……我没有么？”钟仪阙轻声说。
　　“我说的直面并不是看。”齐老师说，“你知道直面是什么的。”
　　可能每个人都看到过房间里面的大象，但不是每个人都会直面它。
　　钟仪阙当然懂直面是什么意思，所以她终于低下了头。但她仍旧有些委屈，有些茫然——她是爱这部作品的，曾经为这部作品大哭过，对其中的人物充满着真挚的同情。她还要怎样更近一点，她想不明白。
　　最终《桑树枰纪事》的负责权落在了班里的一个存在感不是很强的女生身上。
　　钟仪阙听着她说得的确不错，但心里还是酸涩难受，她觉得可以做得更好，她擅长做细节，擅长把戏剧幻觉发挥到极致。但齐老师甚至没听她说这些。甚至她的导师也是，更早就将她排除在外。
　　她的脑袋想不明白，只好坐在凳子上发呆，直到宋若轻在教室后面大声叫她。
　　钟仪阙转过身去看宋若轻，不经意间扫过那个负责《桑树枰纪事》的女孩，她应该很高兴拿到这个戏，正在轻笑着和前桌的同学小声聊天，触碰到钟仪阙的眼睛后刹那噤声，几乎是有点惊惶地低下了头。
　　钟仪阙：“……”这一刻她稍稍理解了齐老师的意思，她在别人的眼里从不是一个可以被围猎的弱者，更重要的是她也从未将自己放在那样的位置上。
　　她很少质问、很少不知所措、很少绝望、很少因为生活本身疯狂。
　　这是她和《桑树坪纪事》中人物的距离，可能也是她和这部戏的距离。
　　--------------------
　　对《桑树枰纪事》感兴趣的大家可以去b站看，但这部戏对于非戏剧专业的人来说有些地方不太好理解。
　　感谢大家阅读～爱你们！


第119章 
　　《红楼梦》小戏联展结束之后, 钟仪阙导演的《读西厢》片段受到了很高的评价。
　　“主题主要是关于觉醒。”她在接受一个简单的校刊采访，笑着对采访者说，“我们研究人物的时候, 总是会定义人物的觉醒。但现实生活中我们很少理会它，于是便看不到很多人的盲目。”
　　采访者是本部的小孩儿，对钟仪阙有种莫名的崇敬, 闻言一边记关键词一边认真点头，然后继续问：“我们都知道, 学姐的家庭条件和自身条件都非常好。学姐面对自己不熟悉的内容时是怎么处理的呢？”
　　这的确是大学小孩儿最容易遇到的问题，现在学艺术的小孩儿大多家庭条件尚可, 很容易陷入自我和社会的矛盾漩涡里。
　　“我的话……就是多体会吧。”钟仪阙笑，“我也有何不食肉糜的时候, 但可以多去看看, 不要总待在学校里创作……”
　　她说到这儿, 竟好像忽然同样告诫了自己——既然齐老师说她没有直面过一次“围猎”，那她去直面不就好了？
　　《桑树坪纪事》这部戏现在之所以还有意义，还会令人感动。就是因为在现代社会之中, 对于女人、对于外姓人、对于穷人的围猎依旧存在的, 这种倾轧与反倾轧仍旧令人痛苦。
　　采访完之后，钟仪阙作为《桑树枰纪事》道具组的负责人，咬着三明治去校外搬东西，回来的路上正巧祖烟云剧组正在吃盒饭, 便挂着耳机打电话。
　　“好烦好烦好烦！”钟仪阙抱着木箱子, 语气抱怨中带着点撒娇意味，“你朋友宋若轻让我演高纳李尔, 我看起来很傲慢么？”
　　“当然不。”祖烟云正咬着吸管喝粥, 闻言不由笑了笑, “不过对你来说应该很好演。”
　　“是啊，而且被分到演员组真的好清闲。”钟仪阙用膝盖顶了一下沉重的箱子，继续说，“她们去改剧本了，现在压根没我事。”
　　“《桑树坪》组呢？”祖烟云问。
　　“更糟。”钟仪阙无奈，“前期完全没有道具组的事，就简单帮忙搬一下排练要用的桌椅积木。”
　　“嗯，那就多点时间干自己的事吧，写点论文。”祖烟云大概能猜到韶城那边是什么情况，但她也觉得这两部戏都不太适合她，故而没有劝她在这两个戏上多花心思。
　　“哦对了。”钟仪阙把箱子放在排练室门口，想要敲门，但想起那个女孩忧惧的脸，觉得自己还是不要进去走热闹了。于是一边扶着楼梯下楼一边同祖烟云说，“《Circe》这周完结。”
　　“嗯？”祖烟云微微一愣，“这么快。”
　　“是呀。”钟仪阙说，“上集最后是：我稍稍后退，说我要去找Circe的时候。弹幕都看懵了。”
　　祖烟云笑：“我当时倒是没懵，我知道你会来找我的。”
　　“我知道……”钟仪阙讷讷道，“你在书里写了。”
　　“嗯，我写了。”祖烟云轻笑着问她，“你现在要做什么？回家么？”
　　“是的。”钟仪阙点头，“下午回去帮工作室整理一些材料。”
　　“嗯，先午睡一会儿。”祖烟云嘱咐道，“你今早起太早了。”
　　“还好吧……”钟仪阙刚说完就打了个哈欠，看来的确是该睡一会儿。今天上午她醒的时候不太清醒就没开车，现在也只好拦下一辆出租车，说完地址之后又忽然想起来，“哦，还有件事！”
　　“什么？”祖烟云一边吃饭一边和摄影指导确认下午要铺的轨道，闻言按了按耳机，“什么事？”
　　“不是快妇女节了吗？”钟仪阙说道，“因为《Circe》热播，咱俩的cp很火。”当然很火啦，她最近微博号都疯狂涨粉，明明最近太忙了只能发些小剧场。
　　“一开始大家都想要我们演《芍药琼花》特别版。”但这事不太现实，就钟仪阙这个健忘程度，当年的台词基本上都忘完了。
　　祖烟云在纸上示意摄影指导，闻言轻轻嗯了声，表示自己在认真听。
　　“剧组那边就希望妇女节的时候，能把我们当时拍的官摄放出来。”钟仪阙说，“就当是给粉丝们放福利了。”她轻声问，“你同意吗？”
　　那个官摄严格来说只是个半成品，虽然的确能带来一部分热度，但大部分都是cp热度。钟仪阙不知道祖烟云在不在意这些，故而有些小心。
　　“我没意见。”祖烟云温和地回复道。
　　“哦，那就好。”钟仪阙松了一口气，“那我去跟剧组那边说，你就不用管了，认真拍戏就好。”
　　“好。”祖烟云这边马上要开始搭景了，她不由暗自叹了口气，“我要挂了，你回去乖乖休息。”
　　“好的！”对面的钟仪阙又嘱咐了几句，然后才挂了电话。
　　祖烟云看着结束的通话页面，忍不住又叹了口气。
　　“怎么了？祖导。”导演助理是个年轻的女孩，差不多年纪，但是拍摄之后对她日益崇拜，没事的时候眼睛一直黏在她脸上。这段时间她从未见祖烟云流露出什么情绪，此时连听两声叹息，有点胆战心惊，“下午的戏很难拍么？”
　　“还好。”祖烟云收起手机，安抚地拍了拍女孩的背，“把六六叫来。”
　　果然是因为六六么……助理心想：几天上午六六一场戏整整ng了十几次，整个剧组气压低得不行，主要是因为祖导真的太严格了。
　　助理没敢多问，哒哒哒跑去找六六了。
　　不一会儿六六就端着没吃完的餐盘过来了，上午戏拍得艰难，她又是相当骄傲的性格，中午大概是偷偷哭了会儿，眼眶有点泛红。
　　祖烟云转身对着她，神情冷淡地看了一眼她泛红的眼圈，倒没生气，毕竟这让她想起钟仪阙那桃花一样的漂亮眼睛。
　　“下午的戏准备好了吗？”祖烟云用平静如常的语气问。
　　毕竟上午刚被ng了十几次，六六对她有点犯怵，但终究还是梗着脖子说：“准备好了！”
　　祖烟云看着她，终究还是放缓了点语气，但说出的话依旧安抚不了人：“下午的戏会更难，明天后天更是。”
　　其实璞山这里六六的戏并不多，大多是罗刻阮饰演孟莺的戏。她主要饰演孟莺幻想之中的那个郑兰时，出演几个并不连贯的镜头。
　　六六本来觉得幻觉中的郑兰时应该挺好演，知道拍摄第一站是璞山之后还挺高兴的，现在却被打击得不成样子。
　　“导儿。”六六有点茫然地问，“孟莺眼中的郑兰时是这么样子么？这么……”她斟酌了一下，“勇敢。”
　　“是。”祖烟云如实回答。
　　“但那个时候她说白了就是一个富家小姐。”六六托着腮问，“她不知道孟莺活的地方是什么样子，说不定看见之后都吓死了。”
　　“你和郑兰时最大的区别，就是你太简单了。”祖烟云说，“快点吃，吃完饭再去看一遍人物小传，看完再拍。”
　　“哦。”六六讷讷地低头扒饭了。
　　其实简单一点没什么不好，祖烟云总是希望现在的钟仪阙能过着简单一点的生活，不必去思索“桑树坪”的出路，不必在意别人的结局。
　　钟仪阙人生的重量大多来自于她的复杂。
　　但如果她没有这么复杂，祖烟云就注定不会被她所救了。
　　祖烟云抬头，看向远处不断起伏的山峦，她其实已经指不出最初的家的方向，因为自从进入儿童村，她再也没有向家的位置眺望过一次。
　　因为村里交通不便，不确定事也多，这次的拍摄的相关场景，是用了当地早已无人居住的破败房屋。四周了无人家，没什么过来围观的村民。
　　整个剧组悄悄待在这个城市里，祖烟云也是。
　　“导儿。”莫莫打着哈欠走了过来，问她，“下午我可以回酒店睡觉吗？吃饱就犯困……”
　　“嗯。”祖烟云应了声。
　　“你在看哪？”莫莫顺着她的目光眺望了一下，然后感慨，“山川自然真美……可以人类诞生时没有美丑。”
　　“是啊。”祖烟云轻声说，“都看后天教养。”钟家能养出来钟仪阙，这片土地……
　　“你想回去看看么？”莫莫问。
　　“我不是回儿童村了吗？”祖烟云说。
　　她回了儿童村两次，村里早已没有当年的兄弟姐妹，但妈妈还在当别的孩子的妈妈。
　　她在那里看见了钟仪阙小时候送给她的樱桃发卡，她用了一个昂贵的帽子，从发卡现在的主人那里交换了它。
　　“我说的是……”莫莫停顿了一下，“那个更早的地方。”
　　祖烟云摸索着口袋中发卡的手微微一顿，然后才说：“我都不记得在哪了。”
　　“哦，可能是不想记得吧。”莫莫最后打了个哈欠，“好了，我回去睡觉了，我让司机送我一下哈，这地方我还真不敢自己跑。”
　　“……没那么离谱。”祖烟云说，“又不是山里。”
　　他们居住和主要拍摄的地方都在城里，四周都是过来出差用的高价酒店，离派出所和警局也很近，总的来说还算比较安全。
　　“我知道，但对我这种没见过世面的人来说，还是挺恐怖的，像小钟导胆子那么大的人才是少见。”莫莫打了个哈欠，“行了，我去睡了。”
　　--------------------
　　感谢阅读～大家晚安！


第120章 
　　导演并不是一个轻松的工作, 其需要时刻专注，紧盯着每一个环节的完成，才能让结果达到理想中的效果。
　　祖烟云摁着隐隐作痛的太阳穴, 看着罗影后走位，片刻后叫来不远处的美术指导，轻声说：“衣服再弄旧一点。”
　　对方叫着助理过去了, 莫莫咬着油条溜达过来，轻声问：“没睡好吗？”
　　“嗯。”祖烟云随口应了声, 低头翻着拍摄用分镜本，今天天气阴沉, 自然光效果不好，负责灯光的老师还在努力调整, 如果达不到拍摄程度的话只好今天暂不开机。
　　这部戏拍得赶, 但最近天色连连不好, 屋内拍的戏又都拍完了。祖烟云有些头痛，但毕竟支配不了天气。
　　璞山的春天本就多阴天，说来和印城有些相似, 钟仪阙不喜欢印城的阴天和阵雨, 祖烟云也不喜欢。
　　“别喝咖啡了。”莫莫瞥了眼桌子上刚泡好的咖啡，“我去给你找个暖宝宝，敷敷头。”
　　“不用。”祖烟云看着天色，“应该要下雨了, 大概拍不成戏。”她轻声对助理说, “把设备收起来吧。”
　　等到道具组把设备差不多收拾完的时候，雨水果然就下下来了, 而且越下越大, 雨声自身就像是惊雷, 将墙头地面砸出霹雳的声响。
　　祖烟云举着伞往不远处的酒店走，熟练地避让泥泞的黄泥。
　　莫莫就不是那么顺利了，她踏上一块看似坚硬的土地，结果半个鞋都陷了进去，只能发出一声痛惜的尖叫。
　　“今天天气预报明明说没雨。”莫莫有点恼火，“真是晦气。”
　　“通知美指、摄指和副导十点来我房间开会。”祖烟云轻声对助理说完，然后低头看了一眼手机，没有来自钟仪阙的新消息。她稍稍垂眼，然后把手机放进口袋里。
　　今天是三月七日，三八妇女节前夕，每年韶戏在妇女节当天都会有许多活动。钟仪阙很喜欢这个节日，大概很乐于参加这些活动的准备，今天肯定是会很忙的。
　　祖烟云今天也在网上订了花和脱口秀的票，联系了演员说希望她能对钟仪阙说“妇女节快乐”，也不知道钟仪阙明天有没有时间去看——毕竟她实在很忙，昨天刚在微博小号上发消息说妇女节会有云雀惊喜剪辑。
　　小时候她经常会想长大以后可以送给钟仪阙什么礼物，但后者实在是个无欲无求的人，她总在担心不能投其所好，看了一堆相关帖子好像也没用。
　　祖烟云不着痕迹地轻叹了口气……要是待在一起就好了。
　　不过《三千情书》还没拍完，祖烟云不允许自己想东想西，她回到房间整理了一下分镜，然后就开始开会，重新整理了拍摄方案、调整了部分镜头，结束的时候已经是下午两点。
　　各人带了午餐回房间休息，祖烟云转头看了一眼还在下雨的城镇，后知后觉感觉到一丝微妙的不对劲。
　　她看了眼手机，发现钟仪阙中午没给她发消息。
　　钟仪阙在韶城的学生生活比她更规律一些，中午11点到13点之间往往会同她说自己吃午饭了，虽然偶尔也有不说的时候，但往往会提前同祖烟云说自己中午要去做什么。
　　“仪阙。”她不由问道，“吃午饭了吗？”
　　钟仪阙并没有立刻回复。
　　祖烟云想要按捺下情绪看一会儿分镜，但完全沉不下心来，只能给宋若轻打去了电话。
　　“小钟导？”宋若轻有点茫然，“今天没上课，不清楚诶。不过今早她还在群里发了论文初稿。”
　　早上也是钟仪阙最后一次给她发来消息，所以祖烟云完全没有放下心来，她皱了皱眉，眼看钟仪阙还没有回消息，只能拨打了钟仪阙老师柳穗的电话。
　　如果钟仪阙需要请假，那必须是要经过柳穗的同意的。
　　“嗯，仪阙确实请假了。”柳穗的回答让祖烟云微微皱眉，“昨天请的，请了一个周，是事假。”
　　“什么事？”祖烟云问，钟仪阙昨天就请了假，但今早同她发消息时还是没说这件事。她知道钟仪阙一向坦率，更想不明白对方是要做什么。
　　“不太清楚。”柳穗翻了翻请假条，钟仪阙一直是班里面请假略多的，但大多是正经工作或者事情，也从来不耽误本人的创作和研究作业，再加上家长都是支持态度，学校一般不怎么限制。毕竟韶戏每年请假出去工作的学生还是很多的。
　　柳穗翻到钟仪阙的那页请假条：“是一公斤工作室的事情，具体情况不太清楚。”
　　闻言祖烟云稍稍松了一口气，一公斤工作室之前出过些小意外，现在很重视志愿者保护，往往是一个团队一起行动。
　　他们团队可能只是进入了一个信号不太好的地方，短时间内无法和外界取得联系罢了。
　　“多谢老师。”祖烟云挂了电话，发消息让助理帮忙联系一下一公斤工作室。她摁了摁因为神经紧张越发胀痛的头，感觉屋内沉闷非常，只好出门想呼吸一下空气。
　　六六和罗刻阮正在酒店门口的桌前喝咖啡，她们颇有闲情逸致，飞溅的雨水弄脏了高跟鞋也不在意。
　　远处水雾中的山峦在她们看来很美，如同女人起伏的曲线。
　　祖烟云没想打扰她们的悠闲时光，初春大雨的寒气也逼人非常，她站在大厅里看手机，顺便问一下隋星等人钟仪阙有没有同他们说什么。
　　答案当然不尽如人意，钟仪阙一直很少和他们说工作上的事情。
　　“一公斤工作室？”祖烟云忽然听到外面的罗刻阮这样问。
　　“你听说过么罗老师？”雨声中六六的声音依旧清脆，像是黄鹂，“我那天回去之后查了一下，是一个公益机构。”
　　罗刻阮闻言放下杯子，有点不解地问：“你当时在哪？”
　　“就在那边啊！”六六指了一个方向，“就是去买山楂糕的时候遇到的。”
　　“六六。”祖烟云走了过来，脸色有些难看，“你们在说什么？”
　　“导、导演。”六六微微一愣，她们刚才本来就是在瞎聊，被这么一问懵了一下，“没，没聊什么啊……”
　　大概是看祖烟云脸色不对，罗刻阮帮她说道：“刚才六六在说她前两天在城里遇到了一个女人，跟她借手机发了信息。”
　　罗刻印微微一顿：“听着有点像拐来的，听说这边……”她噤了声。
　　“嗯嗯。”六六补充道，“是一个过来卖菜的女人。”
　　“她发消息给了一公斤工作室？”祖烟云尽量冷静地问道，“是么？”
　　“是、是。”六六说，“她的手一开始冻僵了，我帮她找的求助中心。但发什么我没看清……”
　　“我知道了。”祖烟云深呼吸了一口气，转身走了。
　　“导儿怎么了？”六六心有余悸地问，“比骂我的时候看起来还可怕。”
　　“不知道。”罗刻阮犹豫着说，“只是听说璞山，是祖导的故乡。”
　　“这里？”六六一时间没反应过来，“气质好不像，我总觉得这些山里面的女人，可能都像是我那天见的那个一样。”
　　“什么样？”罗刻阮神思微微一动。
　　“很难形容。”六六仔细思考了一下，“好像不是一个世界一样：茫然、憔悴、像被圈养围猎的动物。”
　　“那和没觉醒之前的孟莺一样啊。”罗刻阮轻声说，“不是么？”
　　“……是哦。”六六闻言一怔，立马却有种恍然大悟的感觉，“哦对了，还有件事。”
　　“什么？”
　　“那天我查一公斤工作室的时候，有人说钟瞻是一公斤工作室的人。”六六感慨，“钟瞻和导儿是同学吧。钟瞻老师这么厉害的人竟然还一直做公益，好厉害，我以后空闲时间也要这样！”
　　“嗯？”罗刻阮放下杯子，她若有所思地轻轻敲了敲桌子，然后敛裙起身，轻声说，“我去找祖导说些事，你回房间吧，外面太冷了。”
　　“哦，好吧。”六六有些不悦，但还是被罗刻阮推着回房休息了。
　　祖烟云刚在酒店大厅的角落里打完电话，最终确定钟仪阙的确作为一公斤工作室的志愿者来了璞山。
　　好在因为一公斤工作室没接过璞山这边的工作，璞山这边的志愿者也几乎没有，这次他们派了不少人来，也雇了当地的人作向导。
　　虽然从早上上山后就没有获得消息，可山上信号不好一事大家都打过招呼，城里也有接应的人，总体来说危险系数不大。
　　之所以派钟仪阙来，一是因为这事比较棘手，她的经验丰富，二是因为钟仪阙本人主动请缨。
　　祖烟云当然知道她为什么主动请缨，一是因为钟仪阙的确对《桑树枰纪事》有执念，她想要近距离观察这种落后乡村的生活……二是因为祖烟云，否则她也不会不提前告诉祖烟云一声了。
　　祖烟云顷刻间有些头晕眼花，她坐在客厅沙发上休息，等着一公斤工作室的负责人把城里接应人的联系方式发给她。
　　“祖导。”罗刻阮把六六送回房间之后回来，裹着大衣问她，“还好么？”
　　“没什么？”祖烟云摆摆手，其实她不应该这么焦虑。
　　钟仪阙富有经验、人也机敏，遇到危险的可能性比较小。他们今天的计划是傍晚就回到城里，要是顺利的话，她不出两个小时就可以见到钟仪阙。她们可以睡在一个房间里，给钟仪阙点自己读书时爱吃的烧烤店。
　　虽然要瞒住她电影的故事有些头痛，但重逢的喜悦总归是更多些。
　　可这漫长的、该死的雨还没有结束，山峦在淅淅沥沥的雨中看起来神秘而危险。
　　她害怕钟仪阙待在那种地方，害怕她勇敢的真诚带来致命的危险。
　　“祖导。”罗刻阮平静地说道，“如果需要帮忙，可以联系我。”她转头看向远山，“我也在很混乱的地方长大，来璞山工作前雇了不少保镖，或许可以对你有所帮助。”
　　“多谢。”祖烟云站起身，感谢地对她稍稍点头，“但希望用不到。”
　　“嗯。”罗刻阮忽然吝啬地笑了笑，带着点安抚和忍俊不禁的味道，“小时候总是这样，祈祷比做什么好用。”
　　--------------------
　　不敢说话，我溜！


第121章 
　　钟仪阙刚接到这个核实工作的时候犹豫了一下。
　　一公斤工作室那边也有点不知所措, 求助人是璞山的一位女性，她称自己将要自杀，希望工作室的人可以帮助她了无依靠的女儿。
　　工作室之后有尝试再联系, 最后失败了。
　　工作室联系钟仪阙，是因为现场的情况难测，钟仪阙无论经验还是能力都很拔尖。
　　钟仪阙几乎不怎么拒绝找上来的工作, 之所以犹豫是因为祖烟云。
　　早上发完消息之后钟仪阙收起手机，重重叹了一口气, 车子正路过璞山的城镇，她往外看, 甚至看见了当时给祖烟云她们买过的甜品店。
　　“这我不得被骂死。”钟仪阙小声叹了口气。
　　她不想要祖烟云跟她发脾气，但是最近心情不好, 闲着没事只能在网上看《三千情书》剧组的路透。边角之中祖烟云的面孔冷淡清丽, 让她难捱的心中生出柔软与爱意。
　　上山的路很难走, 下车的时候钟仪阙晕得想吐，她穿着冲锋衣戴着帽子，根据工作室的信息带着两个人找到求助人家的地址, 然后让向导前去敲门和交涉。
　　开门的男人醉了酒, 唇齿思维都不太清晰，钟仪阙淡淡看他，然后转头，看见这个村的村民在四周窃窃私语。
　　她第一次来这种地方是在十八岁, 和隋星一起翻山越岭而去, 当年年少轻狂，无论是发现被拐的女孩, 被尖锐的钉子刺伤, 还是载着女孩一路奔袭的时候, 都没感觉到几分害怕。
　　后来很多救助都是在这样的山村中展开的，她习惯到有些麻木，习惯中性的装扮，习惯向导的交涉，习惯从一团痛苦的生活中寻找出路。
　　她似乎真的忽略了一场场围猎，就如同忽略晓来姐的死因，忽略伤害余赟的犯罪者，甚至是祖烟云的过去。
　　“骑士向前”是她的座右铭，却也是一种逃避的借口。
　　向导交涉完了，男人重新把门关上，钟仪阙朝向导微微点头，示意他过来说。
　　“这家的女人。”向导停顿了一下，“前两天就失踪了，说是跑了。”
　　钟仪阙的神情微微一凛，然后问：“家里还有别人么？”向导并不清楚他们来的具体原因，话也不敢说太清楚，一些人对外乡人的排斥是隐形的。
　　“一个十岁左右的女孩。”向导如实回答，“但他说今早起来也不见了。”
　　……看来求助基本是真的。钟仪阙皱着眉问：“今早？”
　　“嗯。”向导回复，“他昨天喝多了，半夜起来吐的时候就发现女儿不见了。”
　　“他知道女孩会去哪么？”钟仪阙问。
　　“我问了。他说大概是去山上了，她总是去山上。”向导看起来也有点无奈，模仿着男人的语气说，“他头疼，继续睡了。”
　　“我明白了。”钟仪阙朝向导点点头，“我们先商量一下。”
　　向导明白地转身走远了几步，钟仪阙转身看自己带的组员，大家的表情看起来都很头痛，大概是觉得这个场景很难处理。
　　“既然求助人跑了。”其中一个组员说，“是不是真的已经……”
　　“不管怎么样。”钟仪阙轻声打断她，“那这次工作的重点要放在女孩身上了。”
　　“那现在怎么办？”他急匆匆地说，“在这儿等女孩回来了？要不我们去村口和大部队一起等吧。”
　　钟仪阙有保护组员安全的责任，刚要点头同意，另一个年纪更长的组员忽然看着天色拧起了眉。
　　“应该要下雨了。”他说。
　　“怎么会？”另一个组员紧张道，“明明天气预报没雨的。”
　　钟仪阙闻言抿了抿嘴唇，这个组员是一位杰出的地质勘探师，常年在山野之中行动，在观云测雨方面的确应该比常人更熟练。
　　“感觉还不小。”他脸色有点难看，“如果孩子真的在山上的话……暴雨下来会很危险。”
　　“我们先去集合。”钟仪阙冷静地说，她叫过向导，拜托他再具体了解一些女孩和附近山里的情况，然后带着两人先回村口和其他组员集合。
　　一公斤工作室实地的工作一般分为两次进行，一次是情况核实与考察，确定完具体情况之后，会制定比较详细的救助计划，然后再实施。
　　他们这次其实是考察阶段，但这种排斥心理比较强的山村不适合一次次进入，工作室也倾向于有条件的情况下先把求助人带到安全的地方。
　　看着果然渐沉，呈现出降雨倾向的天色。钟仪阙最终微微蹙眉：“你们先下山。”她说，“我和卢哥再留一会儿，给我们留辆车就好。”
　　众人听指挥离开了。钟仪阙转头看向卢哥，低声问他：“术业有专攻卢哥，从救援角度，我觉得女孩可能的确在山里。那你呢……”她顿了一顿，“你觉得我们可以进山么？”
　　“你戴手套之类的了吗？”卢哥问。
　　“我带了五紧服和防护帽。”钟仪阙拿下背包，“带了两件。”
　　“那就可以。”卢哥朝她赞赏地点点头。他让向导问清了山里的情况，附近基本上都是村民的果山，看土质和结构面也不至于山体滑坡，除了一些难防的小虫子，和河沟处的泥石流山洪，基本没有什么太大危险。
　　“好。”钟仪阙点点头，“那我们进山。”
　　山的风景其实是美丽的，如今初春时间，山上已有果花野花次第开放，尽管被雨水浇得楚楚可怜。
　　祖烟云拿着手电筒，拨开一截被雨水打坏的树枝。
　　她在城中联系到了工作室的人，交流之后才知道钟仪阙已经和一位组员进山。
　　她当即穿了雨衣背着包上山，莫莫闻讯冲下来要一起去。祖烟云并没有带她的打算，也没有带保镖的打算，毕竟山里的环境保镖看着也抓瞎。她拿过车钥匙，轻声说：“我不是钟仪阙，我保护不了别人。”
　　但是莫莫拦住了她：“至少让我开始。”
　　祖烟云面对她的坚持没有办法，而且她头晕脑热的情况的确也不适合开雨天的山路，只好让莫莫把她一路送到了钟仪阙进山的地方，然后劝住莫莫自己进山去了。
　　直到现在，黑夜已经彻底沉了下来，鸟雀都安静下去。祖烟云在此快速穿过一条河沟，满心找人的心忽然余出一点缝隙，她惊讶地发现她知道每一片田野的用处。
　　她正在走过一片樱桃林，这个被誉为春天第一果的樱桃林已经在生出花苞，粉红的花苞颤颤巍巍，落了一地尚未来得及绽放的花瓣。
　　她摸着树枝一路走，终于在一棵樱桃前停了下来，她曾经在树上划下她在外乡人那里学来的第一个英文单词，因为深刻，最终映入十年后的祖烟云的眼帘。
　　“Spring。”那个收果子的外乡商人说，“Spring，春天。”
　　祖烟云那时不明白春天的意义，只知道山上的冰雪消融，开始下午，她要出门工作，在果林中数花、授粉、施肥。
　　她最喜欢春天，田野让她感到安全，花香让她感觉舒适。
　　樱桃在六月成熟，那时候他的父亲开始卖钱，拥有钱之后就会买酒，然后揍她。
　　所以春天最好，她像棵树一样待在山林间，淋着雨发着芽，默默开着漂亮的、无人在意的花。
　　如果父亲过来找她，她会躲进山洞里，山洞在比这里更高的地方，那里没什么土可供种树，去的人很少，是她的秘密基地。也可能，成为和她很像的孩子的秘密基地……
　　雨渐渐小了，祖烟云剥开生出绿芽的果树，即便踩着靴子，她踏在这片土地上时仍然如履平地。
　　她熟悉这个地方……她痛苦地意识到，十年过去，这里却仍旧是她的家乡。
　　同时她的内心充满希冀——人类是复杂的，但土地是简单的，它没有好坏之分，不存伤人之念。她曾在这里获得喘息和宽慰，钟仪阙肯定也可以。
　　腿脚已经过分酸麻，祖烟云不小心被田垄绊了个趔趄，她坐在泥泞的土地间歇了几分钟，然后才重新扶着树干站起来，继续往更高的地方行走。
　　没过一会儿，眼前闪过一道手电筒的光，两束光线交错地闪了两次，两个体力不支的人才总算发现对方的存在。
　　“喂！”那边的男人喊，“你是来干什么的！”
　　在山上看见人让祖烟云有点警惕，但理智告诉她这可能是钟仪阙的队员。她清了清微哑的嗓子，往那边快走几步，然后说：“我来找钟仪阙。”她咳了咳，“你是钟仪阙的那个组员吗？”
　　“是。”卢哥看着眼前这个看着弱不禁风的小姑娘，有点犹疑，“你自己一个人来找她？”
　　“是。”祖烟云看着他，眼睛好像这片浓重的夜色般深沉，但眼神却充满焦躁不安的情绪，像一只被惹怒的黑豹一样警觉又不安，“钟仪阙呢？你们没一起行动么？”
　　“一开始是一起的。”卢哥连忙对她说道，“但是刚才遇到了泥石流，我们被分开了。”
　　--------------------
　　不忍心停在那，给你们加一下更。
　　看完晚安宝贝们，不刀你们！只是解开一下小祖心结（理直气壮）


第122章 
　　与这个年纪的很多人相比, 钟仪阙见到的尸体其实不算少。
　　参加一些救援活动时，她甚至见过更疮痍可怖的死亡，但她的注意力始终放在活人的身上, 只能朝那人投去悲伤的一瞥。
　　这是她第一次对一个遗体产生如此强烈的反应，她忍着强烈的呕吐感匆匆别开眼，看见身边还在发呆的女孩, 不由蹙起了眉。
　　半小时前她和卢哥还在往山上走，忽听见山顶传来轰鸣声, 好似雷声阵阵。
　　卢哥的表情瞬间有些难看：“可能是山洪或者泥石流。”
　　他想拉着钟仪阙退到更安全的地方，但钟仪阙的手电筒瞥到一截明黄色的衣角, 她刹那间的反应很快，几乎是顷刻间跳过河沟, 跑向不远处的山洞。当卢哥反应过来的时候, 举起手电筒已经可以看见泥石流翻滚而下的可怖样子。
　　“钟组长。”他大声喊, “别回来！”
　　“好。”钟仪阙转头看了一眼湍急的泥石流在河沟中呼啸而过，摧枯拉朽的力量摧毁河沟旁的树木岩块，她大声说了一句, “你下山吧, 注意安全。”然后转身，听见声音后看过来的女孩就站在山洞门口。
　　她充满戒备，但是看起来已经很累了，棉服被雨水打湿, 但因为寒冷还是穿在身上。
　　钟仪阙在雨中慢慢靠近她, 身后的泥石流传来惊人的轰鸣声，她轻声问：“外面很危险, 我可以进来么？”
　　女孩努力抬起眼帘, 看了一眼她身后汹涌泥沙石块, 最后走进了山洞。
　　钟仪阙松了一口气，快步跟了进去。
　　她的强光手电筒照亮了整个山洞，而尸体就躺在地上，旁边是干净的农药瓶子。寒冷的天气较好地保存了她的尸首，死前极其痛苦的面孔和青白的肌肤还是让人无比胆寒。
　　钟仪阙那刚刚放松些许的心情忽然再次紧张起来，她简直下意识想关闭手电筒，好在理智让她停下手来。
　　女孩缩在尸体的不远处，大概是淋了雨有些生病，精神有些不济。
　　钟仪阙怕她失温，脱下五紧服和冲锋衣，走上前去帮她脱掉湿透的棉服。
　　女孩警惕地看她，钟仪阙轻声说：“别担心……”她的声音在夹杂着轰鸣的雨夜中那么温柔，“我是你妈妈的朋友。”她说，“我是来帮你的。”
　　“帮我。”出乎她意料的是，女孩竟然会一些普通话，尽管腔调古怪，却可以完成一些交流。
　　“我可以带你走。”钟仪阙轻轻将冲锋衣批在女孩身上，帮她拉上拉链，“相信我，好吗？”
　　大概是女孩的母亲曾和她说过什么，说服她并没有费很多力气，女孩点了点头，轻声问她：“现在要做什么？”
　　“现在外面有些危险。”钟仪阙其实想要将女孩先带走，但是山里的环境她终究是不如卢哥了解，贸然带着女孩行动会很危险，钟仪阙轻声说，“你先吃些东西。我把手电往外放一些，会有人来救我们。”
　　“不！”女孩忽然尖利地叫起来，“不要人来。”
　　“别怕。”钟仪阙温和地说，“来的都是救你的人。”
　　女孩闻言尖叫着颤抖起来，似乎忽然间对钟仪阙都充满畏惧，她瞪大眼睛看了一眼山洞外，然后要向母亲的遗体那边冲去寻找安慰。
　　“别怕！”钟仪阙连忙抱住她，拍她的背说，“好了好了，我不放了！”
　　“把手电筒关掉！”她大喊，口里冒着方言，零星蹦出来的普通话是，“关掉！”
　　“好！”钟仪阙无奈地关掉手电筒，“我关掉了，关掉了。”
　　山中的雨夜是那么深沉、暗得像一团抹不开的夜色，像夜航船行驶时看到的深邃的大海。
　　在这团黑色中，女孩慢慢安静下来，她重新回到钟仪阙身边，缩着身子坐好。
　　钟仪阙夜里视觉不强，只能摸索着从背包里找出巧克力和压缩饼干，拆开递给女孩。
　　听着女孩小老鼠一样窸窸窣窣吃东西的声音，钟仪阙这才松了一口气。
　　她沿着山洞墙壁坐了下来，放松着因忙碌了一天而疲惫酸痛的肌肉，四处暗得惊人，是钟仪阙最害怕的黑夜，不远处甚至有一具正在发臭尸体。
　　钟仪阙随手抹了下脸上的雨珠，摸到一手滚烫在发现自己在哭。
　　人在疲惫害怕的时候都难免会流泪，钟仪阙也没有区别。
　　她其实不大怕累，也不怎么怕疼，她始终拥有着雨过天晴的坚定信念，相信承受痛苦意味着得到补偿或者回报。
　　她时刻拥有反击的勇气，准备为之后的胜利付出代价。
　　但在这一刻，她才在雷雷的轰鸣声和难以言喻的尸臭之中幡然醒悟，“绝望”是许多人在这人间中并不陌生的情绪。
　　《桑树坪纪事》中那些人，是怀着这样的情绪被抓回、被撕扯、被抓走、被“自杀”的。
　　她心痛得无以复加，这种人世间最哀寂的情绪倾轧下来，攥紧钟仪阙的心脏，就好像握住一只美丽轻盈的蝴蝶。
　　“姐姐。”女孩听懂了这种她司空见惯的沉默，她轻声问，“你怎么不说话？”
　　“……我想哭。”钟仪阙轻声说。
　　“那为什么不哭呢？”
　　“哭也需要离去。”钟仪阙轻声说，“我要把你和……你的母亲都带出去，所以我不能浪费力气。”
　　女孩其实没太听懂，认真地问她：“有什么事是忍住哭要去做的呢？”
　　“很多事，你以后会知道的。”钟仪阙说，“比如你的妈妈找我们来救你，需要很大力气。”
　　“以后？”女孩问，“以后是什么样的。”
　　“我也不知道。”外面的雨声渐渐停了，月光终于拨开云雾洒下些微光，钟仪阙睁开微微适应夜色的眼眸，女人青白扭曲的面孔在山洞深处沉默地注视着他们。
　　她收回目光，轻声说：“在我学的文化里，受尽苦难的人会成为先知。”
　　女孩茫然地问：“先知是什么？成为先知就不必受苦了吗？”
　　“先知是通晓命运的人。”钟仪阙轻声说道，“先知也会蒙受苦难，但他们死后没有遗憾。”
　　“妈妈也会成为先知么？”女孩问。
　　“会的。”钟仪阙轻声说。
　　乱石的轰鸣声也渐渐停下了，这座山林一点点寂静下来。钟仪阙往山洞外眺望，冒着新芽的树木经过一天的暴雨，在月光下透出晶莹动人的绿意。
　　她今晚本来是想要去找祖烟云的，只要她没脸没皮一点，祖烟云再生气她也能拼命和她挤进一张床。
　　两个人都工作得很累，大概不会像上次那样胡闹了，但是会抱在一起，月光轻轻照耀在因疲惫和幸福而熟睡的他们身上。可怖的泥石流和泼天的暴雨都与他们无关，她们在睡梦中和对方说一万句温暖的情话。
　　可惜如今只能隔着这么近的距离捱着倦怠和夜色。
　　她今天早上之后就没有给祖烟云发消息，也不知道祖烟云会不会不开心。
　　希望山上有些漂亮的野花在风雨之后幸存，下山的时候她可以摘一些去哄她。
　　她在等清晨的第一抹光亮，等到太阳从山间冒出头，她就带着女孩下山，然后去城里见自己心爱的女孩。
　　寂静和疲惫让钟仪阙睡意昏沉，而女孩已经裹着过冲锋衣靠在她身上睡着了。
　　她担心会有什么意外，尽力撑着精神，以至于深思很快不太清醒。
　　当一抹剧烈的光线穿透树林照射进来时，她下意识以为是清晨悄悄到来了。
　　但是她马上就反应过来，和温和的清晨不同，这么光太强烈，被树林枝桠打散的时候，像是太阳光被云彩打散那样，透露出强大和诗意来。
　　钟仪阙捂住被光刺痛的眼睛，下意识抬起手里的手电筒往山洞外照射，示意自己的存在和方位。
　　对面的光束微微一颤，然后终于直接照亮了山洞，两束光在黑夜之中坚定地交汇。
　　--------------------
　　晚安！


第123章 
　　祖烟云带着卢哥绕了很远, 最终才到达山洞外。
　　两个手电筒交汇的那一刻，卢哥兴奋地欢呼了一声，利落地朝着灯光处奔去。
　　祖烟云却举着手电筒站在原地愣了片刻, 然后缓缓吐出了一口气。
　　不知不觉间她和钟仪阙越来越像了，这种事后突然松一口气的样子也像了起来。
　　她慢慢走过树林，走进那个十年未进的山洞。
　　卢哥正趴在洞口吐, 他是搞学术的，十年如一日待在一个辛苦但简单的金字塔里, 第一次出外勤便遇上这种阵仗，再加上长时间的精神集中和疲惫, 难免觉得有些恶心。
　　钟仪阙抱着因为外人而感觉害怕的女孩，远远给卢哥滚过去一瓶矿泉水。
　　卢哥骂骂咧咧地捡起水扭过头, 正好看见钻进来的祖烟云, 制止道：“别进来！”
　　“没事。”祖烟云看了一眼山洞深处的尸体, 撑着墙壁轻声说，“这个山洞以前也死过人。”
　　卢哥闻言愣了一下，还没来得及说话, 钟仪阙已经打断了她：“烟云, 你怎么来了？”她有点紧张，“你自己来的吗？”
　　“嗯。”祖烟云看向她，钟仪阙很少有这样上山的工作，一天下来被雨水和泥土弄得脏兮兮的, 只余下里衣的身体看起来是那么单薄, 被山洞衬托得那么渺小。
　　躲在她身后的女孩像个警惕的小动物，悄悄从钟仪阙身后瞪着眼睛看他们。
　　就像是昔日躲在山洞里的她一样。
　　祖烟云的眼眶发酸, 她和钟仪阙的人生好像在此刻相会, 成为一条孕育春天的春水。
　　“我歇一下。”祖烟云沿着洞壁坐在山洞门口, 她不去看尸体，不去看钟仪阙，只是闭上眼睛，想休息一会儿。
　　曾经她也在这个山洞里发现过死人，这边人的自杀率其实很高，尤其是女性。她在这里看到过一对儿女人喝农药自杀，这种在外面世界中被嘲笑的谈资，是祖烟云对于爱情和死亡最初的记忆。
　　她茫然地看着可怖尸体，也茫然地看着二人紧握的手，发现这个世界荒诞得不讲道理。
　　后来才知道，那个女人是被拐卖来的女学生，她教会了家里的妹妹外面的世界是什么样子。两个人如同无法逃出黑暗森林的小鸟，最终在山中自尽。
　　她、小女孩、那些在山洞中死去的女人、晓来姐、余赟……她们在命运和生命之中形成一种令人绝望的互文。又或许，所有的女人都是如此。
　　区别只不过是她、余赟和女孩，是被钟仪阙努力拯救的小鸟。
　　几个人在山洞之中一言不发地休息了半小时，最后是钟仪阙站起身来，轻声说：“我们下山吧。”
　　所有人都默认了，但女孩希望能带走妈妈。
　　众人犹豫了一会儿，然后祖烟云说：“我们可以做一个简易担架。”
　　“嗯。”钟仪阙点点头，“一个人带女孩，另外两个人把人搬下去……”她扫过卢哥不太舒服的神情，只能暂且噤声。
　　“我可以。”祖烟云轻声说。
　　“不行。”钟仪阙连忙拒绝，然后才在几人的注视之下寻找一个合适的理由，她指了指女孩，“她有点害怕男人。”
　　“她知道自己该为妈妈忍受些什么的。”祖烟云看着女孩，淡淡道，“对么？”
　　果然，女孩在听完钟仪阙的解释之后，犹豫着点了点头，走到了卢哥身边。
　　卢哥有点不好意思，但对尸体的恐惧并不是一时半会儿就能克服的，他现在应该发挥自己的优势带好队，所以接过之前递给祖烟云的手电筒，走出去寻找可以制作简易担架的东西。
　　钟仪阙悄悄挨近祖烟云，把包里面的巧克力递给她：“下山很累，你先吃点东西。”她小心翼翼地看着祖烟云神情淡淡的侧脸，“我不是故意瞒着你的，对不起。”
　　祖烟云轻叹一口气，抬手摸了摸她的头发：“不跟你生气，不用道歉。”
　　“哦。”钟仪阙小声问，“那你怎么不跟我说话？”
　　祖烟云闻言沉默一瞬，其实在看见钟仪阙的那一刻她就觉得不用说话了，她从来不愿意干涉她的工作和选择，不希望给她压力，只要她没受伤就好，这个事情已经在祖烟云心里翻篇。
　　马上两个人可以回城里面休息，然后在工作的间隙里约一下会。
　　她不愿意把这个宝贵的时间浪费在别的事情上，也不愿意钟仪阙兴致勃勃地跑过来，结果浪费时间跟她道歉。
　　“我只是有点累。”祖烟云语气平静，感觉像一声轻柔的叹息，“我找了你很久。”
　　“对不起。”钟仪阙小声讷讷。
　　“不用道歉，我知道你在山里找了更久。”祖烟云轻声说，“你来救人，我来救你。”
　　“这听起来不太公平。”钟仪阙小声说。
　　“不，很公平。”因为她也曾经处于被救的那一端天平里。祖烟云轻轻捏了捏她的后脖颈，像安抚一只受惊的猫咪，“别多想，下山之后我们还有很长时间。”
　　“好。”钟仪阙终于松了一口气。
　　下山的路也不是很好走，先前的大雨让田垄变得泥泞难行。
　　但好在女孩认路，卢哥野外能力强，两个人在前面开路开得很顺，钟仪阙和祖烟云两个人在后面就好走很多。
　　不过依旧走得很慢，一步一个沉沉的脚印。
　　“参加这么多年志愿活动。”钟仪阙甚至有心情开个玩笑，“这个体验我竟然感觉有点新奇。”
　　“真的吗？”卢哥抱起女孩，走过一滩漫着污水的田间，转头对她俩说，“你俩这里小心。”
　　“嗯。”钟仪阙转头对后面的祖烟云说，“你试试能不能沿着我的脚步走。”
　　“好。”祖烟云点了点头。
　　天色已经不再那么深沉了，虽然还没有看见太阳的影子，不过太阳的光辉已经洒过来，将一片天空的星星藏起来，天边颜色逐渐亮起。
　　钟仪阙也用手肘擦了擦额头的汗，回头问祖烟云：“你还好么？要不要休息一下。”
　　祖烟云的体力没有钟仪阙好，虽然钟仪阙已经尽量把担架上的重量放在自己身上，这么长的路还是让她有点吃不消。
　　她机械地迈着步子，脸上的汗也没有力气擦，她似乎已经很久没这么狼狈过了。但是她抬头看了看不远处的山村影子，还是拒绝道：“不用，一鼓作气吧。”
　　于是一行人继续在树林间走了一会儿，终于太阳日出的那一刻，看见了正在安全一些的森林外围寻找她们的保镖和组员。
　　“这边！”现在最后力气的卢哥把女孩在她头顶上举高，女孩举着自己明黄色的棉服外套，像是一面小小的旗帜，显眼地在空中被清晨的冷风吹动。
　　四周看见的人立刻一边围过来一边用对讲机通知远处的人。
　　钟仪阙看见后就不动了，带着祖烟云摆烂把担架上放在地上，跑去祖烟云身边，拉着祖烟云两人毫无形象地在湿漉漉的泥土上坐下休息。
　　“累死我了。”她蹭着祖烟云的肩，也不管衣服上的泥污把她的脸蹭得更花，“你可以带我回你的房间休息吗？”
　　“……你大概要去警局做一下笔录。”祖烟云顾左右而言他。
　　“那昨晚后可以去吗？”可惜目标明确的钟仪阙不会被她转开话题。
　　“好好好。”祖烟云手臂累得抬不起来，只好用膝盖蹭了蹭她的腿，看着浑身花花绿绿的钟仪阙，调侃道，“不像小猫了，像小狗，出门滚得脏兮兮的。”
　　“那你要回去给我洗澡。”钟仪阙太累了，脑袋也不怎么转了，想要什么就说了什么，甚至说完之后也没感觉到有什么不对劲，她倚在祖烟云肩膀上，困得不分东南西北，已经快睡着了。
　　祖烟云被她一句话弄得心猿意马，然后又觉得有些无奈。
　　暂且不说她目前累得半死的状况能不能帮钟仪阙洗澡，或者再多来点花样。钟仪阙大概也没那么没心没肺。
　　两个人八成是要在酒店里面躺两天，顺便处理一下事情的后续。
　　不过那都不重要，祖烟云也靠着钟仪阙的头——她身上现在全是泥土和树叶味，但祖烟云还是能够闻见淡淡的甜香。
　　反正太阳都升起来了，一切总归是会好起来的。
　　--------------------


第124章 
　　钟仪阙当天从警察局出来没多久就开始发烧, 但两个人都没察觉到，两人饭都没吃就睡到天黑，然后祖烟云才被怀里的温度烫醒。
　　“仪阙。”她看着钟仪阙紧蹙的眉, 轻声叫她，“醒醒？”
　　钟仪阙在她的轻唤下闷哼了一声，然后费力地睁开眼睛, 她感觉自己做了很久很久的噩梦，醒过来也是一件费尽力气的难事, 但睁开眼睛看见的是祖烟云，她感觉瞬间沉在了舒适的温水里。
　　熟悉的被水包裹的感觉, 安全而温暖。
　　“你发烧了。”祖烟云轻声说，“你包里面有药么？”
　　“我发烧了？”钟仪阙茫然地眨眨眼, “嗯……包里有药箱。”
　　“好, 你先喝点水。”祖烟云从床头柜拿过自己的保温杯, 但里面全是泡了没来得及喝的咖啡。她只好下床去找水。
　　钟仪阙有点迷糊，但始终睁着眼睛看她，目光就像是一束舞台上面灵敏的追光。
　　祖烟云清楚她这个人喝不下去冲剂, 便只拿了药片过来。
　　钟仪阙半靠在床头, 就着祖烟云的手乖乖吃了药。
　　昨天她折腾得最凶，还没穿外套冻了那么久，生病也算情有可原。
　　倒是不怎么难受，但她方才做了很久的噩梦, 梦见自己和一具青白的尸体困在山洞里, 尸体逐渐发烂发臭，她把手弄得鲜血淋漓都吃不去, 最后被黑暗吃掉了。
　　祖烟云打电话跟莫莫借酒精, 眉眼在暖黄的灯光下像笔触温柔的工笔画。
　　“《桑树坪纪事》里的人……”看着祖烟云放下手机, 钟仪阙轻声问，“经历的是这样的绝望吗？”
　　“……是吧。”祖烟云俯身摸她的额头。
　　钟仪阙感觉很舒服，忍不住蹭了蹭。
　　祖烟云忍不住轻笑两声，然后说：“你继续睡吧。”
　　“不想睡。”钟仪阙摇摇头，噩梦和眼前的人完全没有可比性，她盯着祖烟云问，“你觉得很烫么？”
　　祖烟云正在思考该做些什么降温，闻言只是心不在焉地应了一声。
　　“那……”钟仪阙认真地说，“准么？你要不要用额头试一下？”
　　“嗯？”祖烟云闻言低头，钟仪阙那双平时亮晶晶的眼睛没平日那么有精神，雾蒙蒙地看着她，好像一团冰晶已经温柔地融化。
　　“用额头比较准么？”她轻声问。
　　“嗯嗯。”钟仪阙连忙点点头，但发烧的头有些晕，她茫然地想再寻找一下刚刚消失在她视线里面的祖烟云。一点极轻柔、极动人的触感落在她的额头上。
　　她捂住额头抬头，茫然地看向床边刚直起身的祖烟云：“你刚刚……”她问不太出口。
　　“用了……”祖烟云用食指轻轻碰了碰花瓣般的唇，“这里。”
　　钟仪阙现在头昏脑胀，不太控制得了自己的目光，她愣愣地看向她指尖的那点柔软。
　　刚见祖烟云的时候，她总觉得祖烟云像尊坚硬的雕塑，又美又寂寞，如林间的雾神。她从未想过祖烟云柔软的唇和肌肤，摄人的手或眼睛。直到她爱她……
　　“好了。”祖烟云看着她泛红的耳垂，担心她烧得更重，便安抚地摸了摸她的额头，“我去找莫莫拿酒精，你睡吧。”
　　“哦。”钟仪阙乖乖点点头，“好。”
　　祖烟云给钟仪阙掖了掖被子，确定后者已经乖乖闭上了眼，然后就出门去拿东西了。
　　莫莫还没睡觉，正在联机打游戏所以走不开，她指挥着祖烟云拿到酒精，然后摘下耳机转身，问祖烟云说：“你们大半夜又折腾什么？”
　　“仪阙发烧了。”祖烟云低头确认酒精的剩余量。
　　“啊，严重吗？”莫莫问。
　　“还好。”祖烟云回答，“不是太烫。”
　　“诶别走！”莫莫连忙拦住拿了东西就想走的祖烟云，“今天我们在楼下听罗影后的保镖讲故事……”她盯着祖烟云那完全不动声色的神情，“听说你和小钟导从山上运了个尸体下来。”
　　“……嗯。”祖烟云有点无语。
　　“听说你们昨晚还遭遇了泥石流！”莫莫更兴奋了。
　　“我没有。”祖烟云如实道，“仪阙和她组员被泥石流隔开了。”
　　“啧。”莫莫感慨，“钟仪阙的人生可真是传奇。”
　　“这证明了我是对的。”祖烟云忽然说。
　　莫莫闻言微微一愣：“什么……”
　　“证明了钟仪阙就是这么勇敢。”祖烟云说。
　　莫莫又愣了一下才反应过来：“对。”她揶揄道，“你现在可以坚定地告诉六六，郑兰时就是这么勇敢。”莫莫停顿了一下，然后笑着说，“你也勇敢起来了，祖导。”
　　“离她还差很远。”祖烟云看了一眼莫莫亮着的游戏界面，然后毫无慈悲地说，“快睡吧，明早我去拍戏，你帮我照顾一下仪阙。”
　　说完祖烟云就打开门走了，徒留莫莫一个人从感动变成震惊。
　　大概是因为药物的作用，祖烟云回到房间的时候，钟仪阙已经闭上眼睛睡着了，靠着墙缩成一团，很乖的样子。
　　祖烟云轻轻探了探她的额头，还是有些发热。她用酒精弄湿棉球，上床一点点给她擦拭。
　　等到温度终于降下来，祖烟云终于关上灯，在被窝中将钟仪阙揽入怀里。
　　明明天已经透出要变亮的意思，祖烟云却感觉这个夜晚仍旧没有平息。
　　“我爱你，仪阙。”她轻轻地说，“我的生活经历了最烂和最好的两面，我因为爱你才从无数个黑夜里走出来。”
　　“你也会从那个疲惫痛苦的黑夜中醒来，当你怀疑人生的意义时，你只要肯定我的意义，就必须认同自己的。”
　　“你让我相信：爱是人生的意义。”
　　钟仪阙今天很害怕继续做之前的梦，所以一直半睡半醒。她迷迷糊糊间听见祖烟云在对她说些什么，所以很努力地去听，直到骑虎难下。
　　她总是奇怪于祖烟云对她表达出的诚挚爱意，以至于茫然和无措，心不受控制地让身体燃烧起来。
　　祖烟云看见她绯红的耳尖，微微一怔后笑了起来，她抱得更紧一点，凑在她耳边说：“喜欢听吗？”
　　她从不因为自己对钟仪阙的爱感到羞耻。
　　钟仪阙却羞得耳朵发红，被发现装睡之后故作镇定地说道：“如果我睡大觉，谁给我摘月亮呢？”
　　这是加缪的剧本《卡利古拉》中的台词。祖烟云闻言笑了笑：“如果你是暴君，我是舍雷亚，我绝不推翻你的通知，我会和你一起把世界搞得天翻地覆，或者等待反抗者来推翻我们。”她轻声说，“睡吧，我给你摘月亮。”
　　“……你的爱真没有底线。”钟仪阙转头瞪她，眼里还是脉脉春水，看得祖烟云心里生花。
　　“为你做什么都可以。”
　　“那……”钟仪阙的头脑忽然灵光起来，她抓住祖烟云的手，急切地问她，“可以谈恋爱么？”
　　祖烟云被她问得一愣，她以为钟仪阙这么随性的人不会太在意这些，如今钟仪阙竟然还觉得她俩其实毫无关系吗？
　　那之前算是什么情况，意乱情迷后的占便宜吗？
　　“当然可以。”祖烟云有点无奈，“我以为我们早就是了。”
　　“是，是吗？”钟仪阙茫然地问，“那我们的纪念日定在哪一天？”
　　“我听你的。”祖烟云笑，“你想定在哪一天就是哪一天。”
　　“那……”钟仪阙现在的精力思考不了这个问题多么荒谬，闻言认真地思考了一会儿，然后说，“现在天都亮了……昨天好不好？我喜欢妇女节。”
　　“好。”祖烟云自然没意见，“那今天是我们成为情侣的第二天。”
　　“嗯嗯。”钟仪阙心情大好，就如同窗外这初生的朝阳，“早上好，女朋友。”
　　“早上好。”祖烟云再次轻吻她的额头，“姐姐。”
　　--------------------
　　晚安～


第125章 
　　钟仪阙做噩梦的状态持续了整个生病阶段, 病好了些才觉得不能继续这样下去，只好远程联系心理医生。
　　最近整个璞山阴雨连绵，钟仪阙这个病号伤员只能在酒店里可怜巴巴地等祖烟云回来。
　　这天她上午刚和心理医生聊完, 抱着ipad坐在酒店门口喝杯奶茶，后勤部的一个组员冒雨赶回来拿打光板，看见钟仪阙之后愣地一脚踩进水坑。
　　钟仪阙穿着青纱长裙, 披了件柔软的月白毛线宽围巾，看起来柔软又温暖, 眉眼在雨幕之后如春日桃花。她的仿佛看见被老板关在家里的年轻妻子，莫名有种禁忌的窥探感。
　　“小心点。”钟仪阙伸手将她拉上台阶, 笑着问道，“你们还有很久拍摄完吗？”
　　“钟……钟小姐认识我？”女孩脸都红了, “应该快了！”
　　“好。”钟仪阙把桌上用来凑单的奶茶递给她一杯, 笑着说, “你接着忙吧，不打扰了。”
　　“好、好。”女孩匆匆跑上去拿了道具，跑下来的时候钟仪阙还在门口坐着发呆, 她走过去, 小心地问她，“钟小姐在看什么？”
　　“看山。”钟仪阙指了下不远处起伏的山峦，“已经能看见花的样子了。”
　　“嗯。”女孩点头，“下雨不太影响开花的。但对结果还是有影响。”
　　“这里的春天总是这样么？”钟仪阙小声嘀咕, 酽城也是以果树见长的城市, 但酽城春日的雨水很少，她曾见过六月初的一场雨浇灭樱桃的旺季, 故而总觉得春日的雨水对果农来说是危险的。
　　“嗯, 总是这样。”女孩点了点头。
　　“你是璞山人？”钟仪阙饶有兴致地问道。
　　“是的。”女孩不好意思地挠挠头, “我知道这里不是那么好……但它有时候也很美，对吗？”
　　“当然。”钟仪阙笑着说，“你们祖导应该也是这么想的。”她说，“回剧组吧，要是组长骂你，你就说是我要和你聊天的。”
　　女孩这才回过神来，拍了一下脑袋，说了声谢谢之后就转身跑走了。
　　这个女孩年轻、冒失、也不专业，大概是剧组临时在本地找的临时工人。
　　祖烟云大概也是璞山本地人，她来到璞山拍摄，选择本地的女孩来帮忙打工，以后如果电影上映，会给这个城市带来更多影响。
　　外界的侵入会改变它。
　　钟仪阙的心情好了些，她打开了ipad——前两天她鸽了大家妇女节的更新，不过好在那天官方放出了天使怪物版《芍药琼花》，足够整个超话狂欢好几天，所以没什么人怪她。
　　她点进超话里面看了看，那群小孩儿果然狂欢得差不多了，开始聊剧本。
　　“和正式演出版还是有些不同的。”有人整理了两者之间的一些差别，最后点评道，“不过天使怪物版张力更强诶！”
　　“赞同！特别是秋瑾那场！祖烟云的眼神又疯又坚定！”
　　“你为道义信仰而死，我为你的信仰而活。”
　　“哈哈哈我觉得不让她俩正式演出是对的，芍药琼花组除了最后一组都感觉是正儿八经的知己情或者友情。天使怪物组简直离谱，前面三组都莫名有种弯爱直的感觉。”
　　“……什么鬼。”钟仪阙小声抱怨，“我哪直了？”
　　不过回想起那个时候的状态，好像的确如此……
　　她面对祖烟云的喜欢实在是迟钝，对他人的付出也认知有限。
　　祖烟云很了解她，但她现在对于祖烟云好像还是一知半解，比如祖烟云是否真的是璞山人，又为什么喜欢她，现在的《三千情书》究竟在拍些什么。
　　不过她平时对待工作和学业上的事都太严谨了，最近心理医生劝她轻松一点的话很有成效。她现在觉得感情上面糊涂一点没什么不好，她选择放松一点，乖乖躺平。
　　不一会儿祖烟云就回来了，她走在一群人前面，打着黑色的伞，为了工作方便将头发高高攀起，露出雪白脖颈。
　　她走到钟仪阙面前，收起伞，低头看着坐着的她：“穿得太少了，快回去。”
　　她后面的众人一边扭头看着她们一边走，在酒店内外挤成一团，看起来很滑稽。
　　“有吗？”钟仪阙伸手把她往台阶上拉，笑着抬头看她，“我不冷。”
　　“……回去吧。”祖烟云有点无奈，“中午休息，可以陪你睡觉。”
　　“好。”钟仪阙本来就是在门口接她的，闻言从祖烟云伸过来的手臂上借力，站了起来。
　　祖烟云的大衣上还带着雨水中冷冷的寒气，钟仪阙起身之后没有放手，反而握紧了些。
　　祖烟云因此看了她的手一眼，然后转头回去，朝助理嘱咐了句什么，然后就和钟仪阙一起回房间了。
　　打开门，祖烟云把给钟仪阙捎的病号饭放在玄关架子上，然后转头，拉着她刚脱了一半的围巾把她压在门上。
　　“你干嘛？”钟仪阙没心没肺地看着她笑。
　　“吃药了吗？”钟仪阙今天在围巾下面穿了件领口很大的毛衣，祖烟云盯着她的锁骨和柔软毛线下的弧线，心不在焉地问，“房间里是不是有点无聊。”
　　“还好，就是想出去接你。”钟仪阙浑然不知危险，祖烟云身上那种冷冽的气息包裹她，让她感觉有点愉快，还蹭了蹭她沾着雨水的额发，顺便抱怨，“上午莫莫灌我。结果我全吐了。”
　　钟仪阙实在娇贵得超乎了莫莫的意料，吐完后莫莫都愣了，连忙跑到拍摄地给祖烟云报备情况。
　　“我教训过她了。”祖烟云两边话术完全不一样，摸着钟仪阙的头说，“把药片吃了就好。”
　　“嗯。”钟仪阙抬手抱她，“心理医生让我多和喜欢的人玩。”
　　“玩什么？”祖烟云低下头蹭她漂亮的锁骨。
　　“随便。”钟仪阙有点痒，不安分地动了动，反而更被祖烟云牢牢嵌在了怀里。
　　“你穿毛衣好软。”祖烟云轻声说，“像小羊。”
　　“我来璞山就准备了这一套漂亮衣服。”钟仪阙如实道，“专门见你用的。”
　　“我很喜欢。”祖烟云又忍不住亲了亲，这才放开她，深呼吸着拍拍她的腰，“先去吃饭。”
　　“哦，好。”钟仪阙从她的怀里钻出来，转头观察祖烟云给她带的午饭，发现是自己不太爱吃的蔬菜之后撇了撇嘴。
　　“好好吃饭。”祖烟云说，“病好了带你去吃烧烤。”
　　“我好了。”钟仪阙摸摸鼻子，“真的。”
　　“你好了肯定马上就回韶城了。”祖烟云的拆穿道，“快去吃饭。”
　　“怎么会……”大概因为祖烟云的语气不是很好，钟仪阙不敢再造次，端着饭就去桌子上吃了。
　　祖烟云坐到沙发上整理了一会儿下午要拍的戏，然后抬头托着腮看她。
　　她曾经幻想过想办法把钟仪阙关起来，因为两个人的工作性质注定了聚少离多，钟仪阙又不是乖巧懂事的性格，她对这个世界总是非常敏感，总之相当让人头痛。
　　钟仪阙在感情上比较迟钝，也比较轻信于人。
　　她可以找些借口让钟仪阙转到“编剧”之类的工作，然后再努力让她尽量待在家里。
　　为了不引起怀疑需要周全的设计，但学习过心理学的祖烟云并非不可能做到。
　　这种事幻想起来当然很愉快，但钟仪阙教给她的爱情终究不该是这样的东西。
　　她们的爱势必会更强大，能够承担离别的酸楚，也能够承担赠予对方的自由。
　　“仪阙。”看钟仪阙已经不太想吃了，祖烟云轻声叫她。
　　“嗯？”钟仪阙转头，“怎么了？”
　　“……这次分别会很长。”祖烟云说，“你会和上次一样总是不高兴么？”
　　“你怎么知道我总是不高兴……”钟仪阙想起身边好几个已经被策反的家伙，顿时感觉挣扎得毫无意义，她举手保证道，“这次我会乖乖的，不会再让你担心了吗？”
　　“真的么？”祖烟云笑，“真是让人不敢相信。”
　　“真的！”钟仪阙急道，“我回去就乖乖排戏。”
　　“好。”祖烟云温和地说道，“那我会多多回学校看你的。”
　　“真的吗？”钟仪阙一时间有些惊喜，转眼间又意识到导演在拍戏期间本来就很累，应当珍惜来之不易的假期，“也不用这么辛苦，我可以等到你回韶城拍戏。”
　　现在璞山的戏份已经快要拍摄完了，接下来是酽城，最后一站是韶城。
　　其中酽城需要拍摄的场景和戏份最多，大概需要两个月的时间。这两个月即便钟仪阙能等，祖烟云本人也熬不下去。
　　所以她笑了笑，起身把钟仪阙拉到床上躺下。
　　前两天的奔波让钟仪阙腰伤复发，在床上躺着成为她们最常使用的聊天姿势。只不过常常不小心就迈进一些更神秘亲近的领域，好在两个人对此都比较满意。
　　钟仪阙一下子沦陷在柔软的被褥里，愣了两秒之后连忙抬手摸放在床头柜上的薄荷糖：“等等我先……”
　　祖烟云忍不住笑了笑，她看着钟仪阙含进那颗糖，然后才凑了过去，开始和她接吻。
　　钟仪阙被亲得毫无防备，偏偏祖烟云还在她的腰间轻轻按压，明明只是不带暧昧的按摩手法，她却情动得意识模糊。
　　薄荷糖在二人的唇齿间滑动，好似露珠在荷叶上弹跳。
　　最后被祖烟云咬走，她轻轻去吻钟仪阙的耳垂，笑着说：“小心些，别把糖吞掉了。”
　　“……才不会。”钟仪阙推她，“你别一声不吭地亲我。”
　　“可是你吃薄荷糖诶。”祖烟云无辜道，“难道不是邀请我？”
　　钟仪阙百口莫辩，只能嘴硬：“才不是。”
　　“好，不是。”祖烟云毫无意义地安慰了一句，她紧了紧揽着钟仪阙的手臂，然后才说，“放心吧，我会常去找你的，我的女朋友。”
　　--------------------
　　大家新年快乐～
　　新的一年一定要越来越好哦！


第126章 
　　钟仪阙总是做噩梦的情况在几天后好转了许多, 最近一待在酒店房间里面给即将要离开本地的女孩准备送别礼物。
　　被祖烟云外派在此的莫莫咬着棒棒糖，四仰八叉地躺在沙发上面看她：“你好乖啊。”她说，“祖导不让你去探班你就不去诶。”
　　钟仪阙转头瞪她一眼, 警惕道：“你干嘛？挑拨我俩关系？”
　　“谁敢啊？”莫莫看热闹不嫌事大，“你真的不好奇？”
　　“还行。”钟仪阙打磨着手里的磨砂水晶瓶，转过头来教育莫莫, “要给爱人空间，懂吗？”
　　“不懂。”莫莫摇摇头, “我母胎solo。”
　　“哼。”尽管前段时间的钟仪阙还因为自己恋爱经验的匮乏而感到困扰，但现在已经敢名正言顺地蔑视莫莫了, “不懂就别掺和。”
　　“行，我不搞事了。”莫莫最近正在戒烟, 叼了一根巧克力棒咔吧咔吧咬, “你马上要回韶戏？”
　　“……嗯。”钟仪阙想起来就有些泄气, “把女孩送走就回去。”
　　“送到哪？”莫莫问。
　　“可能是印城吧，印城那边的儿童村刚开，还有许多名额。”钟仪阙忽然饶有兴致地转头, “你知道么？我以前助养过这里儿童村的孩子。”
　　“……哦。”莫莫表情变幻莫测, 只恨自己为什么不是学表演的。
　　“真是好巧。”好在钟仪阙并不太在意她的反应，速溶的胶水催促她赶紧转身把东西粘好，但她还是有点兴奋，罕见地有些喋喋不休, “当年我妈找的儿童村……不知道小祖最近怎么样了呢？这里的确好多人姓祖, 这个小女孩也姓祖。”
　　“的确不是常见的姓氏。”莫莫打量着钟仪阙的侧脸，平淡道, “但这里好像有很多一整个村都姓祖的。”
　　“唔, 的确。”钟仪阙把自己做好的小瓶子举在台灯底下看了看, 惊叹道，“我好强！做得真好！”
　　莫莫：“……”亏她第一次见小钟导的时候觉得她应该是个机灵人。
　　“你做了个什么？”莫莫毕竟和钟仪阙一起给祖烟云挑过礼物，了解钟仪阙送礼物一定会投其所好并且实用至上的原则，于是看着钟仪阙手里面那个磨砂质地的小瓶子，“项链？这东西有什么看头？”
　　“唔……”钟仪阙费力地钻着项链孔，“给小姑娘装点妈妈的骨灰带在身上。”
　　莫莫：“……钟仪阙你不搞艺术这个世界可能都容不下你。”
　　“她不害怕。”钟仪阙认真道，“我也会嘱咐她小心，尽量不要影响别人的。”她的手带着链条穿过瓶子孔眼，忽然愣怔一下，瓶子在桌上发出清晰的响声。
　　“怎么？”莫莫抬头看她。
　　“我忽然发现……我好像从来没了解过祖英的过去。”钟仪阙慢慢将瓶子擦拭干净，“如果她也是在这样的地方长大……我当年应该更温柔一些的。”
　　“……或许已经足够了。”莫莫伸了个懒腰，又忽然问，“你回韶戏之后干嘛？”
　　“什么干嘛？”钟仪阙莫名其妙地瞥她一眼，“排戏学习写论文，韶戏生活有多忙你没点数吗？”
　　“但我觉得……”莫莫话锋一转，“你好久没排戏了吧。”
　　“……是有段时间了。”
　　“人不能憋坏啊。”莫莫语重心长道。
　　“你的意思是……”钟仪阙恍然大悟，“哦，我懂了，你让我争取《桑树坪纪事》！”
　　“……滚！”莫莫气得半死，“我的意思是：你打算把我的剧本藏到什么时候？！”
　　“哦，这个呀。”钟仪阙又蔫了下去。
　　“你什么意思？！”要不是看钟仪阙还算半个病号，莫莫简直想过去揍她，“你没有想法？没有导演构思？没有形象种子？”
　　钟仪阙犹豫了一会儿，然后坦言道：“……不能说没有。”
　　之前两个人第一次见面的时候，莫莫就给了她自己的剧本。身为导演被编剧选择当然是一件快乐的事情，钟仪阙很认真地阅读了那份叫做《石头》的剧本，这个剧本的确优秀、可供□□和钻研。
　　钟仪阙心知肚明，这个学校里的所有人都在积极地创作，但好作品好剧本始终可遇不可求，有些大师一辈子只写出过一篇杰出的作品，而自己排过的戏那么多，虽然常有亮眼之处，离真正的精品还是有些距离。
　　《石头》这个剧本，无论对于莫莫，还是对于钟仪阙，都是个向上一步的绝佳契机。
　　钟仪阙很早就确定了整部戏的形象种子乃至于总体的处理原则，但也同样搁置于此。
　　“我想用一种很离谱的方式去表现它。”钟仪阙说，“如果你不介意的话，回韶城后我把我的导演构思发给你。”
　　“行。”莫莫犹豫地点点头。
　　今天祖烟云足到凌晨才结束拍摄。
　　夜间的璞山下着小雨，灯光之下霏霏如线，祖烟云打着伞看着众人给六六庆祝她璞山场杀青，嘴里含着今早钟仪阙随手塞进她兜里的奶糖。
　　“祖导。”刚换完衣服的罗刻阮走过来，轻笑着问她，“怎么不回酒店？”
　　最近这两天祖烟云拍完就撤，跑得比演员还快，众人也都知道她金屋藏娇，因为前两天六六接受了个采访，导致全网也都知道了。
　　“她大概睡了。”祖烟云也不藏着，轻叹道，“有她的地方就像温柔乡……我现在还在想，璞山的戏是不是被我拍得温柔了些。”
　　“你现在回忆起那段时光是什么样的呢？”罗刻阮问。
　　“……痛苦的事情好像都是上辈子的一样。”祖烟云看着发糖发出发喜糖架势的六六，下意识往罗刻阮身后躲了躲，“我只能回忆起钟瞻带给我的那些情绪。”别的情绪都好像被它温柔地抚平了。
　　她曾经愤世嫉俗，如今屈服于钟仪阙的温暖和柔软。
　　她恍惚间明白——这个作品可能会成为她的收官作。
　　罗刻阮闻言笑了笑：“那应该就不会错了，有时候真羡慕孟莺啊……”这个世界上这么多流落的流莺，有多少能遇到自己的春天呢？
　　祖烟云终于笑了笑：“的确很值得羡慕啊。”
　　罗刻阮忽然伸手，接到了六六远远抛过来的一颗糖。
　　“这么暗都能看见我们，真稀奇。”罗刻阮不爱吃糖，又需要保持身材，便捏着糖纸问祖烟云，“祖导，你吃吗？”
　　“不要。”祖烟云笑，“要拍酽城戏了，允许你吃胖一点。”
　　“好吧。”罗刻阮拆开包装把糖吃了，她许久没吃糖，糖味侵占口腔的感觉一时间还有点新奇。
　　“我要回去了。”祖烟云拿出伞，“提醒一下六六，杀青了也要来跟组，别喝多了明天醉醺醺过来。”
　　“好。”罗刻阮说，“不用担心，小孩子精力旺盛。”
　　祖烟云点点头，转身走入这座小城的雨幕之中。
　　马上就回了酒店，不出她所料，钟仪阙已经睡着了，只留了一盏台灯将整个房间照成温暖暗淡的橙黄。
　　祖烟云脱下还带着春雨寒气的大衣，轻轻趴在床边看她。
　　钟仪阙睡觉一向很乖巧，和只猫一样温暖柔软，半睡半醒时任人揉搓。
　　祖烟云轻挠她的下巴，后者不满地哼了一声，松了松紧握的手心，露出一杆玻璃材质的枝蔓。
　　祖烟云看着微微一愣，还没想明白这是什么，钟仪阙已经半睡半醒间伸手抱她，手中的东西落在床上，是一朵用玻璃做的玫瑰。
　　“你回来了……”钟仪阙迷迷糊糊地说，“几点了？快上来睡觉。”
　　“这是什么？”祖烟云顺着她低下头来，一手拿起那朵玫瑰，举在钟仪阙面前晃了晃。
　　“啊……”钟仪阙清醒了点，神情有些羞赧地说道，“送你的玫瑰。”
　　“……今天做的？”祖烟云更俯下身来，从钟仪阙那清淡的甜香之余，嗅到一丝更暧昧的花香——钟仪阙竟然还给这朵玻璃玫瑰送了香水。
　　前两天她们一起去逛过这边的玻璃工艺店，钟仪阙忙着挑送给小女孩的礼物，祖烟云则半路被绊住脚，站在门口和美指打电话，抬头看见风铃轻晃，玻璃在阳光之下比钻石还要闪闪发光。
　　“嗯。”钟仪阙点点头，“这个很难做，本来觉得肯定做不好。”
　　结果做完给女孩的瓶子吊坠之后觉得自己天赋异禀，埋在桌前吭哧吭哧做了一下午外加一晚上，总算是胜利完工，成品也算不错。
　　“好看么？”钟仪阙兴致勃勃地说，“我只是感觉……我该送你一朵玫瑰。”
　　玫瑰，爱情的代名词，直到如今依然闪烁浪漫的光辉，她们都读过无数说着玫瑰的诗句，但还未曾送出过一朵象征爱情的玫瑰。
　　“……很漂亮。”祖烟云看着她亮晶晶的眼睛，那朵鲜艳的玻璃玫瑰和她的眼睛相比都暗淡浅薄，她手指抚过那被仔细打磨过的尖刺，忽然问，“我该把它放在哪呢？”
　　钟仪阙被她轻声的低语弄得有点羞赧，闻言支支吾吾了一会儿才好好回答：“啊，本来是有层玻璃罩子的。”
　　“《小王子》？”祖烟云轻声问。
　　“嗯。”钟仪阙点点头，“但我觉得你不需要生活在罩子里，春天会给你雨露和阳光，你自己也会抵御外界的伤害。我相信你。”
　　祖烟云静静看着她，没有说话。
　　“我们的爱情也是。”钟仪阙谈此总是羞涩，却又认真坦率，她担心爱人的审视，却又无惧世俗的审判，“不需要在罩子里。它在这人世间破土而出，会给沿路的人绽放它的光彩。”
　　至于这朵玫瑰放在哪，她倒是没有想过，这只是她随手制作的玫瑰，以后还有很多玫瑰要相送，这朵只不过恰巧不会流失水分暗淡光彩而已。
　　“我知道了。”祖烟云将玫瑰轻轻放在钟仪阙枕边，“我这里会有它的去处。”
　　“嗯好。”钟仪阙眨眨眼。
　　“你睡了多久？”祖烟云忽然又轻声问。
　　钟仪阙闻言转身看了看手机，浑然不觉祖烟云逐渐凑近的面孔：“三个小时，今天好困，唔……”
　　“差不多了。”祖烟云轻吻了一下她的眼睛，“我们玩一会儿再睡。”
　　--------------------
　　最近家里事情太多了，我一直想要恢复状态给大家尽快更新完，但总是被奇奇怪怪的事情绊住，比如今天家里的鱼难产了（？），没救回来，很emo……


第127章 
　　钟仪阙离开璞山之前, 祖烟云带着整个剧组连起了好几个大早，在她离开前一天结束了所有白天拍摄的戏份，所以光明正大开溜, 一路把钟仪阙送到机场。
　　她本来甚至想把钟仪阙送回韶戏，订机票的时候被钟仪阙震惊地制止了。
　　“璞山的天还是挺好看的。”钟仪阙办完值机，眼看着登机还有段时间, 便提着行李没去安检，打量着璞山新装修的大厅同祖烟云说, “和印城的有点像，对吧。”
　　“……嗯。”祖烟云终于从钟仪阙身上移开视线, 吝啬地抬头望了一眼天空。
　　像么？她其实不太感觉得到。
　　“不喜欢的话，就不要再回来了。”钟仪阙从披肩里伸出手拽她的衣袖, “你这么好, 可以一直去喜欢的地方。”
　　祖烟云回过头看她, 眼睛扫过她花似的双眸，最后落在她桃花般的唇上：“知道了。”她忽然贴近钟仪阙，轻声问, “要接吻么？”
　　“啊？”钟仪阙慌得眨眨眼, 爱人深潭般的眼眸让她沦陷，但残存的理智惊醒了她，“不，不了。”
　　她们昨天一晚上没睡觉, 一会儿玩闹一会儿悲伤, 甚至还神志不清地画了好一会儿大饼。
　　祖烟云说想让《三千情书》在遥国盛夏时分的流萤电影节上首映，钟仪阙当即反应过来：“那时候遥国的勾沉戏剧节也同期办诶！”
　　那时祖烟云笑着看她：“我口语好差, 要是获奖了你帮我写领奖词。”
　　钟仪阙拍拍胸脯：“没问题, 我超会写。”
　　“当时。”祖烟云摩挲她的手指, 轻笑着说，“你可是在Seaport设计师面前极力推销我的人。”
　　“咳，别提这个。”钟仪阙躲闪了一下她含笑的眼眸，然后问她，“你领奖词想说什么？”
　　“我想说……”祖烟云贴近她的耳朵，“感谢我的爱人……”她的气息染红钟仪阙的耳朵，“如春水般破冰、如春风般温柔、如春花般绚丽、如春光般动人的，钟仪阙女士。”
　　钟仪阙当时满面绯红地否决了这句“领奖词”，却在离别的缱绻和感伤中悄悄期待了起来，她幻想那个场景，就像是小时候幻想自己期末要考第一名。
　　璞山的机场没有印城或韶城那样人来人往，她俩站在出发大厅中央，显眼得如同蔚蓝天空中的朝霞。
　　祖烟云看着她飘红的脸颊笑，温和地稍稍后退一步：“你想要那个时候公开。”她温和又直接地拆穿他，“对吧姐姐。”
　　“你为什么喜欢叫我姐姐？”钟仪阙转移话题，茫然地问她。
　　“……秘密。”祖烟云把手探进她的披风，状似无害地帮她整理掖进长裙的毛衣，“以后再告诉你。”
　　钟仪阙被她弄得腰际有点发痒，但已经习惯了很多，闻言乖乖点头：“好吧。”
　　“好乖。”祖烟云向前倾身，摸着她腰间的纽扣轻声问，“奖励一个拥抱好么？”
　　“好、好。”钟仪阙求之不得，愣愣地点了点头。
　　祖烟云闻言笑了起来，穿着长靴的脚踏进钟仪阙的领域，后者被这骤然拉近的距离吓了一跳，刚刚后仰又被祖烟云揽着腰扯了回来。
　　钟仪阙茫然地让祖烟云身上的茉莉花香包裹她，柔软的唇若有若无地落在她发烫的耳尖。
　　她足足十余秒才反应过来，伸手想要回应这个拥抱。
　　但祖烟云忽然将她最外层的披肩扯了起来，毛茸茸的线条划过她的侧脸和肩头。
　　她愣怔地看着祖烟云在这个暧昧隐秘的空间中转过头来，给了她轻柔而冰凉的一吻。
　　钟仪阙还没来得及茫然，眼前又已经恢复了明亮和通透。方才亲吻她的情人正含笑看她，手指轻柔地帮她整理披肩下缠绕的流苏。
　　她讷讷地张口想要说点什么。但祖烟云此时拍了拍她的肩膀：“该去安检了。”
　　祖烟云微微后退一步，笑着看她：“一路平安，仪阙。”
　　“……好。”钟仪阙转身，被机场的工作人员指引向安检窗口，她在最后能看见出发大厅的地方转头，看见仍旧停留在原地的祖烟云，目光温柔而坚定。
　　她沉默的眼睛好像在对她诉说爱情的誓言。
　　钟仪阙过了二十几年对自己的爱情毫不在意的日子，如今却好像忽然因为在试卷上写下了祖烟云的名字，而在这个科目里面获得了满分。
　　飞机飞行在云层间时，钟仪阙吃掉最后一口面包，托着腮看向窗外洁白的云彩，恍惚间忽然想起来自己问过“祖烟云”名字的来源。
　　答案是什么呢？怎么想不起来了？
　　她记忆力好，很少有怎么回忆都记不起来的事情。
　　钟仪阙咬着塑料杯仔细想了好一会儿，才恍然大悟般意识到：自己当时好像问完就睡着了……
　　啊……怎么能干出这种事情呢？再问会不会被骂啊？
　　钟仪阙在高空云层中唉声叹气。
　　从璞山前往韶城，需要两个小时；从酽城到韶城，则需要三个小时。
　　钟仪阙之前听莫莫说，《三千情书》的第二个实景拍摄地在酽城之后还愣了一下。但是她马上就把自己说服了。
　　首先祖烟云这部电影准备了很久，但开拍得很急切，几乎是在酽城的时候忽然就张罗起来了——以上可见可能是因为电影迟迟因为某些问题没有开拍的意向，但酽城之行解决了问题，所以就急切开拍了。
　　酽城和韶城比虽然只是个二三线城市，但是环境好，拍海更是一绝，也是经常有著名剧组前来采景的。
　　钟仪阙想了想，开始在和祖烟云的聊天框里面输入。
　　“……如果拍摄方便的话，你可以去我家住。不是你之前来住的那个，是那个隔壁幢的大平层，我之前在酽城简单装修了一下，住人没有问题。”钟仪阙犹豫了一下，继续写道，“我们小区很安全，你也可以带朋友去，可以办party或者小的杀青宴……但不要睡在一个屋。”
　　“天呐，我好絮叨。”钟仪阙在内心吐槽，“明明这些都不重要。”
　　她删删减减，最后剩下一段话：“我房子的密码：1027327。家比酒店要好，对吧？”
　　钟仪阙回到韶城的当天下午就回班里上课了，她整个人神清气爽，画设计图的时候都要哼一首口水歌，终于被忍无可忍的教授拎起来教育。
　　祖烟云的状态也差不多，她正在房间里面和美指摄指开会，画之后拍摄的一些分镜图。美术指导抬头无奈地盯着她往空中画长着翅膀的小猫咪，一脸黑线地提醒她：“祖导，不要为所欲为。”
　　“哦。”祖烟云这才反应过来，一脸淡定地把小猫咪擦了。
　　不一会儿她就收到了钟仪阙的消息：“被老师留堂了，哭哭。”
　　“摸摸。”祖烟云回道，“说不定是好事情呢。”
　　“不会，是因为上课走神要被骂了。”钟仪阙偷偷打字，但还没来得及回复就被教授打断了。
　　“小钟导！”教授无奈地叹了口气，“你导师让你下课去她办公室。”
　　“啊？”钟仪阙一愣，她回来的时候和柳穗报备过，这个时候忽然找她干嘛？
　　“好事。”教授用本子拍拍她的脑袋，“便宜你了。”
　　不是吧……钟仪阙捂着脑袋想：真是好事？烟云是不是背着她去庙里开光了？
　　钟仪阙怀着茫然的心情一路往柳穗办公室小跑，敲门进去的时候柳穗正在打电话，她站在桌旁四处打量，正好看见桌子上摆的青鸟摆件。
　　柳穗挂断电话，顺着钟仪阙的目光看过去，轻笑着问她：“知道这是什么吗？”
　　“……好像是勾沉戏剧节的纪念品。”钟仪阙不太确定地回应——她国外戏剧节参加得很少，也不太了解，这个觉得眼熟也是因为前两天多看了两眼。
　　“没错。”柳穗让她坐下，然后继续道，“这次勾沉戏剧节邀请了我们学校的师生参加。”
　　“啊。”钟仪阙点点头，“不是每年都请吗？”
　　国内两家最为杰出的戏剧学院，其中韶戏和国际交流更多，这种大型戏剧节也一般都会组织师生参加。
　　“是，但这次并不一样。”柳穗说道，“对方邀请我们出一部戏。”她停顿一下，然后继续说，“如今戏剧界青黄不接，院长希望年轻一辈们不要永远等待机会。”
　　钟仪阙微微一愣：“您的意思是……”
　　“院长点了你的名字，希望你争取一下。也不用有压力，不够格的话我们回去展演陆萦老师的《白果》。”柳穗拿过便利贴，写给她一个邮箱，“这是陆萦老师的邮箱，作品上的事你可以和他交流。”
　　钟仪阙接过这张薄薄的纸，被这一段话包含的意思震得有点张不开口：“您的意思是……”她又仔细斟酌了一遍才开口，“有机会让我的戏上勾沉戏剧节？”
　　“是。”柳穗笑，看她有点不知所措，便建议道，“我觉得，可以改一版《樱桃芭蕉》……”
　　“不，老师。”钟仪阙抬头，眼睛里的茫然消失不见，取而代之的是跃跃欲试的神情，“我有一个更好的戏，更适合登上勾沉戏剧节的舞台。”
　　“什么？”柳穗微微一愣。
　　“是我们学院莫莫的原创剧本。”钟仪阙肯定地回答她，“名字叫《石头》。”
　　--------------------
　　感谢大家阅读，今天可能还有一章。


第128章 
　　总之, 钟仪阙和祖烟云又陷入了各自忙碌的处境里。
　　《石头》这个戏讲述的是老年人的□□问题，演员有点难找，能够组起来全靠陆萦教授帮忙。
　　开始围读当天, 祖烟云把整个剧组送往酽城，自己坐上了前往韶城的飞机。
　　她来到韶戏的时候正是下午，带着在机场门口买的手工小夜灯, 被本科部的学妹堵在迎春花丛旁要签名。
　　钟仪阙刚结束一场淋漓尽致的辩论，出来趴在排练室外栏杆上吹吹带着些许凉意的春风, 目光扫过韶戏百花盛开的美丽校园，终于落在门口的迎春丛中。
　　祖烟云今天穿了件白底黑碎花的连衣裙, 百花丛中如盛开的黑玫瑰，冷淡慵懒, 动作间却流露与春风的暧昧风情。
　　“烟云！”她扒着栏杆喊。
　　恰时春风拂过, 她的长发和声音都随之向前飞扬, 最后落进祖烟云的眼眸和耳蜗。
　　祖烟云抬头看她，穿透繁花和人来人往，朝她微微欠身。
　　钟仪阙忍不住笑起来, 松开握着栏杆的手, 提着裙摆往楼下跑。
　　祖烟云也对学妹微微致歉，匆匆走进了排练楼。
　　最终二人在露天楼梯处打了个照面。
　　钟仪阙在转身看见祖烟云后便停下脚步，深呼吸之后才扶着楼梯慢慢走了两阶，她盯着祖烟云因为一路赶来而微乱的头发, 笑得有点没出息。
　　“你笑什么？”祖烟云举着小夜灯, 抬头看她。
　　“觉得这个场景很有趣。”钟仪阙诚实道，“像是在城堡旋梯处相遇的王子和公主。”
　　“是吗？”祖烟云笑, “那我是王子。”
　　钟仪阙闻言撇了撇嘴, 拉着长腔说：“你好在意这个——”
　　“不是。”祖烟云笑着解释, “我想让你当公主。”
　　“我们都是公主。”钟仪阙往下迈了两层台阶，然后终于可以拥抱她，“好开心见到你，烟云。”
　　祖烟云预订了当晚的飞机回去，而钟仪阙又不能放前辈们的鸽子。在短暂的拥抱之后，她只好拉着祖烟云回排练室。
　　爬上楼梯的时候，几个年近古稀的老人家正扒着楼梯往下看，看见她俩上来之后又笑意盈盈地看了一眼她俩牵在一起的手。
　　钟仪阙完全没意识到，她现在完全被突如其来的惊喜撞坏了头脑。
　　祖烟云知道这些人在戏剧界的地位，想要抽手，但是被钟仪阙这个力气颇大的二愣子紧紧攥住了。
　　“祖烟云同学是吧？”一个看着精瘦但和蔼的老人开口，“听说最近在拍戏？”
　　“烟云。”钟仪阙介绍道，“这位是陆萦院长。”
　　陆萦，韶戏戏剧院的院长，也是韶戏的博士生导师。有相当多杰出的戏剧创作和理论作品，但已经有几年不带学生了，研究生部的学生不认识他也很正常。
　　“是在拍戏。”祖烟云并不擅长和长辈相处，只是恭敬地鞠了个躬，“陆院长好。”
　　“嗯，年轻时多实践，实践后多总结。”陆萦乐呵呵地打开门，“还是进来吧，我们这群老家伙可经不起冷风。”
　　钟仪阙随口抱怨：“咱们学校为什么建露天的走廊和楼梯啊，好冷。”
　　“创作需要头脑清醒。”陆萦含笑看了她俩一眼，“而且，很浪漫啊。”
　　“哪里浪漫了？”钟仪阙有点纳闷。
　　“寒风冷峭的旋梯适合爱人相遇。”一个优雅矜贵的老妇人调笑道，“我年轻的时候，就爱拍这样的场景。”
　　钟仪阙还在发愣，祖烟云已经反应过来，斟酌着开口：“老师们……”
　　“不用解释。”老妇人摆摆手，“我们都演了几十年戏了，知道朋友见面不会面对面站很久再抱很久的。”
　　钟仪阙这才知道排练室里微妙的气氛从何而来，脸瞬间就红了，喉咙也哑火，只有握着祖烟云的手动了动。
　　她可万万没有想到，确认关系之后的第一次出柜，竟然是跟戏剧界的前辈。
　　“别这么紧张。”看着默不作声的一对儿小情侣，陆萦笑着说，“我们这部戏，讲□□，同一片屋檐下的大象。居住在这个房间里的人都该正视它，无论是你们注视我们，还是我们看见你们。”
　　“少年人情深意切罢了。”另一个老人也说，“不必介怀。”
　　“……您们说得对。”祖烟云点了点头，然后越发握紧了钟仪阙的手。
　　“那祖烟云同学不如和我们一起读本吧。”陆萦看向钟仪阙，“好吗小钟导？”
　　“啊？”钟仪阙微微一愣，然后才点点头，“好。”
　　《石头》书写老年人□□相关的问题，钟仪阙一个年轻漂亮的姑娘和几个老人聊总是有些尴尬，这下却忽然好了很多。
　　大概是看钟仪阙和祖烟云私下里小动作太多，几个活了大半辈子的人对视一眼，选择了傍晚时分早早撤走。
　　钟仪阙整理完下午的围读问题，接过祖烟云帮忙整理在一起的剧本，忍不住捏了捏对方的手：“我送你去机场那边吃饭好不好？”
　　“你晚上不是要跟《桑树坪纪事》的排练吗？”祖烟云问。
　　“下午就拜托了师兄帮忙。”钟仪阙眨眨眼，“我回头帮他检查论文病句。”
　　“那辛苦你了。”祖烟云摸摸她的头发，对方邀功似的在她手心蹭了蹭，“别蹭……”看见钟仪阙这么乖，她实在很想留下来。
　　“……哦。”钟仪阙乖乖离开她的手，起身道，“我去开车吧，今天上午上表演课，我把车停在东门了。”
　　“一起去吧。”祖烟云抱起钟仪阙的剧本。
　　韶戏是个美丽的学校，无论是鲜花还是美人，在这春光中全都美不胜收，许多隔壁学校的人空闲时间也都会来散步，似乎什么都能大饱眼福。
　　祖烟云在这所学校里面待了四年多，总是行色匆匆地在校园里面走过，从未仔细看过这里的风景。
　　如今她转头，看向钟仪阙欢欣的、活泼的双眸，女孩的高跟鞋在路上脆响，裙摆扫过草坪上盛放的杜鹃……
　　她忽然意识到：在她的心中，诸事万物因围绕钟仪阙而成为风景。
　　“仪阙。”她照旧对钟仪阙说，“这次回去，我应该要好一段时间才能过来。”
　　“哦。”钟仪阙点头，“我知道哒，你接下来的拍摄会很紧张。”她背过手转身，笑着说，“我也会很紧张，我们都要加油，也不要让对方担心。”
　　“很寂寞吧。”祖烟云停下脚步，看着她问。
　　钟仪阙的那次璞山之险还是留下了一些后遗症，比如失神和失眠。
　　她偶尔会发呆，脑袋里回忆当晚的惊险和恐惧。
　　她偶尔会失眠，担心双眼合拢的黑暗后有一具青白而狰狞的尸体。
　　这些都是并不严重的“皮外伤”，会随着时间慢慢愈合。但是需要时间，也需要生活和快乐。
　　祖烟云本该陪在她身边，也该睡在她身侧，用温暖柔软驱赶冰冷僵硬。但她如今能做的，只是晚上长短不一的通话，还伴随着剧组的吵闹和自己的分神。
　　祖烟云生活在这个世界上，始终感觉无力，始终知道自己的渺小。但面对钟仪阙，她还是无比想要成为那个无所不能的人——那是钟瞻对于祖英的意义。
　　“没有哦，上次分开后我没有寂寞过。”钟仪阙却认真地摇摇头，“而且我觉得，爱情不是用来消减寂寞的东西。”
　　“那是什么呢？”祖烟云问。
　　“它当然有很多用处。”钟仪阙忽然向前跑了几步，抬手指了指路边加缪高大的塑像，“荒谬当道，爱拯救之。”
　　--------------------
　　感谢大家的阅读～


第129章 
　　因为有事情可做, 时间总是走得飞快。
　　从还带着冬日寒秋的初秋，一直到已经挨着燥热空气的暮春，一眨眼就晃过去了。
　　祖烟云总算是结束了《三千情书》在酽城的拍摄, 带着整个剧组回到了韶城。
　　那天事情很多，祖烟云在离韶戏不远的地方看剧组的人布置场地整理道具，眼看四周围观的人也明显比璞山酽城多许多, 她刚打了个电话找人来处理。转头又看见混在道具组里面搬道具的钟仪阙。
　　钟仪阙抱起一箱群演的服装，正愣愣地跟道具组的人吐槽：“这衣服好像韶戏校服, 好丑。”
　　距离两人上次见面有一个来周的时间，钟仪阙已经穿得像在夏天里了——简单的彩虹T恤和短裤, 她抬腿顶了顶木质的道具箱，在白皙的大腿和膝盖上留下一点红痕。
　　“仪阙。”祖烟云无奈地叫她, “过来。”
　　“哦。”钟仪阙对同伴不好意思地笑笑, 然后放下箱子朝祖烟云跑了过去。
　　“……你来干什么？”祖烟云抬手用手帕擦了擦钟仪阙额头的汗, “今天没有排练么？”
　　“有。”钟仪阙笑得明朗，毫不在意四周人声鼎沸，亲昵地蹭了蹭祖烟云的手, “但我的工作都提前做完了。”
　　祖烟云打量她：“你这件T恤……”
　　“《Rent》的周边。”钟仪阙眨眨眼, 朝她敞怀道，“好看么？”
　　“好看。”不过是六色彩虹，现在四周都是过来拍照的粉丝或代拍，这件衣服八成要上热搜。
　　祖烟云轻拍她的背：“去和莫莫聊聊《石头》吧, 我马上去找你。”
　　“哦。”钟仪阙点点头, 顺着祖烟云指的方向去找莫莫了。
　　祖烟云看见她的背影绕过人群，今天韶城的阳光和去年开学那天一样耀眼, 钟仪阙带着一抹彩虹飘摇而去, 最终消失在人群里。
　　“祖导。”罗刻阮一向很有眼力见, 看见钟仪阙走远了之后才过来问，“今天还有安排吗？”
　　“要聊会儿明天拍的东西，不过可以线上聊。”祖烟云转头问她，“怎么了？”
　　“我带六六回家玩会儿。”罗刻阮小声说，“她想玩猫。”
　　这个请假理由实在是有点离谱，以至于六六都没敢过来，远远躲在罗刻阮黑脸的经纪人后面瞅祖烟云。
　　祖烟云淡淡瞥了她一眼，然后转身对罗刻阮说：“你怎么觉得我会批假。”
　　六六和罗刻阮两人想一起出去玩的时候，每当罗刻阮觉得事情有点难办，就会让六六过来求人，觉得问题不大的时候就会自己来说。
　　可惜六六太呆了，还以为罗刻阮揽了个艰难的任务，正在偷偷给她祈祷。
　　“韶城的戏份比起酽城和璞山的比较轻松。”罗刻阮抬脚看了一眼正在亭子里面争执不下的钟仪阙和莫莫两人，继续说道，“而且……祖导你不想放个小假吗？”
　　“……真是敏锐啊。”祖烟云闻言笑了笑：“可以，但别让六六玩疯了，小心明天被我骂。”
　　“好。”罗刻阮远远朝六六比了个暗号一样的手势，不远处的六六耶了一声，不过罗刻阮经纪人越发黑了的脸色，跑过来拽着人就走了。
　　祖烟云看了一眼，然后叫过副导演嘱咐了群演的一些问题，最后拍了拍导演助理的肩膀，自己也准备溜了。
　　钟仪阙则已经和莫莫因为一句台词吵了半小时架，现在胜负已分偃旗息鼓，莫莫从战败的处境中调整好心情，兴高采烈地说：“原来在你俩的感情之中，我才是真正的赢家。”
　　“对啊。”钟仪阙低着头改剧本，闻言头也不抬地敷衍道，“你赚大发了。”
　　“是啊。”莫莫捂着脸开始白日做梦，“我一夏天不会要领两个最佳剧本奖吧。”
　　“清醒一点。”钟仪阙泼凉水，“《三千情书》的第一编剧是祖烟云，而勾沉戏剧节没有剧本奖。”
　　“……那完了。”莫莫脸色骤然灰败，“我前路的灯光刹那熄灭了！”
　　“……什么熄灭了？”正拾级而上的祖烟云淡淡看她一眼。
　　“没什么，没什么。”莫莫连忙起身，“我走了！”
　　“你工作做完了吗？”钟仪阙从手机间抬头，完全没看拎着包溜走的莫莫一眼，眨着眼看祖烟云，“可以邀请你一起去吃午餐吗？”
　　“当然。”祖烟云问，“你想吃什么？”
　　“我订了一家私房菜。”钟仪阙起身拿出车钥匙，一副要突击的样子，“离剧组不远，不会太长时间去吃的。”
　　“我今天休假。”祖烟云笑着看她，“别着急，我们还有很长时间。”
　　于是就这样，她们二人迎来了确认关系以来时间最长的约会。
　　“好不习惯。”吃完饭之后，两个人正沿着海边散步，钟仪阙看着海鸥飞旋，不由说道，“这种慢悠悠散步的感觉，竟然好久没有了。”
　　祖烟云买下一个手作的风铃花发卡，垫脚挂在钟仪阙发间，闻言问：“要牵手么？”
　　“啊……”钟仪阙犹豫了会儿，刚鼓足勇气抬头，又看见祖烟云温和注视她的双眸，正映着大海和她的面孔，好像不像以前那样幽深而沉默。
　　“你……”她问，“你怎么总是问我啊？你不想牵吗？”
　　“想啊。”祖烟云看着她又马上垂下去的头，轻笑道，“我只是喜欢看你犹豫的样子。”还有最后想要的心战胜羞涩的时候。
　　钟仪阙轻哼一声，不动声色地朝她伸了伸手。
　　“嗯？”祖烟云也不动声色地往旁边躲了躲，“到底要不要牵呢？姐姐？”
　　“……牵！”钟仪阙终于转身，气恼地轻瞪了她一眼，然后把手塞进她手里，“你真的坏。”
　　祖烟云捏了捏她的手心，笑道：“你不是早知道我坏了么？这么聪明的钟大小姐，怎么还是总上钩？”
　　“我不习惯嘛！”钟仪阙大声道，“都怪你。”
　　她们确定关系之后反而没见过几次面，一整个春天在她们的分别之中流逝，大大延长了钟仪阙恋爱初期的羞赧和无措。
　　两人握着的手心沁出湿润，她们也后知后觉地发现：盛夏到来了。
　　“嗯，都怪我。”祖烟云忽然说，“阿姨听说你今年不回去，给你做了樱桃罐头，在行李箱里。”
　　“哦，好。”钟仪阙眨眨眼，“你今年吃樱桃了吗？”
　　“嗯。”祖烟云点头，“黄樱桃、红樱桃、紫樱桃……”
　　钟仪阙因她这特殊的描述方式笑得前仰后合：“大概是黄蜜、红灯、美早……”
　　“好像是。”祖烟云看着她，温和地应和道，“阿姨说的好像就是这些名字。”
　　钟仪阙喜欢樱桃，因为她是酽城春天的第一果，品种繁多又口感丰富。每年钟家都会购买许多樱桃，吃不完的会做成果酱、罐头、果脯。
　　今年酽城雨水太密，对樱桃质量有一定影响，陈晨收购了许多果农手中滞留的樱桃，一部分分给了工作室的同事。剩下的在家中慢慢熬制。
　　祖烟云偶尔会过去帮忙，但做得很糟。
　　陈晨从她手中接过火候过大的锅，看着溢出焦糖的边缘，笑着拍了拍尴尬地绞着手的祖烟云：“别担心，阿瞻小学就会熬罐头了，以后让她做给你吃。”
　　祖烟云愧疚非常，事后端着熬成果酱的罐头，一定要努力把这份糖分超标的东西解决掉。
　　陈晨一边去核一边问她：“你知道樱桃的果语是什么吗？”
　　“仪阙和我说过。”祖烟云想了想，“是可遇不可求，对么？”
　　“嗯。”陈晨点点头，“这也是钟家的家训。”
　　“家训？”祖烟云一愣，“这个仪阙没和我说过。”
　　“她小时候不喜欢这个东西。”陈晨抬头，目光看向桌面上的全家福，照片上的钟仪阙笑容灿烂骄傲，“年轻人，总把世界看得简单美好，觉得自己可以改变世界，或者可以强求幸福。”
　　“她现在应该也是这样。”祖烟云忽然说，“我觉得她以后也会如此。”
　　“是吗？”陈晨轻声问。
　　“嗯。”祖烟云低下头，口中蜜糖裹挟的樱桃汁水泵开，“我以前觉得她是一个浪漫主义人物，充满激情，但和这个糟糕的世界格格不入。后来我发现，她不是意识不到那些肮脏的东西，只是在用自己的能量改变它。”
　　“小祖……”陈晨忽然说，“你也越来越像她了。”她看向外面汹涌的海，在危险的漩涡中，有人还在海中寻找财富和未来，“我祝你们平安健康。”
　　韶城的海没有酽城那么美，天空也没有酽城的那么高远蔚蓝。
　　这里也很少有人在海中劳作，虽然还不太到下海游泳的时候，许多人还是在沙滩上支起帐篷，想要和重要的人过一个愉快的假期。
　　祖烟云转身看向钟仪阙，对方刚才意识到头顶的铃兰发卡会发出脆响，正在摇头晃脑。
　　我们仍旧想要改变世界，只不过却在命运的馈赠之中越发清楚，许多事情的可遇不可求。
　　于是去寻找，于是去珍惜，于是去驻留。
　　--------------------
　　说实话，临近完结，我写的时候总是很感动。
　　太喜欢雀儿和小祖了，希望她们健康快乐


第130章 
　　在钟仪阙的强烈要求之下, 祖烟云每天晚上拍摄完成之后会回钟仪阙家睡。
　　“祖导！”本来在外面打车的助理匆匆跑进来，“钟瞻过来了，车就停在门口。”
　　“嗯？”祖烟云从分镜本前抬头, 闻言不由皱了皱眉，“你确定是她？”
　　导演助理拿出手机展示自己的偷拍：“是钟小姐的车吧。”
　　她们两个人都是晚上没有固定下班时间的人，好在两个剧组相隔距离不太远, 提前结束工作的人总是会去对方那里接人。
　　前天祖烟云去的时候没跟钟仪阙打招呼等了半小时，结果被司机说漏了嘴, 今天钟仪阙果然也学坏了。
　　祖烟云按了按太阳穴，被四周起哄的人逗笑, 起身道：“那好吧，各位也早点休息。”
　　祖烟云快步走出去的时候, 钟仪阙正趴在车窗上逗路边的流浪猫, 但探出的手相当谨慎, 看起来是不想招惹自己家小苍灵生气。
　　听见声响之后她抬起头，从车窗递给组烟云自己过来路上买的甜品：“它家最后一份杏仁豆腐。”
　　祖烟云接过来，商量道：“以后我们都不干这种事了, 好么？”
　　钟仪阙闻言瞪她：“那你说话算话。”
　　“嗯。”祖烟云点头, “我不骗你。”
　　“好吧。”钟仪阙缩回车里去，“走吧，回家。”
　　“嗯。”祖烟云绕去副驾上车。
　　“听说你们剧组最近在找后期了？”钟仪阙一边开车一边说，“你拆开吃吧, 我开慢点。”
　　“好。”祖烟云晚上容易低血糖, 便没拒绝，一边拆包装一边回应, “的确在找了。”
　　“最近年光娱乐开了剪辑部。”钟仪阙说, “今天来我们学校校招来着, 要不要帮忙问一下？”
　　年光娱乐就是六六所在的公司，扩张迅猛发展踏实，更重要的是不仅只做商业产品，员工素质高到离谱。
　　莫莫的梦想就是毕业之后能进年光，前两天还在剧组里面刷年光娱乐的股票，更是无意间提到……
　　祖烟云看着钟仪阙，给她塞了一勺子杏仁豆腐：“听说，那个你认识的年光娱乐总裁，现在辞职了？”
　　“唔算是吧，还是太甜了。”她想了想，“之前她董事长兼任总裁，现在急着扩张，就辞职总裁了。”
　　“你不是不熟么？”祖烟云问。
　　“的确不熟啊，我看她朋友圈发的。”钟仪阙说完之后才后知后觉地反应过来，发誓道，“真的不熟，而且她应该是直的。”
　　“……你也不算弯啊。”祖烟云又往她嘴里面塞了一口杏仁豆腐。
　　不知道为什么她总是对这个人有点在意，大概是觉得这种开公司的女人和钟仪阙比较像。
　　祖烟云也知道自己的飞醋吃得很没由头，毕竟钟仪阙比她亲昵的朋友要多太多了，她叹了口气：“回头我联系年光试试。”
　　“嗯嗯。”钟仪阙认真把车停进车位，“下班不谈工作了，我们回去睡觉。”
　　夏天的韶城晚上也是相当燥热的，因为胡闹半晌，钟仪阙睡觉前调了很低的空调温度，结果几个小时后不出意外被冻醒，睁开眼睛发现祖烟云正坐在床头发呆。
　　“冷了么？”祖烟云伸手拿过放在钟仪阙枕边的遥控器，调低温度后拍拍她的脑袋，“继续睡吧。”
　　“你在干嘛？”钟仪阙紧了紧抱着她腰的手臂，迷迷糊糊地问道，“怎么不睡觉？”
　　“我在想……”祖烟云顿了一下，然后继续说，“要不要文个身。”
　　“文身？”钟仪阙睁开眼睛，茫然地问道，“文身做什么？”
　　“这里。”祖烟云指了指自己的手腕，“想要文一个唇印。”
　　“唇印？”钟仪阙茫然道，“和你的感觉也太不搭了，等等……”她清醒过来，不由瞪大一双漂亮的桃花眼，“在那里纹？”
　　“嗯。”祖烟云笑，“就是这里。”
　　钟仪阙总算是反应过来，脸瞬间就烫了起来。
　　钟仪阙身体比较敏感，但偏偏又容易羞赧，很不爱叫，爱咬东西忍着。
　　祖烟云常常会把手腕递给她，但钟仪阙看着她手腕上那枚小小的痣，从来不肯下口，只会含着她的手腕，柔软的唇舌的在祖烟云手腕上留下暧昧的水渍和红痕。
　　可怜可爱。
　　祖烟云空闲时总是盯着手腕发呆，尽管那里光洁如。今晚她也坐在床头，就着月光看那点红痕慢慢消弭无踪……
　　终究还是想要留下来。
　　“别，别纹。”钟仪阙按着她的手臂劝道，“这里文身肯定好疼。”
　　“那纹在哪里？”祖烟云问，“手指？”她看着钟仪阙羞赧又无措的神情，笑道，“果然还是手腕吧。”
　　“……好吧。”钟仪阙放弃挣扎，把脑袋往祖烟云腰间埋了埋，“回头帮你问问韶城靠谱的文身师。”
　　“嗯。”祖烟云摸摸她的脊背，“不着急，等我设计完图案。”
　　“你还要设计？”钟仪阙震惊抬头。
　　“唔，当然。”祖烟云看她清醒到一时半刻睡不着觉了，便再次把手腕递向她嘴边，“你再咬一下，我好画出来样子做参考。”
　　“我闲着没事咬你干什么？”钟仪阙脸都发烫，转身背对祖烟云，“快睡觉！”
　　“好吧。”祖烟云惋惜地叹了口气，掀开被子重新躺进被窝。
　　钟仪阙闭着眼睛，听着身后窸窸窣窣的声音停止，刚重新酝酿出一点睡意，忽然感觉祖烟云从身后抱了过来。
　　“……你身上好凉。”她小声抱怨，“让你大半夜想东想西的。”
　　“对不起。”祖烟云这样说着，却越发贴近她，“我很爱你，仪阙。”
　　钟仪阙不自然地动了动：“怎么忽然说这个。”
　　“提前卖下乖。”祖烟云笑，“我还有一些你不知道的秘密。”
　　“……什么秘密？”钟仪阙问。
　　“现在还不能说。”祖烟云轻声说，“回头别不要我。”
　　“……怎么可能不要你。”钟仪阙撇撇嘴，“但你也不能总骗我啊。”
　　“嗯，快要告诉你了。”祖烟云听着她的心跳声，“真的很快。”
　　--------------------


第131章 
　　钟仪阙收拾东西前往遥国的时候, 祖烟云还在国内做最后的剪辑工作。
　　这次是勾沉戏剧节第一次展演国内的作品，各界都比较关注，钟仪阙一下飞机就参加了当地戏剧节的直播采访, 紧接着就上了国内的热搜。
　　“钟瞻一段时间不见竟然搞了这么大的事吗？”评论里面纷纷感叹。
　　“这个剧组好奇怪哈哈哈，这么年轻的导演和编剧，但演员什么的都是超级老戏骨了。”
　　“钟瞻真的好美, 这红色的波西米亚大长裙，在黑白灰的西装老人中间像花一样。”
　　“钟瞻全组唯一指定翻译, 我好爱她翻译海子诗歌的那一段，英音好好听！”
　　“所以这个戏到底讲什么啊？有人知道吗？”
　　“过几天有勾沉戏剧节十大最受观众剧目预告, 《石头》在第七个，感兴趣的大家可以多多关注！”
　　“遥国诶……之前不是说祖烟云的电影也在遥国电影节上首映吗？”
　　祖烟云正坐在电脑前剪辑, 电影的成片已经送去流萤电影节审核了, 但她还需要剪一个导演自剪的版本用于放映, 因为赶时间，她已经二十个小时没睡觉了——这段时间钟仪阙都在赶路，也没能管她。
　　咖啡和手腕的阵痛让她清醒, 她低头看了眼手腕处还在泛红的纹身。
　　纹身是她前几天纹的, 疼倒是没有想象中疼，倒是纹身师对她设计的图案很感兴趣，还问能不能买来商用，当然被祖烟云给拒绝了。
　　这个唇印纹身并不像平时常见的那些, 那么暧昧或者夸张。
　　它采用了水彩的质感, 春天的颜色，细腻如工笔画的线条, 以及唇中正含苞的花朵。
　　纹身师要把她手腕的痣放在若有若无的花蕊处, 祖烟云同意了。
　　祖烟云没事的时候总是喜欢看这个纹身, 看着它的红肿一点点消退，漂亮的唇显现出更为清晰的轮廓。疼痛也慢慢消退，最终变成一种酥麻的，好似被亲吻或用牙齿轻轻研磨的触感。
　　“祖导。”导演助理过来送盒饭，看着她的脸色小心开口，“您休息一会儿吧。”
　　“好。”祖烟云摁了摁太阳穴，“让小于把这些素材整理一下，我去睡会儿。”
　　“好。”导演助理连忙点了点头。
　　祖烟云刚进房间，钟仪阙的信息就发过来了。
　　“这次住的酒店好高端。”钟仪阙拍了一张酒店的全景，“而且是单人房！”
　　祖烟云忍不住笑了笑，回复道：“晚上没工作了么？”
　　“嗯。明天才去剧场。”钟仪阙兴奋道，“我问老师，流萤电影节的首映也在附近，回头可以去看。”
　　“这么相信我？”祖烟云笑，“还没送审片呢。”
　　“你一定可以。”钟仪阙说，“我知道！”
　　“好。”祖烟云摩挲着纹身，发送语音说，“那记得帮我写发言稿。”
　　“哦，那你把中文稿发给我。”钟仪阙忽然想起来，“不准写那些奇奇怪怪的东西。”
　　“哪里奇怪了？”祖烟云语气认真，“感谢爱人有什么奇怪的。”
　　“可人家都是提一嘴。”钟仪阙急道，“哪有说那么一长串的？”
　　“不长，姐姐。”祖烟云笑着说，“你回头会知道的。”
　　“好吧。”钟仪阙终于屈服了，她看了眼ipad，“莫莫叫我出去吃饭，先挂啦，你也早点休息。”
　　“知道了。”祖烟云回复，“去吧。”
　　祖烟云先挂了电话，钟仪阙随手披了件薄薄的披风，拎着包下楼去找在楼底下等她的莫莫。
　　“还是之前那家店吧，想死我了，而且还挺近的。”莫莫放下手机，打量了她一眼，“刚跟祖导打完电话？”
　　“没有。”钟仪阙坦然道，“刚发完消息。”
　　“啧，那你真是越发没出息了。”
　　钟仪阙闻言哼了一声，没搭理她，还抬头给祖烟云拍了张街道的照片。
　　“你今天又上热搜了。”莫莫说。
　　“哦，是么？”她现在完全是个素人，上热搜也不给她打钱，钟仪阙已经很少关注了。
　　即便热搜上面挂着她的大名，她也会心无旁骛地先点进“云雀”超话。
　　想到这里，钟仪阙拿出手机打开微博。
　　“小祖剪片失踪第十天，好怀念之前每天都有新鲜照片看的日子，哭哭。”
　　“小情侣异地第一天，虽然阿瞻很美但还是哭哭。”
　　“整个暑假不会没糖了吧，没有云雀我怎么活啊哭哭！”
　　“别哭。”最近工作量锐减的钟仪阙大方发微博，“最近有空，给你们整点粮嗑，你们想要什么类型的？”
　　“哇，鹓鹭大大你回来了！！！什么粮都吃，尽情来吧！”
　　“ABO粮产么鹓鹭大大！阿瞻O装A，小祖A装B！”
　　“想看毛茸茸小动物，大大觉得阿瞻和小祖是什么动物啊？”
　　“想看爱豆文学【尖叫！！！！！”
　　想看的类型还挺多……
　　钟仪阙截图了几个自己没那么陌生的，然后灵机一动说道：“不如给你们写公开吧！！”
　　没承想评论立刻冷静下来：“……大大这么野的吗？”“两个女儿都在事业上升期呢别搞。”“捂好柜门！”
　　“搞什么啊……”钟仪阙嘀咕道，“别的cp粉不都很爱看这种文吗？”
　　“你说什么？”莫莫狐疑地转头看她。
　　“没什么。”钟仪阙摆摆手，再次刷新了一下评论，这下总算看到了解释的评论。
　　“不是不想看的意思啦，大大。”该粉丝认真解释道，“是这样，一是现在圈里圈外所有人好像都默认云雀在一起了。二是大家写东西太真实了，很多不太懂事的姐妹都把大大当正主本人，大大写的东西也经常被瓜主当作料到处传……”
　　“……什么！”钟仪阙没来得及看下面的话，就已经手比脑快地关上了评论区。
　　“你在干什么？”莫莫觉得莫名其妙，往她屏幕上瞅了一眼，“这个博主啊……”
　　钟仪阙干脆利落地关闭手机塞进兜里：“什么博主？”
　　“鹓鹭入烟云啊。”莫莫拖长音调，“祖导也经常看呢？”
　　“什、什么？”钟仪阙惊得没看路，一个趔趄差点压到广场上正在吃面包的海鸥。
　　“你紧张什么？”莫莫把她扶稳站好，“只是一个云雀cp粉外加橘气博主啦，嗑嗑自己的cp有什么丢人的，何况你俩还是真情侣，对吧？”
　　“对，对吧。”钟仪阙擦了擦额角的汗。
　　是啊问题不大，祖烟云大概也只是嗑嗑cp。她在上面那么放飞自我，应该不至于被认出来。
　　“话说我前两天刚看了个小说。”莫莫话锋一转。
　　“哦？”钟仪阙勉强冷静下来，“什么小说？”
　　“娱乐圈文。”莫莫看了她一眼，眼神看起来意味深长，“那个女主写自己同人文掉马了。”
　　“哈哈。”钟仪阙勉强道，“好尴尬哦。”
　　“是啊。”莫莫颇为同情地叹了口气，“被评论区笑了几百楼。”
　　“好惨哦。”钟仪阙脸色灰败地应和道。
　　“所以说，别担心啦小钟导。”莫莫拍拍她的肩膀，“看自己的同人文不会被笑的。”
　　“我不担心啊，我担心什么？”钟仪阙拨开她的手，“赶紧吃饭，今晚开会。”
　　“开什么会？”莫莫一愣。
　　“给你补补英语口语，省得我们戏的编剧采访的时候当哑巴。”钟仪阙投过去一个眼刀，然后快步往前走去，“还成天看小说。”
　　“诶，小钟导你不讲道理。”莫莫气恼地小跑跟上，结果忽然撞在了钟仪阙身上。
　　钟仪阙毕竟从小练武，底盘很稳，被撞了也岿然不动，只留莫莫揉了揉额头，疑惑道：“你这人一会儿跑一会儿停发生了愣？”
　　“《三千情书》的审片通过了……”钟仪阙转身，兴奋道，“烟云要来遥国了！”
　　“我去。”莫莫也愣了，“真能通过？”
　　流萤电影节近五年都没有国内长片入选了，莫莫一直对入选没报什么喜欢，此时被钟仪阙拽着胳膊在异国他乡的大街上晃，一时之间完全没反应过来。
　　“我真要发达了？”莫莫反应过来后蹲到地上，“那是真的要练一下口语了。”
　　钟仪阙没空管她，她刚拨通了祖烟云的电话。
　　祖烟云身为导演，是第一个接到《三千情书》入选流萤电影节的人。但这种消息必然不胫而走，她还没来得及消化完，已经被各路的消息短信轰炸了一遍。
　　祖烟云如常屏蔽了各路消息，房间里的剪辑助理都在狂欢、拥抱、商量晚上去哪庆祝。她安静地看着，等待着钟仪阙电话的到来。
　　“你什么时候来遥国啊？”这是钟仪阙对她说的第一句话，好像早就知道她能入选一样，期待祖烟云能去遥国赴约。
　　“下周一的飞机。”祖烟云笑着说。
　　“下周一？”钟仪阙翻了翻日程表，“那我去机场接你。”
　　“媒体和电影节那边会来接机。”祖烟云说，“你来会被拍。”
　　“没关系。”钟仪阙坚定地说，“你不知道，在遥国流传着我和你的爱情故事。从Seaport礼服开始。”
　　“那好，姐姐。”祖烟云笑着说，“我等你带我走向新世界。”
　　--------------------
　　感谢阅读～大家晚安。


第132章 
　　祖烟云去往遥国之前, 在杜确的指导之下，联系了遥国Seaport的高定部门。
　　杜确沾了祖烟云的光去流萤电影节玩，此时托腮问她：“为什么不等首映完啊, 说不定人家自己就给你发offer了呢？”
　　“越早通过越好。”祖烟云正在整理资料，闻言随口应道，“我不是你们那个圈子的人, 不怕资质审核通不过会丢人。”
　　“你连流萤电影节的审核都能通过，Seaport通不过只能显示这个所谓的上层社会一堆烂泥。”杜确打量着祖烟云简单的黑裙装扮, 疑惑道，“祖导你很喜欢高定吗？”
　　“不感兴趣。”祖烟云如实道, “看不太懂。”
　　钟仪阙看秀场还觉得缤纷炫目，祖烟云去的话基本就是纯发呆了。
　　“那你花这钱干什么？”杜确疑惑, “买个开心？”
　　祖烟云打字的手微微一顿, 然后说：“秘密。”
　　好在杜确这个人心很大, 过几天在飞机上便把这句秘密抛到了万米高空。
　　祖烟云平生第一次经历这么长时间的飞行，走出飞机的时候感觉很不自然，她沉默地跟着整个剧组一起移动, 直到快走到候机大厅, 罗刻阮轻轻拽了拽她的长衬衫外套，轻声说：“看，钟仪阙。”
　　这个名字抬起她的眼眸，名字的主人穿了件白色抹胸连衣裙, 漂亮的长腿和肩颈都在阳光之下熠熠生辉。
　　祖烟云第一眼就看见她, 觉得她像是《青鸟》之中最美的“光”，耀眼而温柔。
　　“烟云！”钟仪阙朝她摇了摇手里举的牌子, “我在这里。”
　　祖烟云这才抬眸看了一眼牌子, 钟仪阙在机场等人的事件大概都用来画画了, 上面用彩笔勾勒的女生穿着黑色的纱裙，裙摆宛若银河，冷冽清丽的面孔竟真有祖烟云的神色。
　　祖烟云走到她面前，轻声问：“这我怎么敢认？”
　　钟仪阙连忙看了一眼牌子，紧张道：“不像么？”
　　“没有，很像。”她看了一眼，“想看我穿婚纱？”
　　“也不是婚纱。”钟仪阙不好意思地笑道，“是很美很美的大裙子。”
　　“形容词有些匮乏啊。”祖烟云笑。
　　“看到你之后脑袋就动不起来了。”钟仪阙指指旁边已经扣住了美术指导，顺便还犹豫着抬镜头往这边扫的媒体，“你先去吧。”
　　祖烟云摇摇头：“我跟你一起走。”
　　“你不跟他们去电影节安排的酒店么？”钟仪阙问。
　　“不去。”祖烟云摇摇头，“我想要你带我走。”
　　电影节来的人性格一个比一个古怪，更有大批连脸都不想露的编剧导演，祖烟云此举也算不得离经叛道。
　　钟仪阙比她更要面子一点，但也比不上爱人的手更有魔力。她抬头打量了一下不远处眼巴巴的媒体，然后毫不犹豫地转头：“那我们走。”
　　“好。”祖烟云微微一笑。
　　遥国的夏天热得让人头晕目眩，钟仪阙举着在本地刚买的小洋伞，一路送祖烟云先去酒店放行李，
　　结果在门口遇见了正待在屋檐底下吃刨冰的《石头》演员组。
　　“老师们好。”钟仪阙点头道。
　　可惜这群老师早就不把她当学生看了，闻言随便挥了挥手，然后转头看向祖烟云：“小祖啊。”陆萦问，“来参加电影节？”
　　祖烟云点点头：“是的，院长。”
　　陆萦发出一阵爽朗的笑声：“我们整个学校，也只有两个教授的作品入选过国际电影节啊。”
　　“侥幸而已。”祖烟云并不是谦虚之人，就事论事道，“韶戏终究是戏剧学院，许多老师只是靠影视作品保持创作手感。也算是术业有专攻吧。”
　　“那小祖你有没有想过……”陆萦慢慢说道，“不管你因为什么进入韶城戏剧学院，在这个主打戏剧的殿堂里面，你为什么会选择电影呢？”
　　韶戏中的学生，要么专精戏剧，要么戏剧影视都有所涉猎，祖烟云在其中算是一朵奇葩。
　　“我……”祖烟云犹豫一下，还是噤声了。
　　“非要在大太阳底下训学生吗？”钟仪阙瞪着陆院长。
　　“哪里是训？”陆萦摊摊手，“别对你女朋友的事太敏感啊，钟导。”
　　“没事的，仪阙。”祖烟云拍拍她的肩膀，“帮我把行李拿上去，我去帮你买刨冰好不好。”
　　钟仪阙自然知道这是什么意思，只能不情不愿说了声好吧，进门之后又觉得不放心，扒着门问：“你带现金了么？知道买东西要说什么吗？”
　　“……带了。”祖烟云无奈道，“而且我参加过高考和四六级考试。”
　　钟仪阙这才心不甘情不愿地关上门。她拉着行李箱走进电梯，在电梯合拢前往外探了探头，看见祖烟云正在和陆萦说话。
　　祖烟云今天披了件白色衬衫防止晒伤，大概是被人提醒了遥国的鬼天气，头发罕见地全部盘在头顶，看着干净利落。
　　她安静地站在阳光下，在这片充满着异域风情的土地里，看上去仍旧无比清雅冷冽，像是勾勒飘逸仙子的寥寥数笔。
　　钟仪阙还想再看上两眼，但是电梯的门就这样关上了。
　　祖烟云几位前辈聊了片刻，最终擦擦额角的汗，问道：“老师们的刨冰是在哪买的。”
　　老师们遥遥指了一个方向。
　　祖烟云感谢地再次鞠了个躬，然后朝他们所指的那边走去。
　　目的地是一个集市，祖烟云步履匆匆地寻找刨冰，然后忽然停在一个摊位前。
　　“这个。”祖烟云指了指地上的一个贝壳琉璃装饰的石英钟，用英语问，“多少钱？”
　　老板连说带比划描述出来一个数字。
　　祖烟云下意识换算价钱，老板还以为她觉得价钱贵了，操着一口不太熟练的英语推销道：“贝壳……象征爱情。天鹅……保佑恋人。”
　　“原来是天鹅么？”祖烟云失笑，“我还以为是鲸鱼。”
　　总之不管是什么，祖烟云出钱买下了这个昂贵的石英钟，然后买了刨冰回酒店。
　　“祖导。”杜确忽然给她打来电话，“你就这么跟着钟导私奔了，让我这个以你助理身份过来的人很难做啊。”
　　“有什么难做的？”祖烟云问。
　　“好几个媒体问你最近有没有时间接受采访。”杜确本来以为自己就是挂个助理的名字过来玩的，没承想真的要干助理的工作，怨气道，“本助理整理了一下，直接发你。”
　　“嗯……”祖烟云说，“《三千情书》首映前尽量不参加采访。”
　　她没有什么作品，大家关注她也无非是因为年轻和性别，但她觉得聊这些都没什么意义，还不如首映完聊聊《三千情书》和郑兰时。
　　“这些你自己决定啦，制片人也没来，你又是导演又是编剧，你是老大嘛。”杜确说，“对了，还有一件事。”
　　“什么？”祖烟云走到酒店门口，因为担心电梯没有信号，只好像刚才陆院长等人一样停在屋檐下面，“快说。”
　　“你的Seaport会员资质考核通过了。”杜确回复道，“据说本来卡在最后一关了，但是总监Alexa看到了你的档案，给你通过了。”
　　“Alexa……”祖烟云念了一下这个名字，才反应过来是谁……是钟仪阙之前说服借那件古着给祖烟云的设计师。
　　“Alexa知道你和钟导来遥国了。”杜确继续传话，“她说希望你们在遥国的这段时间，可以做客Seaport高定沙龙。她将以能为两位这样年轻有为的逸群之才定制服装为荣。”
　　祖烟云闻言有点无奈：“……杜确，你怎么不学译配？”
　　“嗨，大体不就是这么个意思？”杜确大概是受了点打击，继续絮叨，“我也为认识你们这样的朋友为荣。我这辈子应该是通过不了Seaport的资质审核了。”
　　“你可以继承家业。”祖烟云说。
　　“NO，绝对不可能，穿穿成衣也挺好的，那么烧钱的爱好我也不强求了。”杜确说，“那我挂了，回头有事再联系你。”
　　“好。”祖烟云挂断电话，看了一眼已经开始融化的刨冰，急匆匆上楼去了。
　　房间里钟仪阙正在兑现答应给cp粉写的同人文，写得脸颊都发烫之际，祖烟云特有的缓慢而轻柔的敲门声响起。钟仪阙惊慌失措，连忙放倒平板，结果砸在了手指上。
　　“嘶……”钟仪阙捂着手指，差点被砸出眼泪。
　　这个豪华的酒店隔音倒是一般，门外的人听见声响，又急促地敲了两下门。
　　“来了。”钟仪阙连忙跑过去打开了门。
　　“你怎么了？”门外的祖烟云皱着眉打量她。
　　“刚刚起身撞桌角了，哈哈哈。”钟仪阙连忙侧身让她进来。
　　“真的没事？”祖烟云问。
　　“真的没事。”钟仪阙的确痛意消减，举起双手以示清白。
　　祖烟云仔细打量了一圈，这才放下心来，将刨冰塞给了钟仪阙。
　　“谢谢烟云。”钟仪阙连忙吃了一口，然后指了指祖烟云怀里用纸包着的东西，“你刚买了什么？”
　　“给你的礼物。”祖烟云递给她。
　　钟仪阙连忙把刨冰放在一旁，然后接过东西快速拆开。
　　“这是……”她看着拆出来一角，犹豫道，“时钟。”
　　“嗯。”祖烟云点点头，“我把我的时间送给你。”
　　钟仪阙当然知道这是什么意思，她效仿托雷斯的“完美爱人”这个作品，在房间里摆了三个时钟。除了自己以外，一个代表“伊辉”，一个代表“晓来姐”。
　　她这样做，本来是为了寻找一种对抗死亡的慰藉。
　　但实际上这两个时钟都给了她很大的压力，前段时间因为失眠太严重，钟仪阙终于把那两个时钟收进了储物柜里。
　　“我相信轮回，仪阙。”祖烟云轻声说，“或许可以放他们走，然后把我的时间，放在你身边。”
　　这个做法肯定与托雷斯的作品并不相同，但……
　　祖烟云轻声说：“我希望做和你一同度过光阴的完美爱人。”
　　--------------------


第133章 
　　钟仪阙被祖烟云拉到Seaport高定沙龙的时候还有点茫然。
　　之前被邀请看展之前钟仪阙已经在Seaport建立了个人档案——主要是沾了钟家的光, Alexa当时就邀请她去沙龙测量数据做个人模，以后有喜欢的衣服就可以直接联系，不用一次次往遥国跑。
　　但是钟仪阙当时实在太忙了, 高定的消费对她来说又没那么必要，所以也就没去。
　　钟仪阙茫然地走进沙龙，还以为自己是过来给祖烟云当翻译的。
　　事实也的确有这个作用, 祖烟云拉了拉她的袖子，轻声问：“超季怎么说？”
　　“Over-season？”钟仪阙摸摸头, “我也不知道。”
　　祖烟云一向是英语实用主义者，当即也没在意, 笑着摸了摸钟仪阙的头，转身就和沙龙的工作人员交流去了。
　　她们说话声音很轻, 钟仪阙只听清祖烟云说想看一下超季的高定。她职业病发作, 四处打量观察这个从来没见识过的场面, 但没过多久又被祖烟云叫回魂。
　　“仪阙。”祖烟云说，“你先跟着量体师去量尺寸吧。”
　　“哦。”钟仪阙点点头，“好。”
　　高定量体需要几十个数据, 好在钟仪阙从小就是陈晨的衣架子, 一边量一边和量体师聊完了整个遥国的戏剧服装发展史。
　　“对了，你们下季的高定是什么主题？”钟仪阙问。
　　Seaport前几天刚推出了今年的秋冬高定系列，钟仪阙本来还以为祖烟云是冲着前两天秀里的某件衣服来的，没承想人家一过来就问超季。
　　量体师想了想之后回答：“向理想朝圣。”
　　“啊……”钟仪阙一愣, “Seaport还会有这种主题啊。”
　　Seaport身为一个老牌高定, 主打词无非是“浪漫”“时尚”“高端”“优雅”，每次秀都有强烈的文艺气息, 比如上次海港秀展。
　　“时代变了。”量体师笑笑, “世界必须向有梦想的年轻人敞开怀抱。”
　　“的确。”钟仪阙笑, “Alexa也是个强大的女性。”
　　钟仪阙打开门出去没一会儿，祖烟云也从隔壁房间出来，她抬手示意身边想帮她整理衣服的服装师不必，然后自己低着头整理袖口。
　　钟仪阙转身走到她身边，小声抱怨：“量了好多东西。”
　　“嗯。”祖烟云摸摸她的头，“累了么？走吧。”
　　钟仪阙一愣：“你看好衣服了？”
　　祖烟云点点头：“已经预订了。”
　　“预订了超季高定？”钟仪阙愣怔着问，“长什么样啊，给我看看。”
　　“不用，反正迟早要看。”祖烟云系好袖口的扣子，笑着阻止她，“走吧。”
　　“哦。”钟仪阙跟着祖烟云一起走出沙龙，燥热的空气再次席卷而来，她茫然地转头，“这得花多少钱啊。”
　　钟仪阙从小在衣服上没花过什么大价钱，她小时候太能搞事，长大后也算不上仔细，昂贵的衣服首饰给她大部分要糟蹋。要是遇到需要撑场面的时候，也顶多一身沉沉定制了事。
　　“《三千情书》赚的全被我花出去了。”祖烟云坦言道，“如果以后江郎才尽赚不到钱，就要靠钟大小姐养我了。”
　　“啊……”钟仪阙毕竟和投资人凌灯相熟，大体知道祖烟云赚了多少，“这么多？”
　　“嗯。”祖烟云转头看她，“怎么？要劝我理性消费？”
　　“当然不，花钱买到开心就是最好的。”钟仪阙确信点头，“我就是有点震撼，话说……”她忽然想起来，“流萤红毯你穿什么？”
　　“随便穿吧。”祖烟云笑，“不重要。”
　　“怎么不重要。”钟仪阙嘀咕，“那么多明星参加。”
　　“如果有提名的话……”祖烟云轻声说，“那我会考虑穿好一点，毕竟要为公开做准备。”
　　钟仪阙瞬间噤声了。
　　第一次谈公开的时候，这还只是一个幻想，如今祖烟云真的入选流萤电影节，获奖的概率尽管也没有很大，但也不能说完全没有了。
　　这时候忽然谈公开，就好像近在咫尺。
　　“先不谈这个。”祖烟云看着钟仪阙骤然无措的脸色，笑道，“《三千情书》定在下周一首演，你有时间么？”
　　钟仪阙最近不大有时间观念，闻言连忙拿出手机看了看日程表，然后惊叹道：“太好了，周一正好有时间。”
　　祖烟云笑而不语。
　　“我可以去看吗？”钟仪阙问，“是不是要提前收张票？好像还挺难收的。”
　　“我帮你要了票。”祖烟云温和道，“什么都不用担心，去看就可以了。”
　　“好！”钟仪阙点点头。
　　她从刚认识祖烟云的时候就想知道《三千纸笔》是一个怎样的作品，没承想竟然等到现在。
　　钟仪阙抬头看着蔚蓝的天空，忽然道：“竟然有种大结局的感觉。”
　　祖烟云被她这孩子气的话逗得摇摇头：“我们还有很长的未来。”
　　《石头》的首演在《三千情书》放映的前一天。
　　那天祖烟云需要出席观看其他入选的影片首映，没能参加首演。
　　不过钟仪阙也没觉得遗憾，《石头》这个话剧形式新颖、故事也不好看——甚至可以说让人痛苦，是一部难以进行商业演出的文艺作品。
　　当最后歌队的合唱响起：“……我把石头还给石头，让胜利的胜利，今夜青稞只属于她自己……”
　　剧院的灯光亮起，钟仪阙转头去看，发现身边的遥国导演已经泪流满面。
　　钟仪阙递上纸巾，这个优雅的女士拭过眼泪，轻轻地问了一句：“你们有人是青稞么？”
　　钟仪阙沉默了半晌，然后在满场谢幕的掌声之中，轻声回答道：“大概是有的。”
　　她转头看面无表情的莫莫，后知后觉地发现，莫莫之所以能短短一年内同她和祖烟云都合作，因为她们的想法如此相近——天真到一种可笑的程度。
　　“莫莫。”她问，“要一起上台谢礼吗？”
　　“不了。”莫莫重新笑起来，那种熟悉的，仿佛对世界带着点挑剔和嘲讽的笑，“去接受掌声吧，钟导。”
　　今夜青稞只属于她自己。
　　钟仪阙在台上经历了一个很长时间的主创访谈，散场的时候已经接近午夜，她实在是好久没这么费脑，出门的时候还在揉太阳穴。
　　“仪阙。”熟悉的声音在夜色之中唤她。
　　“烟云？”钟仪阙睁大眼睛，梭巡一圈后找到了正向她走来的祖烟云。
　　“你怎么过来了？”钟仪阙问，“不是说散场了就回酒店休息吗？遥国晚上可不怎么安全。”
　　“还好，我让司机送我过来的。”祖烟云说，“在家里面也无聊，不如来接你。”
　　“我们应该还要等会儿走。”钟仪阙捏了捏她的手腕，知道那片纹过身的地方奇怪地敏感，所以故意使坏，“陆老师他们在和老朋友聊天，我还没叫司机过来。”
　　“没关系。”祖烟云拉着她坐在街边的石凳上，“我们等一会儿。”
　　“小祖！”一个穿着绯红裙子的人从夜色中跑过来，裙摆摇曳，看上去像是一朵鲜艳的火烧云。
　　祖烟云抬头，花了几秒才意识到来者何人：“谢炽？”
　　谢炽是祖烟云大学时期的朋友，并在杜确之前负责《一夫二妻》的灯光设计。但之后马上选择出国访学，只留下一束还给祖烟云的干花。
　　她们都是相当缄默安静的人，分开之后也就没有什么联系了。
　　钟仪阙和谢炽接触时间不长，迎上对方的目光之后只是笑着点点头。
　　“刚才在台下我就在想：小祖会不会来接小钟导。”国外的生活似乎改变了这个女孩的性格，谢炽不再像以前那么缄默，她看向钟仪阙，“我老师是《镜片》的灯光设计师，我跟着她来学习。”她矜持而真诚地赞赏道，“很杰出的作品，小钟导。”
　　钟仪阙点点头：“我也很期待《镜片》的首演。”
　　“希望不会让你失望。”谢炽说完之后转头，看着故友由衷道，“恭喜你。”
　　祖烟云温和地笑道：“恭喜什么？”
　　祖烟云最近经常听到这几个字，但她知道，谢炽想恭喜她的，应该和别人不同。
　　果然，谢炽的目光扫过钟仪阙，然后轻声说：“恭喜你，梦想成真。”
　　祖烟云从来只有一个梦想，这个梦想只与钟仪阙有关。
　　“对了。”谢炽说，“我买到了明天《三千纸笔》……”她带祖烟云的注视之下笑着改口，“《三千情书》的票，我会去现场支持的。”
　　“好。”祖烟云微微点头，“欢迎你来。”
　　“我们组的车要走了。”谢炽冲她们摆摆手，“我先走了，明天……算了回头见。”
　　祖烟云和钟仪阙看着谢炽坐上车离开。
　　钟仪阙感慨：“异国他乡遇到故友的感觉真好。”
　　“是啊。”祖烟云点点头。
　　“明天有时间的话，可以约她晚上一起吃夜宵。”钟仪阙说。
　　“那恐怕不行。”祖烟云意有所指道，“明天晚上散场后有更重要的事情要做。”
　　钟仪阙闻言茫然地眨眨眼：“什么？”
　　“很重要的事。”祖烟云握了握她的手，“陆院长他们出来了，我们走吧。”
　　烟云最近真是怪怪的啊……可能是电影要首演太紧张了？
　　钟仪阙想：那还是不要问东问西给她压力了。
　　钟仪阙起身，和祖烟云一起往陆院长那边走。
　　月辉明净温柔，照亮她们的前路，预兆她们如星光般璀璨的明天。
　　--------------------
　　莫莫线也到此为止……不知道能不能猜到。
　　接下来就是《三千情书》首映了！


第134章 
　　首映当天, 钟仪阙和祖烟云睡到中午时分。
　　睡醒了之后钟仪阙还没来得及吃饭，就一定要出门让组里的化妆师给自己画一个完美的妆。
　　祖烟云还躺在被褥之间，伸手拉她的手腕, 笑着露出半张面孔：“没必要，你这样就很漂亮了。”
　　“不行。”昨天《石头》首映都没焦虑的钟仪阙搓着手心，“你真的把我安排在你旁边坐啊？你怎么和电影节那边说的？我是什么身份？”
　　“嗯……最重要的人。”祖烟云力排众议把钟仪阙的座位安排在了自己旁边, 主要是担心钟仪阙看到一半愤然离席，但这个理由此时肯定不可能交代。
　　钟仪阙还在急得团团转, 祖烟云干脆起身把钟仪阙拽倒在床上。
　　“要干点让你放松的事情么？”祖烟云压着她的肩膀，另一只手捋过头发, 低头轻吻了一下她的唇。
　　钟仪阙被眼前美色所惑，身体和心情总算柔软下来：“不……不行。”
　　首映还有几个小时就开始了！以她的能力, 要是真搞了事, 她参加首映的时候都得迷迷糊糊的。
　　“好。”祖烟云像对待孩子一样摸了摸她的额头, “那你自己放松一下。”
　　“哦，好。”钟仪阙红着脸点点头，“那你先起来。”
　　祖烟云轻笑一声, 觉得无比可爱。但她现在不太敢招惹钟仪阙, 所以还是听话地起身了。
　　“我下去拿午饭。”祖烟云看了一眼手机，然后对从床上坐起来的钟仪阙说，“等我一下。”
　　“哦……”钟仪阙捋着头发点点头。
　　送饭过来的是杜确，他戴着太阳镜穿着花衬衫跷着二郎腿等在大堂, 除去桌上的饭盒, 看起来像是个来遥国度假的公子哥。
　　可惜祖烟云只在乎他带饭的功能，拿起盒饭后说了声谢了, 然后就头也不回地转身想走。
　　“诶, 等会……”杜确连忙拦住她。
　　“干什么？”祖烟云疑惑。
　　“你现在还是清醒的吧？”杜确拉下一点墨镜, 问道，“知道今晚是电影首映吧。”
　　“知道。”祖烟云无语道，“我没那么不靠谱。”
　　“真的吗？”杜确看着来到遥国之后一天自己酒店都没住的祖烟云，对祖导的崇拜滤镜早已粉碎，不信任道：“我怎么这么不信呢？”
　　“……真的。”祖烟云淡淡瞥他一眼，“下午来接人。”说完就拎着饭上楼去了。
　　楼上的钟仪阙刚结束了一整套梳洗流程，正端庄整洁地坐在书桌前，开了几个流萤电影节映后现场的录像企图见见世面。
　　“哇，纯鼓掌五分钟。”钟仪阙感慨道，“我在中间干嘛呢？会不会很尴尬？镜头对着我的时候微笑就可以了嘛吗？”
　　钟仪阙现在还有心情考虑这些问题，八成电影放映完后就不会有了。
　　祖烟云有点心虚，帮钟仪阙掰开筷子放在桌上：“别看了，快吃饭吧。”
　　“哦。”钟仪阙乖乖点头，下一秒又问，“那我是应该对着镜头微笑吗？”
　　“……随便。”你那个时候八成是笑不出来的，祖烟云把盒饭拆开摆在她眼前，“快三个小时的电影，别饿得晕倒就行，吃饭。”
　　“哦。”钟仪阙总算是乖巧地低下头吃饭了。
　　吃完饭之后简单收拾了一下，杜确就让电影节那边就过来接人了。
　　钟仪阙兴高采烈地拉着祖烟云走出电梯，正好遇见瘫在大厅沙发上等人的莫莫。
　　莫莫昨晚宿醉，现在看上去还有点精神萎靡。
　　钟仪阙凑过去，关心道：“还好吧。”
　　“挺好的。”莫莫瞥她一眼，“我准备了速效救心丸，你放心。”
　　“什么意思？”钟仪阙眨眨眼，“是怕晚上太兴奋了吗？”
　　“嗯，是。”莫莫在祖烟云的注视之下敷衍地打了个哈欠，“快走吧，我想在车上睡会儿。”
　　“应该睡不了。”祖烟云淡淡道，“距离那么近。”
　　“你管我？”莫莫打开车门坐上了副驾驶。
　　钟仪阙总觉得今天氛围奇怪，但是观看首演的兴奋超越了一切，她拉着祖烟云坐上车后座，然后让司机一路往会场疾驰。
　　距离的确很近，不过十几分钟。
　　“你们的会场好大气。”被钟仪阙扶下车的钟仪阙抬头看看，“不像我们的首演剧场，奇奇怪怪的。”
　　“赛道不同。”祖烟云轻声问，“你不热么？进去等吧。”
　　“好。”钟仪阙点点头。
　　每个入选流萤电影节的剧组都有专门的休息室，祖烟云领着钟仪阙敲开休息室的门时，来得最早的两位主演正在里面化妆做造型。
　　“导儿你来啦！”六六转过头来，“还有钟瞻老师！”
　　“祖导。”罗刻阮也打招呼，“钟导。”
　　祖烟云轻轻应了声，还没来得及进门就被匆忙赶来的媒体叫住。
　　她对媒体微微点头，然后让钟仪阙在沙发上坐好，甚至拿了一袋六六的零食塞给钟仪阙，这才转身跟着媒体走了。
　　钟仪阙丝毫没客气，坐在沙发上咔嚓咔嚓吃完了一袋零食，拍完手之后微微抬眼，发现罗刻阮正在微微侧眸看她，眼眸中还带着点笑意。
　　“罗老师？”她歪了歪头。
　　罗刻阮没说话，只是从桌上抽了张湿巾递给她。
　　“谢谢。”钟仪阙接过来，安静地擦了个手。
　　“钟导。”罗刻阮轻声说，“恭喜《石头》大获成功。”
　　“成功吗？”钟仪阙不好意思地挠挠头。
　　从昨晚到现在，她都没到网上看看关于《石头》的评价，其实导演应该按照现场演出的情况及时作出调整。但一是很难修改得那么快，二是因为被祖烟云蛊惑到底，她现在只想看《三千情书》的首映。
　　“虽然没有现场观看，但大家都说是很杰出的作品。”罗刻阮问，“以后会在国内商演吗？”
　　“不知道审核能不能通过呢。”钟仪阙笑道，“通过不了的话，会发录制版的。”
　　“那真是太好了。”罗刻阮温和地笑了笑。
　　钟仪阙抬头，后知后觉地发现罗刻阮真的有点像祖烟云，尤其是笑完之后冷淡下来的神情——罗影后在影视圈摸爬滚打太久，平素一直保持温和谦逊的态度，和祖烟云的冷淡漠然截然不同，所以钟仪阙始终没意识到二人的不同之处。
　　“阮阮！”刚刚做完头发的六六不甘寂寞地凑过来，扒着她椅子的扶手问，“要不要喝饮料，我让小封出去买喝的。”
　　“不喝。”罗刻阮推她，“你自己去玩。”
　　“哦。”六六刚刚转身要走，忽然又抬头看向钟仪阙，“钟瞻老师喝吗？”
　　“……也不用了。”钟仪阙点点头，“谢谢。”
　　六六闻言，只好失望地走了。
　　钟仪阙看着她的背影沉默半晌：……这种莫名的相似感到底是什么情况。
　　“钟导。”罗刻阮又轻声叫她，“不要紧张。”
　　“我不紧张啊。”钟仪阙茫然地眨眨眼，“我为什么要紧张。”
　　“嗯。”罗刻阮但笑不语。
　　钟仪阙刚要再问些什么，手机忽然响了响。
　　她低头看了看，在一群恭祝她首演顺利的消息里面，凌灯的消息在最上面格格不入。
　　“雀儿，流萤电影节首映会场有没有医生啊。”她问。
　　“我哪知道？”钟仪阙感觉莫名其妙，凌灯这个家伙从来不主动跟她联系，这次《三千情书》首映她作为投资人也丝毫没有关注，突然找她问什么会场有没有医生，是在卖什么关子，“反正我没看到。”
　　“哦。”凌灯沉默一会儿，然后忽然发过来一份：“过于激动会产生的状况及处理方式。”
　　钟仪阙一串问号还没扣完，凌灯便已经把这条分享撤回了。
　　钟仪阙：“？？？你在搞什么？”
　　“发错了而已。”凌灯回复，“你那么爱运动，心脏素质好，应该问题不大。”
　　钟仪阙：“我怎么会过于激动？”
　　“谁知道呢？”凌灯随口跑火车，“发现自己女朋友实在太美激动过头也情有可原吧。”
　　“……我觉得不是很正常。”钟仪阙无语。
　　“很正常很正常啦。”凌灯随口敷衍完，然后说，“我去工作了，别来打扰我。”
　　……到底是谁打扰谁啊。
　　钟仪阙被她这一通胡闹气得摔了手机。
　　今天到底是什么情况，昨天她的戏首映她都没收到这么多慰问，今天到底是谁的电影首映啊……
　　就在这时，祖烟云打开门回来了，她顺便从采访厅捎了一块蛋糕给钟仪阙。
　　看着祖烟云，钟仪阙心情稍霁，咬着勺子问她：“这么快就回来了？”
　　“只是一个小采访。”祖烟云说。
　　“嗯。”罗刻阮很有这方面的经验，闻言认同道，“大批的采访都是首映后来的。”
　　“嗯。”祖烟云点点头。
　　“那你之后岂不是会很忙？”钟仪阙说，“我们组差不多还有一个周就要回国了，没法一起玩了。”
　　“以后还有机会的。”祖烟云轻声说，“而且也没那么多采访。”
　　“哦。”钟仪阙三口两口解决完小蛋糕，随手想摸一下祖烟云的手，没承想祖烟云下意识往后躲了躲。
　　钟仪阙茫然地转头看她，这才发现祖烟云正在发呆。
　　祖烟云是个安静的人，但钟仪阙已经很久没看她在自己面前发呆了。
　　“怎么了？”钟仪阙问，“是紧张了吗？”
　　“嗯。”祖烟云这才回过神来，对着钟仪阙微微笑道，“有点。”
　　“不用紧张啦。”钟仪阙拍拍她，以身作则，“你看，我到现在连国内怎么说《石头》都没看。好就好坏就坏，问题都不大。”
　　“嗯。”祖烟云笑着看她，“我知道。”
　　--------------------
　　大家晚安，明天就是《三千情书》首映礼了
　　也马上就是完结章了（恶魔低语


第135章 
　　钟仪阙在电影首映之前还很兴奋, 因为她们的位置是入选电影主创区，随便一瞥就可以看见几个国际巨星。
　　四周的人都在悄悄看着他们这支年轻的团队窃窃私语，钟仪阙大大方方地趴在椅背上回看所有人。
　　祖烟云看着架在前面的摄像机扫向钟仪阙, 拍了拍她的手臂：“坐好。”
　　“哦。”钟仪阙这才恢复了点身为钟家大小姐的优雅矜贵，端正在椅子上坐好了。
　　马上随着钟声敲响，硕大的影厅光线一点点暗下来, 嘈杂的人声也慢慢平息。
　　在这人山人海的寂静之中，钟仪阙忽然能够听见自己的心跳咚咚作响。
　　随着一声尖锐的放学哨声响起, 光影一点点在舞台上汇聚起来，一个看着十岁出头的女孩拽着书包从学校里出来, 沿着被雨水浇得泥泞的小路，匆匆走着。
　　身边有学生经过, 故意骑着自行车蹭倒她, 又有人拽她的书包, 但她没太在意，依旧沿着路边快步走着。
　　镜头转到女孩的第一视角，她没在意这条路上的任何东西, 直到走到保安室, 她轻声问：“我的信呢？”
　　保安搓着烟卷，闻言捻起唯一的一封信丢给她。
　　普通的信封样式，信封上面是女孩认真而规整的笔迹——“璞山学府街160号璞山儿童村安保室孟莺收酽城滨海路620号第三小学 郑兰时寄”。
　　女孩在校服里面干净的地方擦擦手，然后小心抹去了信上的一点烟草碎屑。
　　镜头聚焦向她手中平平无奇的信封, 然后片名在上面打出——“三千情书”。
　　“这……”钟仪阙不由歪了歪头。
　　祖烟云没说话, 只是伸出手，握住了她的右手。
　　钟仪阙转头看了一眼祖烟云, 后者依然看着大屏幕, 专心致志, 仿佛现在手都轻颤的人不是她。
　　钟仪阙有些奇怪，但正片已经开始，她转回了头。
　　快三个小时的电影，莫测的光影摇摆变幻，偌大的放映厅偶尔响起啜泣或者笑声。
　　钟仪阙前半场好像悬浮在光影里，后半场终于落在实处，开始流泪哭泣。
　　莫莫给她狂塞预备好的纸巾，钟仪阙攥着手心不肯动弹，任由眼泪一颗颗往脖颈衣领中滚。祖烟云也早就看不进去电影，转头给她擦完眼泪后把手腕递过去，轻声说：“别咬嘴唇了。”
　　钟仪阙哭得头晕，头脑都混沌，她低头看了看祖烟云纹着唇印的手腕，终于摇了摇头。
　　“那喝点水。”祖烟云看着她迷迷瞪瞪地小口喝了小半瓶水，松了口气，“觉得你要脱水了。”
　　钟仪阙闻言没理她，用手臂擦了擦眼泪，然后睁着红肿的眼睛继续看大屏幕。
　　电影之中的郑兰时光彩夺目，而孟莺的每一个悄然的注视都那么清晰，那么令人动容。
　　她看了那么久，以至于剧中的人物对她说出那句《莎乐美》的台词：“你总是在看望着她。你看得太过分了。如此热情地看着一个人，是相当危险的。”
　　孟莺就像是《莎乐美》之中的侍卫，热切地看着自己的公主，赞赏她的光辉和美丽。
　　如果看着自己的爱无处可去，或许也会像侍卫一样绝望而死。
　　郑兰时比莎乐美温柔，可能会掷下怜悯的一吻。但她也比莎乐美残忍，世俗有她获得快乐的一切，不必也因爱恋而死。
　　但她终于还是回头，终于还是注视，终于还是爱上，终于还是怜惜。
　　光影变幻之间，少女们的青春在舞台上匆匆而过，掠过她们的神经细胞懵懂，看过她们的空气分子躁动。最终终于汇聚，将光中的无限可能燃烧成一段炽烈坦率的感情。
　　等到两个女孩并肩看着大海的背影渐渐消散，影片结束，在悠扬哀伤的纯音乐中，灯光排排亮起。
　　一如钟仪阙今天在视频中所看到的那样，全场所有人都起立鼓掌。
　　钟仪阙好像梦中未醒，忘记了要站起来，她在全场的视野下仍旧兀自啜泣，直到祖烟云蹲在她面前，仰头看着她的眼睛，在震耳欲聋的掌声之中轻声说：“我爱你，姐姐。”
　　钟仪阙被她一声姐姐唤回现实，但泪水越发决堤不止：“你不哄我，还让我哭。”
　　“怎么哄你。”祖烟云笑，“要我撒娇么。”她轻声说，“那别生我气了好不好，求求你。”
　　“谁生你气？”钟仪阙吸吸鼻子，“烦死你了。”
　　全场上千人，都在一边鼓掌一边抻着脑袋往这边瞧，钟仪阙脑袋出走，祖烟云毫不在意。
　　最后是莫莫实在看不过去，一边礼貌对着镜头微笑，一边暗自踢了踢钟仪阙的脚，咬牙道：“快起来，否则我要跟着你们一块挂在热搜上，她们还会把我绝望的表情做成表情包。”
　　钟仪阙这才回神，被擦红的脸颊有瞬间飘起更娇艳的红，她连忙推了推祖烟云的肩膀：“快起来，都在看你。”
　　“我倒觉得是看你。”祖烟云点头起身，然后朝钟仪阙伸出手，“其实今晚，你才是主角。”
　　钟仪阙羞恼得有点无助，只能握着祖烟云的手起身，直播镜头相当清楚情况，横扫到她们二人面前。
　　钟仪阙睁着一双已经完全哭肿的眼睛，努力维持轻松优雅的神态，朝着镜头挥了挥手。
　　祖烟云则已经完全不在意镜头了，她看着钟仪阙笑。
　　直到身边的罗刻阮提醒她，她才看向摄像机，稍微挥挥手，不知有意无意，手腕的唇印纹身清晰地暴露在镜头前。
　　钟仪阙愣了两秒，连忙把她的手腕拽下来。
　　“傻鸟。”莫莫吐槽，“现在藏还有什么意义？”
　　全场已经鼓掌许久，祖烟云带着整个剧组向各方向的前辈们鞠躬致谢。钟仪阙被她拉着，还有点没回过神，面对各个巨星老师的注视和手机镜头，耳朵烫得就要烧起来。
　　随后就是在工作人员的示意之下先离席。
　　祖烟云轻声问：“要不要牵手。”
　　“……不要。”钟仪阙看了一眼她的手，没有动。
　　离席的道路很拥挤，只有一人宽，还一直被在场的人看着，钟仪阙脑袋里面乱糟糟的，还没到可以坦然秀恩爱的清醒程度。
　　祖烟云便笑了笑，没说话，只是示意钟仪阙跟着她走。
　　走出放映厅，面对掌声，然后走出大楼，和戛纳主办方合照，最后坐上已经准备好的车，对窗外的媒体等人挥手致谢。
　　最后车辆行驶，离开这片红毯，离开蔓延了太久的掌声。
　　钟仪阙扒着窗户，看着摄像机的光亮都消失在视野里。
　　她终于回过身坐好，四周寂静无声，她的心跳也慢慢平静下来，但首映场里面的情景还是不断闪过，她茫然无措，像是失去了魔法之后的灰姑娘。
　　“仪阙。”寂静之中，坐在她身侧的祖烟云轻声开口。
　　钟仪阙转头看她，声音里喜怒不明：“怎么不叫姐姐了？”
　　祖烟云伸手过来探钟仪阙的手：“别生气。”
　　“……你是不是不会哄人。”钟仪阙把手躲开，“都不会说别的话么。”
　　“我的确没哄过人。”祖烟云没继续追她的手，只是把手放在她腿上，轻轻摩挲，像是讨好地蹭蹭，又像是某种暗藏侵略性质的试探，“我只在你面前犯错，也只在意你的感受。”
　　“……你还挺有理的。”钟仪阙急忙抹了抹不受控制往下掉的眼泪，“你为什么不告诉我。”
　　“别哭了。”祖烟云先用手帕沾了沾钟仪阙的眼泪，她实在哭了太久，又擦得很粗暴，眼眶鼻尖都擦得快要通红，以至于快要破皮，“回头肯定头痛。”
　　“还不是被你气的。”钟仪阙任由祖烟云给她把眼泪粘掉，“你说啊，为什么不告诉我。”
　　祖烟云没告诉她的事情其实很多。
　　比如自己的往事，比如钟瞻对于祖英来说那么重要，比如刻苦的原因和难捱的时光，比如进去韶戏之后的期待和痛苦，比如悄然的关注和爱慕……还有最表面上的那个问你——为什么不告诉我你就是祖英呢？
　　钟仪阙也搞不懂自己问的是哪个，也不明白自己因为什么而哭。
　　或许她也没那么需要答案，因为这个电影早已呈现了祖烟云费尽心思书写的满分试卷。
　　她看着祖烟云的面孔，这张曾让她觉得清冷美丽的脸，终于和那个脆弱的、无措的女孩相结合。
　　这个在她眼里懂事温和的姑娘，有太多没敢说出口的感情藏在那段惨淡的少年时光里，如同被异物侵入的珠贝，在长久的研磨和付出下将异物包裹成鲜亮的珍珠。
　　钟仪阙终于难以支撑下去，她伸手抱住祖烟云的脖颈，用带着哭腔的嗓音说：“我爱你，烟云。”
　　“……我知道。”祖烟云回手抱住她，将头埋在她的颈窝，一直深埋的情绪也终于破土而出，她的眼泪也打湿钟仪阙的肩颈，“我也爱你。”
　　那么失控，理智化作飞灰，对钟仪阙的爱慕成为她的意义、她的天赋、她的瘾症。
　　让三千页的纸笔，化作三千页的情书。
　　--------------------
　　昨天出去玩回来之后晕车，回家就睡了。
　　下章完结，感谢大家


第136章 ：终章
　　流萤电影节闭幕式的前一天, 钟仪阙和祖烟云在逛当地的古着店，主要是因为钟仪阙想要给祖烟云淘一件明天穿的礼服。
　　“这件行么？”祖烟云随手指了一件。
　　钟仪阙连忙凑过来看了看：“不行不行。”她严肃道，“这种仙裙太温柔了, 不符合明天领最佳影片的气质。”
　　“你又没看今年的影片们？”祖烟云笑，“今年好作品很多，不是去年矮子打架的时候了。”
　　“我不管, 我就是觉得你的最好。”钟仪阙继续拉着祖烟云逛。
　　“歇歇吧。”祖烟云看她扶了扶腰，拉住她说, “穿什么又无所谓。”
　　“那不行。”钟仪阙执拗道，“要是获了奖, 这段领奖视频将会成为一个重要的光辉时刻，反正我肯定反复观看。”
　　“真的？”祖烟云闻言眨眨眼, 翻手把她摁在柜子上, “要是获奖我可是会公开的, 你真的会反复开么？”
　　“真公开？”钟仪阙一愣。
　　“真公开。”祖烟云点了点头。
　　“啊……”钟仪阙安静下来，小声问，“那你要说什么啊？”
　　“我担心你不敢写, 让梅子绛给我写了稿子。”祖烟云笑着说, “你要看看么？”
　　钟仪阙纠结了半晌，最后点点头：“看！”
　　“好。”祖烟云从兜里拿出一张纸来递给钟仪阙。
　　钟仪阙明确被这所吸引，被压在柜子上也不在意了，当即打开纸看了起来。
　　“很高兴获得……横杠……奖项。”她一句句翻译着, “我国有一部杰出的戏曲作品, 《牡丹亭》……”她抬头，“《牡丹亭》的翻译应该是：the Peony Pavilion。”
　　“哦。”祖烟云点头, “那改一下。”
　　“梅女士为什么每次都不靠谱。”钟仪阙轻哼一声, “你还不如找我。”
　　“嗯。”祖烟云笑, “你说得对。”
　　“《牡丹亭》中写道：‘情不知所起，一往而深。生者可以死，死者可以生。‘”钟仪阙继续念到，“这位和莎士比亚同年去世的剧作家：写出了自己的意趣神色，表达了自己的至情之观……”
　　“等等。”钟仪阙往下扫了两眼，疑惑道，“怎么这么眼熟。”
　　“是你在给我的最后一封信中写的。”祖烟云笑着问，“是不是不记得了？”
　　“啊？”钟仪阙愣了一会儿，然后茫然道，“我给你写这种东西干什么？”
　　“鼓励我啊。”祖烟云说。
　　“不对。”钟仪阙回过神来，“你写这些东西干什么？”
　　“获奖感言这么大场面的事情，当然要说我想要告诉所有人的话。”祖烟云从钟仪阙手中抽回那张纸，“不对么？”
　　“对，但是……”钟仪阙想拿回来继续看。
　　“别看了。”祖烟云笑着说，“明天再读给你听。”
　　“要是没得奖呢？”钟仪阙气得有点口不择言，“那我就看不到了？”
　　祖烟云闻言笑了笑，藏在身后不给她。
　　钟仪阙毕竟是搞戏剧的，对于电影节的具体情况认知有限，且不说《三千情书》身为今年唯一入围的lgbt相关的作品，必然会获得今年的酷儿奖，即便最后爆冷什么奖都拿不到，极高的关注度也够祖烟云参加许多国际电影活动了。
　　钟仪阙急得不行，差点就要用上格斗技巧。
　　这时忽然有一道惊喜的声音喊：“Ms.Zu！”
　　钟仪阙祖烟云转过头去，发现是遥国的一位国际女星，同时也是今年流萤最佳女主角的有力竞争者：Cherry。
　　钟仪阙一直很喜欢她，上课看电影的时候会叫她小樱桃。所以她愣怔半晌，然后惊喜地打了声招呼。
　　Cherry闻言看了看她，然后问：“Ms.Zhong？”
　　看着钟仪阙高兴的样子，祖烟云暗自叹了口气放开她，往后退了一步，任由她们两个人相谈甚欢。
　　“我们来这想要给祖导借一件明天闭幕式穿的礼服。”钟仪阙说道，“不知道你有没有什么好想法。”
　　“哦，这我的确有，我是这家店的常客了。”Cherry说道，“这家店有一件Lea时期的高定，最近被收起来保养了，我感觉很趁祖导的风格。”
　　“是吗？”钟仪阙连忙问，“可以让店主给我们看看么？”
　　“当然。”Cherry马上就叫来了店主，二人交流之后店主拉下老花镜看了看祖烟云，然后点了点头。
　　“她去拿衣服了吗？”钟仪阙看着她出去的背影问。
　　“是的。”Cherry说，“而且我说你们时间很紧，她答应帮祖女士做一个临时的修改。”
　　“啊，那真是太感谢了。”钟仪阙惊喜道，她本来已经想好今天自己动手帮祖烟云改尺寸了，毕竟是设计师的女儿，她会一点简单的针线活。
　　“不客气。”Cherry爽朗地笑了笑，她转头看向祖烟云，“希望明天祖女士有好运气。”
　　“您也是。”祖烟云矜持地点点头。
　　“这是我的联系方式。”Cherry笑着递上一张名片，“我非常欣赏您，也有着强烈的合作意向，希望您回头可以联系我详谈。”
　　祖烟云出于礼貌收下了名片，然后随口问：“是什么样的合作呢？”
　　“纪录片。”Cherry说道，“我想拍摄自己的故乡。”
　　“……我知道了。”祖烟云点点头，将名片小心收进包里，“我会联系你的。”
　　《三千情书》一部电影，倾吐了她的爱意和感情，剪完这个片子之后她便觉得空虚，好像所有被缪斯赋予的才华都一卷而空。
　　她并不因此觉得落寞，她乐意让钟仪阙成为她创作的起点和终点。但是也偶尔会对未来产生迷茫……从遇见钟仪阙开始，她已经很少出现这种感觉了。
　　但是前段时间陆萦等前辈和她聊了一段时间，谈到兴趣和梦想，以及工作和未来。
　　那时她便知道，或许她的未来仍旧将属于光影，若是没有灵感，便应该去寻找和创造。
　　钟仪阙曾经同她说过：“人只要关心他人，就永远有缪斯相伴。”
　　第二天上午，随着流萤电影节的闭幕电影放映结束，众人熙熙攘攘地走过红毯进入颁奖大厅。
　　祖烟云穿着昨天临时修改的那件高定——是一身优雅凌厉的女式西装，西装的剪裁相当细致，雪肌红唇藏在凌厉的黑色线条之下。
　　钟仪阙看着她，便已经能想象到她捧着金流萤杯，站在焦点中心那副冷淡又美丽的样子。
　　“别紧张。”当现场的音乐进入尾声，钟仪阙探头看见主持人已经要入场，她握了握祖烟云的手，“你别紧张啊。”
　　“我真的不紧张。”祖烟云忍不住笑。
　　“嗯，不用紧张。”钟仪阙认真点点头，“你还很年轻，得不了奖很正常，这里这么多前辈呢。”
　　“嗯？”祖烟云又问，“你觉得《三千情书》不好么？”
　　“才没有！”钟仪阙连忙反驳道，“反正……我觉得它是最好的。”
　　“嗯。”祖烟云点点头，“那在我心里她也是最好的。”
　　颁奖礼没那么多喧闹的环节，全场人都在严阵以待，音乐停止时，全场都陷入某种热烈的寂静中，只有媒体的镁光灯还在狂闪，像是被具象化的心跳。
　　而第一个奖项，正是最佳影片。
　　大屏幕上闪过所有入围影片的片段，钟仪阙看到镜头中的郑兰时和孟莺，好像忽然心脏停跳了一拍。她深呼吸一口气，坐直了身子，抿唇看着颁奖人打开写着获奖影片的信封。
　　“获奖作品是——”主持人往台下梭巡一圈，最终确定了目光的方向，“《三千情书》！”
　　钟仪阙几乎没听清获奖作品的名字，掌声和欢呼声已经淹没了整个场馆，好像只有本剧组的人还在发愣。
　　金流萤奖是每个电影人的梦想，此前只有一部华语电影获得过流萤电影节的最高奖项。但是历史时刻在被创作，这个年轻的、稚嫩的女导演，现在要上台获得她的关注和荣光。
　　连祖烟云都觉得有些莫名，她仍旧辉煌的颁奖台，不明白这个从璞山山村走出来的女孩怎么能站在那里。
　　莫莫连忙拍了拍祖烟云：“快上去领奖。”
　　罗刻阮和六六也看过来：“快去吧，祖导。”“导儿，是你！！”
　　钟仪阙也连忙止住夺眶而出的泪水，说：“去吧。”
　　祖烟云这才反应过来，她整理了一下西装起身，在雷鸣般的掌声中走到最令人瞩目的地方。
　　随着她开口，全场归于平静。
　　她果然按着那张纸上所说的，先谈了一段汤显祖和《牡丹亭》：“我们现在的世界，自私成为一种天职，但电影是对抗不公的工具，是汲取不同的书本。寻回那种对情感的需要，对善良的坚持，是艺术工作者崇高的目标。”
　　钟仪阙终于想起来，这的确是她寄给祖英的最后一封信，当她得知祖烟云想要报考电影专业时，给她写的东西。
　　“请你将过去的人生视为过眼云烟，为了崇高的梦想奋斗、骄傲，不至疲惫、孤独和绝望。”祖烟云看着钟仪阙，“我的助养人，那时18岁的钟仪阙女士，这样在她给我的最后一封信中写道。”
　　她姿态仍旧孤高冷淡，但看向钟仪阙的目光永远神情温柔。
　　“我并未把那段有她相伴的时光视为过眼云烟，反而给自己冠以‘烟云’的名字，以求自己记住她的恩赐与善良。”
　　钟仪阙看着她，努力不让泪水模糊自己的视线。
　　“《三千情书》，因为她才能散发动人的色彩，因为她才能释放最大的能量。我也是一只流萤，因为她努力成为光亮。”
　　“所以，感谢我的春天，我的缪斯，我的郑兰时，我的爱人，钟仪阙。”
　　燥热的夏风涌进凉气袭人的寒屋。
　　一如人高尚的情感战胜自私，一如人渴望被爱的感情战胜理智。
　　爱情，不是粗俗的情感，应当是滚烫的事。
　　祖烟云和钟仪阙被爱着时，都感觉如此。
　　--------------------


正文完结撒花。
　　首先说一下后续问题：番外在这里会更《回国》、《掉马》、《婚礼》三篇（暂定），其他的会在番外合集里面给大家免费更新，大家想看的在评论或者微博私信里告诉我。接下来接档的文是言情《私藏星光》，可以接受的宝贝们可以去收藏一下，感谢感谢！
　　然后聊一下完结的心情。
　　写这篇文是一时兴起，祖烟云默默注视钟仪阙的样子首先出现在我的梦里，然后就忍不住把她们书写出来。
　　写的时候没有顾及太多，更多是一种心情和感动。
　　我爱她们的炙热的勇敢、天真的善良、对艺术的热爱，对彼此的赤诚，所以写时一直很开心。但我本人是一个敏感怯懦的人，以至于在写的过程中，让她们和大家一直包容我的稚嫩和摇摆。
　　非常感谢一路陪伴我的大家，甚至还有帮我推文的小天使们，没有你们我很难在这糟糕的一段时间里坚持到完结，也很难牢记小祖和雀儿给我的初心。希望你们也曾从这几十万字中得到些什么，也许是刹那的欢欣，也许是莫名的勇气，也许是突如其来的共鸣……如若有，我便觉得欣喜。
　　开始写这篇文时，我想的是加缪的话：“要跳出害人的常规，要狂奔，给希望提供全部机会。”
　　如今依然想说这句话，希望我们都对未来充满希望，并努力让它到来。
　　再次感谢大家。


第137章 番外：回国
　　流萤电影节颁奖后的第三天, 《石头》也拿到了今年的最佳戏剧创新奖，虽然与钟仪阙最想要获得的公众奖失之交臂，但总归是获得了戏剧界的最高荣誉。
　　钟仪阙领奖的时候笑了笑：“大家大都知道, 三天前我的爱人祖烟云，在流萤电影节的领奖台上发表了一番动人的领奖词。”
　　全场闻言都大笑欢呼起来，顺便看向坐在人群中的祖烟云, 后者抬眼看着钟仪阙，眸光中星光微闪。
　　“这也导致了我实在没心思准备自己的领奖词。”钟仪阙笑了笑, “所以便随便说点感想吧。”
　　于是全场安静下来，只有快门声还在空气中响动。
　　“十九世纪以来, 我们有很多关于戏剧的讨论，我们的戏剧不断呈现内向化、政治化、语言物化的变化倾向。但我认为戏剧最高贵的, 仍然是在场, 是对人心灵的直接敲击。”钟仪阙扫过全场, “勾沉给《石头》的颁奖词是：在如今断裂、拼贴为主流的后现代戏剧中，这部作品呈现了勾沉探寻幽微的品质，而非简单的否定。而我想说的是：内涵关注人类, 排演关注观众。”
　　“戏剧之所以从宗教仪式中脱身而出, 因为它从演给非人看，变成演给人看。”钟仪阙看向祖烟云，于星光璀璨中看向对方的眸，“我们可以恨人类的无知、愚蠢、虚伪、傲慢。但是爱具体的人, 爱她的美丽、孤独、痛苦、勇敢、卓尔不群。”
　　“恨让我们具有反抗的动力、笔触如刀, 爱让我们不困囹圄、落笔动人。”
　　第二天钟仪阙和祖烟云回国之时，她们一同回到韶戏销假, 门口挂着的横幅上写着钟仪阙的最后的一段话, 等在门口的学生人潮拥挤, 校方干脆派了一辆观光车过来接人。
　　钟仪阙和祖烟云坐在车内朝两路的学生打招呼，接了一怀的鲜花，她俩对视一眼，神情无奈又似被触动，大概是都觉得此情此景有点像结婚时的马车游行。
　　获奖意味着飙升的知名度和商业价值。
　　尽管她俩的出柜行为让二人的关系稍微有点敏感，但国内外的相关采访仍然络绎不绝，就连邀请她俩参与的综艺、杂志拍摄都数不胜数。
　　但二人能推则推，留下一些相对正面认真的采访，剩下的时间选择了继续专注学业。
　　《三千情书》在国内的上映送审并没有通过，于是马上就有片源流出，一些电影学院、组织和粉丝们都组织了私下的展映，总算是让这部国内第二部 获得流萤电影节最佳影片的电影露出了真面目。 
　　虽然一早就有媒体声称“这是一部讲述祖导和钟瞻爱情史的电影”，但涉嫌cp的事情总有夸张，粉丝一边尖叫一边将信将疑，直到在放映室或电脑前哭完手边的抽纸。
　　【又虐又甜！！又虐又甜啊姐妹们！！！】
　　云雀cp超话最近这段时间实在求锤得锤，求真得真，震惊狂欢之余天天别的cp粉过来蹭喜气，算是在cp圈飞升，已经云淡风轻，如今开始在超话里面写《三千情书》观后感。
　　【原来真的有人能隔着这么远的距离，一步步坚定地走向另一个人，看她读过的书，看她看过的风景，最终用自己染红一枝玫瑰，等待爱人的到来。】
　　【太对了！！！我也有夜莺用血染红玫瑰的感觉！听第二编剧的采访说：这部电影从大学期间就一直在筹划准备，一开始的名字叫《三千纸笔》，孟莺和郑兰时到最后也没有相见。这部电影就是小祖的玫瑰。】
　　“玫瑰么……”钟仪阙看着手机，咬下一颗樱桃罐头。
　　今天祖烟云刚吃完饭就被她的魔鬼老师叫去挨训，钟仪阙抱着餐后罐头在排练楼天台发呆。
　　眼前的韶戏校园和充满涂鸦的天台都已经变得熟悉起来，她来到韶戏终于满打满算有一年光景。
　　对于钟仪阙来说，时间总是过得很快，在无数个来不及思考的日夜之中，伴随着匆匆的脚步声的快速掠过。但这一年似乎相当缓慢，她像个思念爱人的闺中女子一样数着分秒，细看自己的心中的爱恋。
　　人在快速获得想要的一切后，总会无可避免地陷入空虚和茫然。
　　祖烟云已经开始研修纪录片相关的课程，并且在做出国访学的准备，她已经答应了Cherry的邀请，承诺担任纪录片的导演，但是要先准备一段时间。
　　钟仪阙深知自己短时间内排不出第二部 和《石头》一样优秀的戏，于是开始转头搞学术研究，期待下一轮的灵感和厚积薄发。 
　　两个人都很忙，好在如今可以一起回家。
　　“我想在韶城买一间房。”祖烟云摁着小苍灵，忽然说，“像是酽城那样的大平层可以么？”
　　最近《三千情书》在各国上映，当年签合同时凌灯在这方面让出了绝大部分利润，现在钱也都源源不断流入祖烟云的腰包。
　　“咳咳咳……”钟仪阙竭力控制住自己好好拔出针头，放走小苍灵之后抬头问道，“怎么忽然想这个？”
　　“想买个房子。”祖烟云诚恳道，“而且想买个你喜欢的。”钟仪阙喜欢落地窗前的风景，喜欢万家灯火。
　　“……大平层很贵的。”钟仪阙也很诚恳，“酽城那边的大平层，比相同地段的别墅都要贵。”
　　“这样啊。”祖烟云点点头，“那我能不能出去拍两个杂志。”
　　“倒也不必……”钟仪阙知道祖烟云不喜欢做这些事情，笑着躺进她怀里，代替刚才小苍灵的位置，“等毕业吧，现在的钱应该拿来拼事业。而且你马上就要出国，也没时间装修之类的。”
　　祖烟云低头亲昵地亲亲她的额角，闻言觉得有些道理：“要不……她忽然灵光一动，我投钱给你开工作室吧。”
　　“你真的好醋哦。”钟仪阙无可奈何地捧着她的脸，“我的小夜莺？”
　　“……你也真的不知利害啊。”祖烟云抱着她起身，回到卧室，“我的小山雀。”
　　钟仪阙被扔在床上的时候还感觉心头撞鹿。
　　烟云的臂力变好了诶……她这样想着，然后抬头看见凑近的祖烟云。
　　诶，真的要完。
　　不过最后还是没投资，大概是钟仪阙事后又羞又恼的样子让祖烟云恢复了点安全感，第二天早上她送钟仪阙去约好的餐厅，顺便看了眼的随行的莫莫，示意她做好双面间谍的本职工作。
　　“……我是真的不想掺和你俩。”莫莫叹气，祖烟云钟仪阙这两波下来，其实赚得最开心的是她，她本来想要摆烂吃喝玩乐一段时间，梦寐以求的年光娱乐都已经没办法拨动她的心弦，结果又被这两个家伙拉出来了，真是幸也云雀，灾也云雀。
　　今天钟仪阙来见的，便是年光娱乐董事长，叶姬星。
　　叶姬星这段时间扩张得有点太快，这两天关于戏剧工作室的投资正式提上流程，她的首选负责人便是钟仪阙，其实早在《石头》上演前便跟她透露过，只不过最近正式商谈合作事宜。
　　两个人虽有一面之缘，但并不相熟，事情都是公事公办。
　　叶姬星是个年轻的成功商人，做事多谋善断，但对戏剧总抱有点顾恤，所以商业要求并没有很高，给钟仪阙的空间也较大。
　　两人就这样顺风顺水地谈完，莫莫也作为编剧被签进工作室。
　　分别时叶姬星才送上一对儿镌刻着青鸟的钻戒：“送给你和祖导的小礼物。”
　　钟仪阙惊诧地接过：“勾沉戏剧节之前推出的钻戒？”全球只发售了一百对，她今年去勾沉有企图收一对，但显然失败了。
　　“哇。”莫莫也震撼，“好贵的。”
　　“发售时买的，摆在家里徒增伤感。”叶姬星谦和道，“区区薄礼，不成敬意。希望你和祖导一直相伴。”
　　“……会的。”钟仪阙抚摸过钻戒边沿的青鸟，“感谢叶董。”
　　“不必谢。”叶姬星点头笑道，“我只是希望自己和你们一样勇敢。”
　　钟仪阙回学校的时候，祖烟云也刚好办完外出访学的手续。
　　她正站在楼外树下看着手续表发呆，身边是易卜生的雕塑，即将离别让她难免伤感，拍摄《三千情书》时思念不动声色地折磨她许久，她曾想以后再也不能这样聚少离多，但竟然仍然选择各自奋斗。
　　易卜生的雕塑下刻着《玩偶之家》的词句：“我相信，我首先是一个人，与你一样的一个人，或者至少我要学着去做一个人。”
　　少时的钟仪阙喜欢易卜生，喜欢《玩偶之家》，喜欢双人关系中的对等和尊重。她觉得教一个女孩敢于成为自己是非常重要的，曾不止一次给她讲过这部经典的戏剧。
　　是啊……祖烟云想：她是被钟仪阙养大的女孩。
　　钟仪阙也像是夜莺，用三千页书信将苍白的花朵染成玫瑰。
　　所以她理所当然怀有成为自己的野心，具备勇敢前行的胆量。
　　她和钟仪阙越来越像，用相同的步调行走在成为自己的路上，这或许也是一种陪伴的方式。
　　“烟云！”钟仪阙如鸟雀般婉转动听的声音响起。
　　祖烟云转过身，看见钟仪阙向她跑来。
　　她穿着漂亮的连衣裙，耳边的风车耳坠摇晃，像是去年初见时一样。
　　但她面含笑意而来，是之前的她不敢想象的盛景。
　　祖烟云不自觉向前两步，张开怀抱，让她的山雀入怀。
　　--------------------
　　爱他人是容易的，然而爱自己，如其所是的自己，就如同怀抱着一块红彤彤滚烫的铁，它烙在你的身上，疼痛无比。——荣格
　　我喜欢拼命书写爱情，前提是爱情让人学会与世界自洽、与自我和解。
　　感谢阅读～


第138章 番外：掉马
　　钟仪阙掉马实在是一件迟早的事情。
　　因为她向来不擅长隐瞒, 又没什么戒备心。
　　所以当她和宋潮歌、厉飞光联机时，被发现了桌面上还没来得及拖进文件夹的剪辑素材。
　　但她毫无察觉，第二天就毫无防备地发表了新剪辑的粮食, 忽略掉了众多【嗑疯了】之外略显奇怪的几条评论，然后兴致勃勃地和祖烟云去参加了个时长三天三夜的实景剧本杀。
　　再拿到手机的时候事情早已尘埃落定。
　　具有列文虎克显微镜的粉丝们，不仅扒出了常出现在厉飞光直播间的野山雀就是鹓鹭入烟云, 又根据野山雀常发的毛茸茸滑溜溜，和更多蛛丝马迹, 扒出了野山雀就是钟仪阙本人。
　　甚至连冬天直播那次的祖烟云，都因为声音和手腕的小痣被实锤了。
　　钟仪阙人麻了, 之前幻想过但被她强制忘记的噩梦成为现实，她回家的路上都感觉只有一息尚存。
　　祖烟云刚在剧本杀里面玩了三天凶手牌, 和钟仪阙角色的关系又很让她愉悦, 现在兴趣盎然, 趁着钟仪阙不注意拿出了微博看看热闹。
　　【让我们分析一下钟瞻的小号。】
　　在钟仪阙还没有疯狂删博的时间里，超话里的粉丝已经将小号扒得相当干净了，比如此条微博图文并茂, 看上去观赏性极强。
　　【首先, 在我们熟悉的视野中，鹓鹭入烟云“太太”是云雀戏文bot的作者老师、是同人文和同人视频的产量大手。先感谢钟女士为整个超话戏文水平的提高，和大量的优质粮产出做出的贡献。】
　　【而鹓鹭入烟云太太，除了以上微博以外, 还有一些关于自己、小祖和云雀cp相关的微博, 如今我们才知道这些微博大多是以“钟仪阙”的身份发布的，这条微博就来看一下这些微博。】
　　“还挺严谨。”祖烟云笑。
　　她打量了一眼脸趴在窗上哼哼的钟仪阙, 继续往下看。
　　小号的第一条微博是正月祖烟云离开酽城当天, 钟仪阙发了条：“烟云离开酽城了, 不开心，哭哭。”
　　后面就一发不可收拾。
　　【以前觉得《红楼梦》女孩风采各异动人非常，如今看着每个人都想起同一个人，才总算明白万艳同悲，别被某些信息误导，每一个女孩都该是知己。】
　　【虽然没选宝钗劝黛，但那段也有些想法，或许可以深挖。】
　　【同学们都在转发：传说中能让人和喜欢的人谈上恋爱的锦鲤，真是病急乱投医，有什么用呢？】
　　【转发粉红锦鲤。】
　　【烟云为什么喜欢钟瞻呢？超话的姐妹们给我一点灵感！！！】
　　以上都是钟仪阙寒假的时候发的微博，可见这个人真诚之中还透着点小心机。
　　那时烟云在忙《三千情书》的开拍，她整个人生从没那么忙过，没能分出更多的时间给钟仪阙，方才让她患得患失了这么久。
　　接下来就是开学之后的微博了：
　　【许魔鬼的课是我唯一上的时候觉得脑子不够用的，真可怕，烟云怎么敢选他当老师啊？】
　　【完了我好像是恋爱脑，看剧本的时候不能带入烟云啊可恶！！！】
　　【《三千情书》到底讲的是什么呢？好在意好在意好在意！】
　　【心情好差，好久没觉得老师对我的评价我听不懂了。喜欢的剧不能排，好少有这种感受。】
　　【又看了两遍剧本，我能够想出来每一句戏怎么给演员讲，我把一些理解发给导师，她竟然还是说我不懂。可恶，烟云都没让我觉得这么无从下手。】
　　【想去找烟云玩，否则我美好的人生就要碎掉了，哭哭。】
　　这些都是刚开学的时候，钟仪阙忙得要命，又心情不好。
　　虽然她从来没同祖烟云暴露过自己的不甘和难过，但祖烟云看见她的微博之后，会让同学带她玩。
　　虽然最后证实用处不大，钟仪阙从来都不缺簇拥在身边的热闹，所以她跑来璞山，因此度过了惊险又痛苦的一晚。
　　【好像有点明白围猎了，在像猎物一样躲在山洞里的那晚……如尸体般绝望，如孩童般麻木。】
　　【烟云是在什么样的环境下长大的呢？】这条微博下面还回应了说祖烟云背景不详的评论，【那大概不是一个令人愉悦的故事，希望钟仪阙能成为她当下愿意珍视的光明。】
　　【所以《三千情书》到底讲了什么呢？爱情故事？烟云这么冷淡的人会拍什么样的爱情故事？】
　　【好吧她不冷淡，她一点也不冷淡……之下省略不能展开的一万字。】
　　【我运气真是太好了，人的运气是可以这么好的么？如果会被分走的话希望分给祖烟云，她身上好多疤痕。】然后还理直气壮地回应质疑她是私生的粉丝：【我是烟云的同学，我当然知道！】
　　这些都是在璞山的时候发的微博，她成天在酒店里面做噩梦，竟然还是觉得自己运气好……
　　真是……一只乐观的小鸟。
　　之后钟仪阙就回到了韶城，开始排练《石头》。
　　【我运气也太好了，这样的戏都能排，我本来还担心公演不了，老师说我戏运爆棚，我也这么觉得。】
　　【提前做法攒人品，给大家画点简笔头像：领图的大家要祝福我和我女朋友都能得奖。】
　　【我家的蛇发情了……盯着看了半天，脸红。】
　　【把蛇蛇涩涩的视频发给女朋友看，她怎么不理我啊？是不是觉得我轻浮？可蛇就是很那个，一直觉得烟云像白蛇。】
　　【她来韶城了！好耶！！！】
　　【唉……睡完就跑，生气！】
　　【她什么时候再回来呢？我也好想去看她，每天都企图请假，组里这群老人家怎么都不需要休息的呀摔！】
　　【我的间谍说今天女朋友忘吃早饭了，记上一笔，回头惩罚！】
　　这段时间很漫长，钟仪阙发的微博很多，有时一天就好几条，粉丝们都说来她这可以同时嗑到两对，没想到最后还是合并同类项了。
　　再之后就是整个《三千情书》剧组到韶城拍戏，两个人也重新住在一起。
　　大概是因为祖烟云就在身边，钟仪阙发微博的次数锐减，只是零星一两条。
　　【偶尔也很喜欢摆烂的生活……以前完全不理解的，果然幸福让人玩物丧志。】
　　【要是能多睡一会儿就好了，祈祷两个人都休假，祈祷猫狗都不闹腾，祈祷自然醒！！！】
　　【今天《三千情书》来学校取景了，可惜我在排练楼，不知道他们去拍了什么。】
　　再后来就是排练和拍摄都结束，两个人也没休息一天，一个就快马加鞭去了遥国，另一个在忙剪辑的事情。
　　钟仪阙和祖烟云分开的时候就会多发很多条微博，是被粉丝一眼总结出来的规律。
　　【两次来遥国了，怎么都是跟mm，希望这次女朋友能来。】
　　【热死了，每天都感觉自己要被蒸发了，在网上学了一些物理降温的方式，回头分享给女朋友。】
　　【去戏剧街挥霍了几天，偶尔还是会羡慕一些国家的舞美水平，给我看麻了，发展商业果然还是要发展技术啊，不能空手套白狼。】
　　【去流萤电影节的举办地转了转，已经开始布置了啊……希望一切顺利。】
　　紧接着祖烟云也前往了遥国，钟仪阙的发博频率又少了许多。
　　【烟云实在是个工笔画一样女人，哪怕站在国外的街道上，看起来也那么细致、精谨，这种美真是罕见，看一眼就是赚到。】
　　【女朋友好疯哦……第一眼觉得她是冷漠清丽的大美人，现在才发现这么疯。】
　　【我喜欢疯子嘛，某种程度上我也挺疯的。】
　　最后就是《三千情书》首映之后了，当时她们行程很忙，又常常按捺不住意乱情迷。整个cp超话都在狂欢的时候，她足足有好几天没上过线，直到《石头》也获奖的那天晚上。
　　【我生来运气就很好，具有向前狂奔的能力和勇气，具有可以让人无所畏惧的后盾和支持，具有同行的爱人，她还是我的知己。加缪曾说，他的欲望多于他的运气，但我的运气多于我的欲望。所以不应困惑，应该更无畏地往前走。】
　　【真希望能把我的运气分给烟云一些，或者以后我帮她多分担一些坏运气。】
　　【果然《致橡树》永远的神：“我们分担寒潮、风雷、霹雳，我们共享雾霭、流岚、虹霓。仿佛永远分离，却又终生相依。”】
　　【永远的神再加一个聂鲁达吧，我太俗了，总是拿他的诗表白，但我还是真诚地觉得：“没有人能与你相比，从我爱你的那一刻开始。”】
　　【我才不是恋爱脑呢～恋爱脑是为不值得的人付出太多，但是她值得，你们都不知道她有多好，她是如月光一样美的情人。】
　　这最后一条微博成了粉丝和路人们的打卡胜地，第一条评论就是：“完了，我们知道了诶。”
　　钟仪阙看见的时候差点被气懵。
　　“好啦。”祖烟云看完热闹之后放下手机，把贴向车窗的钟仪阙拉过来，“只是被笑笑。”
　　“只是？只是！”钟仪阙虽说谈恋爱以来气量见长，但归根结底还是半年前看自己的演出都脸红的小姑娘，不被气哭已经是她提前做过噩梦和心理建设的结果了。
　　祖烟云也没丢过这样的脸，只能苍白地安慰道：“好了，不喜欢就别看手机，我帮你把微博删掉。”
　　“你刚才没存图吧？”钟仪阙忽然问。
　　“当然没有。”祖烟云递上手机，大方地给她看了自己的相簿，最后一张照片还是剧本杀的合影，钟仪阙看过之后终于松了一口气。
　　祖烟云笑眯眯地收起手机——天真的小鸟怎么会知道，她早就把这些微博截图存档，甚至早已打印出来封存在日记本里了。
　　“对了。”祖烟云忽然说，“刚才你师兄在微博@你了。”
　　“@我干嘛？”谈恋爱被抓，竟然还要公开处刑，钟仪阙委屈地摸了摸鼻子。
　　“他说导师让你把微博里说的那个希腊戏剧灵魂说深入一点，写成论文发她。”祖烟云说。
　　“……好吧。”面对导师，钟仪阙只能屈服了，当天晚上就回去查资料写开题报告。
　　至于掉马一事最终如何收场，尽管别人都说可以把微博注销删掉，但是钟仪阙从来不是会逃避问题掩耳盗铃的人。
　　于是当天晚上死活睡不着觉的钟仪阙辗转反侧，最后拿起手机，正经严肃地和众人商议道：
　　【我以后还是多多更新，别笑我了好不好？求求了QAQ。】
　　--------------------
　　感谢阅读，大家晚安～


第139章 番外：婚礼
　　钟仪阙身为一个相当有事业心的人, 自从和家里正式出柜以后，就觉得二人的情感关系已经达到巅峰，于是进一步投入学业和事业的建设中去。
　　直到她照旧去工作室工作的路上, 接到了正在别国访学的祖烟云的电话。
　　“怎么啦？”她俩很少在这种明显是工作时间的时候通话，钟仪阙接起来的时候还有点担心。
　　但祖烟云含笑问她：“最近有时间么，姐姐？”
　　最近祖烟云叫姐姐叫得越发顺口, 钟仪阙偶尔害羞了会反过来制裁她，但是明显没有起到钟仪阙想要的效果, 如今也渐渐被迫放平心态接受了。
　　“还好。”钟仪阙回答，最近工作室负责制作的第一部 商业音乐剧迈向正轨, 已经过了每天都需要钟仪阙看着的时候，挤出几天时间已经没有之前那么忙了, “是你邀请的话我肯定有空。” 
　　“如果有时间的话, 我们一起去一下遥国。”祖烟云温和地说道, “如果没时间的话也没关系，不要为难。”
　　“遥国？”有点出乎钟仪阙必要，毕竟祖烟云访学的国家离遥国距离也不近, “去做什么？”
　　“之前我定制的Seaport超季, 已经做出了衣坯，去沙龙里看一下会比较好。”祖烟云翻看着助理发给她的消息。
　　钟仪阙的生活方式比较随意，身形变化较大，定做的又是比较贴身的款式, 之前做的衣模必然没有本人的参考价值大。
　　不过不去也没关系, 钱花得多Seaport会派人去国内给她测量的。
　　“好啊。”不过钟仪阙当即应道，“什么时候过去？这周末吗？”
　　“嗯。”祖烟云笑道, “那我们这周遥国见。”
　　钟仪阙答应得很快, 去得也很顺利, 但到了之后才发现需要试衣坯的人是自己。
　　遥国的冬天和韶城差不多温度，钟仪阙裹了裹衣服，茫然地看向正在和裁缝聊天——最近祖烟云的口语发音也好了很多，环境对于这种聪明女孩的培养是显而易见的。
　　裁缝说完之后点点头，去房间里面拿衣服了。
　　“我也要试衣？”钟仪阙茫然地眨眨眼，“你给我订了衣服吗？”
　　“嗯。”祖烟云点点头，她抬手拨了拨钟仪阙最近稍长的额发，以便能更仔细地看她的眉眼，“我们一人一件。”
　　这么久了，被祖烟云这样看着还是让钟仪阙微微羞赧，她低着头问：“什么衣服？”
　　“婚纱。”祖烟云轻声说，“没有别的意思……我只是觉得，该送给你一件婚纱。”
　　Seaport超季的“向理想朝圣”高定，压轴的是两件婚纱，寓意为嫁给理想也是一种浪漫的生存方式。但这两件是秀场款，回头并不会公开发售。
　　梅子绛母亲是高定的忠实用户，祖烟云从梅子绛那里得到这个消息时，她便觉得怦然心动。
　　她想要送给钟仪阙一件婚纱，就如同钟仪阙送过她很多次漂亮裙子，这件婚纱最好是精良的、美丽的、独一无二的、没有那么多意义束缚的。
　　穿上婚纱并不代表要嫁给谁，只是一件漂亮的裙子，因为太美，所以被许多人向往。
　　看见设计图的刹那，祖烟云更坚定了自己的想法。
　　不应该是盛大的裙摆，因为沉重，也会阻碍她站在她的身边。
　　也不应该是优雅的鱼尾，尽管不能逃婚是一个有力的诱惑，但钟仪阙该是的自由的。
　　不应该让太多星光作饰，她本身就无比耀眼。
　　她私下做了很多功课，耗费心神，当然还有财力，在和钟仪阙前去量体之前，已经敲定了这两件世间唯此一件的婚纱的所有权。
　　钟仪阙闻言愣了片刻，没有说话，直到裁缝拿着衣坯出来。
　　“哪件是我的？”她轻声问，大抵是有些没反应过来。
　　“右边。”祖烟云笑着说。
　　尽管只是第一版，但雏形已具，绸缎般柔软光滑的衣料，上身采用深V的设计，下身柔软轻盈，整个衣裙看起来犹如蝴蝶振翅，点缀钻石的轻纱点缀她胸腹的雪肌。
　　裁缝拽去不合身材的线条，捏出细腻柔软的衣褶，在衣带上缀一朵茉莉。
　　“很美。”祖烟云看着她，好像银河入眼，美得人神昏智迷，又心神动摇，“很美。”
　　祖烟云的婚纱则采用轻纱的质地，层层叠叠如云出岫，好像披戴了漫天云霭。
　　尽管祖烟云当时只是挑了那件剩下的婚纱，但入身才发现和她很搭，这种轻盈曼丽的气质是模特都不一定拥有的。
　　钟仪阙托着腮看着她出神，祖烟云素日爱穿黑衣，她从未见过她穿如此飘逸柔软的白色。
　　衣裙遮盖她身上的疤痕，化成云烟般清淡的一瞥，她的面容如画纸上镌刻而出的神女。
　　钟仪阙一直对“烟云”这个名字很有意见，觉了祖烟云看轻自己，很长时间都不叫了。
　　祖烟云当时闻言笑笑，她从后面拥着正在花钱算名字五星的钟仪阙，把下巴放在她肩颈上：“那你再给我取个名字吧。”她蹭蹭钟仪阙柔软的脸颊，“有时候还很羡慕苍灵和昭节，它们是你亲自取的名字，我只是挑的。”
　　“你之前不是相当我的第三个春天么？”钟仪阙随手摸了摸它的下巴，“花月？”
　　“嗯……”祖烟云问，“你喜欢吗？喜欢的话我就去改。”
　　“感觉和你不太搭……”钟仪阙皱了皱眉。
　　“别看了。”祖烟云抽走pad，把她压在床上，“回头再想，姐姐。”
　　此后钟仪阙常常思量，但无论什么名字都好像和她本人有些距离。
　　如今她才意识到，“烟云”是她送给祖英的祝愿，愿她不因过去的生活而沮丧，祖烟云也努力活成了这样烟云般的女子。
　　“烟云。”两人在机场分别之时，钟仪阙忽然说，“之前璞山的那个女孩发消息给工作室告诉我，她已经改换名字，去掉姓氏，努力在世界上寻找愿意扎根的去处。”
　　“嗯。”祖烟云点头，“她会过得很好的。”
　　如今的儿童村有更多善款，具有更好的条件，女孩会在那里长大、成才、飞向远方。
　　“我想说的是。”钟仪阙轻声说，“或许你也可以去掉姓氏，成为烟云自己。”
　　他们乘坐两架飞机，穿过云层，往不同的方向飞去。
　　但心仿佛还在一同亲昵，滚烫的爱怜留下灼烫的温度，像是烙印。
　　祖烟云抚摸着机票上的名字拼音，出神了许久。
　　至于婚礼，是在几个月后。
　　那段时间烟云访学结束，回到韶城做一些纪录片拍摄的准备，日子还算清闲，两个人常常一起出去看剧看电影。
　　这天她们回来的时候遇见一对儿新人在给路人发喜糖，女方只穿了身休闲衣服，只有头上戴着漂亮的头纱，没怎么化妆，但笑得很开怀。
　　“甜吗？”钟仪阙问含着糖果的祖烟云。
　　“嗯。”祖烟云点点头，“挺甜的。”
　　晚上钟仪阙打量着手机日历上Seaport超季到手的时间，忽然发消息给隋星：“想办婚礼。”
　　在别的小朋友小时候过家家，争抢着当爸爸妈妈的时候，钟仪阙还沉迷当女王，指挥着小弟们冲锋陷阵。
　　隋星当然也深受其害，所以他当时随手回了句：“什么样的？”说完之后愣住了，重复查看了钟仪阙没有被盗号之后才继续问，“不会是被小祖催了吧。”
　　“不是小祖，烟云以后就叫烟云了！”钟仪阙继续说，“不是她催我，烟云从来不催我。”
　　隋星唏嘘了一阵，然后才说：“你真贪心啊阿瞻。”不过贪心又有什么关系，祖烟云愿意给，她也应该有。”
　　“办就办呗。”隋星说，“去国外办？”
　　“去国外不是为了领证吗？但我们都没有移民的想法，□□也没用。”钟仪阙思考了一下，“就在国内办嘛，请些亲戚好友就够了。”
　　“这种事情别和我谈。”隋星无语，“你能请个我能去的时间就谢天谢地了。”
　　“抱歉，真没法考虑你了兄弟。”钟仪阙毫不愧疚地说，“你说得对，我去和烟云商量了。”
　　刚放下手机，祖烟云就从浴室里擦着头发出来了。
　　通常洗完澡之后是两个人的胡闹时间，所以两个人拉扯着倒在床上，身上还有没擦干的水渍。
　　“等等！”钟仪阙推着祖烟云的肩。
　　“怎么？”祖烟云俯身，蹭了蹭钟仪阙泛红的耳朵。
　　“别诱惑我。”钟仪阙一向经不大起撩拨，急道，“起来，说个正事。”
　　祖烟云面对这种能吃进嘴的小鸟一向不太急切，于是乖巧起身，捏着钟仪阙的长发企图和自己的编在一起。
　　“我想办个婚礼。”据钟仪阙所知，这么麻烦的事她不一定愿意，所以抱过去晃道，“可不可以？”
　　“婚礼？”祖烟云手指微微一顿，扯痛二人的头发。
　　“哎呦……”钟仪阙揉着脑袋点头，“很简单的，没那么多流程的，就是请朋友们吃个饭，而且就穿你买的那两件婚纱。”
　　“嗯。”祖烟云帮她摸了摸被扯痛的头道，“……我很高兴，你想和我做这样的事。”
　　婚礼定在了春天，虽然只是个简单的仪式。但钟仪阙明显拿出了自己排戏的天分来进行编排，祖烟云更甚，她安排了一整个摄影团队企图拍出世纪大片。
　　可惜两位导演计划泡汤，归根结底是亲朋好友终究不是演员。
　　结婚当天，美丽的草坪和鲜花簇拥之下，众人哭得相当影响婚礼的浪漫氛围。
　　隋星和宋潮歌两个人，哆哆嗦嗦地展开了一大页友人代表致辞，没来得及念就被钟仪阙推开了。
　　“诶。”隋星无语，“优雅一点。”
　　钟仪阙今天画着淡妆，头纱摇曳，裸露出的肌肤比昂贵的绸缎闪着更美的光彩，但又随性张扬，丝毫没有循规蹈矩之感，她歪头笑道：“下去吧，我自己来。”
　　祖烟云也笑着上台，今天日暖风和，她行走间好像携带云霭，如林中仙子穿行百花丛而过。
　　今天祖烟云能请的人并不多，只有梅子绛、宋若轻等一小桌朋友，但好像是哭得最凶的，梅子绛已经被身边的杜确勒令补水了。
　　“咳咳。”钟仪阙拉过祖烟云的手，笑着对话筒说，“说实话，从大学上过民俗课后，我就对婚礼完全丧失了兴趣。但是我遇见了祖烟云，她让我觉得穿上婚纱站在一起是件美好的事情。所以今天没有别的事情，主要是让你们看看我家烟云有多美。以及，告诉你们我有走下去的决心，并会为此付出努力，竭尽所能恰如其分地爱她。”
　　在全场的掌声雷动之中，钟仪阙把话筒举向祖烟云。
　　“我不像仪阙那么会说话。”祖烟云温和地笑了笑，“二十四年前，我出生在这个世界上，但十二岁，我才成为自己，十八岁，我才拥有自己的名姓。少时姐姐爱看张爱玲，我也从其中摘录一句话，从此成为我遥不可及的梦想。如今梦想成真，我想用一切使其延续终生。”
　　“什么话？”钟仪阙歪头问她。
　　祖烟云笑：“我想从你的窗子里看月亮。”
　　全场响起欢呼和掌声。
　　“你还说自己不会说话。”钟仪阙抱怨道，“每次发言都感觉是你的更好。”
　　“只是说说心里话。”祖烟云看她，“以后我对你再没有不诚实的话。”
　　“那说话了。”钟仪阙红着脸点头，然后转身对台下大声说，“接下来我们要接吻了！请台下接受不了的人自行规避！”
　　她喊得理直气壮，凑过来的时候也雄赳赳气昂昂。
　　倒是祖烟云笑起来，稍稍向后躲开她的唇：“不害羞了？”
　　“我做了一个月心理建设。”被她一问，钟仪阙攒足的胆量倒是灰飞烟灭，脸颊刹那间烧起红晕。
　　她们已经凑得这么近，又有头纱挡着……钟仪阙犹豫着想要退开。
　　“一个月，竟然才只管用这么短时间么？”祖烟云按住她的肩膀和脑袋，笑道，“那还是我来吧，姐姐。”
　　于是接吻。
　　冰雪恋慕兰时，化作一江春水，于是草长莺飞。
　　--------------------
　　这个故事就在这里结束。
　　还有一些番外会放在番外合集或者微博里面。
　　感谢大家的陪伴和支持。
　　今天正好是我生日，现在要出门聚餐，我要带着雀儿和小祖的份！
　　（全书完）



