　　《予你展翅高飞》作者：云枍木兮
　　晋江2025-04-02完结
　　非v章节章均点击数：27　　 总书评数：5 当前被收藏数：59 营养液数：9 文章积分：2,175,129
　　简介︰
　　【傲娇腹黑攻×病弱小太阳受】
　　钟乐安自幼体弱多病，在她的世界中最多的便是孤零零的白。
　　许久没有进入课堂的钟乐安同学频频望向窗外看天空的飞鸟。
　　楚今禾也难得的走了神，靠近她的手臂戳了戳问：
　　“你喜欢鸟？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢它们自由自在的模样，我也好想象它们一般在天空飞翔。”
　　在她不知道的地方，她就这样默默的记下，
　　「钟乐安，喜欢，自由。」
　　几年后，楚今禾用她所学让钟乐安乘坐上那架专属于她的“飞机”，钟乐安扭头对着身旁的楚今禾笑着：
　　“我要起飞了！”
　　楚今禾同样温柔地看着她笑。
　　“欢迎来到天空的世界。”
　　＊1v1，小甜饼，HE
　　＊现代架空，同性可婚背景
　　内容标签：情有独钟 甜文 校园 轻松
　　一句话简介：一场圆梦计划
　　立意：追逐梦想的路不止一条

　　第 1 章
　　
　　七月末的天还是燥热的，病房内开着空调，没有沾染上半分外面的热气。病房内的帘子半拉着，阳光从另一半边窗户照了进来落在病床尾部上。
　　
　　病床上的钟乐安盖着被子靠在床头，此时的她正捧着手机有些许昏昏欲睡。在她困倦之时，病房门被人所推开来。
　　
　　推开门的是一位身着病号服的奶奶，她那双握着拐杖与门把的手掌斑驳而又粗糙，一部分原因是她从前工作留下的痕迹，一部分原因是年龄的衰老所带来的。再接着往上看去是她那银白色的头发，头发并不长只过耳一些，而这样的头发她用卷发棒烫过一番，来修饰着她苍老的面容，让她看起来又年轻了些许，若是从背面看上去，定然让人猜不出她真实的年龄。
　　
　　钟乐安听到声响立刻清醒过来，看清了来的人，她急忙撩开被子下床去，扶起步履蹒跚的她，钟乐安亲切的唤道：“陈奶奶看我来了。”
　　
　　陈奶奶笑容满面地回答她，“是嘞，我看岁岁来了。我前些日子回去了几天，今儿过来刚吊完点滴就来看岁岁了。”
　　
　　陈奶奶是隔壁病房的，与她是同个科室的病人。她们病的也相似，都是心脏问题，不同的是陈奶奶已然年迈。
　　
　　见到陈奶奶她并不是很意外，在医院的时日里除了护士和医生她最经常见到的就是陈奶奶了。
　　
　　陈奶奶隔三差五的就会让她的学生带着她溜出医院，然后从医院外面带回来些东西，有吃的，有玩的，还有只能看的，总之就是各种各样的。
　　
　　陈奶奶顺势握上她的手，又拍起她的手背，看了周围一圈，没想到病房内只有她一个人，询问道：“只有岁岁一个人吗？”
　　
　　“是的，妈妈去接妈咪了，一会就过来了。王阿姨在家打扫，应该等我手术完就来送饭了。”钟乐安如实应答。
　　
　　“我听护士说你快手术了？”
　　
　　钟乐安点头：“对，是今天下午的手术，一会应该就要去了。”
　　
　　她的手上还插着滞留针，是在陈奶奶还没来之前才打点滴的。
　　
　　“啊……挺好的。”问题总是不能一天拖一天的，对于钟乐安终于能手术陈奶奶是为她开心的，又想起自己的来意一拍大腿恍然道：“那是不是就不能吃东西了啊。”
　　
　　陈奶奶前几天没呆在医院并不清楚她手术的事情，没想到同她心中所想有几分偏差，她失落了下来。
　　
　　钟乐安点了点头，手术前确实没办法吃东西，猜测着陈奶奶是又给她带吃的过来了，可惜没能给她尝上一口，她有些不开心在心里又闹上小脾气了。
　　
　　“这个给你。”陈奶奶思索了下先从口袋里拿出来一个红色的布质品，钟乐安看了过去那布质品上面镶着金线，绣着平安二字。这是一个平安符，还没人给她送过这种东西，她们家向来是不信神佛的。
　　
　　“这是……给我的？”她还以为陈奶奶又给她带吃的了，没想到是平安符，眼神中有些惊讶，想起从前陈奶奶送给她的一些她绣出来的小玩意，钟乐安严重怀疑这是陈奶奶绣的，并且意义非凡，自己又能收下这东西吗？
　　
　　陈奶奶不明白她呆滞的目光，只顺势塞进她那只没有插着滞留针的手中，强硬道：“这当然是给你的，这是我今天早上去求来的，求了两平安符，你跟我孙女一人一个正好。”
　　
　　她孙女也有？
　　
　　说起来陈奶奶一直想要让自己和她的孙女认识认识，当然到目前为止钟乐安也仅仅看过那位孙女的照片而已，那张照片还是陈奶奶微信的头像。钟乐安依稀的记得照片里的姑娘被陈奶奶编着麻花辫，而照片是那位孙女拿着手机拍下来的，陈奶奶就站在她的身后拿着还未编完的麻花辫露出笑颜，那位姑娘有没有笑，钟乐安没什么印象，但记得她的眼睛很有棱角，很好看，不仅是眼睛好看，人也好看。听说还是跟她一样年级，印象里陈奶奶说过她去参加比赛所以才没办法来经常看她。
　　
　　不过这样看来这平安符便不是陈奶奶绣的了，或许是求来的？陈奶奶不会去爬山了吧？钟乐安失笑，只觉得陈奶奶真是可爱的紧，她心底想着还是想着将平安符塞回去，眼前的陈奶奶恐怕比自己更需要这平安符吧。
　　
　　“就是给你的。”陈奶奶撤了手，只留下红色的平安符在她的手心，上面还残留着陈奶奶的温度。
　　
　　“还有这个，不过你现在吃不上了。”陈奶奶从口袋里拿出来一块小小的麦芽糖，神色流露几分惋惜，放在她的手心里，粗糙的掌心摩过她的手，钟乐安看着陈奶奶有些无奈，她真是拿这个如孩子般的老人没有办法。
　　
　　想起来以前陈奶奶给自己送东西，她从来都没能真的拒绝掉，每次都是如此。
　　
　　钟乐安无奈的收下来，“好，那等我手术完，医生说我能吃了，我马上就给它吃掉。”
　　
　　“好。”陈奶奶听到她这话揉了揉她的脑袋，她欢喜起来，“岁岁最乖了。”
　　
　　陈奶奶又同钟乐安闲聊了几句，心满意足地准备回到自己的病房去。
　　
　　钟乐安送了陈奶奶一程，替她掩好被子，叫她好好睡午觉，见陈奶奶乖乖躺下合眼后她方才离开回到自己的病房。
　　
　　没过多久，从门外进来一位护工。
　　
　　“四十八号床，钟乐安？”
　　
　　钟乐安早上便看见过那些要手术的人都是她带走的，她点了点头，又看向门外似乎在等待的谁。
　　
　　“家属呢？”护工看了她的年龄问了一句。
　　
　　钟乐安方想回答护工，她们一会就来。抬眼便看见她的妈妈宋茗，还有许久未见的妈咪钟彤，从门外走进来，宋茗轻声说：“在这。”
　　
　　“我们来了。”钟彤走到她的身边来握住钟乐安的手，另外一直手还拎着一个袋子，不知道装着什么宋茗接过袋子往房间走去将袋子放下。
　　
　　护工往护士站走去同护士交接着工作。
　　
　　钟彤弯腰同她解释，“我让宋茗妈妈送我回家了一趟，所以耽搁了，对不起了岁岁。”
　　
　　钟乐安摇头，“没事的，妈咪。”
　　
　　总归是如期到了，早一点晚一点也没有差别，虽然她自己一个人应该也是可以的，想着想着她又想起来手术前还有要签字的东西，她还是需要她们的。
　　
　　护工交接完工作而后叫上她们，带着她们前往手术室，几个人跟着护工离开病房。
　　
　　两位母亲没再多说什么，该问的也早就问过医生了，跟在她的身后，走到手术室前，因为是未成年，手术室能让一位家属进去陪同一会，宋茗很自然的就让钟彤去，自己停留在手术室外等待。
　　
　　一进到手术室便有一股寒风袭来，分明是盛夏却那么的冷，冷的刺骨。
　　
　　钟彤被叫去签了手术前的通知书，签完立马走了过来坐到钟乐安的身旁，“岁岁宝贝，不要再和宋茗妈妈生气了，好不好？”
　　
　　“我也没有跟她生气。”钟乐安小声道，想了半天自己的情绪，更多是生自己的气吧。
　　
　　钟乐安思考过后戳了戳钟彤的手臂，同她说：“我就是有点不开心，需要要她哄我一下就好了。”
　　
　　钟彤会意揉了揉她的脑袋，失笑：“好，我知道了，我去跟你宋茗妈妈说。”
　　
　　没多久，医生就从里面出来叫钟乐安进去手术室。
　　
　　“我们岁岁最听话了，岁岁一定会平平岁岁出来的，以后岁岁就可以做自己想做的事情了。”钟彤怅然。
　　
　　钟乐安没有应钟彤，她对这次手术的结果心里有底，医生同她们说的话她也都听见了，她知道许多想做的还是不太可能的，这次手术也只能缓解与修复些许罢了。
　　
　　钟彤看着她离开的方向直到看不见她的身影才走出了手术室外，一眼便看见宋茗靠在椅背上阖着眼睛在休息，钟彤坐到宋茗身边，去握住她那双冰凉的手，宋茗睁开了眼。
　　
　　对于钟乐安而言，接下来的路要就要自己走进去了，她跟着医生的脚步，走到了自己的手术室。听着医生的言语，她乖乖的躺在手术台上，任由医生摆布着，最后她闭上了眼，脉搏之间被注射进入一道热乎乎东西，应该是……麻醉吧？
　　
　　她也不是很清楚这是什么东西……
　　
　　她失去了意识，再次清醒过来的时候，睁眼就是白色的天花板，周围清晰地听见机器滴滴的声音。她努力的发出声音，医生终于看见了她，叫人来将她推了出去，两位母亲围了上来，喉咙的剧痛让钟乐安没再说话，眨了眨眼睛示意她还清醒。
　　
　　回到自己的病房，被护士钓上了点滴，钟乐安往窗户方向看过去，天空已然昏暗，她也昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　睡着睡着她有些热了起来，昏昏沉沉的脑袋让她不由得呜咽起来，一双手摸了摸她的额头，身旁围上来了人，似乎她的家人们与护士，迷迷糊糊的，她意识也变得很轻很轻……
　　
　　第 2 章
　　
　　钟乐安再次意识清醒已经是第二天的傍晚，已经一天过去了，脸上的面罩早已被卸了下来，脑袋也没有昨天那么昏沉，身体便轻盈了不少，照顾她的护工阿姨将床摇了起来拿出来病床的小桌子摆了上去，她靠在床上摸着自己心脏的位置有些发愣。
　　
　　阿姨忙完又提起热水壶往门外走去。
　　
　　钟彤的假期只有两天，昨夜陪了钟乐安一晚，今早便被宋茗叫回家去休息，现如今只剩下宋茗坐在病床旁的椅子上抱着平板在工作。
　　
　　钟乐安看了看宋茗，宋茗放下手中的平板看了过去，开口道：“学校的事情是妈妈做的不好，没有听岁岁的意见，岁岁如果决定要去的话，妈妈会全力支持的。”
　　
　　钟乐安只是摇头，手术插了管子，喉咙还有些许疼痛，她沙哑道：“妈妈我想要去学校上学，我不想要一直呆在家里了。”
　　
　　从小到大她的学习基本就是家里为她请家教来上课，至于平时她不是呆在医院就是在家里。
　　
　　宋茗听完她的话有些发愣，内心还是不愿意的。自从与钟彤一起将钟乐安带到世界上来，她就这样看着她一点一点的长大，她总是生病，如同桌子上的玻璃杯一般，那样的脆弱。
　　
　　“好，我会去沟通。”虽然不愿，但宋茗也没有在强硬下去，昨日在跟钟彤商议后，她也决定要支持钟乐安，让她去做一些自己想要做的，她们也应该放手些了。
　　
　　“我可以吃糖吗？”钟乐安想起前几天陈奶奶拿过来的糖还放在抽屉里，问了一句。
　　
　　宋茗不是学医的也不太懂，想了想说：“糖应该问题不大，不过医生说你这几天都要吃流食，不然等明天医生查房的时候问问？”
　　
　　“陈奶奶呢？今天怎么都没看见她。”
　　
　　陈奶奶是她在医院里最熟识的人，昨天还看见她的，今天她居然忍住没有来看她？这并不太符合常理，事出反常必有妖。
　　
　　问到这个问题，宋茗更加不知道如何去回答她了，回想起昨天的慌乱，看着眼前还一手捂着自己心脏的女儿，她在嘴边的话欲言又止。
　　
　　房门推开来，是阿姨提着热水壶来了，她打破这份诡异的安静：“小姐要喝水吗？”
　　
　　宋茗看着她术后苍白的嘴唇，拿起了一旁桌子上的玻璃杯，大概是抱着平板还是有些不方便，玻璃杯竟从手中一滑从空中坠下，与地面碰撞发出了一声响。
　　
　　阿姨放下热水瓶去捡起玻璃杯，转了转又瞧了两眼，手中玻璃杯居然还是完好无损，她心头不由得感慨一声：“这玻璃杯质量还挺好的。”
　　
　　宋茗的目光立刻注视在钟乐安身上，担心她被吓到，却看见钟乐安只是翘了翘眉，她的担心有些多余了，她的女儿早已不是当初在自己怀中时那般弱小了，她看着钟乐安脸上还未完全褪去的婴儿肥不禁安心许多。
　　
　　阿姨去换了一个从家里带过来的干净玻璃杯出来，又倒了水给钟乐安。
　　
　　“我来吧。”宋茗这一次安稳接过阿姨端过来玻璃杯，玻璃杯装着温水那份温热传递在她的手上，她插上抽屉里的吸管递给钟乐安，现如今的自己能为眼前女儿能做的也似乎越来越少了。
　　
　　话题被撇开，钟乐安喝了水，喉咙舒服一些便又睡了下去。
　　
　　……
　　
　　距离手术出来已经过了好几日，钟乐安方才开始有精力，经过医生的首肯，她含下了陈奶奶带给她的糖，陈奶奶知道她不能多吃，带给她的麦芽糖也不多只有拇指块大小。
　　
　　麦芽糖的味道在唇齿之间发酵开来，带着它原本工艺的清甜，但并不甜腻，总而言之是好吃的。
　　
　　钟乐安吃了好一会才将它吃完，又喝了水下去，现在她准备下床看看，她想要告诉陈奶奶她给的麦芽糖很好吃，顺便还可以问问是在哪里买的？要是有需要还能去买一些来。
　　
　　宋茗陪了她好多天，今天有事必须要去公司一趟，现如今也已经去公司上班，照看她的阿姨看她起来立马走了过来，钟乐安连忙叫住她，现在的自己已经好了很多了，而且在医院也不会出什么事，她穿了拖鞋就走出房门去。
　　
　　窗外下起了毛毛细雨，空气夹杂上雨水的气息，有些闷。医院内与之不同，钟乐安倒是被空调吹的寒凉，这几天也没怎么下床，她走的缓慢。
　　
　　走到隔壁房间之时，才发现房间已经空了。
　　
　　空了？
　　
　　一股恶寒从脚底升起，她面对自己所看见的有些不可置信，平时就算是陈奶奶出去但是东西也没有搬走，难道她换医院了？可是这已经是国内最好的医院了啊。
　　
　　她走向护士台，便听见刚上班的护士朝着身旁的护士问：“47床的奶奶呢？我休息回来怎么东西都搬走了？”
　　
　　“47床……前几天心脏病突发没抢救回来。”身旁的护士说，又宽慰起来：“世事无常，我们这里经常见的。”
　　
　　问的护士手一顿，沉默地做起了自己的事情，工作还在进行，没有谁能为谁而停留。
　　
　　钟乐安走过去的脚步止住，指尖抓住了自己的衣袖，没抢救回来？陈奶奶走了？
　　
　　“陈奶奶走了？”钟乐安低语着，还带着她的不肯相信。
　　
　　她咽了咽喉咙试图将这个消息消化下去，脑海中是陈奶奶出现在她面前的画面，她的音容笑貌一幕一幕清晰起来。
　　
　　“小姑娘我是刚来的，就在你隔壁病房的，你知不知道这开水机子怎么用啊。”
　　
　　“小姑娘你长得真好看。”
　　
　　“跟她们一样叫我陈奶奶就好了。”
　　
　　“还想说要给你介绍介绍我孙女，跟你一样年纪，没准能当个伴。可惜她都没空回来，这些日子都在外面比赛。”
　　
　　“这个给你。”
　　
　　“你跟我孙女一人一个正好……”
　　
　　她的心脏跳动的好快，身体在微微的颤抖，但她很清楚跟从前心脏病发作的感觉不一样，她还能正常的呼吸，却控制不住自己的心脏了。手术前她的手表就被她摘了下来，若是还带着，她的妈妈又要接到她心脏异常的消息了。
　　
　　她捂着心脏推开了旁边医院消防通道的门，闷热的风瞬间朝着她吹过来，她看见了坐在通道阶梯上的少女。
　　
　　少女身着一身黑，头发微短，同陈奶奶一样只刚过耳侧，她将头埋进自己的手心中，手肘撑着自己的膝盖，钟乐安清晰的看见她的身体也同自己一般在微微颤抖，时不时的还能听见了她吸鼻子的声音。
　　
　　黑色的衣服前面隐隐能看见是一只蝴蝶，她有些熟悉，是在陈奶奶给她看的照片里见过的，她孙女穿的那一件。
　　
　　内心挣扎一番钟乐安从自己的口袋里拿出一包纸来，从里面抽出来一张，伸手在她的面前，戳了戳她的肩膀：“别哭了，所有的一切都会好起来的。”
　　
　　少女抬起头来，披散的头发遮住她半边的眼睛，那双眼睛在医院消防通道的灯光下晦暗，让人看不出她的情绪，直至她完全展露在钟乐安的面前，钟乐安才看出来她的眼睛很红，她哭了。
　　
　　钟乐安也认出来了她，那张脸同照片里的一样清秀，只不过剪了短发，又消瘦了些许。她很明确，眼前之人就是陈奶奶的孙女，那个陈奶奶一直想要介绍给她的人。
　　
　　但是现在她不知道应该如何跟眼前的人介绍自己，现在也不是什么介绍自己的好时机，闪过一丝的念头很快就被自己抛之脑后，现在的她在等着眼前的人接过手中的纸巾。
　　
　　见她如此难过，钟乐安也难过起来，一瞬间泪水便湿了眼眶却还等着她接过自己手中的纸，可她却张开：“我没哭。”
　　
　　没哭？钟乐安愣在原地，流出的泪硬生生的被她憋了回去……莫名觉得她同陈奶奶一般有点孩子气？竟然让她觉得还有点可爱？
　　
　　眼前的人手很自然且迅速的接过纸巾，向她道了声：“谢谢。”
　　
　　护士台的护士在外面呼喊，“陈雅山家属麻烦来签一下字。”
　　
　　少女起身，推开了消防通道的门，见她起身，钟乐安抽出第二张纸擦了擦自己的眼角，止不住的嘀咕起来：“她明明，就哭了啊。”
　　
　　少女听见了她的话，扭头朝着咬她走过来，咬牙切齿地说：“才，没，有。”
　　
　　本以为她是特地走过来说这一句，钟乐安剎时尴尬起来。接下来却只见她只扫了一眼自己，提起落在阶梯上的黑色包包，往护士站跨步走去。
　　
　　看着她离开，钟乐安也回了自己的房间，脑海之中都是那少女的脸，发红的眼角却还对着她说那样的话，想了许久的钟乐安越发的怅然，又无奈地笑起来，最后又低语起来：“傲娇鬼。”
　　
　　分明就是哭了却不敢承认，她真是想不明白她在想什么，看在是陈奶奶孙女的份上她就勉为其难的理解一下好了。
　　
　　越是回味的想起钟乐安愈发觉得那个背影孤单，自己对于陈奶奶以及陈奶奶的孙女都是一无所知。
　　
　　半夜梦醒之时，她才发觉泪已然有些许浸湿枕套，昨日所见的她现如今又是哪一般模样？会不会也同她一样？
　　
　　钟乐安抽了纸，缓缓止住泪水，抚摸着自己心脏的位置，它，还在跳动。
　　
　　千万思绪在夜色之下归为平静。
　　
　　钟乐安依旧如往常一般过着住院的日子，直到出院。
　　
　　第 3 章
　　
　　住院期间宋茗为她安排好了学校，钟乐安的学校生涯大概是几天的幼儿园，她也不懂这些学校的好坏，听宋茗安排她点了点脑袋。总归她要去上学了，会遇见许多同龄人，像陈奶奶说的那样？或许还会在某一天和两位母亲一样在校园里遇见一位自己喜欢的女孩。
　　
　　想起这里钟乐安满是八卦地问了句：“妈妈，你和妈咪是不是在高中就认识的啊。”
　　
　　“是啊。”宋茗回答她，不过那时候钟彤跟自己并不是很熟，说起来她从来没和自己的女儿说起过这件事情吧？她突然想起看向自己的女儿，“岁岁宝贝是怎么知道妈妈跟妈咪是高中认识的？”
　　
　　钟乐安笑笑，恍惚想起来陈奶奶给自己看的新闻报道。那时候的陈奶奶还乐呵呵地拿着新闻来问是不是自己的妈妈。报道上是钟彤驾驶着飞机参加了某次典礼后的访谈，访谈之中大抵是钟彤无心的说了一句，钟乐安记下了，便知道了这件事。
　　
　　宋茗听完她的解释若有所思，最后揉了揉她的脑袋。
　　
　　“夫人，手续办完了。”宋茗的秘书走过来说。
　　
　　宋茗看向钟乐安，“我们要回家了。”
　　
　　钟乐安下床穿上鞋子同一直照顾她的护士姐姐们告别，跟着她们离开医院。
　　
　　回到家刚到中午，夏日的太阳灼热，钟乐安身旁的秘书为她撑起了伞送她到新家楼下。
　　
　　新家是宋茗前些日子安排好钟乐安学校后买下来的，就在学校隔壁小区，就跟学校隔着一个小巷子走三四分钟就能走到学校正门。钟乐安方才经过之时便看见了自己未来要就读的学校，高大的石碑上正刻着“华英中学”四字，一旁的墙上还挂着许多学校的荣誉。远远看去层层迭迭的有好几栋楼，还有个操场，体育馆，蛮大的。
　　
　　宋茗打完电话抬眸愧疚地说：“岁岁你先上去吧，就在三楼，王阿姨在家。我得去公司一趟，会晚一点回来。”
　　
　　“好的妈妈，注意安全。”钟乐安表示理解，宋茗能抽空来看她就已经很好了。
　　
　　小区是老小区，楼层也不高，没有安装电梯，钟乐安走着楼梯往上，才走到第二层不到她的身体就开始疲惫，钟乐安扶着扶手缓了缓，随后便听见争吵声。她闻声往那条门缝看去，隐隐看见熟悉的身影。
　　
　　“为什么不跟我们出国？”那位阿姨的声音有些尖锐，直勾勾的看着面前的少女。
　　
　　少女没有回答她的问题，只轻飘飘的开口道一句：“不想去。”
　　
　　声音与身影重迭在一起钟乐安认出来那少女，是陈奶奶的孙女。
　　
　　“你奶奶现在已经不在了，你一个人呆在这里打算怎么办？要是生病了出了什么事情你又要怎么办？”阿姨的声音有些大，很生气，但却是对于她的关怀。
　　
　　应该是她的母亲，她还以为她只剩下陈奶奶了……还曾想过孤身一人的她又应该如何生活……她最后应该会同她母亲离开吧？
　　
　　“我已经安排好了。华英也有奖学金，还有我之前比赛的，钱也够了，至于出什么事，再说吧。”少女的声音很随意，面对自己的未来颇有走一步看一步之感。
　　
　　钟乐安脑海中补出她那张脸，还有那时候陈奶奶提起她之时的骄傲。
　　
　　“楚今禾。”她厉声呼喊。
　　
　　她叫楚今禾？原来她不姓陈？
　　
　　房间内一通电话响起，打断了那位母亲的话语。
　　
　　看来她没事了？她还会离开吗？钟乐安自觉的往楼上走去，还隐隐听见楼下传来的声音，万千思绪都被她藏匿起来。
　　
　　“什么？今月怎么了？”
　　
　　“好，我现在马上回去。”她的语气开始急躁起来，与此同时钟乐安推开了自己的家门。
　　
　　她挂了电话，看向楚今禾带上了无奈同她解释：“你姐姐出了点事情，我要走了。楚今禾，你自己照顾好自己。”
　　
　　见楚今禾没反应，她又拍了一下她：“楚今禾，你听见没？”
　　
　　“嗯。”楚今禾应了声，目送着她离开。
　　
　　在她离开后，楚今禾关了门，走进自己漆黑的房间打开了计算机。
　　
　　……
　　
　　王姨知道她快回来，门便也没锁紧只是稍微掩着。王姨的耳朵灵敏，稍微听见脚步声便知道是钟乐安回来了，正巧粥也炖好了便端着粥出来：“饭我已经煮好了，小姐洗个手，快些来吃。”
　　
　　“好。”钟乐安在玄关换了双鞋，随意地问：“王姨煮什么好吃的了？”
　　
　　“我炖了点玉米排骨粥给小姐吃，味道还比较清淡。等过段时间小姐好一些，我再来煮小姐爱吃的，怎么样？”
　　
　　钟乐安：“好，我的饭就都交给王姨安排了。”
　　
　　看来她还得吃几天流食，也是王姨的手艺好，这些天虽然没有她特别爱吃的几样，但是每一餐都很合胃口。
　　
　　钟乐安洗手后，独自一个人坐在宽大的餐桌前，餐桌之上只摆着一束插好的花束还有她的粥，显得格外空荡，回想起来，她好似都没同自己的母亲好好用过餐，眼底划过失落，她拿起了勺子尝起了王姨煮的粥。
　　
　　玉米的清甜在粥中化开，还有少许的咸味合宜的夹杂在一碗粥之中，王姨真是太会煮饭了，钟乐安从小大大都是王姨在帮忙照看，这么多年也从来没有吃腻过这饭菜。
　　
　　“王姨煮的真好吃。”钟乐安一口气喝完王姨打的粥，她开始不吝啬的赞扬起来，“明明只是粥，王姨做的我好像吃到白玉珍珠。”
　　
　　王姨听得乐呵呵地笑了起来，做完手中还做的事情，朝着钟乐安递过来一张纸，“擦擦嘴，明天给小姐做翡翠白玉。”
　　
　　“对了，宋夫人还给小姐准备了礼物，已经放进小姐的房间了。”
　　
　　钟乐安的眸色中迅速流露出欢喜，“好，我来去看看妈妈给我准备了什么？”
　　
　　因为是宋茗新买的房子，钟乐安并没有在这里居住过，只是在医院之时宋茗跟她讲了房间的安排，因为她们也不会经常住这里，就给了她住最大的主卧。
　　
　　钟乐安推开门就看见装裱好的水墨画，上面画着是花鸟，鸟羽轻盈地在枝头飞跃。是她喜欢的画家所做的，没想到妈妈一直在关注她，感觉自己的身体暖洋洋的。
　　
　　钟乐安找了工具过来，叫王姨帮忙一起将那副水墨画挂了起来放在房间内。
　　
　　手机的消息声音响起，是她美术老师的消息。
　　
　　蓝春雁：岁岁作业有空记得完成。
　　
　　钟乐安觉得有些头大，住院后她就很少碰，只画了一些素描，其他的她都没做。
　　
　　钟乐安从小就常常在呆医院，她这副身体注定她有很多事情都不能做，她也不记得是什么时候，是谁递给了她笔，然后她就开始在各种地方画画，幼年家里的墙上，地板上，椅子上都画过，若是她身体好，定然是要被母亲责骂。
　　
　　也是因为她在四处画画，母亲给她买了许多画纸，画板，为她请了专门的老师，开始让她学习画画，告诉她不能在家里乱涂乱画。
　　
　　恐怕那时候的自己觉得自己画的很好看，想到这里，钟乐安想起在西郊别墅母亲书房的椅子上还留着她四岁的大作。
　　
　　钟乐安翻了翻房间，母亲已经将她的一部分画具带了过来，不过还少了些颜料，她得出门一趟。
　　
　　“王姨，我出门买一趟东西。”
　　
　　“需要我陪着小姐一起去吗？”王姨停下正在收拾东西的手。
　　
　　“不用不用，我就在小区门口买就可以了。”
　　
　　王姨抬头看了一眼，钟乐安手腕上带着她的手表，出去的不远出不来什么事情，“好。”
　　
　　钟乐安来的时候在路上有注意到，小区门口就有文具店，她缺的东西也不多，寻常文具店就能买得到，下楼经过二楼之时，廊道已然静寂无声，她会在家吗？
　　
　　在她的脑袋里骤然出现潜藏在心底的想法。
　　
　　走出小区大门，往左拐，就看见了文具店，钟乐安问了老板，很快就买回来自己要的东西，看见漂亮的文具她没忍住又多买了许多，最后提着一大袋七七八八的准备回去。
　　
　　才回到小区大门，一股飘香进入到自己的鼻息之中，钟乐安环绕四周，看见了小区大门左边的饭店，饭店的门口正坐着一位黑色衣服的少女。
　　
　　钟乐安很快就认出来，是楚今禾。
　　
　　她也不知道自己的脑袋在想什么东西，很快就坐到了她的面前，很自然的朝着她介绍起自己来：“我是陈奶奶隔壁病房的，好巧啊，我们又遇见了。”
　　
　　楚今禾放下手中拿着的筷子，神色不明地应了一声。
　　
　　这也让钟乐安觉得自己这样可太尴尬了，她扯着头皮把话往下讲：“你还记得我吗？”
　　
　　楚今禾看着她的脸，无法否认她对于她有印象的，她是那个戳穿自己的人。她曾答应过奶奶的她不会在她去世后落泪的，奶奶不想要她难过，她食言了。
　　
　　“我记得。”楚今禾深吸一口气，那双眼睛不知道在思考着什么。
　　
　　“我叫钟乐安，钟表的钟，快乐的乐，平安的安，不知道你叫什么？”
　　
　　楚今禾戳破她的谎言，“你知道。”
　　
　　钟乐安想起来那条门缝，真的能看见自己吗？她也只不过看得见半个她而已，她又是怎么认出来自己的？
　　
　　“我不知道是哪几个字。”钟乐安说，见她还在考虑，脑子之中有了新的思路迅速说：“加个微信吧，你发给我可以吗？”
　　
　　第 4 章
　　
　　楚今禾的声音略显疑惑：“嗯？”
　　
　　面对不熟悉的人，她也是正常反应，钟乐安能理解，但想起陈奶奶，她想要了解楚今禾。
　　
　　“陈奶奶经常跟我提起你，还想着能让我们认识认识。”只不过都还没跟我说过你叫什么名字，倒是把她的英勇事迹说了一堆，说起来她也是真是羡慕，她可还记得陈奶奶说她从小就被母亲带着在各国游玩，那会常常会给陈奶奶讲述自己的旅途，总之说了好多好多。
　　
　　“好。”
　　
　　听到她答应的声音，钟乐安感觉自己的呼吸都要停止了，感觉自己完全不理解她的脑回路。既然她同意了，钟乐安也很快翻出来自己的手机，翻出来自己的二维码。
　　
　　楚今禾也从口袋里拿出来手机扫了她的二维码。
　　
　　新朋友的消息很快在钟乐安的手机上弹出来，我是楚今禾。
　　
　　上面还有一只美短猫的头像，小猫打着领结显得格外可爱。
　　
　　看样子是她家的，钟乐安对此很感兴趣问：“头像这只小猫好可爱啊，是你家的吗？”
　　
　　“嗯，奶奶以前养的。”
　　
　　钟乐安小时候对于这些毛茸茸的东西也是非常的向往，问起她来，“有空可以去摸摸看看吗？”
　　
　　“它……前几天和奶奶一起走了。”
　　
　　钟乐安这下真的觉得自己的呼吸停止了，提着袋子的手剎时就要被她弄掉，她垂眸诚恳道：“抱歉。”
　　
　　“没事。”楚今禾并不是很在意，她碗里的饭早已空了，她站了起来，突然就注意到钟乐安手中的大塑料袋，突然就想起奶奶给她介绍的隔壁病房。她说那小姑娘瘦瘦弱弱的，手不能提，肩不能扛。
　　
　　算了，自己在想什么？跟自己有什么关系？
　　
　　方才想转身回家，手已经为她做出了做出选择伸向了钟乐安的袋子，大脑和身体迅速和解，口中声线没有一丝变化地说：“我帮你提。”
　　
　　触及钟乐安的手指是冰凉的，看着她那张没多少血丝的面容，总之就是提了，她是绝对没有松手的道理。
　　
　　钟乐安瞅了瞅，她的面色，还是那副淡淡的模样，她的手也确实有些许酸痛了，也只有一点点，还是觉得自己没有这么脆弱的，“我自己来就好了，就这一袋也不多的。”
　　
　　让她一个人提，感觉还怪不好意思的。
　　
　　楚今禾没吭声，手已经拽住了钟乐安的袋子，只等待她松手。
　　
　　钟乐安对上她的眼睛，最后收回视线无奈将手松开，重力从自己的手中释放。
　　
　　“会不会很重啊？”钟乐安小声问，她还买了几本画册，所以袋子会比较重一点点而已。
　　
　　“不会。”这点重量对于楚今禾而言还真的不算什么，平时她在实验室的东西要比这里重不少。
　　
　　一路走着略显尴尬，钟乐安问起话来：“门口那家好吃吗？”
　　
　　楚今禾：“不好吃。”
　　
　　钟乐安：“你在这里读吗？”
　　
　　楚今禾：“是。”
　　
　　钟乐安：“你会跟你妈妈出国吗？”
　　
　　楚今禾：“不会。”
　　
　　好了，一聊下去钟乐安不知道问什么了，她简直是把天聊死的天才！氛围愈来愈尴尬，好在已经到了楼下，她要好好爬楼梯了，看着楼梯钟乐安略显沧桑。
　　
　　钟乐安没说话，楚今禾也不说，只是默默跟在她的身后一路提着袋子，甚至是帮她提上了三楼。
　　
　　都到家门口了钟乐安问：“要不要进去坐坐？”
　　
　　“不了，我还有事。”
　　
　　“好吧。”本来也只是偶遇，钟乐安没多说，同她挥手告别，楚今禾似乎是思考了下也模仿着她的样子朝着她挥手告别，钟乐安看着她挥手的模样，捂了捂嘴唇角勾着笑颜。
　　
　　楚今禾不理解她在笑什么，茫然地扫了她一眼，随后沉默，转身下楼回家去。
　　
　　……
　　
　　宋茗到了傍晚才到家，带回来的还有从国外回来的钟彤。
　　
　　“岁岁！”钟彤随手就将手上的包丢在了地板上一把搂住出来喝水的钟乐安。
　　
　　钟乐安微怔，随后手也已经抱上钟彤无奈地唤着她：“妈咪。”
　　
　　宋茗也同钟乐安一样无奈的将地板上的包捡起来，心甘情愿将包在旁边的架子上挂好来，顺手又将钟彤放在鞋架压底的拖鞋拿出来。
　　
　　王姨端着饭菜出来，朝着她们微微一笑，没有打扰这份温情，只是对着宋茗示意饭菜已经煮好了。
　　
　　钟彤又随手将钟乐安掂量了两下，“轻了点的感觉。”
　　
　　钟乐安囧。
　　
　　每天都吃流食，包轻的，她实在也是没办法。
　　
　　“等能吃点别的，我们岁岁要多吃点，又饿瘦了。”钟彤摸了摸她的小脸蛋，惋惜起来。
　　
　　钟乐安点头，“我会的，妈咪。王姨都煮好了，我们可以去吃了。”
　　
　　“我也好久没吃王姨做的饭菜了。”钟彤慨叹着，她一工作起来世界各地的飞，中途也没有休息在家里，现在也算是终于到家了。
　　
　　“换鞋。”宋茗示意她。
　　
　　钟彤撇了撇嘴，蹲下来将鞋换了，低声在宋茗耳侧轻言：“谢谢老婆。”
　　
　　怕钟乐安意志不坚定宋茗叫王姨没有特地再多煮，整桌菜也都清淡。
　　
　　看似清淡，餐里却全是菜品的原汁原味，这也非常考验制作者的手艺，王姨恰好满足这一点。
　　
　　“好久都没好好吃过一顿了。”平时不是宋茗忙就是钟彤忙。
　　
　　钟乐安回想起上一次同她们一起在餐桌上吃饭还是在好几个月前的春节，钟彤特地调休的时候。
　　
　　吃过饭后，宋茗打开了禁言的手机，消息接连不断的跳了出来，无奈的走进房间去打开备用计算机。
　　
　　钟彤神秘兮兮的，将钟乐安叫阳台，“岁岁，妈咪有个好消息要告诉你。”
　　
　　“嗯？”钟乐安的神色不解。
　　
　　“我决定要把工作转回国内了！”
　　
　　钟彤的航线都是飞往国外的，这些年一直在国内外流转，她不是没想过要转移，但是一直都找不到合适的机会，这几年看着她的后辈终于起来，她也决定要转回来。
　　
　　钟乐安不懂她的工作，小时候也问过宋茗为什么自己的妈咪不回家，宋茗会温柔的告诉她，她的妈咪在送别人回家。
　　
　　听到她要转回国内自然是好的，这样一来也不会那么长时间见不了一面，她愣了一下问道：“告诉妈妈了吗？”
　　
　　“还没有，想到时候给她一个惊喜。”钟彤用食指靠在钟乐安的唇上，有些踟蹰，而后继续小声说：“就是快到你妈妈生日了，我想要给你妈妈送点礼物，不知道岁岁有没有什么好建议。”
　　
　　话说完钟彤还往玻璃门外看看钟彤还没走出房间。
　　
　　钟乐安笑起来，很难想象在视频里稳重操控飞机的母亲是这样的，她捏了捏自己的下巴也认真的思考起来这个问题。
　　
　　脑海里是多年前，宋茗听见钟彤驾驶飞机出故障的时候，那时候宋茗抱着自己在颤抖，却镇定的将她抱到医院的病房，自己在阳台完成那通电话。
　　
　　给予她最好的礼物，大概是她们二人的平安，至于钟乐安同样也是一样的。
　　
　　“我觉得只要是妈咪送的妈妈都会很喜欢。”
　　
　　“哦，只要妈咪不要送什么奇奇怪怪的东西。”
　　
　　钟乐安想起来，自己喜欢鸟，钟彤就想着去抓，嗯，她甚至想要亲手抓，鸟扑通一下就飞走了，她没抓到，在她生日的时候送了她小鸟窝里遗落下的虫子和蓝色鸟羽。
　　
　　鸟羽她倒是还收着，虫子已经被宋茗揪着她耳朵，抱着哇哇大哭的自己让她丢掉。
　　
　　那时候自己应当才五岁。
　　
　　钟彤笑笑，颤颤地说：“行。”
　　
　　“不过妈咪真的瞒得住妈妈么。”钟乐安想起什么又提醒道。
　　
　　“放心，岁岁宝宝，我都安排好了，这次绝对不会泄露的。”
　　
　　钟乐安点头，“有需要我帮忙可以叫我哦！”
　　
　　这样她就能现场吃粮，她绝对是为了帮助母亲们的情感更近一步，不是为了吃粮。
　　
　　钟乐安的唇角仰起笑意。
　　
　　钟彤脸颊微烫，咳了两声，“收一收，注意一下。”
　　
　　钟乐安立刻抿抿唇，故作平淡，准备回到自己房间里去。
　　
　　宋茗也在此时做完自己的工作从房间之中走了出来，“你两又背着我聊什么了，去这么久？”
　　
　　“好久没和妈咪聊聊了，叫她跟我说说学校。”钟乐安贴上宋茗的手臂亲昵道。
　　
　　钟彤也跟着附和：“嗯嗯，岁岁从小就没有这么让她去集体生活过，就多问了我一些。”
　　
　　“再过两周就开学了，我还给岁岁下单了几个书包，还有一些文具，应该明天就到了，你看看喜欢哪些就留下来。”
　　
　　钟乐安微微一笑，“谢谢妈妈，妈妈最好了。”
　　
　　“秘书弄来了两张乐嘉游乐园卷，岁岁要去玩吗？”
　　
　　游乐园是钟乐安很喜欢的地方，不过她并没有真正的去过几次，印象之中是幼年生日之时，自己撒着娇叫她们一起带自己去玩，太多项目她都不能参加，只能看着别人玩，而去游乐园让她感到快乐的是有身旁的人陪伴。
　　
　　“我那一天要代表公司去开一场重要的会，没有办法去。”宋茗又看向身旁的钟彤，手中拿着票：“有时间吗？”
　　
　　第 5 章
　　
　　钟彤看了下日期，很遗憾地摆摆手，“抱歉了，岁岁宝宝，那一天我的假期就已经结束了。”
　　
　　“没事没事，我们可以下一次一起再去。”钟乐安对于她们没有时间并不是很意外。
　　
　　没有她们在，她去也没有意义。
　　
　　……
　　
　　回了房间，钟乐安拿起手机，微信上还是通过的那条消息，她想到了什么又出门去找宋茗。
　　
　　宋茗正抱着计算机在客厅，一旁是钟彤靠在沙发上看电视，见她过来宋茗放下手中的计算机看向她。
　　
　　钟乐安抿唇说出她的来意：“妈妈，不然你先把票给我吧，我去问问有没有人愿意和我一起去，不然也是浪费了。”
　　
　　“啊？”宋茗虽然与钟乐安相处的时间会比钟彤长但是她也不知道她有没有什么非常相熟的人，不过今天看她这般问，她想自己的女儿有所变化，她放下计算机往卧室走去将被她夹在书里的两张门票递给她。
　　
　　“那我给岁岁安排好司机。”
　　
　　“谢谢，妈妈。”
　　
　　“玩的开心。”
　　
　　“我还没问。”钟乐安尴尬地笑笑。
　　
　　她还没问她有没有空，不过知道她跟她一样都是学生，现在也还在放暑假应当是有空的吧。
　　
　　钟乐安又走回自己房间，打开了微信打开最上面的那一条聊天框发去消息。
　　
　　穗穗：（叼着鲜花出现）20号有时间吗？
　　
　　钟乐安忐忑的盯了一会屏幕没有等到她的消息，自己要不要下楼去问问，反正也不是很远，现在也才八点不至于睡觉吧。
　　
　　又过了五分钟。
　　
　　钟乐安捏着手机出去了。
　　
　　“岁岁宝宝怎么了，要不要和妈咪一起看电视剧。”
　　
　　下一秒，钟彤好似看见什么东西把电视机关了。
　　
　　“我忘了，我要去敷面膜了，岁岁要不要一起。”
　　
　　钟乐安看着被关掉的电视，大概知道钟彤看的是什么，如果她方才没看错的话，应当是最近最火的电视剧《霸道女王和她侍女不得不说的那二三事》，听说相当的狗血……
　　
　　宋茗抬了一眼看过去，早就已经习惯钟彤看的电视剧了，甚至还能品出来些滋味，直到钟彤的口味，还有她喜欢什么样的……
　　
　　“我去楼下一趟。”
　　
　　“去楼下做什么？”
　　
　　“找陈奶奶的孙女。”
　　
　　陈奶奶，她们倒是知道，陈奶奶的孙女？
　　
　　宋茗反应过来，率先说道，“陈奶奶以前就住在楼下，现在应当就是她的孙女在住。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　没想到还有这样的缘分，还能够再次遇见。
　　
　　钟乐安换了一双鞋子，捏着门票下楼，楼道的灯被宋茗找人维修过，宋茗还考虑这要不要去安装电梯给钟乐安，毕竟她的身体爬点楼梯感觉都要她的命。
　　
　　不过被钟乐安制止了，她还是需要锻炼一下的，不然只会越来越不好。
　　
　　钟乐安摁了摁门口的门铃。
　　
　　过了一会，门内终于传出来声音，“谁？”
　　
　　“是我，钟乐安。”
　　
　　楚今禾还不至于忘记前些日子才见面的人，很快就给她开了门。
　　
　　楚今禾穿着粉色卡通睡衣，头发吹了一半，还很湿。
　　
　　“那个，我不知道你在洗澡。”
　　
　　“怎么了？”楚今禾直奔主题问。
　　
　　“我想问你这个月20号有时间吗？我想要和你一起去可以吗？”钟乐安迅速眨巴眼睛模仿以前电视里看到的摆出了一副可怜兮兮的模样，希望她能够同意。
　　
　　“嗯？”楚今禾看着她的模样，觉得有些可爱，面色上并没有变化，在钟乐安感觉不太可能之时，她像是在逗弄她一般的应了一声：“好。”
　　
　　“好耶！”钟乐安欢呼一声，迅速将放在手中的门票交给楚今禾，“都交给你了，你帮我收好。”
　　
　　楚今禾眉毛微微上挑：“哈？”
　　
　　她没想到她这么快门票都买好了？她这是图有预谋？
　　
　　“我不太会收东西，反正是一起去的嘛，到时候你记得带哦！我下来来找你！”钟乐安很灵活的解释原因，虽然掺杂着事实，再者平时出去玩东西也都是母亲们帮她整理好的，还有就是根据她阅文刷番煲剧多年，这种送票行为很对！
　　
　　楚今禾虽然不理解她的反应，但是还是收了下来。
　　
　　“好了，我要上去了。”
　　
　　“头发要吹干哦！不然头会痛痛的！”
　　
　　“好。”楚今禾摸了摸半干的头发，看着她像是小孩吃了糖豆一般迈上阶梯，她的手中捏着票，再仔细一看，票上的日期是八月二十日，在反面印着乐嘉游乐园瞩目的设施，是她曾去过的那家，只不过时间已然久远同自己的记忆应太多的偏差，她再仔细看下去发现底下还有一行小字，“该票为非卖品”。
　　
　　还有非卖品的游乐园门票？头脑转的很快的楚今禾立刻反应过来，这是……别人送的吧？
　　
　　楚今禾又看起了这上面写着的项目，她的记忆很好扫了一眼便将门票收起来。摸了摸自己未干的头发一手拿着电吹风吹头发，另一手抱着手机就搜索起这家乐嘉游乐园起来。
　　
　　最后她得出结论，这张门票包含了所有项目，甚至还有别人抢不到的特别预约项目。
　　
　　游乐园有什么好玩的？楚今禾脑海中想起多年前踏足之时，记忆模糊，只有笑声还萦绕在耳畔，楚今禾闭上了眼靠在椅背上，真是不知道自己为什么会答应她这个请求。
　　
　　再次睁眼楚今禾提笔将桌子上的卷子写了起来，凌晨三点，她终于放下笔阖上眼睛睡觉。
　　
　　正午清醒之时，她揉了揉眼睛，才发觉自己的眼角已然湿润。
　　
　　她有多久未曾梦见过她呢？楚今禾早已记不清了。
　　
　　……
　　
　　钟乐安窝在家里做她的美术作业，一眨眼，钟彤的假期也结束了，再然后就到了八月二十日。
　　
　　距离学校报道还有十天。
　　
　　她的流食生活也结束，像往常一样正常饮食即可。
　　
　　八月二十日，钟乐安难得起了个大早。
　　
　　“小姐，今天怎么起的这么早。”王姨意外地看着从房间出来脸上还带着意犹未尽笑容的钟乐安。
　　
　　“我今天要去游乐园玩！所以特地的！早起了！”期盼的情绪连带着她的尾音都在往上翘，如何都藏不住这一份喜悦，甚至渲染给身旁的人。
　　
　　王姨听见很是意外，这也说明了她身体在往好的方向发展，也让爱她的人没有那般忧心，她欢喜问：“小姐需要带点吃的去吗？”
　　
　　“不用不用，我想要和朋友一起在外面吃。”
　　
　　王姨点头：“换换口味也是好的，不过小姐还是要注意些。”
　　
　　钟乐安知道她们的担心，笑着说：“我会的，王姨相信我，我还是很爱惜自己的身体的。”
　　
　　小时候钟彤曾给她买过一些街边的小吃，在某一次她吃坏肚子……从这以后宋茗就开始明令家里禁止乱买东西，尤其是吃进肚子里的。
　　
　　其实她觉得自己还是能吃一下的，就偶尔一次也不是不可以，再者她也不是每次吃都会吃坏肚子，只不过那一次吃太多了，还让妈妈发现了，其实不让宋茗妈妈知道就好了，当然她的妈咪没有这个胆量，她也很少出门，就算是出门也都有亲人陪着，她也就再也没乱买街边小吃。
　　
　　钟乐安吃过饭，就在前几天从老宅带回来的衣服里翻箱倒柜的试衣服。
　　
　　试着试着整个床上都被她堆满了，看着凌乱的床，再拎起她千挑万选下的裙子，她心满意足的把不需要的都挂回去。
　　
　　再看时间已然正午。
　　
　　没想到自己挑衣服就能挑一早上，嘶。
　　
　　再用过午饭，她就换上了她千挑万选出来的裙子，裙子是她妈妈给她买的，还没时间穿出去过。
　　
　　她看过游乐园的主题是城堡，所以挑的裙子是一件粉色公主裙，裙摆盖住整个下半身，后背有一个大蝴蝶结，在裙子边上简单的挂着几条珍珠链子，珍珠在灯光之下晶莹剔透。她看向了披散的头发，再随意缠上宋茗之前送给她的发带，带上搭配裙子的小帽子，还未施粉黛，她就已经是活脱脱的小公主模样。
　　
　　又想起游乐园可不是室内有空调恐怕会有些热，复杂的编发她也不会，思索后随意将头发盘了起来，用橡皮筋随意的扎着，再找来一个头饰插了上去。
　　
　　钟乐安偶尔会跟着母亲去参加宴会，跟着也学了些许，对于化妆还是有些许心得，稍微化了些许，整上了个在逃公主妆容，看着自己打上腮红后红润的脸蛋，一扫先前苍白的病容，她非常的满意。
　　
　　扫了眼时间，刚刚好。钟乐安慢条斯理的穿上袜子，拎起裙摆坐到玄关处的座椅从鞋架间拎出来一双简单镶嵌着钻的珍妮鞋。
　　
　　钟乐安学美术虽不是这一方面但也略知一二穿搭，总之现在的自己非常的有自信心，她非常的耀眼。
　　
　　她打开了门，拎起裙角往楼下走去。
　　
　　她还没到楼下，那扇门就被里面的人所打开。
　　
　　“钟乐安？”楚今禾看见钟乐安这副模样很是诧异，是被眼前之人所惊艳的。甚至于让她有些快认不出来了，前些日子还穿着蓝白色病号服满是病容的姑娘，她好似更加鲜活起来，这才是她原本应该有的模样。
　　
　　钟乐安在心底由衷的希望她能快点好起来。
　　
　　第 5 章
　　
　　楚今禾不是第一次去哪家游乐园，只是简简单单的穿着一件白衬衫打着一件黑裤子，脸上带着黑边眼镜看起博闻多识，后面背着那天看见的黑色包，不知道里面装着什么，在肩上还挂着一个看起来有一定年头的相机。
　　
　　钟乐安第一眼就盯上了那看起来有一定年头的相机，没想到她还会拍照，本想用自己手机拍照的自己，视线落到了相机上，她轻声问：“可以给我拍照吗？”
　　
　　楚今禾点头：“也可以理解为就是给你拍照的，我出去玩就会拍一些。”
　　
　　不知道从什么时候开始她就开始习惯的拍上一些照片，习惯的开始记录她平凡的生活，记录她所见所闻，用照片来诉说给自己听，她啊，现在过得很好很好。
　　
　　钟乐安：“谢谢你，你人真好。”
　　
　　她看着眼前之人，果然如陈奶奶所言那般优秀，听说还参加全球的竞赛，不知道还有多少她不知道的，感觉她像一个巨大的宝藏。
　　
　　钟乐安自然的依偎上她的臂弯，楚今禾身体微愣，但没有特别剧烈的表现，而后顺势挽了上去。
　　
　　“公主殿下，我们走吧。”楚今禾弯了弯眉，对着她含笑。
　　
　　钟乐安抽出手，板正身子，捂住嘴咳了两下，没想到眼前之人如此一反常态。
　　
　　楚今禾左手往后背去，右手伸出来在她的面前，“那今天就要麻烦楚大人了。”
　　
　　楚今禾看过她走楼梯，很慢很慢，她没有催促，扶着她的手，陪着她慢慢的走。
　　
　　到了楼下就看见熟悉的司机姐姐，钟乐安招了招手，车便朝着她开了过来。
　　
　　楚今禾上前去拉开了门，明明是自己邀请她，现在却像是她邀请自己，或许是她喜欢这样？钟乐安没多想，提起裙子上了车，楚今禾坐到了她的身旁将门轻轻关上。
　　
　　“小姐要出发了吗？”
　　
　　“嗯嗯，姐姐可以开了。”
　　
　　司机姐姐开的很稳，这里距离游乐园也有一段位置，钟乐安靠在椅背上微微合眼，对于游乐园又太过于期待，她又睁开了眼看向窗外，看着她们朝着那座远远地就能看到的摩天轮前进。
　　
　　在高架桥上又觉得没什么好看的，钟乐安又靠了回去，看向身旁的楚今禾。
　　
　　她在闭目养神。
　　
　　钟乐安最后靠在座椅上刷手机。
　　
　　“小姐，乐嘉游乐园到了。”
　　
　　钟乐安没再靠着，坐起来就看向窗外准备下车，却感觉头发松散，她轻微晃动，头发就这样散架了，上面被自己缠着的发饰也落了下来。
　　
　　“需要帮忙绑吗？”
　　
　　楚今禾不知是什么时候睁开了眼睛，手中捡起她掉落的黑色橡皮筋。
　　
　　“那就麻烦了。”
　　
　　楚今禾从后背的包里拿出了拿出来一把木梳子，钟乐安将自己的头发往后捋将后背交给她。
　　
　　木梳子从头往下慢慢的梳，钟乐安的头发很顺滑，一梳便能梳到底，梳整过后，楚今禾将她的头发分股起来，她的手指灵活的带着头发间翻动，很快钟乐安的头发就被楚今禾重新扎好，再将原本掉落的发饰放在编起的微微突出的丸子处。
　　
　　“天哪，你技术好好。”钟乐安在车上翻出来小镜子，照了照自己的模样，从前面看是两簇麻花辫往后，微扭脖子就能看见她的发饰流苏往下，整个造型完美突出来她画的妆容，好了现在的她是真在逃公主。
　　
　　楚今禾给她辫完头发突然就get到奶奶给她辫的感受，见她也喜欢便道：“有空也可以给你辫。”
　　
　　钟乐安属于没事就不会去折腾自己的人，基本只是简单的扎头发图个方便，现在觉得或许可以经常来学点不一样的造型。
　　
　　“我可以偷学吗？”钟乐安脱口而出。
　　
　　“不用偷学，我可以教你，要是有什么喜欢的我也可以去学来教你，我学的很快的。”
　　
　　“好！”
　　
　　钟乐安欢欢喜喜的下了车。
　　
　　司机姐姐开着车进了附近的停车场。
　　
　　楚今禾拉着她到验票处，过了安检很快就进到游乐园里，楚今禾从书包里拿出自己打印出来的地图，看向身旁钟乐安：“有什么想玩的吗？”
　　
　　“旋转木马！”钟乐安毫不犹豫的说！这可是在她心目之中更适合心脏病宝宝体质的娱乐项目，她很久很久都没有玩过这种东西了，这里的旋转木马听说还是刚安装好的非常的新，最新的设计，最新的设备，且缓慢，适合拍照打卡出片。
　　
　　钟乐安知道这里适合她的游乐项目实在是不多，高的她不能上，恐怖的也不行，太快的也不行。
　　
　　说实话跟她来回很扫兴吧，钟乐安打量着她的模样，看起来也颇有兴致。希望自己不要扫她的兴致，希望她能和自己一样开心。
　　
　　游乐园里有很多网上的打卡点，钟乐安一路走过去，楚今禾也毫不犹豫的指示着她拍照。
　　
　　钟乐安打开的她提着过来的粉色花边蕾丝太阳伞。
　　
　　“来拍一张？”
　　
　　“啊，好。”
　　
　　钟乐安被叫着到一个岔路口，后面就是游乐园修建的欧风城堡，而这岔路也是打卡点之一。
　　
　　面前就有很多人拍照。
　　
　　“会不会人太多，不好拍。”钟乐安自小就很少出现在医院除外人多的地方游乐园有人数限制，门票也是限制发放的人并不是很多，但是到了打开点，游乐点，零零算算人是非常的多的。
　　
　　“不用担心，我可以p掉。”楚今禾越拍越多后也越学越多了，从拍照到修图，她都学了一些，算不上专业，但她觉得很有美感。
　　
　　“天哪，你还会p图。”
　　
　　钟乐安还以为参加竞赛的都是书呆子？没想到她会的东西好多啊。
　　
　　“嗯嗯，会点。”楚今禾听着她的语气，嘴角微微向上翘起。
　　
　　钟乐安很快就站到了她说的位置。
　　
　　城堡的正中心已然被占领，楚今禾也不太可能带着她去拥挤的人群里找位置，便在周围找了一个角落，小角落正对着城堡的最右侧，旁边是灌木丛。
　　
　　分叉过去赫然是城堡的小树林。
　　
　　游乐园内特地修建出来的，不过注意的人并不多。
　　
　　楚今禾上前去，从背包里拿出了个布艺野餐垫。
　　
　　“公主请坐下。”
　　
　　“你都哪里学的？”钟乐安再次听她这样说笑了起来问，总觉得这句话同她的形象完全不搭。
　　
　　楚今禾：“网上随便看看而已，而且我看起来应该是什么样？”
　　
　　她问的突然，钟乐安没思索如实的说出来她在她心底的形象：“很……傲娇。”
　　
　　那双明媚的眼，红润着出现在她的眼前，那张嘴却说着与做出来完全不一样的举动，她实在是记忆犹深，大概也是应她那张脸的成分吧，若是她能生成她这般，她肯定狠狠哭，那天她也算是明白什么梨花带雨应当是什么样子了。
　　
　　“呵呵。”楚今禾的语气一下子变回了原样，神色都变得淡然，也不叫她公主了，直接就指使着她坐下，说她要拍照了。
　　
　　钟乐安有些后悔戳穿了，抿唇说：“也没有，觉得你还是很可爱的，长得也漂亮。”
　　
　　她见过楚今禾长发，现如今也见过她短发，她那张脸无论是哪一个造型都很好看，就像是老师做出来完美比例的石膏雕塑，她也确实是欣赏且喜欢。
　　
　　楚今禾应一声：“嗯。”
　　
　　钟乐安瞥去看她的眼眸，现在的她眉间含笑，她没有不开心，她暗叹着，真傲娇，得哄着。
　　
　　钟乐安按照着她的要求，坐到了她带来的垫子上，将腿弯曲起来向后，坐正朝向她，有光线透着过来，她伸手微挡，楚今禾应当是见有光线，拿着相机转化了视角，钟乐安也随着她走动而改变自己身体的方向，再伸出手指朝着她摆出经典剪刀手，眼神朝向她问，“怎么样？”
　　
　　楚今禾没有开闪光灯，在钟乐安坐下之时就已经开始随机走动的抓拍。林间有光透过层层的绿叶落在她的眼眸鼻尖区域，在她伸出手掌的微挡那一刻，楚今禾就开始拍了。
　　
　　“嗯，拍好了，很好看。”
　　
　　钟乐安急忙站起来朝着她走去，想要看她拍了什么，只听见她说，“晚上发给你。”
　　
　　所以，她说的很好看，是在说她，还是说她的拍照技术？她是觉得她肯定是说自己好看。
　　
　　“要在城堡前拍吗？”
　　
　　看着城堡前围着许多人，钟乐安心底直打鼓，漏！
　　
　　“我们还是进去城堡吧。”
　　
　　旋转木马也就在城堡里面，属于城堡的项目，城堡内的票价也不一样，但钟乐安的票都有包含，很快她们就进去了。
　　
　　“我帮你拿着伞，你进去。”
　　
　　旋转木马正好已经停下来，正在排队进入，人不多，也好拍照。
　　
　　“你不一起玩吗？”钟乐安问，应当要一起玩才有意思吧？
　　
　　楚今禾说：“外面好拍照。”
　　
　　钟乐安没再劝她，见她喜欢也没再问，她可不好哄。
　　
　　本是这样想的，但看向她的方向，只觉得她更加看不出神色了，让人琢磨不出来她的情绪，她是想一起呢？还是只喜欢拍照？
　　
　　钟乐安排队也很快到了，就走了上去。
　　
　　第 7 章
　　
　　钟乐安许多年都未曾再来过游乐园，她没有选择木马，反倒是选择了一个前面木马拉着的马车，将马车门拉开，钟乐安很快就坐了上去，再扭头就能看见楚今禾站在她的面前，她好像应一种神奇的魔力，让她看不清周围的人，只看得见她。
　　
　　见所有人都坐好，工作人员打开了设备，机器开始运作，慢慢的转动起来。
　　
　　旋转的速度不快，楚今禾跟着她走，也没叫她摆动作，只看得见手中的相机也不知道摁了多少快门。
　　
　　钟乐安安静的坐着，倒是很新奇的看着她，看着她的模样又忍不住笑起来，她肯定还是想要一起的，或许自己应该多劝一劝她，她没有交过什么朋友，也是第一次尝试。
　　
　　晦暗而又平淡的生活里好似多出来了许多色彩。
　　
　　旋转木马的时间到了，停了下来，准备下一轮，钟乐安刚下了旋转木马准备叫她，被她给抓住。
　　
　　楚今禾拿出摄像机还特地给她看了拍的糊糊的几张：“离得太远没拍清楚，你跟我再玩一次。”
　　
　　“好啊，我也想再坐一遍。”钟乐安没拆穿她，她知道以她的技术是不可能拍不清的，而且这摄像机的速度很快。
　　
　　“用我手机拍一些吧。”钟乐安把打开手机递给她，朝着她解释：“正好给我妈妈发一点，好让她安心。”
　　
　　她来前，母亲可没少给她叮嘱，平时倒是有家里阿姨跟着，母亲不担心，但是现在可没有，她还特地叫她们不用一起来。
　　
　　等排队进去，钟乐安先前坐的马车位置被人坐了，便拉着楚今禾挑了两白马，蹬了站的地便到马背上去。
　　
　　旋转木马开始旋转，连着马也开始上下移动。
　　
　　钟乐安抓紧扶手看向楚今禾，摆着各种晚上学来的姿势，叫她拍点，周围的景色变化，夜幕已变黑绚烂的霓虹灯亮起为此地增添更多色彩。
　　
　　“楚今禾，快看。”钟乐安指了指后面亮起霓虹的城墙，五光十色的霓虹绚丽，钟乐安很少有这般的体会。
　　
　　看见这些只觉得稀奇。
　　
　　“嗯。”见她染上笑意，楚今禾情不自禁的也染上了笑意。
　　
　　钟乐安打心底赞叹：“好好看哇。”
　　
　　“一会还有烟花秀。”还会更好看，但是钟乐安没听见，光顾着看远方新奇的事物出现了。
　　
　　随着绚丽霓虹的升起，楚今禾又随意的抓拍了许多，旋转木马停下，钟乐安小心翼翼的下来，楚今禾跟在她后面走，旋转木马有台阶，钟乐安看着远处的霓虹，想着走去看看，一不小心一脚踏空，踉跄了下。
　　
　　楚今禾急忙抓住她的手臂，指尖微微发力。
　　
　　“谢谢，就是没踩实光顾着看前面城墙了，走路还是得看路。”钟乐安下意识捂住心脏。
　　
　　楚今禾见她站稳，松开她，往前走到空地上，停了下来将手机还给她，钟乐安立刻点开相册看了起来，相机里是她眉目晴朗，是她回眸，是她含笑，每一张都很得她心，瞥见楚今禾这大功臣，她好似露着得意的笑容。
　　
　　“这简直太好看了！”钟乐安由衷的觉得。
　　
　　“楚今禾也别顾着拍我，我们也来一起拍几张吧，我来拍。”
　　
　　“嗯。”楚今禾没拒绝。
　　
　　钟乐安顺势点来手机摄像机用前置摄像头还挑了几个动物特效出来。她不是纠结的人，还有两张完美的脸，无论怎么拍都好看，三下五除她就拍完了，拿着照片还非常满意。
　　
　　钟乐安顺便发一份在楚今禾的微信上，楚今禾听见手机响声打开来看，就看见带着小兔子特效的她，可爱就应该是形容她，她明明很酷。
　　
　　楚今禾看了眼就收了起来。
　　
　　钟乐安看见前面有吃的便去买了些来填饱肚子，一路上买了许多嘴零尝尝，没吃过的都买一点，看着前边的棉花糖铺子许多人，她也跟了过去，见同铺子旁边的糖葫芦她有几分新奇，就来了两根。
　　
　　“快来尝尝！”钟乐安将其中一根递给她。
　　
　　楚今禾默不作声接过她递过来的糖葫芦咬了一口将山楂从牙签口叼出来整个吃下。
　　
　　钟乐安看她吃的津津有味，拆了包装咬了自己的那根，眉头一皱，强忍着口中之感吃完，小脸皱成一团：“好酸！”
　　
　　“感觉还好。”
　　
　　“难道是你的比较甜？”钟乐安只能得出这种结论。
　　
　　楚今禾心里大概也有答案，但认同她的道：“可能每一颗味道都不一样，正好这一颗是酸的。”
　　
　　也有可能，钟乐安再次咬下一颗，还是酸，酸得钟乐安直捂嘴，楚今禾从口袋里拿出纸递给她，钟乐安立马吐了出来。
　　
　　“喝水吗？”
　　
　　钟乐安摆手，又去买了棉花糖过来，甜味下来，酸味一会便也淡了。
　　
　　就她买棉花糖的时间里，楚今禾已经将糖葫芦都不剩的吃完了，钟乐安也只吃了棉花糖，糖葫芦还剩几个，又觉得有些浪费，便又准备重新吃完它。
　　
　　楚今禾看着她那副如临大敌的样子：“怕酸便算了吧。”
　　
　　“感觉有些浪费。”
　　
　　这样想来，楚今禾也觉得浪费，她觉得这糖葫芦也还不错，对她而言并不酸的，而且这游乐园的东西也不便宜，虽然她不差钱，买都买了不吃完又浪费又可惜，“不然我就勉为其难的帮你吃了吧。”
　　
　　“你不介意的话当然可以了。”钟乐安眼神明亮。
　　
　　楚今禾没回应她，伸手拿过她手中的糖葫芦，糖葫芦一串五个已经被她吃了两，楚今禾方才便吃了许多现在变慢慢的吃了起来。
　　
　　见她神色如常，她在思索，她们算是什么关系呢？
　　
　　“楚今禾我们是不是算朋友了。”
　　
　　朋友一词对于楚今禾而言陌生，对于钟乐安或许也亦然，她们都好似住在属于自己的孤独星球上的两个人，在某一天发生了一场行星碰撞，她闯进了她的世界。
　　
　　楚今禾含下最后一颗糖葫芦，糖葫芦的外壳包裹着糖浆甜腻，而后席卷而来是山楂的酸涩，她习惯的反复咀嚼，在酸涩之中的甜腻散开来，她觉得那点酸涩也算不上酸。
　　
　　周遭喧闹的世界她只听得见她的声音，她没有踌躇只说：“你说是那应该就是。”
　　
　　“那我们就是了，以后还会最好的朋友。”不过她并不希望是唯一的朋友，她还希望她们都还有许多的朋友，虽然对于现在的她而言，她是她唯一的朋友。
　　
　　“我的妈妈还有妈咪她们都叫我小名，那你可以叫我小名吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　不过她已经从奶奶那里知道了，她好似经常告诉别人自己的小名，楚今禾有些不明白她们的关系。
　　
　　钟乐安继续欢喜地说：“我小名叫岁岁，年岁的岁。”
　　
　　“她们希望我岁岁平安。”自小的疾病母亲们从来都没有对她有太多复杂的期许，只希望她平安喜乐。
　　
　　她的名字行间之中都是母亲们对于她的爱意，只希望自己此生不会让她们为难，不要辜负她们。对于其他人很简答的事情，对于她而已很难，但是她相信自己一定可以做到的。
　　
　　“看出来了。”
　　
　　“楚今禾你有小名吗？”
　　
　　楚今禾思索后想不出来这种东西，摇头。
　　
　　钟乐安若有所思，“我好像听你奶奶叫你阿禾。”
　　
　　陈奶奶在医院那会确实喜欢这样称呼她，记忆最深的是那句“我们家阿禾……”
　　
　　充满着自豪感，陈奶奶也是真的为了她而自豪。
　　
　　“我可以这样叫你吗？”
　　
　　“你想这样叫就叫吧。”楚今禾没回绝，钟乐安以及理解为可以了。
　　
　　“阿禾。”
　　
　　许久都没有人这般称呼过她了，楚今禾有些发愣，平时母亲也只会叫她今禾，又或者生气之时直呼全名楚今禾，只有奶奶会叫她阿禾，这个名字也是奶奶给她取的，她为什么要取这个名字，楚今禾也都快忘了。
　　
　　今天听了钟乐安的话，她想起来了一些，依稀的记得奶奶说是因为好写，未来写自己名字能写的很快，也能很早就记住怎么写，还有的话就是她希望自己茁壮成长。
　　
　　见她发愣钟乐安伸出手来在她面前晃了晃，“阿禾？”
　　
　　“嗯。”楚今禾抿唇微笑，眼尾酸涩，她眨了眨眼睛将那酸涩之感弄去。
　　
　　“岁岁？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　远处的烟花从她们面前升起，在空中璀璨。
　　
　　钟乐安说：“我们去看烟花吧。”
　　
　　楚今禾笑着看她，回答她：“好。”
　　
　　……
　　
　　好像也没做什么，时间它啊，便偷偷的溜走了，坐上司机姐姐的车钟乐安走了一晚也累的开始打盹，没了刚来时的兴致勃勃。
　　
　　钟乐安的精力一直都非常的有限，最常做的是睡觉……
　　
　　比如现在她已经不知觉的靠在了楚今禾的肩侧。
　　
　　楚今禾僵直着身子，显然是没有禾别人有过这么亲密的举动，不过她也知道这样定让不是很舒服，她用手托起了钟乐安的脑袋，缓缓的将她的脑袋往下放下去，试图让她睡在自己的大腿上。
　　
　　钟乐安醒了些许。
　　
　　对上了楚今禾茫然的眼眸，急忙起身。
　　
　　下一秒，脑袋和脑袋相撞碰撞发出声响来。
　　
　　第 8 章
　　
　　“对不起，我不是故意的。”钟乐安摸着自己的额头，看向她的额头，昏暗的车灯她看的不真切，但是也发现上面已经有些许泛红。
　　
　　钟乐安往后去拿放在后面的医药箱，“这个是磕碰的药，还有这个创口贴。”
　　
　　“我给你涂一下吧。”钟乐安拿出来棉签沾了药就往她的脸上涂了上去。
　　
　　楚今禾摆手，内心有些拒绝，她其实觉得有些矫情，只不过一点点的磕碰而已根本就用不着要上药，感觉有些大题小做了。
　　
　　“别不信，我小时候就这样磕了一下桌角，就直接给送进医院了。”钟乐安说这话神情也没有半分闪躲，显然是真实的事情。
　　
　　她的身体显然是和别人的全然不同，否则也不会在医院住院遇见她奶奶了。
　　
　　“你先涂。”
　　
　　楚今禾从她的手中拿过那根沾着药水的棉签往她额头泛红的地方去，绕着泛红的位置将那一圈都涂了一遍。
　　
　　楚今禾的动作很轻，钟乐安只感觉得到冰凉的药水。
　　
　　楚今禾又从她另外一只手里拿过开着的药水，换了一根棉签来一插再给她涂了一遍。
　　
　　“你是不是涂了有点久了？”
　　
　　楚今禾不动神色：“得涂久点效果比较好吧？”
　　
　　还有这种说法？钟乐安显然是不信的，满脸都打着问号。
　　
　　钟乐安往窗外一撇看见车已经进了小区的大门，快下车了。
　　
　　“你是不是不想涂？”
　　
　　楚今禾把药水往她手里一放，闭上了眼睛，“涂吧。”
　　
　　额头说疼也不疼，她觉得自己也没那么脆弱，自幼也没生过什么大病，在加上她偶尔会被她老师强制的叫去户外跑步，体质还不错。
　　
　　药水有一股中药味道，楚今禾也不知道这是什么药，但看着名称确实是治疗磕碰的。
　　
　　冰凉的药水触及她的肌肤，棉签在她的额头一圈一圈的转，药水的味道在她的鼻腔之中散开，她对味道敏感，这中药味方才她就闻到了，现在出现在自己的额头，她实在是不太喜欢。
　　
　　“这个小罐的给你。”钟乐安又从药箱里翻了一罐跟这一罐一样的，却要小罐的出来。
　　
　　“晚上洗漱完记得涂，万一出现了什么意外就栓Q了。”
　　
　　“嗯。”楚今禾并没有把她的话放心上只是随意应了一声，车已经停了下来，司机姐姐看着车镜在等她们。
　　
　　楚今禾推了门下来，想起了什么下意识伸手给钟乐安挡了车顶，想起她磕桌子的童年小故事，觉得自己做的非常有必要，万一送医院她肯定要一起去，她今天晚上的作业就写不完了。
　　
　　回到家已经是九点半，楚今禾洗漱完就准备写作业，而后从口袋里拿出来钟乐安给她的药水，照着镜子看着已经快看不出痕迹的脑袋，她觉得也不是很必要，但脑海之中又浮现出来她认真的眼眸，她又应该如何拒绝，楚今禾认命的去房间里翻找棉签出来给自己稍微涂了一下。
　　
　　打开微信翻找自己的作业，钟乐安微信还在第一页，点进去是她发给她，属于她们二人的照片，她摁了几张保存下来，又翻了翻，最后把全部的都保存下来了。
　　
　　又给她发了消息。
　　
　　H：你也要记得涂药。
　　
　　又想起来自己相机里的照片还没给她，打开了计算机肝了起来，看了眼时间，思索后决定早上再发给她。
　　
　　再打开微信翻找作业，她的微信上亮着小红点，她点了进去。
　　
　　穗穗：好的，我会记得涂。
　　
　　穗穗：谢谢你.jpg
　　
　　穗穗：贴贴.jpg
　　
　　楚今禾脸上浮现出她都未曾察觉笑意，而后带着这份愉悦的心情熬了许久将她今天的作业写完。
　　
　　……
　　
　　楚今禾醒过来之时已经是快中午，她洗漱完就将计算机里的图片发了过去。
　　
　　微信没多久就响了起来。
　　
　　穗穗：崇拜眼.jpg
　　
　　穗穗：都太好看了吧！连夜偷手（bushi）
　　
　　H：给你偷。
　　
　　穗穗：午饭吃了么？
　　
　　楚今禾没想到还有人关系她这个问题，不过她是不可能如实回答的。
　　
　　H：吃了。
　　
　　穗穗：准备吃。
　　
　　钟乐安发了一张餐桌的图片，桌子上的菜肴丰富。自从她能正常饮食王姨就开始给她各种食补，食补中还用上了许多钟乐安喜欢的食物，还有她喜欢的亨饪方式。
　　
　　穗穗：请吃，来加餐？
　　
　　H：（嚼嚼嚼）下次吧。
　　
　　看着自己身上穿的睡衣，楚今禾并不想出门，走到厨房拉开冰箱来看了看，冰箱已经空了，她忘记买了。
　　
　　最后手机点了点，叫了份外卖。
　　
　　钟乐安吃过饭后，就叫宋茗给她洗点照片出来，楚今禾拍的照片实在是太适合洗出来了，每一张都是很有意思的角度，光影，都恰到好处。
　　
　　“岁岁这些照片谁拍的啊？”宋茗回家之时就将照片带了回来，钟乐安立刻就拿出来看，越看越爱不释手，每一张都太好看了。
　　
　　“楼下今禾拍的。”
　　
　　钟乐安担心她不知道是谁，又补充说：“陈奶奶的孙女，她叫楚今禾。”
　　
　　宋茗点头，“若是需要可以冲这个来赚钱。”
　　
　　“她参加竞赛，应当还有一位母亲。”应当是不缺钱，不过谁会嫌弃钱多，也说不准她还真做过。
　　
　　自己真是白嫖了。
　　
　　钟乐安想着，她真的是很好的人啊，还什么都会。
　　
　　“她就一个人住？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“平时多问问，若是她有什么需要也可以来找妈妈。”
　　
　　钟乐安点头，就算宋茗不这样说她也会，孤身一人总是不方便的，她肯定会好好帮忙她的，虽然她目前可能没有特别多需求？
　　
　　不过自己没多问问怎么会知道。
　　
　　钟乐安想着准备下楼去问问她。
　　
　　就在楼下，看见人也问的清楚，还能看看她的伤口怎么样。
　　
　　钟乐安摸了摸脑袋自己的脑袋还泛着红不知道她的有没有和自己一样。
　　
　　钟乐安很快就下楼敲门，随后就看见挂在门口的外卖，外面还贴着外卖的单子，日期上写着是中午点的。
　　
　　她就吃这些？
　　
　　钟乐安才意识到，自己真的没有这么关注她。
　　
　　她家里没有请阿姨帮忙吗？她母亲就这样把她放在这里？
　　
　　摁了门铃，许久才听见几分困倦还带着沙哑的声音，“来了。”
　　
　　“你怎么来了？”楚今禾看见她很是意外，在前段时间她们的接触也不是很多，两个人都不是常出门的人，甚至一个比一个能在家里窝。
　　
　　钟乐安解释：“来看看你的伤口。”
　　
　　这确实是原因之一，但是还有其他的……
　　
　　钟乐安也认真的看她的伤口，已经完全好了，完全看不出来昨天被她磕了一下的痕迹。
　　
　　伤口也看过了，接下来应该如何？没有人教过钟乐安，她深吸一口气，问：“要不你来我们家吃吧。”
　　
　　楚今禾突然想起来什么，走了出来，果然她中午的外面还挂在外面。
　　
　　“噢，我……忘了。”肚子还不合时宜的发出了响声。
　　
　　“点的饭，我热一热现在吃可以的。”
　　
　　钟乐安的态度很强硬：“丢掉，去我家吃。”
　　
　　楚今禾感觉得到她生气了，那副模样好似自己的奶奶，她也知道她是为自己好，本应该拒绝的她，语气也弱了下来，“嗯。”
　　
　　楚今禾拿了钥匙，处理完垃圾，钟乐安拉着她上楼，问：“你家里人没有给你请阿姨帮忙吗？”
　　
　　楚今禾想了想回答她：“好像是有，前些天就发消息说没有办法来了。”
　　
　　她母亲也不可能完全放心她一个人呆在这里的，请了她老师多照顾一些，老师就给她请了阿姨，然后被自己拒绝了，实情她可不敢讲出来，她觉得钟乐安会更生气。想起来一开始自己母亲也是一天三通电话的打，大概打了几天，她也开始忙了起来，再加上时差不一样就没再多打扰。
　　
　　看着钟乐安带着人回来，宋茗有些意外，这是钟乐安第一次带着其他人来到自己家里。
　　
　　“妈妈，她就是楚今禾。”
　　
　　“阿禾，这是我妈妈。”钟乐安向她介绍。
　　
　　“阿姨好。”楚今禾朝着宋茗唤道。
　　
　　宋茗同她打了招呼，亲切地叫她坐下来，去帮王姨端饭菜出来。
　　
　　钟乐安坐到了她旁边，“放心吃，本来今天我妈咪说她能回来的，结果那边下雨航班改了，她这次回不来了。”所以不必担心饭菜不够，钟乐安的潜台词很明显。
　　
　　没多久就她们三坐在餐桌前。
　　
　　没多久楚今禾的碗里被夹满了菜，有的是宋茗夹的，有的是钟乐安夹的，本不速而来的楚今禾吃的有些惭愧。
　　
　　一顿餐食过后，宋茗问向楚今禾：“对了，今禾念的是哪所学校。”
　　
　　“对面华英中学。”
　　
　　宋茗点了点头，“岁岁也是，你们一起还能有个伴。”
　　
　　钟乐安身旁难得的出现同龄人，宋茗听见她们是一所学校，心中有许多的想法。
　　
　　“加个联系方式吧，若是有什么事可以直接来联系我。”宋茗拿出手机来。
　　
　　“好。”
　　
　　加了联系方式，宋茗又跟她聊了几句，知道了些她现在的情况，便开口，“以后都来我们家里吃。”
　　
　　“不用了，阿姨，这太麻烦了。”楚今禾现在有些后悔，平日里她最多也不过是到她老师家吃饭，现在到才认识一个月不到的邻居这里来，很明显是不太合宜的。
　　
　　第 9 章
　　
　　一旁的钟乐安听了眼睛都亮了起来，凑了过来。
　　
　　宋茗大手一挥，“就这样定下来，不然就让岁岁给你送饭下去，你现在还在长身体得对自己好点。”
　　
　　“而且还要麻烦你帮忙阿姨盯着岁岁，看着她好好吃药吃饭。”
　　
　　“我都有好好吃的，妈妈。”钟乐安带着点怨气说，她可不像楚今禾这般不惜命，到不如说让她看着楚今禾吃饭。
　　
　　“好。”楚今禾无奈地答应，她丝毫不怀疑宋茗真的会让钟乐安送饭下来。
　　
　　“好耶！”钟乐安欢喜一声。
　　
　　楚今禾又说起她的安排，“不过我下周有竞赛，都不在海城，得到开学前才会回来。”
　　
　　也是她有比赛她才好答应几天在这里吃，比赛过后，她能推辞掉吗？她也不清楚。
　　
　　“没事，只要你回来就来我们这吃，岁岁都会一直呆在这里。”
　　
　　老宅里也早就没人了，除了宋茗跟钟彤偶尔会回去住。
　　
　　“好。”
　　
　　楚今禾一日三餐的事情就这样定了下来，即使楚今禾想要拒绝也没有办法，大不了就钟乐安自己下楼一趟，正好当做锻炼。
　　
　　宋茗也跟阿姨交代好，让阿姨也把楚今禾的微信加了上去。
　　
　　就差叫楚今禾搬上来住了。
　　
　　钟乐安想了想甚至还可行，家里三房一厅，一间自己的，一间母亲们的，还有一间是客房，王姨住在老宅，还真可以。
　　
　　但是她知道楚今禾肯定不会同意。
　　
　　……
　　
　　钟乐安开始每天发消息叫她来吃饭。
　　
　　穗穗：今天的早餐是鸡蛋牛奶~
　　
　　穗穗：快来吃哦！
　　
　　H：好。
　　
　　前几天照片之中的桌子，变成了她吃饭的餐桌。
　　
　　宋茗并不算经常回来，家里也只有钟乐安和楚今禾一起吃饭。
　　
　　“感觉你不爱喝牛奶。”楚今禾每次喝牛奶的时候，她都感觉她会慢许多。
　　
　　楚今禾：“没有。”
　　
　　钟乐安又问：“你有什么忌口吗？”
　　
　　楚今禾依旧：“没有。”
　　
　　钟乐安还想着要王姨煮饭的时候跟上她的口味。
　　
　　“我有几点，我不爱吃香菜，这个味道的都不能沾。”比如茼蒿菜……一吃就反胃。
　　
　　“然后，青菜不太喜欢吃菜梗的部分，不能吃辣的，太酸的也不行，还有那种超级甜的药，苦的就更不行了，比如苦瓜，咖啡，上次就去妈妈公司喝过一口，比我命还苦……”虽然她很多药都是苦的，但她是真的不喜欢吃！
　　
　　“嗯。”楚今禾认真的听她说。
　　
　　忌口没有，偏好总有吧？
　　
　　钟乐安问了起来：“那你有什么特别喜欢的菜吗？”
　　
　　楚今禾：“都很好吃。”
　　
　　钟乐安撇了撇嘴，她确实是不挑的，很好养。
　　
　　“好孩子啊。”钟乐安感慨一句。
　　
　　“还好。”楚今禾回她，她知道她实在是算不上。
　　
　　楚今禾吃了饭就下楼回房间刷题，钟乐安关了门。
　　
　　几天一起吃饭的日子很快就过去，楚今禾出去竞赛了，竞赛的地方在国外，钟乐安又回到一个人吃饭的时候，老宅离着宋茗公司近些，她忙的时候晚上就都呆在老宅，空闲出来就过来找钟乐安。
　　
　　钟乐安也已经把东西都搬了过来，现在就在自己整理出来的小书房里画画。
　　
　　听宋茗说学校组织了军训研学，不过以钟乐安的身体，她们是不可能让她去参加的，钟乐安也没打算去，军训会要她的半条命，她得好好活着。
　　
　　在开学前钟彤终于回家了一趟，钟乐安开心的捧着钟彤给她带回来的照片与明信片。
　　
　　楚今禾的话，直到注册那一天早上，钟乐安才见到她。
　　
　　这些天钟乐安每天都给楚今禾发消息，她有时候晚上十一点才回，有时候已经是第二天的四五点才给她回消息。
　　
　　吃过饭，钟乐安就跟着楚今禾去学校。
　　
　　分班的结果在开学前就出来了，班主任拉了群，钟乐安看见了楚今禾的微信赫然在列，她和她是同班的。
　　
　　她还开心的给楚今禾发了消息。
　　
　　不过只得来了她的一句，嗯。
　　
　　嗯什么嗯！虽然知道她忙，但是还是有点不开心，好吧，看在她抽空出来回她消息的份上，她又原谅了她一下。
　　
　　钟乐安换上蓝白色校服，跟这楚今禾出门。
　　
　　“你知道教室在哪里吗？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“好耶！”她不知道……但是她可以跟着楚今禾一起去！
　　
　　“竞赛顺利吗？”钟乐安都感觉到她眼下乌黑的严重，这些天定然没睡几个好觉。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那就先提前恭喜你一下了。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　楚今禾跟着钟乐安并排走，钟乐安察觉的出来楚今禾的校服有些旧了。
　　
　　八点报道，七点四十出门，她们去的并没有很早，学校的人很多，钟乐安很久没有跟这么多人簇拥在一起了。
　　
　　华英中学分初中部高中部，两边相挨在一起，不过一个靠近南门一个靠近北门，一路走这条路上都是同样的校服，再看着那套泛旧的校服她问：“你初中也在这里读吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　她住在这里，确实大概率是在这里读的。
　　
　　“偶尔会来高中部上课，所以熟悉。”
　　
　　跟着楚今禾到她们接下来的楼，她看着五层高的楼，腿感觉都在发软。
　　
　　“我们班在四楼。”
　　
　　嗯……还好，只是在四楼。
　　
　　“有电梯。”
　　
　　钟乐安的眼睛亮了。
　　
　　“不过要找老师拿卡。”
　　
　　“今禾？”一位穿着蓝色长裙的女子叫住了楚今禾。
　　
　　楚今禾听见了后面传来的声音，她扭头看清了人唤了一声，“黄老师。”
　　
　　她正想坐电梯，正好有认识的老师可以刷卡，她问：“黄老师她身体不太好，能给一张卡坐电梯吗？”
　　
　　“卡得去找教务处吴老师要，不过现在看看要跟我一起先上来。”
　　
　　黄老师在前面带路，往楼梯的后面走去，一台电梯就在哪里。
　　
　　“还没问你现在是几班的？”
　　
　　“我是十六班的。”
　　
　　黄老师突然想起来她是特招进来的，就被分在了普通班。
　　
　　“没考虑转班吗？”以楚今禾的实力应该去竞赛班的。。
　　
　　楚今禾很气人的说了句：“没什么差。”
　　
　　“哈哈，好，要是需要跟我说一声。”黄老师知道她的性子，也没再劝她。
　　
　　“嗯。”
　　
　　钟乐安跟着她们，大概知道楚今禾或许不属于她所在的班级，也不知道是什么原因她们成了同班的。
　　
　　进了班级，她只觉得班级里的人有些鱼龙混杂。
　　
　　看着班级里的红头，粉头，蓝头，她在思考自己是不是走错班了。
　　
　　“就是这里。”
　　
　　楚今禾扫了一眼前面讲台投影的座位表，坐在了最里边的最后一排，钟乐安也看了眼，她跟楚今禾是同桌！
　　
　　这是哪个老师安排的！别太爱了吧！
　　
　　钟乐安觉得上学或许还不错，也没有那么差劲。
　　
　　钟乐安坐在靠窗的位置，拉了椅子就坐了下去。
　　
　　前桌扭头过来问：“你们是不是都没去研学的。”
　　
　　“是的。”钟乐安回答，向她们一样没去参加的估计是很少。
　　
　　“我叫孟宛阳。”钟乐安扫了一眼讲台就知道她的名字是那几个字，她扎着丸子头，整个人高挑，看着她周身不同的气质就知道她是练舞蹈的。
　　
　　“我叫钟乐安。”
　　
　　孟宛阳看过来一旁一直没说话的楚今禾：“你就是楚今禾吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　孟宛阳眼睛一亮：“听说中考前你每次模拟都是市一。”
　　
　　“嗯，是我。”
　　
　　孟宛阳只觉得自己的周围都是学霸，可她分明进来的是普通班，她看向钟乐安希望祈求一个安慰：“乐安呢？”
　　
　　钟乐安挠挠头，“我没参加过模拟，我也不太清楚我能考多少。”
　　
　　她依稀的记得她的学籍是在华英的，华英是一所私立女子中学，进来的要么是靠钱财，要么是向于香这种成绩极佳的。
　　
　　孟宛阳看着她好像找到了志同道合之人，欣然一笑。
　　
　　“同学们安静一下。”一声明亮的声音响起，从外面进来一位身着衬衫黑色西装裤的老师，她踩着一双高跟鞋踏上讲台。
　　
　　她拿起粉笔在讲台上写下自己的名字，张晓曼。
　　
　　“我是各位的班主任，这是我的名字，大家叫我张老师，晓曼老师都可以。”
　　
　　“今后一年也都由我来教大家语文……”
　　
　　班主任又交代了一些，就开始叫人分发课本下去。
　　
　　作为被老师略有耳闻的楚今禾也被捉走去发课本，还有前面的一桌，一位是孟宛阳，还有有一位方才在看书的同学，看名单，她应当是叫于香。
　　
　　发了课本，老师又拿来学生证，叫她们拿下去发。
　　
　　学生证上的照片都是身份证的照片，有不少同学都开始交流起来，教室里纷纷扰扰，钟乐安随意的翻着刚发下来的书看，只感觉压力山大。
　　
　　虽然母亲们没有要求过她的学业，但她还是对于自己有一些要求的，不求向楚今禾一样优秀，普普通通分够上想要去的大学就好了。
　　
　　楚今禾从讲台拿着座位表分学生证。
　　
　　分到自己学生证之时，她随手一丢，没注意学生证便掉到了地板上。
　　
　　楚今禾抱着学生证并不是很方便的模样问：“岁岁，可以帮我捡一下吗？”
　　
　　“好的。”
　　
　　钟乐安弯腰去将她的学生证捡了起来，小小的一本学生证上写着入学日期，还有出生日期。
　　
　　楚今禾的出生日期上的9月1日吸引住了她的眼球。
　　
　　明天是楚今禾的生日？
　　
　　第 10 章
　　
　　钟乐安不动神色的合上学生证，将它安然放好在课桌上。
　　
　　注册第一天也没什么事，多让同学了解环境，便叫大家注意安全，记得明天要升旗穿制服过来便放了学。
　　
　　楚今禾顺便带着钟乐安去教务处，教务处在另外一栋楼，楚今禾偶尔有事便会来找这的老师也算是认识。
　　
　　楚今禾敲了门，钟乐安跟在她的身后。
　　
　　“请进。”
　　
　　里面坐着看起来不过三十多的女教师，若不是楚今禾知道她已经四五十还真当她方才二三十，她正看着计算机处理公务，听见敲门声放下了手中的鼠标看向来者，她挑眉亲切地问：“有什么事吗？”
　　
　　钟乐安的目光扫道桌前，一个三角名牌标：“何洁”。
　　
　　楚今禾直言道：“何主任，要一张电梯卡。”
　　
　　何主任见怪不怪，要电梯卡必然是病人便问：“病例有带吗？”
　　
　　“这是病例。”钟乐安又从书包里拿出来宋茗让她带着的病例。
　　
　　何主任结果看了一眼仔细看完判定结果，再看向钟乐安：“可以先给一学期，如果身体恢复状况还是不好再看。”
　　
　　“我们这里还是鼓励同学多锻炼身体，乐安同学现在也是康复期吧。”
　　
　　钟乐安点头，虽说是康复期，但家里人也不敢提什么运动……从小多走两步就喘的人，现在还能呼吸空气她都感到很庆幸。
　　
　　何主任从抽屉里拿出来一张责任书递给钟乐安，“看看，没问题的话在这里签一下。”
　　
　　钟乐安扫了扫，楚今禾也贴过来看看，没什么问题，何主任将比推到她的面前，钟乐安签下名字。
　　
　　何主任拿起抽屉里的公章盖了上去，又站起来往后面保险柜里拿了卡出来，递给钟乐安：“记得期末要还回来。”
　　
　　想了想何主任又补充交代一句：“要是丢了可以再来找我。”
　　
　　“注意身体，期待下学期乐安同学不用在来找老师拿。”
　　
　　“好的。”
　　
　　钟乐安将卡收好，告了别，跟楚今禾一起回家。
　　
　　楚今禾依旧是在钟乐安家用餐，不过不一样的是，楚今禾妈妈找她要了宋茗女士的联系方式，转了一笔名为餐费的钱过来，几番推辞后宋茗收了下来。
　　
　　宋茗没有回家，钟乐安一个人在家，钟乐安在网上搜了搜生日礼物，想了想有些想买个小蛋糕。
　　
　　班级群里的消息跳出来，老师转发了通知。
　　
　　钟乐安扫了一眼，手机里跳出来个添加好友通知，看了下是孟宛阳，立即点了通过。
　　
　　要叫人一起来吗？感觉楚今禾会更喜欢安静，钟乐安pass掉了这个想法，翻着手机，定了个小蛋糕，最后又找出来自己的水粉画笔，画了起来。
　　
　　她不知道她喜欢什么，就画了自己喜欢的。
　　
　　等画完，看了眼时间十一点，比平时晚了许多。
　　
　　到了第二天，钟乐安果然晚起了。
　　
　　到了楚今禾被王姨叫来吃饭的时候她才起来，楚今禾没先吃，只等她洗漱完一起来吃早餐。
　　
　　好在家里学校比较近，领着书包，两个人就去找班级的位置。
　　
　　张晓曼做班主任多年也见多不怪，让她们把书包放一边站到后排去。
　　
　　她们本就站后排也没差。
　　
　　早餐的太阳开始渐渐升起，钟乐安有些站不住，扯了扯楚今禾的衬衫摆，楚今禾很快就察觉到她唇色苍白扶着她去找了班主任，宋茗有交代过班主任，她一看便急忙拉着钟乐安叫她去旁边去先坐一会。
　　
　　钟乐安坐了一会，被楚今禾喂了药。
　　
　　等开学典礼结束人定然拥挤，张晓曼见钟乐安好了些便叫她可以先上去。
　　
　　陪同的当然还有楚今禾，楚今禾拎着两个包摁了电梯。
　　
　　钟乐安有了些许气色急忙叮嘱：“阿禾不准告诉我妈妈！”
　　
　　要让她妈妈知道就完了，她又得回家了。
　　
　　“可以，不过要真出了什么大问题还是会被阿姨知道的。”楚今禾提醒道。
　　
　　钟乐安挽上楚今禾的臂弯，亲切地说：“我会照顾好我身体的！”
　　
　　接下来上了一天的课，钟乐安认真的听着。
　　
　　到了下午她开始期待起来接下去楚今禾的生日，不知道她会不会喜欢自己的礼物，自己的礼物又会不会太寒酸了。
　　
　　毕竟在前一天才知道，准备确实是有失妥当。
　　
　　到了晚上，钟乐安让王姨煮了长寿面，还多做几道小菜，等王姨做完，她发完消息站在门边，将门打开掩着只等待楚今禾上来。
　　
　　门被推开，钟乐安拉了准备好的彩带，五颜六色的彩带在空中炸开来。
　　
　　“阿禾，生日快乐。”
　　
　　楚今禾的眸中染上了笑意，嘴角更是压不住了，她伸手搂住了钟乐安，俯在她耳侧说：“谢谢岁岁。”
　　
　　本以为奶奶去世就再也没有人会给她过生日了，她的私心终究还是成了。
　　
　　“还给你买了个小蛋糕，我妈妈她们都没有回来，不过下一次我一定叫她们都回来。”
　　
　　太过匆忙，宋茗和钟彤都排不开时间出来，只有她了。
　　
　　“好。”楚今禾任由钟乐安拉着坐到了桌子前。
　　
　　钟乐安也没给别人举办过生日，网上查了许多，插了蜡烛点完，叫王姨帮忙关上灯。
　　
　　钟乐安在楚今禾的面前唱起了生日歌。
　　
　　“祝你生日快乐~”
　　
　　楚今禾被她唱的有些无措，故作镇定的看着她。
　　
　　钟乐安唱完，朝着楚今禾轻声：“好了，阿禾该许愿了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　楚今禾合十双手闭上了眼睛。
　　
　　钟乐安悄悄地从后面桌子抽屉里拿出来一个小礼盒，礼盒里装着是她昨天赶出来的画。
　　
　　接下来她静静的看着楚今禾阖上的眉眼，她的眉毛偏直多了几分英气，她的睫毛很长，翘翘的，她勾起来的红唇，也很漂亮，她就应该多笑一笑。
　　
　　三十秒钟，楚今禾在心底虔诚许下她的期许，睁开了眼睛，眼前之人扬笑，楚今禾知道她是在因为她欢喜。
　　
　　钟乐安将小礼盒递到了楚今禾的手上：“这是我给阿禾的生日礼物。”
　　
　　“昨天才知道是你生日，所以准备的比较粗糙。”钟乐安小声补充，又继续说：“改天再补给你点其他的。”
　　
　　“好。”楚今禾很自然的接受，睁开的瞳眸深邃。
　　
　　她在期待她的第二份生日礼物。
　　
　　“吃点饭垫垫肚子在来吃蛋糕吧。”王姨一旁提议。
　　
　　吃了饭，钟乐安就叫楚今禾来切蛋糕。
　　
　　一小块蛋糕，分了三份，一份楚今禾，一份钟乐安，一份王姨。
　　
　　甜腻的蛋糕进入到楚今禾的舌尖，她只觉得钟乐安定然同这蛋糕一般甜。
　　
　　吃完蛋糕，王姨笑着收起东西来。
　　
　　钟乐安拉着楚今禾去楼下散步，小区的环境清幽，月光皎皎，她问：“阿禾，你许了什么愿望啊。”
　　
　　楚今禾伸出食指来抵在她的唇前：“愿望说出来可就不灵验了。”
　　
　　“这是什么歪理，说不定我能帮你实现呢？”钟乐安抓住她的手腕将她的手放回身侧。
　　
　　楚今禾依旧摇头，她帮不的，她许下了太多，奢求也太多，潜藏在心底，她害怕这一切都落空。
　　
　　“那你告诉一个我能做到的吧。”钟乐安拉着她的手晃了晃，语气间净是娇态。
　　
　　“你不相信我吗？”
　　
　　楚今禾摇头，她相信她的。
　　
　　“好，那你说一个愿望吧。”
　　
　　楚今禾说：“那我希望今后年年生日你都能陪在我身边。”
　　
　　钟乐安愣了愣，说：“阿禾可真贪心。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　她一直都很贪心，或许本就是她奢求来的。
　　
　　……
　　
　　楚今禾回了家打开了钟乐安赠与她的礼盒，一副用相框装订好的画跃然于楚今禾的眼前，她画的是东亚喜鹊，画中的喜鹊展翅而飞露出它蓝绿色的光泽，不知道她用了什么颜料竟让那喜鹊的黑色都显得光泽，喜鹊翱翔带来吉祥。
　　
　　极好的画。
　　
　　思索后她将画放在了书桌上，她一眼就能看见的地方。
　　
　　刚竞赛完，老师也给她放了个假，今夜便睡得格外的早，她梦见了许久未曾见面的陈雅山。
　　
　　电话里的陈雅山面容已然比从前更加消瘦，她祥和地说：“阿禾啊，我隔壁有个小姑娘，跟你一样大。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“心地善，人乖乖的，可爱的紧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　听着她毫无波澜又敷衍的语气，陈雅山实在受不了骂了起来：“你这臭脾气，以后谁和你一起？你就像一个人孤苦伶仃的过一辈子，哪天生了什么病，走了都没人知道的？”
　　
　　“我可跟得劲跟人说你学习好，聪明……”
　　
　　“阿禾，我若走了，你要怎么办啊。”电话的那头陈雅山语气冷了下来，她最为担心的就是她这个孙女，她人是聪明的，性格呢，像块木头一样，小时候一股傲气跟同龄人合不来，整天觉得别人幼稚，粘着她母亲满世界的跑，自她母亲去世后就变得更加的孤僻了，一门心思的扎在她这里，说要继承她的衣钵。
　　
　　她能有事做也好的，她也应下了。
　　
　　可来了她这里繁忙的生活，周边也都再无与她一般年岁的孩子，她在这条路上越走越远，越走越形单影只，原想着等她长大就好了，但现在陈雅山怕了。
　　
　　“奶奶的项目今后如何都是命，奶奶只希望你好好的，可以的话能有个说话的知己相伴，不如现在这般……”现在这般的孤单，身侧再无几人能多言。
　　
　　楚今禾听得懂陈雅山所担忧的，但她并不觉得她所言有多重要，但还是应答她：“好，等我考完，奶奶带着我去见见奶奶说好的姑娘。”
　　
　　可后来，她也没能等到奶奶来向她介绍。
　　
　　接下去她又梦见了钟乐安。
　　
　　她每日都是言笑晏晏，她也确实如陈雅山所言的良善且可爱。
　　
　　她在她的梦里变得模糊，她抚摸着自己的心脏说疼，钟乐安想去抱一抱她，想要带着她离开那个地方，想要她好起来。
　　
　　即使一副病态，那双眼睛还是如此的坚定，她摸着自己的脸说：“阿禾，我很开心认识你。”
　　
　　楚今禾醒了，背后已然被冷汗浸湿，一看空调十八度，伸手捞来床边的遥控器来将空调给关了。
　　
　　她打了个喷嚏，脑海中是钟乐安苍白的脸。
　　
　　一会还要见她，万一感冒就不好了。
　　
　　楚今禾去泡了包药喝，洗漱完又看了会书，她也没再打喷嚏，又量了体温，她很正常，这才上去找钟乐安。
　　
　　……
　　
　　昨天是因为稍微晚睡了些所以起不来，今天一早钟乐安就起来，拍了一张桌上的白粥和小菜发给楚今禾后坐在沙发上看着手机，等待楚今禾到来。
　　
　　楚今禾一如既往的摁了钟乐安家的门铃。
　　
　　“来啦。”钟乐安穿着蓝白色校服出现在她的面前，她扎着的高马尾在楚今禾的眼前轻晃。
　　
　　她拉起楚今禾的手，“阿禾，早上好。”
　　
　　“今天王姨还煮了鸡蛋饼，你应该还没吃过吧？我也很久没吃过了，王姨煮的鸡蛋饼加了胡萝卜，葱，很香……”钟乐安掰算着手指说着鸡蛋饼里的料。
　　
　　她是鲜活的。
　　
　　楚今禾这般想着。
　　
　　第 11 章
　　
　　去到学校她们踩着点走进教室。
　　
　　“早上好啊，宛阳，于香。”
　　
　　钟乐安朝着前桌打了招呼，昨天她问过一嘴，她们两也都是走读。
　　
　　上了三节课，屁股都有点坐疼了，钟乐安喝完了水壶里的水，就准备去装，她看着身旁看书的楚今禾：“阿禾你需要我帮你装水吗？”
　　
　　“不用。”楚今禾突然想起，又拿起自己的水壶一看，她的水也完了，她站了起来，“我跟你一起去。”
　　
　　她锤锤腿：“坐久了都麻了，正好跟你去走走。”
　　
　　钟乐安也说：“我也是，还是要下课多出来走一走，以后阿禾都陪我出来好不好。”
　　
　　楚今禾有些小纠结，但看她赤忱的双眸撇开眼：“行吧。”
　　
　　下课出去走走也是好的，有益于身体健康，走到楼层的饮水机才发现那饮水机坏了。
　　
　　“去楼下装。”楚今禾提议。
　　
　　“好。”也只能这样了。
　　
　　楚今禾带着钟乐安直接坐电梯到了一楼。
　　
　　下课后同学也都跑了出来，走廊道纷纷扰扰，楚今禾带着钟乐安装水就准备回去，钟乐安隐隐在临过去关着门的教室外听见声音，她走了过去。
　　
　　“有人。”钟乐安指了指那个教室门，钟乐安走了过去清晰的听见里面的言语。
　　
　　那道声音很凶，还带着胁迫之感：“于香，放学别走，走了你就死定了。”
　　
　　于香？前桌那个中考状元？
　　
　　“你凭什么让我别走？”于香皱眉看着眼前的人，眼神很淡。
　　
　　钟乐安也听出了声音，确实是她前桌。
　　
　　另外一个人继续说下去：“你要还想在华英待下去的话就走。”
　　
　　于香的声音很清晰，还带着嘲讽：“何舒，你不是三岁吧？”
　　
　　“大姐跟你说话呢，要不是大姐你还呆在穷乡僻壤的地。”又发出了一道声音，还听到一道推搡的声音。
　　
　　大姐？这啥？钟乐安迷茫的看着楚今禾，她伸手就准备去推门，楚今禾拉住了她的手。
　　
　　“你推她干嘛？”何舒又冲旁边的另外一个人说。
　　
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　“何舒，欠你家的我都会还，我很感激你们……”
　　
　　她的话被何舒打断：“那你为什么要走？你可以一直呆在我家的。”
　　
　　上课的铃声响起，她们的纷争还在继续，钟乐安隐隐有些担忧。
　　
　　楚今禾低声说：“你去摁电梯，我来。”
　　
　　钟乐安摁了电梯，一旁的电梯很快就开了门，钟乐安大概猜中她的意图，示意了下。
　　
　　“老师好。”楚今禾走到另外一个门外敲了敲，又喊了一声，迅速跑到方才的门，推开门看着里面的于香。
　　
　　何舒和另外个姑娘迷茫的走出门，就在那一霎，楚今禾也叫了声于香快步上了电梯。
　　
　　正在她们迷茫之时，三个人已经关上电梯门上去。
　　
　　“谢谢。”于香低声道谢，她继续说：“还请你们不要把这件事情说出去，我怕会影响你们。”
　　
　　“小事一桩，不客气。”
　　
　　“影响不到的。”楚今禾也说了一句。
　　
　　于香听孟宛阳提起过，她知道楚今禾一直都在这里念，恐怕也是非富即贵的，但她还是提醒：“她是教务处主任的女儿，是我没有跟她说清楚，才出了这样的事情。”
　　
　　教务处主任？钟乐安开学那天跟楚今禾去拿电梯卡见过是个和蔼的老师，她也并不清楚她们究竟发生了什么事情，看何舒的模样又许是有什么误会，便同她说：“要是她在找你就跟我们说，我们能帮上忙一定会帮的。”
　　
　　说了几句，随着上课铃声快要结束，几个人也都回到了座位故作无事发生。
　　
　　钟乐安也多了几分心事重重，不过好的是到了下午都没在遇见那位于香口中的何舒。
　　
　　……
　　
　　到了下午，自习课，钟乐安百无聊赖的看向窗外。
　　
　　窗外恰逢一只鸟停落在窗台，钟乐安提起水笔随手在课本上画了起来。
　　
　　鸟类她画过许多次，但向现在这样近距离的画确实不多的，机会是难得的，她的手速度极快，一只如同窗外之鸟一般的鸟被黑色水笔画出来落在了她课本内页小小的空白处。
　　
　　钟乐安画的认真，没发现楚今禾也关注了过来，她静静的看着她画，一只黑色的水笔还有那一小块空白却也画出多重的色彩，她知晓身侧之人是有魔力的。
　　
　　钟乐安收了笔，那小鸟也飞走了，她扭了扭脖子才发现楚今禾在看她，她扫了一眼继续欣赏自己的画。
　　
　　楚今禾见她画完，戳了戳她问：“你很喜欢鸟？”
　　
　　“是啊，我很喜欢。”钟乐安坦然。
　　
　　她扭头看着窗外飞翔了越来越远的飞鸟，她继续说了下去。
　　
　　“喜欢它们自由自在的模样，如果可以，我也想要向它们一样天际翱翔。”
　　
　　想一样的自由自在，而非在温室之中做一株娇养的玫瑰。
　　
　　她也忘了她是从什么时候开始喜欢飞鸟，但她向往……她想要如同飞鸟一样，如果可以她想要游历世界，想要如同自己的妈咪钟彤一样翱翔于天际。
　　
　　后来她也想明白了，她最喜欢的是自由。
　　
　　但她终是不能的，便让她喜欢一下飞鸟便好了。
　　
　　钟乐安想着说了句：“你可要记得我喜欢飞鸟。”
　　
　　“为什么要记得？”楚今禾反问她。
　　
　　钟乐安理所当然回答：“我们是朋友啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　在钟乐安不知道的地方，楚今禾默默的记下来钟乐安，喜欢，自由。
　　
　　“对了还没问你喜欢什么呢？”
　　
　　“没什么特别喜欢的。”楚今禾摇头，她喜欢过什么吗？她也不清楚，什么东西对于她而言都差距不大。
　　
　　“那就挖掘一下，你喜欢我画的鸟吗？”
　　
　　楚今禾摇头，算不上喜欢，只是觉得很有趣，能让她觉得有趣的东西也不多。
　　
　　钟乐安很快就想起来自己送她的小喜鹊，她说：“那不然还是还给我那生日礼物吧，我还是给你换一个礼物？”
　　
　　“不要。”那是她给自己的第一份生日礼物，送了就不可能还回去的。
　　
　　钟乐安没在讨要回来，毕竟送都送了，只要她不嫌弃就行，她不嫌弃就算半个喜欢。心底还是在思考她喜欢什么，观察了这么多天，她最经常看的就是计算器竞赛方向的书籍，上面全是英文，钟乐安也只能勉强知道一些，她对于这方向实在是知道的浅薄。
　　
　　钟乐安还是先确定一遍：“你是参加计算器竞赛吗？”
　　
　　楚今禾点头：“嗯，相关方向。”
　　
　　楚今禾想了想也算是吧，更细化下去便不太算了。
　　
　　“厉害。”钟乐安真诚的赞扬。
　　
　　“嗯。”楚今禾的语气听得出来有点小高兴。
　　
　　连带着放学都是雀跃的。
　　
　　……
　　
　　接下去的几天平平无奇，唯一一件事就是年段要进行摸底考试，就在周五周六。
　　
　　“阿禾，周五就要考试了怎么办啊？”
　　
　　钟乐安听完消息有些踌躇，她没参加过学校组织的考试，也就平时家教老师会给她出题，但是让她来考试她生出了几分紧张。
　　
　　“没事，阿姨们也就喜欢你健康就好了。”
　　
　　“其实我想要考美院。”
　　
　　她是学美术的，她的美术老师曾经就是那里的教授，那里有最好的师资，也是母亲请都不好请过来的。老师曾带她去看过，让她产生了浓厚兴趣，可以的话她想要去。
　　
　　她想要用自己的能力去。
　　
　　这下轮到楚今禾认真思考了，思考后她认真说：“摸底而已，不过题目大概简单的简单，难的很难。”
　　
　　华英家里另请家教补习的不少，基本上也都有提前学，难度也不是这几天教的这些。
　　
　　“至少也得看月考。”楚今禾说。
　　
　　钟乐安似乎也是听明白了，看开了些，没了那么多愁绪。
　　
　　放了学，她也跟楚今禾回家，没想到今天路上碰见了于香。
　　
　　“于香。”钟乐安叫了一声。
　　
　　于香背着破旧的书包回头，“乐安，今禾。”
　　
　　“你是住在这里？”钟乐安看着那条些许破旧的小巷子很是诧异。
　　
　　于香点头解释：“在这附近工作。”
　　
　　钟乐安倒是没想到她是在这里工作，况且她这个年龄，真的会有老板敢招吗？
　　
　　“岁岁，我们该回家了。”楚今禾低声说。
　　
　　“注意安全。”钟乐安从书包里拿出来了个母亲交给她的电棒。
　　
　　于香怔了下，道了声谢，往巷子的深处走去。
　　
　　巷子里是什么钟乐安不知道，但她察觉得到，这是和现在的她完全不同的。
　　
　　楚今禾不理解地问：“你担心她？”
　　
　　“毕竟是认识的。”她认识的同龄人并不多，或许是私心，她希望她们都好好的，她有些想要多帮忙些，她问向身侧：“你知道她的情况吗？”
　　
　　楚今禾摇头，她怎么可能会知道！她又不是爱八卦的人！
　　
　　钟乐安微微思索想到了上次遇见的有可能是想要欺负于香的何舒，她应该就会知道于香的情况，又随口问：“那你知道上次那个何舒是几年几班的吗？”
　　
　　“我怎么会知道。”楚今禾扭头往前走去，没搭理她。
　　
　　“啊？你生气了？”钟乐安追了上去，几分茫然，她也不知道她怎么突然就这样了。
　　
　　楚今禾冷冷说：“没有。”
　　
　　那看来是真生气了，钟乐安抿唇扯了扯她的书包叫她慢点走。
　　
　　第 12 章
　　
　　钟乐安也隐隐察觉楚今禾不喜欢她管于香的事情，但是不知道原因。
　　
　　但是她不管，又谁会管？告诉老师吗？钟乐安想起上次于香交代她们的，她不希望自己的事情被老师知道。
　　
　　见楚今禾慢了下来，钟乐安走到了她前面，她唤：“阿禾。”
　　
　　楚今禾依旧没搭理她。
　　
　　“阿禾~”钟乐安挽上她的手臂。
　　
　　楚今禾被她这么一叫了人都僵了，终于应了一声：“嗯。”
　　
　　“你是不是不喜欢我管她的事情？”钟乐安问出了口。
　　
　　楚今禾回答：“我可没说。”
　　
　　“那我们就一起帮帮她好不好？”
　　
　　楚今禾没响应她，但走路的速度慢了下来任由她牵着。
　　
　　“我们去问问宛阳吧！”钟乐安突然想到孟宛阳，她还加了她的微信来着，说起来她的都没加于香的微信。
　　
　　因为担心学校收手机，钟乐安也没把手机带上，总归是走读的，回家就能玩了。回家吃过饭后，钟乐安就给孟宛阳发去消息。
　　
　　穗穗：宛阳，你知道于香家里的情况吗？
　　
　　孟宛阳：我只知道她是中考状元，听说是特招生。
　　
　　看来她不知道，钟乐安想起上次看见的另外一个人。
　　
　　穗穗：你知道何舒吗？
　　
　　孟宛阳：教务处主任的女儿，一班的，大小姐一个。
　　
　　教务处主任？何主任？
　　
　　穗穗：谢谢！
　　
　　孟宛阳：是于香出了什么事情吗？
　　
　　穗穗：没有没有，正好听说问问而已。
　　
　　钟乐安又在班群里找到了于香的微信，昵称一看AAA炸鸡？还怪幽默的？
　　
　　她加了微信过去，才发现她朋友圈都是炸鸡……啊？她不会真买炸鸡的吧？
　　
　　等到了钟乐安睡觉前，于香才通过微信。
　　
　　于香：买炸鸡吗？
　　
　　于香又发来了价格表。
　　
　　配图的炸鸡看起来格外香，可以有。
　　
　　穗穗：那明天晚上放学给我来一份吧，我晚一点过去拿？
　　
　　于香：好的。
　　
　　钟乐安转了钱过去，于香很麻利的收下了。
　　
　　钟乐安又打开了楚今禾的微信。
　　
　　穗穗：你猜于香是做什么的？
　　
　　H：炸鸡。
　　
　　穗穗：你是怎么知道的！？
　　
　　H：嗯，早点睡。
　　
　　H：晚安。
　　
　　钟乐安看了眼时间，也发了消息过去。
　　
　　穗穗：晚安.jpg
　　
　　……
　　
　　第二天的放学，钟乐安放了书包，稍微吃些，拉着楚今禾说要下楼散步，就跟楚今禾说了她买炸鸡的事情，她要去拿一趟炸鸡。
　　
　　楚今禾眉头微皱：“你可以叫她送过来的。”
　　
　　“没见过，想看看嘛。”钟乐安撒着娇，杏眼汪汪的看着她，直到楚今禾点头。
　　
　　走出了小区门，钟乐安问：“你见过？”
　　
　　楚今禾摇头，她可没去过，而且店应该也是新开的。
　　
　　钟乐安拉着楚今禾走进了前几天于香走进来的巷子之中。
　　
　　小巷幽深，里面有理发店，零食店，玩具店……不知道走过第几家，钟乐安才看见了炸鸡店……
　　
　　这也能开炸鸡？钟乐安看着这狭窄的门，走了上去。
　　
　　于香卸下了校服，换了一套黑色的衣服站在前台在帮忙打包，后边有一位姐姐在炸东西。两个人的话应当不会太忙吧？
　　
　　“昨天定的炸鸡。”钟乐安轻声说。
　　
　　于香看见她瞅了了一眼，看见钟乐安说：“好。”
　　
　　于香手上的动作没有停下来，打包得很快，才一会就打包好递了过来。
　　
　　“那个有地方坐吗？”钟乐安看着打包好的炸鸡问了句。
　　
　　她可不敢带回去吃，被抓包后宋茗肯定是会发脾气的。
　　
　　“没有哦。”于香回答她，看她的眼神变了变。
　　
　　“我们这巷子里的都是带回去吃的。”后面的姐姐炸好了手上的东西，端了过来正听见便平静说了句。
　　
　　“好。”钟乐安看了上去那位姐姐的面容，与于香全然不同。
　　
　　楚今禾说：“去我家吃吧。”
　　
　　“那我们走了。”钟乐安朝着于香摆摆手向她告别。
　　
　　她无法评判于香。
　　
　　楚今禾开了自家的房门，让钟乐安进来，钟乐安还是第一次进到楚今禾家。
　　
　　楚今禾家里简单，里面多为木质，木质地板，木质沙发，在客厅挂着幅字，“吉祥如意”。
　　
　　楚今禾从玄关拿了新拖鞋出来，给钟乐安，钟乐安低头一看，是跟楚今禾脚上相似的拖鞋，粉色的拖鞋，楚今禾的脚上印着小狗的，她的是印着小兔子的
　　
　　还怪可爱的，一看就是奶奶的审美。
　　
　　再接着往里面走下去就看见了客厅上的字，钟乐安有些被吸引住。
　　
　　“奶奶写的。”楚今禾看钟乐安在看那副字说。
　　
　　钟乐安评价：“好字。”
　　
　　字是楷书，写的端正，一笔一划都蕴含着力道，更多的应当便是如那四字同样意思的期许。
　　
　　“你要么？”楚今禾见她喜欢问了句。
　　
　　“不用不用，这是你家里的，挂着多好看，肯定还是奶奶特地写来挂着的，留在你家才合适。”
　　
　　她要的话就像是横刀夺爱，而且要是她能经常来她家的话也能经常见，也没差。
　　
　　钟乐安脑海中想出来她的字，应当是练行书的，字很漂亮，跟她人一样，“对了，你是不是也会写啊？”
　　
　　奶奶会的话，说不定她也会，要送也要送她写的啊。
　　
　　楚今禾很敏锐的察觉道钟乐安的意图，她想要自己写的？她才不想写呢……
　　
　　“吃炸鸡。”楚今禾将炸鸡提到餐桌上拉了椅子撇开话题，叫她坐下。
　　
　　打开包装就看见于香拿了两手套，钟乐安拿了一个给她，打开炸鸡的包装，飘香更甚，钟乐安扇了扇吸了一口这味道。
　　
　　“天吶，好香啊！”
　　
　　楚今禾看着她的模样想笑。
　　
　　钟乐安扭头看神色淡淡的楚今禾：“你吃过吗？”
　　
　　“吃过。”点外卖最多就是点这些东西。
　　
　　“我还是第一次吃。”这种大人嘴中不健康的炸鸡，钟彤顶多也就敢带她吃点甜食，蜜饯，这种炸的，她是别想要沾的。
　　
　　“不能多吃。”
　　
　　钟乐安套上手套扯了一半给楚今禾，又扯了自己另外一半的一腿下来，咬了上去。
　　
　　“外皮香香脆脆的，里面的肉嫩，好好吃！”
　　
　　“阿禾，是不是很好吃。”钟乐安看向楚今禾问她。
　　
　　“一般般吧。”楚今禾吃着手中的炸鸡没再多说。
　　
　　一只炸鸡两个人分，很快就没了，钟乐安摘了手套心满意足的摸了摸肚子。
　　
　　“感觉肚子都涨了。”
　　
　　楚今禾盯着她的肚子：“我看看？”
　　
　　钟乐安抓住了楚今禾的手往自己的肚子上摸。
　　
　　夏季的校服单薄，隔着那棉麻的质感很清晰的就能感受到那层底下腰部的纤细，她好瘦，这是楚今禾的直觉。
　　
　　“是不是胖了的感觉。”
　　
　　“没有。”楚今禾又伸出另外一只手来朝着她比划了下，两只手一左一右好似要将钟乐安环绕。
　　
　　“瘦！”
　　
　　楚今禾又将那宽度放到自己身上来，很明显的比较，钟乐安是太瘦了。
　　
　　钟乐安撇撇嘴，看来她依旧还是没能够被养胖，她提议：“那我们以后偷偷再加餐一下？”
　　
　　楚今禾思索：“我给你加餐？”
　　
　　“你要给我加餐么？”钟乐安摩挲着下巴。
　　
　　“我家只有泡面……”楚今禾想不出加什么说了句，她前段时间偶尔半夜忙饿了会泡的泡面，不过自从去到钟乐安家也许久都没去泡过了不知道有没有过期。
　　
　　楚今禾说：“还是要吃点健康的。”
　　
　　“我当然知道了。”为了身体的健康她肯定还是会吃健康一点的！
　　
　　“还是我给你加餐吧，就明天我给你开小灶吧。”钟乐安眼神发亮，看着旁边的厨房想了想说，“不过你要陪着我去超市一趟！”
　　
　　她会不会煮饭这点楚今禾是存疑的……她并不觉得她会煮。
　　
　　楚今禾：“你……确定？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　楚今禾的思绪在摇摆，她带着几分怀疑的态度，最后又是那双认真的眼眸，让她成功的点头，她亲昵：“阿禾，最好了。”
　　
　　“我还没做过吃的呢。”钟乐安想起什么又说了句。
　　
　　楚今禾开始有些想收回她方才同意的话，或许她就不应该同意的，现在她都不知道应该要怎么办才好了，她应该不会把自己家厨房炸了吧……
　　
　　“可以进你家厨房看看吗？”钟乐安问。
　　
　　楚今禾轻吸一口气：“进去吧。”
　　
　　“你家还有烤箱！”钟乐安想起来陈奶奶带去的饼干，看来都是她自己烤的，搓了搓手，感觉自己也是可以试试的。
　　
　　钟乐安打算到了楚今禾身上问：“你会做吗？”
　　
　　那灼热的目光，楚今禾撇开眼如实回答：“会……一点点吧。”
　　
　　她还是看过奶奶做饼干的，也帮忙过些许，但是自己做确实是没做过。
　　
　　“好耶，那我们等周末来做饼干吧！”
　　
　　楚今禾提醒：“我们只有周天一天休息。”
　　
　　高中的课业繁重，华英中学的作业更是不少的，说实话钟乐安已经开始觉得有些吃力了，不过现在还是觉得兴致勃勃，觉得自己能学好的。
　　
　　“那就周末吧。”钟乐安很愉快的就定了下来。
　　
　　“对了你今天数学作业也写完了？”钟乐安看楚今禾自习课一直都在写，甚至有时候上课背着老师偷偷在写作业！钟乐安倒是想要怎么做，但是她课都怕听不明白，哪里敢。
　　
　　楚今禾点头：“嗯。”
　　
　　钟乐安说出她的打算：“内个，我有题目想要问你一下，可以吗？”
　　
　　楚今禾：“可以。”
　　
　　“那我上去拿？”
　　
　　“我去你家吧。”
　　
　　楚今禾收拾了桌子上的垃圾，叫她先上去，她去丢垃圾。
　　
　　丢了垃圾，就摁了门铃，王姨已经收拾完碗筷回老宅，家里只剩下钟乐安一个人。
　　
　　“就是这个最后一题。”
　　
　　钟乐安拉着她到书房来。。
　　
　　书房里挂着许多钟乐安自己的画，从素描到油画，水粉，水彩……
　　
　　第 13 章
　　
　　她学的很多，不过最为精湛的是水墨。
　　
　　楚今禾扫了一眼就看向她书桌上的试卷，开始看她的题目。
　　
　　“我们先看题干。”楚今禾抽了笔筒里的铅笔出来，圈了圈上面的文字。
　　
　　钟乐安终于意识到自己的问题，拿着手中的笔轻咬：“啊……我没看清。”
　　
　　“阿禾，你真的好厉害啊。”钟乐安又用那明媚的眼睛直盯着楚今禾看，将她细细打量。
　　
　　“还好吧。”楚今禾撇开她炽热的眼眸。
　　
　　“听说这题好难，现在我感觉还挺简单的。”
　　
　　钟乐安早上就在听前面的孟宛阳说这题难，一开始看确实如她所言，现在简单！
　　
　　“主要还是要转弯吧。”楚今禾说。
　　
　　这些一道题，八百个心眼子，里面坑坑洼洼的，密密麻麻的文字里只有一部分是能用的，狗屎题……恶心啊！
　　
　　钟乐安也点头，很认可楚今禾所言。
　　
　　楚今禾又问：“还有其他题么？”
　　
　　“还有这个，课本上的。”钟乐安翻起旁边的课本翻到中间自己折起来的地方来给她看，这题目是她预习的时候没看明白的，她也跟她解释：“想预习一下，不知道明天会不会考到。”
　　
　　明天就是周五了，虽然现在没有那么焦虑成绩，但并不代表她完全不在乎，考得好她也能给妈妈们炫耀一下，说她考的还不错，说实话这样一来她的心底也很开心。
　　
　　“这个缺一个知识点不在书上。”楚今禾没怎么看新课本，这些她之前有借过之前学姐的书看过，虽然教材有所差别，但也大差不大。
　　
　　“新课本没讲，会比较难理解一点。”
　　
　　楚今禾找她拿了一张草稿纸出来给她画了起来。
　　
　　“这个公式稍微记一下，把公式带进去就可以了，这个公式也更简单一点。”
　　
　　钟乐安看了一眼她的思路，很清晰，一下就把那题目迎刃而解，不愧是学霸，她点头应：“好。”
　　
　　“那就没有了，阿禾也早点睡吧。”钟乐安将纸夹进了书里。
　　
　　楚今禾：“嗯。”
　　
　　“阿禾晚安。”钟乐安的声音轻柔，好似一只猫，挠着她的心脏。
　　
　　“岁岁晚安。”楚今禾出了门，帮她把门关好。
　　
　　钟乐安收拾了书包就洗漱睡觉，期待明天的考试。
　　
　　这是她来到学校的第一次考试。
　　
　　……
　　
　　周五周六的考试老师安排好了座位表，第一次的考试是随机安排的座位，钟乐安和楚今禾并不在同一个教室，不过好的是钟乐安考场还有一个认识的于香，她就跟着于香去考场。
　　
　　早上考数学，下午考英语和历史，晚上还要考语文，连走读生都要过来，她还以为是自己看错时间了，没想到学校真是这样安排的。
　　
　　考了一早的试，钟乐安终于算是松了一口气，昨晚楚今禾给她讲的点还真的被考到，她还挺开心的，剩下的不会她也没有任何的办法了。
　　
　　“阿禾，今天说好的要去超市，看来是不行了……”钟乐安有些难过，她没想到学校居然晚上都还要考试。
　　
　　“其实可以不去考。”对于走读生华英向来是宽容的，而且也不是大考，不然就不会安排在晚上了。
　　
　　钟乐安说：“我觉得还是要考一下的。”
　　
　　“那就改天吧。”楚今禾还以为她要跟自己像想的一样不去考语文，既然她要去考，自己也跟着去吧。
　　
　　考了一天试，终于考完最后一科语文，钟乐安现在只想要回家睡觉。
　　
　　“阿禾，考试好累啊……”钟乐安坐在考场里看见从其他考场过来找自己的楚今禾。
　　
　　楚今禾从讲台找出来她的书包，将她拉了起来，说“回家了。”
　　
　　钟乐安没在晚上考过试，现在这个点她都快睡觉了，鬼知道还在考试……现在有非常多的怨念，闷声说：“讨厌考试。”
　　
　　“嗯。”楚今禾在笑，帮她拎着包，拉着她回家。
　　
　　接下来还有第二天的考试，她要振作起来，钟乐安拿过楚今禾手上自己的包，背了起来，又回到了她充满活力的时候。
　　
　　“阿禾，明天还要考试！我们快点回家吧。”
　　
　　回到家钟乐安才发现王姨还没走。
　　
　　“热了杯牛奶给小姐。”
　　
　　钟乐安这才注意到桌上的牛奶。
　　
　　“小姐，去洗完就来喝一杯吧。”
　　
　　“早些睡。”
　　
　　“好。”
　　
　　钟乐安先前担心王姨太晚回去老宅也不安全，就让她不要在热牛奶了，没想到今天王姨还特地留下来热牛奶给她喝。
　　
　　王姨的一份心意她也不好拒绝。
　　
　　今天洗完喝了牛奶，她躺在床上给楚今禾发去消息。
　　
　　穗穗：晚安.jpg
　　
　　与上次发的表情包不一样，这次她发的是一只小兔子的。
　　
　　楚今禾看着手中的竞赛题，手机收到消息叮咚一声，让她从题目之中走了出来，她看向手机。
　　
　　可爱的兔子表情包。
　　
　　兔子躺在月亮星星的被子里阖上眼睛。
　　
　　H：晚安。
　　
　　她也该早点睡觉。
　　
　　早睡早起身体好。
　　
　　……
　　
　　又考了一天的试，在周六下午之时，考试终于完全的结束。
　　
　　楚今禾依旧来找钟乐安，钟乐安现在考完试整个人都轻松了不少，绑了两马尾在后头晃的更开心了。
　　
　　“考完试啦。”语气都高昂的起来，像是在唱歌。
　　
　　两个人之间没有人问考试的结果，都在为考试完而开心。
　　
　　楚今禾问：“一会去超市？”
　　
　　钟乐安也还记得自己说要去超市的，又问她：“对了这附近哪里有超市。”
　　
　　楚今禾没想到她连这附近超市都不知道还想要给她做吃的，或许自己就不应该叫她做的，现在自己又更加后悔了，但是没有后悔药。
　　
　　“我带你去吧。”楚今禾认命说。
　　
　　超市在学校与小区的另外一头，是一家小超市而已，不过也是什么都有。
　　
　　出了超市，钟乐安大包小包的买了一对，好说歹说还劝说下一次也能用到，让楚今禾都察觉钟乐安是打算经常来自己家里做饭了。
　　
　　“于香。”超市门口何舒叫住了往超市里面走的于香。
　　
　　于香显然没有想到她能跟自己到这里来，看见她很是意外，更多的是没想到她还来找自己。
　　
　　钟乐安也被那声明朗的“于香”所吸引。
　　
　　她看了过去。
　　
　　原本要往超市里面走的于香往外面去。
　　
　　“要跟上去吗？”楚今禾拿过钟乐安手上的大袋小袋。
　　
　　“嗯。”
　　
　　万一她被人欺负怎么办。
　　
　　“何舒，我跟你还没有说清楚吗？”于香走到了超市后头安静的小巷子才停止，没想到后面的何舒还在跟着她。
　　
　　“你明明就不喜欢我，为什么还非要我呆在你家。”
　　
　　“我承认我是不喜欢你，但是我不觉得你呆在那里更好。而且我妈都让你安心的呆在我家了，你为什么要搬出去？”何舒的声音很大声，远远跟过来的钟乐安也听见了。
　　
　　“呆在你家，又让我做你的什么？你的仆人吗？”于香看向何舒的眼神很冷淡，她不想要再和她有太多的瓜葛了。
　　
　　何舒：“我从来都没怎么想过，都是她们胡说八道的。”
　　
　　“何舒，我已经偿还不起。”于香又往后推了一步，与她保持着距离。
　　
　　何舒茫然地说：“你需要还什么？我什么都不缺，我也不需要你还。”
　　
　　“那就请你管好你的朋友，不要再来打扰我了。”
　　
　　何舒拉着她的手，眼睛红润：“于香，是我把你从大山里带出来的。”
　　
　　“我从来都没有要你把我带出来。”于香闭上了眼睛不想要看她。
　　
　　那种气氛，钟乐安也不知道应该如何插手，或许何舒也没有要欺负于香？从她们的言语之中，她只能知道她们认识。
　　
　　钟乐安被楚今禾拉着，退了出去。
　　
　　“我现在过得很好，赵姐给的工资也够花，我还有助学金，我不需要呆在你家。”于香的态度依旧强硬。
　　
　　“阿禾，我不知道应该怎么做。”楚今禾第一次在她的眼眸里看出无奈一词。
　　
　　楚今禾给予出来她的建议：“她们的事情，让她们去解决吧，她们和我们一样大。”
　　
　　她们和自己一样大，自己也没有立场去帮忙。
　　
　　接下去钟乐安和楚今禾远远的站在了巷子口，等待这场争吵结束，最后不知道于香说了什么，只听见何舒说了一句，“既然你不需要，那我再也不会再管你了。”
　　
　　而后她跑了出去。
　　
　　“那个，不好意思又让你们看笑话了。”于香早就发现了她们，她也知道她们是担心自己所以才一直在这里，她与何舒的事情本就与她们无关。
　　
　　“你好好的就好。”钟乐安拍了拍她的肩膀。
　　
　　只要她没事，剩下都好说。
　　
　　“我是被何舒带来海城的，我原本在大山里读书，遇见了来找她母亲的她。”
　　
　　何老师在几年前曾经在山区支教，也就是在那时候认识的于香，于香读书很好，何老师也很赏识她，觉得她不应该在大山里头，但是母亲病重她是不可能出来的。
　　
　　后来她遇见了何老师的女儿何舒，每天都跟她说她的生活，还派人来照顾她母亲，偶尔也会跟着她来看望母亲，那个暑假或许是她过得最轻松的一个暑假。
　　
　　后来的那个冬天，她母亲去世了……
　　
　　然后何老师也要走了，而她被一个跟她一样大的小姑娘捆着来海城了，她知道她不是什么坏人，甚至对于来说是她的恩人，她对于她而言很好很好啊。
　　
　　几年前的记忆她都清晰的记得，她很感激她们，但是她欠下来的太多了，她已经偿还不起了，在自己构建的清单崩塌那一天她离开了她们家……
　　
　　“以后可以来找我们，跟她说，你还有我们呢。”
　　
　　于香笑笑，心底泛出一丝暖意：“好。”
　　
　　她知道自己是不会想要去让她们帮自己的。
　　
　　第 14 章
　　
　　钟乐安跟着楚今禾提着买回来的菜去了楚今禾家中。
　　
　　钟乐安今天特地叫王妈不要过来，那么晚饭就由她们两个人自己解决，钟乐安问了楚今禾东西的位置后就推着她出去，说要自己一个人做。
　　
　　她撕开了买来牛排的包装，很愉快的就放进锅里然后开起了电磁炉，她摁到了最低的档。
　　
　　不一会她从厨房探出了脑袋：“那个阿禾，你会做饭吗？”
　　
　　楚今禾合上书，从客厅走过来，一看钟乐安正拿着铲子还有撕开的牛排放在锅里的牛排大眼瞪小眼。
　　
　　楚今禾看着电磁炉上的温度，看着没什么动静的牛排，送了一口气，还算在意料之内。她关了电磁炉，用铲子捞出来被她放进锅里的牛排，看了眼，还没焦掉，还好。
　　
　　楚今禾：“没加油。”
　　
　　钟乐安伸出舌头舔了舔自己的唇，她也没想到这牛排还要加油，而后拿出放在旁边的一罐油。
　　
　　“要加这包，会比较香。”楚今禾掩饰着尴尬，咳了两声，从垃圾桶里翻出开背钟乐安丢掉的油。
　　
　　牛排里本身就有配送的，楚今禾又将包装袋翻了出来仔细看了眼做法。
　　
　　“还是我来吧。”楚今禾无奈的握住在她手里的锅铲。
　　
　　钟乐安的态度很强硬，“不行！不行！今天是我要做的。”
　　
　　本来就是她提出来的，她也好不容易得到一次机会，她想要尝试！
　　
　　“嗯……”楚今禾拗不过她将锅铲从自己的手中松开，提醒她：“火开小点。”
　　
　　她伸手在锅上伸手试了试油温，“可以放牛排下去了。”
　　
　　在楚今禾一声又一声指导之下，钟乐安终于煎好了牛排，眉眼也舒展开来，成就感在心底油然而生。她又翻出来一起买过来的西蓝花，小西红柿。
　　
　　“这个要过水一下，小西红柿可以直接吃。”楚今禾指了指西蓝花说。
　　
　　“好嘞！”
　　
　　烧水钟乐安还是会看的，切了几小块西蓝花下去稍微过水，就捞了起来，往牛排的盘子上摆了上去，再将包装里配着的调料往牛排上撒了上去。
　　
　　“牛排好啦！”钟乐安将牛排端了出去。
　　
　　楚今禾在外面开了橙汁，拿了玻璃杯出来。
　　
　　“干杯。”钟乐安举起了玻璃杯。
　　
　　楚今禾要切牛排的手停下来，拿起了玻璃杯：“嗯，干杯。”
　　
　　“怎么样还不错吧。”
　　
　　“这还是我第一次做~”钟乐安翘着嘴角，很是开心，虽然有一点小失误，但是她还是成功的做出来了，味道也还不错。
　　
　　楚今禾咬下一块，评价：“还不错。”
　　
　　钟乐安美滋滋的吃完了自己的获胜品。
　　
　　吃过饭，楚今禾就将家里的碗筷收拾好，钟乐安本想要跟她一起收拾，但被她拒绝了，“都煮饭了，碗筷就交给我吧。”
　　
　　“那好吧，今天老师还布置了好多作业都还没写，我回去写作业啦。”
　　
　　“去吧，有什么不会的问我。”
　　
　　“好。”
　　
　　钟乐安回了家，刚做完一项作业，宋茗便打来视频电话。
　　
　　宋茗亲切问：“岁岁最近怎么样啊？”
　　
　　“我很好，去学校很开心！”钟乐安很迅速的回答她现在的心情。
　　
　　宋茗在手机的另外一端点头，为她而开心。
　　
　　宋茗：“那学习怎么样？需要给岁岁再找老师吗？”
　　
　　钟乐安：“不用了吧，不会的我可以问阿禾。”
　　
　　宋茗愣了愣：“好，那岁岁今天吃完了吧？”
　　
　　“吃完啦！今天和阿禾吃了牛排，可好吃了。”钟乐安可不敢说是自己做的，不过就算是说出来宋茗也不一定会相信是她做的。
　　
　　宋茗：“那岁岁现在在做什么，妈妈会不会打扰到你了。”
　　
　　钟乐安：“在写作业，刚刚写完一项，不打扰的。”
　　
　　宋茗：“好，妈妈也要去忙工作了，明天来看岁岁。”
　　
　　钟乐安：“好。”
　　
　　挂了电话钟乐安继续写她的作业，写完一大部分才才发现她的美术老师给她发来消息，从下周开始就要开始给她上课，地址定在了老师家中。
　　
　　宋茗给她请的美术老师是一位美院退休的教授，姓蓝，脾气格外温和，在水墨上的造诣极高，跟钟乐安也格外相合。
　　
　　穗穗：好哦。
　　
　　钟乐安再看一看时间，她应该睡觉了。看着自己桌上还有一沓作业，揉了揉脑袋。小命要紧，先睡为上。
　　
　　大概是因为是周末，钟乐安睡的格外晚，一醒过来已经是十点。
　　
　　想起自己那一迭作业，她逼迫了自己一把。
　　
　　“王姨，阿禾来过了吗？”等钟乐安收拾完自己出去吃饭之时只看见了正忙活着的王姨，她问。
　　
　　王姨回答她：“今禾小姐已经吃完回去了。”
　　
　　等到了中午吃饭，钟乐安才见到楚今禾，她看见救星般：“阿禾，你作业写完了？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“可以……教教我吗？”
　　
　　楚今禾点头同意。
　　
　　“谢谢阿禾。”钟乐安往她的碗里夹了一大块醋肉下去。
　　
　　应楚今禾的教导，钟乐安写作业的速度完成一个质的飞跃，在晚上前就全部写完。
　　
　　“阿禾你太好了。”没了作业的负担，钟乐安一把抱住楚今禾埋在她的脖颈间。
　　
　　楚今禾被突然袭来的钟乐安搂住，无措的手垂放在两边。
　　
　　她僵僵的评价着自己：“一般般吧。”
　　
　　钟乐安低声问她：“上次买的小饼干材料还没做，要不要去试试？”
　　
　　去超市除了买杂七杂八的，还买了制作饼干的材料。
　　
　　“吃完饭去我家？”
　　
　　“好耶！”钟乐安将楚今禾搂的更紧了。
　　
　　在钟乐安写作业的这一会王姨也煮好了饭菜，但心里想着小饼干，钟乐安没有吃太多。
　　
　　“小姐今天怎么吃的怎么少？是饭菜不合胃口吗？”
　　
　　“没有没有，是中午吃的太多了，晚上吃少一点好消化。”钟乐安解释起来。
　　
　　她和楚今禾的小秘密可不能让王姨知道，被王姨知道就等一被妈妈知道，被妈妈知道就糟糕了！
　　
　　钟乐安并不敢赌王姨会不会告诉宋茗。
　　
　　王姨收拾完用过的碗筷便离开，钟乐安蹑手蹑脚的打开自己家门下楼去找楚今禾，没想到王姨杀了个回马枪过来在楼梯间同她撞上。
　　
　　“王姨怎么回来了？”钟乐安先发制人问。
　　
　　“落了件衣服。”王姨说。
　　
　　“那王姨快些去拿，早些回家。”
　　
　　王姨眼神里有疑惑：“小姐这么晚还去找今禾小姐吗？”
　　
　　钟乐安遮掩道：“突然想起来还有一道题还不懂，去找阿禾问问。”
　　
　　“好的，小姐早些睡。”王姨眼底的疑惑散去。
　　
　　见王姨往家中走去，钟乐安摁了楚今禾家的门铃。
　　
　　楚今禾知道她要来很快就给她开好了门，钟乐安熟练的进去，轻声：“吓到我了，刚刚碰上了王姨回来。”
　　
　　楚今禾：“嗯？”
　　
　　钟乐安给她分析起来：“要是被王姨知道，一是她会难过的，二就是会被我妈妈知道。”
　　
　　楚今禾：“你不想要她们知道？”
　　
　　“当然了。”钟乐安理所当然地点头回应。
　　
　　“我也不喜欢她们知道。”楚今禾也认同她的想法，被家长知道繁琐的事情就更加的多了。
　　
　　最好还是不要让她们知道就能省去一大堆的麻烦。
　　
　　钟乐安轻声说：“这可是我们之间的小秘密哦！”
　　
　　“嗯，小秘密。”
　　
　　楚今禾的心底泛起丝丝甜，这是她们之间的小秘密，没有被别人知道的秘密。
　　
　　钟乐安刚刚还搜了许多饼干的做法，但是终究是没有上过手不知道应该要怎么来做的。
　　
　　“阿禾你会吗？”
　　
　　“会一点吧。”
　　
　　“先来和着面？”
　　
　　钟乐安找了个视频看着上面的操作一步一步来。
　　
　　楚今禾也被她使唤着帮忙，两个人没多少话，只是默默的做着手中的事情，很快半成品的饼干就进了烤箱。
　　
　　钟乐安的脸上还带着面粉，楚今禾伸手正要弄掉她脸上的痕迹，才注意到自己手上也是面粉。
　　
　　“阿禾，你的脸，像只花猫似的。”钟乐安捂着嘴笑了起来。
　　
　　楚今禾的脸上也同她一样，带着面粉，也不知道是什么时候把这面粉给弄到了自己脸上的，“你也是。”
　　
　　楚今禾哼了一声，伸手往她脸上划去。
　　
　　“楚今禾！”钟乐安看见了她手上的面粉就知道她做什么事情。
　　
　　“我是想要弄到你脸上的。”
　　
　　“我才不信。”钟乐安戳着腰，往水池里洗了洗手。
　　
　　“给我弄掉。”
　　
　　她的脸浮现在楚今禾的面前，眉目之间还带着一丝怒气，但对于楚今禾而言这更加的可爱了。
　　
　　“嗯。”楚今禾将手伸进水池里，把手洗干净，抽了一张纸巾出来沾了沾水往她脸上抹，冰凉的触感洗去方才的温怒，也让钟乐安的心情变得愉悦。
　　
　　钟乐安也学着她的模样抽了一张纸。
　　
　　“现在奖励你，让我来帮你擦干净你的小花脸啦。”
　　
　　“那就谢谢岁岁的奖励了。”楚今禾微微弯腰在钟乐安的面前。
　　
　　钟乐安拿着沾湿的纸巾拭去她脸上的面粉。
　　
　　看着楚今禾的脸变得干净，钟乐安的手在她面前停留，她在端详着这张脸，端详着这道弯眉，端详着这睫毛……
　　
　　“好了吗？”楚今禾眨了眨眼，早已没了之前初遇之时的冷漠。
　　
　　“好了。”钟乐安随手将纸巾丢进了垃圾桶。
　　
　　楚今禾提议：“在等一会饼干就好了，客厅坐一会？”
　　
　　“好。”
　　
　　“有什么想要看的吗？楚今禾打开了自己许久都没打开过的电视。
　　
　　钟乐安喜欢刷手机，平时家里的电视用的最多的是钟彤，看电视机，她将选择权交给了楚今禾：“不知道耶，你挑给我看？”
　　
　　第 15 章
　　
　　最后楚今禾打开了一部鸟类观察纪录片。
　　
　　钟乐安并不经常看，但是楚今禾挑的还挺好看的，钟乐安认真的看着纪录片里鸟类的习性，看着它们翱翔于天际，露出她欢喜的面容。
　　
　　钟乐安看到了纪录片中场广告，看向了楚今禾，眼眸之中带着狡黠：“阿禾，就知道你记住了我喜欢飞鸟。”
　　
　　“没有，随便打开的。”楚今禾不知道如何狡辩只抿唇。
　　
　　钟乐安笑得更开心了。
　　
　　楚今禾知道自己的解释可真是苍白……
　　
　　她认了下来：“对，我就是记性好记住了。”
　　
　　“阿禾真好。”钟乐安靠在了她身上，半个身子都压在了她的肩上，而后她抬眼就看见她发红的耳朵。
　　
　　钟乐安又坐了起来，冰凉的手捂上了她的耳朵：“阿禾是不是生病了，耳朵怎么红红的。”
　　
　　“没有，是热的。”楚今禾用手扇了扇。
　　
　　钟乐安凑了过来，小手已然贴上她的脸。
　　
　　“脸也烫烫的。”
　　
　　“家里有温度计吗？”
　　
　　“就是热了而已，我出去吹吹风就好了。”楚今禾抓住她在她手上乱作的手，让她安然坐好，起身去了阳台。
　　
　　钟乐安朝着她撇去目光，楚今禾闭上了眼睛，只觉得自己人都热热的。
　　
　　这天气也太热了吧！
　　
　　楚今禾订了闹钟，烤箱时间到了手机也响起了闹钟。
　　
　　“阿禾，你手机响了。”钟乐安拉开了阳台的门，看向楚今禾。
　　
　　楚今禾从外面走了进来，客厅里开了空调，要比外面低一点温度，楚今禾摸了摸自己的脸，也没有很烫了。
　　
　　“是烤箱的饼干好了。”楚今禾说。
　　
　　楚今禾拿出奶奶以前用的隔热手套，戴了上去，才发现这手套有些宽大，奶奶的手有这么宽大吗？她一向好的记忆竟然有一些模糊了。
　　
　　“小心烫。”楚今禾让钟乐安先出去，自己打开了小饼干。
　　
　　“让它冷一下下。”
　　
　　“好。”
　　
　　钟乐安还拿出买好的密封袋，有一搭，没一搭的跟楚今禾聊着。
　　
　　饼干便温了，钟乐安戴着手套拿了一块起来咬了下去。
　　
　　香香脆脆，味道很不错！
　　
　　没想到自己怎么有天赋！
　　
　　好吃的东西当然要分享，钟乐安拿起第二块，味道了楚今禾的嘴巴里，随口说：“还可以带给宛阳，于香她们尝尝。”
　　
　　楚今禾顿时觉得自己口中的饼干不香了，“就……不太好吃，饼干肯定是烤过时间了，还是下次给她们吧。”
　　
　　“哪里不好吃了？”钟乐安瞪大了眼睛看她，满是质疑。
　　
　　楚今禾手里拿起了下一块，咬了下去，还露出嫌弃的表情。
　　
　　“那你不准吃。”钟乐安脑袋伸了过去一口咬下她手里另外一半的饼干。
　　
　　楚今禾呆了呆，拿起了第三块，一口咬进嘴中，“才不要。”
　　
　　而后她注意到钟乐安怨怨的模样，扭了过去鼓了鼓嘴巴，再看向她深吸一口气诚恳地说：“是饼干做的太少了，不准给她们。”
　　
　　“反正我做的好吃就对了。”钟乐安冷哼一声。
　　
　　楚今禾咬牙说：“对，就是太好吃了，不准给她们！”
　　
　　“行吧，那我就勉为其难的多分点给你吃吧。”
　　
　　钟乐安撇了撇嘴，她早说不就好了，居然还敢嫌弃自己做的饼干！
　　
　　“不过看你嫌弃我饼干，还是要分给她们的。”钟乐安瞥了一眼她，用小包装袋子，装起了剩下的饼干，将饼干都分了起来。
　　
　　分了四小袋，给楚今禾的那一袋多装了几块。
　　
　　她将那袋最多的递给她：“这袋给你。”
　　
　　楚今禾眨巴眨巴眼睛，试图诱哄她：“真的不能都给我吗？我们是不是最好的朋友。”
　　
　　“那就再给你一袋吧。”钟乐安将自己的那一袋往她的方向推了过去。
　　
　　楚今禾瞅着钟乐安手中的另外两袋，最后还是收下了。
　　
　　……
　　
　　又是新的一周，老师也没敢让钟乐安再下去升旗，就叫楚今禾跟她呆在教室里。
　　
　　升完旗班级的人也都涌回来教室，钟乐安拿出准备好的饼干朝着孟宛阳和于香递过去。
　　
　　“周末我和阿禾一起做的，尝尝？”
　　
　　“谢谢乐安。”孟宛阳很是惊喜的收下来。
　　
　　于香朝着她颔首：“谢谢。”
　　
　　楚今禾连头都没抬起来，闷声看着自己的书，耳朵听着她们的声音，在书后面咬牙。
　　
　　“乐安，你这饼干好好吃，这是怎么做的啊？”孟宛阳尝了一个又扭头回来问。
　　
　　钟乐安：“我是跟着网上学的，我回去给你发教程链接。”
　　
　　“我也周末也来试试。”孟宛阳点头，“要是做出来的也带过来给你尝尝。”
　　
　　“好。”
　　
　　接下来的课是班主任的语文，班主任上来就开始讲前几天的考试情况，说了她改卷的那一题情况不容乐观后，试卷也开始发了下去。
　　
　　“乐安你成绩查了吗？”
　　
　　华英中学的试卷是用机改的，查询分数要么去找老师，要么在校园网上自己查。
　　
　　钟乐安显然是忘了这回事，不看也好，过了个很舒服的周末。
　　
　　“不过就出来了个生物，物理。”孟宛阳说起来就难过，因为这两科她都不是很擅长。
　　
　　于香将前面传下来的试卷找出来自己跟孟宛阳后，传了下去，正巧说了句：“没事的，下次月考才是重点。”
　　
　　“大学神，我就靠你了。”孟宛阳看向于香的目光就像是在看见救星。
　　
　　“要是月考考不好，我就要和我姐姐说拜拜了。”
　　
　　钟乐安也听孟宛阳提起过她的姐姐，倒不是亲的，是她的邻居，最近在换工作，正准备去其他城市，孟宛阳跟她苦苦哀求，最后就跟她打了赌只要她成绩靠的还可以，她就留下来在海城。
　　
　　钟乐安朝着她说：“那我们就一起好好学。”
　　
　　在孟宛阳打了鸡血般的带动下，钟乐安也更认真学了起来。
　　
　　到了晚上，钟乐安也查到了自己的成绩，在班级里不过中中等等，对于这个成绩她自然也不是很满意的，最后跟自己的大脑商量后又晚了半个小时睡觉。
　　
　　要睡觉前她习惯的给楚今禾发去晚安。
　　
　　于是又收到了楚今禾的消息。
　　
　　H：今天睡晚了？
　　
　　穗穗：要好好学习了！
　　
　　穗穗：明天又是美好的一天.jpg
　　
　　H：晚安。
　　
　　过了一周，又到了周末，钟乐安坐着宋茗安排好的车来到了美术老师的家里。
　　
　　蓝春雁住在老宅附近，钟乐安也是这样才认识她的，后来自己的老师就变成了她。
　　
　　“蓝老师。”
　　
　　“岁岁来了。”蓝春雁端着手中的插花往客厅走去。
　　
　　“瞧着我手里的插花都忘了放下来了。”蓝春雁这才发现自己手里的花瓶还没放下来就急急忙忙的过来了。
　　
　　钟乐安观察起她手中的花起来，用了树枝搭出来一个榫卯按在花瓶口来插花，里头插了冬青雪柳，还有被捋过柔韧适中的长叶。
　　
　　她夸赞起来：“蓝老师这插花好看。”
　　
　　“岁岁有眼光，可比你师娘有眼光太多了。”
　　
　　“师娘还没回来吗？”
　　
　　蓝春雁说起来就带气，“你师娘出去玩一趟还去谈个项目，说要晚几天回来。”
　　
　　蓝春雁随手将手中的瓶子摆在了桌子上，拉着钟乐安进去自己的画室。
　　
　　“给蓝老师带了我的画过来。”钟乐安从包里拿出来这些天蓝春雁叫她画的画。
　　
　　蓝春雁扫过一张又一张，没有太多惊喜，只说：“不错不错，技艺还没有生疏。”
　　
　　算一算时间她也教导了钟乐安五六年了，一直以来看着她长大，也知道她身体情况并不好，虽说现在的她在同龄人之中已经很出色了，但并没有完全达到她的期待。
　　
　　“还担心你画技不练会退许多。”画画需要的笔感就让时间来磨炼，犹如逆水行舟不进则退。
　　
　　钟乐安笑笑，“也只是没生疏。”
　　
　　她进去医院后就没怎么练习，确实是生疏不少，好在这几周又补回来原来的进度，不过没有进步就差不多是等于退步了。
　　
　　“慢慢来，岁岁以后还有很长的时间。”蓝春雁拍了拍她的肩膀，往别墅里专门的画室走去。
　　
　　“嗯，以后岁岁要向老师看起。”
　　
　　“我等着岁岁。”蓝春雁听了乐起来。
　　
　　寒暄过后，蓝春雁开始教导起钟乐安，指点出来她这些画之中的不足，还有她需要改进的地方，接着又讲了新的笔锋运用，给她安排了任务。
　　
　　“谢谢老师。”
　　
　　下了课，钟乐安回了老宅。
　　
　　给楚今禾发去消息问她吃饭没？
　　
　　H：吃了，王姨还特地给我做了
　　
　　H：哭笑.jpg
　　
　　楚今禾还拍了一张王姨打包好的餐盒给她。
　　
　　穗穗：你一个人她也放心不下，我也是。
　　
　　穗穗：以后每周这个时候都没办法跟你一起吃饭了。
　　
　　穗穗：哭泣.jpg
　　
　　穗穗：要不然你来我家老宅吧。
　　
　　H：下周开始我也要去学校参加下一次竞赛的训练了。
　　
　　穗穗：好吧。
　　
　　楚今禾每日都在看竞赛的东西，看起来就很辛苦，钟乐安也没再打扰她。
　　
　　……
　　
　　月考过后，成绩一出来，打了鸡血的孟宛阳也是焉了。
　　
　　她并没有考到她姐姐的预期，一连焉了好多天，直到周末她得到了姐姐说还会呆在海城的消息，才活过来，做了小饼干过来给钟乐安她们几个。
　　
　　只不过小饼干很明显有一点烤焦，但还是不错的，孟宛阳还说下一次再做。
　　
　　又活过来的孟宛阳，容光焕发起来，不过难免还有些希冀：“我差点还以为再也见不到姐姐了。”
　　
　　“最后还不是留下来了？又能再多见见姐姐了。”钟乐安安慰她。
　　
　　“是的！所以我要留在海城！”她也想过若是姐姐离开了，那么她以后就考到她所在的城市。
　　
　　“我想要进艺大！”
　　
　　艺考分，孟宛阳倒是完全够的，但是文化课艺大的分数距离孟宛阳还是有一段差距的。
　　
　　“嗯！相信自己一定可以的！”
　　
　　钟乐安拍了拍她的肩，以她的这个劲头下去并不遥远。
　　
　　不过看向自己的成绩她也是忧心起来了。
　　
　　她倒是能进美院，但是能不能去她想要去的专业就不好说了。
　　
　　钟乐安忧心忡忡的看向身边之人：“阿禾，你说我能考上吗？”
　　
　　第 15 章
　　
　　“岁岁想要去的话，当然可以。”楚今禾放下手中的笔看向她。
　　
　　听了楚今禾的话，钟乐安心头美滋滋的，“谢谢阿禾了。”
　　
　　钟乐安从口袋里拿出来一颗棒棒糖给她，“奖励阿禾的，这段时间教我教的辛苦了。”
　　
　　“嗯。”楚今禾不着痕迹的收了下来。
　　
　　……
　　
　　月考过后，班主任开了班会说了班级里月考的情况后又公布了运动会的喜讯。
　　
　　能在学校不学习，班上还是绝大部分乐意的。
　　
　　运动会对于她们而言，大概就是从烦闷的学习之中走出来透口气。
　　
　　体育课上体育老师也开始在班上选拔人才，钟乐安的体育课是坐在操场上抱着自己的作业，看着她们运动，又偶尔将水拿过去给楚今禾。
　　
　　“阿禾，你去报名肯定能得一个好名次。”
　　
　　楚今禾除了竞赛也被经常要求强身健体，向她们这种搞竞赛后来进了实验室的身体变差头发稀少的为多，楚今禾也接受不了自己那个模样，按照着奶奶给她的计划表严格的训练自己，
　　
　　“岁岁想要我去报名吗？”楚今禾听了她的话有些犹豫。
　　
　　竞赛在即，她不可能分出时间去更多的练习，一切也都是能随缘分而定，再者学校还有体育的特招生，能不能得到一个好的名次她并没有非常肯定的答案，她并不爱去做没把握的事情。
　　
　　钟乐安知道她竞赛繁忙，又说：“也没有很想，只是觉得阿禾去跑步会非常的帅气。”
　　
　　“非常的帅气么？”
　　
　　楚今禾并没有给予肯定的答案，接过她手中的水喝了起来。
　　
　　到了运动会报名的最后一天，班主任走过来开了临时班会。
　　
　　“班级里还差一个三千米没有人报名，有没有同学愿意报名的？”
　　
　　三千米，一听就让人发颤。
　　
　　“不过也只是量力而行，不会要求大家太多就算没有跑完全程也很棒的，真的没有人参加吗？”
　　
　　台下也有人多了些思考，想要尝试，但是终究止步于三千米，四百米的操场要跑七圈半，平时八百都要半条命过去，这一算完实在是很难以相信七圈半要怎么坚持下来。
　　
　　“要是没有的话就抽签决定？”
　　
　　班主任最后打开了计算机上的摇号软件，去掉了报名过的，还有没有办法报名的钟乐安开始摇号。
　　
　　看了号码，班主任点了名字：“楚今禾，恭喜你来跑三千。”
　　
　　“一切尽力而为！”班主任又交代她。
　　
　　“好。”楚今禾终于抬起了眼，应了一声。
　　
　　钟乐安虽然想过要她参加，但是真的没有想要她去跑三千米啊！
　　
　　三千米想想腿都发颤。
　　
　　“阿禾，我会为你加油的！就算是没有跑完也没有关系，我都会为你骄傲的。”
　　
　　“不至于跑不完。”楚今禾哭笑不得，没想到她想到的是自己跑不完。
　　
　　“只是跑不赢那一群体育生。”楚今禾低声叹，她还是很有自知之明的。
　　
　　钟乐安拍拍她的肩膀给予她信任：“没事，班主任说的能跑完就很棒，跑完就是最棒的！”
　　
　　孟宛阳回眸给了她一个同情的眼神。
　　
　　孟宛阳倒是报名了个跳高，还拉着于香叫她报名，最后于香报了一个孟宛阳都没想到的铅球。
　　
　　运动会就在下一周周四周五，那一周学校还特别的让她们周六不用上课，可把钟乐安开心了半天。
　　
　　毕竟周六要上课这一点就已经打破了她对学校所以的幻想，上六休一，她都快觉得自己是先天的打工圣体了。
　　
　　在运动会前，钟乐安被班主任安排了一项重要的任务，要求她帮忙做运动会海报，要送去学生会评比，评比上了有班级加分。
　　
　　钟乐安又每天多熬了半个小时，在运动会前才把海报交了出去。
　　
　　“乐安，你画了什么啊？”
　　
　　孟宛阳凑着热闹想看看她画了什么，但钟乐安很神秘地说：“秘密。”
　　
　　“可恶的女人，你吊起了我的兴趣。”孟宛阳站了起来伸手就要往她的腰际去挠她。
　　
　　钟乐安缩了缩，眼前孟宛阳的手就被楚今禾给抓住。
　　
　　“女人你想要英雄救美。”她幽怨的看着楚今禾。
　　
　　“嗯？”楚今禾完全不知道她最近怎么变得怎么奇奇怪怪的像是吃错了什么药一样的……
　　
　　“你们都欺负我。”孟宛阳抽回了手，挽上了一旁的于香，“香香，我们以后都不跟她们好了。”
　　
　　于香从作业里抬起了迷茫的双眸。
　　
　　“我带来你最爱的巧克力还要不要？”钟乐安从口袋里拿出来她跟楚今禾去超市买的巧克力。
　　
　　“好吧，那我就勉为其难的原谅你了。”孟宛阳接过巧克力说了一声。
　　
　　“宛阳啊，不要再看那些奇奇怪怪的小说了。”于香看着她那些言行之中无奈地说，最近被毒荼最深的就是她了。
　　
　　孟宛阳悲痛地说：“香香，你根本不懂她们的爱情是多么的美妙。”
　　
　　钟乐安和楚今禾也算是明白这是怎么一回事，让孟宛阳变成现在这个样子。
　　
　　“那，看点正常的？”
　　
　　“健康的恋爱固然重要，但是畸形的恋爱才会更吸引我。”孟宛阳哼了一声。
　　
　　“你没发现我这次月考虽然没有达标，但是语文还是提升了不少的。”
　　
　　“哈哈。”对面语文段一的人笑了笑，抽开了她手里自己的手看起了作业。
　　
　　她的眸中流露出讥笑，“也是低微的我怎么高攀的起语文段一的你。”
　　
　　于香轻叹，拿过她手中钟乐安给她的巧克力帮她打开堵住了她的嘴。
　　
　　等孟宛阳吃完，还扬笑说：“香香是在是太好了，还帮朕开包装，现在特封香香为朕的贤妃。”
　　
　　于香深吸一口气，最后选择闷声做题。
　　
　　孟宛阳也没再为难她，做起了自己的作业，她还想要在下一次的期中考中一雪前耻，让她的姐姐刮目相看。
　　
　　钟乐安扫了一眼孟晚阳最后再看向楚今禾，轻轻摇了摇头。
　　
　　孟宛阳，大抵是学疯了。
　　
　　到了运动会的时候，钟乐安坐在草坪上看着班级走方阵，孟宛阳作为舞蹈生也组织了班级里的方阵表演，跳了网上小火的歌。
　　
　　等到方阵表演完，比赛项目就开始了。
　　
　　因为钟乐安画了海报，楚今禾是运动员，没有加油稿的任务，她拉着楚今禾去看项目。
　　
　　“阿禾，那个短发的好帅啊。”
　　
　　眼前一位短发的女孩子穿着钉鞋，一身运动服，冲过百米的终点线，一道红彩带挂在她的身上，周围的人都朝着她涌了上去向她递水。
　　
　　钟乐安隐隐还看见了她运动服没遮盖住的腹肌，那个纹理来画素描太合适了。
　　
　　“还有腹肌。”钟乐安正想着摩挲起自己的下巴。
　　
　　“我也有一点。”
　　
　　楚今禾使了劲，拉着她的手往她的腹部去摸。
　　
　　钟乐安没想到她会怎么做，茫然之间竟然红了耳朵，只瞪着楚今禾。
　　
　　“她是体育生，有是正常的。”
　　
　　“她成绩肯定没我好。”楚今禾认真的对比起自己和她。
　　
　　“没你好没你好。”钟乐安抽了自己的手让手从那温热之地离开。
　　
　　那薄薄的衣服之下她的腹部真的好烫，虽然没有看过，但从触感来看，楚今禾的腹肌应该会很好看，拿来素描也不错。
　　
　　不过……
　　
　　钟乐安越想越发红，她还是第一次去触摸别人的身体。
　　
　　她怎么做出这种让人误解的动作。
　　
　　“阿禾，身体是不能让别人乱摸的。”
　　
　　“你不是别人，而且你也让我摸过。”楚今禾一双眼直直的勾着她，说着她所做过的罪状。
　　
　　“我什么时候……”做过……方才想要反驳，钟乐安就想起来上次，虽然是隔着衣服，好像也确实不太合适。
　　
　　“我们是朋友不是吗？”
　　
　　楚今禾的言语好像在指责她，指责她是一个撩拨人于无行之人，是一个孟浪之人。
　　
　　“朋友也不可以！”
　　
　　“之前是我错了。”
　　
　　钟乐安捂住了自己的脸，她觉得自己没脸见人了。
　　
　　内心疯狂的尖叫。
　　
　　虽然临摹，又或者画过许多人类的躯体，但是那是没有实体感的。
　　
　　但是现在不一样的……
　　
　　“我们是最好的朋友不是吗？”楚今禾的声音好似在蛊惑她，告诉她这样做事理所当然的，只不过做了一些朋友之间会做的事情……
　　
　　朋友之间会这样做吗？她没有什么其他非常深交的朋友，她的眼神之中露出了茫然。
　　
　　“嗯。”钟乐安跟自己和解了。
　　
　　楚今禾去牵起她的手，冰冰凉凉的，不同于她脸上的红热。
　　
　　“天凉下来了。”楚今禾的两只手都捂上了她的手。
　　
　　“我们去看那边的项目吧。”钟乐安的奇怪情绪来的快去的也快，一会就恢复成方才元气满满的模样。
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　到了下午去看了于香的铅球，钟乐安也没想到瘦瘦小小的手臂能有那么大的力量，一下子就拿了个第三名回来。
　　
　　接下去是孟宛阳的跳高，钟乐安看着那腰就这样往后一弯就这样轻轻松松的过杆子了……
　　
　　钟乐安知乎：好柔韧的腰！
　　
　　不过能人实在是太多，孟晚阳只拿了个第四回来。
　　
　　到了第二天的下午，最后就是楚今禾的三千。
　　
　　楚今禾真的是没有做什么准备，随便的穿着校服还有寻常的运动鞋就来了，钟乐安给她准备了巧克力，还有水，还有一些可能能用到的药品在书包里。
　　
　　到了比赛之时，钟乐安发现，楚今禾站在那群人之中是那样的耀眼。
　　
　　她的第一眼就是她。
　　
　　她的目光似乎是无法从她的身上移开的。
　　
　　第 17 章
　　
　　随着一声枪响，所有人都从起跑线离开。
　　
　　楚今禾只不过是在中间的位置保持着自己的速度跑。
　　
　　一圈，第二圈。
　　
　　钟乐安在每一次楚今禾经过她身旁之时，挥舞着自己的双手，自发地吶喊出来自己最大的声音：“楚今禾，加油！”
　　
　　她拼命地喊着，怕周围的噪音遮住自己的声音让她听不见。
　　
　　楚今禾抿了抿发干的唇，调整着呼吸。
　　
　　不知道到了第几圈钟乐安的喉咙都有些发干了。
　　
　　已经开始有人倒下，钟乐安皱起了眉头，目光没有一刻从楚今禾身上离开。
　　
　　广播放着激情洋溢的加油稿，她也不知道那些加油稿是否能带来加油，她看着楚今禾，看着她开始超越前面的人。
　　
　　她意识到这是最后一圈了。
　　
　　“楚今禾，加油！”
　　
　　楚今禾的头发被汗水所打湿，眉目前的一点刘海都粘着两侧。
　　
　　“楚今禾，加油！”孟宛阳也跟着钟乐安一起喊。
　　
　　楚今禾已经离她们很远了，钟乐安这才歇一歇，只难过自己没有办法一只陪着她。
　　
　　钟乐安看着她超过了第五个人，在终点的另外一侧开始超过前面的人，最后她到了往前第三个人的位置。
　　
　　第一名冲过了终点。
　　
　　第二名的也加快了步伐往前去。
　　
　　楚今禾的步伐有些慢下来，她拐过最后一个弯，钟乐安看见她又喊了起来，越来越近她听见了，她的声音，在她的世界好像只听得见她的声音，她朝着她而去。
　　
　　钟乐安站在终点，手中捏着瓶子的力气越来越大。
　　
　　“楚今禾，加油！”她喊到她的喉中都嘶哑。
　　
　　楚今禾朝着她奔了过来，靠在了她的身上，钟乐安也搂住了她。
　　
　　“没力气了。”楚今禾的喉咙也是哑的，声音很轻很轻。
　　
　　“阿禾，你好厉害。”钟乐安笑着对她说。
　　
　　孟宛阳也赶忙过来帮忙搀扶楚今禾。
　　
　　楚今禾没拒绝，她知道以钟乐安那小身板还真撑不起来她。
　　
　　被扶着站了许久，被拉着走回营地，楚今禾躺在了钟乐安的腿上休息。
　　
　　钟乐安抽了湿巾纸出来给她擦汗，她渐渐从方才的情绪之中走出来，
　　
　　她问：“岁岁，我厉不厉害？”
　　
　　“阿禾很厉害。”
　　
　　“听说前五就只有你一个不是体育生。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　钟乐安拿了准备好的吸管出来，将她扶起来给她喂水，又拿出来喷的药。
　　
　　“喷一喷，不然明天会疼。”
　　
　　“嗯。”楚今禾弯腰，把长裤往上卷起来，两只光洁的腿就在钟乐安的面前。
　　
　　钟乐安也没做多想，往她的腿上喷药上去，冰冰凉凉的药，还带着一股草药的味道，放松了绷紧的双腿。
　　
　　钟乐安问：“我给你摁一摁？”
　　
　　“嗯？”楚今禾并不知道她还会这种东西。
　　
　　“我也是第一次试，可能不太专业要不要试试？”钟乐安问。
　　
　　“好啊。”楚今禾没有拒绝。
　　
　　钟乐安按照着自己从书中看来的方法开始给她按摩。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“好像没那么酸了。”
　　
　　刚跑完整个腿都是算酸疼的，喉咙之中好像还有一股血，现在被她的凉茶下去，在加上药的作用，她这才舒服许多。
　　
　　钟乐安手上的动作没停继续摁着她的腿，“有用就好。”
　　
　　她的力气不大，但摁的地方对，也算是事半功倍了。
　　
　　“手有点酸了。”钟乐安也摁了几分钟手就酸了，她甩了甩手，又给她摁了一下。
　　
　　“休息休息，我也差不多了。”楚今禾放下自己卷起的裤脚，靠在她的肩膀上，拿起她方才给自己摁的手，把玩了起来。
　　
　　“都还没洗。”钟乐安试图抽出来，她都能感觉的到自己的手上都还有药的味道。
　　
　　楚今禾用着很难得的语气，还带上几分讨好：“无聊，让我玩会好不好？”
　　
　　钟乐安没抵过，随了她。
　　
　　还有其他年段的比赛，不过班级里的人也都陆陆续续的回来了，日头也渐渐落了下来，霞光逸散出来整片操场都温柔。
　　
　　“乐安，你的海报获奖了。”班主任人逢喜事家，含着笑意走过来给钟乐安报道这个喜讯。
　　
　　“一会要去拿奖状，海报被送往市里了，到时候还有一轮。”
　　
　　“啊？”钟乐安还以为是校内的评比，没想到还是市里的。
　　
　　班主任还以为钟乐安知道，每一年华英的运动会都和市里又些关联，要么是选去市里比赛运动项目的，要么就是这海报，“都是我没讲清楚。”
　　
　　钟乐安扯了扯嘴角，只希望海报不要被展示出来才好。
　　
　　“海报是学校跟市里联合比赛的，学校这里过了就会被推上去给市里。”班主任同她解释起来。
　　
　　钟乐安大概是明白了这个流程应答：“好，谢谢老师了。”
　　
　　“恭喜岁岁。”
　　
　　扭头对上楚今禾的脸，钟乐安更加不希望被人看见她画了什么了，心底都要咒骂自己怎么就画了啊。
　　
　　“嗯。”钟乐安抿唇道了一声谢，只希望把这件事情敷衍过去。
　　
　　幸好楚今禾是情绪淡的，也没多问。
　　
　　接下来，也到了楚今禾领奖。
　　
　　楚今禾从包里拿出来自己的相机递给她，“帮我拍一张照？”
　　
　　“好嘞。”钟乐安很愉快就接过相机。
　　
　　楚今禾被叫过去，拿了奖牌站在领奖的地方。钟乐安拿着相机，将相机竖起来，相机里只剩下楚今禾一个人，完美。
　　
　　钟乐安摁下快门。
　　
　　照片里的楚今禾看着她的方向，笑的灿烂。
　　
　　真好看，钟乐安非常满意。
　　
　　“我看看。”钟乐安把手中的相机递给她。
　　
　　楚今禾看了看她给自己拍的照片，收了收自己的嘴角，“谢谢。”
　　
　　她也不知道自己怎么笑成这样，照片里的肯定不是她。
　　
　　但这是钟乐安拍的，楚今禾放下了放在删除键上的手，皱眉留下了照片。
　　
　　“好看吧。”
　　
　　“当然。”
　　
　　“我说的是我的拍照技术。”钟乐安又补充。
　　
　　“我不好看吗？”楚今禾垂眸看她。
　　
　　钟乐安被盯着大脑思考都停止了，嘴巴干干的说：“好……看。”
　　
　　“嗯。”楚今禾又戴上了她的小骄傲。
　　
　　不仅好看，还可爱。
　　
　　钟乐安默默的评价，她觉得楚今禾会更想做个酷酷的，说她可爱她还会闹她的小脾气。
　　
　　越想越觉得，实在是太卡哇伊了。
　　
　　等全部个人赛项还有团体赛项领完奖就到了闭幕式，班级里还有几名体育生，也都拿了不错的成绩，再加上钟乐安海报的分数，比第二高出来三分的成绩，拿了年段第一。
　　
　　班主任作业都少布置了好几项。
　　
　　回了班级简单的开了班会就放她们回家。
　　
　　“你们周末要不要出来玩。”孟宛阳趁着她们还没走赶紧问。
　　
　　“周天有课，周六有空。”钟乐安如实回答她。
　　
　　孟宛阳：“去水族馆吗？看白海豚！”
　　
　　钟乐安：“白海豚？”
　　
　　钟乐安看向楚今禾在追求她的意见，“你要去吗？”
　　
　　“可以啊。”楚今禾看她应当也想要去应了下来，周六她还是有空的。
　　
　　“那就说好了，我们三一起去海城新开的水族馆！”
　　
　　钟乐安看向于香问：“于香不去吗？”
　　
　　“我要上班。”正她们说话之时于香收拾好了书包，扭头过来说。
　　
　　钟乐安点头表示理解。
　　
　　“那就怎么说好了！”
　　
　　……
　　
　　到了晚上孟宛阳发来了水族馆的地址过来，在海城靠海的地方，离这里还有段距离，又交代她早上会来接她们。
　　
　　钟乐安起了早，随便搭了身。
　　
　　楚今禾也上来，两个人吃了饭，孟宛阳坐着家里的车过来接她们。
　　
　　孟宛阳坐在最里面，钟乐安坐在了中间，最后的位置楚今禾坐了进来。
　　
　　“就知道你们是住在一起的。”孟宛阳看着她们一起下来说。
　　
　　钟乐安强调：“是邻居！”
　　
　　“有区别吗？”孟宛阳挑眉问。
　　
　　“当然有了！”
　　
　　孟宛阳没想要跟她扯，笑着说：“好了，说不定以后就住在一起了！”
　　
　　会和朋友住在一起吗？很合理，又不是很合理。
　　
　　钟乐安的小脑袋转了转，瞥过这个话题，问起了水族馆。
　　
　　“是我姐姐的项目。”
　　
　　提起姐姐，孟宛阳好像有说不完的话。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“去年她拿下的项目，她是饲养员。”
　　
　　钟乐安只觉得脑袋好痒。
　　
　　“确切来说是她家的项目？”孟宛阳摩挲着下巴补充。
　　
　　“一会就能见到她了，我还没告诉她这件事情，准备给她一个惊喜。”
　　
　　楚今禾刷着手机，钟乐安听孟宛阳说她的姐姐。
　　
　　贺氏集团二小姐，她大概知道她姐姐是谁了，她曾经应当也见过，在母亲带她去的宴会上，叫什么她倒是不记得，但应当比她们要大上许多。
　　
　　到了水族馆，人很多，是孟宛阳带着她们走了小路进来里面建筑馆内，孟宛阳看起来对这里非常熟悉。
　　
　　“我经常来这里找姐姐。”
　　
　　果然。
　　
　　说的钟乐安有些好奇她这位姐姐了。
　　
　　楚今禾拿起她相机就开始框框的拍起了照片，钟乐安也被里面的鱼群所吸引站在玻璃前，与鱼群互动。
　　
　　手微微朝着玻璃一点，隔着透明的玻璃，好像触碰着那只过来的小鱼。
　　
　　“阿禾，你快来看这小鱼。”
　　
　　钟乐安继续伸出手指尖点了一下，胖头小鱼很快就游过来。
　　
　　“可爱。”钟乐安评价。
　　
　　里面的鱼群很多，走在廊道好似置身在海底，钟乐安看得如痴如醉，直到身旁有人撞上了她，她的身体轻晃。
　　
　　楚今禾走到她身旁轻声道：“小心。”
　　
　　一双手搂住了她的腰间。
　　
　　第 85 章
　　
　　“姐姐，对不起。”方才撞到她的小姑娘急忙朝着她道歉。
　　
　　小姑娘只到她的胸前，仰着头满是愧疚，“姐姐，没事吧。”
　　
　　“没事。”钟乐安拍了拍楚今禾在自己腰间用力的手示意她松开一些，自己没事了。
　　
　　她的母亲从她的身后赶忙走来，轻声斥责她：“都叫你不要乱跑了。”
　　
　　“不好意思，都是我没看好她。”那位母亲扭头又朝着钟乐安道歉一遍。
　　
　　钟乐安亲切说：“没事的阿姨，我也没出什么事情。”
　　
　　眼前的母亲摸了摸小姑娘的脑袋，弯腰跟小姑娘说：“跟姐姐说再见吧。”
　　
　　“谢谢姐姐，姐姐再见。”
　　
　　钟乐安也抽出手来，同她告别，看着小姑娘朝着她相反方向离开，钟乐安将头往后仰，看向楚今禾：“我没事了。”
　　
　　楚今禾这才把自己的手收了回去，她不语，又仔细的将她打量一番。
　　
　　“你还好吗？”孟宛阳也从另外一边过来。
　　
　　钟乐安摆摆手，“没事，没事。”
　　
　　她也没那么脆弱吧。
　　
　　楚今禾握住她的手，钟乐安再次看向她。
　　
　　“安全。”楚今禾说。
　　
　　钟乐安知晓她的好意，也由着她牵了，被她牵着确实应一种安全感油然而生，脑袋里那只在自己腹部护着自己的手变得更清晰起来，好像就是她握住自己的这一只手。
　　
　　两只手，一只热一只冷，交替在一起，直到温度都相接近，便也慢悠悠地走完了满是鱼群廊道。
　　
　　孟宛阳扫了眼手表的时间，提议起来，“我们接下去去看白海豚吧！”
　　
　　钟乐安知道她最想要看的就是白海豚了，当然看的白海豚还是其他的，那就另当别论。
　　
　　“好啊好啊。”钟乐安还没去看过现场的白海豚，满是兴致，她出远门的次数屈指可数，难得出来就好好逛逛。
　　
　　往前走也看见了海豚馆的标识，钟乐安拉着楚今禾的手晃了起来，很是欢快，连同脚步都变得轻盈起来。
　　
　　孟宛阳在前面带着她们，时不时的瞥见她们相互牵着的手，抑制不住勾起的唇角。
　　
　　当她们到达白海豚馆的时候已经有许多人在前面坐了下来，下面的驯养师在与白海豚交流，孟宛阳往前走去坐到了第三排的位置。
　　
　　看见那位穿着黑色潜水装的驯养师扭头过来，孟宛阳朝着她招了招手，她很快就注意到了孟宛阳，见到她有些意外，但很快恢复本来的模样也同她招手。
　　
　　到了时间，节目开始。
　　
　　钟乐安情不自禁松开了楚今禾的手鼓起了掌。
　　
　　楚今禾没有拍照，只是缄默不语看着钟乐安，看不出喜乐。
　　
　　“阿禾，白海豚好可爱！”钟乐安这才又握住楚今禾的手，朝着她看过来。
　　
　　楚今禾这才开心些，看向台下。
　　
　　台下的几只白海豚在驯养师的指示下跃出水面，水池泛起巨大的浪花，白海豚继续在池水之中跟随着指示搅动着池水。
　　
　　水与白海豚同起雀跃，众人的掌声同样越演越烈，直至表演结束。
　　
　　“嗯。”楚今禾这才回应钟乐安。
　　
　　钟乐安另一只手也伸过来握住她：“可爱吧，我们下次继续来看好不好！”
　　
　　“好。”楚今禾回应她。
　　
　　只不过不知道的是下次是什么时候。
　　
　　钟乐安都看得如痴如醉，更不用说孟宛阳，她还叨唠着：“姐姐好帅，呜呜呜呜！”
　　
　　果不其然，她的目光都在她的姐姐身上，钟乐安仔细看过去，那位驯养员，远远地就能看见她挺直的脊背，跟孟宛阳周身相似的气质。
　　
　　“你姐姐也是学舞蹈的吗？”
　　
　　“是的，我就是因为姐姐去学舞蹈的，不过……她已经很久没有再跳舞了。”孟宛阳的语气从欢喜变得低沉。
　　
　　钟乐安说：“这不是还在跟白海豚跳舞吗？”
　　
　　孟宛阳听了她的话，她瞬间惊醒，她欣然道：“嗯，姐姐跳舞最好看了。”
　　
　　她的目光未有一刻离开她。
　　
　　白海豚馆结束，钟乐安又跟楚今禾去逛其他馆，孟宛阳说她要留在这里看，三个人就此分开。
　　
　　楚今禾拉着钟乐安说要给她拍照，钟乐安是非常认可楚今禾的拍照技术的，毕竟母亲曾经评价过，她的照片技术可以拿出去赚钱养活自己的。
　　
　　“记得发给我哦！”
　　
　　“好。”
　　
　　钟乐安也早已习惯楚今禾，她的话并不是很多，但其实她的心非常的良善，她想来是不会拒绝自己的。
　　
　　“你说我们下次什么时候才能来呢？”
　　
　　钟乐安拉着楚今禾的手问她。
　　
　　这一周是因为运动会所以才有假期，接下去呢？
　　
　　“元旦？”楚今禾回答道。
　　
　　今年的中秋国庆假期是一起过的，可惜是在考试前，也没多少时间能够出来，这也是学校的魔鬼之处，为了让她们好好学习安排成这个样子。
　　
　　元旦距离现在还有两三个月，想想就觉得遥远，元旦过完也就寒假了。
　　
　　出了水族馆，钟乐安站在门口等待孟宛阳。
　　
　　“感觉天气凉下来了。”
　　
　　“确实。”楚今禾也认可，方才她的手都是冰的，钟乐安的身体就像是季节变更的标志，这个天气下来她的手就开始发冷。
　　
　　“下周记得带上外套。”
　　
　　教室里的空调还没关上，偶尔还有同学打开，容易感冒。
　　
　　“嗯。”
　　
　　若是从前她倒是一年四季的长袖，可出了门才发现外面的夏天是如此的燥热，让她褪去长衫。
　　
　　“宛阳。”钟乐安看见了心满意足的孟宛阳挥挥手。
　　
　　“乐安，姐姐实在是太帅了。”
　　
　　钟乐安附和着点头，确实好看，虽然看不清面容，从气质来说定然是个很好看的人。
　　
　　中午孟宛阳带着在附近的餐厅饱餐一顿方才送她们回家。
　　
　　……
　　
　　玩了一天，又学习了一天，又到了全新的一周。
　　
　　钟乐安走出房门，莫名打了一个喷嚏。
　　
　　这天气真是说变就变，竟然已经开始下起了雨。
　　
　　秋季的与已然吹来，楚今禾撑起了伞，罩着钟乐安，来到学校。
　　
　　钟乐安也听着楚今禾的话将外套带上，也还好是带上了。
　　
　　莫名前来的雨，钟乐安有些许困倦，同楚今禾去绕一圈就爬在桌子上睡觉，她扭头同楚今禾说：“一会上课喊我一声。”
　　
　　“好。”楚今禾拎了拎她的外套将她盖的严实一些。
　　
　　下午的体育课，班级里都去体育馆，钟乐安请了假直接在卧在教室里睡觉，本来楚今禾也是想要请假来陪她的，但是在钟乐安的劝说之下不情不愿的去上了体育课。
　　
　　没有人给她提水过来，也没有人看着她，这趟体育课楚今禾可以说是跟外面的天气一样的阴沉。
　　
　　上完体育课，不知道是谁又打开了空调，冻的钟乐安直打喷嚏。
　　
　　楚今禾又将自己的外套给她。
　　
　　“穿上。”
　　
　　“那你呢？”最后一排正在空调底下，中央空调往四侧吹风，空调风可以说是正好就对着她们。
　　
　　“我又不怕冷。”
　　
　　楚今禾伸手摸了摸她的手，“我的手比你热乎多了。”
　　
　　“谢谢啦。”
　　
　　每到这个季节总是要有许多天感冒发烧，钟乐安可不敢掉以轻心。
　　
　　捂着楚今禾的衣服，看向黑板继续听课。
　　
　　窗外的雨越挂越大，看天气预报是要挂台风了，小台风，学校估摸着不会放假。
　　
　　果然，第二天还得上课。
　　
　　钟乐安也有些要感冒的迹象，回到家，楚今禾就拉着她叫她喝感冒灵。
　　
　　千防万防还是没有防住，她依旧是感冒了。真是天要下雨，娘要嫁人，她拦都不住……
　　
　　钟乐安沉默的往自己的书包里塞了一大包纸巾还有个小垃圾袋，思索片刻又装了两包感冒灵。
　　
　　楚今禾一到她家也发现她带着鼻音的声音。
　　
　　“要不，你还是请假吧。”楚今禾迟疑道。
　　
　　钟乐安摇头，她并不想跟别人不一样，小小感冒是拦不住她的，她不想待在家里。
　　
　　王姨也开口试图阻拦，但最后谁都拗不过钟乐安，她带上了口罩出门了。
　　
　　里面已经穿起了长袖，也没觉得太冷。
　　
　　在楚今禾的保护下她熬过了这个台风，她的感冒并没有加重。
　　
　　但接下来的天气转凉，她就没撑过去，她发烧了。
　　
　　还在上着课，她便觉得脑袋昏昏沉沉，看着她无精打采，楚今禾又再近日常常摸摸她的额头，很快就发现了异常。
　　
　　跟老师说了一声，背着她就往医务室走。
　　
　　虽然她觉得自己还是能走的，但是楚今禾根本不给她说话的机会……
　　
　　在众人的注目下她的脑袋埋进了楚今禾的后背，楚今禾明明也就比她要高一些，但她的后背却让她觉得结实，说起来她还说过她还有腹肌来着……
　　
　　越想越觉得自己的发烧更严重了。
　　
　　她好烫啊，要冒烟了。
　　
　　医务室老师看着有个同学背着人过来，都急忙跑出医务室来看，这下量了体温，还有些低烧。
　　
　　“开请假条，回家吧。”医务室老师一问，这还有病史，拧着眉说。
　　
　　医务室老师一通电话，班主任也很快就过来。
　　
　　钟乐安这情况老师也不敢就放她一个人回家，楚今禾立马自告奋勇就提出来说自己就在她家楼下，要送她回家，还说要等到她家有人在来上课……
　　
　　楚今禾本身成绩就好，老师打了宋茗的电话，思来想去很快就开了请假条出来，还叫她要把钟乐安照顾好。
　　
　　楚今禾去教室把她的书包收拾好久过来医务室送她回家，她将她的书包往前背，露出后背来，要背她。
　　
　　“我可以自己走的。”钟乐安立马从医务室的床上下来，“低烧而已，没事。”
　　
　　发烧感冒比起其他而言还是好很多的，当然如果可以她都不喜欢生病。
　　
　　楚今禾一路扶着她，像是老母鸡保护小鸡仔一样生怕她磕磕碰碰。钟乐安脑袋昏昏沉沉的，任由她扶着，但没让她背，到了楼下就扶着扶梯慢慢走。
　　
　　到了家里钟乐安瘫倒在沙发上。
　　
　　楚今禾泡了药叫她喝，喝完药，她就迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　再醒过来她被送进了医院，手上还插着点滴。
　　
　　嘶……
　　
　　她也没喝过酒啊，怎么就短片了。
　　
　　她看着自己床头的人，唤了一声：“阿禾？”
　　
　　第 19 章
　　
　　楚今禾看见她睁眼，泪使劲的往下落，人只是呆呆地伸手就摸她的额头，看她有没有退烧下来。
　　
　　“阿禾，不哭啊。”钟乐安伸出另外一只没有扎针的手去擦她的脸。
　　
　　楚今禾落着泪不语，摁了床头的铃。
　　
　　宋茗从门外走过来端着钟乐安的水杯：“岁岁，来喝水。”
　　
　　摁了铃，护士很快就过来，看见醒过来的钟乐安，立马给她量了体温，37.9°，低烧。
　　
　　钟乐安又往床头抽了张纸递给楚今禾。
　　
　　“岁岁现在烧退下来了，已经没事了。今禾你不然先回去吧？”宋茗看着眼眶发红的楚今禾忍不住说。
　　
　　宋茗在这，楚今禾犹豫些许，递过了钟乐安给她的纸，点头。
　　
　　楚今禾走后，宋茗坐到了钟乐安的床头，摸了摸她的额头，又摸摸她的脸。
　　
　　“妈妈，我……怎么了？”钟乐安看着自己现在这个模样问。
　　
　　宋茗说：“你高烧晕倒了。”
　　
　　听了宋茗一句，钟乐安开始有了影响，迷迷糊糊中是有人背着她下楼，然后她上了救护车，她还囔囔这难受……
　　
　　“可把今禾吓坏了……”宋茗又补充一句。
　　
　　钟乐安一醒过来就看见她发红的眼眶不难猜到，等回去得跟她说一声。
　　
　　“也还好只是高烧晕倒。”宋茗也是希冀的说。
　　
　　她晕倒不是一次两次，宋茗能像现在这么镇定也是被她磨炼出来的。
　　
　　“咳咳。”钟乐安瞥过眼，她也不是想要晕倒的……
　　
　　也没想到自己一睡下去就让人叫不醒。
　　
　　“今晚就先在医院了。”
　　
　　钟乐安往外面看去，才发现已经是晚上了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　第二天钟乐安就回家了，不过宋茗强制的要她请假。
　　
　　她百无聊赖的呆在家里，直到中午，楚今禾给她送来的作业。
　　
　　“阿禾。”
　　
　　“这些题好难。”钟乐安一翻就觉得自己要完蛋了，这两天没去上课，落下的课程都有些不知道从哪里开始补齐。
　　
　　“新课会难一点，我笔记给你。”
　　
　　楚今禾吃过饭，又去家里把自己的笔记本带了上来。
　　
　　“还是第一次见到阿禾记笔记。”
　　
　　其实钟乐安看她认真听课都很少，基本上只听重点，剩下的时候不是在刷题，就是在做作业。
　　
　　“嗯。”楚今禾应了声，将自己记下来的笔记交到她的手上，“给你的。”
　　
　　钟乐安知道她这是为了自己才记笔记的。
　　
　　“阿禾真好。”
　　
　　“昨天是不是被我吓到了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　楚今禾直白的说：“你太吓人了。”
　　
　　任谁照顾一个病人，照顾着人就昏迷了都会觉得恐怖。
　　
　　“我第一次照顾别人。”楚今禾低声说，若是知道会这样，她说什么都不会让她睡着，她也不知道怎么会有人睡成这副模样。
　　
　　“对不起啦，我现在很好了。”钟乐安安慰她。
　　
　　钟乐安站起来，还在楚今禾面前转了个圈圈，示意她现在很好。
　　
　　“嗯，你要不好就要成我的噩梦了。”楚今禾说。
　　
　　“好了好了，遗忘遗忘都遗忘。”钟乐安摆着手，学习着网上的动作，“记忆消除。”
　　
　　“钟乐安明天就会好起来，不会让阿禾担心。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“快点好起来。”楚今禾又摸了摸她的额头。
　　
　　钟乐安说：“没有烧了。”
　　
　　“其实已经好了，但是妈妈不让我去。”
　　
　　正说着宋茗从门外走进来，“能让你去才怪，万一再吓到人今禾怎么办？”
　　
　　所有的证据摆在眼前不容楚今禾争辩，她就是被吓到了，她认栽了。
　　
　　宋茗又同她说：“好好呆在家里，明天周天跟蓝老师说好了让你休息一周。”
　　
　　钟乐安应：“好。”
　　
　　“今天晚上还有明天可以给你讲不会的。”楚今禾也说。
　　
　　有学神这一句，钟乐安也不担心学校的课了。
　　
　　安安心心的在家里睡觉养身体。
　　
　　到了晚上楚今禾如期上门来送温暖。
　　
　　当然她带来的纸要是拿来烧是真的送温暖了……
　　
　　送的钟乐安又爱又恨，咬着牙打开了未曾谋面的试卷。
　　
　　“这是今天的知识点，先看看，再来做题。”
　　
　　“还有这个是类型题，可以先做做，试卷上是变式。”
　　
　　高中的知识点远比从前任何时期的要难得太多，再加上还没分科，要学习九门科目，钟乐安只能硬着头皮上。
　　
　　“阿禾，这个不懂。”钟乐安看了半天开始问了起来。
　　
　　讲到了十点，楚今禾合上了试卷叫钟乐安喝药睡觉。
　　
　　宋茗也呆在家里，还正准备叫她睡觉，没想到她就出来了。
　　
　　“早点休息，健康最重要。”
　　
　　“知道了，妈妈。”
　　
　　楚今禾看着她喝完药也回家了，钟乐安很快就进入了梦乡，楚今禾却坐在书桌前，摩挲着她送她的那只小鸟，查起了资料。
　　
　　又不知道过了几个小时楚今禾才躺上了床，再次醒过来之时是她发凉的后背。
　　
　　她，在害怕。
　　
　　……
　　
　　楚今禾要参加竞赛的课程，整个周天白天都没看见她人，到了晚上终于看见她。
　　
　　钟乐安发烧虽好却还是时不时了打喷嚏，她的感冒并没有完全好，这个季节感冒对于她而已是家常便饭，唯一好的就是她已经不用住在医院了。
　　
　　昨天宋茗也顺便给她安排了复查，她的恢复情况还可以，配适度也很高，只要她的其他器官不出现问题，就不会有事情。
　　
　　甚至她还可能能长命百岁。
　　
　　也意味着她或许能完成自己想要做的事情了。
　　
　　钟乐安同她分享了这个喜讯：“阿禾，医生说我恢复的很好，等下学期就可以不用电梯卡了。”
　　
　　“嗯？”楚今禾略显不解。
　　
　　这些天自己家这三段楼梯还是天天爬的，她也没有最开始爬的那么吃力了，慢慢来，她还有很长很长的时间。
　　
　　“好。”楚今禾也一直看着她也知道她的变化，是为她开心的。
　　
　　钟乐安：“阿禾，可以的话，我们毕业以后出去外面玩吧。”
　　
　　“我还没出过海市。”钟乐安低声说，说起来还沾染上几分伤感。
　　
　　楚今禾依旧应答她：“好。”
　　
　　钟乐安在她短短的一句应答里便格外欢喜，已经思索起毕业以后的事情，抬起脑袋说着：“我们可以先去隔壁市。”
　　
　　“好。”
　　
　　钟乐安拿出了试卷开始问楚今禾，不知不觉间又是一晚过。
　　
　　钟乐安摸着自己的肚子有些“阿禾，吃夜宵吗？”
　　
　　“你妈妈在家。”楚今禾说，而且她的病还没完全好，她可不敢给她乱吃东西。
　　
　　钟乐安焉了下去：“好吧。”
　　
　　“这个给你。”楚今禾从口袋里拿出她路过零食店时候买下来的糖果，是她爱吃的草莓味的。
　　
　　钟乐安接过糖果拆了包装尝了起来，“谢谢，阿禾。”
　　
　　“这几天呆在家里都要发霉了。”钟乐安说着在椅子上往后靠下去。
　　
　　从前是习惯了，但现在让她不出门，感觉就是闲不住，完全待不住。
　　
　　若是可以还是要每日都多出去走一走。
　　
　　“嗯。”楚今禾站起来收拾起她的桌子，将拿出来的笔放回原位，摸了摸她的发顶，温柔地说：“明天就去学校了。”
　　
　　明天就去学校了，她们就又可以呆在一起一天了。
　　
　　“好耶。”钟乐安举起手来很是开心，若是没有楚今禾恐怕她也不能那么快的适应下来她的校园生活。
　　
　　现在的她很开心。
　　
　　……
　　
　　“乐安，你来啦！”孟宛阳知道她前几天发烧的事情，扭过来看向带口罩的钟乐安。
　　
　　“嗯嗯，有点感冒在家休息了几天。”
　　
　　孟宛阳震惊的看着她，“没有再家多休息几天？”
　　
　　居然浪费能请假的机会。
　　
　　“再过几周就期中考了。”钟乐安说，算算时间也差不多了，她想知道自己有没有进步一点，又距离自己的目标有多少。
　　
　　“实在是……太勤奋了。”孟宛阳摸回了自己的桌子上看起了书，在这样的氛围下她多看一本小说都罪恶。
　　
　　正说着班主任就站到了讲台开始讲起来班级里的情况，又宣布了楚今禾竞赛的消息。
　　
　　楚今禾暑假的竞赛拿了一等奖。
　　
　　班级里响起的掌声，钟乐安也混迹在其中。
　　
　　楚今禾拿着奖状下来，钟乐安同她说：“阿禾，好厉害。”
　　
　　“嗯。”楚今禾翘起了声音，又想起了最近比赛的时间说了声：“过段时间我又要出去比赛了。”
　　
　　“加油！”钟乐安跟她说。
　　
　　除了为她加油鼓劲，她没什么能为她做的。
　　
　　听了她的话楚今禾便已然开怀，她说：“要照顾好自己。”
　　
　　钟乐安点头说好。
　　
　　……
　　
　　比楚今禾比赛先来到的是期中考，昏天暗地的考了三天的试，钟乐安愉快的走出校门，她得到了消息钟彤要回来了。
　　
　　“你妈咪回来你很开心？”
　　
　　“是的，我最喜欢她了。”
　　
　　“那我呢？”楚今禾没经过思考已然脱口而出。
　　
　　钟乐安皱起眉头似乎在衡量她们在自己心中的位置，最后她说：“你还有妈咪，还有妈妈都是我最喜欢的。”
　　
　　“阿禾，你们是没有办法一起衡量的，对于我而言都是最重要的。”她的眸中清澈，也很快想清楚。
　　
　　楚今禾问不出掉水里的问题，她知道钟乐安谁都救不了，况且她会游泳呢，还是让她来救她吧。她安静的跟在钟乐安的背后听她继续往下说。
　　
　　钟乐安说起了她从前的故事，钟彤是飞机机长，常年在外面，很少回家，但是每一次回家都会给她带来她在外面的所见所闻，她每一次所遇见的差异，是她从未见过的外面世界。
　　
　　“小时候我还跟妈妈说我也想要和妈咪一样在天上飞。”可惜她的身体医生并不建议她上飞机，到现在也不建议。
　　
　　“岁岁想要像她们一样？”
　　
　　钟乐安回答的很快：“当然想了。”
　　
　　她所期盼的，她也早已不能确定是否能够实现了。
　　
　　一定会的。
　　
　　楚今禾在心底默默的朝着她说，她也只敢这般，她也害怕这样一切都落空。
　　
　　第 20 章
　　
　　到了家，钟乐安换了鞋子，就冲到了在客厅看电视的钟彤的怀里。
　　
　　“岁岁，欢迎回家。”钟彤摸着女儿的脑袋说。
　　
　　钟乐安探出脑袋来问：“妈咪又带什么了？”
　　
　　“岁岁猜猜？”钟彤跟她打着谜。
　　
　　钟乐安坐到了她的旁边来，稍加思索：“澳大利亚的明信片？”
　　
　　钟乐安知道她这一次的目的地中就有澳大利亚，她曾说过她想要看看澳大利亚的风景，所以钟彤定然会给她带这个的。
　　
　　“有。”钟彤点头回答她，又问：“还有呢？”
　　
　　“猜不出来了。”钟乐安想了许久也没想到，毕竟钟彤经常带一些稀奇的东西回来也不是她想要猜到就能猜到的。。
　　
　　钟彤始终保持神秘地说：“去阳台看看？”
　　
　　阳台？植物？钟乐安猜测不到，迅速地走进阳台，而后她听见了一声猫叫，一只三花猫窝在猫笼里扒拉着它的尾巴。
　　
　　“猫猫！”
　　
　　钟乐安靠近到了笼子旁，蹲了下来看着眼前黄白黑相间的小猫手足无措。
　　
　　愣了会，她打开了笼子门将小猫抱了出来，手中摸着小猫的毛发，松软的猫毛将她的心都融化，她看向朝着她走过来的楚今禾。
　　
　　“阿禾，来看猫猫。”
　　
　　话正说着，小猫伸出舌头来朝着钟乐安手背舔了舔，钟乐安心都要被萌化了。
　　
　　楚今禾走了过来伸出手来随着她摸了摸猫猫的脑袋。
　　
　　“好看。”
　　
　　不愧是猫界的美女。
　　
　　钟彤交代一声：“只有三个月大，小心点。”
　　
　　“妈咪是从哪里抱回来的。”钟乐安问。
　　
　　“是外面捡回来的，捡回来的时候受了点伤，不过现在已经好了。”钟彤如实回答她，又说：“岁岁给，小猫取个名字吧。”
　　
　　钟乐安思索片刻，说：“就叫安安吧。”
　　
　　“我是大安安，她是小安安。”
　　
　　“啊哈哈哈，好！”钟彤被她的模样惹得开怀大笑，楚今禾看着她的模样也觉得可爱，小猫和她都可爱。
　　
　　“好了，该吃饭了。”
　　
　　宋茗说了今天有宴会便没回来，家里只有她们几个，钟乐安依依不舍将小安安放下来，才去吃法。
　　
　　用过饭后钟彤说起了现在自己的情况：“对了岁岁，我工作已经调回来了，以后可以经常来陪岁岁了。”
　　
　　钟乐安激动地说：“好！”
　　
　　“嗯……还有个事情想要请岁岁帮忙。”
　　
　　钟彤大事不崩的脸上终究是流露出来为难：“想要让你妈妈跟我一起去参加你的家长会，那天就是我们的结婚纪念日了，我想要陪在她身边。”
　　
　　钟彤也接到了宋茗发来的消息说下周她有家长会问她有没有空参加。看了时间后，钟彤想的是，想要和她一起去参加家长会，因为那天正好她们的结婚纪念日。
　　
　　她想起了钟乐安在她面前提起的，她与宋茗是在高中就认识的，虽然是高中认识但高中的她们就像是两条并行线并且没有交点，她们都在忙着自己的学业，若是回到高中，她想要认真的见一见她那时候的模样。
　　
　　钟乐安知道家长会的消息，但是要怎么样让两个人一起去参加家长会这倒是让她有点为难？
　　
　　她不解：“嗯？”
　　
　　“可以代替我家长去参加。”楚今禾听见后提了一嘴。
　　
　　“这……可以吗？”钟彤知道楚今禾，也从宋茗口中知道一些她的情况，母亲不在身边，一个人住在楼下。
　　
　　楚今禾说：“我妈在国外没有时间回来，也不会回来，阿姨可以代替我妈妈去。”
　　
　　钟彤也觉得这个方法可行，眼睛亮了起来：“好！”
　　
　　钟彤：“那就麻烦你们了。”
　　
　　“要和妈妈一起去学校做什么？”钟乐安听得更加的迷茫。
　　
　　钟彤跟她解释起来：“还是岁岁说的，妈妈和妈咪是在学校认识的，我也是想陪着你妈妈回去看看。”
　　
　　“哦！”钟乐安明白了，这大概是她们的一点小浪漫，她笑嘻嘻地说：“那就等妈咪的好事了。”
　　
　　……
　　
　　期中考的成绩一出来就开了家长会。
　　
　　钟乐安这次考的还不错，在班级第十，年段八十七，这也给她多了许多的信心。
　　
　　当然她和年级第一的楚今禾是不能比较的。
　　
　　钟彤如愿的和宋茗参加了家长会，还跟她交代她们就不会她这里来了，直接回老宅了。
　　
　　钟乐安跑去了楚今禾家，又吃了一顿，当然这一顿是楚今禾煮的面。
　　
　　“阿禾，家长会是什么样的啊。”说起来她还有些忐忑，这是她的家长第一次参加家长会。
　　
　　“奶奶参加过，就老师讲讲话，交流一下而已，很无聊的。”楚今禾也知道她真正忐忑的不是这件事情，但是对于感情而言，她不懂……也没有过多的见解。
　　
　　钟乐安大概明白，又想起楚今禾要去比赛的时间问：“阿禾，你是不是下周就要去参加比赛了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　下周就要走啊，钟乐安的心底泛起波澜，她问：“你要去多久啊？”
　　
　　“岁岁担心我？”楚今禾反问。
　　
　　钟乐安说：“是啊，岁岁担心阿禾要离开好久，岁岁没有阿禾在会很无聊的。”
　　
　　她也不知道从什么时候开始她开始起来钟乐安陪伴在自己的身边，没有她在自己的身旁她的生活都变得无趣。
　　
　　钟乐安失去楚今禾，大概是小鱼失去了水……
　　
　　她将会躺在干渴的沙漠上度日，想想就觉得难受。
　　
　　“月底就回来了。”楚今禾要去参加一周的比赛，再加上后面的交流会，多几天，一共要去九天。
　　
　　她又说：“岁岁想我可以给我打电话。”
　　
　　“嗯？嗯？”钟乐安拒绝她说的话，钟乐安并不想要打扰她，她说：“比赛很辛苦，还有时差不一样，还是不要了。”
　　
　　这也是钟乐安不经常给钟彤打电话的原因，等到自己有时间而钟彤哪里却在晚上。
　　
　　“那就给我发微信吧，可以多发发语言，还可以给我发发安安的照片。”
　　
　　“那是想要看大安安呢，还是小安安呢？”
　　
　　楚今禾咳了一声故作深沉：“岁岁愿意的话，当然是都看了。”
　　
　　“好，那就怎么说定了，不过阿禾也要给我看看阿禾哦。”
　　
　　钟乐安迅速在心头掰算，这样一来也算是每天见面了。
　　
　　“嗯。”楚今禾扭过头。
　　
　　手机不合时宜的响了一声，钟乐安打开来看，是钟彤发过来的消息。
　　
　　钟乐安一看同楚今禾说：“她们回老宅了。”
　　
　　“我也要回家睡觉了。”钟乐安看了眼时间说。
　　
　　“嗯。”楚今禾回归了先前的平淡。
　　
　　……
　　
　　楚今禾离开的时间如约而至，楚今禾走的那一天，钟乐安请了假，说要去送一送她。
　　
　　宋茗同意了。
　　
　　钟乐安就跟着楚今禾坐上了去往机场的车，她依依不舍：“阿禾，要照顾好自己。”
　　
　　“我会的，而且比我更应该照顾好自己的是岁岁吧！”楚今禾无奈地说，抿唇任由钟乐安抓着她的手。
　　
　　在机场外停留了许久，直到时间到了，钟乐安方才松手，让楚今禾下车。
　　
　　“好好比赛，加油！”
　　
　　钟乐安在车里坐了很久，过了会就接到了楚今禾的消息。
　　
　　H：等我回来。
　　
　　穗穗：好。
　　
　　钟乐安摩挲着手机，回了学校上课。
　　
　　没有楚今禾的日子，钟乐安的话少了许多，更多是不知道应该和谁说。
　　
　　只有晚上才是她话最多的时候，她拿着手机拍了小视频，带着楚今禾去看的小安安，小猫长的很快，已经长的很大了，钟乐安挠着它的下巴，小安安配合着朝着她喵喵两声。
　　
　　“小安安现在很听话，今天吃了三根猫条，她现在在说阿禾好好比赛。”
　　
　　“我今天去看阿禾比赛的照片了，阿禾很好看。”
　　
　　钟乐安上了网就能刷到她的消息，她上了个热搜，在上面挂着，有许多人夸她漂亮。
　　
　　钟乐安看着手机里的她，心中竟然生出了不安，她的宝藏好像被别人发现了，她又絮絮叨叨的发着语言过去。
　　
　　“阿禾，今天王姨煮了糖醋小排骨，其实我知道阿禾会偏爱这个，因为每一次煮阿禾都多吃了饭。”
　　
　　“今天数学小测考砸了，不过这一次的退步，我下一次就能进步更大了。”
　　
　　“妈咪今天又放假了，妈咪现在能陪我的时间多了好多。”
　　
　　“阿禾，你吃饭了吗？”
　　
　　“阿禾，你睡觉了吗？”
　　
　　“阿禾晚安。”
　　
　　……
　　
　　到了第三天，钟乐安上课时候，才发现自己手中不由自主的画起了楚今禾的模样。
　　
　　回了家她干脆拿出来了自己的画笔出来画楚今禾。
　　
　　也不知是在心底描摹太多遍还是怎么的，钟乐安画的特别顺畅，甚至没有去翻阅楚今禾发过来的照片，她的眉目，她高挑的鼻梁，她的红唇，她的模样她的清晰。
　　
　　画完后，钟乐安竟然觉得意外的舒畅。
　　
　　她随手拍了照片发到了自己的微博上。
　　
　　钟乐安的微博偶尔会发她的画作，也因此有一些关注，发了照片后她便睡了。
　　
　　一觉醒来便发现自己的微博炸了。
　　
　　钟乐安看着自己的手机无言。
　　
　　她的阿禾怎么就这么惹人喜欢呢？她笑了笑，打开了评论。
　　
　　【画的是那个竞赛的小姐姐吗？】
　　
　　【好酷的姐。】
　　
　　【姐姐寄给我手。】
　　
　　【没想到竞赛的小姐姐居然还有这么温柔的感觉。】
　　
　　她的阿禾就是很温柔啊。
　　
　　【这也太假了吧，那姐一看就很帅的，根本不笑。】
　　
　　啊？虽然她不经常笑，但是还是会笑的。
　　
　　钟乐安回复了过去。
　　
　　她的私信很快就被塞满：“妹妹，你跟那小姐姐认识吗？”
　　
　　“认识啊。”
　　
　　钟乐安随手回复。
　　
　　钟乐安很快就关了手机开始做她的作业。
　　
　　没想到才一个晚上……她就给人扒出来了。
　　
　　第二天晚上，钟乐安的心情难以描述，只是默默的给楚今禾发了消息。
　　
　　“阿禾，我在微博上发了一张画你的画，好像惹出来了一些事情。”
　　
　　她也不知道会发生怎么多事情出来。
　　
　　“没事的，岁岁，过段时间她们就会忘记了。”
　　
　　【妹妹考虑画多点么？】
　　
　　【姐姐家的小猫也好好看。】
　　
　　原来是她们扒了自己微博上一条的小安安。
　　
　　钟乐安思索后，又给小安安画了几张发了上去。
　　
　　第 21 章
　　
　　她画了几张小安安睡觉，小安安吃饭，小安安在玩逗猫棒。
　　
　　网友的目光很快就被可爱的小安安所吸引，在网友的应求之下钟乐安这几天画了好多画，感觉自己很久都没画过怎么多画了，看着自己出汗的手，她甩了甩。
　　
　　自己真是体力不好，没想到连这都不好……
　　
　　到了周天，去蓝春雁哪里上课，蓝春雁一看她布置的都觉得钟乐安的画技提升了不少。
　　
　　钟乐安也找到了自己的乐趣，乐此不疲的画起了小安安。
　　
　　……
　　
　　一眨眼，楚今禾回来了。
　　
　　“阿禾。”钟乐安不知道她回来的消息，拿着画笔打开门看见她后手足无措。
　　
　　她什么都没有准备。
　　
　　“岁岁为什么不画我了。”楚今禾手中拿着手机，里头打开的正是钟乐安的微博账号，看向钟乐安的方向有些委屈。
　　
　　画人物本就应该那个人同意才可以，钟乐安本来就只画了一个侧颜，没成想还被人认了出来，索性也没出什么事情，反倒是把众人的目光都转移到了小安安的身上，小安安也确实可爱，手痒没忍住便也多画了几幅……
　　
　　钟乐安弱弱的回答她的问题：“还没来得及问过阿禾。”
　　
　　虽然她知道楚今禾定然是同意的，但还是想要等她回来后再决定。
　　
　　随后钟乐安拉住她的手眸中发着亮光：“那阿禾愿意做我的模特吗？”
　　
　　“既然岁岁都这么说了，那我就勉为其难的同意了。”
　　
　　钟乐安乐呵呵的应好，又告知了楚今禾自己现在手上画着小安安还没画完要她稍等一下。
　　
　　这一个稍等，导致楚今禾再看向她的目光带上几分幽怨。
　　
　　“岁岁画好了？”见到钟乐安终于停笔楚今禾方才开口。
　　
　　楚今禾拉下了声音闷闷地说：“画好了该吃饭了……”
　　
　　“小姐，今禾小姐，该吃饭了。”楚今禾正说着王姨也敲了书房的门。
　　
　　“好的，王姨。”
　　
　　钟乐安哪里会看不出来楚今禾眸中的失落，但是天大地大吃饭最大，脑子里也迅速思索起来应该要补偿什么给楚今禾才好呢？
　　
　　于是在饭菜上使劲的给楚今禾夹菜，楚今禾看着小山堆般高的碗终于发声：“吃不下了。”
　　
　　还狠狠的瞪了一眼罪魁祸首，脸上很明显的再说，这点东西是诱惑不了我的。
　　
　　钟乐安彻底没招了，眨巴着眼睛吃完碗里的饭。
　　
　　楚今禾处理着碗里的小山堆，闷声干了许久，见她将碗里的都处理完，钟乐安又殷勤的给她端了一碗汤过来。
　　
　　楚今禾默不作声的喝完，这一来钟乐安倒是觉得问题许是没有那么大了。
　　
　　但是楚今禾的面上还摆着自己很生气，这让钟乐安很没招，在王姨收拾完碗后，钟乐安溜了下去，久违地摁了楚今禾家的门铃。
　　
　　“阿禾。”摁了许久没有反应，她唤了一声。
　　
　　楚今禾听见门铃就起身了，但又觉得不应该就这样给她开了，一阵寒风从窗户口吹过来，她迅速的走出房间门，拉开的自己的门。
　　
　　而后就是伸手将她拽进自己家里。
　　
　　嘴中还不情不愿的说着：“外面冷。”
　　
　　她才不是因为原谅才开门的，只是因为怕冷到了她……
　　
　　“我去家里拿了点鸡蛋下来。”
　　
　　“明天会被王姨发现的。”楚今禾提醒她。
　　
　　钟乐安面露为难之色，这事情她倒是没想到，最后得出一个合理的答案：“那就说被小安安给打破了。”
　　
　　“小安安可进不去家里。”楚今禾低声说。
　　
　　钟乐安当做没听见提着鸡蛋进了她家的厨房。
　　
　　“我可吃不下了。”楚今禾提醒她。
　　
　　钟乐安很快翻出来之前做饼干的模具说：“那我可就送给别人了？”
　　
　　楚今禾冷哼一声，“都要给我。”
　　
　　“岁岁，你也不想要失去我吧。”
　　
　　“嗯嗯，这不是赔礼上门了吗？”钟乐安笑起来，“明天还要上课，快点弄。”
　　
　　钟乐安很快就敲开了鸡蛋，她也没想到有一天自己敲鸡蛋会变得这么的流利。
　　
　　楚今禾洗了手，带上围裙，很快就站到她的身边来帮她打鸡蛋。
　　
　　钟乐安再加上低精面粉，白砂糖，楚今禾搅拌成为半流体，钟乐安开了烤箱，楚今禾那边很快饼干的半成品就做好了，钟乐安拿出来模具，倒了进去。
　　
　　烤箱已然温热，模具进了烤箱。
　　
　　楚今禾摁下时钟，只等待时间。
　　
　　“阿禾。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“阿禾，很生气？”
　　
　　钟乐安小心翼翼的试探着。
　　
　　她也就画画专心了一些将她给忘了，而且她不是在一旁看着自己的吗？也没发觉那时候旁边的她有什么其他的异常，没想到现在一下子爆发了。
　　
　　“没有。”
　　
　　楚今禾也不知道自己怎么了，她该生气吗？她自己也不太清楚，她想来没有那能敏锐的感知情绪。
　　
　　她或许是生气了吧？但她并不觉得。
　　
　　她只是有些委屈，那个说要和她做朋友的人忽略了她，她或许是有一些寂寞了。
　　
　　真的只是让她感觉到寂寞，她有一点点的不开心，没有要和她生气。
　　
　　“阿禾，我很想你。”
　　
　　楚今禾的心软了下来，钟乐安的话语好似沙漠里的一场雨，让她冷却下来，甘之如饴。
　　
　　“我也很想你。”楚今禾别扭地说。
　　
　　钟乐安见她情绪好转，又接着说下去：“但是我还是要做完手上的事情的。”
　　
　　楚今禾也不是真的要她放弃，或许是自己错了。
　　
　　“我知道了，我没有生气。”
　　
　　“我真的才没有生气。”
　　
　　“嗯，阿禾没有生气。”
　　
　　话也说开了，钟乐安扯了扯楚今禾的围裙，然后她说：“我帮阿禾摘下来吧。”
　　
　　楚今禾自己很轻易的就能完成这件事情，但她的话依旧是带着神奇的魔法，让她不可抗逆，钟乐安走到了楚今禾的身后，解开了楚今禾自己缠上的解。
　　
　　围裙被钟乐安拿在手中，挂回了厨房。
　　
　　闹钟响了起来，楚今禾坐回了沙发上，钟乐安进去将烤箱的温度调整。
　　
　　楚今禾觉得自己就像是那在烤箱里的饼干，被烤的不上不下。
　　
　　她要焦掉了……
　　
　　“岁岁，你要什么时候画我？”楚今禾见她走过来拉出了她的手。
　　
　　“下周六晚上？”她们也只有晚上有一点点时间了……
　　
　　“好。”楚今禾点头应好。
　　
　　到了第二天又恢复愉快的心情上楼去同她吃饭。
　　
　　……
　　
　　对于楚今禾回来这件事，钟乐安是最为开心的，她的许多遗留问题也都得到了解答，在小测上又进了一步。
　　
　　“我就说退步是为了更好的进步。”
　　
　　钟乐安拿着满分的小测在楚今禾面前甩着。
　　
　　她能拿满分实在是太不容易了，虽然还有一点这次小测毕竟简单的成分在里面……但更多的当然是她自己的实力了。
　　
　　她可是班级里唯五的满分！
　　
　　“岁岁真棒！”楚今禾跟夸小孩似的夸了她。
　　
　　钟乐安得了她一句赞扬脸上的笑意更是藏不住了。
　　
　　周围最为眼红的就是孟宛阳一下子也受了刺激，把她的小说都收了起来，把整个头发盘了起来，下定决心要痛改前非。
　　
　　“岁岁！要是看见我上课就敲我。”
　　
　　说着孟宛阳不知道从哪里带过来了个小木槌递给钟乐安。
　　
　　“让乐安敲真的不是给你按摩么……”于香看着她的小木槌觉得熟悉，可不是拿来捶背的么？
　　
　　“不行……你们敲会很疼的我怕我上课会跳起来……”
　　
　　进入的冬季最难抵挡的就是冬眠……冬天到了，她想要冬眠了……
　　
　　孟宛阳拢了拢自己的羽绒服缩在里头。
　　
　　隔着羽绒服再加上钟乐安的力度轻，她会非常的满意的！
　　
　　“还不如涂点风油精。”
　　
　　说着于香拿出了自己的堵门绝技。
　　
　　“往眼睛上抹包清醒的。”
　　
　　往眼睛上……那不是清醒的问题了……孟宛阳往后面缩了一步，颤颤地说：“香啊，你实在太邪恶了。”
　　
　　“狼人！”比狠人多一点！
　　
　　“我也不经常用还剩下一大瓶。”更多的她也只是拿出来闻一闻而已，没想的祸害周围的人，她也受不了这股味道，所以才觉得这味道提神。
　　
　　孟宛阳细细打量，这风油精还真的剩下很多，基本没怎么用。
　　
　　于香将她的风油精推过去些到她的面前：“可以试试的。”
　　
　　“No！”孟宛阳发出猛烈的抗议，捏住鼻子，“这味道可太重了。”
　　
　　孟宛阳的内心充满抵抗，“我还是喝咖啡吧。”
　　
　　“嗯。”见孟宛阳抗拒，于香也没在继续，低头写起了作业。
　　
　　孟宛阳瞥着她侧脸，那双晦暗的眼下一片乌青，看得格外骇人，她慰问一声：“阿香啊，你要早点睡觉啊。”
　　
　　“嗯？”于香不解的看着她。
　　
　　“你黑眼圈好重，比楚今禾的还要重了。”
　　
　　于香无奈地笑笑，闷声写着自己的作业，她又哪里来的那么多时间可以给她呢？
　　
　　……
　　
　　钟乐安说了周末要给楚今禾画画也特地的抽出来时间，拼尽全力写完作业，在家里准备好的画画要用的东西，在家等楚今禾上门。
　　
　　用过饭后，钟乐安就拉着楚今禾做到她放置好的位置。
　　
　　“阿禾在这里坐着，不能动哦。”
　　
　　楚今禾看着她安排好的东西不由得有些失落。
　　
　　“有些热，稍等一下。”
　　
　　她还穿着校服，外面还套着厚厚的羽绒服，里面有开暖气，思索下她将羽绒服脱掉，很快她的身上就只剩下单薄的一件长袖。
　　
　　“好了。”楚今禾开始坐在椅子上。
　　
　　“阿禾摆一个舒服的动作吧。”钟乐安本来就是为了磨练画画的技术也不在乎她摆着的是什么样子的动作。
　　
　　“好。”楚今禾思索后，架起了脚手撑在腿上，直视着她的眼眸。
　　
　　楚今禾的想法很简单，这样她就能观察着钟乐安的模样了。
　　
　　第 22 章
　　
　　钟乐安在观察楚今禾，很快也就拿着铅笔开始下手。
　　
　　楚今禾的眼睛修长，生的极美，不难想象她的母亲定然也是美人。
　　
　　楚今禾也在观着钟乐安，钟乐安一直在看着自己，她还从没这样被人这么细致的观察过，从前就算是有人要观察她也只不过是礼貌的，但钟乐安观察她，好似要将她看破，在她的温柔的眼睛之下是她细腻的查看，这般的情景还出现在一个只有她们两个人的小房间里。
　　
　　楚今禾她褪去几层外套都不够，这温度实在是太高了……
　　
　　钟乐安看着她，她没有动，但眼神依然流露出许多层的变化让她不知道应该捉住那一层。
　　
　　她看着她双眼睛，那双眼睛里的……是自己。
　　
　　阿禾，也在看自己。
　　
　　她笔下的越来越快。
　　
　　她手中的阿禾，同自己的眼前的渐渐重迭在一起，她们是同一个阿禾。
　　
　　阿禾的唇角流露着浅浅的笑意，是因为自己在画她吗？她画过很多的笑容，她知道这种笑是发自内心的，画的很舒服，是自然的。
　　
　　时间恍然而过，钟乐安画完了。
　　
　　“阿禾，我画好了。”抑制不住的笑意浮在面容之上。
　　
　　她很欢喜。
　　
　　“阿禾真好看。”钟乐安看着画中的楚今禾在对上现在楚今禾的模样。
　　
　　楚今禾依然不是方才的神态，现在的她，嘴角要在上扬一个度，钟乐安画出来的她很清楚。
　　
　　黑白的画，却总让人觉得这画有更多的色彩。
　　
　　“下次还可以试试用水墨的。”钟乐安兴致勃勃。
　　
　　要画楚今禾的话似乎怎么画都是不够的。
　　
　　她还可以画的更多。
　　
　　“可以。”
　　
　　楚今禾看见画，第一眼是否认，否认这不是自己，但更多的是自己眼中的自己同她画中的好似不一样。
　　
　　她画中的真的是自己的吗？
　　
　　她是在笑吗？
　　
　　她有些后悔没拿出一个镜子来看一看自己方才的样子。
　　
　　现在的心情是复杂的。
　　
　　总归是好看的，那就是自己！
　　
　　接下来的学业更加的繁忙，钟乐安连同作业都快要写不完更别说抽出时间来多画其他的。
　　
　　微博也许久没有更新，发霉长草。
　　
　　大概是关注她的，都知道她跟楚今禾是一个年级，还在上学，只是催促她到了寒假一定要多画点，当然钟乐安没有打开微博，也没有回复。
　　
　　元旦假期一过，天气也越来越冷，钟乐安的感冒又开始反反复复起来。
　　
　　“最近流感，也不是我想要感冒的。”钟乐安立刻抽了一张纸瞥过脸去打了一个喷嚏。
　　
　　“你每年都这样吗？”楚今禾问。
　　
　　转瞬而来的更多是心疼。
　　
　　钟乐安如实的点头。
　　
　　往年她甚至病的更重，因为感冒发烧接着就是肺炎……肺炎过后她的心脏就不是能够承受的了，到了那时候她基本上要在医院上住上一小月。
　　
　　“没有呆在医院过元旦已经很好了。”钟乐安打趣着说。
　　
　　“嗯，以后会越来越好的。”
　　
　　只要自己在细心一点点……是不是她就不会生病了。
　　
　　见楚今禾还是担忧之色，钟乐安说：“没事的，阿禾。”
　　
　　“嗯。”楚今禾收回了看向她的视线，想写作业，但一点心思都没有，最后干脆趴在桌子上睡觉。
　　
　　学期的最后一阶段自习课，老师难得的看见人睡觉，便想着要叫醒，再凑近一看是楚今禾收回了要叫醒了手。
　　
　　楚今禾许是太累竟然也真的睡了，睡着了并不得安生，她陷入了光怪陆离的梦境之中，在下去也不是觉察有人走过来还是什么，她抬起了脑袋。
　　
　　最后走过来的那老师慈祥地说：“实在太累了睡一会也是可以的。”
　　
　　“嗯？”楚今禾朦胧的看着她，最后盖上了帽子，难掩她复杂的心情。
　　
　　她大概是没睡醒，然后又摘下帽子，“谢谢老师。”
　　
　　钟乐安得亏呆着口罩否则都遮不住她偷笑的嘴角。
　　
　　她看向窗外咳了两声。
　　
　　楚今禾伸手推过去自己的水杯在她的面前。
　　
　　意思很明显，要她喝水。
　　
　　老师看着两个人坐在后面格外友爱，也不影响班级便也走了。
　　
　　……
　　
　　难熬的期末周终于结束，华英中学也迎来的寒假。
　　
　　“阿禾春节要待在这里吗？”
　　
　　楚今禾点头，她不呆在这里还能去哪里？
　　
　　虽然奶奶离开，但是她一直以来每一年都是待在这里的。
　　
　　“那来我家吧！”钟乐安提议。
　　
　　“我家也就只有我母亲她们，还有我。”
　　
　　她的奶奶们已经去世，远的一些亲戚似乎也没什么联系，从前的事她也知道的不是很清楚，只知道应当是和自己有些许关系，母亲们从来没讲过，她也从来没见过。
　　
　　孟宛阳也朝旁边的于香问了声“香啊，你春节呢？”
　　
　　“要回老家一趟。”于香说，她许久没回去了，虽然已经没有家人，但那里才是她的家。
　　
　　孟宛阳点头，表示理解，她知道于香是外地的，她是本地人，家里一直都在这里，而后她又看了于香好一会，见于香没有话要同她说，她又问：“你都不问问我有什么计划吗？”
　　
　　于香愣了愣问：“那？宛阳有什么计划。”
　　
　　孟宛阳的声音很欢快：“跟我姐姐说好了，我们要出去玩！”
　　
　　于香静静的听着她的计划，没有打搅她只是为她欢喜的“嗯。”几声。
　　
　　钟乐安突然想起来，楚今禾在这里的话，那么她的母亲呢？或许还有一个她的姐姐？
　　
　　钟乐安问：“阿禾的妈妈会回来吗？”
　　
　　楚今禾摇头，她并不清楚她会不会回来，大多时候她并不回来。
　　
　　钟乐安也没再多问。
　　
　　钟乐安也没住在学校这边房子，拉着楚今禾去了老宅。
　　
　　还准备为她布置出来一件房间。
　　
　　在钟乐安和她母亲们的轮番请求之下，楚今禾搬去了老宅。
　　
　　钟乐安家老宅很大，对于钟乐安而言就是几栋别墅，钟乐安住在最里面的那一栋后面就是，因为安静，所以宋茗把她安排在那里。
　　
　　老宅并不是很绕，几栋别墅之中也是廊道相互连接在一起，中间是一个小花园。
　　
　　楚今禾知道她是朵温室里的玫瑰，却也没有想到这温室还怪大的……
　　
　　钟乐安先是拉着她去道她安排给她的房间，在带着她讲述这些年自己小时候的故事，带着她看她在这处院落之中生活的痕迹。
　　
　　花园墙上她留下的画，书桌上……
　　
　　其中最多的就是小鸟。
　　
　　“阿禾，小时候会这样吗？”
　　
　　楚今禾摇头。
　　
　　她小时候肯定不会这样，她的小时候似乎是母亲带着她在外拍摄游玩，她并不经常在家里，反倒更多是像钟乐安手中的鸟，在外飞翔。
　　
　　后来……她就变成了现在的这样。
　　
　　“阿禾小时候会是什么样子呢？”钟乐安翻出了自己小时候的照片。
　　
　　钟乐安翻的慢，一页页的给她讲。
　　
　　照片里有一半都是在医院里拍的，并不是很多在其他地方。
　　
　　钟乐安提议起来：“阿禾，我们明天去水族馆吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　可明天，钟乐安又有些发烧了。
　　
　　到底是怎么回事呢？
　　
　　钟乐安看见了她房间里那扇她没有关闭的窗户。
　　
　　“想开窗透透风来着。”钟乐安撇撇嘴，丝毫没有生病的模样。
　　
　　要不是发红的脸，都看不出来她有点低烧。
　　
　　“又不能出去玩了。”
　　
　　“可以在家玩。”
　　
　　楚今禾指了指她桌子上的围棋。
　　
　　“那个是妈咪送的，我还不太会玩。”钟乐安回答她，她倒是有被钟彤带着下过，但是她没明白，只会乱下棋。
　　
　　“我也不太会，搜搜规则随便玩就好。”楚今禾还没跟人下过围棋，不过也没想到什么能跟她一起玩的，便只瞧上了这个围棋。
　　
　　钟乐安搬着围棋拉着楚今禾到了书房来，拉着两个椅子相对而坐就开始研究。
　　
　　楚今禾搜了规则，跟钟乐安讲解一番，就开始跟她下了起来。
　　
　　钟乐安也不懂规则，主打就是一个乱下，楚今禾稍加思索一些，但也和她差不了多少。
　　
　　过了一会楚今禾意外的说了句：“岁岁你赢了。”
　　
　　“这里不是还可以走吗？”钟乐安茫然的抬眸。
　　
　　楚今禾说：“嗯，但是已经被你围住了啊。”
　　
　　钟乐安大抵是没看清楚，她怎么一说也注意到了，没想到自己随手下的棋子居然赢了她惊喜：“哇，我怎么厉害的么？”
　　
　　钟乐安也算是真的相信了楚今禾不会下。
　　
　　“再来试试。”
　　
　　“我们换一换子。”钟乐安将自己手中的棋子推了出去到她的面前。
　　
　　这一次楚今禾摩挲清楚了规则一下子就赢了她。
　　
　　“果然是下不过阿禾的。”
　　
　　“刚刚弄明白。”楚今禾腼腆地笑笑。
　　
　　接下来楚今禾就能开始给钟乐安指点一二，让她不至于输的那么难看。
　　
　　玩了一天的围棋，钟乐安的发烧也好了，对围棋没了兴致，往门外走去。
　　
　　“阿禾，我们去荡秋千吧。”钟乐安看向花园里的秋千。
　　
　　说起来她也很久都未曾坐上这秋千了，她记得自己小时候特别喜欢这个秋千的，还喜欢母亲在后面推着自己。
　　
　　秋千上还有母亲为她缠绕上柔软的坐垫。
　　
　　秋千周围搭起了一个透明的棚子，就算是下雨天也不会淋到雨，这一块区域就像是花园之中的一小块花房。
　　
　　透明的花房里是柔软的秋千。
　　
　　钟乐安拉着楚今禾一起坐在上面。
　　
　　以前的自己脚还够不着地板，不能自己荡秋千，但是现在已经能蹬着脚晃了起来。
　　
　　“阿禾，坐好了。”
　　
　　第 35 章
　　
　　钟乐安扶着扶手，脚蹬起了秋千，脚离开地面，秋千很快的就晃动起来，但钟乐安的力量并不是很大，秋千也只是轻微的晃动。
　　
　　“我来吧，岁岁坐好。”
　　
　　楚今禾也伸出脚来助力一把，秋千荡漾的更高了，她好像在空中飞翔。
　　
　　她好似回到幼年之时母亲抓着秋千轻晃她的时候。那时候母亲就这样站在她的身后，拖着秋千，秋千也在她控制之下，那时候的她就已经很快乐了。但是现在她感受到了秋千自然的荡漾，她的腿一弯一伸，她浮现在了空中。她不由自主松开了双手往后靠。
　　
　　“小心点。”楚今禾发觉过来用另外一只手抓住了她的肩膀。
　　
　　秋千并不高，对于现在的她们而言是安全的，但是并不代表没有风险存在，楚今禾也没想到她会做出来这样的动作。
　　
　　“阿禾，我这样……好像在飞啊。”钟乐安说。
　　
　　她说的时候有些感慨，她希望的她今后还能这样下去。
　　
　　楚今禾感受着渐渐慢下来的秋千又蹬了一下。
　　
　　抓着钟乐安肩膀的手迟迟没有松开。
　　
　　“阿禾，你真好。”
　　
　　钟乐安靠到了楚今禾的肩膀，她没有扶着扶手，反倒是扶着楚今禾的手。
　　
　　在楚今禾的控制之下秋千轻轻的晃荡，越来越缓，楚今禾低头才发现钟乐安睡着了。
　　
　　她摁下脚尖控制秋千停下来，伸手揽腰抱起了她。
　　
　　她缓缓的走着，走出花园，钟乐安的居所是真的很安静。
　　
　　走到了她的别墅中去，才碰上了端着牛奶上楼的王姨，楚今禾轻声说：“岁岁睡着了。”
　　
　　钟乐安也不知在做什么美梦，露出了甜甜的笑容，让人生不出想要打搅的心情。
　　
　　王姨也跟着走上了钟乐安的房间内，帮她脱了鞋子，将被子拉开，楚今禾这将她轻轻的放下。
　　
　　“妈妈？”许是幼年之时被宋茗这样抱起过，将楚今禾错认成了她喃喃了一声。
　　
　　楚今禾的呼吸一滞，抽出了在她脖颈之下的手，将她交给了王姨，王姨看样子不是第一次处理，褪去了她的外衣为她盖上了被子。
　　
　　楚今禾又走向窗外将窗户关严实。
　　
　　她是最不能吹风的，窗户还是关严实的好。
　　
　　“今禾小姐，这是给你的牛奶，喝下后早些睡吧。”王姨最后端着两杯牛奶出来，拿出其中的一杯递给楚今禾。
　　
　　“谢谢王姨。”
　　
　　……
　　
　　再过几日，便到了除夕夜，钟彤跟宋茗都在家，佣人们也大多放假了，钟彤跟宋茗便亲自下厨煮起了年夜饭。
　　
　　钟彤常年在外经常都是自己煮，每一年的年夜饭也多为她来主厨，宋茗则是在帮忙。
　　
　　也没钟乐安与楚今禾什么事情，钟乐安便拉着楚今禾在外面放烟花。
　　
　　家里的花园空旷，钟乐安找了一处没风的地方。
　　
　　钟乐安寻问：“阿禾会点么？”
　　
　　“嗯。”点个火她还不至于不会。
　　
　　“阿禾，你来点。”钟乐安将手上的打火机递了过去。
　　
　　自己的手上拿着仙女棒。
　　
　　楚今禾摁下打火机往那仙女棒的头点了下去，燃起火星，烟火很快就炸开来。
　　
　　“阿禾快来。”钟乐安拿起放在旁边的另外一只仙女棒相接在一起，另一只仙女棒很快就被原本那只点燃的仙女棒所沾染上火星，星星点点炸开来。
　　
　　不似高空悬挂的烟花那般绚烂，却也是极为美丽的，在黑色的夜空之中，那烟花好似花朵。
　　
　　“阿禾。”钟乐安拿着那一小只散发着光芒盛放的花朵在她面前。
　　
　　楚今禾接过她手中的仙女棒。
　　
　　钟乐安又点了几根，最后一人一手一根，钟乐安的手中拿着两根仙女棒轻晃起来。
　　
　　今夜是除夕，钟乐安穿上了宋茗为她准备的红色裙子，她转了转，裙摆如同小蛋糕一样绽开来，她拿着那仙女棒，好似仙女。
　　
　　“阿禾，晃一晃，更好看。”
　　
　　“小心些。”楚今禾看着她炸开来的火花无奈道。
　　
　　“知道啦。”
　　
　　没一会仙女棒也玩完了。
　　
　　钟乐安还是一日既往的开怀，她拉着楚今禾在客厅里看起了电视，电视里正播着新闻，这一不小心就变成考点的东西还是非常值得一看，她便也随意看了起来。
　　
　　本就不爱看新闻的钟乐安看了好一会，很快便没了兴致，她走进厨房去瞧一瞧又走出来，
　　
　　“阿禾，我去厨房看了一眼妈咪煮了糖醋小排骨。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　楚今禾不知道是什么时候拿出了她的平板在打游戏。
　　
　　钟乐安凑过去看她：“阿禾在玩什么？”
　　
　　“音游。”楚今禾回答她，手指飞快的跟着屏幕按键点击，滑动。
　　
　　“阿禾好快啊。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　楚今禾没开声音打，手指仅仅只是凭着记忆在打上面的歌曲。
　　
　　一曲结束，楚今禾对上了钟乐安崇拜的目光。
　　
　　“你要试试么？”说着楚今禾将自己的平板递了过去。
　　
　　钟乐安眼一亮：“可以么？”
　　
　　楚今禾：“当然可以。”
　　
　　想了想楚今禾又将游戏的设置调整了下再递给了钟乐安，给她简单讲解：“这个是等级，你可以看着这个等级来打。”
　　
　　“以前玩过吗？”她又问了声。
　　
　　钟乐安摇头。她并不爱玩游戏，倒是爱看漫画，还有一些好看图，也是自己学习美术的原因，她情有独钟。
　　
　　“那就试试？”楚今禾找了一个难度最低的递到了她的面前，还调整出来声音。
　　
　　“可以试试跟着它的节奏点一起来，这个谱面还可以，可以跟着节奏打。”楚今禾扫了一眼上面的歌曲说。
　　
　　“好。”钟乐安点了开始，将平板放在了自己的大腿上，猫着身子打了起来。
　　
　　这歌曲格外的熟悉，好像自己看漫番的歌。她并不经常去听歌，但是对于漫番的歌曲还是略有耳闻的。跟着节奏点稍微一打，还真就这样结束了。
　　
　　“全连耶。”平板上过关的标志过去，钟乐安开怀一笑。
　　
　　“这歌是不是漫番的主题曲啊？”
　　
　　“好像是吧？”楚今禾只是打发时间的玩，平时打这个也好保持自己的手感，打计算机的时候速度会快一些。
　　
　　“阿禾会看漫画吗？”钟乐安问了一声。说起来她也好久没看了，高中的学业实在是太繁忙了，原本寒假还说要好好看，又被耽搁了也没再看。
　　
　　楚今禾如实回答：“不看。”
　　
　　她现在是没看的，但是她觉得自己可以以后看。
　　
　　钟乐安点点脑袋，“好吧。”
　　
　　看来她们之间又缺少了一个话题，她知道楚今禾的生活真是简单至极，无非是看书，刷题，吃饭，睡觉……最多就是打她眼前这个游戏了吧。
　　
　　“岁岁，今禾，吃饭了。”钟彤和宋茗端着饭菜出来打断了她们的交流。
　　
　　吃过年夜饭，钟彤跟着宋茗一同坐在了客厅看春晚。
　　
　　今年的春晚有点意思，但不多，看了会钟乐安就拿起了手机玩。
　　
　　宋茗交代她一声：“岁岁早点睡啊。”
　　
　　她们家也没有守岁的传统，再加上钟乐安更不是能熬夜的身体，每一年到了九点钟彤就将电视关了跟宋茗回自己屋子了。
　　
　　钟乐安拉着楚今禾走了走也回了各自的屋子。
　　
　　别墅没有喧嚣很是安静，钟乐安也很快睡去。
　　
　　楚今禾的平板却还亮着，平板里打开的赫然是钟乐安方才说的漫番。
　　
　　到了凌晨，楚今禾看了眼手机。
　　
　　指尖点开了微信的聊天对话框，她放下手机插着的耳机，朝着钟乐安发去消息，“岁岁，新年快乐。”
　　
　　她知道现在的她定然看不见，那便等明天也是一样的，她看着窗外繁星点点她带起耳机又继续看起了平板的番。
　　
　　……
　　
　　清早，楚今禾敲了敲钟乐安的房门。
　　
　　“阿禾？”钟乐安还带着惺忪的睡颜。
　　
　　楚今禾提醒她：“该吃早饭了。”
　　
　　等钟乐安回过神来，打开手机就看见了她的消息，她对上楚今禾说：“阿禾，新年快乐。”
　　
　　“嗯，新年快乐。”
　　
　　“以后，我们还一起过年。”
　　
　　“好。”
　　
　　过了年，外面许多地方都还没开业，钟乐安也干脆抱着小安安呆在家里画画。
　　
　　楚今禾要去学校参加集训，也没在呆在钟乐安家，回了自己的家。
　　
　　钟乐安画了一副又一副画。
　　
　　到了大年初八，蓝老师也回来了，钟乐安上门去拜了个年，顺便交了自己最近的画给她看，蓝春雁点头，说她又进步。
　　
　　钟乐安也觉得，自己最近进步是非常大的，毕竟她的稿纸就用了一大沓。
　　
　　也不枉费她最近的练习。
　　
　　放假的一个多月匆匆而过，学校的生活好似摁下了加速键，每天两点一线周而复始。
　　
　　一转眼，楚今禾的竞赛结果又出来了一次，
　　
　　听楚今禾说下一次的竞赛就是关于报送名额的了。
　　
　　钟乐安并不意外楚今禾会走这一条路，她也确实更适合这一条路。
　　
　　到了清明，楚今禾带着钟乐安去见了陈奶奶。
　　
　　时间恍惚已然过去了快一年了。
　　
　　楚今禾还带着她一串的奖牌，在陈奶奶的面前。
　　
　　钟乐安并不懂这些含金量，但她那天网上看见过，都是很难拿到的，她的阿禾很厉害。
　　
　　“奶奶，阿禾，很厉害，拿了很多的奖。”
　　
　　“阿禾也很听话。”
　　
　　钟乐安絮絮叨叨的跟着陈奶奶的墓碑前说。
　　
　　“奶奶，你说想要我同您孙女做个伴，现在我们好像就是伴了。”
　　
　　楚今禾听见咳了声，撑起了手中的大黑伞：“下雨了，要回去了。”
　　
　　在雨色之下，有少女已然红了耳。
　　
　　第 24 章
　　
　　过了清明，便开始匆匆的月考，再下去老师也说了分班的情况。
　　
　　A省按照的是新高考3+2+1模式,
　　
　　“岁岁，你要选什么啊？”
　　
　　对于钟乐安而言选什么没有太多差距，但又考虑到自己高二下学期要跟着老师闭关去训练参加艺考，估摸背书的时间不多，“大概率选全理？”
　　
　　楚今禾她都不用问，她选什么都影响不了她，而且他觉得楚今禾估计会同钟乐安一起。
　　
　　于香也很肯定的跟自己说准备选全理，然后她想要考医大。
　　
　　孟宛阳心中的最后一丝希望之火裂开了，她实在是没想到周围三个全是准备选理科，她悲伤地说：“你们都选全理啊。”
　　
　　“不过是走班制，我们还是有机会遇见的。”孟宛阳又想起来学校的走班形式，到了期末成绩出来再决定吧。
　　
　　孟宛阳看着身旁埋头苦读的同桌，提起笔奋斗了起来。
　　
　　她的同桌太拼命了……
　　
　　再一转眼，期末便结束了。
　　
　　成绩一出来，孟宛阳考砸了，其中物理历史两个排名差不多，后面四科按照排名，纠结一番她选了物政生。
　　
　　到了暑假，还想要好好玩一玩的孟宛阳被勒令报了暑假补习班。
　　
　　楚今禾也不知道在忙什么，钟乐安只听她说她在别的城市在参与什么项目，钟乐安只好一个人窝在老宅抱着小安安画画。
　　
　　小安安现在也已经一岁了，被喂得肉嘟嘟的，很是可爱。
　　
　　钟乐安现在养小猫也是越来越有心得了，在网上画起了一些养猫注意事项的小段子。
　　
　　不知不觉她才发现自己的粉丝居然都上万了……
　　
　　她也没太在乎，继续画着小安安。
　　
　　小安安穿上了她自己手工缝制的小裙子，这项技能还是在暑假初期解锁的，她在网上刷到了制作宠物裙子的小视频起了兴致便定下了几块布来，随手一剪，就做起了裙子来。
　　
　　按照着视频里的版型，她又自己画了画，缝制了起来。
　　
　　成品出来的时候，她发现自己还有这等天赋，给小安安穿上后还发微信去给楚今禾好好的炫耀一番：“阿禾，你看我做的裙子。”
　　
　　“怎么样？”钟乐安开怀问。
　　
　　“还有待提升。”楚今禾回答她。
　　
　　“怎么就有待提升了？”
　　
　　她觉得非常合身，这还是她亲手设计的。
　　
　　楚今禾又接下去说：“还可以尝试做一做大一些的。”
　　
　　楚今禾说的委婉，钟乐安看着消息越想越气，过了一会才反应过来，她不会是想要她做她们能穿的衣服吧？
　　
　　可真是高看她了……钟乐安有些语塞。
　　
　　她只不过是一个破画画的，还真没考虑过去设计衣服。
　　
　　不过也是可以尝试一下的，但是现在的钟乐安显然没有太多的思路，只想要做小安安的衣服。
　　
　　小小一件也不用太多不了，自己缝的歪歪扭扭也没人看得出来。
　　
　　但是要是做大了，她还得学缝纫机，有点麻烦。
　　
　　她还是先学设计吧。
　　
　　下一次去蓝老师家里的时候，钟乐安就问起了她，有没有什么服装设计相关的书籍。
　　
　　蓝春雁一下子大惊失色。
　　
　　“没有没有，就是想要了解一下。”
　　
　　钟乐安劝说一番，还好好的解释一下，蓝春雁才把心放下来。
　　
　　蓝春雁教导她这么多年，更乐意她在画画这方面，没有想要她去走设计，但是这些东西还是有一些交点的，她想了想去问了自己从前的学生，给她要来了基本入门的书籍。
　　
　　“岁岁还是要锤炼画技的，空闲时间可以尝试去学一些其他的，老师也不拘着你。”蓝春雁说。
　　
　　钟乐安点头应好。
　　
　　回了家也开始翻阅起来。
　　
　　设计细致下去要学的不少，最后她也只不过在网上学着上面视频做了几件小安安的衣服。
　　
　　暑假过去了一半，钟乐安吹空调给自己吹感冒了……
　　
　　一连续几天都没敢给楚今禾发语言电话。
　　
　　然后再第三天她就看见了楚今禾，本还以为是自己睡迷糊了，没想到是看见真的了。
　　
　　“阿禾？”
　　
　　钟乐安伸手触碰上楚今禾，又捏了捏自己的脸，疼。
　　
　　她是真的回来了。
　　
　　带着鼻音的嗓子，没多说话。
　　
　　楚今禾看着她满是红润的样子也知道发生了什么。
　　
　　“阿姨她们没回来？”
　　
　　“有吧？”钟乐安卧在自己的这楼里也不经常出去，想起来的时候才发现自己感冒了。
　　
　　她抽了一旁的纸巾坐起来。
　　
　　方才王姨就来叮嘱过她喝药，几天过去她也好很多了，现在空调都没开，就开着窗户吹着徐徐的清风。
　　
　　“你不是还在忙吗？”
　　
　　“还好。”楚今禾回答她。
　　
　　“对了，阿禾，最近我微博还有好多人来找我画画。”
　　
　　钟乐安看见了有意思的便会接下来，大多也是绘制一些宠物相关的宣传稿。
　　
　　又或者网络上一些动画的图稿。
　　
　　现在她的微博也变成了宠物博主。
　　
　　最近跟着蓝老师练习的是鸟类。
　　
　　钟乐安从小画到大的就是鸟类，顺便也画了许多。
　　
　　“还有个人说要买下来我画的所有鸟。”
　　
　　“嗯。”楚今禾眸色之中闪过一丝不寻常，不过很快恢复原样。
　　
　　“她开了个好高的价格，阿禾要不要猜一猜？”
　　
　　楚今禾说的很快：“不猜。”
　　
　　钟乐安又抽了张纸巾出来擦了擦鼻涕。
　　
　　“都要变成小鼻涕虫了。”楚今禾说着还瞪了她一眼。将她的头发往后折过去，不让头发蹭到脸。
　　
　　又从自己手上卸下来一个小皮筋叫她扭过来要给她扎起来。
　　
　　钟乐安又不是没有手，将手上的纸巾放在桌子上，去接过她手上的皮筋随手稍微扎了一下。
　　
　　“阿禾，我第一次挣到这么多钱。”钟乐安想起来这件事情还挺开心的。
　　
　　接了单子后的钟乐安也开始忙活起来，虽然单主不着急甚至给了她以年为单位的时间，但她也不能一点稿子都不交直到毕业之后才开始慢慢完成。
　　
　　钟乐安很快就完成了一只鸟类。
　　
　　她见过的鸟类并不多，更多都是通过纪录片，还有前人的拍摄来学习的。她最喜欢的就是一位鸟类学家的作品。
　　
　　她的作品善于观察，在不影响动物的情况下拍摄了许多的作品，还有视频影像。
　　
　　不过在很多年前她便已经去世了。
　　
　　很可惜，自己生的太晚了，都还没到长大知道她的时候她便去世了。
　　
　　单主应当是要制作建模一类？让她画的也只不过是一小部分，估摸着也只是做参考？她也不甚清楚用途，总之单主说是有用的，这帮了她们很多的忙。
　　
　　还发来了许多的例图，钟乐安画的也非常的轻松。
　　
　　但到了开学后她便没办法再多画。完成那一部分后单主就说她可以停止这一项工作，专心去到学业之中了。
　　
　　班级是按照成绩来分的，分了组合，钟乐安凑合的居然还进了跟楚今禾一个班级，虽然……她是倒数的。
　　
　　在同一个班级的还有于香，她们的身高差不了太多，又坐到了一块。
　　
　　于香的新同桌是以前竞赛班刷下来的，跟于香一样的拼命……
　　
　　两个人也跟个伴一样的从早学到晚，每次钟乐安来的时候都能看见她们已经在学习了。
　　
　　钟乐安对成绩也看得开，她只要分数够久可以了。
　　
　　现在不出问题，她的分数也够了，需要的是保持，更多的是要在她艺考后还保持这这个成绩。
　　
　　楚今禾抽空还为了她做了一个计划，钟乐安真的是第一次见到楚今禾怎么认真，也不想辜负她按照着她的安排提前开始学起了课程。
　　
　　不想要麻烦她思来想去她决定要去请一个家教，宋茗安排秘书为她找了过来，时间定在了每周六的晚上。
　　
　　到了约定好的时间，钟乐安开了门。
　　
　　而后她对上于香，两人相顾无言。
　　
　　天知道她的家教怎么会是于香？
　　
　　于香本就长相成熟，穿着一身羊毛衣温婉至极，再带上了黑色的眼镜框，一骨学姐味直逼人而来，朝着她微笑点头，还朝着她喊：“钟小姐。”
　　
　　钟乐安请她进门，将人带到了书房。
　　
　　“你……很需要这一份工作吗？”钟乐安呼吸一滞问。
　　
　　“是。”
　　
　　“乐安先听听我的课吧？”
　　
　　钟乐安觉得自己也不用听她的课程，她跟楚今禾的水平是不相上下的，现在她也看见这个卷王已经在学习大学的课程，那两个家伙都是闭眼考大学的人。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　“谢谢乐安。”
　　
　　于香也没有想到自己的家教对象会是钟乐安。
　　
　　“母亲跟我说家教是一个海城大学的学生。”
　　
　　“曾经差点成为过。”于香坦白道。
　　
　　于香也是拿着那一张录取通知书找来的这一份工作。
　　
　　于香也知道她的家教对象是一个同龄人，但开的价格极其高，她就来了，没想到还是……
　　
　　“这个是计划表。”对于钟乐安的学习情况，她还是有所了解的，稍微把今天带来的东西都整理出来。
　　
　　“然后我需要再看看你月考的试卷。”
　　
　　钟乐安知道家教老师要来也准备了出来，递给于香。
　　
　　于香细细的看了起来，上一次她给钟乐安讲题目大约还是在楚今禾出去比赛的时候，大部分都是楚今禾教她的，于香知道她们只不过是邻居的关系，楚今禾把她的基础教的很扎实。
　　
　　“试试这一份试卷？”
　　
　　于香拿出打印好的试卷出来。
　　
　　钟乐安接过试卷做了起来，题目有一定难度，适用于拔高，钟乐安做的也有些吃力。
　　
　　“好了。”
　　
　　于香扫了扫，圈画了起来。
　　
　　然后开始给她将讲题目，于香的声音温和，切入点通俗易懂，跟楚今禾不相上下。如果没有记错，于香在学校的成绩也是不相上下的，甚至也曾有其他老师来问她是否转班……
　　
　　“好了今天就到这里了。”于香扫了眼时间，她该回去了。
　　
　　第 25 章
　　
　　钟乐安将于香送出了门，回了房间便又在窗户口看见了于香，她的身后还跟着一个人，何舒？
　　
　　钟乐安并不是很确定，发了微信过去给于香。
　　
　　AAA炸鸡：是她，不用担心我。
　　
　　在走出小区的大门，于香扭头看向了她身后的人。
　　
　　“何舒，你来找我做什么？”于香的眼睛直勾勾的盯着她，好似要将她的灵魂都看透。
　　
　　这也让何舒无处遁逃，何舒别扭了半天最后开口问：“你很缺钱吗？”
　　
　　于香轻笑一声：“大小姐真是不食人间烟火。”
　　
　　于香也不知道何舒是怎么知道她在这里的，她缠着自己也有一段时间了，跟狗皮膏药一样，她去跟何洁也商量过，何洁只叫她回来。
　　
　　她想过了她若回去，也是真的偿还不起，得卖给她们了，现在这样挺好的。
　　
　　“你去做家教，不如你来教我吧。”
　　
　　何舒那成绩……于香看了都想要笑……
　　
　　“你确定我教的动你？”
　　
　　何舒的心思根本就没有在学习上，从小到大便是如此，她就算是不学习往后出国便也完了。
　　
　　“你还是能考过二百五分再说吧。”于香扭身就往回店里的方向去。
　　
　　何舒想了想上次的成绩，也就旷了几科没考，她考多少来着？
　　
　　……
　　
　　于香家教的事情就这样定下来，楚今禾又出去比赛了，钟乐安也没再麻烦她，让她安心去准备自己的比赛。
　　
　　有了问题就伸手问前面于香。
　　
　　于香同样也是将自己安排的满满的。
　　
　　过了一周，钟乐安就注意到于香眼下的乌青吓人。
　　
　　“我做试卷，你在这睡一会吧。”钟乐安拉着于香进了客房，自己在书房做起了试卷。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　那一夜送走了于香，往窗台往下看之时依旧是注意到了于香身后的人。
　　
　　她们认识，许是位护花使者？这样一来也放钟乐安放心许多。
　　
　　再看向自己的手机，钟乐安才注意到手机上跳出来的未接通电话。
　　
　　完蛋！
　　
　　是楚今禾的。
　　
　　钟乐安急忙拨打过去。
　　
　　“阿禾？”
　　
　　对面没有她的声音，只有几缕呼吸声。
　　
　　钟乐安试探地问：“生气了？”
　　
　　“没有。”楚今禾的声音极为冷静。
　　
　　“上次忘了说，我找了一个家教……”钟乐安方才想要说家教是于香的事情，她的话就被楚今禾打断。
　　
　　“你找了家教？”楚今禾很是不可置信，她居然找了家教。
　　
　　“那就把我的计划表撕了。”
　　
　　完了！楚今禾是真的生气了！
　　
　　“内个……阿禾……就不想要知道家教是谁吗？”
　　
　　说于香的话，她总会多一份同情而同意的吧？说实话钟乐安也没有太多的把握，但还是想要她知道这件事情。
　　
　　“呵。”
　　
　　“不想。”
　　
　　楚今禾将原本要问钟乐安的事情统统咽下，最后只化成一句：“早些睡。”
　　
　　钟乐安还想要在说话，却只剩下电话挂断的声音。
　　
　　钟乐安再将电话拨通过去，楚今禾没有接通。
　　
　　她无奈的楚今禾发消息。
　　
　　穗穗：家教是于香。
　　
　　穗穗：你不希望我找家教吗？
　　
　　穗穗：我只是有些担心你，平时太忙了。
　　
　　自从她竞赛后，就开始没有多少时间能与她通话，也只有在晚上她会给她讲解题目，这样一来太麻烦了。
　　
　　思来想去钟乐安才叫宋茗请了家教。
　　
　　楚今禾的眼睛自然没有那么快离开手机，很快就看见了她的消息。
　　
　　她的眉头一锁，而后看见那句她担心她，又重新展平。
　　
　　H：好，等我回去。
　　
　　H：晚安。
　　
　　看见她发过来的晚安，轮到钟乐安松下一口气了。不然她真的得开始研究怎么做衣服来慰藉楚今禾的怒火了。
　　
　　穗穗：晚安.jpg
　　
　　周天是她要去蓝老师家的时候，她依旧是如约前去。
　　
　　“岁岁今天看起来很开心？”
　　
　　“有一点？”昨天的小悲小喜一过她内心一下子就开怀了。
　　
　　“老师，你说怎么会有人这么空是心非呢？”
　　
　　钟乐安想了想默默叹息。
　　
　　“傲娇？”蓝春雁说出了那个更为贴切钟乐安心底所想的。
　　
　　“是啊，真是傲娇。”
　　
　　还有点小娇气，一身的傲气，可不是傲娇么？
　　
　　好的是她还是很稳定的，并不经常发作，偶尔她做出来的那些模样，都让她觉得无比可爱。
　　
　　“可爱。”钟乐安低语了一声。
　　
　　“傲娇可爱？”蓝春雁眉头一皱看着她语塞，最后收回话，看起了她布置下去的作业。
　　
　　蓝春雁交代起来她最近的行程：“再过几个月就跟老师封闭集训了。”
　　
　　“不准备带岁岁出门太远就在市内转转。”
　　
　　“好，都听老师安排。”
　　
　　接下去的几周里，钟乐安将房子里的次卧交给了于香休息。于香的气色也才稍微好起来一些些。钟乐安又拿了一袋泡的养生茶给她。
　　
　　“这个还不错。”
　　
　　“黑眼圈很重？”于香也知道自己的情况，朝着钟乐安问了句。
　　
　　“嗯。”楚今禾重重点头。
　　
　　于香的肌肤如雪，对比出来便格外明显
　　
　　于香看了一眼包装便觉得不菲：“谢谢了，钱要不还是从我工资里扣？”
　　
　　“不用不用，这个也是别人送的。”宋茗的合作方送过来的，喝起来暖胃，提气血，也对身体好，味道也还不错，正好便给了于香一袋。
　　
　　过了这周，又到了月考的时候。
　　
　　考试结束，钟乐安就回了老宅。
　　
　　钟彤为她做了一顿好吃的。
　　
　　老师改卷的速度很快两三天成绩也陆陆续续的出来了。钟乐安的成绩在年段还可以，不过在班级学霸堆里就格外不够看了。
　　
　　到了周六晚上，于香看完她的试卷也说了句：“还可以。”
　　
　　“没丢太多不该丢的分。”
　　
　　于香给她稍微讲了讲试卷就开始将后面的教材。后面几本选修她依旧得提前开始学。于香按照进度给她讲课。
　　
　　讲的晚了一些，钟乐安家便来了道敲门声。
　　
　　钟乐安微愣，推开了门，一双明媚的脸赫然出现在她的面前。
　　
　　若说楚今禾是一朵寒梅，眼前之人便是国色牡丹。她身着红色小洋裙脸上画着淡妆，极为艳丽。
　　
　　钟乐安一愣：“何舒？”
　　
　　“你好，于香是不是应该下课了。”
　　
　　“哦哦，稍等一下。”
　　
　　“阿香，你先回去吧，剩下的我写完拍给你看就好了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　于香走出书房才注意到何舒，“你这么又来了，这个月月考有二百五吗？”
　　
　　“我考了二百五十三呢。”
　　
　　于香缓缓闭上眼睛。
　　
　　何舒视若无物，继续问她：“现在可以来教我了吗？”
　　
　　钟乐安尚且不明白面前发生了什么，极速的思考她的脑袋都要打结了。
　　
　　“一小时一千，全科都能教，你要补哪一科？”于香知道自己跟何舒选课并不相通又补充了一句。
　　
　　何舒说：“好，那个你先把我微信放出来。”
　　
　　于香现在瞬间觉得自己还是收的太便宜了，这点钱对于她们而言或许不值一提。
　　
　　钟乐安想到的是于香恐怕会更加累了。
　　
　　看着她们离开，钟乐安过了好一会，发了微信过去。
　　
　　穗穗：于香，要是不合适就拒绝，身体最重要。
　　
　　穗穗：缺钱的话可以找我。
　　
　　AAA炸鸡：谢谢。
　　
　　于香看着对面的何舒无言。
　　
　　“那你可以回来住了吗？”
　　
　　于香摇头：“王姐帮我把钱都还了，我还要帮她这两年。”
　　
　　“那我帮你，我可以来这里补习。”
　　
　　“随你。”于香叹息。
　　
　　“明天把试卷拿过来给我看。”
　　
　　没想到第二天何舒真的给了自己一个惊喜，一下课就带着自己的试卷来教室找她。
　　
　　“这是我的试卷。”何舒将自己的试卷小心翼翼的放到她的面前，坐在楚今禾的空位上。
　　
　　钟乐安抬头还以为楚今禾回来了，看了过去才发现是何舒。
　　
　　何舒甜甜地唤她：“师姐好。”
　　
　　钟乐安的嘴角抽了抽，又无意的看见试卷上的十几分的分数。
　　
　　“你真的要读书吗？”于香也吸了一口气，还为自己捏了一把汗。
　　
　　这一千块真不是好拿的……怕是会败坏她的名声……
　　
　　“当然。”
　　
　　“我跟我妈说了，我要留在国内。”
　　
　　看着何舒信誓旦旦的模样，于香更害怕了。
　　
　　“你艺考吗？”于香记得何舒以前学过舞蹈，要走艺考或许能凑合的上点好学校。
　　
　　“要艺考吗？”何舒没有一点打算，于香忍不住问。
　　
　　看着她茫然的眼神，她说：“算了，我去问阿姨。”
　　
　　“到时候给你发消息。”扭头将试卷递给了她。
　　
　　上课铃声也在此刻响起，短暂的下课结束。
　　
　　“你们？”
　　
　　钟乐安饶有意味的看着她。
　　
　　“缓和了一点。”于香也分不清自己同她是什么关系了。
　　
　　见于香也在纠结的模样，她没有再多问。
　　
　　于香是一个聪慧之人，她的思量比她还要更多。
　　
　　于香给钟乐安的补习照旧，不过她的其他晚上就都给何舒补习了，听说这中间还发生了一件事，只不过钟乐安不知道。
　　
　　到了月底，楚今禾也终于回来了。
　　
　　钟乐安那天得知消息便坐车去机场接机。
　　
　　这还是她第一次去接机，以往母亲是不会让她来这里接她们的，让她好好的在家等着，现在到时有这一个机会了。
　　
　　她站在机场的出口找了一个地方坐下。
　　
　　楚今禾的航班是下午三点到的，钟乐安中午去的，等了好一会才见到她的。
　　
　　她没有同楚今禾讲，只是手机给她发消息，自己在机场则是观察着机场的航班。
　　
　　到了三点多一些，她的手机就接到了楚今禾发来的消息。
　　
　　H：到了。
　　
　　钟乐安站在外面等待着她，机场的出口只有这一个，这是必经之路。
　　
　　她站在闸门外等待着。
　　
　　终于，在拥挤的人群之中，她看见了一名身形高挑，惊鸿般的少女。
　　
　　第 25 章
　　
　　她也看见了她，眸色之中闪过意惊异，她没有想到钟乐安会来接她。楚今禾快步走向了闸门，很快就朝着她过来。
　　
　　钟乐安唤：“阿禾。”
　　
　　“岁岁。”
　　
　　楚今禾走到她的身旁收回了那一道诧异，推着自己的行李箱。
　　
　　她愣愣开口：“你怎么来了……”
　　
　　“不希望我来？”钟乐安打趣起她来。
　　
　　今天是周天，钟乐安有课，这个点应该是上完课在做作业。
　　
　　楚今禾没有很快应答，在她们繁忙的生活之中，这或许是为数不多喘息的时候。
　　
　　“你来，我很开心。”楚今禾深思熟虑后回答她，小心翼翼的观察着她的眸色。
　　
　　她最是不会揣度人心，也不愿这般，向来随意至极，也从未想到自己有一点会在意起他人的情绪。
　　
　　钟乐安很满意她的言语，挽起她的手：“奖励你和岁岁小仙女一起回家吃饭吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　上了车，钟乐安开始絮絮叨叨讲起来最近的事情，其中绕不开的就是于香，她说于香讲课很好，她不仅当下的课程没有落下还进步许多，现在后面的课程也学了许多了。
　　
　　周六晚上的时间是有限的，于香根本不可能将全部的课程都教完，只不过是按照着进度多讲一些。
　　
　　“她还给何舒补习了。”
　　
　　“听说何舒涨了一百多分。”
　　
　　“是她基础太差。”楚今禾听她提起过说了一声，若是真的愿意读定然不会读成这个样子。
　　
　　“还是很意外的。”
　　
　　楚今禾看向她问：“岁岁，你还缺老师吗？”
　　
　　钟乐安的呼吸微止。
　　
　　“小姐到家了。”前排的司机姐姐提醒，也打断她们。
　　
　　“我们先吃饭。”
　　
　　“岁岁，我剩下的竞赛都是下学期的了。”可以一直陪着你了，虽然只剩下短短的一两个月。
　　
　　“好。”
　　
　　楚今禾恍了神，吃完饭后就看起了于香给她教导的进度。
　　
　　于香多为巩固前面为主，慢慢的讲述后面的课程。
　　
　　“我的时间表。”钟乐安又拿过去于香为她做出来的时间表。
　　
　　每天的行程安排的满满当当，楚今禾注意到了她今天应该做的事情。
　　
　　“今天的作业前几天都写了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　第二天于香就发来的新的时间表给她。
　　
　　钟乐安看见了楚今禾的名字。
　　
　　她就知道。
　　
　　于香用起人来干脆利落，还问要不要和何舒一起。
　　
　　虽然教导阶段不一样，还是可以凑一个氛围的。
　　
　　最后几个人全都凑到了钟乐安家里来。
　　
　　钟乐安家里的书房还算大，几个人也丝毫不拥挤。
　　
　　何舒学习起来一下子就没有先前嚣张跋扈的感觉，这也让钟乐安发觉这人是真的要学习了。
　　
　　四个人诡异的融洽度过了两个月。
　　
　　而后迎来了又一年。
　　
　　在要放假的那一天，她见到了许久未曾见过的楚今禾母亲。
　　
　　四个人相对。
　　
　　楚今禾母亲身旁还跟着一位姐姐，跟楚今禾差不多高，跟她们两个一点也不像，意外的温婉。
　　
　　两个人提着行李应当是刚来。
　　
　　“妈。”
　　
　　“姐。”
　　
　　“这就是乐安吧。”楚今禾的母亲看向钟乐安。
　　
　　“阿姨好。”钟乐安是第一次见到楚今禾母亲的正面，上一次应当是在一年前了。
　　
　　“有些事情想要跟阿禾商量一下。”
　　
　　楚今禾母亲勾起唇角，一身西装，褪不去的成熟味道。
　　
　　“好。”
　　
　　楚今禾带着自己的母亲上楼了。
　　
　　留下钟乐安与楚今月相视。
　　
　　楚今月率先开口：“乐安？”
　　
　　“姐姐好。”钟乐安道。
　　
　　“看到今禾现在这样，我很庆幸，母亲与奶奶将她教的很好。”
　　
　　楚今月的口中的母亲是哪一位，她并不清楚，但她隐隐觉得不是眼前之人。
　　
　　她不敢问。
　　
　　她怕楚今禾难过，她也在等她开口。
　　
　　“乐安，谢谢你。”
　　
　　“嗯？”钟乐安有些摸不着头脑。
　　
　　“乐安真可爱。”楚今月揉了揉她的脑袋。
　　
　　很快楚今禾母亲与楚今月便离开了她家，楚今禾同她说，她们回过了，不过准备去京都，问她要不要去京都。
　　
　　楚今禾依旧是摇头，楚今禾母亲也没有再劝。
　　
　　钟乐安又提起了她的姐姐。
　　
　　楚今禾说了起来，楚今月是母亲在生育自己之前领养的孩子，希望自己的妈咪不再往外跑。
　　
　　但是她的母亲显然不会被这些所拘束。
　　
　　后来母亲又不知道为什么又了她，再后来她们离婚了，将她丢给了自己的前妻。
　　
　　因为她是母亲生的，所以陈奶奶她们也说她会一直都是她的。
　　
　　她看不透自己的母亲，也不懂她们的关系是怎么样的，从前的记忆里，或许自己是有很多快乐的时候的，后来被水给冲走了。
　　
　　“阿禾，不哭。”钟乐安抽出了纸巾又给她擦起了眼泪。
　　
　　楚今禾才发觉她的眼泪早已湿了衣襟。
　　
　　这是她第一次同别人谈起她逝去的母亲。
　　
　　“我应当是很爱她们的。”
　　
　　她恨那个弱小的自己无能为力。
　　
　　“以后也会有很多爱阿禾的。”
　　
　　楚今禾摇头，身体不自觉的靠上了她，她低声：“让我靠一会。”
　　
　　这一会便是一个下午。
　　
　　楚今禾哭着哭着就睡着了，钟乐安摩挲着她的脸庞，她们都是一样大的，她想象不到她所经历的，但若是她的话，会比她哭的还难看吧。
　　
　　“岁岁，你会永远陪着我的吗？”
　　
　　楚今禾也不知道是做了什么梦，一睁开眼便问她。
　　
　　“只要我还在，我就会努力陪着阿禾的。”钟乐安说的委婉。
　　
　　“会的。”
　　
　　又一学期悄然而过，她们进入了高三，楚今禾的保送结果也出来了，海大计算器系。
　　
　　钟乐安也出去集训了，楚今禾便请了假不知道再忙活什么。每次通话的时候都能听见她周围还有旁人。
　　
　　钟乐安每天睡醒了就是画画，就这样迎来了她的艺考。
　　
　　听于香说何舒也去参加艺考了，参加了舞蹈的。
　　
　　艺考结束后，钟乐安就瘫在老宅里昏昏睡去。
　　
　　“小姐，你看是谁来了。”睡醒吃过饭后，她从大厅外看见了她。
　　
　　楚今禾没有特别大的变化，气质或许还是有一丝变化的，更加的成熟了。
　　
　　“岁岁。”
　　
　　“阿禾。”钟乐安站了起来，朝着她而去。
　　
　　……
　　
　　接下去是期末考，钟乐安艺考完还得回去参加。
　　
　　楚今禾也跟着她过来了，穿着校服便没有保安拦着，老师看见楚今禾的时候同样万分意外。
　　
　　学校艺考的人不少，开了一个艺考班，来帮助她们跟进课程。楚今禾也跟着找了个位置坐，艺考班都是刚回到学校的艺考生。
　　
　　许是太久没见面格外的喧闹。
　　
　　楚今禾看着书的眉心皱起。
　　
　　“阿禾，这个不会。”钟乐安做起了老师分下来的卷子，看着题目许久最后问起身旁之人。
　　
　　楚今禾为她讲解完这一道题，上课铃便打响了，而后走进来姗姗来迟的何舒。
　　
　　从前的她还真没看出来何舒是一个练舞蹈的，现在见她才发觉，这周身的气息与孟宛阳如此相似。
　　
　　楚今禾又想起来被父母勒令回家补课的孟宛阳，若是她来学校她们又能碰到一起了。
　　
　　她跟何舒的交流一直不多，但毕竟何舒坐在了她前面，在她做题痛苦万分之时便会扭头来寻找她们，询问题目应该如何解开。
　　
　　还叫她“师姐。”
　　
　　一口一个师姐的喊着，一旁的楚今禾脸都黑了，便只剩下钟乐安这个师姐来教她了。
　　
　　钟乐安第一次教导别人，她也不知道何舒有没有听明白，总归她回家就这件事就交给于香了。
　　
　　说起来她也许久没有见到于香，放了学，她跟楚今禾说要吃炸鸡又走进了那个巷子里。
　　
　　巷子里的店铺早已换了又换，那家炸鸡店不在了。
　　
　　问了旁边的才知道，这炸鸡店是几个月前没有再开的，听说是老板不缺钱了，就索性买了店去别的城市了。
　　
　　钟乐安点开了那个微信，微信的昵称变了。
　　
　　AAA家教辅导。
　　
　　再点开朋友圈一看，从小学辅导，到初中辅导。
　　
　　这……很于香？
　　
　　钟乐安又发消息过去问了她在几班。
　　
　　于香疑惑的回答她的问题。
　　
　　也是于香的成绩会稳坐在那个班级里。
　　
　　第二天的钟乐安去看了眼月考的排行榜，看着远远超过第二名三十分的于香，静默不语。
　　
　　看着钟乐安的模样，楚今禾问了声：“岁岁，你很闲吗？”
　　
　　钟乐安很快就瞪了回去。
　　
　　她也就一点点爱吃瓜而已，怎么就很闲了？
　　
　　最后钟乐安放弃吃瓜，提了上次的养生茶过去给于香。看着于香眼下的那比先前更重的乌青，她都时不知道于香都在做什么了。
　　
　　“注意身体。”钟乐安拍着她的肩委婉道。
　　
　　“好。”于香揉揉眉心。
　　
　　钟乐安瞥见她书桌上的蓝色书。
　　
　　钟乐安：啊？？？
　　
　　她的脑海中想起孟宛阳曾经的评价，学神不是我等凡人能够懂得的。
　　
　　以前她不懂楚今禾，现在她更不懂于香了。
　　
　　大家都是同龄人对吧？
　　
　　钟乐安回了教室默默埋头苦读。
　　
　　迟到的何舒看起她这副模样，后面再也没迟到过……
　　
　　到了最后一学期，更是忙的脚不沾地了，钟乐安看着题目都两眼发黑。
　　
　　“阿禾，我需要休息五分钟。”
　　
　　楚今禾摁了表，埋在桌子上侧着脸看她。钟乐安则是把整个脑袋都埋进了书桌里闭上了眼睛。
　　
　　黑板上的倒计时越来越近，钟乐安觉得自己的心脏病都要重新回来了。
　　
　　于是就被带去了医院复查。
　　
　　第 27 章
　　
　　复查的结果很顺利，她的身体已经恢复的很好了，只不过最近肺部有些许小问题，要注意不要感冒。
　　
　　钟乐安也觉察最近又有感冒的迹象，喝了些预防感冒的药下去。
　　
　　“记得关窗户。”楚今禾叮嘱她。
　　
　　楚今禾每天都在忙，钟乐安也不太清楚她在忙什么，虽然她毫不避讳钟乐安，但那些东西并不是钟乐安能看懂的，对于她而言那些东西堪比天数。
　　
　　钟乐安的艺考成绩也随之出来了，还不错，全省第一。
　　
　　只要高考成绩够就可以了。
　　
　　钟乐安看了眼期末成绩又些惆怅，在些的时候她就意识到了，短短的小半年，题型也变化很多，在加上是新教材，她揉了揉太阳穴，看起了书。
　　
　　好在有楚今禾。
　　
　　楚今禾没事就上门来，虽说是蹭吃蹭喝，但也是免费给她补习。
　　
　　在楚今禾的周密安排下她的成绩也算是有回到原来年段位置的迹象，转而已然是二模了。
　　
　　钟乐安查了去年的分数，她只不过高出来了三分。半年没有学实在是太恐怖了，她还是想要文化课好看一些的。
　　
　　一转眼百日誓师大会也到了，老师组织了同学喊楼。
　　
　　钟乐安站在其中，感觉耳膜都在颤动，她知道这个高中她来对了。这里的气息是鲜活的，是同她从前生活截然不相同的，她向往于这里。
　　
　　接下去的生活又会如何，钟乐安生出了期待。
　　
　　再怎么样也比从前好太多了。
　　
　　她伸手去触摸阳光，阳光落在她的掌心暖暖的。
　　
　　飞鸟在天空上高悬，没有窗户的阻挡，她清晰的看见，她好似触之可及了。
　　
　　……
　　
　　过了三模，距离高考的日子越来越近，钟乐安干脆就拉着楚今禾在学校吃午饭，吃过午饭就在教室里写卷子。
　　
　　一分千名，钟乐安马虎不得一点。
　　
　　她害怕失误。
　　
　　“岁岁，休息一会。”楚今禾接过她做好的试卷提起红笔要为她批改，见她困倦的模样轻语。
　　
　　钟乐安也忘了她昨日是几点才睡着的了。
　　
　　顺着楚今禾的声音，钟乐安将脑袋埋进了胳膊之间，临近夏季教室已然开启了空调，楚今禾拿出抽屉里唯一的衣服，盖在了她的身上。
　　
　　看起了她的试卷。
　　
　　她的状态很不好。
　　
　　楚今禾没有再卷子上写上分数，细细的圈出来她的错误点。
　　
　　钟乐安这一觉睡的沉，直到上课铃响起她都有些恍惚。
　　
　　“阿禾。”钟乐安身上披着的衣服顺着她的背脊落下来，她伸手抓住，还给了楚今禾。
　　
　　课程已然上完，平时老师不是讲卷子便是自习做卷子，比如这一节课就是自习做卷子。
　　
　　为了教室的安静，楚今禾拉着钟乐安跟老师说一声去找了一间空教室讲卷子。
　　
　　没有写分数的卷子，钟乐安扫了几眼也知道自己的成绩出现问题了。
　　
　　“这张卷子比较难。”楚今禾如实说，同样也是在宽慰她。
　　
　　她知道，但是就是没考好。
　　
　　听完卷子钟乐安微微失神，“阿禾，若是我没靠上美院……”
　　
　　她未说完的话被楚今禾所捂住。
　　
　　“岁岁的成绩够了。”
　　
　　“三模联考已经高出来了五十分了。”
　　
　　“够了。”楚今禾将她拥入自己的怀中，向那一天，奔跑结束后她抱住自己那一般。
　　
　　“嗯，会考上的。”钟乐安怅然了，这阵子是自己给自己的压力太大了一些了。
　　
　　“明天中午我们回家吃吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　学校又组织了最后一次的模拟，这一次的模拟本就是为了给学生加油鼓励难度也比较简单，试卷钟乐安考的高出来专业选项八十分。
　　
　　高考的那几天，钟乐安很安心的去考了。
　　
　　考完出来的那一天楚今禾抱着一束鲜花出现在她面前。
　　
　　钟乐安从人群之中走出来，抱住了她。
　　
　　“我考完了，我们一起去隔壁市吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　当然在去隔壁市之前，钟乐安睡了半天，然后拉着楚今禾收拾行李。
　　
　　在相处的三年，宋茗也对楚今禾格外信任，也同意她同楚今禾一起出去玩。
　　
　　到了隔壁市，楚今禾看着只有一间的房间微微皱眉。
　　
　　“你妈妈只安排了一件房间。”
　　
　　“双床房不是么？”
　　
　　钟乐安也点了点头，宋茗跟她说两个人去陌生的地方，住在一间安全一些。
　　
　　“好。”楚今禾确认完去前台领了房卡。
　　
　　双床房很大，还有小沙发，冰箱。
　　
　　“明天就去海边的了。”钟乐安看了眼床皱眉，这床确实不是很大，怪不得楚今禾并不是很喜欢。
　　
　　钟乐安也觉得正常。
　　
　　放了行李钟乐安就拉着楚今禾去逛这附近的小吃街，这里最著名的就是小吃街了，
　　
　　钟乐安进去就开始吃吃喝喝，这里最多就是隔壁市的特产，同海城相比也格外的有风味。
　　
　　尝试新的口味，对于钟乐安而言也是一番趣味。
　　
　　当然楚今禾的趣味就在于投喂钟乐安，她也发现钟乐安比起先前与自己初见只是长了一些。
　　
　　脸上更多充满了胶原蛋白，更加红润了。
　　
　　吃过早食，楚今禾看着计划表，她们接下来要去游湖。
　　
　　碧波湖水之间，泛一小舟，缓缓前行。
　　
　　楚今禾学着掌船人的模样乘舟而进，湖中的荷花正盛，楚今禾停了下来。
　　
　　“岁岁拍照么？”
　　
　　这是楚今禾的乐趣之一。
　　
　　“怪不得还叫我穿这一身。”钟乐安如今正身着一曲粉黛色唐制汉服。
　　
　　随着身体的成长，她穿起来格外成熟，被楚今禾挽起的长发，盘旋在后头还有些重。
　　
　　但看完楚今禾拍的照片，这很值得。
　　
　　真不知道自己是从哪里拐过来怎么会拍照的朋友。
　　
　　小游了一个下午，到了晚上在附近的小吃街解决，就回了酒店。
　　
　　房间里……只有一间浴室。
　　
　　她们要洗一个浴室，一会她们还要睡在同一个房间。
　　
　　“你先洗吧。”
　　
　　钟乐安点头，从行李箱里拿出来自己的睡衣，是她在老宅穿的。
　　
　　不出一会就从她的行李箱又掉出来她的内衣内裤，钟乐安瞥向房间的另外一位，她还在看计算机。钟乐安迅速收好来。
　　
　　和别人一起，还是有一点点不方便的。
　　
　　洗完，钟乐安的发尾便有些湿了。
　　
　　“阿禾，我洗完了。”楚今禾停下手中的计算机，看过去很快就注意到她微湿的发尾。
　　
　　楚今禾走到洗手台去找吹风机出来：“岁岁，吹头发。”
　　
　　“我自己来。”
　　
　　“嗯。”楚今禾将自己手里的吹风机交到她的手中。
　　
　　钟乐安打开了吹风机，热风往她的发尾吹去，吹去她的全身，让她觉得燥热。
　　
　　她又将吹风机的风调成冷风，但现在冷风也吹不去那一股燥热。
　　
　　现在的阿禾，好温柔，是什么改变了阿禾？
　　
　　钟乐安看着墙上的镜子，自己的耳尖发红。
　　
　　或许是自己。
　　
　　改变了她。
　　
　　楚今禾从自己的行李箱翻出来衣服就进了洗手间。
　　
　　吹干了头发，钟乐安坐在沙发上看手机，打开微博便是消息跳出来，她摩挲着下巴，她确实好久没有更新微博了。
　　
　　她翻了翻相册，发了今天的照片出去。
　　
　　穗穗：毕业旅行[图片]。
　　
　　发了微博，她又往朋友圈发了今天的照片。
　　
　　孟宛阳很快就给她点了赞，发了消息问她去哪里玩。
　　
　　钟乐安如实回答了她。
　　
　　发完后她就看起了以前追更的漫画，一打开才发现，居然完结了！
　　
　　原本有生之年的漫画！居然完结了！
　　
　　钟乐安看了起来。
　　
　　没一会楚今禾就从浴室出来，她的头发整个都湿淋淋的，她洗头了。
　　
　　钟乐安刷了一个多小时的漫画，终于看完，放下手机喟叹一声。
　　
　　“要睡觉了？”
　　
　　“一会就睡。”
　　
　　楚今禾将自己拍的照片发了过去。
　　
　　钟乐安的微信消息立刻跳出来。
　　
　　“好美，这是我吗？”
　　
　　“是岁岁。”
　　
　　钟乐安心满意足的将自己的照片又发在了朋友圈。
　　
　　宋茗点了赞，还给她评论这是谁家的美女啊？嘿嘿，是我家的。
　　
　　钟乐安收拾一番床，又拉着楚今禾去洗漱一番，躺了下去。
　　
　　“阿禾睡觉啦。”
　　
　　楚今禾扫了一眼时间，十点。
　　
　　她还没这么早睡过。
　　
　　楚今禾关了灯，阖上眼睛，过了好一会，她却没有睡着，听着对面床铺的她呼吸绵长。
　　
　　她低声唤道：“岁岁？”
　　
　　她睡着了。
　　
　　“你会喜欢我吗？”
　　
　　入了夜，不知几时，楚今禾睡着了。
　　
　　在梦中，有一双手抚摸上了自己的身体，朝着她过来唤着她阿禾。
　　
　　楚今禾翻身将她压了下去，手摁着那人的腿，同样触摸着她，她用另外一只手摘下她的面具，出现了钟乐安的脸。
　　
　　她含着笑意，唤着她，朝着她而来。
　　
　　一个如雪花飘落般轻盈的吻。
　　
　　“阿禾的唇很软。”她嬉笑着说。
　　
　　楚今禾瞬间醒了过来，抓住了放在床头的手机。
　　
　　打开一看，凌晨四点。
　　
　　侧眸就看见梦中的始佣作者依旧睡的香甜。
　　
　　楚今禾拿着手机进了厕所，她缓缓闭上眼睛。她已经不知道自己是什么时候开始做这样子的梦了。
　　
　　出了厕所，她坐在床上看着钟乐安的方向，随着呼吸的起伏她的唇也微动。
　　
　　她也好想要知道那是什么样子的味道。
　　
　　这几天的行程都由楚今禾安排，钟乐安就跟着她安排坐车，玩完这个城市，就去往一下个城市。
　　
　　偶尔路走多了，楚今禾就准备中药包，要和她一起泡脚。
　　
　　一人一个桶坐在沙发上，钟乐安玩的开心有一搭没一搭的跟她聊着，还问问她下一个城市准备去哪里。
　　
　　楚今禾说准备去京都。
　　
　　钟乐安便问起她要不要去看看她的母亲，楚今禾摇头。
　　
　　她们恐怕也没有时间来找自己。
　　
　　安排好行程，楚今禾就带着钟乐安坐车到了京都的景点附近。
　　
　　一路上钟乐安都有一种古代马车出行的感觉了。
　　
　　到了月底，钟乐安与出楚今禾就回到了海城。
　　
　　出去玩了整整两周，高考成绩也出来了。
　　
　　钟乐安考了六百多，这个成绩也稳稳的够上了。
　　
　　钟乐安告知了蓝老师，蓝老师带着她去看美院。
　　
　　海城美院就在海大的隔壁。
　　
　　等录取结果出来的时候，宋茗也拿了房产证过去给钟乐安，是她为她在哪里买下来的房产。
　　
　　一听到美院和海大就在附近，钟乐安就朝着楚今禾问她要不要跟她一起住。
　　
　　两个人一起也有个伴？
　　
　　楚今禾给她打了四年的房租说：“好”
　　
　　这件事情也就这样定下来。
　　
　　又逛了一圈海城，钟乐安就打算往其他地方继续转转。
　　
　　楚今禾说她想要带着她先去，海城的一个地方。
　　
　　钟乐安同意了。
　　
　　车开到了一座商业楼中。
　　
　　钟乐安略带茫然，她不太理解楚今禾带着她来这种地方做什么？
　　
　　“岁岁，可以蒙上眼睛吗？”
　　
　　虽然不理解，但是钟乐安知道楚今禾没有什么坏心思，约摸着是要给她什么惊喜。
　　
　　希望不要和钟彤一样是惊吓就行。
　　
　　被楚今禾抱着……没错就是抱着，现在她也不知道自己现在到了什么地方。
　　
　　约摸这是坐了电梯，还走了一段小台阶。
　　
　　楚今禾这才将她放下来。
　　
　　“岁岁可以睁开眼睛了。”她眼睛上的眼罩被楚今禾摘了下来。
　　
　　她的周围，好像是一片天空，而伫立的地方，好似是一座飞机的头部，而她正在往窗外看外面的天空，云朵是移动的跟平时在地面看见的全然不同，她好似自身就在云端之上。
　　
　　再仔细看下去，偶尔有飞鸟飞过来。
　　
　　“这是？”钟乐安的手心在出汗，她摸了摸自己的心脏。
　　
　　“往前走走？”楚今禾微笑的打开了那道驾驶舱门。
　　
　　她往那飞机的头走去。
　　
　　里面没有设计飞机驾驶仓，只是一个坐的地方面前就是一块玻璃，可以看见那片被制造出来的天空。
　　
　　她站到了前面去，转身看向楚今禾。
　　
　　“阿禾。”
　　
　　她张开了双臂，欣然笑着。
　　
　　“我要起飞了。”
　　
　　“欢迎来到天空的世界。”楚今禾身着一身燕尾服，朝着她屈身。
　　
　　钟乐安点起脚尖摸了摸她的脸。“阿禾，你怎么这么好呢？”
　　
　　楚今禾抿唇退后一步。
　　
　　“岁岁，不要这样碰我。”楚今禾的睫毛如羽扇合上又打开。
　　
　　钟乐安看着她发红的耳郭又似乎明白了什么，咳嗽了两声，“嗯，你以后的女朋友会生气的。”
　　
　　“我，我没有女朋友。”楚今禾深吸一口气接着讲话说完，“也没有其他好朋友。”
　　
　　只有她。
　　
　　只有她走到她的身旁来，在奶奶去世后为她递过来一张纸。
　　
　　楚今禾直视着她眉目，这下轮到钟乐安抿唇了，许是跟她待久了，连抿唇的动作都同她相似。
　　
　　随后的话，让钟乐安失控。
　　
　　她说：
　　
　　“岁岁，我喜欢你。”
　　
　　钟乐安捂着自己的心脏，张口想要说什么，“阿……禾。”
　　
　　她好像变成了一个小结巴。
　　
　　最后反倒是诚恳地抱上她，小声着说：“我应该也是喜欢阿禾的。”
　　
　　被抱上的楚今禾身体僵直，她从来没有想到眼前之人会这样说，激动的继续说：“那岁岁愿意做……我的女朋友吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　钟乐安抱了好一会，松开了她。
　　
　　楚今禾对上了她的眼睛，“可以亲一下我的女朋友吗？”
　　
　　钟乐安从前那张苍白的面色，变得越来越红润。
　　
　　“可以。”钟乐安回答之中带上了颤抖与期待，她一手拉住楚今禾的手，一手捂住心脏，闭上了眼睛。
　　
　　楚今禾俯身往下，双唇吻在一起。
　　
　　大概是梦中的次数太多了，但却没有任何感觉。
　　
　　楚今禾伸出了舌尖微舔那张她渴望许久的味道，而后又羞涩的缩了回去。
　　
　　“我们，要回家了。”
　　
　　第 25 章
　　
　　关系定下来后一切进展好似更快了，两个人在没有人之时顺其自然的拉起了彼此的手，好像也和从前没有太多的区别。
　　
　　到了上车，钟乐安迅速的松开了手来。
　　
　　今天钟彤回家，她还要去老宅一趟。
　　
　　宋茗也肉眼可见发现女儿的变化。
　　
　　“阿禾呢？没跟你一起来？”自楚今禾竞赛结束后，她与楚今禾都是形影不离的，今天回老宅居然没有带上她。
　　
　　这让宋茗意外。
　　
　　钟乐安支支吾吾起来，想起先前的她与楚今禾。
　　
　　也就比其他人亲密那么一点？在母亲眼中她们已经是密不可分了么？朋友……不久这样么？嗯，好似不是的，她与于香与孟宛阳就不会这样。
　　
　　“你和她在一起了？”
　　
　　看着女儿提起楚今禾通红的脸，宋茗一语到处了关键。
　　
　　“跟你妈咪以前一样。”宋茗笑了起来，摸了摸她的脑袋。
　　
　　“那妈咪和妈妈一起是什么样的？”听宋茗的话，钟乐安好似从小龟壳里出来问。
　　
　　宋茗咳了两色掩饰说：“忘了。”
　　
　　是真忘，还是假忘，钟乐安心中已然有了答案。
　　
　　晚上在老宅吃过饭，楚今禾就发来消息。
　　
　　H：女朋友是在一起第一天不要我了吗？
　　
　　桌子上赫然泡着泡面。
　　
　　H：可怜小猫.jpg
　　
　　还是第一次看见你楚今禾这么撒娇，钟乐安笑出声来给她发消息。
　　
　　穗穗：一会去找你。
　　
　　“你要去找今禾？”
　　
　　宋茗：“就……这么粘人？”
　　
　　“我行李也都在哪里。”钟乐安遮掩道。
　　
　　钟彤茫然的看着她们的对话，最后看着钟乐安离开家。
　　
　　钟彤疑惑地问：“家里不是还有她的衣服吗？”
　　
　　钟乐安的衣服不少，在老宅只有更多。
　　
　　“自个猜去吧。”宋茗笑答。
　　
　　钟彤虽然已经转移到国内，回家的时间多了许多，但依旧不常与她们相处。
　　
　　她显然是猜不到的。
　　
　　……
　　
　　钟乐安接下来打算尝试去坐船，她想要去更多的地方。
　　
　　楚今禾也是赞同的，买了海城到附近小岛的船票，就带着钟乐安去尝试坐船的感觉。
　　
　　钟乐安没有晕船的反应，反倒是很兴奋的吹着海风。
　　
　　于是坐船出去玩的计划就这样定了下来。
　　
　　要出去那天晚上宋茗神秘兮兮的往她的行李箱塞了几个小盒子。
　　
　　钟乐安看着上面的包装，那脸红的更甚了。
　　
　　“妈。”
　　
　　“安全，卫生，以备不时之需。”宋茗拍了拍女儿的肩膀珍重说着。
　　
　　“今禾很好，我知道岁岁定然是很喜欢的。”
　　
　　“嗯。”钟乐安依偎进了母亲的怀抱之中，宋茗揉了揉她的脑袋。
　　
　　过了几日钟乐安便同楚今禾出了门。
　　
　　宋茗也拉着楚今禾絮絮叨叨的说了一通，最后钟乐安看着满面通红的楚今禾跟着她上了车。
　　
　　钟乐安觉得她妈妈讲的话肯定不是什么特别健康的东西。
　　
　　钟乐安看着满面红光的楚今禾将自己的脸撇向窗外。
　　
　　“岁岁。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你……”话到了嘴边楚今禾开不出来口。
　　
　　钟乐安小声同她说：“我妈妈知道我们在一起了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我也会告诉我妈妈的。”
　　
　　说着楚今禾打开了自己的手机，打开了母亲的聊天对话框。
　　
　　最后她思索许久打开了姐姐的对话框，发了消息过去。
　　
　　她扫了一眼时间，这个点姐姐估计还在忙，恐怕没有时间回复她。
　　
　　一路无言，到了岸边。
　　
　　楚今禾推着钟乐安的行李上了船。
　　
　　船是宋茗给的票，定的是豪华标间。
　　
　　钟乐安也知道这意味着什么，走了路上抓着楚今禾的手。
　　
　　去到了房间。
　　
　　天色还没暗下来，钟乐安站在船头吹着海风，海风习习吹来。
　　
　　吹乱她的发梢，楚今禾伸手将她的鬓边掠去。
　　
　　拿出了自己的相机。
　　
　　一如既往的给她拍照。
　　
　　钟乐安也当做什么也没有发生过。
　　
　　船开了，海浪的速度与船在一处并没有太多的拨动。
　　
　　“我们去看看宴会？”
　　
　　在这艘船上是别人举办的宴会，钟乐安去房间换上了母亲准备给她的衣服。
　　
　　楚今禾也穿上了一套裙子。
　　
　　“你怎么穿裙子了。”楚今禾穿着红色紧身裙，她的身高很高，裙子从下摆处岔开，她的长腿在钟乐安面前显现出来。
　　
　　“不，不好看吗？”楚今禾低头看了看自己的衣服再看着钟乐安的公主裙。
　　
　　“我不经常穿裙子，这件是奶奶做的。”
　　
　　“很合适你。”钟乐安说。
　　
　　这件裙子将她的气质都显现出来，确实是相契合的。
　　
　　“那我就这样？”
　　
　　钟乐安思索后，从行李箱里翻出来一个胸针往她的衣服上别上去。
　　
　　“这样就对了。”
　　
　　这艘船上还有许多宋茗的商业伙伴，他小时候倒是见过，不过也见的不多，宋茗只交代她好好玩，那她便好好玩就是了。
　　
　　“你穿高跟鞋吗？”
　　
　　“你妈妈给我的。”楚今禾拿出来早上她母亲让自己带的东西。
　　
　　只是这样吗？那她的脸会这么红？她不相信。
　　
　　拿着请帖，钟乐安走进了船上的宴会厅，宴会之中觥筹交错，钟乐安只是在其中品尝起来里面的小蛋糕。
　　
　　“尝尝？”钟乐安随手递给了楚今禾一块。
　　
　　“嗯，好吃。”楚今禾尝了一块钱味道果然不错。
　　
　　“乐安。”朝着钟乐安走来了一位身着黑色西服的女士，富有职场气息。
　　
　　钟乐安知道这个是母亲的合作伙伴，是做服装生意的，“李阿姨。”
　　
　　“没想到乐安都长这么大了。”
　　
　　李阿姨比母亲还要年长几岁，自然而言也不年轻了，但笑起来依旧的年轻，全然让人猜测不出来她的年龄。
　　
　　宋茗交代过他要她帮忙照看着一些。
　　
　　李芸便走过来看。
　　
　　钟乐安与她谈论了几句，李芸便离开了。
　　
　　“李阿姨，大概六岁的时候见过。”
　　
　　能认出来估摸着是母亲朋友圈里的照片。
　　
　　这些天楚今禾拍的照片，母亲可是直接要了许多过去，全部发在了自己的朋友圈。
　　
　　毕竟是自己第一次出来玩，宋茗也觉得很开心吧。
　　
　　“岁岁的朋友真多。”
　　
　　“这不算朋友哦。”钟乐安看着她的眼眸。
　　
　　这算长辈。
　　
　　……
　　
　　在音乐的欢奏之中结束了这一场宴会。
　　
　　钟乐安还是第一次参加这种海上的宴会，这也是她呆在海上的第一天。
　　
　　内心还生出来几分小激动。
　　
　　在浴室洗完出来，钟乐安便生出几分忐忑。
　　
　　今夜她也将要和楚今禾一起在一张床上睡觉。
　　
　　“阿禾，我洗完了。”
　　
　　“好。”
　　
　　钟乐安拿起手机就接到了楚今禾给她发过来今天的照片。
　　
　　接下来还收到宋茗的消息，夸楚今禾拍照拍的真好看。
　　
　　嗯，阿禾已经把她的照片发给了宋茗，虽然是在自己的认可之下。
　　
　　但是还有一点小崎岖。
　　
　　还好都是很正常的。
　　
　　钟乐安拿起手机来又刷了好一会，楚今禾出来了。
　　
　　房间内只有一张床，钟乐安坐在上面，很是柔软。
　　
　　“阿禾。”
　　
　　“睡觉。”楚今禾过来叫她躺下然后就把灯关了。
　　
　　啊？就这？
　　
　　“岁岁听话。”楚今禾抓住她茫然的手。
　　
　　恍惚一会。
　　
　　钟乐安唤了一声“阿禾？”
　　
　　“你也睡不着？”
　　
　　“阿禾，不想要试试么？”
　　
　　“试什么？”
　　
　　“岁岁听话。”
　　
　　楚今禾闭上了眼。
　　
　　钟乐安凑过来，周身都染上了属于楚今禾的味道，明明都是同样的沐浴露，她怎么好似不一样，钟乐安拿着她的手，往自己鼻尖细细闻了闻。
　　
　　“岁岁，你再不想要睡就别睡了。”
　　
　　“我要睡了。”钟乐安急忙放下来。
　　
　　她觉得楚今禾说的可能是事实。
　　
　　一双手搂住了她，后背渐渐闷热起来。
　　
　　“让我抱抱就好了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　楚今禾的理智没有崩盘，她清楚自己现在能做什么。
　　
　　脑海中浮现出来的是宋茗对她说的：“岁岁，还小要多照顾照顾她。”
　　
　　钟乐安比她小，小了几个月。她是姐姐确实应该照顾好她。
　　
　　楚今禾将脑袋买进了她的后背去，钟乐安只觉得楚今禾跟小安安一样，蹭她。
　　
　　昏暗的夜色，钟乐安很快便睡着了。
　　
　　再到白日，船已然停靠在了目的地的岸边。
　　
　　“岁岁，下船了。”楚今禾一手拉着行李箱，一手拉着钟乐安。
　　
　　接下去是住楚今禾家的房子，楚今禾母亲一起同她一起居住过的地方。
　　
　　“房子在她们离婚后就判给了我妈妈，我妈咪就跟我一起跟奶奶住。”
　　
　　听到她们要来这里游玩之时，楚今禾母亲将这套房子的钥匙寄了过来。
　　
　　“不知道里面有没有变动。”
　　
　　当钟乐安来到之时，才发现楚今禾这里是一套小别墅。
　　
　　“以前妈咪在这里读书，就顺便在这里买下了房子。”钟乐安一查才发现这里附近是一所世界有名的大学。
　　
　　“阿禾的母亲们都很厉害。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不过，阿禾是最厉害的。”钟乐安的眼睛好似小星星在她的面前闪烁。
　　
　　“走吧。”
　　
　　楚今禾久违的开了房门。
　　
　　她大概就是在四五岁之时在这里住过几个假期，再年幼的记忆她也没有了，不过听母亲们说，她是在这里长大的。
　　
　　在她有限的记忆之中，格外清晰的记得，这里有她许多的痕迹。
　　
　　她推开了门。
　　
　　意外的发现里面的陈设没有大的变动。
　　
　　桌子还是从前的，椅子也是，玄关还摆着她从前拍的照片。
　　
　　墙上也还挂着妈咪曾经拍的照片。
　　
　　“好多羽毛。”走进来赫然就注目到一个用羽毛制作出来的帘子。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你的妈咪是动物学家？”钟乐安看着墙上的话问出了声音。
　　
　　这是她熟悉的不能再熟悉的画作了。
　　
　　“是。”
　　
　　“她叫陈雁。”
　　
　　钟乐安知道，她已然去世了十多年。
　　
　　楚今禾拉着钟乐安走过这栋别墅的书房，客厅，最后带着她走进了自己的房间。
　　
　　房间里是她的小床，没有丝毫的变动。
　　
　　只不过用了防尘盖盖了起来，所以的一切都被封尘。
　　
　　楚今禾坐在她的幼年的小沙发上落下了眼泪。
　　
　　“岁岁，抱抱我好不好。”楚今禾向着钟乐安说。
　　
　　钟乐安的内心地柔软了一片。
　　
　　“她其实很喜欢妈咪的，但是她更爱她的工作，妈咪也是……”她们都是这样的人，最后没有一个人妥协。
　　
　　“岁岁，我会更爱你。”
　　
　　“好。”钟乐安抚摸着她的背脊。
　　
　　安抚着她的情绪。
　　
　　“阿禾，我们不会变成她们这个样子的。”钟乐安伸手抚摸过她眉眼的泪滴。
　　
　　“嗯。”
　　
　　想起了什么，楚今禾从自己的抽屉之中翻找了起来，从里面拿出来一个本子。
　　
　　“岁岁，这个想要给你。”楚今禾珍重的将手中的本子递给钟乐安。
　　
　　牛皮本子，很厚实，里面看起夹杂着许多东西。
　　
　　“打开看看？”
　　
　　钟乐安打开来。
　　
　　里面满是鸟类的羽毛，一旁还夹杂着孩童稚嫩的字迹。
　　
　　“这是小时候，妈咪带着我一起做的。”
　　
　　“阿禾，我很喜欢。”
　　
　　“迟来的生日礼物。”楚今禾笑笑，揉了揉她的脑袋。
　　
　　楚今禾也许久都没有来这里了，好在英语格外的好，交流上是没有一点障碍的。
　　
　　带着钟乐安玩了整整一个月。
　　
　　当然只有在外面玩，回家后可就一点都没有了……
　　
　　在钟乐安作息之下，楚今禾每天早睡早起，身体愈发的康健。
　　
　　钟乐安这个暑假也难得的没有感冒。
　　
　　到了开学前，钟乐安如约的去了复查。
　　
　　医生将项目检查完一遍，钟乐安问了一句：“那我现在可以坐飞机了吗？”
　　
　　医生看了眼数据：“现在的评估数值是可以，如果钟小姐要坐，建议坐前再评估一次。”
　　
　　“好的，谢谢医生。”
　　
　　钟乐安听着医生的话恍若隔世。
　　
　　她的身体好了。
　　
　　跟她来医院的是楚今禾，她走出诊断室就迫不及待的跟她分享这个消息。
　　
　　“阿禾，医生说我可以去做飞机了。”
　　
　　钟乐安的眸色如星辰一般闪烁，她朝着楚今禾拥抱上去，搂住她。
　　
　　“阿禾，我好开心。”
　　
　　“岁岁得偿所愿了。”楚今禾露出的笑颜，拉起她的手，同她一起走过医院的外门。
　　
　　微风吹起发梢，她们眉目含笑，未来可期。
　　
　　第 29 章
　　
　　一转眼就要到了开学的时间，楚今禾还有军训，得早些回去。
　　
　　楚今禾不在，钟乐安一个人也没意思，说要跟她一起去公寓呆着。
　　
　　于是就变成，楚今禾军训，钟乐安在家蹲她。
　　
　　等到楚今禾回家就可以扑倒她，当然最后还是被她扑倒回来……
　　
　　楚今禾把她压在沙发上，斥责她，不要这样做。
　　
　　钟乐安无奈叹息，没想到她如此无欲无求。
　　
　　楚今禾又出去军训了。
　　
　　钟乐安在家里抱着小安安画画，现在也开始学习制作起来了动态的漫画。
　　
　　微博上又多了许多的粉丝，在粉丝的央求之下，钟乐安又注册了一个字母站号，开始研究直播，楚今禾也时常会造访她的直播间，给她投喂水果零食。
　　
　　一个月时间，楚今禾的军训也结束。在钟乐安每天督促涂抹防晒霜之下，她没有变黑，依旧美貌，钟乐安很放开的往她脸上亲去。
　　
　　“还是非常有用的吧。”钟乐安笑道。
　　
　　楚今禾红着脸说：“嗯。”
　　
　　也不用问她，钟乐安便知道这防晒霜是真的有用，不然，现在她就不能看清这么彤红的面容了。
　　
　　过了军训接下来就是国庆。
　　
　　楚今禾拉着钟乐安就往外面去玩，说要和她去坐飞机。
　　
　　定的航班还是钟彤驾驶的，飞往京都。
　　
　　当然还是得先去医院检查一番，检查的结果同预期一样顺利，她的身体好转很多，医生稍微叮嘱了几句，同意了她坐飞机这件事。
　　
　　坐上飞机的那一天，钟乐安的手紧紧的抓着楚今禾。
　　
　　她眼中含泪，默不作声。
　　
　　她真的登上云端了。
　　
　　这下轮到楚今禾哄着她，给她递纸巾擦眼泪了……
　　
　　“阿禾，我太激动了。”
　　
　　楚今禾揉着她的脑袋，低声哄着她。
　　
　　楚今禾知道她想要看窗外特地定了靠窗的位置，往窗外看去白色与蓝色相互交织在一起。
　　
　　她真的啊，起飞了！
　　
　　太过兴奋的钟乐安没有睡着，整整往窗外看了两个小时，直到飞机降落。
　　
　　钟彤并没有跟她们一起走，钟乐安跟楚今禾也自有安排。
　　
　　楚今禾要带着她去见她的姐姐。
　　
　　到了约定好的餐厅，钟乐安见到了一名白色长裙的女子坐在餐桌上品尝着桌上的咖啡。
　　
　　“姐。”楚今禾拉着钟乐安在她的面前坐下。
　　
　　钟乐安点头：“姐姐好。”
　　
　　“给你的。”楚今月从包里拿出来一个盒子给钟乐安，“也不知道你喜欢什么样的，就跟妈妈随便挑的一串。”
　　
　　“妈妈明天才回来，你们要不要晚一天在走。”
　　
　　楚今禾摇头。
　　
　　她知道母亲这么多年事业依旧是她的首选，既然她没有时间那便做罢。
　　
　　楚今月又拉着她们聊了聊她们的打算，当然更多的是在试探钟乐安，楚今禾不找痕迹将她的话都回答。
　　
　　楚今月笑了笑最后又给她们塞了一张卡。
　　
　　楚今禾知晓她的意思很干脆的接过卡，“我会照顾好我的女朋友的。”
　　
　　楚今月柔声说：“好。”
　　
　　过了国庆，钟乐安也才正式开始上学。
　　
　　楚今禾早上没有课就将钟乐安送到校门口，说只看着她进去。
　　
　　“好了，我走啦。”钟乐安朝着她招手同她告别，她知道若是楚今禾要进来，自己估摸着不会让她一起来。
　　
　　楚今禾稍微带着钟乐安又去了几个京都上一次没有来过的地方，逛完地方就坐上了回程飞机。
　　
　　第二次坐飞机，也没有上一次那么意外。
　　
　　钟乐安看着夜色渐渐困倦依靠在楚今禾的身侧。
　　
　　“阿禾，我们以后经常出来玩好不好。”
　　
　　“好。”楚今禾回答的干脆利落。
　　
　　……
　　
　　玩了一圈回到家，钟乐安开始画画。
　　
　　蓝春雁也早已将她所学都教尽，剩下的便交由她多加练习，钟乐安开了直播就开始练习起来。
　　
　　直播的画面之中只出现她的纤纤玉手拿着画笔，用位数版画小安安。
　　
　　小安安也会时不时的跳上她的桌子过来骚扰她一下又一下。
　　
　　“岁岁，喝水。”楚今禾端着水杯递过来。
　　
　　钟乐安接过水杯喝完递给楚今禾。
　　
　　评论区一如既往的出现想要探访这个神秘女子的真面目。
　　
　　钟乐安当然是不说的。
　　
　　也还好楚今禾只出现了她的声音，她与她说话的声音是与她平时在其他地方的声音完全不同的，不过怎么样都是她，只要钟乐安一听就能听出来，这是她的声音。
　　
　　画完一幅画，钟乐安就关掉直播。
　　
　　以前的她喜欢一个人慢慢的画，现在直播起来也是觉得蛮有趣的，停笔闲暇之时还可以看看自己哪里画的有问题。
　　
　　平淡的大一生活转瞬而过，这学期钟乐安和楚今禾去玩了整个北部地区，去看了大草原，去看了大雪，虽然最后因为钟乐安的感冒中断计划，但也玩完了大半地区。
　　
　　到了大二，楚今禾率先迎来了她的二十岁生日。
　　
　　钟乐安亲自在楚今禾的家中给她做了一个奶油小蛋糕。
　　
　　因为是第一次制作，并没有太多的花纹，也不是很美观，但贵在用心。
　　
　　“阿禾，生日快乐！”钟乐安端着蛋糕走到她面前轻声说。
　　
　　……
　　
　　再过段时间也到了钟乐安的生日。
　　
　　出校门的那一天钟乐安还觉得这一天同往常的生日别一无二，直到，下课之时，走到了校门口，碰到了一位同班同学捧着一簇鲜花朝着她走过来。
　　
　　“乐安，生日快乐。”
　　
　　“想要请你一起度过一个愉快的生日可以吗？”
　　
　　钟乐安是走读生，上课完就回家了对班上的同学甚至都认不清……
　　
　　“同学，不好意思。我要回家和女朋友一起过生日了。”
　　
　　“我女朋友来接我了。”钟乐安看见了，在她身后的楚今禾。
　　
　　楚今禾似笑非笑的看着钟乐安，表面看起来是含笑的，但钟乐安知道，她吃醋了，还醋的不轻。
　　
　　楚今禾走过来，拉起钟乐安的手，垂眸冷笑：“你是没有女朋友吗？怎么还要找我女朋友一起过生日？”
　　
　　钟乐安扯了扯她的手，试图让她注意自己的情绪。
　　
　　“阿禾。”
　　
　　那位同学还冷愣在原地，而后旁边才上来她的朋友将她带走。
　　
　　“吃醋了？”
　　
　　“才没有，她才不值得我吃醋。”
　　
　　“哼。”
　　
　　楚今禾也被钟乐安给拉回家。
　　
　　“岁岁，我们成婚好不好？”
　　
　　楚今禾从背后拿出来一个钻戒，她将她的手牵在自己的手中，她用拇指单手将盒子打开来：“岁岁，愿意永远和我在一起吗？”
　　
　　……
　　
　　楚今禾的执行能力很强，第二天下课就拉着钟乐安回家拿户口本上民政局。
　　
　　下午的人比较少，很快就从里面走出来。
　　
　　楚今禾拿着相机就开始给她拍照，在日暮黄昏之下钟乐安扬笑在她的眼中灿烂。
　　
　　拍完之后，楚今禾顺势拉起钟乐安的手，她问：“岁岁想要什么时候办婚礼？”
　　
　　钟乐安思索，而后摇头：“不是很想要，我们去旅行蜜月吧。”
　　
　　她又想起她这些时间的安排，接下去她也不能再一直玩乐，还报名了一些比赛，也要开始准备毕设。
　　
　　“不过要在毕业以后。”钟乐安补充。
　　
　　“好。”楚今禾愉悦起来，连带着走路的脚步都变得轻盈，周围的寒风都觉得如沐。
　　
　　拿着结婚证，钟乐安很快的拍完发上朋友圈。
　　
　　她不是经常会发楚今禾消息的人，朋友圈里的人瞧见也大吃一惊。
　　
　　全然没想到她会英年早婚！
　　
　　钟乐安坐在沙发上刷着手机，下一秒钟彤就给她打来电话。
　　
　　“你……你……怎么结婚了？”
　　
　　钟彤语无伦次起来。
　　
　　钟乐安看向身旁的楚今禾。
　　
　　“妈妈知道，妈咪应该是还没回家，她还没告诉她。”
　　
　　“你们……什么时候在一起。”
　　
　　钟乐安一一回答她。
　　
　　钟彤深吸一口气，朝着电话外的宋茗看过去。
　　
　　钟乐安打完电话，楚今禾扫了眼时间：“岁岁，要跟我一起洗澡吗？”
　　
　　“一……一起？”
　　
　　钟乐安想起了什么，起身进了自己的房间而后狠狠的关上门。
　　
　　“才不要。”她在门后喊道。
　　
　　楚今禾低低地笑起来，起身回了自己的房间洗澡。
　　
　　在热水的冲淋之下，钟乐安心脏碰碰地跳动，她好紧张。
　　
　　洗完澡她抱着自己的枕头来到了楚今禾的房间前，她敲了敲门。
　　
　　“进来吧。”是楚今禾从浴室传来的声音。
　　
　　钟乐安推门进去，就发现她的浴袍衣服堆在床上……没拿进去。
　　
　　“你要出来穿衣服？”
　　
　　钟乐安记得上一次跟她住一间的时候她也不这样啊？
　　
　　“那岁岁帮我拿进来？”浴室的阻隔之下楚今禾的声音染上水润，闷闷的，格外好听。
　　
　　“你洗完了吗？”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　钟乐安拎起她的睡裙朝着她房间内的浴室走去敲敲门，楚今禾伸出她一双湿漉漉的手随后拉住了她，将她拽进来。
　　
　　钟乐安手中的衣服掉在了地板上：她背过身去，楚今禾拉着她的手挽在她的腰腹间：她斥声：“楚今禾！你故意的！”
　　
　　她从一开始就是故意的，只不过自己现在才发现。
　　
　　她试图挣脱她的手，但楚今禾的力气还要更胜一筹，楚今禾湿淋淋的就缠上她的浴袍……用着自己的浴袍来将自己擦干……
　　
　　钟乐安清晰的感受到她的动作。
　　
　　楚今禾低头便将自己的脑袋靠在了钟乐安的肩上：“岁岁……可以吗？”
　　
　　她的话语如伊甸园之中的毒苹果，让人想要去品尝。
　　
　　“不要问我。”钟乐安捂着自己的脸细声。
　　
　　后来一切的事情好似都这般顺理成章。
　　
　　“老婆，新婚快乐。”
　　
　　“嗯。”钟乐安无力的躺在床上，如同破烂的玩偶般被楚今禾搂在怀中。
　　
　　她发现了……她根本就不是无欲无求。
