


　　不小心卖了自己(重生)
　　作者：乐池

　　文案：
　　顾溪重生回到被女友分手的那天，决定去买醉冷静下，想要重新开始。却没想到这一醉，一不小心睡了个女霸总……
　　霸总她面色寒霜，冷声道：“要么去蹲牢，要么给我签了它，你选吧！”
　　一穷二白的顾溪在霸总死亡凝视下，哆哆嗦嗦地打开合同，在看见报酬两字的时候，刷刷签下了大名。
　　某日女霸总突然公开婚讯，粉丝炸了锅！
　　“女神爱上无名小姐姐，并且绿了她未婚夫？？？”
　　“女神已婚，八一八那个勾搭女神的小婊砸！”
　　全网都在通缉那个勾搭女神出轨并火速结婚的小婊砸。
　　顾溪咽了咽口水，小心翼翼地保护着马甲，生怕被疯狂的粉丝们撕碎。
　　她…根本不知道那纸合同特么是契约结婚啊摔！
　　↓↓↓以下是被合同坑惨了的顾溪↓↓↓
　　落凝霜：“被窝有点冷，去捂热。”
　　呸，这还能忍了？
　　她抗议：“不，就不！”
　　落凝霜：“合同。”
　　顾溪(叉腰)：“呸，合同里根本没有这条！”落凝霜(淡定)：“请看最后一条。”
　　顾溪翻到最后一页：最终解释权归甲方所有。“……？？？！！！”
　　顾溪：无fuck说，唯有符号代表我的心！

　　内容标签： 娱乐圈 重生 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：顾溪×落凝霜 ┃ 配角：莫雨泽×蓝清雪 ┃ 其它：婚恋，契约婚姻，重生复仇，情有独钟，爽文，甜宠文，霸道总裁，娱乐圈，恋爱合约，先婚后爱
　　一句话简介：被拐骗后，每天都在水深火热中


第1章 重生
　　“额，头好疼~恩~唔。”顾溪敲了敲脑袋，整个人晕头转向，勉强撑起身，微微缓了缓，这个感觉实在是太熟悉了，写文写到脑抽筋！
　　突然，顾溪猛的一抬头，环顾四周，瞪大眼睛，有些不可置信，这里是她住的出租屋，她？不是被车撞死了？
　　被撞的那一瞬间，她能感觉到自己的身体不受控制的飞跃，一瞬间的疼痛，然后她就成了阿飘，她亲眼看见撞人的是受顾家人指示，她不明白，她跟顾家好无瓜葛，怎么就惹了这么一个庞然大物呢？难道因为她姓顾，怎么可能？
　　而受指使者只是被罚了酒驾，判了3年牢狱！
　　之后，当自己睁开双眼，就发现回到了这里。
　　自己这是重生了？立刻拿起床头的手机看了看，5年前？顾溪立刻哀嚎道：“重生啊！啊！多么的感人，多么的不可思议，但是，老天，能不能，敢不敢让我重生在7年以后呢？”
　　之后想了想，还不如不要复活呢！
　　万一再被顾家人弄死怎么办？而且她重生回被女友分手的这一天，顾溪忍不住哀嚎道：“天内，老天，你还是让我死吧！”
　　顾溪是个孤儿，没什么学历，靠着在晋江写文勉强养活自己，这时候的2年前因为晋江的签售会，有个她喜欢的大大，并且在几年后，成了最热的编剧。
　　那时候的她，还特意跑去签售会，谁知道，大大没有见到，倒是结识了她的初恋女友黄乐佳。
　　顾溪从小知道自己是个弯的，黄乐佳长的很是清纯，小家碧玉，第一次见到她的时候就一见钟情了。
　　顾溪是个典型的古典美女，她知道，想要掰弯一个人，只要有颜值就可以，对于这方面，她很有自信，所以，她锲而不舍的追了小半年，总算追到手，奈何熬不过7年之痒，额，是连1年半也没有熬过去。
　　她们一直吵吵闹闹了小半年!
　　顾溪很珍惜这一段感情，所以就算再苦在累她也熬夜码字，只为给她女友穿好的，用好的，吃好的！
　　可是最终她所有的努力全都白费了，黄乐佳一直索取，直到顾溪再也满足不了她，最终两人闹的很僵，无论顾溪如何挽留，黄乐佳也没有留下，跟了个高富帅跑了。
　　成了阿飘的那段日子，顾溪才知道，她其实早就跟那个高富帅再一起了，而自己只不过是她的提款机，那个时候她就决定了，如果再给她一次机会，她从今以后只会爱钱，只有钱不会背叛她！
　　“为什么，为什么要让我重生呢？”顾溪哀伤道。
　　再次看了看时间，都快中午12点了，黄乐佳也快来了吧，呵呵，真是讽刺，又要被伤一次吗？
　　捂着心脏，5年加上阿飘的这几年，这里依旧有些疼，有些不甘心，她无法释然，因为付出太多，她只是个普通人，付出了，自然想要得到回报，或许是自己太贪心了吧，所以才会被甩。
　　“算了，既然挽回不了，也不能让自己输的太难看！”顾溪起床，走近浴室，对着镜子照了照，看着镜子中22岁年轻的自己，皮肤富有弹性，不施粉黛的脸庞极为耐看，不像5年后活成了狗的自己，明明只有27，却如40的中年人一般，有种幻若隔世的感觉。
　　顾溪洗漱一番，化了个淡妆，看着时间一分一秒流逝，总有种我还没睡醒的感觉，换作是谁，都是难以置信的。
　　“咔嚓”门被打开，熟悉的面孔与厌恶的表情微微刺痛了顾溪，虽然在一起只有近2年，但是，养狗都会有感情，更何况还是人。
　　自己再期望些什么？不是已经准备好了吗？为什么还是会难过？
　　黄乐佳连看都没有看顾溪一眼，面无表情的进了房间，将房间里属于她的衣服全部收拾好。
　　顾溪只能看着，只能让自己的表情尽可能的放松，见黄乐佳将钥匙丢在桌上冷冷道：“我们好聚好散，这钥匙还给你，以后，不要再来烦我了。”
　　顾溪绷着个脸，点了点头，黄乐佳奇怪地看了一眼，按照她的性格不应该哭着求自己留下吗？摇了摇头，算了，这样最好，以后，我们不见。
　　“碰”……黄乐佳甩门离去，顾溪终于崩不住情绪而倒在沙发上，单手掩面而泣。
　　“重生，到底有什么意义，呵呵，哈哈哈……”顾溪刚化的妆被她的泪水所侵染。
　　过了好一会，才缓缓起身去浴室，将妆全部卸下，她本来就不爱化妆，整天看着晋江上的数据改文写文，根本没有时间化妆，也没有时间出去玩，一切只是因为她。
　　穿越到这个时间点，也正是顾溪最穷的时候，她拿上为数不多的钱往欢乐酒吧走去，人们都说，伤心难过的时候，一醉解千愁，所以，她在死前醉了5年。
　　这一醉，越发穷困潦倒，连码字都无法专心，收入自然不稳定。
　　醉，已经成了她的习惯，欢乐酒吧，顾溪面前堆满了空酒瓶，这时候的身体还无法承受这么大量的酒精，很自然的结果，就是醉得有些不醒人事。
　　顾溪酒量不太好，别人醉的不省人事一般就倒在路边一动不动，而顾溪醉了，不但力气大，并且还能知道自己家在哪里，知道不能睡在外面，这也是这5年来顾溪都能安全回家的原因。
　　但，5年前的酒量毕竟是一点点锻炼出来的，不像现在，顾溪是摸着墙真的找不到回家的路了！
　　……
　　“水，我要喝水。”顾溪的喉咙就如火烧般，难受的要命，头也疼的要命，现在她只想喝水。
　　当嘴唇触碰到玻璃杯的边缘，顾溪犹如久旱逢甘霖般，大口大口的喝着水，之后舒服的叹了口气，继续倒头就睡。
　　也不知道睡了多久，顾溪才捂着头，缓缓睁开眼睛，发了一下呆，之后猛得睁开眼眸，陌生的环境，侧头看了看。
　　无论是书桌台或是家电，全是电视上才能看见的高档货，不过看房间，应该是某个高档酒店的豪华房间，顾溪猛的一起身，发现全身光溜溜的，而且身上还有莫名的痕迹。
　　自己这是失身了？感觉到□□的异样，顿时有种恶心反胃的感觉，终日在河边走，哪有不湿鞋的，早知如此，就戒酒了。
　　顾溪拖着不适的身体，想伸手去捡地上的衣服，才发现自己的指尖带了丝血迹。
　　呆愣地看着，脑子有些转不过弯来，自己这是~跟一个女人419了？还是个处.女？
　　“你醒了，旁边有干净的衣服，你先穿上，之后再谈谈我们的事。”
　　门口不知道什么时候站了一位身形高挑的女人，穿着棉拖鞋，烫着波浪大卷，眉宇微皱，显的很有威严，高挑的鼻梁配着红润的薄唇显的恰到好处，精致的五官棱角分明，穿着女士衬衣，袖口微卷，显得很是干练，下身穿着短裤。
　　修长笔直的大腿映入顾溪眼帘，她忍不住地咽了咽口水！
　　顾溪呆呆地点了点头，完全没有意识到自己的春光乍泄，女子见状便关好房门，去客房大厅等待。
　　“好漂亮啊，好有气质，等等，她刚刚说什么来着？”顾溪回神后，摸了摸脑袋不解道。
　　之后才反应过来，她现在可是连衣服都没穿啊!
　　立刻拿起床边折叠好的衣服穿了起来，很简单的休闲装，面料很舒服，至少顾溪从来没有穿过这么舒服的衣服，之后去浴室洗漱一番，用水简单的清洗一下便出了浴室。
　　在房间里略微找了找，找到一个袋子，应该是用来装她身上穿的衣服，而牌子也是刚刚那人撕掉的，将地上的衣服捡起来装好。
　　深呼吸，出了门，见女人坐在沙发上沉默不语，旁边还有两黑衣保镖，顾溪压有些力山大的说道：“那个，不好意思啊~”
　　啊！好尴尬，除了说这个，她还能说什么？
　　“我叫落凝霜，昨天的事你应该都清楚了吧！”落凌凝霜冷冷的看着她，连话语间都带了寒霜。
　　落凝霜？顾溪觉得这个名字好耳熟啊！但是她现在脑袋一片空白，想不起来！更想不起来昨天发生什么事，只能说道：“那个，你好，我叫顾溪。”
　　“你叫什么，我并不感兴趣，昨天发生的事情，我也可以不计较，正好我也需要一层掩饰，所以想请你帮个忙。”落凝霜地语气明显有所缓和。
　　顾溪可不想帮这人忙，一个有钱有地位的女人找她帮忙？开玩笑，她又不傻，虽然有些对不住她，但依旧说道：“我可以拒绝吗？”
　　“现在给你两条路，要么，签了你面前的合同，要么，你就给我蹲大狱，你自己选！”落凝霜眼眸微眯，将一份合同丟到她面前，语气阴森道。
　　这脸变得够快，顾溪面色平静，缓缓拿起合同，可内心却疯狂吐槽道：狐狸精，你以为你长的漂亮我就不会diss你了？你妹的，老娘根本没哒选啊！


第2章 资本家
　　顾溪翻开合同，在见到每个月会被支付2万块钱，顿时眼前一亮，也不管后面是什么，直接提笔刷刷就写下了自己的大名。
　　落凝霜微微讶异，略微赞赏道：“……还挺有魄力，倒是我小看你了。”
　　额，她可以说是见钱眼开吗？谁让她现在没钱了，而有一部份的钱在晋江上，需要下个月才能提取出来，也不知道里面还剩多少钱了，等会她回家还得看一看。故作沉稳道：“这样可以了吗？”
　　保镖接过合同递给落凝霜，她看了看合同，见没什么问题这才说道：“顾溪~名字倒是不错，这两人等会会跟你回去，你把东西收拾好以后，他们会带你过来找我，到时候，你跟我再去躺民政局。”
　　什么？民政局？什么情况？
　　刚刚还沉稳的状态，瞬间破功。顾溪有种被打脸的感觉，但还得硬着头皮道：“去民政局干什么？”
　　“结婚！”落凝霜原本略带赞赏的眼眸转瞬化作鄙夷道。
　　什么！结婚？这算是自个往火坑里跳还不自知吗？顾溪含泪道：“那个……”
　　“合同已经签了，想反悔的话，恐怕……”落凝霜眼眸微垂。话语间带了丝威胁意味。
　　“不反悔，不反悔，呵呵！”
　　算了，为了钱。虽然不知道合同里有什么，反正金主爸爸说什么就是什么。丧气道：“那我先回去了。”
　　顾溪刚一出门。落凝霜就叹了口气，揉了揉眉心道：“也不知道这么做对不对，只能希望是对的。”
　　可很快，顾溪又回来，她有些不好意思地说道：“那个，我忘记拿手机了，呵呵。”
　　艾玛，太尴尬了，顾溪不好意思地朝落凝霜笑了笑，便迅速闪身进入房间，翻找手机：“在哪呢？”
　　顾溪翻开被褥找到了手机，但同时也看到了一抹刺目的嫣红，昨天晚上的事，她有些记不太清了，但隐约还是有点映像，暧昧的灯光，光滑的肌肤……甩了甩头，将脑海里的画面驱逐出去。
　　拿起手机出了房间，只见落凝霜冷眼看了过来，犀利的眼神，仿佛已经被看透，吓得顾溪落荒而逃。
　　“碰”的一下，关上门，顾溪拍了拍胸脯，突然有些后悔刚刚的莽撞，怎么就没看清合同，傻乎乎地就签了呢？
　　“可以走了吗？”保镖有些不耐烦地问道。
　　“额，可以了，走吧。”顾溪姗姗一笑，跟在保镖的后面，算了，反正她也没得选，只不过，一想到要跟冰块生活，顿时打了个寒颤。
　　而酒店门口停放了两辆车，一辆奔驰，一辆劳斯莱斯，看得顾溪是两眼放光，保镖打开了奔驰车门，面无表情地看着顾溪。
　　顾溪秒懂，立刻上了车，报了住所地址，重生后感觉一切变得不一样了，既然重生，她就得好好利用重生前的资源，拿起手机，她很久没有码字了，也不知道这时候是在填哪个坑。
　　可当打开手机才知道，她都还没出小黑屋，没办法，只好等回出租屋，上电脑看一看。
　　等到了出租屋，顾溪让保镖在楼下等，可这些保镖根本不听她的，自顾自上楼，弄的房东以为顾溪被绑架，得罪某个黑社会大佬。
　　顾溪好一番解释，说是俩朋友，房东才道：“行，那你自己小心点。”
　　顾溪回到家里，第一时间上的电脑，而保镖一直在她身后翻箱倒柜，似在找寻什么。
　　打开电脑，登录晋江文学城，发现有封邮件，打开一看，顾溪顿时瞪大眼睛。
　　━━亲爱的作者姬，由于系统检测到您惨死，故此，消耗能量特意让悲催的作者姬重生，身为晋江作者，怎么可以活得这么悲催，所以，系统提示您，重生机会只有一次，并且您需要完成以下任务来补充系统消耗掉的能量。
　　一：请将您开的坑填完，以此来消除读者的怨念，增强系统能量。（坑若填不完，读者的怨念会让作者姬倒大霉~哦！）
　　二：（由于重生系统刚开发）请务必让自己的生活保持高质量，以此来激励其他重生体验者。
　　三：请作者姬躲避即将到来的死亡，并且找个大腿抱紧，避免再次被be的结局。
　　“我去，什么鬼？”顾溪关闭邮件，返回作者更新页面，看了一下坑，5个坑，欲哭无泪，自己那时候到底怎么想的，开了这么多坑，没有一个完成的。
　　点开最初的坑，看了看，就更新了2w字丢弃重开了，在返回账户看一看，只有可怜的3千大洋。
　　她现在兜里只有几百块钱，这么点钱如何保持高质量的生活？哭！
　　关闭页面，上网搜索了一下落凝霜，果然，难怪会这么耳熟，落家大小姐落凝霜，m国h大毕业，在学校的时候，她就靠自己，独自创造出了属于她自己的服装品牌ls，据说她还有个未婚夫。
　　顾溪想起她当阿飘的这些年，落凝霜的事迹如雷贯耳，无论做什么，都是事半功倍，还有个痴情未婚夫，而这个未婚夫无论是家事还是相貌，都是不可挑剔的，二人简直就是金童玉女，不过，直到她重生，她都没听到二人的婚讯，可能他们是隐婚的吧，毕竟，让其他人知道落凝霜结婚了的话，得有多少人心碎。
　　保镖找到顾溪的身份证和户口，就开始催促她：“顾溪小姐，请快一点。”
　　得，顾溪关掉电脑，开始收拾，家里没什么值钱的东西，就算有，那也是她买给黄乐佳的，已经都被她带走了，简单收拾好，看着电脑，正准备上前拆卸，被保镖拦住道：“顾溪小姐，电脑就不需要带了，我们赶紧走吧。”
　　等等，就算不要也可以卖钱救急用啊！可看着保镖不耐烦的神情，顾溪没敢说出来，只好提着背包下楼。
　　顾溪没看清合同，所以她也不知道要在那边待多久，这里的房屋自然也不敢退，下个月就要交房租了，也不知道落凝霜在下个月什么时候支付酬劳。
　　刚准备上车，顾溪便被鸟屎砸中，她僵硬着脖子，头顶中央还躺着臭烘烘的鸟屎，赶紧上车，抽出餐巾纸，疯狂擦拭头顶，这也太倒霉了吧！
　　等等~倒霉？不是吧，读者的怨念这么快就传导过来了？不行，她不想成为倒霉鬼，赶紧打开手机开始码字。
　　一打开手机，顾溪发现她已经出了小黑屋，她决定，先把最早的坑给填了，一个最简单，最狗血的霸道总裁爱上我。
　　时间一分一秒过去，半个小时，顾溪只码了可怜的500字。
　　车很快进入了一处高档小区，小区里安保严密，保安似乎认识这辆车，并未拦截，直接开了进去。
　　而这小区名怡园小区，顾溪记得，这是落家的产业，也就是说，整个小区都是落凝霜的，顾溪不得不感慨，这也太有钱了，万恶的资本主义。
　　等车开到一处别墅门口才缓缓停了下来，顾溪背着背包下车，至今都感觉有点梦幻。
　　跟着保镖进了门。
　　顾溪很意外里面简约的专修风格，与豪华的别墅有些格格不入，落凝霜穿了简单的居家服，衣摆有些松垮，手上拿着文件，正优雅地翻阅着。
　　保镖将顾溪的身份证与户口给了落凝霜便出了门，落凝霜将这些证件放在茶几上说道：“先吃饭，等会跟我一起去民政局。”
　　说完，落凝霜就起身坐在餐桌前，顾溪这才注意到，餐桌上已经摆好了3菜1汤。
　　顾溪将背包放在沙发上，左看右看。
　　落凝霜皱眉看着她问道：“你在看什么？”
　　“额，不，没什么！”顾溪只是看看她家里有没有其他人，因为这菜总不会是她这位千金大小姐做的吧？
　　“这菜是兰姨做的，每天一日两餐，都会有兰姨做，但是早饭得你自己解决。”落凝霜似看出了顾溪的疑惑，冷声开口解释道。
　　呜呜！好冷啊！顾溪拿起碗筷，低头吃着饭，可内心已经开始后悔了，早知道就不喝酒了啊，喝酒误事！
　　之后又想到晋江系统的提示，抱大腿，落凝霜不就是现成的大腿吗？这么想，好像也不错？
　　“兰姨做的饭好吃吗？”落凝霜眯着眼眸，冷眼注视着顾溪。
　　看得顾溪心肝一震一震的，顾溪不明白她为什么突然这么说，可并不妨碍她点头拍马屁道：“好吃。”
　　“可你也不必连碗都吃了。”
　　落凝霜见顾溪的碗早就见底，干干净净，可她还抵着头，扒拉着空碗。勾着唇，顿时忍不住打趣了一下。
　　顾溪回神，看着自己手里的空碗，恨不得找个地洞钻进去，方下碗筷，一本正经道：“没办法，连您家的碗都是香的，所以忍不住的就多舔了舔两口。”
　　落凝霜：“……”属狗的？
　　“吃完了？”落凝霜起身问道。
　　顾溪点头，紧跟着起身开始收拾，她可是乖宝宝，不做饭就该洗碗，落凝霜见状，摇头说道：“放那吧，等会兰姨会收拾，你等我一下。”
　　顾溪闻言，直接放下碗，开玩笑，既然不用洗碗，她怎么可能浪费时间去做这种毫无意义的事。
　　等落凝霜下楼的时候，已经换了身职业装，短款女士西装，袖口微卷，领口微微岔开，高挑的个子配上紧身西裤，使得她大腿显得修长无比。
　　或许是因为个子太高的原因，又或许是因为等会她要开车的原因，只穿了板鞋，并没有穿高跟鞋，顾溪目测了一下，这女人，至少有175左右的身高。
　　“走吧。”
　　顾溪回神，跟着落凝霜出门，这一次，她坐的是玛莎拉蒂，内心再次吐槽：万恶的资本家啊！


第3章 公布婚讯
　　顾溪终于明白，为什么落凝霜不穿高跟鞋了，因为今天是5月20号，来民政局办理结婚登记的不要太多，人山人海，队伍都已经排到外面了。
　　“天内，这要排队排到什么时候？”顾溪的内心是欲哭无泪的，为什么非要今天办理？还有，前面的这位大姐，肚子都已经这么大了，为什么也要今天办理？你以为520办理你丈夫就是爱你了？
　　顾溪转头看向落凝霜，见她一脸淡然，处变不惊的态度，顿时觉得自己有些大惊小怪：“喂，要不然，我们明天在来吧！”
　　落凝霜只是冷眼一瞥，顾溪顿时禁声不语了，没多久……就跑来一女子，原来，落凝霜一早就让人先排好队了。
　　俩人不一会就办理好结婚证件。
　　顾溪做在车里，呆愣地看着手中的证件，顿时觉得有些梦幻。
　　落凝霜提醒一声道：“明日，我就会公布我的婚讯。”
　　顾溪下意识点头，随即蓦地一抬头：“不公布不行吗？”
　　“你说呢？”落凝霜反问。
　　“好吧！”要是不公布，她干嘛要和她结婚，脑子秀逗了，唉，从明天开始，她就要成为全名公敌了吧？算了，躲在家里安静的码字就好。
　　“明天开始，你作为我的私人助理，跟我一起去上班。”落凝霜打破了顾溪的幻想。
　　“为什么？”顾溪脱口质问道。
　　不要不要，她不想成为万众瞩目。
　　落凝霜就说了两个字：“合同。”
　　好吧，爸爸您说了算！
　　等回到了别墅，落凝霜就将钥匙密码还有门禁卡给了顾溪：“你的房间在楼下，还需要什么就跟兰姨说，她会准备好的，我公司还有事，先走了。”
　　落凝霜嘱咐往，就匆匆离去，显然她是个大忙人，工作狂！
　　顾溪目送她离开后就兴奋的跑进房间里，看着电脑，笔记本，IPhone都齐全的躺在书桌上，旁边还有个手机。
　　开心哇！
　　顾溪拿起来看了看，是新的：“这个也是给我准备的？”
　　顾溪看了看自己陈旧的手机，再看了看崭新的手机，准备取出手机卡换上，这才发现，新手机里有手机卡，打开联系人一栏，只有一个人，应该是落凝霜的私人手机号。
　　顾溪将手机里基友的号码存好，登录了QQ，顾溪没什么朋友，以前还有黄乐佳的手机号，现在，就只有基友跟落凝霜了。
　　活成了狗，对吗？顾溪摇头。打开基友的聊天框，瞬间弹出了一堆消息。
　　━━码字吗？
　　━━人呢？
　　━━这么多天怎么还不上线？坑还填不填啦？
　　━━失恋了？还是给车撞死了？
　　顾溪看到这，内心有些复杂，失恋有，被车撞死也有，想到自己成为阿飘的那段时间，只有这位素未谋面的基友天天发消息询问她的状况，而那时候的她，已经没有办法回复了。
　　顾溪回复：我失恋了。
　　基友迅速回复：没事没事，旧的不去新的不来。
　　顾溪咳了咳，有时候真怀疑这基友是算命的：那就借你吉言。
　　基友：你看我怎么样？要不咱们组cp？
　　基友果然跟以前一样，天天想跟她组cp，顾溪赶紧转移话题：你相信重生吗？
　　基友：你写文写傻了？
　　顾溪登录晋江文学城，想要将刚刚的站短截图给她看，可是那封站短无论顾溪怎么翻都没找到，就像根本不存在一般。
　　顾溪只好回道：我试梗。
　　基友：别试了，就算你重生了，你女朋友也回不来。
　　扎心了基友，顾溪：码字码字。
　　基友：行吧，1小时后报数。
　　顾溪：好。
　　顾溪很久都没有码字了，这一会码字的手速其慢无比，在加上是多年以前的老坑，她早就忘记要写什么了。
　　基友：2680，你多少了？
　　咦，1小时这么快过去了，顾溪看着可怜的千字，哭兮兮地打到：987，不说了，今天我一定要更新。
　　基友：那好吧，你加油，我也继续码字了。
　　顾溪再次坚持了1小时后，总算将那篇霸总给更新了，而这一更新，文章下面便被丟了一颗深水。
　　顾溪瞪大眼睛一看，是一直追更的读者肉食系女王，炸出了底下一堆评论的读者。
　　━━艾玛，女王好有钱，求嫁。
　　━━楼上的，要嫁也是咱们家大大嫁过去，没你事。
　　━━等等，你们不觉得大大终于填坑了？怎么歪楼了？
　　━━大大加油！没钱没雷，只能用爱的文字鼓励你更新。
　　……
　　落凝霜嘴角含笑，收起手机，继续看着文件，对于这个萌系懒狗作者，她写的文一直都很喜欢，因为比较欢脱轻松，每次累的时候看一看她的文，就会很好的放松心情。
　　断更好几天，意外发现今天更新了，所以落凝霜就随意丟了个雷鼓励一下她，毕竟追更很痛苦。
　　“扣扣”，蒋秘书开门一进来，就将文件递给落凝霜说道：“这是设计部刚刚设计出的新款，以及广告方案。”
　　落凝霜接过文件，对着蒋秘书问道：“我很恐怖吗？”
　　蒋秘书闻言，抖了一下，笑道：“不啊，总裁您可是全公司的女神，所有人都想要巴结……”
　　落凝霜挥手，示意她不必多说：“行了，他们怕不怕我，我心里有数，你去公司的销售店，取几款女士正装跟常服给我，身高约1米7，身材跟你差不多。”
　　蒋秘书低头看了看自己傲人的身材，又看了看落凝霜，最终好奇道：“总裁，这衣服是给谁的啊？”
　　落凝霜挑眉，双手交叠道：“怎么不怕我了？”
　　“我立马去办。”蒋秘书落荒而逃。
　　落凝霜靠在桌上，揉了揉眉心，低头看了看骨节分明的手指，有一下没一下的敲打着桌面。
　　手机突然振动了一下，落凝霜拿起来查看，是顾溪发的短信。
　　━━别忘了家里还有一只嗷嗷待哺的我啊！你一个大总裁，家里的冰箱怎么空空如也？
　　落凝霜无声地笑了笑，她不喜欢家里有乱七八糟的东西，所以一般都是兰姨现买现做的饭菜，吃不完也会直接丢弃。
　　将顾溪的备注改成小奶狗后，拿起钥匙，起身就打了个电话给蒋秘书：“衣服直接送去我家。”
　　“好的。”蒋秘书一脸懵逼地回答，随即八卦之魂熊熊燃烧，大手一挥，把衣服全部打包。
　　……
　　顾溪发完信息后就有点后悔了，她脑子怎么又抽了？
　　翻来覆去好一会。
　　还是决定给基友发消息：求安慰，姐姐我好不容易码完字，发现家里一丁点吃的都没有，已经饿到头晕眼花，马上嗝屁了。
　　基友：你不会去买？
　　顾溪：没钱，晋江帐号上的钱也得过几天到账。
　　基友：你混的也太惨了吧，以前就和你说过，不要把钱都给你女友，就是不听，你把银行卡号告诉我，我给你打钱。
　　顾溪顿时热泪盈眶：不用了，我还饿不死。
　　基友：……你还是告诉我吧，等你以后有钱在还我就行。
　　顾溪听见开门声，走出房间，见落凝霜提着一堆吃的回来，顿时回道：不用了，我家金主爸爸回来了。
　　基友：什么爸爸？你不会给人当二奶吧？喂？人呢？
　　顾溪跑上前，将落凝霜手上提的袋子接了过来，放在桌上开始翻找她喜欢吃的：“哇哦，这么多零食。”
　　顾溪打开夹心饼干开吃，才刚咬两口就被落凝霜叫住：“你先过来，等会吃。”
　　顾溪不明所以，边走上前边将饼干一口塞进嘴里，含糊道：“干嘛？”
　　落凝霜伸出手道：“把手给我。”
　　顾溪乖乖地伸出手，落凝霜抓着她的手腕，拿出戒指套在她的无名指上，再将二人的小拇指相互勾着，用手机拍了几张照片。
　　而顾溪却一直沉浸在，她的手指好长，她的手好滑，她的手好软……直到落凝霜放开她，顾溪才回过神。
　　内心暗自吐槽：老娘是弯特否，你这是在撩我，一定是在撩我。
　　落凝霜把照片发了微博后就关了手机……这时候，蒋秘书也将衣服送到，她按了按门铃，顾溪就主动跑上前开门。
　　蒋秘书在看见顾溪时就知道，这些衣服是买给她的，顿时眼睛贼亮，将大包小包的衣服全部放进门边，对着顾溪笑道：“您好，我是总裁的秘书，不知道怎么称呼？”
　　顾溪眨了眨眼，好性感的秘书，果然有事秘书干。顿笑道：“哦~我叫顾溪。”
　　蒋秘书打量着顾溪，等待她接下来的话，可发现顾溪一脸懵的样子，就只能直接问道：“不知道，总裁是您……？”
　　落凝霜刚好听见，替顾溪回答道：“我老婆，蒋秘书，公司请你来不是打听八卦的，还有事吗？”
　　蒋秘书一惊，顿时摇头，转瞬间就溜走了。开玩笑，老板在这里，她怎么能傻乎乎的去问呢？不过，老板娘……啧，有意思。
　　落凝霜指着地上的新衣服，用上司对下属的口吻道：“从明天起，你穿这些上班。”
　　顾溪点了点头，将这些衣服拿进房间里，由于数量较多，顾溪分两次拿。
　　其实，她不太喜欢昂贵的衣服。可爸爸发话了，就象征性的穿一下喽！
　　也不知道刚刚那个蒋秘书是怎么拎过来的。分俩次拿，顾溪都差点拎不动。
　　将衣服取出，一件件挂好，这些衣服的面料摸起来很舒服，顾溪从来没有穿过这种面料的，软软滑滑的。不愧是高档货。
　　而落凝霜的微博此时却炸了锅。-
　　━━哇！这是什么？女神结婚了？
　　━━你们注意到没有？这是两双女人的手！
　　━━哇！真的耶，女神这是绿了她未婚夫，对方还是个女人？
　　━━搞事情，这瓜我吃了。
　　作者有话要说：　　谢谢吾落落落落，御坂美琴，嘤嘤怪的雷~
　　么么哒


第4章 同床共枕
　　就在顾溪饿的前胸贴后背时，兰姨这才姗姗来迟，后面还跟了位妖娆美女，而这位妖娆美女一进门，就暧昧地打量着她，顾溪一看她的样子，就知道是同道中人。
　　兰姨进门后对着落凝霜抱歉道：“对不起啊凝霜，我孙子有些感冒，所以来迟了。”
　　落凝霜倒是无所谓地点头：“没关系，下次记得打个电话说一声，这是顾溪，以后会跟我生活在一起。”
　　兰姨这才看了看顾溪，倒是个古典美人，有种沉静感，从来没见过落凝霜带什么人回来，哦，除了她身后不请自来的那位，对着她打了个召唤：“顾溪小姐。”
　　顾溪笑了笑，被这么叫感觉有点奇怪：“别，兰姨叫我顾溪就好。”
　　兰姨点了点头，提着菜进入厨房道：“我去做饭。”
　　落凝霜对着那位妖娆美女冷声道：“莫雨泽，你看够了吗？”
　　莫雨泽闻言，顿时妖娆地扭着臀，上前勾着落凝霜贼笑道：“这位美女不就是上次醉酒的那位？你不是说不喜欢女人吗？怎么转眼就跟女人结婚了？”
　　顾溪蓦的有些尴尬侧过头。被她这么一提，又想起醉酒模糊的那一夜。
　　心脏不自觉跳动着！
　　落凝霜拍开莫雨泽的手：“我想做什么，需要跟你汇报吗？”
　　莫雨泽伤心地用手捂着心脏，坐在顾溪身边说道：“这么多年的朋友，居然还捂不化你这颗冰冷的心。”
　　莫雨泽抱着顾溪哭泣，之后咦了一声，突然靠近她的颈间，嗅道：“呀，妹子，你有体香啊，闻起来像牛奶。”
　　顾溪被她弄得越发尴尬了。求助般地看向落凝霜，见她上前拉开莫雨泽道：“你跟我来。”
　　落凝霜将人拉上楼，顾溪这才松了口气。太尴尬了！
　　进了房间，关上门后，莫雨泽就双手护胸，不要脸地惨兮兮道：“你要干嘛，我告诉你，我是不会屈服在你的淫威之下的。”
　　落凝霜冷眼一瞥：“闹够了没有。”
　　莫雨泽撇嘴：“没闹够，你说你不喜欢女人，那好吧，我不烦你，可转眼你就跟一个女人结婚了，你明知道我对你有意思，你为什么就不考虑一下我呢？”
　　落凝霜毫不留情，打击道：“第一，你不是我喜欢的类型，第二，你太滥情，见个美女就说喜欢，第三，我的确不喜欢女人，也不喜欢男人，至于顾溪，我跟她只是合作关系，等我将公司的毒瘤拔出，自然会结束现在的关系。”
　　莫雨泽“啧啧”一声道：“你还真是一点没变啊，不过吧，我看那小姑娘挺好的，你要是不想跟人在一起，我劝你，不要对人太好，就像当初的我，被你伤的体无完肤，还好，姐姐我内心强大。”
　　莫雨泽说完，便开门自顾自的下楼，期间还不忘讽刺落凝霜道：“你要是再不珍惜，那就祝你孤独终老喽。”
　　落凝霜冷眼看着莫雨泽背影，见她妖娆地扭臀下楼的样子。烦躁地揉了揉眉心自语道：“孤独终老吗？也许吧！”
　　顾溪见她们从楼上下来，似乎谈话并不愉快，见莫雨泽坐在她身边，顾溪原本还紧张着，生怕她又问什么奇怪的问题。
　　直到莫雨泽拿出手机，媚笑道：“来妹子，跟姐姐互换一下联系方式。”
　　还好，交换联系方式倒是没什么关系，只要不在调侃她就行。
　　顾溪跟她交换了手机号码，之后就被莫雨泽吃豆腐，食指一直来回游走，挑逗着顾溪，魅惑道：“那冰块满足不了你，可以来找姐姐。”
　　一旁的落凝霜是冷眼看着，而她的脸色，明显很难再压制住怒气。只要在点一把火！
　　顾溪无语，将她做恶的手拿开说道：“不好意思，姐姐你这款太骚包，不太适合我。”
　　莫雨泽觉得她耳朵有点问题，不可置信地问道：“什么，我这么撩人，怎么会骚包？你刚刚难道没有被我撩到吗？”
　　落凝霜深呼吸一下，很合适宜插话道：“她有没有被你撩到先不讨论，但你刚刚的行为绝对算是性骚扰。”
　　莫雨泽闻言，可怜兮兮地看着顾溪道：“真的吗？我骚扰到你了？”
　　额，看她这么委屈，这个倒是让顾溪有点不好意思怼了。好在这时候，兰姨将饭菜端出，笑道：“饭菜做好了，你们可以过来吃了。”
　　顾溪如释负重，躲开了莫雨泽，坐到餐桌前，嗅了嗅面前一道菜：“哎呀，好香啊，我都快饿死了。”
　　莫雨泽撩了一下短发，选择坐在顾溪旁边，慢条斯理地吃了起来，尽可能让她显得优雅一点：“不知道顾溪妹子喜欢什么样的人？”
　　咳，她一个大总攻，当然喜欢身娇体柔易推倒，可她说不出口。
　　这时，落凝霜突然坐在顾溪另一边，而被夹在中间的顾溪，则低头安静地吃饭。
　　她总有种……这两人，做不成情人反成仇人的既视感。
　　莫雨泽见状，顿时冷哼一声，不在为难顾溪，也低头开始吃了起来，不过，这只是一时的安逸。
　　饭后，兰姨收拾好就回家了，而莫雨泽死活都不肯回家，大有就赖你这里，你能拿我怎么着的感觉。
　　落凝霜压下怒火，好声说道：“你知道我的，只有一间客房，已经给了顾溪，如果你坚持要住下，只能睡沙发。”
　　确实，顾溪看过所有的客房，都分别改成了书房，健身房，乐器房。
　　“没关系，我跟顾溪睡一起。”莫雨泽搂着顾溪说道。
　　顾溪大囧，两个弯成蚊香的女人睡一起不要太危险。
　　落凝霜的好脾气顿时被她消磨殆尽，怒道：“要么睡沙发，要么滚。”
　　“喂，好歹我们这么多年的朋友，你这样对我，我会伤心难过的，呜~可怜我没人爱，刚刚被抛弃的我，也没人安慰我，呜呜~”莫雨泽边说边伤心的流泪。
　　虽然知道她做戏的成分更多。可看得顾溪依旧不忍心，更何况，她也是被甩的人，自然了解其中的痛苦。
　　顾溪拍了拍她后背，安慰道：“你睡房间里，我睡沙发就好了。”
　　莫雨泽立马否定：“不行。”
　　开玩笑，要真让顾溪睡沙发，那她演到现在的戏不就白演了，为了这位老友，她可是真的煞费苦心了，奈何顽石还不理解她，唉！
　　顾溪有些不理解，她到底闹哪样？询问道：“那你想怎么样？”
　　莫雨泽朝她抛了个媚眼，贼笑道：“你去跟落凝霜睡一间，你的房间给我就可以。”
　　顾溪闻言，立马摇头。开玩笑，刚刚才一起滚了床单，要是现在睡一块，那不要尴尬死了？
　　“好，今天顾溪跟我一间，你也别闹了。”落凝霜蓦地说道。
　　顾溪讶异地朝她望去，见她神色颇为无奈，便知道落凝霜只是想莫雨泽不要在闹而做的妥协。
　　可是，今晚她们俩真要同床共枕？
　　“嘻嘻，好，不闹，那我去睡觉喽，哦~对了，你家老爷子明天让去他那里吃晚饭，说是庆祝你脱单了。”莫雨泽传达话语后，就奔向顾溪的房间。
　　顾溪闻言，差点笑出声，对于莫雨泽说的老爷子，倒是给了她好感，因为落凝霜明明很优秀，可怎么感觉那位老爷子恨不得她快点嫁掉。
　　前世她也没有听说过落凝霜的家人，更多的都是听到落凝霜本人的八卦，但八卦毕竟是假的居多，不可信。
　　“别发呆了，赶紧休息，明天你得跟我一起去上班。”落凝霜出声打断顾溪漂流的思想。
　　顾溪这才回神，点了点头，之后跟着落凝霜上楼进了房间。等到进了房间，顾溪才开始紧张，见落凝霜去了浴室。越发紧张得同手同脚走到床边坐下。
　　她是弯的啊，还要跟一位大美女同床共枕，并且还是有过肌肤之亲的美女。拍了拍脸，摇了摇头，迫使自个不在多想，拿起手机准备转移注意力。
　　打开QQ聊天窗口，基友还停留在询问的话语中。
　　顾溪回复：想多了，不知道该怎么解释，反正你姐我，今天突然结婚了。
　　顾溪以为基友不在，发完消息后准备去码字，却发现对方正在输入中。
　　基友：什么？你结婚了？那谁还和我组cp？明明我就在旁边啊！又迟了一步。
　　顾溪：说来话长，算了，不说了，码字吗？
　　基友：码个p啊，人都被抢了，不行，出来面基，我要把你抢回来。
　　顾溪：……你认真的？
　　基友：假的，恭喜你啊！
　　顾溪舒了口气，她还以为是真的，还好不是。不然又得尴尬。
　　落凝霜这时候出了浴室，见顾溪还在玩手机，皱眉道：“我好了。”
　　顾溪回头一看，差点没喷鼻血，好一副美人出浴图啊！穿的浴袍松松垮垮，胸部半遮半掩。
　　落凝霜见她呆愣的样子，忍不住勾唇道：“还不去？”
　　顾溪不自觉地咽了下口水。放下手机，匆匆忙忙地跑进浴室，关好门，用冷水冲洗脸部，内心默念：非礼勿视，非礼勿视，啊呸，勿视个p啊，等会还要同床共枕啊！
　　落凝霜自然不知道顾溪的纠结，无意看见她的手机亮起，拿起来看了看：“连密码也不设，还真是没有防人之心。”
　　基友：算了算了，来码字吧，你的霸道总裁那篇文，还差不少字数吧？赶紧码啊，不然下期没榜单。
　　落凝霜挑眉道：“啧~没想到竟然是位作者，有意思。”
　　原本，落凝霜准备放下手机，可她下意识向上划了一下，见到顾溪基友的回复。
　　她的眼眸眯起，随即将手机放好。
　　落凝霜躺在床上看起了文件，原本就不太好的心情越发烦躁道：“最近公司里的蛀虫越来越不安分，真当我是纸老虎了。”
　　顾溪洗好后，才发现进来的太急，忘记带换洗的衣服了，看了看刚换下来的衣服，有些犹豫，最后还是叹了口气，毕竟不是她一个人睡觉。硬着头皮道：“那个，金主爸额~不是，麻烦总裁大人帮我拿一下干净的衣服。”
　　落凝霜闻言，挑眉轻声道：“总裁大人？真不愧是写小说的，平常谁会这么说话。”
　　落凝霜眼露一丝恶趣味。勾唇起身，在衣柜里拿了件浴袍，微微开启门缝，就将浴袍递给了顾溪。


第5章 恶作剧
　　顾溪并未注意到落凝霜眼眸中的恶趣味。接过浴袍后，将其穿戴好。
　　可突然发现少了什么！
　　有些欲哭无泪，她想要穿衣服睡觉，还有内裤，为什么不拿内裤给她。
　　有点不太好意思叫她拿，如果只是朋友的话倒无所谓。可她们的关系……有点暧昧！
　　朝镜子看了看，感觉不会露春光。
　　顾溪就直接出了房门，顶着凉飕飕下摆。因此，并未注意到落凝霜忍不住的笑意。
　　跑到了楼下“扣扣”急促地敲门。
　　莫雨泽见到顾溪时，还以为她被怎么了，那委屈的小脸蛋，不过再看见她捂着下摆时，就明白了落凝霜的恶作剧，顿时咧嘴一笑。
　　顾溪挤进门。找到内裤，一回头，刚好就看见她的嘲笑，边走进浴室边怒道：“今天晚上我睡这。”
　　莫雨泽顿时收起笑容，讨好道：“别呀小祖宗，咱们有话好好说，再说了，你现在是凝霜的合法夫妻，跟我睡，这不合适。”
　　穿戴好，顾溪开门，对着莫雨泽倔道：“我不管，我就要拉你做垫背。”
　　得，是个有脾气的小祖宗，可你有气也别往她这里撒气啊，莫雨泽转了转眼珠子，随即笑道：“落凝霜这人，平时细心的很，要不然也不会独自开了家那么大的公司，是不是你哪里得罪她了？存心报复你？你就这么甘心，不想重振妻纲？”
　　得罪？不就是把她压在身下这样那样了。顾溪撅嘴，算了，毕竟是她理亏，依旧倔道：“什么妻纲，是夫纲，哼。”
　　“是是是。”莫雨泽见哄骗走了顾溪，立马上前关好房门，锁好。她决定了，不管谁来敲门，天不亮，绝不开门。
　　顾溪昂首挺胸地回了落凝霜房间，见她依旧在看着文件，直接上前，莽撞地抽走她手中的文件：“你不是说明天要早起？那为什么这么晚还不睡？”
　　落凝霜点头，乖乖躺下后说道：“晚安，早点睡。”
　　等等，她怎么就这么睡了？不该大发雷霆怒斥她抢文件？顾溪还准备好跟她互怼的一套说辞顿时卡在了喉咙处，一拳打在棉花上，没力使。
　　一口怒气吐出，只好跟着躺下。
　　可是顾溪睡不着，全职的她基本日夜颠倒，翻来覆去，看着落凝霜纤细的背影，不知不觉就想起了跟黄乐佳，二人总是会腻歪在一起，顾溪很倔，倔到这么多年还没能放下她。
　　顾溪闭上眼睛，心中一直默念：你该放下了，上辈子为了她已经浪费了这么多青春，这辈子，只需要爱钱，潇洒的活着就好。
　　后半夜。
　　落凝霜是被冻醒的，现在虽是五月份的天，可北方的天气，夜晚还是很凉。
　　而顾溪此时将被子包裹住，成了一条毛毛虫，将浴袍重新笼好，双手交叠，冷笑道：“这家伙不会是故意的吧？”
　　落凝霜起身，找了跟绳子，嘴角再次勾起一丝恶趣味。
　　费了九牛二虎之力，才将顾溪连同被褥全部绑牢，之后拍了拍被子，笑道：“这么大的动静，居然还在睡，真是头猪。”
　　说完，落凝霜拿起空调遥控器，将温度调节到30℃，躺下后没一会又起身，找到了耳塞，将耳朵堵住，这才美滋滋地躺下睡觉，等睡着时，她嘴角地笑容也久久未曾消散。
　　“唔~热，好热啊！”顾溪被热醒后，发现她全身动弹不得，已经被绑的死死得她，连曲一下膝盖，转一下身都极为困难。
　　“喂，金主爸爸，总裁大大，我错了，我不就睡像难看了点吗？你有必要这么凶残吗？喂~你给老娘起来，老娘要生气了！”顾溪喊了老半天，发现落凝霜无动于衷，眯着眼睛仔细一看，才发现她戴了耳塞。
　　落凝霜皱眉，翻了个身，可她并没有醒来。
　　顾溪无奈，只好大声嚷嚷，希望楼下的莫雨泽能够听见：“莫雨泽，莫雨泽~着火啦……”
　　而此时楼下的莫雨泽微微睁开眼睛，她好像听见什么声音？
　　“哼，管他呢！不天亮，不开门”结果，换了个姿势接着呼呼大睡。
　　“好你个落凝霜，这仇，老娘记下了，呜呜~好热啊！”顾溪最后放弃挣扎，没办法，越挣扎她越热啊！
　　“心静自然凉，阿弥陀佛，不生气，不生气~”顾溪一直在做心里建设，可大汗淋漓的她，真的好想洗个冷水澡啊！
　　……
　　生物钟准时的落凝霜一大早醒来，过了一会才想起顾溪，扭头一看，见她满脸哀怨，顿时忍住笑意说道：“这算是惩罚，知道错了吗？”
　　顾溪乖巧地点头，瞪大双眼，可怜兮兮道：“姐姐，我错了，我好热，可不可以放了我？”
　　落凝霜见她额头上全是汗水，再加上楚楚可怜的双眸，顿时也心生不忍，有些玩过头了，替她解开绳子。
　　可刚一获得解放的顾溪，立马掀开被子，跨坐在落凝霜身上，拉着她浴袍，埋首，将额头上的汗水全部涂抹在她颈间与锁骨上。
　　落凝霜抿了抿唇，虽然顾溪的汗水让她微感不适，但却并不讨厌，更多的是，肌肤相触所产生的异样感。
　　顾溪将汗水擦干后抬头，看着神色莫名的落凝霜，还不知死活地拍了拍她脸颊说道：“姐姐我可是很记仇的，下次再敢绑我，我可不介意互相伤害。”
　　落凝霜嘴角勾起一丝冷笑，冷声说道：“可以下去了吗？”
　　顾溪这才瞥了一眼落凝霜锁骨处，浴袍预遮预掩，让人想要一窥究竟，道不尽的诱惑，喉咙滚了滚，立马从她身上下来。
　　落凝霜下了床，拿了衣服就去了浴室洗澡，只留下发呆的顾溪，过了好一会才听见“哗啦啦”水声。
　　顾溪拿上手机，下楼回房间，想要换身衣服，发现门被锁上，顿时怒地敲门“咚咚~咚”。
　　莫雨泽这才打了个哈欠，缓缓开门，顾溪直接挤了进去，随便找了件衣服去浴室换洗。
　　莫雨泽翻了个白眼，慢悠悠出门，坐在餐桌上，一直忍不住地打哈欠。
　　落凝霜利落地换洗好，下楼后直接对着她说道：“早饭自己解决，还有，等会转告顾溪，迟到了扣工资。”
　　“唉，等等，你不跟她一起吗？”莫雨泽见她即将踏出门口，立马起身问道。
　　落凝霜挑眉，意味深长地笑道：“不是还有你么！”
　　“等下，你什么意思？要我送喽？喂~”莫雨泽见她头也不回地走了，有些欲哭无泪，想起她还没有刷牙洗脸，立刻回房间。
　　这时候顾溪也洗好澡，换好衣服出来，见她急匆匆的，有些不解道：“你干嘛那么急啊？”
　　“不是，我得送你去凝霜的公司，还有，她说了，迟到扣钱。”莫雨泽提醒她后想要进浴室洗脸刷牙。
　　可被顾溪直接拉住。
　　“你说，我迟到要扣工资？我去，你还洗什么脸，刷什么牙，赶紧给老娘开路。”顾溪直接拉着莫雨泽就出门。
　　可怜的莫雨泽，脸没洗，牙没刷，头发还乱糟糟的就被顾溪拉着做车夫。
　　“等等，刷牙也不会用多少时间啊！”莫雨泽就预感会变成这样，可恶的落凝霜。
　　“不行，赶紧的。”
　　好吧，莫雨泽认命般，带着顾溪去了ls总部，可怜她连早饭都没有吃，这叫什么事啊！
　　到了ls地下停车场，莫雨泽死活不肯下车，她的样子现在根本没办法见人好吗？
　　“不行，你跟我一起去，我没上过班啊！”顾溪全职宅在家里，根本没见过什么大场面，更别说这么大的公司，恐怕她连大门在哪里都不知道。
　　“不去，就不去，谁让你刚刚不让我刷牙洗脸的，现在我没办法见人。”莫雨泽就是不下车。
　　“唉，你不洗脸刷牙，没人知道，头发撸一下就好，你只要把我送进去，然后就可以走了。”顾溪拉着她，试图将人拖下车。
　　顾溪见拖不动她，顿时冷声道：“你下不下？”
　　莫雨泽瞥一眼她，见小祖宗似要发怒，认命般叹气，下了车，她也不知道为什么要妥协，但她有预感，不妥协，小祖宗绝对不好对付，想她如此注意外在美，现在好了，成了邋遢女。
　　将衣领竖起，尽量遮住脸蛋，带着顾溪出了停车场，坐着地下电梯直接到了ls大厅，想要带着人坐专用电梯，可被前台的小妹妹拦住：“唉，这位姐姐，你有预约吗？”
　　莫雨泽实在不想露脸啊！好在，顾溪直接霸气道：“预什么约，老娘是新来的总裁助理，让落凝霜给老娘等着。”
　　顾溪一说完，就拉着莫雨泽上了电梯，留下了风中凌乱的前台小妹妹。
　　旁边的一路过的妹子推了她一下问道：“你发什么呆？”
　　“啊！哦！总裁来了个新助理，很霸气的妹子。”前台小妹到现在都没回过神，直接顺着顾溪的话说道。
　　“总裁有新助理？我怎么不知道？”
　　“她是这么说的啊！”前台小妹如实回答。
　　“你傻啊，别人这么说你就放入进去了？小心给总裁炒鱿鱼。”
　　“啊！不会吧，那我怎么办？现在去追吗？”前台小妹有些不知所措道。
　　“不知道，你自我祈祷她真的是助理吧。”
　　顾溪直接乘坐电梯到达26楼总裁办，期间遇到了蒋秘书，莫雨泽这才开口道：“小祖宗，那我先回去了，至少让我换身衣服。”
　　“嘻嘻，不好意思了，你赶紧回去吧！”顾溪有了蒋秘书，自然不在需要莫雨泽，大方地放人回去。
　　莫雨泽见她们离去，嘴上还忍不住嘀咕道：“用完就扔，跟落凝霜一样，都是没良心的东西，哼！”


第6章 点满宠溺技能
　　蒋秘书带着顾溪七拐八拐到了总裁办处，正准备敲门时，顾溪直接推门而进。
　　办公室里还站着一男一女，低着头，看不清面貌。落凝霜见到顾溪直接推门，也没有恼怒，将文件递回给女生说道：“你重新筛选一下代言人，之后再将广告设计修改一下，这次我们主打情侣装，主要是想带动男性高端消费群体。”
　　“是总裁。”
　　等二人离去后，顾溪才问道：“我不明白你为什么要我当你助理，我可事先声明啊，我没有什么学历，也没有做过什么什么像样的工作，要是做得不好，你可不准借口扣我工资。”
　　“会开车吗？”落凝霜并未回答。她双手抱臂问道。
　　顾溪闻言，顿时有些没反应过来：“啊？哦？哦！不会。”
　　她一个穷鬼，养个女朋友都费力了，更别说，再加上一辆车，她估计得劳累猝死。
　　等等，为什么金主爸爸不正面回答她的问题？难道是想将来扣工资？顾溪疑忽地看着落凝霜。
　　落凝霜似看懂了她的眼神，真是个小财迷。拿出一张黑色银行卡放在桌上说道：“放心吧，不会扣你那点工资，这张银行卡你拿着，以后每个月都会往里打2w，密码是6个6。”
　　蒋秘书瞪大双眼看着金丝边黑卡，内心疯狂为宠媳妇的总裁点赞。
　　顾溪将黑卡拿在手里，看着金丝边嘀咕道：“也不知道是不是真金。”
　　“蒋秘书，你去安排一下接下来的会议，之后再给顾溪安排一下驾校。”落凝霜边说，手指边敲打着桌面。
　　“是，霜总。”
　　蒋秘书离开后，落凝霜指着另一边，靠着门口的办公桌说道：“以后你就在这里工作，等我给你指示就好。”
　　“哦！”
　　顾溪上前看了看，电脑什么的都有，那落凝霜没有指示的时候，她就可以摸鱼码字了，不过，她不喜欢靠着门口，有点像看门狗。
　　这么一想，顾溪就“蹭蹭”地来回走动。落凝霜抬头看着她，有些不明所以，见她看了看周围，朝着窗口边的插座处点了点头。
　　顾溪找准位置后，将电脑线全部拔光，鲁起袖子，对准窗口，将办公桌朝着那边推，由于推动时，使得桌脚于地面相互摩擦出“咯吱”刺耳的声音
　　顾溪推了两下，有些累，抬头看着膛目结舌的落凝霜，对着她吩咐道：“发什么呆，快点过来帮忙。”
　　落凝霜闻言，还真起身帮忙一起移动书桌，老半天才挪动一半的距离，直到蒋秘书的到来，顾溪让其一起加入战斗。
　　3人忙活了好一会，才将办公桌移动到指定位置，蒋秘书平时缺乏锻炼，这时候有些喘不过气，咳了两下问道：“霜总，您就算要般书桌，可以叫保安室的人来啊！何必亲自动手。”
　　顾溪闻言，转着眼珠子，盯着她，似在质问她：你有人不喊，还亲自动手，有病啊！
　　落凝霜：“……”她可以说是被顾溪给带忘了吗？
　　落凝霜只得冷眼瞥向蒋秘书说：“锻炼身体。”
　　蒋秘书这时候感觉自己真相了，总裁一定是想要在媳妇面前展现女友力，她真蠢，怎么可以拖后腿呢？赶紧转移顾溪注意力说道：“总裁，您的吩咐都已经安排好了，会议将在一小时后进行，至于顾溪小姐的驾校，那边说了，只要顾溪小姐会开车，直接去那边走个过场就好。”
　　蒋秘书两眼发光地看着落凝霜，见她似乎不太明白，赶紧接着说道：“那个，总裁，离会议还有1小时，您可以亲自教一下。”
　　快夸她机智，刚刚破坏了形象，现在又立马将机会送到眼前，快展现您的女友力吧！
　　“恩？我没空，最近煖珍闹出的小三风波已经开始让公司声誉受损，这件事我得尽快处理，你去教吧，会议前回来。”落凝霜揉了揉眉心说道。
　　其实顾溪并不想学车，有那个时间学车，还不如让她码字啊，今天她一个字都没码~
　　而蒋秘书却有些石化了，她去教？那怎么展现霸道总裁的女友力？可霜总这么说了，也只能同意了，真不知道总裁是怎么娶到老婆的，真是个木头，枉费她的心思。
　　蒋秘书拖着不情愿的顾溪下了楼，期间遇到了前台小妹，无奈地对着她笑了笑，前台小妹顿时两眼冒光，用手肘捅了捅旁边的妹子说道：“你看，那个就是说她自己是总裁助理，你说她这么莽撞，总裁会不会直接开除她。”
　　“唉，是个美女耶！”另一边的妹子说道。
　　“你关注点是不是有问题？”
　　“能有什么问题，总裁从来不需要助理，估计已经被开除了，你看，蒋秘书不是在拉走她吗？”
　　顾溪被拉远，两人的议论声也渐行渐远，有些无奈，要八卦能不能小声点，连她这位当事人都听到了，于是好奇问道：“蒋秘书，总裁大人没有用过助理吗？”
　　蒋秘书摇头：“顾溪小姐叫我文西就好，公事上有我，生活上的助理，霜总不需要啊，有兰姨，至于其它的，霜总都能够自己处理好。”
　　蒋文西将顾溪带到她自己的车上，之后开车找了处空旷的地方，仔仔细细讲解油门，刹车，挂档。
　　“很简单的，你就把它当做碰碰车，我会在旁边看着你，这里基本没什么车跟人，所以你不用太紧张，你先踩离合器启动起来。”蒋文西一步步教导后，安抚道。
　　顾溪点了点头，一脚踩下离合器，整个人有些僵硬，由于车是手动挡，顾溪忘记检查有没有挂上挡，刹车又踩得太紧，车一下，一下的前进，开开停停，吓得蒋文西哆嗦道：“你放松一点，挡挂好，缓缓松开刹车。”
　　顾溪摇了摇波棍，一下子松开了刹车，整辆车直接窜了出去，油门踩到底，蒋文西惊叫一声：“刹车，踩刹车。”
　　顾溪闻言，松开油门，准备去踩刹车，可她没有摸准，一脚又踩了油门，车辆继续前进，蒋文西欲哭无泪，她该庆幸，这车是手动挡，如果是自动挡，想到这，顿时打了个寒颤：“刹车，停。”
　　这一次，顾溪终于踩对，车平安无事的停了下来，蒋文西拍了拍胸脯问道：“你平时打游戏，玩碰碰车之类的吗？”
　　顾溪摇头，不好意思说道：“我就一游戏黑洞，以前也没开过车，感觉还挺难的，要不，我在试试？”
　　“别，你就是我祖宗，您还是别开车了，不为别的，我替路人担忧，现在还是回去吧，等会我会把你的情况跟总裁汇报的。”蒋文西跟顾溪交换了座位，将车开了回去。
　　顾溪是巴不得，她刚刚紧张死了，学车对她来说，简直就是浪费时间，还不如回去摸鱼码字。
　　再次路过前台的时候，前台两人有些不可置信地看着顾溪。两双眼睛一直跟着她。
　　等回到了总裁办，蒋文西立刻禀报了顾溪不适合学车的二三点，并且强调了她是马路杀手。
　　落凝霜皱眉看着顾溪，过了一会，最终决定道：“既然这样，你去安排，给她配个专职司机。”
　　蒋文西秒懂，原来总裁埋的伏笔在这里呢！总裁一定是想让顾溪了解到学车困难，开车累，让后在给顾溪安排个司机来体现总裁的女友力。
　　想到这，蒋文西不得不佩服总裁，难怪她自己只能当个秘书，原来是她目光短浅，点了点头，佩服道：“我这就去办。”
　　“不用了吧，我可以坐公交车。”顾溪觉得根本没必要这么麻烦。
　　蒋文西替落凝霜否决道：“那不行，您现在可是总裁夫人，要是让别人知道了您去挤公交车，那总裁得多没面子。”
　　顾溪依旧不喜欢，有些犹豫道：“可是……”
　　落凝霜打断她，直接替她下了判决：“别可是了，蒋秘书说的没错，等会在会议上就会公布我们的关系，到时候，所有人都会知道你是我妻子。”
　　“那好吧！”
　　蒋文西两眼再次冒光，总裁这是要宣布顾溪的所有权啊，实在是太霸气了，她也想要这么霸气的老婆，她想要弯！
　　“蒋秘书，你还愣在这做什么？还不快去办。”落凝霜神色有些不悦地看着蒋文西，最近这秘书发呆的时间是越来越长，再这么下去，影响了工作，她就得考虑换个秘书了。
　　蒋文西感受到了落凝霜散发出来的寒气，抖了抖身体：“是，我这就去。”
　　顾溪这时捂着肚子，她连早饭都没有吃，现在可真的是饿了，肚子一直“咕咕”响。
　　落凝霜从抽屉里拿出袋饼干和牛奶，递给顾溪道：“你先吃这些，垫垫肚子，等会议结束后，我带你去吃饭。”
　　顾溪接过牛奶和饼干，见落凝霜低头工作，旁边放了杯咖啡，已经喝了一半，皱眉道：“你早上吃了什么？”
　　落凝霜头也没抬道：“咖啡。”
　　“那怎么行，你喝牛奶吧！”顾溪将牛奶递给她。
　　落凝霜摇了摇头：“我不喜欢喝牛奶，这是给你准备的。”
　　顾溪皱眉，刚刚蒋文西还说落凝霜会照顾好自己：“有茶叶吗？”
　　“你想喝茶？在那边的柜子里。”落凝霜抬头，指着另一边，诧异道。
　　顾溪上前打开柜子，有酒有茶有咖啡，就是没有饮料牛奶之类的，看来，牛奶是真的给她准备的。


第7章 顾家
　　顾溪泡好茶，将叶子渣过滤掉，再倒入少量的牛奶，加了点糖，直接现做出两杯奶茶，茶味浓郁，清香扑鼻。
　　顾溪将其中一杯端给落凝霜说：“喝这个。”
　　落凝霜再次抬头，看了看茶与奶的混合物，有些嫌弃：“这什么？我不喝。”
　　见她低头再次工作，顾溪撇嘴，将凳子拉过来，坐在落凝霜对面，有气无力的趴在桌面上，可怜兮兮地盯着她看。
　　听见顾溪肚子“咕噜咕噜”叫。落凝霜最终还是妥协了，端起奶茶喝了一口，意外的感觉不错，茶味浓郁，又带了丝奶香，再次喝了一口，抿了抿唇道：“饼干。”
　　顾溪美滋滋地将袋子打开，整个人非常愉悦，就像打了场胜战，连同落凝霜也一同被她欢乐的气氛感染，嘴角不自觉地上扬。
　　倒是个容易满足的人。可蓦的，落凝霜上扬的嘴角就被抚平了，因为顾溪只给了她一块饼干。
　　于是，在落凝霜寒冷的目光下，顾溪端起她自己那杯加了大量牛奶的奶茶，坐回她自己的座位上，美滋滋地开吃起来。
　　落凝霜见她无视自己吃人的目光，只好愤怒地拿起唯一一块饼干，将它当做顾溪，一口塞进嘴里，“咔嚓咔嚓”愤怒地咬着。
　　顾溪闻声瞥了一眼，看出来她情绪不好，勾了勾唇，接着吃了起来，打开电脑，登录了晋江帐号，看着昨天刚刚更新的文章，下面一堆催着更新的评论。
　　撅着嘴，手指卷动着发梢，感觉有点脑秃啊，不知道要接什么剧情，人设感觉也立不起来，要崩啊！
　　顾溪抬眼看了一眼落凝霜，突然灵光一闪，这不就是现成的人设吗？嘻嘻，就这么写，将今天所发生的事情微微改了一下，开始奋力码字。
　　“啪嗒，啪嗒”敲键盘的声音吸引了落凝霜，侧头看了她一眼，就知道她在码字，她开始越发好奇对方的马甲号了，指尖又开始无意地敲打桌面，嘴角露出一丝笑容。
　　直到蒋文西进门后才收起笑容，冷声道：“差不多了，准备开始会议，顾溪，你跟着我。”
　　顾溪茫然抬头，看着可怜的几百字，这才刚刚摸鱼呢！
　　只得起身跟在她后面，会议室也在26层，各大股东也全部到齐了。
　　其中，有一部分是公司元老，落凝霜因为他们都是人才，同样分给了他们一部分股份，至于其他人……有些是大学里看好落凝霜，提前入的股，有些则是后期看中利益入的股，而还有些，则是落井下石才入的股。
　　落凝霜冷眼扫过去，众人立马安静下来，顾溪紧张的跟在她后面，等她坐下后，顾溪才在她旁边的空位上坐下。
　　“这次的会议有两件事宣布，第一件，与煖珍正式解除合约，不再为ls代言，至于新的代言人，这个以后再考虑。”落凝霜边说边观察这群人的反应。
　　可不等落凝霜说第二件事，就有人坐不住，站起身提起异议，而说话的也是ls大股东，油头粉面的样子，就让顾溪提不起好感：“我有意见，先不说解约要赔多少违约金，就煖珍来说，其中性的帅气外表，再加上近几年演艺圈一直蒸蒸日上，她的名气给我们公司带来不少的女性消费群体，这么多年了，不就一个小三绯闻吗？只要我们雇水军，将这条消息打压下去就好了。”
　　落凝霜一思考，指尖又开始敲打桌面，每敲一下，众人内心就紧一下，对于这位年少英才的总裁，因为其性格阴晴不定，所以其他人均不敢喘一下大气。
　　“第一，煖珍的合约也差不多到期了，我的意思是不必续约，第二，煖珍在圈内的名声的确蒸蒸日上，不过，是臭名，仗着一副好看的皮囊，应该骗过不少人吧，这次小三的事件只是一个开始，第三，齐鸣吕，别以为我不知道你跟煖珍也有过一腿，我不说，只是因为这件事一旦曝光，会对公司名声造成损伤，我劝你，立刻跟她断干净，否则，我不介意清理门户。”落凝霜冷眼看着齐鸣吕，每说一个字都敲击在他心上，使得他不再反对，抵着头坐好。
　　“至于这第二件事……”
　　众人闻言，皆严阵以待，手指放在笔记本键盘上，准备记录好落凝霜接下来的话。
　　落凝霜很满意他们的态度，嘴角微勾，拉起一旁的顾溪，慎重宣布道：“这第二件事，就是我结婚了，而我的妻子，就是她~顾溪。”
　　“什么……”其中一男子怒拍桌子起身，有些不可置信道。
　　而其他人则窃窃私语，有一小部分抱着八卦的心态，但大部分人都是抱着看戏的心态，因为他们知道，这愤怒而起的男子是落凝霜的未婚夫，派过来监视她的。
　　“振宇华，你耳朵聋了？没听清？那我再说一次，顾溪是我……落凝霜的妻子，这回，听清楚了么？”落凝霜冷眼看着振宇华，以前，她羽翼未丰，被逼着跟他订婚，以此来保全落家，她倒要看看，萧峰接下来会怎么做。
　　“你别忘了，你跟萧家有婚约的，你这是背信弃义，而且，你还跟个女人结婚，要知道，虽然现在同性婚姻合法化，可绝大多数人始终不待见同性恋，你这么做，才是真正毁了公司声誉。”振宇华没想到落凝霜会来个先斩后奏，这下好了，他都不知道该怎么向萧峰交待，冷眼看着顾溪，他不明白，这个野女人到底是从哪里冒出来的。
　　顾溪被他盯的浑身不舒服，她的脾气向来比较拧，毫不示弱地瞪了回去，落凝霜见状，微垂的眼眸透露出不自觉的宠溺，曲起指尖，轻轻地扣着顾溪手心。
　　手心微微一痒，顾溪顿时一个激灵，这一挠，都感觉挠进她心坎里去了：她这是在撩我？
　　顾溪侧头想要看看她现在是什么表情，可除了假笑以外，她什么也看不出，握紧她作怪的手，她一个攻君，要撩妹也是她撩。
　　“哦~看来你就是恐同的一员啊，那真是抱歉了，让你天天面对着我这么个同性恋，为了让我们大家都舒心，从今天起，振宇华将被解除一切职务，正式从ls股东除名，至于你那可怜的百分之2的股份，我会回收的。”落凝霜根本不在意他说的那些，说到底，公司声誉什么的，只是一种借口。
　　“等等，股份我不卖，你凭什么开除我？”振宇华做着最后的挣扎。
　　落凝霜冷笑道：“凭什么？你看看，现在还有其他股东为你说话吗？”
　　振宇华看向齐鸣吕，见他低头不语，这才明白，为什么落凝霜一上来就宣布与煖珍解除合约，接下来，他这只鸡，也必需杀了，好警告其他人。
　　落凝霜接着又道：“萧峰这人，你应该也了解，与其死捂着这点股份，倒不如赶紧换钱跑路。”
　　振宇华颓废地坐下，萧家，家大业大，只能逃到国外去了，在国外，萧家就鞭长莫及了：“好，等会我就去法务部，交出股权，但我想知道，你会用多少钱收购。”
　　“15个亿，这笔钱，相当于双倍回购你的股权，足够你逍遥自在。”落凝霜已经确定他的妥协，这些钱她并不在意，她要的是股份，哪怕只有一点点。
　　“好。”
　　落凝霜见事情尘埃落定后，就散了会。
　　顾溪真佩服落凝霜，年纪轻轻就这么有钱，可她自己呢？这要码多少字才能赚到这么多钱，莫名有点丧~
　　落凝霜拉着顾溪，见她整个人有点低沉，有些不太明白：“怎么了？是饿了？走，我带你去吃饭。”
　　顾溪并不太饿，刚刚吃那么多饼干还没消化完，她只是有点惆怅，想起被车撞死的那一幕，顾家，到底跟她有什么关系？
　　看着落凝霜的背影，有些单薄，但却很有安全感，靠她自己一个人的力量，根本撼动不了顾家，可如果借助落凝霜的力量，她又有些犹豫，她不应该拖她下水，现在她的身份被公布，也不知道顾家会不会查到这里，她是不是该提醒一下落凝霜？
　　就在顾溪纠结的时候，落凝霜将人塞进车里：“别发呆了，想吃什么？”
　　“随便吧。”顾溪有些烦，不知道该不该告诉落凝霜，可是该怎么说？
　　落凝霜没有说什么，路上明显能感觉顾溪的沉默，以为是担心被公布身份后带来的麻烦：“别担心，萧家暂时不敢做什么，我有分寸的。”
　　“你知道顾家吗？”顾溪突然问道。
　　落凝霜皱眉，不知道为什么她会这么问，想到顾溪姓顾，手指又开始敲打着方向盘说道：“顾家，顾北辰曾经是g市当地的地痞流氓，当时是得罪过不少人，后来改过自新，就自己制酒，倒也混得风生水起。不过，在十几年前，顾忌泽被人杀害后，顾北辰才将公司交给他大儿子打理，可后来不知为什么，又改交给她女儿。你问这些干什么呢？”
　　“啊！没呀，就问问，那你家跟顾家比，谁强啊？”这才是顾溪关心的，如果落家不如顾家，那她该考虑其它路了，而不是连累她。
　　“以前我们落家绝对强过顾家，现在嘛，半斤八两吧！”落凝霜想了一下，如实回答，不过，以后可不一定，她可不会安于现状。
　　作者有话要说：　　感觉写的有点无聊……


第8章 掉马甲
　　落凝霜将车停在落家名下饭店。顾溪下了车后，落凝霜就将车钥匙丢给服务员，让他开去停车场。
　　看着眼前富丽堂皇，高级的不能再高级的饭店，顿时有种灰姑娘误闯宫殿的感觉，再看看周围，来来回回开车的人，全都是名贵跑车，那些下车的有钱人，穿什么牌子顾溪看不懂，不过，旁边一女士的香奈儿包包她还是认识的。
　　“别发呆了，走吧！”落凝霜拉着顾溪进入饭店，服务员见来人，立马弯腰将人带进包间。
　　顾溪略微拘谨地坐下，反观落凝霜，落落大方。
　　输人不输阵，顾溪顿时挺起胸。落凝霜莫名其妙看了一眼，但也没说什么。将菜单给了顾溪说：“想吃什么，自己点。”
　　顾溪翻开菜单，品种繁多，看的眼花缭乱，她该庆幸，这菜单上的m文，有z文翻译，可就算如此，她还是不知道该怎么点，再看这价格，默默将菜单交还给落凝霜道：“你点，我不懂。”
　　落凝霜接回菜单后，说了一连串她听不懂的词，服务员收回菜单后，极为有礼貌道：“好的，二位请稍等。”
　　等服务员离去后，顾溪好奇道：“你点了什么？”
　　毕竟是第一次来这么高大上的地方，想起只能在电视上看到精美又色香味俱全的食物，顾溪的肚子顿时“咕咕”叫起。
　　有点囧，这实在是太没面子了。见落凝霜勾唇一笑，倒也没嘲笑的意思。
　　落凝霜伸手替顾溪将脸颊微乱的发丝撩向而后说：“放心，都是味道不错的。”
　　顾溪感觉耳朵有些痒，也有些烫，微微侧头躲开，表面平静，可内心却在呐喊：这家伙，段位太高，我不是其对手啊！
　　顾溪想要转移注意力，这样被她撩下去，她总有一天会陷进去，她们的婚姻是假的，早晚有分开的时候，所以，她不可以，也不能动心。
　　顾溪开始刷起手机，开始转移注意力。落凝霜见状，也不恼，倒了杯茶，润润喉喝了起来。
　　顾溪视线停留在基友的留言信息上。
　　━━哈哈哈，姐姐我卖影视啦！高兴不？
　　顾溪见状，顿时激动的回复：我去，姐姐，求根腿毛。
　　基友秒回：唉唉，我说，你最近在干嘛啊，消息这么晚才回？想要腿毛没问题啊，多少都给，不过你得告诉我马甲啊，不然我怎么推你的文？
　　顾溪想了想，她们认识也有3年了，对方人品真的很好，也是时候爆马甲了。
　　━━萌系懒狗就是我啦，求抱大腿。
　　基友：我去，你的文我也有看耶，你那篇霸总写的不错，我给你试试推影视吧，说不定你也会大卖，到时我俩双剑合璧啊！
　　顾溪写文的成绩虽然不错，可她从来没想过卖影视，不过要是真的卖了，那她也就有资本了：真的吗？谢谢，嘻嘻，对了，你的马甲是什么？
　　基友：叼妃要害我，惊喜不？意外不？
　　顾溪一看，顿时一激动，正想要回复，却被落凝霜打断：“等会在玩手机吧，先吃饭。”
　　顾溪点头，再次低头，想要先回复，反正也不会花多久时间，可刚打了个“等”字，手机就被落凝霜直接抽走，而抽走的时候，手指同时也触碰到了发送键。
　　顾溪顺着手机抬头，见落凝霜有些不悦地挑眉看着她，只得撇嘴，看向盘子里黑不溜秋的东西：“……？”
　　顿时忘记手机被抢的事，这跟她想象中的高档美食完全不一样啊，指着盘子：“这个是什么东西？”
　　服务员耐心回答：“这是f国的鹅肝，搭配上红酒，其味道自然妙不可言。”
　　喝酒就算了，会出事，可这么一丢丢，怎么能吃饱？看了看盘子旁边，没有筷子，只好拿起叉子，再看了看落凝霜，只见她优雅地用刀叉切割出一小块鹅肝，缓缓吃了起来。
　　顾溪有些无语，这么一小块还要切，切什么切，一叉子直接将整快鹅肝送入口子，味道的确不错，很香，可是她却更饿了。
　　顾溪哀怨地看向落凝霜。
　　落凝霜瞪着双眼，似乎觉得很新奇，顿时噗呲一笑，对着服务员吩咐道：“接着上菜。”
　　“好的，稍等。”
　　服务员动作很快，端上了另一道菜：“这是f国蜗牛，用牛油烧热，加入了……”
　　“行了，不用跟我说这些，你就告诉我怎么吃。”顾溪已经饿的快吃得下一头牛了。
　　“好的。”服务员拿起一旁的小夹子，开始示范，轻轻松松就将蜗牛肉给夹了出来。
　　顾溪学着他，将蜗牛肉一个个夹出来，放在碗里，然后用勺子，一把全塞进嘴里，蜗牛味道依旧不错，就是太少，她现在只想快一点吃完，希望下一道菜可以多一点。
　　服务员见状，咽了下口水，他第一次见到来这里吃饭的人，这么的，没有形象，张嘴一口闷吃，只好继续上菜：“这是生蚝。”
　　用火在上面烤了一下，顾溪顿时不乐意，直接拍桌：“我不吃了。”
　　就两个，两个啊，特么的，这么吃要吃到什么时候，对着无措的服务员说道：“我要吃番茄炒蛋，外加一碗白米饭。”
　　服务员求助般地看向落凝霜，他们这里可是西餐厅啊，没有番茄炒蛋。
　　而落凝霜只是点了点头说道：“你让厨房去做，不会的话就让经理教。”
　　“是。”
　　等服务员离开后，顾溪撇嘴道：“以后不吃西餐。”
　　“好，不吃。”落凝霜看着如孩童般生气的顾溪，有些好笑，平常人想来这里吃，都来不了，她倒好，各种嫌弃。
　　番茄炒蛋，一道很简单的菜肴，这一次经理亲自端了过来，弯腰歉意道：“抱歉，这是我亲自做的，希望您不要介意。”
　　顾溪拿起勺子，直接将饭扣在番茄炒蛋上面，虽然不太文雅，但她本来就是市井小民，文雅不起来，搅拌后，边吃边说：“没关系，味道还不错。”
　　经理只能苦笑，眼睛瞥了一下落凝霜，他心里苦啊，大老板在这里，万一惹了她不高兴，他随时随地要铺盖走人。
　　就在顾溪吃饭时，她的手机亮了起来，落凝霜顺势瞥了一眼。
　　基友：等啥？宝贝，我已经等的花儿都谢了，你咋还不回我？
　　落凝霜看了看顾溪，见她没注意到这边情况，手指便点开了聊天界面，将聊天内容往上一拉，顿时嘴角勾起──萌系懒狗！
　　很好，居然是你，关闭手机，不动声色地将手机放在顾溪边上，慢条斯理地吃着饿肝。
　　等顾溪终于吃饱后，她舒适地叹了口气，拍了拍肚子，总算满足了，见落凝霜还在吃，她也不好意思催促，可她也吃得太慢了些，拿起一旁的手机。
　　顿时兴奋地回复：大大，你瞒得我好苦啊，明知道我是你粉妹，居然都不告诉我，哭。
　　基友：你总算回我了！
　　顾溪：刚刚在吃饭，不好意思啊！
　　基友：没事，我打算旅游放松一下，你是不是该意思意思一下？
　　啥？意思？顾溪试着回到：你要不来我这里玩？
　　基友：算你识相，不枉费我刚刚浪费口舌向影视公司推荐你，现在他们正在看你的文，过几天会有答复。
　　顾溪：哇，谢谢大大，爱你呦我的手机号你有，你来就联系我，到时带你吃好喝好。
　　基友：ok，等我。
　　顾溪很兴奋，希望她也可以卖影视吧，想起落凝霜给的卡，也不知道里面有没有打钱，应该要下个月吧，毕竟她才刚刚上班。
　　登录晋江后台，看看钱转过来没有，之后又查了一下银行卡，见3千大洋已经入账，顿时松了口气。
　　看见后台有消息，点开一看。
　　“大大，女王又投雷啦，好有钱啊！”
　　“放开那个女王，让我来。”
　　“大大，看女王给你打赏的份上，你是不是该爆更了？”
　　顾溪去后台帐号看了一下，乖乖，6个深水，顿时激起了她码字的心情，也不管落凝霜吃没好，打开码字软件，开始专心码字。
　　落凝霜见状，也不点破，收起手机，看了看手表上的时间，还早，就让她多码一会好了，不过她那个基友，倒是别有用心啊！
　　影视，倒是激起了她一丝兴趣，最近这些年，影视也是快肥肉，不过真要投资影视的话，她还得找她姐姐帮忙，毕竟这一块水太深，现在萧家巴不得她出问题，所以得小心谨慎些。
　　“我去打个电话，你在这里等我。”落凝霜见顾溪点着头，抬眼示意经理看好她。
　　出了包间，进入另一边私人房间，打了个电话给远在m国的姐姐。
　　而此时的落凌溪，正忙得焦头烂额，旁边还有一个女人，金发碧眼，甚是妖娆，一直缠着她：“尹娜，你别烦我了行不行。”
　　尹娜举起双手：“ok，我就在旁边，不烦你还不行吗？”
　　落凌溪刚想拒绝，手机便响了起来，她第一时间接起电话，神色温和道：“凝霜，怎么想起给姐姐打电话了？遇到什么麻烦了？”
　　“没，姐姐，我有件事摆脱你调查一下，我在国内不方便让人查。”
　　落凌溪皱眉，她的妹妹向来要强，轻易不会开口求她：“你说吧，什么事。”
　　尹娜第一次见落凌溪这么温柔，顿时有些吃醋，不过听她对话，应该是她妹妹，好羡慕啊~
　　作者有话要说：　　谢谢唔落落落落的□□~mua


第9章 飙车
　　落凌溪在了解情况后，挂断了手机，坐在椅子上思考了一会，尹娜上前，好奇道：“你妹妹让你办什么事？需不需要我帮忙？”
　　落凌溪闻言，顿时展颜一笑：“好啊，这一次的确需要你帮忙，我需要你帮忙查一查顾家，十几年前的事，由你查最好。”
　　尹娜闻言，顿时欣喜保证道：“好，没问题。”
　　“还有件事要拜托你，我要回国一趟，这里交给你处理。”落凌溪还是决定回国一趟。
　　尹娜有些不乐意：“不，我要跟你一起去。”
　　落凌溪皱眉：“不行，这里交给别人我不放心，我好不容易在m国打下的市场，放心，我就就回去看一下我妹妹的媳妇，很快就回来。”
　　尹娜不是不懂事的人，不过她还是有些不情愿，追了这么久都没追到，现在她要回国，当然会不甘心：“可以，你亲我一下，我就乖乖留下来，帮你看着公司。”
　　落凌溪有些无奈，她不太喜欢外国人，不管男女，审美不一样啊，可这几年尹娜的努力她都看在眼里，或许接触的时间长了，看着尹娜也还顺眼，或许两人可以试一试。
　　朝着她勾了勾手指，尹娜乖乖上前，落凌溪坐在椅子上，直接将尹娜勾下来，吻上了她的唇。
　　尹娜一个激灵，整个人都有些颤抖，她成功了，温软香糯的唇，伸出手扶着落凌溪的肩膀，正打算伸出舌，来个烂漫湿吻。
　　落凌溪就推开了她，笑道：“好了，我要回去收拾一下，这里交给你了。”
　　尹娜满脸幽怨，她还什么都没感受到，人就跑了，坐在落凌溪刚刚坐的椅子，余温还残留在上面。
　　“咦，不对呀，一个吻就甩开了我，还让我打免费的白工，我真是傻啊！呜呜……可是，能怎么办呢！谁让我喜欢她啊！”尹娜突然注意到了她被落凌溪耍着玩。
　　━━━━━━━━━━━━━━━━
　　落凝霜收起手机，回到了包间，而顾溪此时还在拼命码字，上前敲了敲桌子说道：“好了，我们该回公司了。”
　　“哦！”顾溪低着头，依旧在码字，起身跟在落凝霜后面。
　　落凝霜无奈地摇头，怕她摔着，只能放缓脚步，还好，顾溪虽然在打字，但还是有注意路面的，顺利坐上车。
　　落凝霜提醒道：“坐车就别玩了，会头晕的。”
　　“啊！好。”顾溪正准备收起手机，可她发现她收到一条站短，打开一看，是晋江系统发过来的。
　　“亲爱的作者姬，为了让您顺利避免被be的结局，系统特意给您发布了一条任务，内容如下：将作品成功卖影视，提升知名度，将会获得幸运点数，点数越高，作者姬将来做什么将会事半功倍~哦~”
　　顾溪顿时一激动，没想到还有晋江系统帮主她，只要提升知名度，想必顾家也不敢随便动手吧，而且卖影视还能大赚一比。
　　“怎么这么开心？”落凝霜还以为她是因为那位所谓基友的到来而开心，顿时有些不悦地说道。
　　“额，没事，没什么。”顾溪没办法解释，管她呢！
　　落凝霜闻言，抿了抿唇，手指又开始有一下没一下地拍打着方向盘。
　　顾溪瞥了一眼，就知道对方心情不太好，她有点不明白，不就是没告诉她实话吗？有什么好生气的。
　　落凝霜毕竟是顾溪的金主爸爸，爸爸生气，她怕会被断粮，只得安抚道：“我有个朋友，要来这里，所以有些高兴。”
　　果然如此，落凝霜神色越发不悦，可她又找不到发泄点，只能冷声道：“朋友？恩？”
　　“对，朋友，在网上认识的，有3年了吧，人很好，也帮过我很多。”恩，帮她改文案，探讨大纲与人设，在她刚起步的时候的确帮助很多，可以说是师父也不为过。
　　落凝霜皱眉，网上认识，跟本都不了解对方，居然直接说人好，好什么？有她好吗？侧头看了一眼顾溪，见她小眼神时不时的看过来，心情顿时好了不少，缓和道：“既然这样，作为你妻子的我，自然也得好好招待一下她，等她到了，记得跟我说一声。”
　　“好啊，没问题。”顾溪开心地答道，她能不开心吗？金主爸爸去招待，那就不用她出钱了啊，美滋滋。
　　落凝霜见她得意的小模样，就知道她在想什么了，果然是个小财迷，心情大好的她笑道：“今天早点下班，我带你去见见我爷爷还有我爸妈。”
　　“哦？哦！”额，顾溪不明白，假婚姻还要见父母吗？好吧，就算要，她也没做准备啊，咦，不对，她为什么要准备？
　　顾溪想起了合同，她有一点点后悔没看清啊，合同总会有时限的吧，试探性问道：“我能问你个问题吗？”
　　落凝霜倒是有些好奇，这小财迷能有什么问题，不过，现在她的心情很好，不管什么问题，她都会回答的：“问吧，只要是我知道的，都会告诉你。”
　　“那个，就是，咱们不是签了合同吗，那个期限是多久啊？”可顾溪话音刚落，落凝霜就猛踩油门。
　　顾溪不得不抓住车门上方的扶手，惊叫道：“你干嘛？啊~你闯红灯啦，开慢点。”
　　顾溪总算理解蒋文西坐她开车的感觉了，看着落凝霜闯了一个又一个红灯，越过一辆又一辆车，一个不小心，就得车毁人亡。
　　她是死过一次的，一瞬间，被车撞死的画面从脑海里飘过，窒息的感觉让她呼吸开始急促，死亡的恐惧顿时笼罩着她，顾溪嘴唇有些发白，顿时怒道：“落凝霜，你他妈想死自己一个人去死，老娘可不奉陪，赶紧停车。”
　　落凝霜闻言，反而越发郁闷了，不过她也稍微清醒了点，将车缓缓停靠在路边，刚刚她也不知道为什么，听见她问合约期限，仿佛巴不得离开似的，侧头看着顾溪，打算跟她道歉，可见她脸色苍白，顿时紧张道：“对不起，你没事吧？”
　　“没事，没事你妹啊，你有病，开那么快干什么，呜呜~吓死我了~呜！”顾溪骂着骂着，她自己倒哭了起来，车祸，她可不想再次经历了。
　　不过，顾溪很快便止住了哭泣，因为她被落凝霜抱在怀里，后背被轻轻拍打着，整个脑袋埋入她胸口，感受着香软玉怀，刚刚发生的一切早就被忘到九霄云外去了。
　　“抱歉，别哭了，是我不好，我不该开快车，以后绝不再犯，也不会再惹哭你。”落凝霜见她哭泣的样子，内心也跟着纠了起来，下意识的，就将人揽入怀，这一次，的确是她莽撞了。
　　顾溪擦干眼泪，微微抬头，见到落凝霜近在咫尺的面庞，当真是千秋无绝色，悦目是佳人，倾国倾城貌，惊为天下人。
　　心跳顿时漏了半拍，屏住了呼吸。
　　落凝霜眼眸微垂，见到顾溪楚楚可怜的样子，鬼使神差般的缓缓低头，而就在此时，顾溪手机响了起来。
　　推开落凝霜，并未注意点她眼中的懊恼，看了眼来电显示，居然是莫雨泽打过来的，接听道：“莫雨泽？你怎么会打给我？”
　　莫雨泽显然有些气愤：“我去，妹子啊，才刚刚分开，你提了裤子就不认人了？用完就丢，你也太没良心了，想我一大早，没洗脸没刷牙，带着你东奔西跑，大中午的，我还惦记你有没有吃饭，特意跑到你公司，结果你们两人，自己去吃饭，压根就没想起我，我……”
　　落凝霜抢过顾溪手机，冷声道：“说够了吗？”
　　“哎呀，是你呀，没够呢，我都快饿死了，你也慰劳一下我嘛，我可是辛辛苦苦带着你媳妇不辞辛劳，东奔……”
　　落凝霜赶紧打断她，不然不知道她要吧啦到什么时候：“行了，等会会有人将兰姨做的饭菜带到公司，你负责吃完就好，就这么说了，挂了，还有，别在打过来。”
　　落凝霜不等她回话，挂了电话后，将手机还给了顾溪，启动车，往ls方向开，期间，一路沉默。
　　顾溪时不时看向她。明明该生气的是自己才对，为什么反过来了？还有刚刚，落凝霜是想亲她吧？这是又被撩了？
　　顾溪看向车窗外的景色，微微有些愣神，幸好没有亲到，不然顾溪都不知道该怎么面对了，不是说她不喜欢落凝霜，而是怕喜欢上她，她就像一朵罂栗花，一旦沾染上，就别想戒掉了。
　　这人，比黄乐佳还要危险，一个黄乐佳就已经让她筋疲力尽，换成落凝霜，一旦爱上后，再被甩的话，顾溪一定会承受不了的。
　　顾溪再次登上了晋江，看着系统发过来的邮件，她真的很想问问它，她到底该怎么做？可惜，回复一栏上面是灰色的，无法回复。
　　落凝霜一直在旁边注意着顾溪神色，虽然没有看见她生气，可却给她一种抓不住的感觉，就像天边的白云，尽在眼前，可一伸手，才发现是遥不可及，倒是激起了落凝霜对她的一丝好奇。
　　随即，落凝霜脸色微寒，将脑海里危险的想法驱逐出去，她很清楚，一个人，一旦对另一个人产生好奇，那么，就是沦陷的开始。


第10章 渣女
　　落凝霜微寒的脸色，无意敲打着方向盘的指尖，落在顾溪的眼里，却又是另一番想法。
　　果然，落凝霜并不喜欢她，所以才会这么生气的吧？生气刚刚的不受控制，还好，莫雨泽的电话来得及时，否则的话……
　　唉，算了，想那么多干什么!
　　等回到公司后，二人依旧沉默不语，她们之间的气氛莫名有些压抑，直到进了电梯后，大厅中众人才开始悄悄议论起来。
　　“那就是总裁夫人，怎么感觉她们吵架了？”
　　“长得一般般，还没我漂亮，刚结婚就吵架，哼哼，坐等她们离婚。”
　　“呵呵，就你这副尊荣，你怎么好意思说啊，别吃不到葡萄就说葡萄酸。”
　　“我就酸了咋滴，我女神啊，为了她来到ls，没想到女神是弯的，怎么没看上我呢？我一定事事顺着女神。”
　　“呕……”
　　“你们几个在干什么呢？上班时间不准八卦。”主管见状，立刻呵斥一声，众人顿时，一哄而散。
　　蒋文西在26楼前台见到二人，刚想打声招呼，可见她们周围低压的气息，又马上闭了嘴，坐下装透明人。
　　回到总裁办后，莫雨泽正坐在沙发上，吃着兰姨送来饭菜，见二人一来，塞在嘴里的饭菜噎了她一下，拍了拍胸口：“落凝霜，晚上我跟你一起回去，哎呀，我都好久没见过叔叔跟阿姨了，也不知道他们身体怎么样。”
　　“别找借口了，你那点心思我会不知道？看我爸妈是假，看热闹是真。”落凝霜坐回办公桌，舒了口气笑道。
　　而顾溪则沉默的坐回自己的位置，见电脑还开着，才想起来她临走时忘记关电脑了，继续登录帐号码字。
　　只有在喝酒跟码字的时候，她才能什么都不想，忘记三次元的所有烦恼。
　　莫雨泽悄悄走近落凝霜，用食指戳了一下她肩膀，轻声细语道：“你们两吵架啦？”
　　落凝霜闻言，摇了摇头，之后也不太确定道：“应该不算吵架吧！”
　　“顾溪人不错，我说你啊，都27的人了，再过3年就成30的老女人了别老顾着事业。”莫雨泽再次弯腰低声说道。
　　顾溪抬眼看了一下，二人说着悄悄话，显得有些暧昧。
　　看来，身份始终有差距，否则，怎么会避开她说话？
　　现在，倒是越发坚定了顾溪想要写好文，卖影视，这样，或许可以拉进二人的身份……等一下，她为什么会这么想？
　　赶紧摇了摇头，她只想赚钱，只想成名，赚取幸运点，避免be。
　　此时在外面的蒋文西，正努力窥频，看着顾溪写的文，没错，她本来是想关了顾溪电脑，可无意间触碰到了鼠标，看见了她写的文，于是，就申请了晋江号，暗搓搓地看着文。
　　“啊，啊，好甜啊！大大，我要包养你。”原本不看网文的她，现在学会了很多词，还忍不住的给顾溪投了个地雷。
　　“包养什么？”蓝清雪看着蒋文西像傻子般自言自语，好笑道。
　　“啊，没什么，是你啊，莫雨泽在里面呢，我就不招呼你啦！”蒋文西看上瘾了，有些顾不得她。
　　“好，那我进去了，不过你啊，是不是该认真工作了？要是让落凝霜知道你在偷懒，小心炒你鱿鱼~哦。”蓝清雪说完后，就去了总裁办。
　　蒋文西这时候才抬头，收起了手机，开玩笑，这么好的工作她可不想丟，只能晚上回家看了。
　　蓝清雪一进门的，就看见了暧昧的二人。顿时忍不住握紧双手，笑道：“呦，你们二人什么时候这么要好了？”
　　莫雨泽闻声，立马弹开，落凝霜见来人，朝她挑眉道：“你怎么来了？”
　　“你都结婚了，我能不来看看？对了，你媳妇呢？”蓝清雪看见旁边多了张桌子，人被电脑挡住，看不清。
　　落凝霜起身，走向顾溪，吓得她立马关了电脑，站起身。
　　落凝霜拉着她的手，介绍道：“顾溪，我妻子，这是蓝天影视的千金，蓝清雪。”
　　“你好，你可以叫我清雪。”蓝清雪看了一眼顾溪，点头，是个美人儿。
　　只是蓝清雪有些疑惑，刚刚莫雨泽跟落凝霜两人这么亲密，她都不吃醋的？还是自己想多了？
　　“你好……”
　　顾溪没想到居然是蓝天影视公司的千金，蓝天影视，虽然并不是国内最大的影视公司，可却是网剧做得最好的公司。
　　并且，以后的网剧可是非常赤热的，几年后的蓝天影视可谓是一下子挤进了前几名大型影视公司，那她是不是可以拜托她帮忙？可这样似乎不太好，顾溪有些纠结。
　　蓝清雪向来是心思细腻的一个人，看着顾溪皱眉不已的样子，心中有了些猜测，但并不说破，而是对着落凝霜说道：“等会把你媳妇的联系方式发个给我，以后大家有空一起出去玩。”
　　“好，你等会。”落凝霜拿起手机，将顾溪的手机号码发给了她。
　　莫雨泽就在一旁撇嘴，她很不高兴，蓝清雪基本无视了她，为什么？她很丑吗？以前明明不是这样的。
　　“哦，对了，我来这里，是顺便提醒一下你的某位暗恋者，再得知你跟个女人结婚后，已经马不停蹄的从a国赶了过来，明天或者后天就该到了。”蓝清雪对着落凝霜，特意大声说道，边说还边观察顾溪的神色。
　　可顾溪是注定要让她失望了，因为此刻的她，还在纠结要不要靠落凝霜的关系开一下后门？可是基友已经给了她推荐，要不，还是等一段时间看看！
　　落凝霜见顾溪似乎没听到，又沉浸在自己的世界，莫名的有些松口气，克莱丝的确让她很头痛，赶又赶不走，骂又不能骂。
　　莫雨泽幸灾乐祸道：“哎呀，烦人精又回来了，你可有的受了，哈哈。”
　　“你别笑别人了，你自己都有一屁股烂债没有还清吧！”蓝清雪内心有些暗恨，为什么这货这么博爱，有些咬牙切齿道。
　　“是吗？怎么可能，大家都是成年人，你情我愿的。”莫雨泽死不承认道。
　　“哦？是吗，可我怎么听说，今天一大早就有人闹到你家里去了？”
　　“没有，你消息有误。”
　　蓝清雪眯着眼睛，直接打脸道：“是吗？可你为什么会被赶出家门，还被断了卡？”
　　原来如此，难怪刚刚打电话吧啦那么多话，原来是没钱吃饭来蹭饭了，不过，这两人cp感很强啊!
　　顾溪眼睛贼亮，来来回回看着二人对话，瞬间灵感爆棚，觉得她可以写出一本相爱相杀的虐恋剧情。
　　突然，有一股凝香之气窜入鼻尖，顾溪下意识地皱鼻。
　　落凝霜见她这么可爱的动作，忍不住轻轻刮了她一下鼻尖，低头附耳道：“蓝清雪暗恋着莫雨泽，只可惜，莫雨泽这人玩心太大，被断经济，是常有的事。”
　　顾溪微微侧头，温热的气息扑撒在耳边，使得她头皮有些舒嘛，此时的她内心疯狂吐槽：渣女，不喜欢我还撩我，渣女，跟莫雨泽一个渣样。
　　“蓝清雪，你过来就是拆我台的是不是？”莫雨泽有些生气，当着那么多人diss她，她不要面子的啊？
　　“好了，你也别生气了，万一把清雪气跑了，可就没人收留你了。”落凝霜上前打圆场。
　　莫雨泽可怜兮兮地看向落凝霜，做了个自认为很萌的样子，可落凝霜完全get不到萌点，毫不留情道：“做什么鬼脸？就算你卖傻，我也不会收留你，想都别想。”
　　莫雨泽脸色瞬间龟裂，惹的顾溪噗呲一声，见其她人看了过来，秒收笑意。
　　这变脸够快，落凝霜：“……”
　　“总裁，代言人这方面已经筛选好了，公关部的正在门外，等您批阅。”座机此时响起了蒋文西的声音。
　　落凝霜回到座位，按下接听键：“让他们进来。”
　　顾溪也坐回了她的位置，二人进门后，就将文件递给落凝霜说道：“这是广告部选择好的人选，都是当红一代年轻的艺人，无论是粉丝还有名气，都很不错。”
　　落凝霜翻阅着资料，二人严阵以待，显得有些紧张，直到她抬头，二人瞬间屏住呼吸。
　　“顾溪，你过来，看看这些有没有你喜欢的艺人，选一男一女。”落凝霜抬头看着顾溪，不自觉带了丝宠溺道。
　　严阵以待的二人，都快以为耳朵出毛病了，选代言人可以这么随便：“……？”
　　哼，渣女，就知道在人前演戏。
　　但顾溪还是起身，上前去随意翻看。都是俊男靓女，看得有些眼花，感觉都是一个样，顾溪第一次开始怀疑，她有脸盲症。
　　“就她他吧。”顾溪看见熟悉的两人，顿时眼前一亮，指着两人道。
　　落凝霜看了一眼，满意的点了点头问道：“为什么会选他们？”
　　顾溪如实回答：“陆婉柔，这女星，第一眼就让人印象深刻，虽然不是最漂亮，名气最大的那一个，可却是最有辨识度，气质最好的一个。”
　　“郑乾宇，长相阳光帅气，目前没有任何绯闻，算是众多男星中的一朵白莲。”
　　最主要的是，日后二人可是影后跟影帝的存在啊!虽然陆婉柔英年早逝，但之后确实名声大噪……咦!她这是想利用死人的名声？呸呸，才不是呢!
　　落凝霜点头，将资料交还给他们：“就他们了，你们去让法务部拟a级合同，到时候，你们直接去谈。”
　　“是。”
　　作者有话要说：　　主持人：“下面我们来做个采访，请问，你们俩是谁先喜欢的谁？”
　　顾溪：“她……”
　　落凝霜：“她……”
　　顾溪讪讪一笑：“我们的意思是一见钟情。”
　　落凝霜点点头：“对，上出来的情。”
　　顾溪：“……”艹


第11章 骚操作
　　蒋文西见二人出来，有些好奇总裁选了哪两个人：“唉，总裁选了谁啊，帅不帅的？”
　　二人顿时八卦心四起：“我跟你说啊，是总裁夫人选的，你是没看到啊，总裁那个宠溺，塞了一嘴狗粮。”
　　“对对，当时我都懵逼了，这么重要的事，总裁随随便便给了她夫人做决定。”
　　蒋文西闻言，顿时那个后悔啊，早知道跟进去了……
　　顾溪想要他们的签名，毕竟日后可是两大影帝影后啊，开心道：“总裁大大，等他们签好合同后，我能不能跟他们拍个照，要个签名？”
　　恩？落凝霜闻言，又开始释放冷气，她有些后悔了，不该同意签他们做代言，可看着顾溪期待的眼神，也说不出拒绝的话，只好憋屈地点了点头。
　　“嘻嘻，谢啦。”顾溪见落凝霜同意后，直接拍屁股坐回她自己的座位上。
　　蓝清雪第一次见落凝霜吃瘪，倒是有些吃惊，这么强硬的一个人，现在倒成了妻奴，不过看她的样子，似乎连她自己都没注意到变化：“我就不打扰你们了，先走了。”
　　落凝霜点头，而莫雨泽巴不得她走人：“慢走，不送。”
　　蓝清雪冷眼一瞥：“你跟我一起回去。”
　　“我不。”
　　顾溪就这么看着蓝清雪霸气的将人给拖走，虽然莫雨泽有些不情不愿，但也没有太多反抗。
　　“好了，别看了，人都走了。”落凝霜看着顾溪贼溜溜的眼神，顿时笑道。
　　可顾溪却冷哼一声，没有理她，打开电脑继续码字。
　　落凝霜没想到她能气到现在，明明已经道歉了，只得低头看着文件，却什么也看不进去，莫名有些烦躁。
　　而QQ声突然响起，使得落凝霜更加烦躁了。顾溪拿起手机。
　　基友：我晚两天过去，我要去那边谈合同，随便多多推荐你的文，完事后去找你。
　　顾溪：OK，祝你马到成功。
　　基友：借你吉言，到时别忘记我们一起双剑合璧啊。
　　顾溪：没问题，不说了，我要码字了，今天的更新还没更上。
　　基友：好。
　　顾溪用电脑码字的速度明显有所提升，等她码完的时候，才发现，不知不觉已经码出了两章。
　　将更新更上后，顾溪才舒了口气。今天超额完成任务。
　　关了电脑，见落凝霜还在忙，顾溪就开始按摩眼睛，闭目养神。每次码完字，她都会按摩一番，保护好眼睛。
　　落凝霜也看见了顾溪的更新，静心看着最新两章。
　　可越看就越感觉熟悉，这怎么看都有点像在写今天的事，那这总裁就是她自己？
　　落凝霜嘴角含笑地看完前面一章，很甜，也很酥，原来，她在顾溪心目中有这么好的印象！毫不犹豫，再次给她投了6个深水。
　　“哇！女王好有钱，又是6个，日常羡慕。”
　　“喔，懒狗居然有爆更的一天，惊恐脸。”
　　“只有我一个嗅出了奸情的味道吗？”
　　“楼上，你不是一个人。”
　　可还没等他们继续八卦，后面一章就被落凝霜投了月石，因为这一章，把她写成了十足十的渣女，开什么玩笑，她渣谁了？她连恋爱都没谈过好吗？
　　“艾玛，女王这是什么骚操作？”
　　“刚刚说有奸情的那位呢？出来解释？”
　　“哈哈哈，女王，你终于要抛弃懒狗了吗？快来我的怀抱里。”
　　落凝霜看见最后一条评论的时候，内心有些不舒服，为什么？她不知道，总之，她又投了6个雷。
　　“……看不懂这操作，可能女王跟我们不是一个世界的。”
　　“可能女王手误？”
　　吃瓜群众：“……”
　　落凝霜满意地收回手机，起身道：“顾溪，时间差不多了，走吧。”
　　“哦。”顾溪起身，远远地跟在落凝霜后面。不想跟这个撩妹渣女走得太近，必需保持距离。
　　可落凝霜却放慢了脚步，见顾溪始终没跟上，不耐烦的她，向后迈出两步，拉起她的手，将人拽着走。
　　力气很大，顾溪挣不开，只能在内心diss她：力气大了不起啊，还不是被我压！
　　大厅里的人见状，又开始八卦：“咦，她们怎么又和好了？”
　　“你懂什么，这□□头吵架床尾和。”
　　“那我没机会喽！”
　　“不不，你去整一下容，或许还有机会。”
　　“……”
　　落凝霜将顾溪拽上车后，彻底服了她，没想到她脾气这么大，一直生闷气，叹口气说道：“合同的期限是3年，3年后，就会送上ls百分之20的股份给你，这下可以不生气了吗？”
　　“啊，我没生气啊，你别以小人之心揣测我啊。”顾溪说完后，美滋滋地刷起评论。
　　百分之20，那得是多少钱？她记得那个谁，百分之2就卖了15亿，也就是说，3年后，她就是150个亿的富婆！
　　顾溪上辈子都没见过这么多钱，突然抬头说道：“对了，那每个月的2w还给我吗？”
　　落凝霜无语，得，你说的都对，她是小人，你是君子。生无可恋道：“给。”
　　小财迷，可落凝霜却讨厌不起来，明明她是最讨厌那些守钱奴，攀权富贵之人。不再言语，专心开车。
　　顾溪得到满意的答案，继续低头看手机。原本是想看看评论她的文章写得好不好，可因为女王的骚操作，整栋楼全部歪了，都在揣测她跟女王有一腿。
　　顾溪欲哭无泪，她真的好想说：宝宝们，请认真看文好吗？
　　正看着评论，手机突然又被抽走，顾溪满脸哀怨地看着落凝霜：“我不看行了吧，手机还我。”
　　落凝霜挑眉，笑道：“到了就还你。”
　　行，要不是看你在开车，顾溪一定去抢手机。双手交叠，透露着她现在抗议的心情，不在说话。
　　车越开越偏僻，顾溪没想到，落凝霜的家人会住这么个前不着村后不着店的地方。
　　直到车进入一扇大门后，庭院漂亮的景色与外面有些格格不入，硕大的喷泉，平坦的草地，形状各异的草型雕塑。
　　雕塑旁边还有佣人正在裁剪着。
　　顾溪下车时抢过来手机，同时还不忘瞪一眼落凝霜，看着如古西方建筑，磅礴古老之气，尤其是夜晚的灯光，简直要闪瞎了她的眼，让她不得不感叹：有钱淫。
　　落凝霜笑着将她领进门，顾溪第一眼就是那华丽的扶手，宽敞靓丽的楼梯，上面挂着大副油画，看起来很值钱。
　　客厅边还有洁白大理石精雕细琢的高大壁炉，整个壁炉更像是一件精心设计的艺术佳作，柔软的高背沙发也为客厅增添了温暖的气息。
　　顾溪内心“哇”的一声，太他妈有钱了。
　　“哎呦，你们可算来了。”一中年妇女直直从楼梯上奔跑下来，后面还跟了一无奈的中年男子。
　　二人一看就知道是落凝霜的父母，男子与女子虽说已到中年，可包养得好，外加高贵典雅的气质，在顾溪眼里，二人就是活脱脱得御姐与帅气大叔的代表。
　　顾溪看了一眼落凝霜，难怪长得这么人神共愤。
　　落凝霜张开双手，准备迎接飞奔而来的女子，笑道：“妈。”
　　可女子在即将投入落凝霜怀抱之时，单手搭在她肩膀上，对着她笑的和蔼可亲，再一把将其推开，抱住顾溪，笑道：“哎呦，你就是顾溪吧，我叫舒兰婷，是落凝霜的妈妈，以后你也跟着叫我妈就好。”
　　顾溪：“……”哦，原来妈妈都是这样子的啊！
　　落凝霜：“……”她的妈妈以前不是这样子的！
　　接着，舒兰婷介绍道：“这是她爸，你叫爸爸就好。”
　　落子谦：“……”得，媳妇这是连名字都懒的说了。
　　出于礼貌，顾溪尴尬一笑，刚准备叫人，就被舒兰婷拉到餐桌前，捏着她脸颊说道：“哎呦，瞧这小脸蛋，真俊，不像我那女儿，长得就跟狐媚子似的。”
　　顾溪：“……”
　　落凝霜：“……”有你这么说女儿的？
　　落子谦咳了咳，刚想开口介绍自己，就被舒兰婷一瞪：“有你什么事。”
　　落子谦顿时闭口不言。
　　“来，溪儿跟我坐一起，你是不知道啊，我那两个女儿，是一个比一个高冷，一点都不可爱……”
　　落子谦无奈地看着他妻子唠嗑，眼神示意佣人让其上菜，之后对着落凝霜附耳，轻声说道：“等会你可别忘了，把老爸的名字介绍一下。”
　　落凝霜点了点头，之后又问道：“爸，爷爷呢？没来吗？”
　　落子谦摇了摇头：“不知道，你爷爷说什么调查出来了，所以又回去了。”
　　“对了，萧家那边有什么动静吗？”
　　落凝霜摇头：“不知道，不过我已经在集结资金了。”
　　落子谦差异：“你缺钱吗，爸爸这里还有一些，虽然落家不如从前了，但瘦死的骆驼比马大。”
　　看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳
　　落凝霜并不需要帮助：“我打算进军影视行业，如果在国内启步的话，一定会被萧家打压，所以这笔钱，是给姐姐的。”
　　落子谦点头，随即叹气道：“都怪爸爸没用，不能撑起落家，害你们两整天在外东奔西跑。”
　　“爸，这不怪你，落家在那种时期，你能守住家业已经很了不起了。”
　　作者有话要说：　　我是亲妈，本文不虐，下不了手，喜好甜食的宝宝可以放心啃……就是写日常实在是太无聊了
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　萌系懒猫 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 贵妃出浴
　　“我跟你说啊，凌霜这孩子小时候不喜欢穿裙子，我那时候愁啊，本以为生个小女儿终于可以将她打扮成芭比娃娃一样可爱，谁知道梦想破灭了，姐妹俩，全都像她爸，死板，没情趣，幸好你来了……”舒兰婷忍不住说道。
　　等等，这是什么意思？是想将她也打扮成芭比？顾溪咽了下口水，她的内心是拒绝的。
　　莫名躺枪的落子谦：“……”
　　落凝霜见顾溪笑容僵硬，几次想要提醒她妈妈，可每次都被瞪了回来。落子谦拍了拍她，眼神示意她放弃抵抗。
　　“还有啊，我悄悄跟你说，凝霜没有任何不良嗜好，没有任何情史，都27了，还是老处.女，明明我跟她爸思想都很开放，怎么就生了这么古板的女儿，唉对了，你们有没有那啥啊？”
　　顾溪内心依旧吐槽：既然要说悄悄话，麻烦您不要那么大声，至于您开不开放，她是看出来了，不用说。
　　有些无奈地看着热情似火的舒兰婷，连菜上齐都没有一丝要停嘴的感觉，直到蹦出最后一句话，问她有没有那啥时。顾溪猛地一咳，与落凝霜同时说道：“妈妈。”
　　“妈！”落凝霜喊了一声后，瞥了一眼顾溪。
　　舒兰婷自动无视落凝霜，神采奕奕地看着顾溪道：“唉，好孩子，真乖。”
　　落子谦咳了一下，示意顾溪，这里还有个人没叫呢！
　　可舒兰婷与顾溪同时疑惑地看向他，表情如出一辙：你（您）咋啦？
　　落子谦内心抽泣一下，最后道：“菜齐了，可以吃饭了，不能饿着顾溪是不。”
　　舒兰婷闻言，顿时悟道：“抱歉啊顾溪，妈妈话有些多了，家庭新添成员，我有些高兴坏了，来来，吃饭，吃这个，这些可都是我特意为你做的，快尝尝。”
　　顾溪夹起碗中的鸡翅，外面一层黄金脆皮，一口下去，外脆里嫰，里面还有油脂流出来，油而不腻，没想到落凝霜的妈妈手艺这么好，这绝对是大厨级别。顿时说道：“好吃！”
　　“是吧，看来我手艺不减当年啊！”舒兰婷见顾溪喜欢，顿时欢喜道。
　　于是……所有她亲自做的菜都一一夹到顾溪碗里。
　　看着堆积如山的美食，有些汁液都已经混合在一起，表面热泪盈眶的顾溪，实则内心痛心疾首：多好的美食，现在都成了五香味。
　　顾溪赶忙夹了几样菜给她，说道：“妈妈你也吃。”
　　“唉。”舒兰婷成功被转移注意力，儿媳夹得菜，她肯定得吃。
　　顾溪终于舒了一下气，太热情，她有些难以招架，没想到落凝霜的父母这么好相处，她以为豪门贵族都应该是，对她这种身份的人是鄙夷，不屑，厌恶，冷嘲热讽。
　　突然，“啪”的一声拉回了顾溪的思路，看向手背被舒兰婷打红的落凝霜。
　　见她揉了下手背，抿了抿唇，再次尝试伸筷去夹另一道菜，结果，“啪”的一下又被舒兰婷用筷子抽打了。
　　而原本也想夹自己老婆做菜的落子谦，见女儿凄惨的模样，果断放弃了，改夹佣人做的菜。
　　落凝霜叹气，她很久没吃过舒兰婷做的饭菜了，今天好不容易沾了顾溪的光，结果还不让她吃。
　　顾溪出于同情心，夹了两道菜给对面的落凝霜，舒兰婷顿时两眼冒光，微笑不语。
　　落凝霜挑眉看了她一眼，其实，她挺不喜欢别人夹菜给她，就算是她妈妈也不行。
　　可见几人都看着她，落凝霜内心第一次有种，不是一家人，不进一家门的感觉。
　　边吃边看着顾溪，落凝霜觉得她也不是不能接受别人给她夹菜了。
　　被她这么盯着，莫名的，顾溪有种羞耻感？吃就好好吃，为什么要盯着她吃？
　　可接下来看见，舒兰婷跟着夹给了落凝霜，满眼期待的样子让她终于像个母亲。
　　落凝霜倒好，似没看见般，将舒兰婷夹的菜推到碗边，满眼的嫌弃。
　　这两种表现，反倒让顾溪后悔刚刚地行为，因为，更羞耻了，侧头看了眼舒兰婷满眼的失落，忍不住瞪了落凝霜一眼，冷声道：“不准浪费，吃了。”
　　落凝霜诧异地看着顾溪。她居然敢呵斥自己。
　　回瞪她一眼，二人毫不示弱，顾溪秒变脸，嘴角一勾，轻声温柔道：“你吃~嘛，味道真的很好。”
　　这声音，激起落凝霜一身鸡皮疙瘩，夹起来一口就吃了。
　　舒兰婷见状，顿时激动道：“宝宝总算吃了，哈哈哈，我就说，我一定会成功让你吃我夹的菜，哼~让你嫌弃我，不一样吃我的口……唔~”
　　顾溪囧，落凝霜的妈妈实在太彪悍了，还像个长不大的孩子，还好落子谦及时捂着她的嘴。
　　落凝霜脸色寒霜，顾溪知道大事不好，低头安静吃饭，内心呐喊：你看不见我。
　　落凝霜冷声道：“妈，玩够了吗？要不要我继续陪你玩？”
　　落子谦放开了她，舒兰婷乖乖坐下吃饭，不过那贼溜溜的眼神，就知道她只是暂时的安分。
　　一顿饭总算有惊无险得吃完，落凝霜起身，对着顾溪说道：“我们该走了。”
　　舒兰婷顿时不乐意道：“不行，这才刚来没多久就走？我都还没和顾溪好好说两句呢！”
　　额，一进门您就一直吧啦，这还只是两句？求放过。顾溪现在恨不得，立马跟落凝霜私奔（跑路）。
　　落凝霜皱眉，不知道她妈妈又想怎么样，为了防止意外，绝对不能留：“明天公司还有事，我以后还会带着顾溪来的。”
　　“那怎么行，我要等到什么时候？这样吧，你们看，外面也天黑了，时间不早了，今天晚上你们就住在这里，明天一起去上班不就好了，就这么决定了。”舒兰婷直接替落凝霜做出决定，之后还不忘给落子谦使眼色。
　　顾溪无语地望向窗外，看了一眼手机，现在才晚上8点，不晚啊！
　　落子谦咳了一下说道：“你的房间一直让佣人收拾，正好可以直接住下，顾溪还没看过凝霜房间吧，正好让凝霜带你去看一看，以后这里也是你的家。”
　　“对对，凝霜啊，你还不赶紧带顾溪去！”舒兰婷催促道。
　　顾溪看了眼落凝霜，示意她来做决定。
　　落凝霜最后放弃反抗，还是带着顾溪去了她房间。
　　落凝霜的房间……怎么说呢!充满少女情怀？
　　顾溪一脸惊奇道：“原来你以前喜欢这些粉粉的，嫩嫩的颜色，还有娃娃，我从来没见过这么多娃娃。”
　　落凝霜房间以粉红色为主，床上，地上，角落上，布满了各种娃娃，幸好床很大，足够二人睡一起。
　　顾溪看落凝霜一脸憋闷，忍住笑意，语气尽可能轻声道：“好了，我就不打扰你了，我去客房。”
　　顾溪刚一转身，就被落凝霜拉进了房间，“碰”的一声关好门，眼神充满了戏谑，低沉说道：“你以为，你有客房睡？你以为，我妈让我们留下来是什么意思？所以，今天晚上，娘子就乖乖的给为夫暖好床，等着为夫来宠幸你~恩！”
　　顾溪被她压得一步步后退，看着她充满挑衅的眼神，不甘示弱地上前一步，使得二人相聚咫尺，只需在上前半步，就能无缝贴合起来。
　　她是攻君，怎么能示弱，然而抬头对视，气势瞬间弱了几分，她不会承认自己的弱气，一定是身高差，挺起身板，踮起脚尖，扬起脖子说道：“要宠幸，也是我宠幸你。”
　　“哦~勇气可佳，那咱们拭目以待，看看谁先退缩，如何？”落凝霜挑起顾溪下巴，语气道不尽的魅惑。
　　顾溪微微一呆，落凝霜便放下了手，可她的下巴，依旧可以感受到余温。
　　等顾溪回神时，落凝霜早就不在原地了，有些无措地站在原地，不久浴室传来了哗哗的水流声。
　　不自觉地滚动喉咙，顾溪尽可能的给她自己打气，做着心里建设：不怕，不怂，我是攻君，再说了，她不喜欢我，不会怎么样的。
　　就这么傻呆呆地，硬是等落凝霜洗完，当她围着浴巾走出来的时候，顾溪两眼如同狗皮膏药般贴在她身上。
　　不像上次穿浴袍，这一次，浴巾只是遮住了重点，修长雪白的腿，半露的□□，半湿润的发丝顺着白皙的锁骨往下垂。
　　顾溪第一次理解，什么是贵妃出浴影蒙胧，罗裘薄纱半遮胸，就是落凝霜此时的样子。
　　顾溪感觉鼻子有些痒，顿时一惊，怀疑她流鼻血了，侧头摸了摸，还好没有血。
　　再回头时候，落凝霜迅速开启房门。只见舒兰婷与落子谦二人尴尬一咳，同时说道：“路过，看看你们还有什么需要！”
　　真不愧是老夫老妻，这默契程度，顾溪大写一个服字。
　　落凝霜冷声道：“您二老年纪也不小了，要是让其他知道你们偷听亲女儿的墙角，你们说……”
　　“啊，等等，宝宝，妈妈突然想起来，今天的瑜伽还没做，我得回去练习了，你们，继续啊，拜拜！”舒兰婷打断落凝霜，随便找了个借口就开溜了，留下反应迟钝的落子谦。
　　“爸，您还想继续看，要不要我来一场……”
　　不等落凝霜说完，落子谦立马道：“我也去做瑜伽。”
　　可落子谦刚走没两步！
　　“爸，您可从来没做过瑜伽，记得别闪腰。”
　　落子谦闻言，脚步一崴，一瘸一跳地跑了。


第13章 妈妈总是被打脸
　　顾溪看着落凝霜撩人心怀的双眸，眼睛顿时无处安放，只能硬着头皮说道：“我去洗澡。”
　　想她一个攻君，今天居然落荒而逃，太耻辱了，不，这是战略性撤退。可此时落凝霜戏谑声传来：“是去洗冷水澡降火吗？”
　　她有这么没出息吗？顾溪怒回头，但又瞬间泄气，只得冷哼一声，去了浴室。
　　才不是她怂，她只是不想跟没穿衣服的人计较而已，大度，是作为一攻君该具备的心态。
　　落凝霜莞尔一笑，逗弄顾溪，没想到也是一件趣事，以后的日子，她应该不会无聊了。
　　手机突然想起，落凝霜收起笑容，见是蒋文西打过来的，皱着眉接听起来。
　　“霜总，您赶紧上网看看，现在网上到处都在散播着您的谣言。”
　　落凝霜一双深陷在眼窝里的黑眸，泛着不可察觉的寒光：“我知道了，你去通知财务部，公关部和技术部的人，今晚召开紧急会议。”
　　“是。”
　　落凝霜挂断电话后，就上网开始搜索她自己，见网上的内容有些不堪入目，横眉冷目地看着。
　　━━ls总裁落凝霜疑似劈腿
　　━━ls总裁是les？
　　━━ls总裁夫人究竟是谁？
　　而下面还有统一的谩骂声，很显然，都是雇佣的水军。可原本态度还有些轻蔑的落凝霜顿时怒目而视着手机。
　　━━唉，我男神这么好，居然还绿他。
　　━━据说萧峰在落凝霜一无所有的时候，力排众议，大力支持她，所以才有现在的ls，可惜，是个绿茶婊。
　　━━楼上你有证据吗？你是萧峰狗吧。
　　━━楼上你才是狗。
　　━━+1，圣母狗滚出去，心疼我男神。
　　━━都是小三不要脸。
　　━━就是，贱.人，最讨厌的就是小三了。
　　━━把她人肉出来，小三就该打死。
　　虽然有些理智的网友，可都被水军给掩盖了下去。
　　落凝霜看不下去了，她第一次知道什么是气急攻心。收起手机，毫不犹豫的脱下浴巾，完美高挑的身材顿时展现出来，莹白的肌肤，毫无赘肉的蛮腰，笔直修长的双腿。
　　如果此时被顾溪看见，估计会化身成狼吧，毕竟，她可不是柳下惠。
　　顾溪刚开始洗澡，就听见敲门声，吓得她拿起浴巾将重点部位遮起来。
　　“顾溪，我要去趟公司，有急事，今晚你就住这，明天会有人接你，还有，不要玩手机，早点睡，我先走了。”
　　“哦，好。”顾溪不明白什么事，竟然让落凝霜这么焦急。
　　耸了耸肩，虚惊一场，顾溪接着洗澡，反正这些她也不懂。
　　等她出了浴室，直接躺在大床上，一手抱着一个娃娃狗，开始刷起了手机。
　　先登录了晋江，以防有什么邮件她没有看到。
　　━━叮~恭喜作者姬，成功打出名气，虽然是负的，但也是迈向成功的第一步，请作者姬再接再厉，系统奖励幸运点数1
　　━━累计总和为1/100
　　顾溪顿时一阵兴奋，看来上限是100点。
　　“总算有了一点，太好了，不过，这负是什么意思？”顾溪有些疑惑，思考了一会，就上网开始搜索。
　　可短短半个小时，顾溪不用搜索，就已经被挂到了新闻首页，明晃晃的标题“横插一脚的小三原来是她”。
　　顾溪点了进去，顿时气得七窍生烟。
　　━━难怪会是小三，原来是连她父母都不要的贱.种。
　　━━小三最可恶了，破坏了两个家庭。
　　━━就是，还是个丑逼，没我男神好看，落凝霜真是眼瞎。
　　━━你们有病吧，人家都没结婚。
　　━━楼上肯定也是小三。
　　━━附议，都当小三还有理了？
　　顾溪将手机丢到一边，眼不见为净，难怪刚刚落凝霜不让她玩手机。
　　“哼~负面就负面，只要我有幸运点，管他呢！。”顾溪用被子罩住脑袋，闷声说道。
　　“扣扣”，顾溪闻声，回神道：“进。”
　　舒兰婷手上端了杯牛奶走了进来，递给顾溪说道：“晚上喝杯牛奶有助睡眠。”
　　“谢谢妈妈。”
　　“唉，以前啊，我总是担心凝霜这孩子，她太拼了，为了落家，一直应酬，导致她现在的胃，时不时的就会疼，妈妈能不能拜托你，以后每天晚上让她喝杯牛奶？这孩子，从来不喜欢喝牛奶，不管我怎么劝。”舒兰婷慎重拜托道。
　　“放心，交给我好了。”顾溪边喝着热牛奶边说。看来有钱人也不一定快乐，可她有钱就一定会快乐。
　　舒兰婷欣慰地点头，之后又开始八卦她女儿说道：“我以前一直担心凝霜真的会嫁去萧家，幸好没嫁，还给我娶了儿媳回来，你放心，以后要是凝霜敢欺负你，你就往死里揍，你要是打不过，就加上我，跟你一起揍她。”
　　“额，妈妈，凝霜她很好。”顾溪赶紧说道。
　　“你别替她说好话了，我女儿我能不了解？你别看她一本正经的样子，其实肚子里全是坏水，只不过，以前没有发挥的空间罢了，现在起就有了。”舒兰婷意味深长道。
　　顾溪：“……”您的意思是，她可以让落凝霜有发挥的空间？
　　“哎呀，别一副生无可恋的样子嘛，她坏你也可以坏啊，难道你不想将她安在床是oo××。”舒兰婷一副恨铁不成钢的教导道。
　　顾溪闻言，差点将牛奶一口喷出去，被牛奶呛了一下，咳了两声尴尬道：“那个，妈妈，我知道了，呵呵！”
　　舒兰婷拿走顾溪手中的牛奶，放在床头边，拍了拍她后背说道：“你这孩子，喝杯牛奶都这么急，又没人跟你抢。”
　　顾溪：“……”
　　“放心吧，以后落家就是你坚强的后盾，如果有外人敢惹你，不要怂，给我怼回去，怼不过？可以拉整个落家一起怼，人多力量大。”舒兰婷耐心的教导着，她这儿媳，脾气太软，以后慢慢教，至少得跟猛虎一样凶猛。
　　“恩恩，我知道了，妈妈，现在很晚了，您早点回去睡吧！”顾溪含蓄地微笑着，不失礼貌地说道。
　　舒兰婷看了一眼腕表：“才9点，不晚啊，唉，算了，你还是长身体的时候，早睡早起身体好，那我回去了，你早点睡，别看手机了，知道吗？”舒兰婷临走时还不忘捏一把顾溪的小脸。
　　顾溪：“……”刚刚是谁在8点的时候说很晚了？还有她最爱的牛奶，才喝两口您就给端走了？
　　“算了，在看会手机就睡觉。”顾溪拿起手机，忍不住地开始刷起。
　　想起刚刚舒兰婷说的话，鲁起袖子就开始跟网友互怼，互骂。
　　而在房门外的舒兰婷，拿起手机就给落凝霜发了消息：宝宝，任务完成，顾溪没有看手机哦~
　　落凝霜秒回：你确定？
　　舒兰婷真的回想了一下，之后认真回到：确定啊，人都睡了。
　　落凝霜：那就好。
　　舒兰婷：记得下次要给我亲亲的奖励。
　　落凝霜：麻烦，知道了，不说了，我要开会了。
　　舒兰婷见落凝霜同意后，美滋滋地收起手机，准备跟落子谦去炫耀。
　　而房间里还在怼网友的顾溪，是越怼越生气，越生气越要怼，连她自己都不知道怼到几点钟，反正怼到自然睡觉。
　　其结果，到了第二天早上手机闹铃响起的时候，顾溪整个脑袋有些昏沉，她感觉她又回到了当初码字修仙的时候。
　　看了一眼手机，真的好想睡觉，不过为了那2w块钱，她绝对不能迟到。
　　缓缓起身，开始洗漱，顾溪见镜子中的她，黑眼圈有点重，整个人有些无精打采。
　　“顾溪，起床了吗？下来吃早饭，司机来接你了。”舒兰婷在门外喊到。
　　直到看见顾溪的样子，舒兰婷才惊呼一声：“你怎么成这个样子了，谁打劫你了？”
　　不行，顾溪现在这样子，肯定会被落凝霜发现她没有睡觉，那她的亲亲不就没有了？昨天还炫耀来着，不行：“那个啊，顾溪，要不今天别去公司了，留下来陪陪妈妈呗？”
　　顾溪摇头道：“不行，我必须去上班。”为了她的2w块钱。
　　“啊，必需吗？要去也可以，你得化个妆，走，去我房间。”舒兰婷拉着顾溪往她房间走。
　　顾溪一路上都是被拽着走，她现在整个人都有气无力。
　　等到了房间后，顾溪看着琳琅满目的化妆品，有些膛目结舌，她从来不化妆，所以这些个，她一个也不认识。
　　顾溪看着舒兰婷拿起一个个不同形状的毛笔，在她的脸上开始涂涂抹抹。
　　可进展得并不顺利，舒兰婷看着不停眨眼睛的顾溪说道：“你别眨眼睛了，再眨你也勾引不了我。”
　　顾溪：“……”
　　“不是，妈妈，我是怕您细腻的手万一一抖，笔戳瞎了我眼睛怎么办？”顾溪有些害怕道。
　　“你放心，我技术很好的，手也很稳，你看我自己化了那么多年的妆，眼睛不也好好的，唉，我说你别眨了，害得我也开始紧张了，你看，我的手都跟着抖了。”舒兰婷眼神示意顾溪看她的手。
　　顾溪看着抖动的手，顿时试探道：“要不，眼线什么的，就不化了吧？”
　　“好主意！”
　　作者有话要说：　　唉……画眼线作者姬是深有感受，因为作者姬就是不停的眨呀眨……
　　于是……再也不化妆了！


第14章 山雨欲来
　　等顾溪吃完早饭，看了一眼时间，惊得立马起身，她还有半个小时就要迟到了。
　　连声招呼都没打，当下就急急忙忙跑出了门，早已恭候多时的司机微微对着顾溪点头道：“顾溪小姐好，我叫样德，从今天起，我就是您的专职司机，这是我的手机号。”
　　顾溪接过纸条，迅速上了车说道：“去公司，快点。”
　　样德点头，刚启动车。舒兰婷就拎着保温盒，从车窗户塞给了顾溪说道：“这里面是我熬的粥，你记得让凝霜喝了。”
　　“好的妈妈，那我就先走了。”
　　“好，记得要来玩啊！”舒兰婷一副恋恋不舍的样子。可等顾溪离开后，脸色便逐渐阴沉了起来。
　　落子谦刚跟了出来，见她脸色布满寒霜，有些不明所以说道：“怎么了这是？谁惹你生气了？”
　　“什么怎么了，你儿媳被人欺负成这样，你还吃得下饭？”舒兰婷看着他，极其不悦道。
　　落子谦：“……”不然呢？
　　“赶紧把你那什么银行的钱拿出来。”
　　落子谦无奈道：“是rx银行，你要钱干嘛？”
　　“我说落子谦，你是人老脑子不好使了吗？萧家摆明要有一番动作，现在是凝霜最需要钱的时候。”舒兰婷有些担忧道。
　　“放心吧，钱昨天就准备好了，就等萧家出手呢！”落子谦眼眸泛起一丝冷然。
　　“那你刚刚装什么傻？”
　　“因为在你面前，我只会傻一辈子。”
　　“哼~恶心肉麻不？”舒兰婷的脸色这才阴转晴说道。
　　……
　　顾溪摸着脸上的妆，第一次化妆，她感觉有点不舒服，就像脸上盖上一层薄膜，使得皮肤无法呼吸。
　　叹了口气，可能她天生不适合化妆，可她昨天睡得太晚，如果不化妆的话，整个人就显得无精打采。
　　样德：“顾溪小姐，我们到了。”
　　顾溪拎着保温盒进了公司，所有人都看了她一眼，每次身边经过一人，就会对她来个90℃弯腰，恭敬说道：“早上好，夫人。”
　　顾溪：“……？？”
　　虽然这种感觉很有成就感，但她还年轻，被一群人叫夫人真的很不喜欢，而且，每个人都90℃弯腰，时间一长，就感觉像是在祭拜她一样！
　　可就算在不舒服，她也不好说什么。直到顾溪进了电梯后，才松了口气。
　　“唉，以后再也不敢八卦总裁夫人了。”
　　“是呀，刚刚我也再八卦，还好没有被总裁听见，不然被辞退的就是我了。”
　　“总裁好霸气，我喜欢。”
　　“不明觉厉，我好像错过什么了。”
　　蒋文西在前台见到顾溪后提醒道：“顾溪，霜总在休息室里睡着了。”
　　“休息室在哪里？”
　　蒋文西指着说道：“就在总裁办里面，哪里有隔间，是休息室。”
　　“好，谢谢。”
　　等顾溪走后，蒋文西才无聊地坐下开始工作。总裁秘书只有她一人，所以她连八卦的对象都没有，并且她没有办公室，她很有理由怀疑，总裁是把她当看门狗了。
　　隔间里的休息室只有简单的单人床，一张小桌子和一把躺椅。
　　落凝霜睡得很沉，连顾溪进来了都没有要醒来的迹象，显然昨晚开会到很晚。
　　顾溪轻手轻脚地进去，将保温盒放在一旁的小桌子上，落凝霜睡着的样子倒是让她整个人柔和了不少。
　　顾溪轻声道：“再温柔，也改变不了你人渣的本质，哼~”
　　原本是想吓醒她，可看她眼底的青紫色，想想还是放过她好了!
　　顾溪躺在一旁的睡椅上开始安静地玩手机。
　　先看了一眼晋江，没有任何邮件，基友也没有任何消息，文章评论下的楼，依旧是歪的。
　　顾溪突然觉得，前世她一直码字，除了女友，她没有任何朋友，足不出户，每天除了码字跟女友以外，她就什么都没了。
　　难道这一世，她还要在码字中度过这一生？
　　摇了摇头，不，这一世不一样，她要功成名就，赚很多的钱，所以，还是在痛苦中码字吧！
　　顾溪一边哈着气，一边码字，脑袋有些晕乎乎，时不时眼睛闭一下，再猛地睁开，摇一下头。
　　顾溪揉了一下脸颊，她不行了实在是太困了，勉强睁着眼，才五百多字，继续坚持码字。
　　可刚写了几十字，落凝霜手机闹铃就突然响了起来，原本昏沉的脑袋，瞬间清醒。
　　见落凝霜揉了一下太阳穴，关了手机坐起身，眯着眼眸盯着自己看，意外对着她说道：“你化妆了？”
　　顾溪无语，这家伙的重点总是会奇奇怪怪的，点了点头：“是啊，不行吗？”
　　落凝霜抿嘴一笑，语气不明道：“当然可以，还不错，人显得更有精神了，是昨天晚上没睡好吗？”
　　顾溪点了点头，反正她也没想瞒住她，老实交待：“恩，玩手机，睡晚了，那边的保温盒，里面有粥，是你妈妈给你做的，你把它喝了。”
　　落凝霜冷笑了一下，果然她妈妈靠不住，拿起手机直接发了个消息给她：亲亲没了。
　　刚放下手机，舒兰婷的短信就狂轰乱炸了过来：为什么啊，宝宝？
　　━━难道你不爱妈妈了。
　　━━只是一个亲亲而已。
　　━━我都跟你爸炫耀了，你不给，我不是很没有面子。
　　落凝霜嫌烦，直接将她拉入黑名单，这才看着保温盒，可她完全没有胃口说：“你自己吃吧，我还有事，接下来我会很忙，中午饭兰姨会送过来。”
　　那怎么行？人是铁饭是钢!
　　顾溪起身，坐到床边上，打开保温盒，慢条斯理道：“不行哦，我都吃过早饭了，这些可不能浪费，来，我喂你！”
　　哼~今天她也要撩一把妹子，对着勺子轻轻吹了一下，直接递到她唇边，挑眉看着她。
　　本以为她会稍微挣扎一下，谁知，她只是轻轻勾唇一笑，目光如炬的双眸专注地看着自己，将勺子含入口，喉咙滚动一下，就吃了个干干净净，期间，还不忘伸出粉嫩的舌尖，轻轻舔抵着唇瓣周围，尽显诱惑。
　　狐媚子，她妈妈说得没错，这一勺，差点把顾溪的魂给勾走了。
　　回神后，看着满眼戏谑的落凝霜，顿时气得用勺子，掏起满满得一勺，直接往她嘴里塞，加快投喂地速度。
　　好在粥不是很烫，不然……
　　可落凝霜根本来不及吃完，便又一勺塞进她嘴里，由于速度过快，使得部分粥从她嘴角里流了出来。
　　“对不起，我错了，我自己吃。”
　　顾溪闻言，将保温盒塞进她手中，看着她冷声道：“全部吃完，不准浪费。”
　　“好。”落凝霜乖巧说道。
　　可刚说完好字，落凝霜就后悔了，这满满的一大盒，她怎么吃得完？
　　“还不快吃？你不是还有事吗？”
　　“哦。”落凝霜一口接一口地吃着，从一开始不错的味道，到现在想呕吐，她发誓，以后再也不吃粥了。
　　还剩一大半，落凝霜抬眼看着顾溪，满眼的都是，她错了，以后不敢了，实在吃不下了！
　　顾溪看着委屈的落凝霜，意外觉得很可爱，看着她湿润的嘴角，很自然的伸出手，用拇指替她搽干净，柔和道：“吃不下就不吃了。”
　　顾溪见她不自然地撇过头，内心暗喜：哼~让你撩我，知道我的厉害了吧！
　　不过，顾溪很快就得意不起来了，落凝霜脸色寒霜道：“跟我去技术部。”
　　“我能不去吗？反正我是个什么都不懂的渣渣，去了也没用，还不如让我在这里睡一会。”好冷，落凝霜这双标的不要太明显，就撩了一次，脸色就臭屁到天上去了。
　　“你说呢？身为我的私人助理，自然是我去哪，你就得跟到哪！走。”
　　落凝霜率先走了出去，顾溪只得跟着。她真的好困啊~
　　技术部一共有25人，每个人身前摆着一台电脑，旁边还有一叠资料，所有人都神情严肃。
　　蒋文西提醒道：“总裁，还有10分钟。”
　　落凝霜点头，对着财务部的人员问道：“资金都到位了？”
　　“是的总裁，短时间内，我们已经将可调动的流动资金全部集合，一共百亿。”
　　顾溪闻言，咽了下口水，太有钱了。
　　落凝霜点头，本来这笔钱是要给她姐姐的，看来得改变一下计划了。
　　所有人都不再出声，静静地等待着。
　　顾溪不明白怎么回事，轻轻拉了一下蒋文西，小声问道：“你们干嘛？是想买股票？”
　　蒋文西摇头：“昨天不是有很多你跟总裁的□□吗？那都是萧家故意找水军做的，目的就是为了今天，等股市开盘后，打压ls股价，好进行收购。”
　　顾溪点头，没想到小说里才会有的情节，今天她可以亲眼见到。
　　“不过，百亿，恐怕不够。”
　　顾溪一惊：“怎么会？”
　　蒋文西解释道：“ls是国内数一数二的服装公司，刚开始上市发行的时候，每股售价为4元，现在是22.6元，光是散户手里的股票就有百分之10，再加上萧家入股的百分之15，百亿，根本吃不下。”
　　“至于贷款，短时间内，你也贷不下来。”
　　“那怎么办？”顾溪有些担忧道。
　　蒋文西笑道：“我怎么知道，你是总裁夫人，你去问总裁啊，不过，好在明天是双修日，只要熬过了今天，总裁就还有两天时间想办法。”
　　“还有1分钟。”
　　顾溪闻言，也跟着紧张起来，落凝霜突然握拳她的手，笑道：“不用担心。”
　　一瞬间，莫名的静心下来。


第15章 天天被撩天天爽
　　“霜总，集合竞价出现了大笔压单。”
　　落凝霜皱眉思考了一会：“托。”
　　时间一分一秒过去，众人越发紧张，顾溪第一次觉得她重生是一点用都没有，只能干等着。
　　“霜总，开盘了，跌停。”这时，所有人正等着落凝霜指示。
　　而此时，股票底下的散户们各个哀嚎一片！
　　“mmp，连跑的机会都不给我。”
　　“我昨天入的坑，今天就战死了。”
　　“辣鸡庄。”
　　落凝霜冷静指挥说道：“拉回昨日开盘价，有多少吃多少。”
　　“是。”
　　一瞬间，ls成交量瞬间放大，大笔资金交易，使得ls上了首页新闻，吸引了大部分人关注。
　　“我去，这成交量，太恐怖了。”
　　“什么情况？太恐怖了，多看少动为妙。”
　　“昨天出的新闻，我还以为没有影响，我错了，求庄家给我跑的机会吧。”
　　“辣鸡，我刚卖你就拉。”
　　战争持续拉升，这时候蒋文西突然说道：“霜总，落氏集团的股份也开始遭到冲击，我们该怎么办？”
　　落凝霜沉默不语，双手交叠，指尖有意无意地敲打着胳膊。
　　蒋文西见她沉默不语，想要再问一次，被顾溪拉了一下，摇了摇头，示意她不要说话。
　　气氛越来越沉，眼见资金越耗越多，直到有人突然说道：“霜总，压单在减少。”
　　落凝霜闻言，立刻下达了直击人心的命令：“封住。”
　　同一时间，蒋文西兴奋道：“霜总，萧氏也受到影响，股价被大幅度打压，他们应该选择回去护盘了。”
　　“霜总，有大笔资金涌入，涨停了，封住了。”
　　“yes。”
　　顿时，所有人兴奋地开始鼓掌欢呼，可落凝霜并没有因此高兴，顾溪知道，萧家不会这么容易放弃的。
　　“我去，地天板，啊啊，我错过了什么？”
　　“哈哈，幸好我没卖！”
　　“我卖早了，错过了几十个亿，算了，留下的发财，再见。”
　　“今天是诱多，周一肯定跌停，我就看着你们跳楼吧！”
　　“楼上滚。”
　　落凝霜见他们开心地样子，也就舒展了眉宇，笑道：“今天大家都辛苦了，等收盘后就可以下班了，我请大家去城隍酒店吃饭。”
　　“5星级城隍酒店，霜总万岁。”
　　“谢谢霜总。”
　　落凝霜点了点头，就带着蒋文西跟顾溪离开了，回到总裁办后就问道：“蒋秘书，我们还剩多少资金？”
　　“还有差不多22个亿。”
　　顾溪有些讶异，一个上午就耗了这么多钱？
　　她还以为至少可以撑几天。
　　“好，我知道了，你去通知城隍酒店，今天安排一间包间。”落凝霜揉了揉眉心说道。
　　“好的。”
　　顾溪见她一脸疲惫的样子，内心也被揪了起来，有些心疼她。一个女的，想要撑起这么大的家业，是很不容易的事情。
　　“你还好吧？”顾溪小心翼翼问。
　　见落凝霜双眸注视着她，看得顾溪心中一跳，总觉得这家伙又想撩她。
　　“没事，以前刚刚起步的时候，可比现在艰难多了，相较而言，就显得有些小巫见大巫了。”
　　随即，落凝霜勾唇一笑，目光微垂，声音微微上调道：“怎么，心疼我？恩~”
　　顾溪有种被戳破心事的囧态，下意识反驳道：“谁心疼你啊，我是心疼那些个钱，万一你垮了，谁支付我每个月2w块？”
　　“小财迷，过来，给我揉揉肩。”落凝霜闻言，心中又给她打上了口是心非的标签。笑着朝顾溪勾了勾手指说道。
　　顾溪不太乐意，揉肩，太亲密了，拒绝道：“凭什么，你去找别人给你揉。”
　　落凝霜活动了一下颈脖，语气带了丝惋惜说道：“你可是我的私人助理，这别的你都不会，连揉肩也不肯，看来，这2w你是不想要了？”
　　顾溪撅着嘴，这家伙就知道用钱威胁她，等将来，她一定要赚好多好多的钱，然后再霸气地把钱砸她脸上，让落凝霜也来给她揉肩。
　　顾溪不情不愿，低声道：“揉就揉，有什么了不起。”
　　顾溪慢吞吞地走到她边上，落凝霜转过身，指了指肩膀，示意她可以揉了。
　　顾溪翻了个白眼，伸出手开始轻轻揉捏，说实话，她很想用力捏死她，可惜她是金主爸爸。
　　落凝霜的肩膀很柔软，可就是这柔软单薄的肩膀，上面却扛了许多东西。
　　“用点力。”落凝霜开口说道。
　　顾溪瞬间愤恨用力捏了起来，亏她刚刚还心疼她，果然是个渣。
　　“嘶，你轻点。”落凝霜被她捏疼，微微皱起眉。
　　顾溪不爽地拍了她肩膀一下：“废话咋这么多？一下子要重一下子要轻，再啰嗦，老娘不干了。”
　　“2w……”
　　得，你有钱，你牛，顾溪秒怂，按照她的话语，稍微放轻了力度，嘴里还不忘嘀咕：“将来用钱砸死你。”
　　落凝霜自然是听到了，丝毫不在意，嘴角含笑，微微放松身体往后仰，靠在了顾溪身上。
　　顾溪原本还没觉得有什么，可当她视线往下一瞥，顿时气血翻涌，咽了下口水，眼睛直直地看着。
　　由于落凝霜靠着顾溪，胸前一片白花花全部落入她眼里，眼神恨不得直接穿透进去。
　　冰肌玉白，不知道摸上去是不是也滑溜溜的？
　　手不自觉越捏越下，直到落凝霜察觉到不对劲，突然说道：“你干嘛？”
　　顾溪这才回神，见她的双手都快摸到她胸前，顿时收回手，有些懊恼道：“没干嘛，看你胸小，想给你按摩大一点。”
　　该死的，暴露内心想法了!
　　“……”，落凝霜闻言，真的低头看了看，虽然没有顾溪大，但也不算小好吗？
　　顾溪见状，内心暗骂一声“妖精”，天天撩她，天天放电，在这么下去，她真的要化身成狼了。
　　不行，决不能被她诱惑，这家伙就是披着羊皮的狼，贼危险。
　　顾溪见落凝霜对着她笑了一下，顿时有种不好的感觉，赶紧岔开话题说道：“对了，那个，接下来你打算怎么办？”
　　落凝霜知道她在转移话题，也不戳破她，如实说道：“原本这笔资金是想让姐姐在海外注册影视传媒，可是现在，只能暂时缓一缓了。”
　　“你是想进军娱乐圈？那你为什么不直接找蓝清雪合作，虽然蓝天影视在电影与电视剧方面没有太大的成就，但网剧你有没有想过，日后可以大爆。”顾溪听她要进军娱乐圈，顿时有些开心，因为她别的也帮不上落凝霜，可娱乐圈的事，她当阿飘的那些年，可不仅仅喜欢八卦，她还常常飘去明星那里，亲眼见证。
　　当然，这也导致了那些被顾溪盯上的明星，时不时的会走一下霉运。
　　落凝霜听她这么一说，倒是来了些兴致跟她探讨：“以后火不火我不清楚，就现在来说，这些网剧没一个成熟的，只能用两字形容，廉价，廉价的剧本，廉价的演员，廉价的特效，所有一切，很难成大气。”
　　“你错了，这不叫廉价，这叫低成本运营，萧家目前有着ac影视霸占着国内市场，你现在又不能借助海外市场避开萧家，那就从国内最不被看好的网剧起步。”
　　落凝霜闻言，低头开始认真思考，顾溪见她有所意向，就接着加把劲说道：“再说了，那些个很牛，吹到天上的电影有很多，可真正优质作品的又有多少，低成本的网剧，只要你有好的剧本跟演员，还怕火不了吗？就像我们作者一样，文好可破一切嘛~”
　　“恩~我们？作者？”落凝霜抬头，眼眸戏谑般地看着她。
　　糟糕，嘴真贱，顾溪支吾，改口道：“不，不是，我是说，网文作者，他们之中，扑街的都数不清，可只要努力，上进，就一定有成神的那天，呵呵！”
　　落凝霜见她紧张的样子，顿时又开始逗弄她，一个字一个字顿道：“哦~原来不是我们，是~网~文。”
　　“废话少说，你到底觉得好不好？”顾溪见她讨厌的语气跟表情，忍不住踢了她一脚。
　　“嘶，好疼，你也太用力了吧，都不知道怜香惜玉吗？”落凝霜弯腰，揉了揉被顾溪踢疼的小腿。
　　“扣扣”蒋文西敲了一下门，就拎着保温盒进来了：“兰姨送的饭。”
　　落凝霜起身说道：“放那就好。”
　　“好的。”蒋文西放下保温盒后还不忘一步三回头。
　　落凝霜拉着顾溪坐在沙发上，打开保温盒，每层菜肴都如画般，精心摆设好，让人赏心悦目，食欲大增：“快吃吧。”
　　可顾溪依旧鼓着一张脸，她刚刚说了那么多，没有得到落凝霜的肯定，哪里有心情吃饭。
　　落凝霜见她的脸颊都快鼓成包子，轻声笑了一下，伸出手，亲昵地捏了捏她鼻尖：“小财迷，你的提议很好，只不过我需要些时间想想具体该怎么做，别生气了，快吃饭，乖~”
　　顾溪整个人一呆，直到落凝霜收回指尖，一抹幽兰的清香还久久萦绕在鼻尖上。
　　再次被撩的顾溪忍无可忍，端起饭就闷头吃了起来。她都快被撩得没脾气了！
　　“别急，多吃点菜。”
　　落凝霜好笑地看着顾溪龟缩的样子，刚夹了几道菜给她，手机就突然响了起来，见来电显示，她那深黯的眼底顿时充满了寒霜。
　　顾溪见状，抬头瞥了一眼！
　　萧峰！
　　作者有话要说：　　我就是个错字受…………


第16章 系统要升级
　　落凝霜眉宇紧锁，满眼都是厌恶，直接点开了扬声器接听。
　　“落凝霜，不错啊，本来还想打你个措手不及，可我没想到你一个晚上的时间就集齐了这么多资金，看来我是小看你了。”
　　哪里会这么短时间集齐这么多资金，只不过是巧合罢了，如果萧家晚几天动手，资金打了出去，那她还真得求别人帮忙了。
　　落凝霜冷笑一声，不耐烦说道：“你打电话过来就是特意跟我说这些吗？”
　　“当然不是，凝霜，你知道我有多喜欢你，多爱你，为了你，我还差点跟我爸闹翻，你说说，这些年我那点待你不好？有什么资源我都第一时间给你，可你倒好，居然不声不响的就结婚了，你把我置于何地？”
　　顾溪闻言，都快吐了，口口声声说喜欢，可却做出伤害她的事，这种不是爱，只能说是占有跟征服欲，不要也罢。
　　“落凝霜，看在以往情分上，我再给你一次机会，只要你回到我身边，以前的事我既往不咎，不然，我就让整个ls跟你那相好陪葬。”
　　落凝霜并不惧，整个散发着凌厉的气息：“她可不是我相好，而是我落凝霜的妻子，想要吞并ls，那就要看你有没有这么大的胃口了。”
　　“呵呵，我们萧家别的没有，就是钱多，落凝霜，你太让我失望了，枉我等你那么久，呵，当初老子就该直接办了你，既然你执意如此，我也不会留情了。”
　　顾溪越听越无语，难道有钱人都这么自恋的吗？好像也不全是，至少落凝霜一家是奇葩!
　　落凝霜突然大笑两声，缓了缓才说道：“萧峰，你脸可真大，总之一句话，你要玩，我奉陪到底。”
　　“你……”
　　落凝霜不在听他言语，挂断手机后直接将人拉黑。
　　顾溪见落凝霜愁眉不展的样子，刚想安慰两句，她便舒展眉宇，笑道：“顾溪，我问你，如果按照你刚才所说，那么，演员该从何入手？要知道，ac影视基本掌握了许多人气较高的明星，而蓝天影视则没有太多优秀的演员，一旦被萧家得知我的意图，势必不会让我签到好演员，这个时候，你该怎么办？”
　　顾溪闻言，放下手中的碗筷，昂首挺胸得意道：“很简单，培新，现在的老演员虽然很优秀，可是观众基本已经审美疲劳了，而新人演员却并没有什么突出的，不是他们不优秀，而是他们缺少了一次展现机会，而我们，正好可以给他们提供这次机会。”
　　落凝霜皱眉，思索道：“你说的我都知道，可这些新人没有曝光率，观众不一定买账，而且培养他们需要的时间太多了，我没有那么多时间。”
　　顾溪解释道：“也不一定需要时间，只要签下来，我们就可以跟蓝天影视合作制作一档新人演员的综艺节目，让观众看到他们的演技，还能提升曝光率，运气好还能赚钱……”
　　落凝霜听到这，抬眼深深地望向顾溪，她的眼眸深邃不见底，看得顾溪心惊肉跳的，总觉得被她看穿似的。
　　落凝霜悠悠说道：“顾溪，为什么你这么肯定？就好像你知道未来的发展，必然会如此。”
　　顾溪闻言，顿时如鲠在喉，她总不能说，她死过一次，重生过来的吧！脑袋飞速运转道：“那有些人，不就能准确判断出未来的趋势？我以前很宅，就喜欢看娱乐圈的八卦打发时间，所以对于这方面比较敏感。”
　　顾溪见落凝霜依旧再审视着她，紧张地捏起衣角，总感觉她看穿了谎言，直到她说了一声“继续”，才松了口气。
　　但顾溪可不敢再这么一股脑的说出来，而是道：“这样吧，如果你信我，演员我帮你选，不过，到时我给你办好了，你得给我加工资。”
　　顾溪说出来后，并不确定落凝霜会不会相信她，毕竟两人认识没多久，但只要转移她的注意力就好，虽然方法笨了点。
　　“哦~加工资？你想加多少？”落凝霜调笑道。以她的才智，又怎么会不知道她在想什么。
　　顾溪犹豫了一会，她也不知道多少合适啊，随便比了个4说道：“4w，每个月你给我4w。”
　　落凝霜噗呲一笑：“还以为你有多大出息呢，好，没问题，演员交给你来选，不过在此之前，我得先收购一家经纪公司。”
　　顾溪没想到她真的放心让她选，这可不是件小事，至少在目前的情况下，她不会辜负这番信任的。
　　“你不是没钱了吗？怎么收购？”
　　落凝霜吃完最后一口饭，放下碗快说道：“会有人送过来的。”
　　“啊，谁啊？”顾溪见她起身，视线跟着她，疑惑道。
　　落凝霜没有回答她，而是说道：“保温盒放那，会有人来收拾，我现在要拟一套方案，你自个玩。”
　　呵，意思是不要打扰她呗，用完就扔，人渣，她才懒得打扰落凝霜。
　　顾溪扒拉两口饭，小声嘀咕道：“就以为你忙，我也很忙的好吗，哼，码字去。”
　　登录晋江，收到了系统邮件。
　　叮~系统发布任务，成功签约新人演员，并且提高他们的曝光率，奖励：10点幸运点。（任务状态：未完成）
　　叮~开通微博，让作者姬的书粉与黑粉，从微博中开始认识你吧！奖励：1点幸运点。（任务状态：未完成）
　　累计总幸运点：1/100
　　来自系统的温馨提示：幸运点越高，作者姬身边越亲密的人也将会获得好运。
　　系统升级告示：由于检查到作者姬每次需要登录晋江才可获知任务进展情况，升级期间给作者姬带来了不便，因此，额外奖励1点幸运点。
　　累计总幸运点：2/100
　　顾溪一个激动，幸福来得太突然了，她从来不玩微博，也没什么时间打理，更不知道要说什么干什么。
　　下载了微博，注册后捣腾了好一会，才将微博挂在了文案上。
　　之后再次点开邮件，看看有没有完成任务，可顾溪每点击一次，就直接卡掉线，试了几次后，果断放弃了。
　　原来，带来的不便是指这个，顾溪只好按耐住，静心下来先码字。
　　而此时，落凝霜的手机突然响起，她皱眉看了一眼，见是莫雨泽打来的，便直接挂断。
　　可没多久，手机又响起，落凝霜再次挂断，这回应该不会打来了，毕竟莫雨泽了解她的脾气。
　　“嗡嗡”手机再次振动响起，落凝霜不悦地接听起来，语气森冷道：“莫雨泽，你知道我最讨厌有人打扰我工作，你最好给我一个合适的理由。”
　　“落凝霜，落女侠，你让我去你家躲两天好不好？”莫雨泽的语气带了丝后怕。
　　但落凝霜是什么人，自然不会管她死活，尤其是这几天：“不行，你爱躲哪就躲哪，总之不准在打过来。”
　　落凝霜挂断后，便埋头开始工作了。
　　顾溪撇撇嘴，真是为莫雨泽哀默几秒，这时候撞上来，不是找死吗？
　　看了一下时间，快到股票收盘的时间了，看来今天应该是挺过去了。
　　顾溪刚放心下来，准备更新章节时，她的手机却突然响了起来，落凝霜闻声，瞥了她一眼，却并未说什么。
　　顾溪立刻接听起来，微微舒口气，小声说道：“什么事啊？”
　　莫雨泽语气有些焦急：“顾溪，亲爱的，拜托拜托，你收留我几天吧，把你的房间让给我好吗？”
　　好，好个屁，她可不想再跟落凝霜同床共枕了，依旧小声道：“不行，刚刚落凝霜不是说不准了吗？你怎么还打我这来了。”
　　“呜呜~我也不想啊，昨天我喝多了，恩~说多了都是泪，反正，凝霜说让我躲别人那，那我就躲你这呗，晚上你在吹吹枕头风，凝霜肯定会同意的，拜托拜托，江湖救急，我知道你最好了。”
　　枕头风？得了吧，她怕把她自己吹死，不过听莫雨泽焦急的口气，似乎事情还不小，不帮她又于心不忍，只好说道：“帮你可以，不过，我不会跟她住一间，要么你跟我一起住一间，要么你睡沙发，别无选择，怎么样？”
　　“行行行，只要让我躲几天，睡地板都行，就这么说定了啊，晚上我就过去，记得跟落凝霜说一声啊，不然我就这么直接过去，她一定会削了我的皮。”
　　顾溪叹气，她也怕啊，可都答应了，只能硬着头皮上了呗：“我知道了，不说了，我挂了。”
　　“谢谢啊顾溪，爱你呦！”
　　呦你妹，顾溪看了一眼落凝霜，有些纠结，慢吞吞的更新章节后，缓慢起身，一小步一小步轻轻地走近她。-
　　横也一刀，竖也一刀，顾溪咬牙敲了敲她桌子，见落凝霜抬头不解地看着，顾溪抿嘴道：“莫雨泽今天晚上会过来，我已经答应了。”
　　其实资料已经整理得差不多了，落凝霜起身点头说道：“好，我知道了，走吧，我们先去城隍酒店。”
　　顾溪一脸懵，刚刚莫雨泽打电话的时候她可是恨不得将其抽筋扒皮，现在就这么轻而易举的同意了？
　　“还愣着干什么，快跟上。”落凝霜见她呆呆的样子，很是可爱，出声提醒道。
　　“啊，哦！”
　　城隍酒店是落家名下的产业，其接待了无数达官贵人与明星，能去这里吃饭的人，都是有些身份的人。


第17章 互掐
　　城隍酒店只能用金碧辉煌来形容，到处都是金色的装逼格调，就连包间也全是金色的。
　　“今天，各位都是ls的功臣，也都辛苦各位跟我熬夜，可接下来的几天，大家还得继续打起精神，我先敬大家一杯。”落凝霜说完，将手中的酒一饮而尽。
　　“好，霜总好酒量。”
　　顾溪皱眉，她记得舒兰婷说过，落凝霜有胃病，不能喝太多酒。
　　等她坐下后，顾溪给她夹了几道菜：“你有胃病，少喝点酒，多吃点菜。”
　　落凝霜：“……”？她根本没有胃病好吗，一定是她妈妈瞎扯的理由。
　　不过，在看见顾溪担忧与关心的眼神后，落凝霜也就没有戳穿舒兰婷，而是点头，安静地吃起饭。
　　看起来波澜不惊，可含笑的嘴唇，就说明了她内心并不如表面般平静。
　　“哇，蒋秘书，总裁她们好甜啊。”
　　蒋文西闻言，抬头望去，顿时觉得有些扎心，她母胎单身二十几年，直到现在都不知道爱情的滋味，所以，只能看着她们甜蜜地互动来脑补将来她自己的爱情了。
　　顾溪见落凝霜吃了两口，就拿起手机发消息，出于好奇，微微侧头看了一眼。
　　落凝霜见她的小模样，勾唇一笑，直接将人拉近，手机屏幕顿时映入顾溪眼中。
　　落凝霜：晚上来我家，有事商量。
　　蓝清雪：什么事？
　　落凝霜：跟蓝天影视合作的事，莫雨泽也在。
　　蓝清雪：好。
　　顾溪对于落凝霜发了什么消息，全都没看清，因为此刻，她满脑子都是香香跟软软。
　　落凝霜见她呆萌的样子，又按耐不住地调侃道：“怎么又发呆了，是在想我吗？”
　　“没有，我只是在想，什么事让莫雨泽东躲西藏的。”顾溪生硬地转移话题。
　　落凝霜抿嘴笑道：“还能有什么事，不就是是蓝清雪么，我已经叫她今晚过来，不出意外，应该会住下。”
　　顾溪：“……”等等，那她睡哪里？
　　顾溪审视了一眼落凝霜，为什么总有一种被她算计的感觉？应该是巧合吧！
　　“哇，蒋秘书你快看，总裁跟她夫人满圈都是粉红泡泡。”
　　蒋文西附议：“何止，你有没有发现，总裁都不像以前那么凶了，我可告诉你，以前啊，每次进总裁办，我都得提心吊胆的。”
　　“嘘，你们两小声点，被总裁听见你们议论她们，小心开除你们。”
　　“……”她们差点忘了，总裁就一护妻狂魔。
　　落凝霜见顾溪沉默不语，嘴角勾起，再次加把火道：“今晚可能又要委屈你跟我同床共枕了。”
　　不委屈啊，只要你别再把她捆成粽子就好，顾溪回以苦笑道：“我能自个盖一条被子不？”
　　“可以。”落凝霜见好就收，边吃边拿起手机，见顾溪挂了微博在文案上，顿时有些讶异。
　　随手丟了个深水后就点开了顾溪微博。
　　人气还不错，各种嗷嗷直叫。落凝霜知道她写文几年，很久之前就有人跟她要微博或q群，但顾溪均无视了这些。
　　落凝霜登上了微博，直接加了关注，并且@萌系懒狗：我的。
　　也不管有什么影响，落凝霜满意地收起手机。
　　━━我去，女王，有人要抢你媳妇啦！
　　━━艾玛，我眼睛是不是瞎了？为什么女神要么不发微博，一发就能惊天地泣鬼神。
　　━━女神这是准备再次出轨绿她媳妇了？
　　━━我突然好奇懒狗本人长啥样了！
　　━━附议，可惜扒不到她马甲。
　　━━只有我一个人在可怜女王吗？
　　顾溪的微博因为刚开通，原本只有千名粉丝，因为落凝霜这一举动，不仅让她粉丝数量巨增，还让她的文收也以不可思议的状态暴增。
　　━━艾玛，什么情况？大大刷分了？
　　━━蠢，快去看微博！
　　━━大大好，我从女神微博摸过来的，文文很有爱，包养了。
　　━━我也是从女神那摸过来的，不过我不是来看文的，我是来看看抢走我女神的小婊砸是哪个。
　　━━楼上滚哦，明明是你女神来倒贴的好吧，我家懒狗大大都没理会。
　　━━就是，女神倒贴，我家大大也看不上。
　　━━呵呵，敢鄙视我女神，月石伺候，等着瞧吧，我一定扒出作者马甲，让你们看清楚，你们~的~丑.逼大大。
　　━━过分了，不带人身攻击的。
　　顾溪直到吃饱后才看手机，一见文下留评顿时瞪大双眼，只不过半天时间，就被投了一堆月石，而她的书粉，也为她投了很多雷。
　　落凝霜瞥了一眼顾溪，看她惊讶的眼神就知道已经发现微博的事，她的微博粉丝很多，这么一@，估计给顾溪带来了不少流量。看她的模样，应该是开心坏了，果然是个小财迷。
　　顾溪内心含泪登录微博，见到一切因果是因为落凝霜，还以为掉了马甲，立马侧头看了她一眼，见她嘴角含笑外，并无其它异常，顿时暗骂一声“人渣”，自己前世一定欠了你一屁股债，今世来还债。
　　顾溪的微博基本是乌烟瘴气，底下一片谩骂声与互撕，可她又不能直接找落凝霜，只得回@ls霜总：解释。
　　━━大大总算出来了，我就说，大大不认识你们什么女神。
　　━━可我怎么觉得，这两字，更暧昧了？
　　━━附议……
　　顾溪的脸色越来越沉，她都快恨死落凝霜了，好不容易养上去的积分，顷刻间被刷了下来。
　　“怎么了？”落凝霜见她脸色有些不对劲，微微侧身问道。
　　惊得顾溪迅速收起手机，对着她凶神恶煞道：“没什么，吃完了吗？没吃完就赶紧吃，吃完就回家。”
　　“咳，既然你想回去，那我们先走吧!”顾溪的语气有些呛，落凝霜还以为她会温柔一些，这跟她想得有些不一样。
　　“各位，我们就先回去了，吃完后，如果还没尽兴，可以去KTV，一切费用算我的，蒋秘书，明天召开懂事会议，你不要玩太晚。”落凝霜嘱咐完后，也不看蒋文西哀怨的眼神，带着顾溪就走了。
　　“霜总万岁。”
　　“霜总好宠她妻子啊，好妒忌。”
　　只有蒋文西哀怨的说了一声：“你们慢慢吃，明天把账单给财务部就好，我明天还要加班，就先回去了。”
　　“蒋姐姐再见，不要哀愁了，反正你也没对象，加班还有加班费，挺好的。”旁边一女生原本想要开导她，结果直接扎了心。
　　蒋文西叹气，离开酒店后看了看周围，计程车应该都被人打了，只能在门口等，可是等了好一会，都没有出租车来：“真是活见鬼了，城隍酒店怎么会没有出租车，唉，我的假期啊！”
　　蒋文西只好步行，去远一点的路口看看能不能打到车。夜晚的j市很热闹，各种闪瞎眼的大屏广告，尤其是现在，正是人们逛街旺盛的时候。
　　“你好，打扰一下……”突然，蒋文西的肩膀被人拍了一下。
　　蒋文西皱着眉，回头一看，见来人顿时喜笑颜开：“没关系，你说……”
　　…………
　　莫雨泽在门口等了老半天，才等到她们回来，顿时有些哀怨道：“明知道我在这里等，你们还这么晚回来，太不够意思了。”
　　落凝霜开门进去后，冷笑道：“怎么，嫌我来得晚？”
　　“不不，刚刚好，嘿嘿……”莫雨泽赶紧跟了进去。
　　只有顾溪，整个人臭屁着一张脸，落凝霜皱眉，实在想不明白，怎么好好的突然就生气，只好说道：“顾溪，你要不要先卸妆？”
　　被落凝霜这么一问，顾溪顿时觉得脸上难受，点了点头，莫雨泽上前看了两眼：“啧啧，果然人美，化妆更美，仿佛能看见10年后的你。”
　　原本被夸奖，顾溪还挺开心，可后面一句话，很明显是在说她化了妆更老了，顿时气道：“你很开心？”
　　“对呀，特别开心。”
　　“是吗？那希望你待会也会这么开心。”顾溪说完，冷哼一声，转身就去了落凝霜房间，因为她房间里没有卸妆水。
　　“唉，等等，你刚刚是什么意思？”
　　莫雨泽想要跟上去问清楚，被落凝霜拦住：“止步，等会你就知道了。”
　　莫雨泽顿时有种很不好的感觉，想要离开，可又不知道去哪里！她的朋友很多，可那都是床……友！不能去。
　　顾溪找到卸妆水后，开始洗脸，落凝霜则靠在门口漫不经心地看着。
　　等顾溪洗完后，顿时有些后悔。这镜子前的人，面容憔悴，蜡黄，就像瘾君子一样的人是自己？
　　“呵呵，顾溪，你年纪轻轻皮肤怎么还不如我？瞧瞧，你要是再不保养，过两年可就没人要了，旁边的洗面奶还有护肤水拿去用。”落凝霜说话是难听了一点，但却是有道理的。
　　顾溪整天码字，不运动，不出门，熬夜，这都是在消耗着她的青春，可就算落凝霜说得对，也不代表不生气。
　　相反，顾溪气得拿起洗面奶，用力挤出一大坨，抹在脸上还不忘说道：“老娘要用光你的洗面奶，哼。”
　　落凝霜无奈的摇头，可顾溪神气还没两秒钟，顿时哀嚎道：“啊~落凝霜，你快过来，洗面奶进眼睛了，救命啊！”
　　落凝霜：“……”


第18章 隔音不好
　　“你你你……你怎么会来？”莫雨泽看见蓝清雪，犹如惊弓之鸟般，指着来人哆嗦道。
　　同一时间，顾溪总算洗干净脸，刚下楼就见二人之间奇异的气氛，顿时八卦之心涌现了出来，躲在墙角处偷听。
　　落凝霜刚想提醒她，在这里偷听会暴露，就被顾溪拉到身旁，给个眼神示意她不要说话。
　　“是落凝霜跟我说，有事情要谈，怎么，我不能来？”蓝清雪直接推开挡路的莫雨泽，走进门看着她说道。
　　“不是，我……那个……”莫雨泽吞吞吐吐，就是不知道要说什么，明明她很想道歉的。
　　“如果是道歉，就不用了，不就酒后乱.性吗，大家都是成年人，我都不介意，你有什么好介意的。”蓝清雪神情似乎毫不介意。
　　顾溪听到这里，突然感觉身后有种如芒在背的感觉，回头一看，只收到落凝霜意味深长的眼神。
　　等等，落凝霜这眼神是什么意思？她可是跟莫雨泽不一样的好吗？
　　可莫雨泽反倒难受了起来，那天晚上她去了酒吧继续把妹，那时候她喝了很多，明明带的是妹子，谁知道在酒店醒来，看见的是跟蓝清雪赤身裸体躺在一边。
　　那一刻确实吓坏了她!
　　可当莫雨泽听蓝清雪轻描淡写的这么说，原本该松口气的，但却恰好相反。
　　她现在说不出是什么感觉，当时的她一心想逃避，尤其是她掀开被子的时候，看见那刺目的殷红。
　　她以为蓝清雪会很在意的，毕竟从来没见过她跟什么人在一起，相对来说挺保守，可当现在……莫雨泽内心第一次有种酸涩感。
　　“凝霜，你们也看够了，快下来吧，想谈什么，还是赶紧谈好，不然，你的ls可撑不了多久。”蓝清雪见她不说话，内心微微叹气，不忍心逼她，只好由她来转移话题。
　　那天晚上，莫雨泽带的人的确不是她，可让她眼睁睁地看着她跟另一个女子滚作一团，她做不到，所以用钱打发她走了。
　　说不失望是不可能的，从始至终，蓝清雪就只喜欢她，可莫雨泽眼里却从来没有她，哪怕把第一次给了她，她也没有想负责的念头。
　　蓝清雪不后悔她的决定，但失望是在所难免的。
　　顾溪被她发现后，尴尬地走了出来，没想到这么快被发现，她当阿飘当习惯了，应该找个更隐蔽的地方听八卦，尴尬笑道：“清雪姐姐也来了啊！”
　　“恩。”
　　顾溪隐晦地踢了一脚看戏的落凝霜，眼神恶狠狠地瞪了一下她，唇瓣保持微张，上下齿并拢，用蚊子般细语声说道：“都怪你，你刚刚怎么不提醒我，站这偷听会被发现的。”
　　落凝霜：“……”
　　落凝霜弯腰揉了小腿一小会道：“好，都是我的错，不过，能不能麻烦夫人，下次别再踢我了。”
　　“可以啊，改掐。”顾溪内心不爽，什么夫人，她是攻，应该是夫君。
　　落凝霜：“……”掐也不好啊。
　　“走吧，去我书房谈。”落凝霜下楼后，回头给顾溪一个眼神，对着莫雨泽颔首，示意她看住。
　　顾溪见状，内心秒懂，是想让她开导莫雨泽吧!
　　顾溪坐在她身旁，状似无意道：“你们两，都已经那啥了，接下来你打算怎么办？”
　　“你能不能不提啊，话说，蓝清雪会过来，你怎么不告诉我一声？”莫雨泽有些不耐烦地说道。
　　“怪我喽？不是我说你，清雪姐姐人美又温柔，还洁身自好，你怎么就不考虑一下呢？”
　　莫雨泽烦得抓了一下发丝：“谈恋爱太麻烦，而且我还没玩够，不想在一颗树上掉死。”
　　顾溪眨了眨眼睛，不可思议道：“你也太渣了吧，也好，你配不上清雪，省得耽误了她，只不不过，你以后可别后悔，她这么优秀，追求者不会少，等她和别人在一起了，你就哭去吧。”
　　“呵呵，咱们都是半斤配八两，你有什么资格说我。”莫雨泽听她这么一说，更加心烦意乱，于是口不择言地说道。
　　“喂，老娘跟你可不一样，你别诋毁我啊，我可从来不会随随便便跟人怎么样。”顾溪被她一说，顿时反驳道。
　　“呵呵，是吗，那落凝霜呢，她的性格我了解，比起蓝清雪还要保守，喜欢口是心非，嘴上说不在意，其实心里在意得很。”
　　顾溪撇嘴，情况不一样，不能瞎比较好不好：“她又不喜欢我，再说了，我跟她不是已经结婚了吗？比起你，我可是强多了。”
　　“你非得讽刺我是吧？……”莫雨泽还想继续怼顾溪，可她肚子却突然“咕咕”响起。
　　“你没吃晚饭啊？”顾溪咧嘴一笑。
　　莫雨泽摸着肚子哀嚎道：“还不是你们，这么晚来，害得我到现在都没能吃上一口饭。”
　　“活该你，我去看看冰箱有没有什么吃的。”两人顿时忘记刚刚还在嚣张跋扈的对歧。
　　顾溪看着满满当当的冰箱，跟上回完全不一样，找了火腿，鸡蛋，青菜和面条说道：“我就给你下面吧，比较快。”
　　“好。”
　　莫雨泽跑进厨房，原本想帮忙，可是她什么也不懂，只好杵在门口，看着顾溪一个人忙碌。
　　莫名的，她第一次有种，找个这样的女人过一辈子也不错？偶尔斗斗嘴，在互相依靠一下。
　　可这想法一出，吓得莫雨泽立刻摇头，将刚刚危险的想法驱逐出去。
　　顾溪的动作很快!不一会便闻到了香味……
　　“好了，我给你端桌上。”顾溪刚回身，就见莫雨泽一副傻雕样。有些莫名其妙。
　　莫雨泽回神后，坐到餐桌前，看着色香味俱全的面条夸赞道：“没想到你还会做饭。”
　　“得，别夸我，我也只会简单的几样家常菜，勉强入口。”顾溪平时在家码字，饿了也会自己动手，不过，大多数都是出门吃饭，至于她前女友，都是衣来伸手，饭来张口。
　　莫雨泽显然有些饿急，明明滚烫的汤面，硬是往嘴里塞，还不忘说道：“哇，好烫，好吃。”
　　手艺得到大佳赞桑，虽然有些夸赞，但顾溪还是很高兴的。
　　“你在吃什么？”落凝霜皱眉看着莫雨泽吃着面，很明显，不是莫雨泽这个厨艺渣做得出来的。
　　“顾溪给我下的面条。”
　　落凝霜与蓝清雪闻言，纷纷一致地坐在莫雨泽对面，看着她吃面条。
　　莫雨泽：“……”
　　落凝霜沉默不语，可顾溪看着她食指微微敲打的小动作，就知道她又开始生气了。
　　顾溪自然想不明白，不就一碗面而已，还不至于这么不近人情吧？
　　莫雨泽被蓝清雪盯得很不自在，于是，试探说道：“你饿了？要不，让顾溪在给你做？”
　　见蓝清雪依旧不语，莫雨泽低头看着只剩半碗的面条，咬牙狠心将其推到她面前：“要是不嫌弃，就先吃我的吧。”
　　“不嫌弃。”蓝清雪盈盈一笑道。
　　这一笑，莫名地直戳莫雨泽心脏，使得她整个人有些呆愣地看着蓝清雪，一口一口吃着她吃剩的面条。
　　落凝霜起身，走近顾溪身边，轻声说道：“我也想吃鸡蛋面，你去给我做。”
　　这命令的口吻，顿时让顾溪不爽道：“没有蛋，而且你不是吃过晚饭了吗？”
　　落凝霜不死心道：“可以当宵夜吃，既然没有鸡蛋，那火腿面也行。”
　　“也没有火腿。”
　　怎么可能，落凝霜降低要求：“那青菜面总有吧。”
　　顾溪点头：“青菜有，不过没有面。”
　　怎么可能，她记得让兰姨买了很多，莫雨泽一个人根本吃不完。贼心不死的她，跑去打开冰箱，果然，没有面了。
　　落凝霜顿时满眼带着失落，顾溪第一次见她那么委屈的表情。
　　顾溪忍不住上前捏着她的脸颊，感受其滑嫩的手感，心情顿时舒爽道：“哎呦，瞧瞧这这委屈的小脸，行了，姐姐今天心情好，就大发慈悲地告诉你吧，面条还有，都在锅里。”
　　落凝霜闻言，瞬间拍打掉了顾溪的手，内心喜悦地打开锅盖，可看着锅里的面条，心情顿时沉到谷底道：“面坨了，还有，为什么只有青菜，没有鸡蛋，没有火腿？”
　　顾溪有些不好意思地说道：“这鸡蛋本来就只剩两个，这不，都给了莫雨泽了，至于这火腿嘛，我下面的时候有点无聊，就多吃了几片，最后就只剩下几片，也都在莫雨泽碗里。”
　　落凝霜内心第一次，有种委屈感，顿时用力盖上锅盖“碰”的一声，将厨房外的两人也一同吸引了过来。
　　“我不吃了。”
　　落凝霜推开走过来的两人，可刚走两步，又回身指着莫雨泽说道：“你，以后不准来我家。”
　　“怎么回事。”莫雨泽莫名其妙地看着落凝霜跑回了房间。
　　“不知道，可能就像讨不到糖的孩子一样，闹小脾气，过一会就好了。”顾溪耸肩道。
　　蓝清雪笑道：“你还是去哄哄吧。”
　　好吧，攻君就该哄小受，顾溪点头，边走边说道：“那好吧，我去哄哄她，你们就自便啊，我的房间就让你俩睡了，不过，记得别闹出太大的动静啊，房间隔音效果不太好。”
　　蓝清雪：“……”
　　莫雨泽：“……”


第19章 系统跟新完毕
　　顾溪进房间，见落凝霜正仰躺在床上看手机，是一点也没看出她哪里有生气的样子。
　　“你不生气啦？”顾溪缓步上前，随口问了一句。
　　落凝霜抬眼瞥了一下，生气倒不至于，不过刚刚她看了顾溪的微博后，回@了一句话。瞬间心情美妙。可她还是故作板着脸，冷声道：“你说呢？”
　　唉，好冷，顾溪被她冷声一回，顿时不知道该怎么安慰了，既然这样，倒不如闪人：“哦，那你慢慢生气，等气消了我再来。”
　　落凝霜：“……”再来什么？再来安慰她？都气消了还安慰个什么？
　　“回来，你不是要来安慰我吗？你就这么走了？”落凝霜出声阻止道。
　　“你咋知道我是来安慰你的？”
　　落凝霜挑眉，一本正经道：“房间隔音不太好。”
　　顾溪：“……”
　　“我看你的样子也不太像生气，安慰就算了。”顾溪改变注意了，跑到落凝霜的橱柜里拿出空调被。
　　刚一转身，才发现落凝霜已经站在门口，慵懒的靠在边上，唇瓣勾起一丝坏笑说道：“怎么，我是才狼虎豹吗？怕我吃了你！”
　　“不是，我这不是睡相难看吗，所以我去睡沙发，就不跟你挤一张床了。”顾溪对着她媚笑道。
　　豺狼虎豹倒不至于，但顾溪自己肯定是狼，既然婚姻注定不会太久，自然要保持距离，她还想全身而退呢！
　　落凝霜缄默了一会后，挑眉看着顾溪，语气让她听不出喜怒：“没关系，我不嫌弃你，再说了，你现在可是我的妻子，让你一个人出去睡沙发，你让莫雨泽与蓝清雪会怎么想我？恩？”
　　好有道理的样子，不知情的人还以为落凝霜是个不体谅，冰冷无情之人。
　　自认为体贴的顾溪妥协道：“好吧，我不睡沙发。”
　　将空调被丟在床上，之后又去翻橱柜，把唯一一条被子给拿了出来，铺在地上说道：“唉，我说，你一个大总裁，被子怎么这么少？”
　　落凝霜冷眸微眯，很好，居然当着她的面打地铺，冷笑一声道：“呵，就我一人，要那么多被子做什么。”
　　“算了，反正刚刚好，我先去洗澡了。”顾溪自动无视她的冷言冷语，拿起换洗衣物就去了浴室。
　　顾溪可不想再被她捆，她自己的睡姿她心里清楚得很，只能用不堪入目来形容了，现在打了地铺，既远离了落凝霜，还能保证她自己的安全，两全其美。
　　顾溪美滋滋地哼着歌，落凝霜在外听得一清二楚，脸色已经结成寒冰，冷然道：“你很好啊！顾溪，呵呵，面没我的份不说，还不想跟我同床共枕，一定开心坏了吧！”
　　落凝霜眼眸闪烁，随即冷笑一下，转身就出了房门。
　　顾溪洗得很快，刚准备踏出浴室时，看了一眼浴室台上的护肤品，毫不犹豫地拿起润肤水，倒了一大把，直接往脸上“啪啪”一拍。
　　整个脸看起来有些油腻腻，顾溪有些不满意，用手扇了扇，过了好一会，还是油：“唉，算了，应该吸收一点了，洗掉好了。”
　　等顾溪出来的时候，落凝霜无辜地说道：“抱歉，不小心把你刚铺的被子全部打湿了。”
　　什么？顾溪跑上前一看，果然，被子全部湿答答的，已经不能睡了，对着她质问道：“怎么会这样？你故意的吧？”
　　“呵，我有什么理由故意这样做？我是口渴了，下去倒了杯水，一时间没注意，被你的地铺绊了一脚，这不能怪我，毕竟，我的房间从来没有地铺。”落凝霜一副无辜的表情，配上她那分明的五官，杀伤力极大，让人很难生起气。
　　顾溪拜服，叹气道：“那这被子怎么办？”
　　“放那吧，兰姨会收拾的。”落凝霜见她安分下来，确定她不会在整什么幺蛾子，转身去了浴室，而那一刹那，她的眼眸闪过了一丝得逞。
　　顾溪登录了微博，想看看落凝霜有没有回她，可刚上线就瞪大了双眼。ls霜总@懒狗：我们不认识，关系很纯洁。
　　━━哇哦，万年不上线的女神，今天连@两次，说没关系，我吃键盘给你们看。
　　━━同意，这样了还纯洁？骗鬼呢！
　　━━同情女神的妻子，不知道她有没有看见霜总的微博。
　　━━喂，你们三观确定没问题？霜总再次出轨，怎么没有人喷她？
　　━━……楼上，颜既正义，再说了，我不敢。
　　━━我也不敢……
　　顾溪不明白落凝霜想干嘛？难道真的想出轨，勾搭她这枚小作者？
　　“想什么呢，怎么可能！”顾溪摇了摇头，自嘲一下，登录了晋江，见文章已经没什么人投月石了，顿时松口气。
　　可文章的评论楼，依旧是歪的，各种脑补她跟落凝霜，顾溪越往下翻，越是无语，因为没有一人说落凝霜的不好，包括她的书粉，基本也倒向了懒狗与霜总这对cp。
　　不知不觉，眼眸越来越沉……
　　等落凝霜洗完出来后，顾溪早已经睡着了，她见其睡姿，略微嫌弃道：“啧，睡姿真是让人一言难尽。”
　　落凝霜拿下顾溪握着的手机，打开后调了下时间就放在了床头。无奈捏了捏她脸颊摇头道：“小财迷，该说你心大呢？还是单纯呢？手机里有那么多个人隐私，到现在都还不知道设置一下密码？”
　　调整好顾溪的睡姿，替她掖好被子，为了防止再次争抢被子，落凝霜是从后背抱着她睡的。
　　微微撑起身，将顾溪的发丝撩向耳后，看着她柔和的侧颜，眼眸透着一丝柔和道：“晚安，我的小财迷。”
　　…………
　　第二天!
　　顾溪是被一声“滴”给吵醒的，而落凝霜早已经不在。
　　顾溪打了个哈欠，依旧赖在床上不肯起床。
　　“滴”，顾溪又听见一声，还以为耳朵出了问题，扣了一下：“奇怪，什么声音？唉，不对，我这是睡了多久了？”
　　刚想拿起手机看时间，便听到：系统重启中……更新完毕，正在提取作者姬资料，任务完成进度……
　　“艾玛我去，这系统升级后原来是这样，太牛了。”顾溪有些激动说道。
　　晋江系统更新完毕，现在扫描作者姬任务进度，幸运点数。
　　主线任务“提升知名度”任务完成度：进行中（累积奖励：11点）
　　支线任务“微博开通”任务完成度：已完成（已奖励：1）
　　支线任务“签约演员”任务完成度：未完成（将获得奖励：10）
　　累计幸运点：13/100
　　扫描作者姬人物属性：
　　智力：堪忧（35/100）
　　力量：？？（？？？）
　　体能：勉强（45/100）
　　魅力：合格（60/100）
　　中和评价：革命尚未成功，作者姬仍需努力。
　　开启商城板面：道具，武器，特殊技能，特殊技艺。
　　顾溪没想到这次系统升级可以得到这么多惊喜，看着浮现在眼前的人物属性跟商城板面，疑惑道：“体能就算了，我的智力怎么就堪忧了？还有，这个力量又是怎么回事？”
　　晋江系统扫描作者姬语言中……扫描完毕，为了保持作者姬友好体验感，系统将会开启人工智能。
　　“叮~作者姬力量未知，所以扫描不出。”
　　“唉，你可以回答我的问题了？太好了，我问你，我的重生到底怎么回事？”顾溪将她一直以来的疑惑说了出来。
　　“叮~回答作者姬，晋江系统是主神制作出来的，由于刚刚开发出来，所以选定了第一批人做测试，是为了保证后期人员的体验感。”
　　“什么？那，这第一批有多少人被选？”顾溪接着问道。
　　“叮~就作者姬一人，目前晋江系统版本号v.0.0.01封测版。”
　　顾溪：“……”这，感情她是第一位实验者？算了算了，毕竟重生了，她应该感谢一下那位主神。
　　“主神，是神吗？你们让人重生，对你们又有什么好处呢？”顾溪接着问道。
　　“叮~系统未知，主神一切都是神秘的，作者姬是幸运的，并没有被选去主神空间，那里想要复活重生，就要进行杀伐，闯过一个又一个难关，目前为止，几万人中，仅有几人成功存活下来，至于好处，主神将会活得愿力值。”
　　顾溪越听越不明白：“怎么听起来像是无限流的小说？”
　　“叮~作者姬可以这么理解。”
　　顾溪接着问：“那些人是不是在其它空间或世界？”
　　“叮~是的，只有被选的人才能进入主神空间，作者姬还是多想想怎么完成任务。”
　　这是让她不要问了？不问就不问：“那这商城怎么打开？”
　　“叮~作者姬集中精神就可以打开，温馨提示，作者姬跟系统对话的时候不要说出口，系统可以检测到。”
　　顾溪点头，集中精神，打开了面板，可是商城却空空如也：“系统，东西呢？”
　　“叮~系统还在优化中，商城还没正式上线，只是给作者姬提前知道，下一次系统更新将会出商城。”
　　“好吧，那这个人物属性能不能提升啊？”如果可以，那全部点到100，她就无敌了。
　　“叮~未知，系统将会反馈给主神。”
　　好吧，顾溪本来还想研究一下系统，可她突然一拍脑袋：“遭了，要迟到。”
　　顾溪迅速起床，刚进浴室准备洗漱，系统突然再次响起：“叮~系统温馨提示，作者姬果然智商堪忧，今天是周6，作者姬不用上班。”
　　顾溪：“……”她这是被系统鄙视了？怒摔~
　　作者有话要说：　　宝宝们真是太暖了，爱你们！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 跟踪
　　既然不用上班，那就可以码字了，顾溪看了眼手机，都快10点了，手闹铃也没响，查看了闹钟。疑惑道：“咦，时间怎么被调了？系统，你知道吗？”
　　叮~晋江系统不是监控器！
　　“好吧。”顾溪将时间调回8点，也没多想，洗漱后就下了楼。
　　此时的兰姨正拖着地，见雨瞳下楼后问道：“现在快到吃中饭的时间了，顾溪你要不吃些简单点的早餐？”
　　顾溪见莫雨泽坐在沙发上，整个人显得有些颓废，摇了摇头：“不用了兰姨，我刚起床，还不饿，等会我直接吃中饭就好，对了兰姨，你等会还要送饭给落凝霜吗？”
　　兰姨笑道：“不送，凝霜中午会回来，你们聊，我上去收拾一下。”
　　“好。”
　　顾溪坐在莫雨泽身边，拍了拍她肩膀笑道：“怎么了？失恋啦？是蓝清雪不要你了吗？”
　　“瞎说些什么，一直都是她追的我好不好，我都没同意，又怎么会失恋。”莫雨泽回神，不赞同说道。
　　“是吗，那就当我没问过。”顾溪刚想起身回房间码字去，就被她拉着衣袖。
　　莫雨泽犹豫了一会，神色有些挣扎，有些言不由衷地说道：“那个，今天早上她接了个电话后，说也不说一声就走了，我只是有些不爽而已，太没礼貌了！”
　　骗人的理由也太低级了。顾溪回身坐下笑道：“理由太牵强，你再不说出心里话，还是想万花丛中过，片叶不沾身的话，我就也就不浪费时间听你瞎扯了。”
　　“唉，等一下，我说还不行吗？”莫雨泽见顾溪要走，最终投降道。
　　“说。”
　　莫雨泽整理了一下语言，缓慢道：“是这样的，蓝清雪平时不是很黏我吗？昨天晚上她一反常态，睡在床边上，都快掉下去，也不肯稍微靠近我一点。”
　　“可能，她怕忍不住把你那啥呢？”顾溪想了一下，认真回答道。
　　“不可能，我可是攻君，只能我压她。”莫雨泽不认可说道。
　　顾溪嗤笑一声道：“那你敢吗？”
　　“不敢。”莫雨泽秒怂道。
　　顾溪虽然谈不上什么爱情顾问，可看莫雨泽失魂落魄的样子，瞎子都能看出她对蓝清雪还是不一样的，或许，这就是她一直不碰蓝清雪的原因：“你喜欢蓝清雪对吗？”
　　莫雨泽果断摇头：“不，不可能，我一直当她是朋友，好姐妹。”
　　顾溪想了一下，诡异一笑道：“其实想知道你喜欢不喜欢她很简单，找个机会压了她，如果你不喜欢她的话，那你是提不起性质的。”
　　莫雨泽思考了一会，觉得有点道理，又好像那里不太对，
　　顾溪加把劲说道：“如果试了之后，确定不喜欢她了，你也不用这么烦是不是？你也可以理直气壮地拒绝她了。”
　　莫雨泽闻言，感觉顾溪说得对，可一想起早上的电话，顿时又不满道：“说的有点道理，可是，她好像有别人了。”
　　“你怎么知道她有人了？”
　　莫雨泽解释：“我刚刚不是说了她接了一通电话就走人了吗？电话里是个男人，好像是约在莫幽咖啡厅见面，哼。”
　　“我去，媳妇都要被抢了，你还坐在这里伤春秋悲个什么鬼？还不赶紧跟过去刺探敌情。”顾溪直拍大腿，有点皇帝不急太监急的感觉。
　　莫雨泽听顾溪这么一说，总觉得她漏掉了什么，可现在的她满脑子浆糊，根本不知道哪里不对劲。
　　顾溪见她一动不动，有些恨铁不成钢，将人拉起，拖出门口说道：“我跟你一起去刺探敌情，快点，你还想不想压倒蓝清雪，如果被人拐走了，你还压个p。”
　　有道理，莫雨泽精神一震，反拉着顾溪走在前面：“你怎么走这么慢？，快点。”
　　顾溪：“……”
　　莫雨泽拉着顾溪刚踏出门口，迷茫地看着四周，回头说道：“我忘了，我没车。”
　　顾溪无语，默默拿出手机：“我打给司机吧，让他送我们去。”
　　“不行，等他来了，黄花菜都凉了，我们打车。”莫雨泽拽着顾溪往小区门方向奔跑。
　　顾溪越跑越累，刚刚还像个乌龟，现在却跟兔子一般。被她拖拽着，内心有一丢丢后悔，多管什么闲事啊，这下好了，连码字的时间都浪费了。
　　还好小区处于较为繁华的地带，打车还是比较容易，原本松口气的顾溪，可却因为到达目的地后，瞬间泪奔。
　　顾溪泪迸肠绝道：“你没带钱？”
　　“拜托，我被赶出家门，又被停卡，哪里来的钱？”莫雨泽耸肩，一副癞皮样。
　　“喂，我说你们俩小姑娘，长得倒是水灵灵的，不会想坐霸王车吧？”
　　“好，好，我付钱还不行嘛！这位大哥，我没带钱，用手机支付吧！”顾溪闻言，也顾不得与莫雨泽争执，拿起手机说道。
　　等顾溪付款后，还被司机说了句“慢慢吞吞，烂费我时间”，她简直要恨死莫雨泽了，她的钱啊！早知道这样，还不如打电话给司机。
　　“好了好了，瞧你哭丧着一张脸，不就百来块钱吗，等以后我百倍还你还不行吗？”莫雨泽无语，落凝霜这么有钱，顾溪居然还这么抠门，两人简直绝配。
　　顾溪缓和一下心情，钱给都给了，再生气也没用，不过，不敲诈一笔莫雨泽，她是不会甘心的。于是说道：“对于你这种大小姐来说，百倍太少，我还辛辛苦苦想办法帮你压倒蓝清雪，怎么也得千倍。”
　　“没问题，千倍也就10w，好了，快进去吧。”
　　莫雨泽毫不犹豫的答应下来，使得顾溪认为她敲少了，回想起落凝霜以前说的话，特别有道理，她也就这点出息了！欲哭无泪！
　　可刚准备踏进门时，莫雨泽脚下一拐，拉着顾溪往另一边服装店跑，说道：“不行，这么进去会被发现，我得伪装一下。”
　　等等？什么鬼？伪装？你特么不是没钱吗？可不一会……
　　等两人从服装店出来后，莫雨泽已经从头到脚，全副武装好，包裹的是严严实实，而在这骄阳似火的天气下，显得有些神经质。
　　“呜呜，我的钱，只剩1千了，你特么记得还我200w。”顾溪看着白痴行为的莫雨泽，愤恨道。
　　“行行，没问题，不就200w吗，走吧，小白脸都到了，我们快点进去。”莫雨泽其实很热，感觉全身都快被蒸干了，立马拖拽着顾溪进入咖啡厅，幸好有空调，勉强受得了。
　　因为莫雨泽的关系，使得两人看起来有些鬼鬼祟祟，顾溪感觉她都快没脸见人了。
　　可现在后悔也来不及了!
　　当莫雨泽找到蓝清雪后，拖着顾溪坐到了附近位置上。
　　男子很阳光，很帅气，第一眼就给了顾溪好感，是个很开朗的小伙，两人坐在一起有说有笑，偶尔，帅气小伙还会对着蓝清雪打闹，看起来就像多年的情侣。
　　“艹，有人了还来勾引老娘，玛德……”莫雨泽小声开骂，越想越委屈，所以她才不想谈恋爱，她就不该来这。
　　顾溪听着她不停“哔哔”，也不知道该怎么安慰，眼见莫雨泽眼眸中含泪，硬着头皮说道：“要不，你直接去抢，坐在这里哭也不是个事啊！”
　　“不，凭什么，明明是她追的我，明明是她口口声声说喜欢我，凭什么让我反过来去追她，大不了，今晚老娘去酒吧，再找一个热辣妹子。”莫雨泽觉得这条计划可行，越想越觉得有道理，不仅可以忘掉烦恼，还能气死蓝清雪。
　　“可是……你有钱吗？”
　　莫雨泽：“……”没有。
　　好气哦！莫雨泽看着顾溪，刚想开口借钱，就被她拒绝道：“别看我，你刚刚已经借了我两次钱，都还没还我，现在的你，在我这里已经失去信誉了，等你先还钱再来跟我借吧！”
　　莫雨泽：“……”
　　莫雨泽没钱，就跟死鱼没什么区别，所以，她干脆跟死鱼一样趴在桌上装死。
　　“两位，要吃点什么吗？”这时，服务员见鬼鬼祟祟的两人，坐在位置上也不点餐，只得冒着生命危险上前，主动说道。
　　顾溪：“……”不点，没钱。
　　莫雨泽依旧趴着，无力地举起手，比了个二，哀声叹气说道：“两杯咖啡，谢谢。”
　　“不，两杯白开水谢谢，姐姐，白开水不要钱的吧？”顾溪打断莫雨泽，第一次不要脸跟服务员说道。她感觉脸和耳朵有点火辣辣，不过为了钱，她豁出去了。
　　“不要钱的，二位稍等！”
　　顾溪戳了戳对面未战先死的莫雨泽，见她毫无反应，又看着蓝清雪起身，似有离去的意向，赶紧说道：“清雪姐姐要走了，你赶紧抓紧机会啊，跟上去，问清楚。”
　　“不……去。”
　　顾溪见她已经放弃，眼眸露出一丝狡黠道：“哎呦，辣眼睛啊，他们居然来了个离别kiss。”
　　果然，莫雨泽闻言，下意识怒拍桌子，把刚端着白开水过来的服务吓得一松手，将水杯一摔……
　　顾溪：“……”得，还是得付钱。顾溪只得上前跟服务员道歉，并把水杯的钱陪了。
　　而蓝清雪则顺着声音望过来，顿时冷声道：“莫雨泽。”
　　莫雨泽闻言，整个人有些僵硬，见二人并没有轻吻，就明白了，是顾溪故意而为之。
　　好你个顾溪，敢给老娘挖坑……老娘不还钱了，哼！


第21章 妇唱妇随
　　“莫雨泽, 不解释一下吗？”蓝清雪冷眼一瞥, 看得莫雨泽内心微寒。
　　顾溪见情况不妙, 想要溜之大吉, 却被莫雨泽拽着衣角, 只好尴笑道：“清雪姐姐好。”
　　“顾溪, 你们怎么会在这？”蓝清雪对于顾溪还是和颜悦色的, 可当她眼神转向莫雨泽的时候, 双眸却又能冻死人。
　　“额，这个嘛……”顾溪瞥了一眼莫雨泽，拉了拉她衣角, 她不知道该怎么回答，干脆让她说好了。
　　充耳不闻。这么明显区别式对待, 使得莫雨泽内心微微刺痛, 蓝清雪从来没有这么对待过她，冷漠的表情让她有些有些晃神。掩下内心的不适, 指着蓝清雪身后的男子问道：“他是谁？”
　　蓝清雪闻言, 眼眸微闪，嘴角的笑容有些意味深长：“跟你有关系吗？”
　　“唉, 那啥, 帅哥, 你不自我做个介绍吗？”顾溪见气氛越来越沉，无奈，只得挺身而出，上前打了个圆场。
　　男子朝顾溪笑了笑, 挠了挠后脑，刚上前一步，准备介绍自己的时候，就被蓝清雪拦住，抢先一步说道：“好了，也不是什么见不得人事，告诉你们也没关系。”
　　蓝清雪挽住他的胳膊，声线温柔道：“这是陈翔，是我爸妈前两天给我介绍的对象，几天相处下来，我觉得人还不错。”
　　顾溪眼眸瞥了一眼陈翔，见他整个人有些僵硬，表情更像是个死人脸一般，就知道蓝清雪刚刚说得是谎话。
　　可莫雨泽却当真了，神情显然有些激动，声线高昂道：“他是你男朋友？既然你有男朋友了，为什么还来招惹我？”
　　大声嚷嚷，吸引了咖啡厅所有人的目光，蓝清雪见状，顿时皱着眉，对着陈翔温柔道：“你先回去，等我有空了再找你。”
　　陈翔闻言，如释负重，什么也没说，撒腿就跑了，不知道的人还以为蓝清雪是什么洪水猛兽呢！
　　莫雨泽抿唇盯着她，不知道还好，她自己还能假装不知道，可当蓝清雪清清楚楚，明明白白地说了出来，反而有些措手不及。
　　蓝清雪见莫雨泽现在的模样，谈不上开心，她只是有点累，有点不甘。语气平静道：“莫雨泽，我也是人，我也会累，你不肯回应我，难道还想让我等你一辈子吗？”
　　莫雨泽低头，让人看不清她的神情，顾溪咳了咳道：“那个，清雪姐姐，这里人有点多，要不然我们先回去？”
　　“也好，都快中午了，落凝霜也该回去了，正好还有事情要商量，走吧。”蓝清雪拉着顾溪率先走在前面，而莫雨泽却如乖宝宝一样，安静的跟在后面。
　　顾溪有些不忍，小声问道：“清雪姐姐，刚刚那陈翔应该不是你爸妈给你介绍的对象吧？”
　　蓝清雪摇头，神色有些惆怅，平息了一下心情才说道：“不是，他是我表弟，来这里上n大，他不喜欢住宿舍，所以拜托我帮忙找房子。”
　　“哦，可姐姐你为什么要骗她啊？”顾溪不解。
　　蓝清雪苦笑道：“算是我的一点小私心吧，从始至终，都是我在追她，从始至终，都是我被伤害，几年来，我也想过放弃，真的，我差一点就要放弃了，可现在又让我看到了希望，可我不甘心，所以也想让她尝一尝我以前所受的痛苦。”
　　顾溪有些担忧，毕竟感情可不能这么被耍：“你不怕她知道你欺骗后而离开你吗？”
　　蓝清雪微微仰起头，看着天空，表情有些解脱，缓缓开口说道：“那就代表我们真的不合适，有缘无份，我也不会再浪费时间在她身上了，这个世界，没有谁离开谁而活不下去的。”
　　顾溪知道多说无用，毕竟她是局外人，只能尽她所能，希望她们两人都能好好的。
　　莫雨泽在后面一直跟着，见顾溪跟蓝清雪交头接耳，显然是有话不想让她知道，心中顿时有种窒息感，这种感觉，让她很不好受。
　　几人坐在蓝清雪车里，也是一路无言的回到别墅。
　　在门口，见落凝霜正好送离一陌生男子，随后她主动说明：“他是律师，刚刚我爸让他送来一份合同。”
　　顾溪好奇道：“什么合同。”
　　“一家经纪公司的股份，我说过的，会有人送过来的。”落凝霜拉着顾溪进门，期间还不忘刮了一下她鼻子。
　　顾溪皱了一下鼻尖，给她使了个眼色，示意她看一下身后的两人。
　　莫雨泽将外套全脱了，随便往沙发上一丢，显然心情还是很不好，想通过什么引起注意。
　　可是……没人理她!
　　落凝霜淡笑一下：“怎么，你这是想要勾引我？一直眨眼，没有一点技术含量，至少得妩媚一点吧！”
　　顾溪：“……”没有一点默契。
　　落凝霜知道顾溪是什么意思，从一开始她就看出了莫雨泽与蓝清雪两人的不对劲，但作为朋友，她也不好多说些什么，只能希望她们之间的感情，可以经得起时间的考验吧！
　　“清雪，我们边吃边聊。”
　　蓝清雪点头，坐在落凝霜身旁，而顾溪则坐在莫雨泽身旁，刚一坐下，就被她踢了一脚。
　　“嘶”，顾溪总算知道，落凝霜被她踢的时候是有多疼了，低声说道：“你干嘛？”
　　“你们两刚刚在说什么？”
　　“额，这个，清雪姐姐说，陈翔还不是她男朋友，她还没做好决定呢！”顾溪自然不会把陈翔的身份告诉她，只能让她自己发现，现在能说的只有这么多。
　　莫雨泽闻言，顿时眼前一亮，小声说道：“真的？”
　　“恩，比珍珠还真。”
　　落凝霜将另一份合同给了蓝清雪：“这合同你看一下有没有什么问题，没有问题的话，就尽快签了。”
　　蓝清雪笑了一下，看都没看就从包里拿出笔，签下了名字：“我还不信任你吗？这一次的合作，应该会让萧峰气得跳脚。”
　　落凝霜点头，等到了周一，各种消息一放，ls的股票想跌都跌不下来：“选演员的事我交给了顾溪去办，不过她没什么经验，需要你帮忙。”
　　“没问题，顾溪，你决定怎么做？到时候我协助你就是。”蓝清雪爽快道。
　　“恩，我想去b市，去那些影视之类的学校里选人。”顾溪终于可以大显身手，顿时有些激动道。
　　莫雨泽听她们一说，下意识地说道：“我也去。”
　　蓝清雪冷笑道：“你去干嘛？”
　　当然是去看着她啊！这话莫雨泽自然不会说出口：“保护你们，要知道b市鱼龙混杂，而我们家的总公司就在b市，可以帮到你们。”
　　蓝清雪直接讽刺道：“你不是被赶出家门了吗？你有钱吗？那边的人听你的吗？而且你们家不是搞钢材建筑的吗？能帮到我们什么？还有，你除了每天把妹外，你还会什么？”
　　句句在理，句句扎心，莫雨泽哑口无言，她现在才真的意识到，除了有个好的家事，真的是一无是处。
　　落凝霜替她说好话：“也不是帮不了，雨泽家多多少少需要跟官场的人打交道，到时候让他们不要与萧家同流合污，阻拦我们就好。”
　　“对对，人多好办事，多一个人，多一份力量。”顾溪赶紧附和道。
　　蓝清雪闻言，总算噗呲一笑，不过，依旧拒绝道：“你们两倒是妇唱妇随，但我还是不会同意，莫雨泽能不能帮到忙暂且不说，可人太多，目标就太大。”
　　莫雨泽屡次被否决，脾气自然也就上来，道：“不去就不去，有什么了不起的。”
　　而顾溪脸色微红，小声说道：“谁跟她是妇妇。”
　　声音虽然小，但还是被落凝霜捕捉道，伸出手拉着坐对面的顾溪，含情脉脉道：“夫人，此行就多劳你费心了，等回来后，为夫会给你大大的奖励。”
　　呕~莫雨泽有些受不了，第一次见落凝霜这么作。
　　顾溪抽回手，恶狠狠瞪了她一眼，凶神恶煞道：“你才是夫人。”
　　“唉，夫君可是饿了？来尝尝这个，这道肉沫茄子可是妾身亲手为夫君做的，烦请夫君赏脸品尝。”落凝霜挑眉，顺着顾溪接过话，也不管另外两人是什么表情，反正恶心的也不是她自己就好。
　　顾溪：“……”要不要脸，总是撩她。
　　不过，看着这道菜的品相，貌似还不错，可是落凝霜她会做菜吗？
　　顾溪满眼的不信任，落凝霜捂着心脏哀怨道：“夫君是不信任妾身？妾身可是花了心思的，夫君没看见这道菜满满的爱意吗？”
　　“闭嘴，爱你妹啊，我吃还不行吗？”顾溪直接一戳，夹起一大筷，往嘴里一塞，顿时眼前一亮。
　　“我没有妹妹，让夫人失望了。”
　　蓝清雪轻笑一声，第一次见落凝霜这么孩子气，解释道：“凝霜以前心情不好的时候就会做菜，所以她的手艺还可以的，虽然比不了兰姨。”
　　莫雨泽也想夹肉沫茄子，可是被落凝霜直接拍开：“吃别的，这是我给顾溪做的。”
　　呕~满嘴口粮！莫雨泽眼眸委屈地看着落凝霜，一副爹不疼娘不爱的表情。
　　蓝清雪见莫雨泽委屈样，忍耐住想上前安慰她的心思，对着顾溪说道：“我们明天就出发吧，我去定机票。”
　　飞机啊！顾溪长这么大都没坐过飞机，顿时点头兴奋道：“好。”
　　落凝霜见顾溪一副开心的蠢模样，不太放心地嘱咐道：“不可小觑萧家，他们在影视这块有着深厚的实力，还有许多盘根错节的关系。”
　　顾溪胡乱地点头，现在她满脑子都是坐飞机。
　　作者有话要说：　　感谢 吾落落落落x2、斜钩一爿月、?小橘胖 的地雷
　　感谢 吾落落落落x2、偏执狂 的手榴弹
　　感谢 半壶、清酒x5、亖亖亖亖x10、西辞x8、七夜x3、小白家的老大x3、Y?、筱x4、舒墨澜x10、御坂美琴x7、嗯你好。x2、Saki 的营养液


第22章 巧遇
　　顾溪昨晚睡得不太好, 因为她又被套路了, 每晚与大美女睡在一起, 只要她睡着了, 不去想, 不去听, 不去看, 对于她这枚蚊香女来说, 也就没什么了。
　　可昨晚她太兴奋了，导致她睡意全无，落凝霜又时不时撩拨一下, 使得她肉体精神，深受折磨。顾溪不得不怀疑, 这货就是故意的。
　　顾溪下楼走路时, 都感觉昏昏沉沉，昨天晚上为了转移注意力, 爆更了文章, 到现在她才睡了2小时。边走边虚脱道：“再这么下去，不出两天, 我就得猝死。”
　　“猝死？落凝霜也真是的, 这种事都不知道节制点吗？做多了可对身体不好。”蓝清雪坐在餐桌上, 慢条斯理地喝着粥，见顾溪走路虚浮的样子，顿时心知肚明地说道。
　　顾溪：“……”不，姐姐, 她可以解释的，可说多错多，只好含泪咽下。
　　自从来了这个家，属于她的房间，顾溪是一次都没睡过，每次起床还得跑回去找她自己的衣服，叹气道：“落凝霜呢？”
　　“她去公司了，这几天她会很忙，你赶紧吃吧，吃完我们就得走了，到时候你在车上补觉，或是在飞机上也可以睡一会。”蓝清雪看了看手表，又看了看顾溪脸色，有些担忧道。
　　兰姨拉出两箱行礼说道：“都收拾好了，还给你们准备了一些常用药。”
　　顾溪点头，她在车里可以睡，但是飞机上绝对不能睡，她还想看看高空的景色呢！迅速吃完后，两人就带着行礼出发了。
　　顾溪果然在车里睡得死沉，蓝清雪是叫了好几次都没醒来，如果不是胸脯上有起伏，真怀疑她睡死在梦中。
　　顾溪整个人有些迷迷糊糊，好在还有个靠谱的蓝清雪，一路扶着她，办手续，就差把她背上飞机。
　　“这落凝霜怎么把你弄成这样？也太不会怜香惜玉了，不行，回头我得说说她。”蓝清雪见顾溪都快升天了，第一次觉得落凝霜这么不知分寸。
　　远在公司开会的落凝霜，莫名地打了个喷嚏，她摸了摸鼻尖。也许是昨晚后半夜被抢被子而感冒了！
　　顾溪一踏入飞机大门，精神顿时亢奋起来，睡意全无，找到座位后还不忘回身，朝着蓝清雪招手：“这里这里，清雪姐姐，我找到啦。”
　　蓝清雪无奈摇头，上前拉着她坐下，顾溪的座位靠窗，所以她整个脸都贴在玻璃上，看着窗外风景。
　　东看看，西看看，乐此不疲，直到飞机开始起飞后，顾溪忍不住惊呼一声：“哇，飞了飞了，哇……”
　　而旁边一些人则开始不满。
　　“哪里来的土鳖子。”
　　“神经病，宝宝，妈妈跟你说，以后看见这种神经病记得离远一点。”
　　蓝清雪赶紧捂着她的嘴巴：“顾溪，在飞机上安静点，不可以打扰到其他人。”
　　顾溪委屈道：“哦~”
　　而坐在顾溪前排的女子，也因为顾溪的大声嚷嚷，侧身回头看了一眼，之后眨了眨眼睛，试探说道：“你是顾溪吗？”
　　顾溪跟蓝清雪都朝她望去，女子约有30岁左右，短发，看起来很是干练，脸蛋娇好，带着金丝框眼睛，声音也很温和。
　　顾溪歪着脑袋想了想，总觉得眼前之人很熟悉，却又想不起来是谁。只好点头问道：“对，我是顾溪，不知道这位姐姐是……”
　　“我是程仔兮，你不记得我很正常，那时候你还小，我经常去你那所孤儿院做义工的，看你年纪小，却像个老大人，所以，那时候的我就特别爱逗你玩。”程仔兮回忆起往事，有些感慨道。
　　程仔兮？顾溪仔细回想，那时候她还小，只有7岁左右，的确有个漂亮姐姐天天喜欢逗她玩，她只记得喜欢叫她兮姐姐。
　　没想到这都能碰到老“熟人”，顾溪依旧如小时候般道：“我想起来了，兮姐姐，没想到我那时候这么小，你都能记住我。”
　　程仔兮没想到十几年过去了，小家伙居然还记得她，顿时开心说道：“因为你眼睛特别，没想到，都长成大姑娘了，相见既是缘分，可以交换一下联系方式吗？”
　　“当然。”顾溪跟她交换手机号码后，才姗姗想起一旁的蓝清雪。偷偷侧头看了她一眼。
　　蓝清雪总算知道落凝霜为什么老宠着顾溪了，她的眼睛的确很特别，水汪汪的，委屈起来就像吃不到奶的小奶狗，任谁也生不了气。
　　“好了，别这么看着我，我又不是落凝霜。”蓝清雪忍不住捏了捏顾溪脸颊，含笑说道。
　　“这是？”程仔兮看着蓝清雪问道。
　　“哎呀，我忘了介绍，这是我好朋友，蓝清雪。”顾溪赶紧挽住蓝清雪的手介绍道。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　两人并不熟悉，所以也是冷言冷语，礼貌性地问好。
　　“喂，你们几个能不能安静点。”
　　有位乘客已经忍无可忍了，这几人简直把飞机当她们家，扰人清梦。
　　顾溪闻言，不好意思地吐了吐舌尖，朝程仔兮扬起手机晃了晃，示意以后在说。
　　飞机起飞，本来以为会很兴奋的顾溪，却忽然全身不适，头晕脑胀，恶心反胃，她都不知道她自己这是怎么了。
　　蓝清雪注意到她的情况，幸好兰姨准备了药，找了空姐要了瓶水，对着顾溪轻声道：“顾溪，你这是晕飞机，把药吃了，睡一觉就好。”
　　啊，可恶，她这是注定无法享受坐飞机了，有人说，晕车的只要学会开车就不会晕，难道要她学会开飞机就能治好？
　　想想也不太现实，只能吃了药，乖乖躺下睡一觉，昨天还兴奋了一晚，好不容易等到上飞机，还没来得及享受，就已经枯萎了。
　　蓝清雪见顾溪睡去，眼神隐晦的看了一眼程仔兮，一切来得太巧了，不得不让她提高警惕。
　　━━━━━━━━━━━━━━━━
　　落凝霜总算开完会，刚一回总裁办，就见落凌溪正在给莫雨泽做思想工作，顿时意外道：“姐姐，你怎么来了？”
　　落凌溪闻声，回头一见她，舒心一笑道：“怎么，不应该先关心一下姐姐过得好不好？”
　　“看你神清气爽的样子，问了也白问！”落凝霜上前抱着她，挑眉道。
　　落凌溪摇头叹气：“妹妹还是这么不可爱，亏我下了飞机，在酒店倒好了时差，第一时间就过来看你，对了，你媳妇呢？我还带了礼物给她。”
　　落凝霜指着天空道：“她刚好去b市了，我看，你是看我媳妇才是真的。既然你给她带了礼物，那我的呢？”
　　“你没钱啊？要什么礼物，不会自己买。”落凌溪白了她一眼。
　　“不过，以你的性格怎么会不声不响的就结婚了？告诉姐姐，你不会学那些狗血小说，来个契约婚姻吧？”落凌溪接着道。
　　落凝霜语塞，想了一下措辞，刚想开口，就被她抢先回答道：“不会吧，你幼稚不幼稚，你也老大不小了，如果顾溪人不错，就这么定下了也好，别挑三拣四的。”
　　不愧是她姐姐，总会被她看穿：“目前我还不清楚我到底是怎么想的，毕竟我和她认识没多久，放心吧姐姐，我不是小孩子，我知道该怎么做。”
　　“喂！我说你们，是不是把我给忘了？落凌溪，刚刚你不还帮我分析一下感情吗？怎么转眼就忘了我。”莫雨泽有些委屈，这些人，一个个的全是白眼狼。
　　“你又不是我妹，我当然先关心落凝霜了，哦，还有我妹媳。”
　　莫雨泽越发郁闷，昨天刚说不跟过去，现在就后悔了，正在烦闷当中，刚好落凌溪来，可话都没说两句，就被丢弃了。
　　“我来啦，Surprise？”金发碧眼，个子高挑，皮肤雪白的克莱丝一进门就朝着落凝霜奔去，嘴上还说着不太流利的z文。
　　落凝霜没想到她这么快来了，见她跑了过来，侧身躲避，可依旧被她抱了个满怀。
　　克莱丝本来还想给她一个香吻，可见落凝霜寒霜的眼神，也就不在得寸进尺，放开了她，朝四周看了看，都是熟人。于是她问道：“那个间仁（贱人）呢？”
　　莫雨泽优先回答：“天上。”
　　克莱丝闻言，顿时不可思议地说道：“这么快就嘶（死）啦？”
　　几人：“……”
　　落凝霜咳了一下，瞪了一眼莫雨泽：“没死，她活得好好的，现在她有事，去了b市。”
　　“那就可惜了，本来我还想将她哦哦叉叉。”克莱丝愤怒地说道。
　　几人：“……”
　　“不是，你的z文谁教你的？”落凌溪差点笑出了声，见她妹妹寒霜的脸色，赶紧转移话题说道。
　　“我哥教我这么说的，他说，想要打倒对方，就要将她压在下面……哦叉。”克莱丝一本正经地说道。显然她是不理解哦叉是什么意思。
　　“哈哈哈……”莫雨泽已经忍不住笑出了声。
　　落凝霜冷声道：“你可以换个老师了。”
　　“哼~你个负心汉，大骗子，我为什么要听你的，想当年，你还骗我说，如果你将来要结婚，就一定会娶我的，骗子。”
　　这句话倒是够顺溜！
　　落凝霜：“……”她那时候认为她一辈子都不可能结婚，所以，随便找个借口把她骗回国而已。


第23章 被暴击的顾溪
　　顾溪一下飞机, 原本昏沉的脑袋开始恢复清明, 她恐怕, 从今以后都不想再做飞机了, 热情褪去后。便对着程仔兮问道：“兮姐姐打算去干嘛？”
　　程仔兮叹口气说道：“在b市取景, 找找写作灵感吧！”
　　顾溪闻言, 差点脱口而出, 说“也”字, 将吐出的字硬是一转说道：“兮姐姐是作家？”
　　“作家倒不至于，我只是一名，在底层摸爬滚打的编剧而已。”程仔兮摇头说道。
　　蓝清雪眼眸带着一丝审视, 突然开口问道：“那家公司的编剧？”
　　“ac影视的，可惜我混了好几年, 什么名堂也没混出来, 我都快放弃了，这一次, 我想拼一把。”程仔兮地笑容有些苦涩, 话音有种说不出的没落。
　　蓝清雪低头沉思，顾溪很讶异, 居然是死对头的公司, ac影视的编剧何其多, 如果不能熬，又不出彩，想出头非常难，还不如那些演员, 只要足够漂亮，演技说得过去，基本还是能混个脸熟。
　　看着曾经阳光开朗的小姐姐，顾溪有所不忍：“兮姐姐，要不……”
　　蓝清雪皱眉，迅速拍了顾溪肩膀，打断她接下来的话，接过话语说道：“不知道你的合同期限还有多久。”
　　顾溪一顿，明白她们此行的目的不可以说太多，不管是不是熟人，在商场上，任何人都有可能是你的敌人。
　　“还有1年吧，在到期前再拼一把，如果还是不行，我也就放弃了，到时候回家乡，我大概会遵从我爸妈的意思，结婚生子吧！毕竟我也33了，耗不起。”程仔兮眼帘下垂，很显然她是不甘心命运的安排。
　　“那兮姐姐加油了，你一定可以的。”顾溪只能先安慰一下她，等她合同到期，说不定可以让她来落凝霜的公司试试。
　　程仔兮笑了笑：“我没事的，都习惯了，对了，你们打算住哪个酒店？不如我们一起吧！”
　　“泰安酒店，你确定要跟我们一起去吗？毕竟那里的价格……”蓝清雪嘴角上扬，眼眸一瞬不瞬地看着程仔兮。
　　程仔兮见蓝清雪眼神，皱眉道：“我有公司报销，你似乎……算了，你们去吧，我去别的酒店，抱歉，打扰了。”
　　蓝清雪见她这么一说，倒是有些不确定了，难道真的只是巧合？
　　“看来，是我有些疑神疑鬼了，你发个短信，帮我道个歉吧！”
　　顾溪点头，用手机给她发了个短信：抱歉，我朋友不是故意的，她人很好的，只是有些担心我，下次我们一起出来玩？
　　程仔兮秒回：傻，我没放心里，到时候手机联系。
　　顾溪看完短信，笑道：“好啦，兮姐姐没有生气。”
　　蓝清雪点头，她也不是不讲理的人，刚刚的确是她有些失礼于人，道歉是应该的：“走吧，回到酒店好好休息，明天在讨论一下具体怎么做。”
　　“好。”
　　二人回去后，简单地吃顿饭，就早早的各自休息了。
　　而第二天9点，ls就放出了各种消息，宣布收购一家经纪公司，并且和蓝天影视宣布合作，半个月后也将成立ls影视。
　　几大重磅消息一出，瞬间掩盖了前两天不利的绯闻，使得股市一开盘，ls便一字板直接封停。
　　━━我去，这是什么情况？啊！早知道上周就不卖了……血亏。
　　━━傻，不知道强者恒强吗？
　　━━楼上是来装逼的吗？
　　━━我看ls是故意的，果然，我们是韭菜，割的一地鸡毛。
　　━━从此退出股市。
　　━━小道消息，这股坚持不了多久，ls收购的经纪公司，原艺人已经全部跳槽了，如果签不到艺人的话，就是空壳公司了，并且，ac影视也不会轻易让其签到艺人的，各位，听我的，见好就收吧！
　　……
　　叮~恭喜作者姬，由于受到落凝霜的影响，使得作者姬名声开始提升（奖励幸运点：1）
　　叮~作者姬卖影视失败（获得奖励：0）请作者姬再接再厉完成任务。
　　累计幸运点：14/100
　　顾溪被系统直接吵醒，揉了揉眼睛，打了个哈欠，过了好一会，才突然坐起身，惊呼道：“什么？失败了？”
　　“什么失败了？”蓝清雪走进顾溪房间，手里还端着早餐，放在桌上，不解道。
　　顾溪心虚了一下，姗笑道：“没什么，我做梦了，我这就起床，清雪姐姐等我一下啊！”
　　“唉，你不用……急。”蓝清雪见顾溪一甩被褥，穿着拖鞋就“沓沓”往洗手间走去。
　　无奈摇头，她倒是感觉有些新奇，落凝霜洁癖这么重，居然可以和顾溪相处得这么和谐！
　　顾溪边刷牙，边看着眼前系统浮现的面板，单手打开手机，基友发了消息。
　　基友：抱歉，本来是可以一同签的，可不知道为什么，ac影视突然冒出来，说要签我们，弄得其他影视都不敢跟我们签了，而且ac还说，如果你不签，我也就别想卖影视。
　　基友：哈哈，当老娘傻的吗？阴谋味十足，你别有压力，我有钱，卖不卖影视根本无所谓。
　　顾溪没想到会变成这样，上一世的她，可是著名编剧，怎么可以因为她自己而害得大大被封杀？
　　至于她说的还有钱，她压根不信，前两年她还在她面前吐苦水，说她的存款都被上缴了，因为她爸妈要给弟弟买房，而这两年，她的爸妈也经常跟她要生活费，可这些钱，其实都是给了她弟弟。
　　可谓是偏心到了几点，现在想想，上一世，直到她卖了影视后，一战成名，顾溪才听到叼妃大大各种绯闻，说什么不孝，不养父母。
　　可网友才不买账，各种怼，她的父母才安分了一点。
　　洗漱完后，顾溪问系统：“你除了帮我弄幸运点以外，还有什么功能？”
　　叮~作者姬真贪心，要知道幸运，可是比什么都贵，鉴于作者姬智商堪忧，系统免费解锁解析功能。
　　温馨提示：使用一次解析功能（消耗幸运点：2）等系统下一次跟新后，将解锁很多功能，不过，作者姬都没办法使用，系统测试阶段需要很多时间，而且每开启一项技能，需要消耗大量幸运点。
　　解析功能开启，是否使用：是/否（消耗幸运点：2）
　　“我去，你倒是说明一下什么是解析啊！”顾溪实在无语，至少得有说明书不是？
　　叮~这是未测试完成的技能，所以没有明确说明，作者姬是否开启？
　　2点啊，顾溪有些舍不得，但幸运点可以再赚，而ac影视的想法必需弄清楚。
　　“是。”顾溪咬牙说道。
　　解析功能使用中，扣除2点，剩余12点。
　　叮~系统检测到ac影视一切行动都是针对ls，介于ls可以给作者姬带来名望，系统颁布任务：瓦解阴谋，签约作者叼妃要害我。（将获奖励：10点）
　　“我去，没想到还能检测到任务，哈哈，这样不算亏啊，哈哈哈，只要签了大大，问题就都没有了，我这就发信息给她。”顾溪开心地大声嚷出来，完全没有注意到身后的蓝清雪，看着她的背影，眼眸里满是同情，同情落凝霜找了个神经病。
　　顾溪：见面详谈，你先去j市，等我忙完就去找你，相信我，我不会就这么让你被封杀的。
　　基友：好。
　　等顾溪一回头，吓得差点将手机甩蓝清雪脸上，拍了拍胸口，后怕道：“姐姐，你站我后面怎么也不出声，吓死我了。”
　　叮~作者姬智商堪忧，系统已经提醒过了，有什么话不用说出口，系统知道的。
　　顾溪：滚。
　　“顾溪，你先吃早饭，然后我们再谈谈。”蓝清雪出浴室门，缓缓说道。
　　顾溪不知道她想说什么，以为被她发现了一些蛛丝马迹，所以，在吃早饭的时候，有些坎坷。
　　“顾溪，你不用紧张，好了好了，是我神情有些严肃了，吓到你了吧！抱歉。”蓝清雪见她的样子，就知道吓到她了，平时工作的时候严肃贯了，一时没注意。
　　顾溪笑了一下，没被发现就好：“没事啦，我又不是玻璃心。”
　　“那就好，是这样的，你还记得我们第一次见面的时候吗？”蓝清雪缓和道。
　　顾溪点头：“知道啊，怎么了？”
　　蓝清雪解释道：“其实，那时候我就觉得你有话想对我说，可能是碍于落凝霜在面前吧，你反而什么都没说，现在可以告诉我，是什么事了吗？”
　　则，得来全不费工夫，顾溪眼前一亮：“我告诉你，你可别告诉落凝霜啊！”
　　“好，放心，我不是大嘴巴。”
　　顾溪：“是这样的，我是晋江的一名作者，写的文质量还可以，想要问问你，我可不可将作品卖给你。”
　　“原来是这样啊，我还以为是什么事呢！你把你写的文告诉我，我先看一会。”蓝清雪笑了笑道。
　　“总裁霸爱！”
　　蓝清雪：“……”这满满的霸道总裁的画风！
　　搜索到了顾溪的文，成绩只能用还不错来形容。可蓝清雪看了一会后，却摇头叹息。
　　顾溪见状，内心一紧，看来，她写得太屎了，连蓝清雪都摇头了。
　　“写得满有意思的，倒挺适合绝大多数人看，能够放松心情，可这真要拍，肯定不能赚钱，剧情套路不够，没有什么太大特点，只能给一些上班劳累的人，放松放松看看。”
　　不温不火的顾溪，内心顿时被暴击。


第24章 蝴蝶效应
　　蓝清雪见顾溪满满的失落, 也就不再逗她：“虽然这本不行, 但你那本仙侠的不错, 女配升职记。”
　　峰回路转, 顾溪还以为她得回去爆马甲, 拜托落凝霜开后门了。顿时欣喜道：“真的吗？那姐姐是不是可以……？”
　　蓝清雪摇头：“本来是可以直接和你签, 可你现在跟落凝霜结婚了, 这版权问题你得和她商量好, 再说了，你这本卖给落凝霜比较好，毕竟她刚起步, 需要一些作品。”
　　得，说到底还是得回去爆马甲, 还是必须要爆, 想要不爆马甲，除非她等3年后, 不过, 那是不可能的。
　　顾溪肚里泪下，点了点头：“我知道了, 那我们现在去学校里选人吧, 低调一点。”
　　“好, 走吧。”
　　b大影视学校，这里出过许多重量级演员，当然，也会有一些不自爱的演员, 但这种演员最终的结局基本被雪葬。
　　一路上，全是俊男美女，不过对于顾溪来说，自然无视了俊男，只看美女，说是看得眼花缭乱也不为过。
　　蓝清雪见她那样，偷偷拿起手机，将顾溪发花痴的样子给拍了下来后就发给了落凝霜。
　　她嘴角勾起，一副坏笑样，但她见好就收。稍微提醒顾溪道：“别看了，再看也不是你的，前面就是表演室，到时，我负责去谈。”
　　顾溪回神，点了点头，刚走两步，手机就响了起来，一看，居然是落凝霜打来的，接通后，落凝霜直接说道：“怎么样，影视学校的俊男美女多吗？”
　　顾溪不明所以，打个电话过来就是问这个：“多，眼花缭乱。”
　　电话那边沉默了一会，才听见落凝霜低沉的声音响起，使得顾溪耳朵有些痒，将手机微微拉开距离。
　　“有我好看吗？”
　　顾溪瞥了一眼蓝清雪，见她并无异色，便直接冷笑道：“当然，青春又活力，不像你，老阿姨一枚，挂了，无聊。”
　　蓝清雪：“……”没想到顾溪这么勇敢，落凝霜这人可是睚眦必报的。
　　“走吧！”顾溪挂断后，拉着蓝清雪去到教室附近，站在门口，仔细观察了起来。
　　有两人应该是在对戏，不过二人似乎有点害羞，所以，表演起来有些生硬。蓝清雪不确定说道：“真的要在学校里选人？”
　　顾溪点头：“放心吧！”
　　只是，顾溪看了好一会，并没有找到她要找的人：“这里好像没有。”
　　“那我们去别的地方看看？”
　　叮~晋江系统提示，来人已经对着作者姬方向而来。
　　顾溪：原来你还有找人的功能啊？不早说。
　　叮~封测版，只能指定搜索附近，不能超过作者姬百米。
　　“不用了，人在那边。”顾溪指着匆匆而来的男子说道。
　　蓝清雪顺着方向看过去，人倒是很阳光，看起来也很谦和，不过，看他的样子似乎是迟到了，她不太喜欢不守时的人。
　　虽然，有些不明白顾溪为什么连看都不用看他表演，就选了他，可这次的行程，她只是协助。只能上前拦住来人说道：“你好，我们是ls经纪公司的，想和你谈谈，不知道你有没有时间？”
　　男子讶异地看了一眼，有些不好意思地说道：“那个，不好意思，我还得上课，我……你们可以不可以等一下？”
　　蓝清雪巴不得他去上课，正好看看他的实力，点了点头：“可以的，我们就在门口等你。”
　　“好，那真的是谢谢了。”男子跑进教室，跟指导老师道了歉，老师并没有生气，似乎料到他会迟到般。
　　老师拍了拍手说道：“好了，接下来郭平谦与张芷兰搭档，考验你们的默契，郭平谦饰演书生，张芷兰饰演被父母卖给富豪的出逃女，至于，具体内容，你们临场发挥。”
　　两人点头，深呼吸后，张芷兰慌慌张张开始走过，步履很是艰难，时不时还回头望去，眼眸带了丝无措。
　　而郭平谦见状，加快步伐追上她，问道：“姑娘，为何独自一人行路？”
　　张芷兰摇头，叹气道：“公子可是在赶路？若不能做伴解愁，又何必多问！”
　　郭平谦微微低垂着脑袋，神色带了一丝豪情：“姑娘，有何愁闷，不妨说出来，倘若我能效力，绝不推辞。”
　　……
　　蓝清雪点头，倒是非常满意他的表现，一开始还当心顾溪的选择，现在却有些期待顾溪还会带来多少惊喜给她。
　　蓝清雪侧头对着顾溪赞扬道：“可以啊，没想到你慧眼识珠，刚刚我们贸然打扰，他也没生气，而现在的演技，虽然有些生疏，可他却演出了古人该有气质，文质彬彬，谦和有礼。”
　　“那是，也不看我是谁！”顾溪得意道。毕竟她是有金手指的，虽然，有一丢丢废柴。
　　叮~晋江系统检测到作者姬在辱骂系统，为了维持系统的权威，今天，系统将会消失一整天，再见！
　　顾溪：“……”这系统还会闹脾气。
　　“抱歉，让你们久等了，这是我朋友，张芷兰，我们两个一起，不知道有没有问题。”郭平谦无奈地看着张芷兰。
　　顾溪皱眉，这个张芷兰她是知道的，前世一直是郭平谦的绯闻对像，他们两人也的确谈过一段时间的恋爱，但早在他出道时就分手了，后来，莫名其妙地就多出了这些绯闻。
　　“好，我们去校门口那的咖啡厅谈吧。”蓝清雪点头答应道。
　　既然蓝清雪都这么说了，顾溪也不好说不行，只是希望，他们两也能像前世那样，早点分手。
　　叮~提醒一下作者姬，因为知道前世的事，所以要注意有蝴蝶效应，前世这时候，这两人没有曝光率，也没有经纪人。
　　顾溪：你不是说要消失吗？说话不算话？
　　叮~作者姬，你智商不仅堪忧，情商也堪忧，难怪前世被甩，系统祝福你一辈子娶不到老婆。
　　说起前女友她就来气，内心狂骂道：老娘不用娶老婆，还有，你骂我可以，不准提我前女友。
　　叮~前女友，前女友……
　　机械式重复，听得顾溪是心烦意乱，看着眼前飞来飞去的系统，只能用手乱挥。
　　“怎么了？”蓝清雪回头一看，顿时心疼落凝霜，这得多大的勇气娶了她！
　　“没什么，啊！我们到了，呵呵！”顾溪回神，无视系统在眼前乱飞，干笑了一下，拉着蓝清雪就进门。
　　几人坐好后，蓝清雪帮每个人都点了杯咖啡，直入主题道：“是这样的，我们是ls经纪公司，想问你，有没有兴趣跟我们签约？”
　　郭平谦没想到，还在学校里学习的他，这么快就被馅饼砸中，刚想开口，就被张芷兰抢先说道：“那，你们的条件是什么？能保证平谦有戏拍吗？你们又要抽多少分成？”
　　顾溪皱眉，看来真的是蝴蝶效应，这个人，莫名让人讨厌，该不会见不得她男朋友好吧？
　　蓝清雪看着郭平谦，见他满脸歉意，但并未否认让张芷兰主导，顿时有些不喜他，女朋友，有些时候可以宠，有些时候不能宠。
　　“你们怎么不说话？该不会是骗子吧？对了，你们怎么证明你们就是ls经纪公司的呢？”张芷兰开口就有些刻薄，郭平谦拉了她一下，反而被她狠掐了一把。
　　蓝清雪起身，对着郭平谦说道：“抱歉，我们是在跟你谈，不是跟你朋友谈，如果你不能做主，那我们也没什么好谈了，走吧，顾溪。”
　　“唉，你们怎么就这么走了？你看她们，连个证明都没有，肯定是骗子，还好有我在，不然你被骗了怎么办？”张芷兰见她们一走，顿时楼主他，撒娇道。
　　“是是是，你说得都对。”
　　系统将二人的对话放给顾溪听，直到范围远了，才结束这一段可笑的对话，摇了摇头，郭平谦就是太谦和了。
　　“清雪姐姐，要不，我们等张芷兰不在的时候，再找他谈谈？”顾溪见蓝清雪脸色不渝。提议道。
　　蓝清雪叹口气：“再说吧，我们先回酒店，虽然我不知道你是怎么选人的，但我不会质疑你，所以接下来，你选的时候稍微注意一下性格人品之类的。”
　　“恩，我知道了，这一次的确是我思虑不周，回去我会好好想一想的。”顾溪点头道，这一次，她的确大意了，之所以会选郭平谦，是因为他后来成为了流量小生，可那时的他，性格虽然谦和，但并不会像现在这样，言听计从。
　　她应该在等一等，等郭平谦被甩，重新振作的时候才对，看来，后面选的人，得特别注意这些情况。
　　顾溪刚与蓝清雪回酒店，手机又突然响了起来，见是落凝霜打来的，还以为她又要说什么乱七八糟的话，就直接挂断了。
　　可没多久，手机又响了起来，蓝清雪笑道：“接吧，凝霜这也是关心你。”
　　“关心什么，姐姐你想多了，不信，你也听听。”顾溪直接开启扬声器。
　　“你这个酱（贱）人，土包子，还敢挂老子电话，等尼回来，老子一定将你哦哦叉叉。”每个字，都透露出原主的愤怒，可原主说话的声音却很平静，就像在朗读一样。
　　顾溪：“……”眼神看向蓝清雪，姐姐，你知道这货说啥？
　　蓝清雪：“……”别看她，她不知道。


第25章 敢不敢赌？
　　昨天, 那通奇怪的电话, 在落凝霜隐约的呵斥声当中, 给挂断了, 顾溪倒是觉得那说话不利索的孩子, 蛮可爱的, 她差一点就回怼了一句“有种你就来啊”, 幸好没说出口, 总觉得，一旦说了，对方会真的飞过来。
　　失笑地摇了摇头, 顾溪总结了一下昨天的错误，思虑了很久, 虽然, 网剧日后会红，演员的名气也能打出去, 可成帝成后的却并没有, 想要支撑一家影视公司，影后影帝必不可少。
　　回想起上次, 落凝霜让她选的代言人, 陆婉柔与郑乾宇, 他们都不是ac影视的，并且，陆婉柔的合约很快就到期了，拿起手机就给她发了消息。
　　顾溪：还记得我选的两代言人不？
　　落凝霜秒回：还以为你想我了。
　　顾溪：别废话, 代言签好了？
　　落凝霜：没那么快。
　　顾溪：那行，你把代言合同改了，陆婉柔的合同马上到期，你先把她签过来，至于郑乾宇，你也签了，虽然会陪违约金，但我知道，你不差钱。
　　落凝霜：好，现在可以告诉我，想我吗？
　　顾溪见到这个爽快的“好”字，顿时有种被宠上天的感觉，毕竟，谁都不会有这种问都不问，就砸钱去签一个未知的魄力。
　　可后面的几个字，瞬间冲散刚刚的感觉，顾溪顿时不爽道：“又想撩我，老娘拒撩啊！”
　　“你在说什么呢？”蓝清雪一进顾溪房门，就见到跳脚的她，愤怒地按压着手机。
　　“没什么，我们走吧。”顾溪原本想发个“想你妹”，后来又删了，改成“想你姐”。发送完后，就跟着蓝清雪出了酒店。
　　而另一边，收到短信的落凝霜，冷眼看了一旁的落凌溪。
　　落凌溪察觉到她视线，有些奇怪道：“怎么了？”
　　落凝霜冷声：“你什么时候走？”
　　落凌溪：“……”她才刚来，就要被她最爱的妹妹赶回去……桑心！
　　……
　　“清雪姐，这一次我选的人，应该不会有什么问题了。”顾溪坐在车里贼笑道。
　　“那就好！”
　　叮~作者姬选择的人，郭平谦已签ac影视，扣除幸运点2。
　　累计幸运点：10/100
　　“什么”，顾溪差点惊呼出声，还好她反应及时，硬是憋住了。
　　顾溪：系统，你给我说明白，到底怎么回事？
　　叮~晋江系统提示，签约不成功不会扣除幸运点，但鉴于ac影视目前是作者姬成名的阻碍，一旦有任务需要的人，出现被ac抢的情况，作者姬将会少一分胜算，所以会扣除幸运点。
　　心疼，赚2点，不容易啊！顾溪不明白，ac影视是怎么知道她们要签郭平谦的？
　　顾溪侧头对着蓝清雪说道：“清雪姐，你说，ac影视会不会在暗处截人？”
　　蓝清雪低头沉思了一会，对着出租车司机说道：“师傅，停边上吧，我们在这里下车。”
　　“好。”
　　等两人下车后，蓝清雪才说道：“你说得对，以萧峰的为人，不可能什么都不做，这样吧，我们兵分两路，萧峰一定会让人监视着我，至于你，你来谈，我负责引开他们注意力。”
　　顾溪泪两行：“可我不懂啊！”
　　叮~晋江系统提示，有本系统。
　　顾溪闻言，不等蓝清雪开口，又立马变了一副脸，自信满满道：“这么简单的事，又怎么能难倒我，放心吧，交给我了。”
　　蓝清雪：“……”好精分，再次心疼落凝霜。
　　“好，那接下来，我继续接触郭平谦，你去戏剧学院找人，记住，虽然注意力都会在我这，但也不排除依旧有人监视你的可能。”蓝清雪将文件袋递给她说道。
　　顾溪接过后，摇了摇头道：“别找郭平谦了，你过来，我跟你说……”
　　“恩，我知道了，你自己也要小心。”顾溪附耳说完后，蓝清雪有些讶异，不过还是点头道。
　　“放心吧！”
　　顾溪见她找了另一辆出租车离去后，才惊的一拍脑袋说道：“我没钱啊！姐姐，你回来。”
　　原本是想给蓝清雪打个电话，可莫名的，她想起了落凝霜。
　　顾溪思索了一会，最后还是决定发了个短信给落凝霜。
　　顾溪：打点钱给我。
　　落凝霜：？不是给你黑卡了吗？
　　顾溪：那张卡有钱？
　　落凝霜：……有钱的。
　　顾溪：那没事了，你忙吧！
　　落凝霜：用完就丟？
　　落凝霜：不理我？
　　顾溪内心喜悦，没空理会落凝霜，她没有用包的习惯，她用的都是钱包，拿出黑卡，仔细端详，真是，越看越欢喜，问系统：系统，帮我看看，附近有没有银行呗！
　　叮~只能检查到作者姬百米范围，提示作者姬，自己用手机查，不要老是指望系统。
　　顾溪：“……”默默查了一下，离这里最近的银行，距离大概300多米。
　　等顾溪到了银行后，发现取款机排了一堆人，只能进到银行里面，依旧是人山人海：“这么多人，这要排到什么时候？”
　　“您好，请来这边提取您的号码。”工作人员上前礼貌道。
　　能怎么办？没钱，只能乖乖排队。正准备将一直握在手中的黑卡放回钱包，工作人员见状，立刻歉意道：“抱歉，我不知道您是贵宾，请您跟我来这边办理。”
　　贵宾？顾溪看着黑卡，没想到落凝霜给她的卡这么高级。
　　去到贵宾办理处，顾溪只提款5千，她还想多拿一点，可她用的是钱包，提款多了，不好放：“下次我要买个包包，专门放钱。”
　　“系统，你记得替我排查，看看附近有没有人监视我。”
　　叮~没有具体外貌特征，没有姓名，晋江系统无法排查。
　　“那查附近有没有可疑的人，这总行了吧？”顾溪有些嫌弃道。
　　叮~可以，不过这样排查，会有许多不确定因素，需要作者姬自己决定，另外，作者姬注意一下语气。
　　“是，我的完美系统。”
　　等顾溪到了目的地，一直漫无目的瞎转悠，因为她不知道人在什么地方，只能靠系统探寻。
　　“大学真好！怎么就没让我重生回小时候呢？这样我就能成为学霸，出任ceo，赚很多很多钱。”
　　叮~以作者姬堪忧的智商，给你重生10回，也都上不了大学。
　　顾溪翻了个白眼：“你找到没啊？”
　　叮~作者姬请看9点钟方向。
　　顾溪侧头望去，一眼就看见了对方，高挑挺拔的身材，黑色长发随风飘散，帅气的面庞，痞气的笑容。
　　顾溪捂着心脏说道：“好帅！”没想到，年轻的怀素衣居然这么的青春逼人。
　　周围偶尔有路过的人群，都忍不住侧头看去，尤其是女生，都快忍不住地跳起。
　　叮~作者姬别在发花痴了，人都快走了。
　　顾溪回神，立刻小跑上前，拦住她说道：“等一下，我有事找你。”
　　周围的人见状，也纷纷开始议论。
　　“又一位美女跑去告白了啊！”
　　“哇！我一大帅哥，居然赢不了一女人。”
　　怀素衣见顾溪耳朵微红，顿时邪魅一笑道：“你是来告白的？”
　　顾溪：“……？？”
　　顾溪摇头，刚想开口，对方又道：“哦！我知道了，是来要签名的？”
　　顾溪：“……”没想到年轻的怀素衣这么的自恋，自大，这跟几年后沉稳的她，完全不一样。
　　顾溪点头：“对，我是要签名的。”
　　怀素衣一副果然如此的表情，将挂在衣领口的水笔拿了下来说道：“来，签哪里？”
　　顾溪嘴角微微抽搐，原本帅气的小姐姐，犹如一块镜子掉到了地上，瞬间，碎成了渣渣！
　　将怀里的文件袋打开，拿出合约，翻到签名处，指着说道：“签吧！”
　　怀素衣：“……”这跟她想象的不一样。
　　“素衣。”
　　顾溪闻言，回头一看，温婉的女子，适当得体地笑容，顿时有些惊喜，这可是日后名声最好，名气最强的著名主持人，紫菱。
　　“这位是？”紫菱疑惑地看向顾溪。
　　“她是……”
　　不等怀素衣说完，顾溪抢先道：“你好，我是is经纪公司的，是想跟她谈谈有没有兴趣加入我们公司。”
　　“对对！”怀素衣尴尬道。
　　紫菱点头，看着怀素衣，神情有些没落，嘴角勉强笑道：“ls啊！虽然刚起步，但只要渡过难关，将来的前景不可估量，挺好的。”
　　“你确定？”怀素衣语气有些不确定，很显然，她需要紫菱的肯定。
　　“ls经纪公司现在是空壳，想要签演员，条件一定开得很高，况且，雪中送炭难，现在签ls，看起来很吃亏，但未来，谁又知道呢？”紫菱说话声有些淡，可说得每一个字，都让人豁然开朗。
　　顾溪眼眸在二人之间来回扫视，一人神情没落，一人毫无知觉。紫菱这是在暗恋她？
　　“只是，以后你一定会很忙了。”紫菱看着对方如木头般，有些感伤道。
　　“不知道这位姐姐，愿不愿意一起加入我们公司？”顾溪试探问道。
　　紫菱摇头：“我不是演员，我学的播音。”
　　顾溪抓紧机会：“没关系啊，我们公司正准备一档综艺节目，需要一名主持人，只是不知道你敢不敢上台，敢不敢赌一把，赌你可以一战成名！”
　　豪情万丈的语言，敲击在紫菱心口上！
　　“有何不敢。”紫菱顿时自信道。


第26章 危机
　　叮~支线任务“签约演员”任务完成度：已完成（获得幸运点奖励：10）
　　累计幸运点：20/100
　　“哈哈, 我有20点了, 好幸福。”顾溪成功签了两人后, 回到酒店第一时间, 就是扑到床上, 滚来滚去。
　　顾溪很兴奋, 可这好消息应该找个人分享, 否则, 没有任何意义。她第一个想到的，依旧是落凝霜，拿起手机。
　　顾溪：告诉你个好消息, 我成功签了两人，一个将会是未来主持界大佬, 一个将会是未来流量最大的花旦。
　　落凝霜：这些很重要？
　　顾溪见到这条讯息, 还以为眼瞎了，揉了一下, 才呐呐的说道：“不重要吗？神经病吧？”
　　叮~晋江系统鉴于作者姬情商低下, 提议作者姬可以发一条“我想你”。
　　顾溪闻言，眼眸顿时翻了翻：“说得你好像就是个情感专家似的, 你又不是人, 懂个啥, 别给我瞎出主意。”
　　叮~你这是在辱骂本系统。
　　顾溪摇头：“没有，我说的实话，难道你是人？”
　　叮~不是……
　　呵呵，顾溪嘲笑一下, 接着低头发送：你……说得对，这些，都不重要，重要的是你……（断句）
　　落凝霜秒回：真的？
　　顾溪：是你那边的两人签到没？
　　顾溪等了好一会，没见她回讯息，估计她可能是生气了，顿时哼哼唧唧道：“让你没事就撩我，活该，气死你。”
　　“顾溪，你想气死谁呢？”蓝清雪一回来，就听见她得意的话语。
　　“没啦，清雪姐，我成功签到两人，这样的话，公司压力也会相对小一些。”顾溪见她回来，贼笑道。
　　蓝清雪点头，有些不理解的问道：“那就好，不过我不明白，你为什么让我去试探这些人，但却又不签他们？”
　　顾溪故作高深莫测：“ac影视不是很喜欢跟我们抢人吗？那就送给他们几个好了，现在是看不出什么，可将来，这些人就够他们喝一壶的。”
　　蓝清雪坐到沙发上，舒展了一下身姿。那凹凸有致的身躯，倒是令顾溪有些羡慕了。
　　叮~晋江系统检查到门口有鬼鬼祟祟，可疑的人！
　　顾溪顿时一惊，起身就跑到门口，蓝清雪不明所以，紧跟其后。
　　顾溪朝猫眼看去，突然，一只硕大的眼睛突然出现在其中，吓得她一声尖叫。
　　“怎么了？”
　　门外之人似乎也听见声音了，顿时猛地敲门，焦急道：“喂，你们怎么了，没事吧？”
　　是莫雨泽的声音，顾溪上前一开门，对着她怒吼道：“你妹的，想吓死老娘啊！”
　　“你怎么来了？”蓝清雪冷眼看着莫雨泽两手空空，有些无措的样子。
　　莫雨泽摸了摸脑袋，眼眸有些闪烁，顿道：“我……这不是担心你们嘛！所以，就过来看看。”
　　担心是假，追媳妇是真，看来，这两天的分开，反倒使莫雨泽下定了决心。
　　好人做到底，顾溪找了个借口道：“你们聊，我出去逛逛，来b市几天了，我都没玩过。”
　　“等等，我们一起。”蓝清雪率先走在前，显然看穿了顾溪的想法，优先堵死了去路。
　　顾溪只能朝莫雨泽投去一副，爱莫能助的眼神。
　　━━我现在在外面逛街，你来吗？
　　手机短信声响起，顾溪低头看了一眼，这短信来得真巧。回了个“好”字。
　　顾溪上前对着蓝清雪扬了扬手机说道：“清雪姐，兮姐姐找我，我就不跟你们一起逛了啊，我先走了，拜拜！”
　　“唉，你等等……”
　　顾溪趁其不备，挤开她们一路小跑，等确定她们跟不上的时候才停了下来，拍了拍胸口，气喘吁吁地说道：“没想到，我这个宅女，还这么能跑，莫雨泽，你可记得要还我200w，不然，一定跟你没完。”
　　等一口气缓好后，顾溪才打电话给程仔兮问道：“兮姐姐，我出来啦！你现在在哪里？”
　　手机的另一端，程仔兮地声音有些低沉，她意味深长问：“现在在就你一人吗？”
　　顾溪有些不太明白，看了眼四周，人来人往，但还是老实答道：“对啊，兮姐姐，你现在在哪啊？”
　　“对不起！顾溪，请原谅我。”程仔兮在说完这句话后，直接挂断通话。
　　顾溪奇怪地看了一眼手机。
　　叮~危险警告，请作者姬渡过接下来的危机。
　　“什么危机？你倒是说清楚啊？”顾溪有些不明所以。
　　“咯吱”，一辆黑色套牌的面包车，突然停靠在顾溪身边，下来两青年男子，两人目标明确。
　　一个人迅速抱着顾溪，捂着她的嘴，另一人则抬起她的腿，将她整个人给抬上了车，“碰”的一声，手机掉落在地，面包车扬长而去。
　　边上有许多人，但基本无人报警，只有几位涉事未深的高中生报了警，并且原地等待，守着掉落下来的手机。
　　蓝清雪顺着顾溪跑的方向寻了过来，路上，对着莫雨泽是横眉竖眼说道：“别以为顾溪不在，你就能借机会靠近我。”
　　“我知道我错了，我不是在改吗？”莫雨泽小心翼翼地说道。
　　“谁知道你是不是真的改，莫雨泽，你已经伤我太多次了。”蓝清雪积累的怨气，可没这么容易消。
　　莫雨泽刚想接着哄，就见一群人围着议论纷纷，二人对视一眼，上前挤开人群，莫雨泽见到熟悉的手机，顿时大惊道：“是顾溪的手机。”
　　蓝清雪闻言，第一时间问周围的人，几位高中生向她们解释一番后，一旁的莫雨泽便道了谢。
　　而蓝清雪立刻打了电话给落凝霜，简截了当道：“顾溪被绑架了，很可能是萧家做的，对不起，是我大意了。”
　　“好，我知道了。”
　　……
　　落凝霜挂断后，迅速起身对着落凌溪阴沉道：“顾溪被绑了，我要去趟b市，公司就交给你了。”
　　落凌溪闻言，顿时担忧道：“好，你快去。”
　　“我也要去。”克莱丝话音刚落，就收到了落凝霜一记冷眼。虽然只有一瞬间，但也足够使她整个人堕如冰窖当中!
　　……
　　顾溪看着车上4位大汉，内心疯狂吐槽，幸运点没鸟用。
　　不行，得冷静，面对4人，她不能反抗。她只好牵强笑道：“几位大哥，不知道我是得罪了什么人？”
　　其中一人自顾自说道：“老大，这妞不错啊，这买卖，我们兄弟几个，赚大发了。”
　　老大点头，看着顾溪，不自觉地咽口水道：“小妞，放心吧，哥几个没想要你命，只是有人出钱，让哥几个陪你玩玩，放心，我们会很温柔的。”
　　顾溪明白了，对方是想要她难堪，所以雇佣几个人强了她，内心顿时升腾出一丝恐惧。
　　但她还得洋装冷静说道：“你们就不怕坐牢吗？”
　　老三：“哎呦，我们几个坐习惯了，再说了，这么多钱，等我们从牢里出来，享之不尽啊！”
　　老四：“再说了，还不一定能抓到我们，哈哈哈。”
　　叮~晋江系统提示作者姬，喝酒。
　　喝酒？不就任人宰割了吗？不过系统都这么提示了，顾溪也只好拼一把，只是不知道，在这种情况下，这几个土匪会带酒吗？
　　顾溪见几人淫笑，强忍着恶心，假意柔柔地说道：“我有点害怕，你们有酒吗？能不能让我喝一点。”
　　老二回头打量了她一眼，吹了吹口哨说道：“想喝酒壮胆啊？没问题，我这刚好有一瓶，这度数还挺高的，常言道，酒后乱性，本来是想助性的，现在，给你了。”
　　没想到，真的有酒，顾不得许多，现在只能按照系统指示做。顾溪用牙咬开瓶盖后，直接大口大口喝起来。
　　一旁的老四目瞪口呆道：“好酒量啊！”
　　因为喝得急，有些酒顺着她优美的颈间滑至喉咙处，白皙的肌肤被水珠润泽着，显得诱人无比。
　　待顾溪喝完后，老大见四周也没了什么人烟，指着一旁说道：“停那边。”
　　老四早就忍不住了，实在诱人。
　　一旁的老三顿时倾身而上：“大哥，让我先来吧，我忍不住了。”
　　“唉，懂不懂规矩，滚。”
　　老大推开了他，朝着顾溪伸手，可刚一触碰到她手臂，顿时，方圆几百米内，响起了惊心动魄地惨叫声“啊”！
　　另外几人见状，顿时怒吼：“臭婊子，找死。”
　　“啊……啊……”
　　连连的惨叫声，持续了好一会才安静下来。等蓝清雪她们找到顾溪的时候，已经是3个小时后。
　　莫雨泽见躺在地上的几位绑匪，他们痛哭流涕，再见到警察后，就像看见了希望之光。
　　老大鼻涕流了满嘴说道：“救命啊！我错了，我发誓，我从此改邪归正，我他妈在也不想做坏人了，呜呜……警察叔叔，帮我叫个120呗，我好疼啊……”
　　警察：“……”好恶心，不想叫怎么办？
　　老三将头勉强转向面包车，看着躺在里面呼呼大睡的顾溪说道：“这女人真恐怖，以后送我我都不想要。”
　　警察上前查看后说道：“这几人全部骨折了，叫救护车。”
　　蓝清雪与莫雨泽闻言，面面相觑。
　　警察蹲下说道：“你们蓄意绑架，欲图谋不轨，进去后，好好反省吧。”
　　老二狂点头：“进去进去，以后我再也不出来了，这女人简直就是魔鬼，披着天使的皮，太恐怖了，轻轻掰一下，我手就断了，轻轻踹一脚，我腿也断了。”
　　老四：“对对，以后我要去搞基。”
　　几人：“……”
　　警察：“神经病，我看你们要去精神病院检查一下。”
　　蓝清雪上前：“不行，直接让他们进去。”
　　“对对，直接关了我们。”几个绑匪异口同声道。


第27章 似有似无的吻
　　顾溪迷迷糊糊醒来时, 已经是第二天中午, 她揉了揉眉心, 感觉脑袋还有点晕, 疲惫说道：“唔……难受, 那群绑匪说得没错, 这酒的度数果然很高啊！”
　　叮~恭喜作者姬成功度过危机, 扣除幸运点：15。
　　累计幸运点：5/100
　　原本昏沉的脑袋, 瞬间清醒，惊呼道：“什么？为什么？我都渡过危机了，你不给我奖励就算了, 为什么还要扣我的幸运点？”
　　叮~幸运点是很珍贵的，它可以将不可能的事化作可能, 只要有足够的幸运点, 哪怕作者姬得了不可治疗的绝症，都是可以化成可治愈的, 但会扣除幸运点。
　　晋江系统提示：由于作者姬喝酒后力大无比, 所以酒是作者姬的转折点，在当时那种情况下, 绑匪根本不可能带酒, 是幸运点化成可能性, 并且脆化了绑匪的骨骼。
　　“原来如此啊！我的幸运点啊！”顾溪还以为只是给她带来好运，驱驱凶险啊，赚赚大钱之类的，没料到会这么奇特。
　　叮~晋江系统有更新, 暂时关闭系统，另外友情提示作者姬，已经有几天没有更文了，读者已经积累一定量怨气，小心近日会有霉运~哦！
　　经过系统一提醒，顾溪这才想起还有文没更新，立马趴在床上哀嚎道：“我只想当一条咸鱼，不想码字啊……”
　　“码什么字？”
　　顾溪闻声，讶异地抬起头，见落凝霜手里端了杯水走进来，有些不可思议地说道：“你怎么来了？”
　　“怎么，我不能来？是怕我看见你这副糗样？”落凝霜声音有些冷，目光更是要戳死顾溪。
　　霉运从现在就开始了啊！顾溪姗笑一下说道：“没，我这不是关心关心你嘛，这段时间事情这么多，怕你忙不过来！”
　　“再忙也没你这么忙，忙着看美女，忙着打架，一个人，徒手掰断了4位青壮男子的手脚，连我这个大老板，都比不过你。”落凝霜将手中的水杯递给顾溪，嘴里还不忘冷嘲热讽。
　　顾溪喝了一口，是甜甜的蜂蜜水。她不知道该怎么解释，只能说道：“哎呀，意外嘛，哦对了，那些人怎么样了？我还要不要去警局录口供？”
　　“不必了，那群人巴不得住在牢房里，一辈子不出来，都老实交待了犯罪过程，还包括曾经所犯的罪。”落凝霜想到那群人哭爹喊娘的样子，忍不住勾唇说道。
　　额！怎么感觉他们是把她当洪水猛兽了？
　　落凝霜坐在床边，眼眸微垂，见顾溪一副无所谓的样子，叹气道：“这次算我没考虑周到，我没想到对方会这么阴毒，演员的事，你写个名单，我让蓝清雪与莫雨泽两人负责，而你，就乖乖跟我回去。”
　　回去？原本顾溪想反驳，可是一想到她这几天忙得忘记码字，也就顺着她说道：“好吧，我等会将名单发给清雪姐就好。”
　　“好，你先洗漱，等会去吃饭，下午我们就回去。”落凝霜见她这么乖，含笑道。
　　“可下午我想去见一见兮姐姐。”顾溪想起那通电话，知道这件事跟她也有关系，可是想不明白，一个人的变化真的可以这么大吗？
　　落凝霜皱着眉思虑，顾溪以为她不会同意，正准备开口，就见她笑了一下，可她的嘴角很快便被抚平。
　　落凝霜秒变脸阴寒道：“兮姐姐？叫得很亲热嘛！她可是差点害了你，我没送她进去，已经是手下留情了，怎么，她比你的命还重要？”
　　“你在说什么呢？不叫就不叫，好好说话不行吗？”
　　落凝霜语气虽然不好，可她说的这些话，顾溪仔细回想，总觉得还带了丝酸味，顿时脑抽地又回了句：“啊！我知道了，你暗恋我，吃醋了，所以生气了对吧，哈哈！”
　　原本还在嘲笑着她的顾溪，瞬间静了下来，落凝霜浑身散发着寒气，骨节分明的手指瞬间捏住顾溪下巴。
　　“唔……尼干么？”顾溪被她捏着，说话有些口齿不清，想要将她的手推开，却因为落凝霜的突然靠近，吓得浑身发抖。
　　二人靠得极近，连顾溪的双眼，都快成了斗鸡眼，鼻息交融，至于嘴唇，她能感觉双唇之间的距离……基本为0。
　　因为，在落凝霜开口说话的时候，二人的唇瓣，会时不时地磨合在一起。
　　“哦~你说我暗恋你，凭的是你外貌？又或者是你的才情吗？你就这么自信？恩？”
　　落凝霜每吐一个字，嘴唇就会被触碰一次，淡淡的温热感，淡淡的清香味，淡淡的触碰，种种交叠在一起，犹如一只无形的双手游走在顾溪全身。
　　越来越窒息，顾溪不敢大口喘气，她一个字也说不出口，或许是憋红了脸，也或许是因为羞红了脸。
　　落凝霜微微拉开距离，或许是她此时狼狈的模样取悦了她，松开了顾溪，起身走到门口，愉悦道：“既然你想去，我就送你过去，明天我们在回j市，不过呢，你可不准在叫她兮姐姐，不然我会不高兴，我一不高兴，你自然也别想高兴。”
　　“碰”，等落凝霜离开后，顾溪才像泄了气的皮球般，瘫软在床上，捂着逐渐平缓的心脏，哭笑不得道：“这也太欺负人了。”
　　“不行，不能每次都是我出糗，等着吧，最好别让我找到机会，不然，哼哼~”
　　……
　　落凝霜说到做到，带着顾溪到了程仔兮的住处。
　　顾溪心情略微复杂地敲了敲门。
　　开门后，程仔兮整个人都散发着一股浓浓的酒味，而房间里面，也乱糟糟的，地上洒满了纸张，她抬眼看了顾溪身后的落凝霜，对着顾溪苦笑道：“我就知道你会来。”
　　程仔兮回到房间，继续捡起东倒西歪的酒瓶喝了起来。
　　顾溪跟着进来，见她这副邋遢模样，皱眉说道：“兮姐姐以前不是这样的，为什么呢？”
　　程仔兮摇头，有些颓废道：“光阴荏苒，人啊，不断在成长，在改变，我的确是ac影视的编剧，可我努力了这么久，却看不到任何希望。”
　　所以？自己就成了她的希望？
　　接着她又说道：“后来，ac高层找到了我，让我接近你，把你们在什么地方做的什么事，只要如实报给他，就会采用我写的剧本，我同意了，你知道吗？我他妈同意了，我以前最不屑这种人，可现在，我成了这种人。”
　　“可我有什么办法，再不成功，我就得乖乖回家结婚生孩子，我不想，我不想我的命运跟大多数人一样。”
　　“所以你就可以理直气壮的出卖顾溪了？”落凝霜听不下去，人总是会为自己犯错的行为找借口。
　　程仔兮摇头：“不，我知道我不对，我只是想找个发泄点，你们放心，我已经想通了，我会去自首的。”
　　顾溪知道她本性不坏，只是有许多无奈，一瞬间的决定使得她犯了错，但顾溪愿意给她一次机会，可以说她心软，也可以说她圣母，她不会在意：“兮姐姐，能告诉我你写的什么剧本吗？我想看看。”
　　落凝霜闻言，皱眉看了顾溪一眼，显然是料到了顾溪所想。
　　程仔兮起身，走到纸张堆里，翻找了一会，才找到了几张递给顾溪道：“送你了。”
　　顾溪仔细读了起来，越往下读是越欣喜，这是日后大火的神剧“女皇攻略”，是本百合剧，讲述了一女孩从入宫到封后一路是各种啪啪打脸的爽剧。
　　没想到，这本是程仔兮写的，只是顾溪不理解，明明能大火的神剧，怎么没人关注？
　　蝴蝶效应！如果不是顾溪的突然出现，或许，只要程仔兮再坚持一段时间，她就可以一举成名，而不是如现在般：“兮姐姐，我愿意再相信你一次，再给你一次机会，不过，你这剧本得卖给我们，并且签进ls。”
　　什么？程仔兮以为她耳朵有毛病，所以，神情有些恍惚道：“你说的是真的？”
　　“是真的，并且我们会在短时间内就开始拍摄，可我们还缺很多东西，兮姐姐你跟剧组这么多年，想必很了解内情吧，这又是你自己写的，所以，一旦开始拍摄，兮姐姐你得全程负责到底。”顾溪一个字一个字，清晰地吐道。
　　落凝霜抿唇不语，她虽然相信顾溪，可还是有点不放心，这实在是太突然了，更何况她还差点害了顾溪。
　　程仔兮眼角含泪，说话声有些颤抖：“我没想到，没想到你会原谅我，谢谢，谢谢你，我一定不会再让你们失望了！”
　　“没有原谅你，只是再给你一次机会，希望兮姐姐这次可以自己好好把握好，合同，我会让清雪姐姐送过来的，这剧本我就先带回去了，没问题吧！”顾溪话尽，对着她摇了摇手中的稿子。
　　“没问题，没问题，我都打算送你了。”
　　顾溪点头，将地上的剧本全部整理好，确认一页不少就将其带走了。
　　“顾溪，你到底有什么秘密？为什么，你可以那么笃定，演员，剧本，网剧，这些日后一定会火？”落凝霜眼眸有些深邃，似是要看透顾溪般。
　　顾溪只是微微一顿，便用开玩笑的语气说道：“我重生过来的，不行啊！”
　　见她没什么反应，也看不透她想什么。顾溪内心忍不住微微苦涩!
　　“走吧！走吧！”顾溪不管落凝霜在想什么，直接拖着她走。
　　看来，以后还是得注意下。
　　“顾溪，你似乎忘了，我刚刚说过的话，不准叫她兮姐姐……”
　　顾溪：“……”她忘了!
　　作者有话要说：　　已经参加了我和晋江约会活动，求喂营养液~昂！


第28章 心累的落凝霜
　　顾溪不明白落凝霜的生气点怎么这么低？只不过是个称呼而已, 况且, 她小时候都叫习惯了。
　　一晚上, 落凝霜都睡在床边上, 一人一条被子, 一句话也不说, 大有种你不认错, 就要冷战的意思。
　　然而, 顾溪会认错吗？当然不会，倒不如说，正合她意, 谁让落凝霜那天这么挑逗她的？当然要报复回去，气死她。
　　直到第二天上了飞机, 落凝霜依旧沉默, 而顾溪却有些高兴，嘴里哼着歌, 手里还在码字。
　　“尊敬的旅客们, 飞机马上要……”
　　落凝霜冷眼一瞥，抿着唇, 轻轻地咳了一下, 顾溪闻声, 不理会她，反而侧身朝外继续码字。
　　然而，意外就在此时发生，顾溪身后一位乘客, 可能是闹肚子，也不管飞机什么时候起飞，迅速起身，经过她身边时，飞机突然开始移动。
　　那位乘客重心不稳，直接撞掉了她手机，一脚踩在上面，幸好，手机足够坚硬，没有坏，可让顾溪欲哭无泪的是。
　　乘客弯腰去捡手机的时候，由于屏幕还亮着，捡的时候也没注意，飞机又一动，乘客握着手机的手，扶了下椅子后才将手机还给顾溪。
　　她接过低头一看，已经将刚刚写的2千字存稿全删了。
　　“唉，这位乘客，你不可以起来……”
　　空姐跟乘客在说什么，顾溪已经完全听不见，只剩憋屈，再加上晕机，整个人真的如咸鱼一般，躺着一动不动。
　　很难受，胃里有种捣腾感，即使她胃里空空如也，也难以抵挡恶心感!
　　突然，顾溪感觉太阳穴被轻揉，睁开眼侧头一看，落凝霜已经解开了安全带，正轻轻地按摩着顾溪头部。
　　昏沉的头脑逐渐清晰起来，二人四目相对，融化的眼眸，抿唇故作嫌弃的姿态，无一不展示着她的高傲与无奈。
　　顾溪头皮有些麻，视线下移看着落凝霜的红唇，想起那天似有似无的触碰，心跳也开始有些不受控制，她知道，她可耻的心动了，想要将眼前之人圈在身边。
　　可一想到3年之期的合同，心中火热的想法，顿时被一盆冷水给浇灭了。
　　顾溪推开她，不自然地说道：“我好多了。”
　　落凝霜坐好后，叹了口气，似无奈道：“我不就是不让你叫她兮姐姐吗？至于生气到现在！”
　　顾溪：“……”什么？倒打一耙？
　　顾溪怒侧头，刚想怼她，可见她满脸笑意，想说的话不知不觉散了。她冷哼一声道：“我没生气，明明是你生气。”
　　“既然你知道我在生气，为什么不哄我呢？”落凝霜握着顾溪手，无奈地说道。
　　顾溪微微一僵，她真的很想问落凝霜，到底是几个意思？如果不喜欢她，就不要做那么多让人误会的事。
　　可她不敢，但每次被撩，也已经被撩出了肝火，不甘心的她，用另一只手拉住落凝霜的衣领，用力一拉，在她嘴角边迅速“吧唧”一口。
　　见她呆涩的模样，真的是特可爱，顾溪是一吻满足，将拉皱的衣领理顺后笑道：“好了宝贝，咱不生气了啊，那些个姐姐妹妹的，可以有很多，可老婆，就只有你一个啊！”
　　哼~感动不？对于写网文的顾溪来说，这些恶心的话是要多少有多少。
　　可落凝霜却叹了口气，语气充满了失望说道：“顾溪，我没想到你是这种人！”
　　顾溪：“……？”
　　“没想到你跟那些个油嘴滑舌的男人一样，想要家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，有个老婆还不够，还想要许多姐姐妹妹？恩？”落凝霜的眼神依旧充斥着戏谑。
　　顾溪：“……”等等，她根本不是这个意思，不过，换种角度一想，好像是这样的没错？
　　“总裁大大，人家可不敢，这经济大权还掌握在您手中，万一您要是断了我的生活费，这彩旗不就都成白旗了嘛！”顾溪浅笑道。一副唯利是图的奸诈表情。
　　“你就贫吧！怎么样，头还晕吗？”
　　顾溪听她这么一说，晃了一下脑袋，惊奇道：“唉，还真的不晕了，太神奇了。”
　　距离目的地还有2小时，足够她码完一章了，毫不犹豫地就开始码字之旅。
　　而被冷落在一旁的落凝霜：“……”她都恨不得用手掰开她的脑子，看看里面是怎么长的，不是说好得很喜欢坐飞机吗，码什么字！
　　……
　　顾溪码完后，刚好系统也开启。
　　叮~晋江系统更新完毕。
　　版本号：v0.0.02
　　开启商城模式，每购买一项，需扣除相应幸运点。
　　累计幸运点：5/300
　　幸运点上限增加了，而且还有商城，顾溪顿时一兴奋，就连落凝霜审视的眼眸都没有注意到。
　　可这兴奋也只是一瞬间，因为，顾溪翻到最便宜的一页，也要50点幸运点。
　　这更新跟没更新一个叼样，失望的顾溪问道：系统，除了商城，还有其他什么功能吗？比如，游戏里的人物属性可以加点什么的？
　　叮~系统已经反馈给主神，主神给否决了。其他世界可以有，但末法时代的世界不可以有，因为太逆天，这违背了法则，作者姬该知足，已经有了一项逆天的技能：喝酒。
　　顾溪：你这么说，这主神还不能违背法则喽？
　　叮~是的，一旦破坏了银河系法则，那么便会毁灭重组，不过可以钻漏洞，但主神不会钻，因为太low了。
　　顾溪：……，这么说，还有其他主神喽？
　　叮~智商堪忧的作者姬，每个世界的法则不一样，主神当然也有很多，系统的主神是晋江主神。
　　呵呵，貌似这个才low吧！
　　“顾溪，发什么呆？我们到了，可以下机了。”落凝霜喊了几次，见她始终神游天外，顿时冷声说道。
　　“啊？哦！”顾溪回神后，朝她看了一眼，见她满眼的疑虑，惊得一身冷汗。她这个猪脑子，怎么就忘了旁边还有个人。
　　顾溪率先下了飞机，可她总感觉，落凝霜的目光始终粘在她后背，悄悄回头望一眼。
　　“看什么，还不走？”落凝霜见她如受惊的乌龟般，缩了下脑袋，顿时笑了。
　　“亲爱的，我来接你了。”
　　顾溪闻声望去，深邃的五官，前凸后翘的身材，身穿连衣裙，原本高挑的个头，外加穿了高跟鞋，显得有些鹤立鸡群，更何况，还有一头异于z国人的金色发丝。
　　克莱丝“噔~噔”地朝落凝霜跑来，顾溪看着她细又高的鞋跟，感觉她再用点力，鞋跟就能对半分。
　　“克莱丝，你怎么来了。”落凝霜神色不悦地望着她，侧身躲过她的拥抱。
　　克莱丝满眼委屈，看得顾溪是两眼发直，因为她很宅，加之周围都是z国人，所以，看见外国佬，还是这么漂亮有气质的外国佬，自然是要好奇的多看两眼。
　　落凝霜刚好瞥见顾溪的色眼，直接抬脚踩向她的脚背。
　　“啊！”顾溪捂着脚原地跳跃，样子很是滑稽。
　　她虽然不知道落凝霜发的什么疯，可是她该庆幸，落凝霜因为个高，平时都不怎么穿高跟鞋，不然，顾溪真怀疑她的脚背会被踩出一个窟窿。
　　因为落凝霜这一踩，克莱丝也注意到了顾溪，一手指着她怒道：“是你……你给我等着……我要哦哦叉叉你。”
　　声音洪亮，所有人不可思议的看着彪悍的金发美女，据说，外国人的欲望都挺强烈的，真是心疼被她盯上的女孩。
　　落凝霜是满脸黑线，上前想要拖走她，可顾溪却指着克莱丝说道：“原来，那天的人是你啊！”
　　哦~群众真相了，原来她们早就……
　　落凝霜的脸已经僵硬，周身的气息更是如同寒冬腊月般，冷得无人敢接近。
　　“是我，你……敢不敢来，我们两人单挑……”克莱丝昂首挺胸地说道，神色是说不出的高傲。
　　哦~群众又真相了，好劲爆！
　　落凝霜挡住二人，已经忍无可忍，声音更是如同即将爆发的火山：“闭嘴，回去。”
　　噢~群众再次真相，三角恋！
　　“哦~”
　　顾溪乖乖的跟在落凝霜后面，时不时朝克莱丝望去，直到被她瞪了一眼才收回视线。
　　而这时候，顾溪也收到了基友消息，打开一看。
　　基友：我到了，现在在××酒店住下。
　　顾溪：收到，我也刚回来，我们先各自休息，明天我去找你。
　　基友：好！
　　因为发消息，没有注意前方，连落凝霜停下来都不知道，直接迎头撞上“碰”。
　　“哎呦，我真的是倒霉透了！”顾溪捂着额头，她只不过没有及时将新章节跟新而已。
　　“你有病，走路都不看吗？撞坏我宝贝怎么办？”克莱丝上前替落凝霜揉着被顾溪撞到的后背，嘴里还不忘骂道。
　　“行了，都上车。”落凝霜侧身，于克莱丝隔开一丝距离，打开前车门说道。
　　克莱丝撅嘴，只好坐上去，可屁股刚坐好，她立刻惊觉出不对劲，想要下车，被落凝霜用力一关车门“碰”，差点没撞到她高挺笔直的鼻子。
　　顾溪跟着落凝霜坐后车位，见克莱丝满脸委屈，顿时忍不住笑道：“宝贝别哭，回去我们就大战300回合，保证你什么怒气都没了……”
　　克莱丝见顾溪挑战她，顿时神采奕奕！她不会输的。
　　落凝霜：“……”
　　心好累！
　　作者有话要说：　　《最新消息，落凝霜的cp出轨外国佬！》
　　落凝霜见状，顿时怒得一拍桌道：“作者姬，你它喵的死定了。”
　　装死：喵喵~~~


第29章 互撩
　　顾溪回去后, 自然不会跟克莱丝大战300回合, 毕竟只是玩笑话, 可克莱丝却当真了, 还口口声声懦夫长懦夫短！
　　顾溪被她说得烦了, 直接回了句：“不好意思, 我不是夫, 而是妇。”
　　克莱丝歪着头, 显然不太理解：“夫？”
　　顾溪扶额：“妇。”
　　克莱丝依旧道：“夫！”
　　而身后的落凝霜突然冷声开口说道：“你们两倒是玩得很开心啊，我看，倒不如你们两去结为夫妇如何？”
　　顾溪闻言, 对着眼克莱丝笑了笑，做了个封口的动作, 克莱丝见状, 真的不在言语。
　　可落凝霜见状，反而更加愤怒道：“兰姨, 你孙子今天不是放假吗？我给你放假一天, 你去陪陪你孙子。”
　　兰姨闻言，从厨房走出, 犹豫道：“可是这菜, 我才刚刚开始动手。”
　　落凝霜对着顾溪抬起下巴说道：“没关系, 顾溪说她要负责接待客人，所以要亲自小露一手，你先回去吧！”
　　“唉，那就麻烦顾溪小姐了, 我先走了！”兰姨欣喜地说完后，就离开了。
　　顾溪：“……”别，兰姨你别走！
　　她的手艺只能算勉强，而且她压根不想动手，她不会承认她懒的。顾溪默默看着落凝霜道：“我可没说过，要做饭你自己去做。”
　　落凝霜嘴角扬起，可这微笑并不是以前那种温和，而是寒冷：“我这段时间是不是太宠你了，以至于你忘了我们俩的立场？”
　　顾溪知道她说得是气话，可这话却真的很伤她，是的，她们的地位，所站的高度，吃的，用的，人际关系全部都不一样，她不该有什么奢望的。
　　顾溪起身，面无表情地说道：“好，谁让你是金主爸爸，你说了算。”
　　克莱丝觉得气氛怪怪的，落凝霜也不像以前那样好说话，她感觉，她似乎从来都没了解过她。
　　克莱丝见落凝霜寒冷的眼眸望了过来，惊得她立马站起身说道：“我去帮忙。”
　　可她只跨出了一步，落凝霜便冷声道：“站住，谁让你去帮忙了？坐下。”
　　克莱丝闻言，立刻坐了下来，脊背挺得笔直，双腿并拢，双手放在膝盖上，规规矩矩的坐姿。
　　顾溪在厨房看着琳琅满目的食材，有些无措，她只会一些简单的菜，硬着头皮翻找，终于找到了最简单的菜，黄瓜。
　　顾溪将黄瓜全部找出来，洗干净后直接咔嚓一口，含糊道：“恩，不错，嘻嘻。”
　　顾溪又拿出几个鸡蛋放一旁，之后开始切黄瓜，一根，两根，三根……
　　“顾溪，你干什么？”落凝霜突然走进厨房，见她切了一堆黄瓜，有些惊讶道。
　　顾溪回头对她翻了个白眼道：“做菜啊！”
　　落凝霜皱眉，颇为无奈地说道：“你切这么多黄瓜吃得完吗？”
　　顾溪点头，伸出指尖一个个掰着说道：“当然啦，可以做道黄瓜汤，黄瓜抄蛋，凉拌黄瓜，生吃黄瓜，剩下的还能做个美容黄瓜！”
　　落凝霜：“……”
　　“算了，还是我来吧，你给我打下手。”落凝霜卷起袖子说道。
　　顾溪巴不得，扔下厨刀，指着黄瓜说道：“那这些怎么办？”
　　“扔了。”
　　顾溪觉得全部扔了有些可惜，所以，她留下了一部分，拿去了客厅……
　　落凝霜一边准备一边等着她回来帮忙，可是左右等了好一会，见顾溪始终没来，顿时有些疑惑：“倒黄瓜要这么久？”
　　落凝霜索性出去找她，结果刚一踏出厨房，就见到客厅里绿瞎她眼的两人，脸上，手臂上，就连锁骨那一丢丢地方全不都不放过，贴满了黄瓜。
　　顾溪见落凝霜走出来，想要打招呼，可她动不了，只能用气声说道：“你看我多节约。”
　　克莱丝也说道：“好舒服。”
　　落凝霜：“……”得，还是得她自己来，她刚刚为什么要脑抽放兰姨假？
　　直到落凝霜做好饭后，顾溪才将身上的黄瓜拿下，拍了拍脸蛋，对着克莱丝说道：“感觉皮肤都活过来了。”
　　克莱丝点头：“以后回国我要买很多黄瓜，天天做美容。”
　　“黄瓜黄瓜，你们俩有完没完？还吃不吃饭了？”落凝霜觉得，她今天已经将未来一年的怒火全部都用完了。
　　“哇，好香，是咖喱鸡排饭。”顾溪率先坐好后就开吃了起来。
　　“我都不知道你会做饭。”克莱丝语气说不出的没落。
　　“不过这也让我想明白一件事情，我打算明天就回国了。”克莱丝只吃了一口，之后一直戳着饭，声音还带了丝哭腔。
　　顾溪也不知道该怎么安慰她，落凝霜也只是冷淡道：“你能想明白就好！”
　　克莱闻言，又峰回路转的，用勺子指着顾溪说道：“虽然很难过，但是我觉得你更有意思，如果将来有一天，你们离婚了，我一定会追求你的。”
　　“……”客厅里沉默了几秒。
　　“哈哈，吓到了吧！我开玩笑的，我不吃了，你做的饭一点都不合我胃口，我就先回酒店了。”克莱丝起身放下碗筷，很是潇洒地拿起包包就离开了。
　　可她的话是真是假，也就只有她自己知道了！
　　“她还挺可爱！”顾溪就这么说了一句。虽然很想留人下来解解闷，但她怕气死了金主爸爸。
　　“可爱那也跟你无关！”
　　顾溪：“……”
　　叮~晋江系统提醒作者姬，版权。
　　哦~她都差点忘了还有这个，顾溪顿时讨好一笑道：“那个，总裁大大，我跟你说件事呗。”
　　“哦，你说。”落凝霜挑眉说道。
　　顾溪略微些支吾说道：“其实吧，我呢，是一名网文写手，不温不火的那种，你看你不是要进军娱乐圈吗？那肯定得有剧本不是？我想说，你能不能买下我的影视版权？”
　　落凝霜给了顾溪一个微笑，语气有些意味深长道：“你这算是在求我吧？唉！你这样的态度，让我很为难啊……”
　　顾溪真想掐死她，可是不能，起身蹲在落凝霜身边，给她捶捶腿，献媚道：“总裁大大，你就看在我这么可怜的份上答应我吧！”
　　顾溪瞪大双眼，尽可能的使她看起来惹人怜，落凝霜跳起她的下巴：“啧，是挺可怜的，也好，反正我也不会损失什么利益，马甲叫什么？”
　　“萌系懒狗！”顾溪闻言，顿时开心地捏起她的腿来。
　　“哦，是你啊！”落凝霜一本正经地说道。
　　“可是我得提醒你一下，就算我签了你的作品，你也拿不到钱，或者，只能拿一半。”落凝霜见她得意的小模样，自然想在逗逗她。
　　“什么？为什么？”顾溪的小钱钱绝对不可以被扣押。
　　“因为啊！是夫妻共同财产啊！”
　　顾溪：“……”她能离婚吗？
　　落凝霜似看出了她的想法，直接堵死道：“敢离婚，那这些作品似乎也得对半分？”
　　“好嘛，一半就一半，你罗里吧嗦个什么，很得意是吗？老娘捏死你！”顾溪手上开始发力，捏得落凝霜皱起了眉，可她没有注意捏的位置，已经极为接近大腿根部。
　　双手被她按住，顾溪有些不明所以，抬头看了她一眼，她的眼眸让顾溪有些看不明白，落凝霜声音低沉地说道：“你这是在挑逗我吗？”
　　顾溪闻言，顺着她的目光低头一看，惊得立马收回了手，指尖不自觉地捏了捏，歉意道：“对不起啊！我没注意。”
　　“顾溪，一句对不起有用吗？”
　　“不然呢？大不了，我让你捏回来就是了。”顾溪搬过椅子坐好，将腿敲到另一张椅子上，一副老赖模样。
　　“好啊！”
　　顾溪闻言，顿时有些后悔了，她感觉她给自己挖了个坑。
　　落凝霜稍微坐过来些，嘴角上的笑意让顾溪总觉得她不怀好意。
　　果然，她捏得很轻，轻得就像微风轻妩，一寸寸，缓缓上移，顾溪除了感觉痒以外，还有一丝可耻的悸动感，她好像有些憋不住了，为了掩饰这种感觉，她怒道：“你他妈没吃饭啊！用力。”
　　“啊！轻点……疼…啊…呜呜……落凝霜，你就一大混蛋。”顾溪觉得她的大腿一定被捏紫了，落凝霜每揉一下，就疼得想掉眼泪。
　　“啧，是你让我用力啊！怎么，不满意？”落凝霜坐好，耸肩道。
　　“你存心报复我。”顾溪怒目而视。
　　落凝霜轻笑一声：“那又怎么样？今天兰姨不会来了，刚刚我又负责做了饭，所以，这些碗，你来洗。”
　　“洗就洗，有什么了不起的。”顾溪起身，倒掉了残羹剩饭后就回到了厨房，进行清洗大业。
　　“哼！人渣，人渣，死渣女。”
　　顾溪将这些盘子当做了落凝霜，使劲剐蹭，过了一会，突然觉得有些不对劲道：“不对啊，为什么我爆了马甲之后，落凝霜可以这么平静？”
　　“系统，你能看看客厅里，落凝霜在干什么吗？”
　　叮~系统不是监控器。
　　顾溪：差评！
　　顾溪放下手里的盘子，将手冲干净，然后甩手，把手上的水渍全甩出去。
　　虽然，干净的毛巾就在一旁，但顾溪，还是习惯性地甩了。
　　蹑手蹑脚地走到厨房门口，想要看看落凝霜在干什么，结果，她看到的是突然出现的落凝霜。
　　“啊！”结果吓得她后退一步，踩到地上的水渍，而后一滑“碰”。
　　落凝霜：“……”


第30章 姐姐送的奇葩礼物
　　顾溪昨天一摔后, 当天晚上依旧与落凝霜同床共枕, 原因是她伤了腰, 虽然用药酒帮她揉过了, 可第二天起床, 腰部始终隐隐作痛着。
　　“嘶, 倒霉透了, 呜呜！”
　　顾溪趴在床上揉着腰, 此时落凝霜一进门便笑道：“别哭了，难看死了，今天你好好休息, 早餐在桌上，记得吃完。”
　　顾溪点头, 等落凝霜离开后才缓缓起床, 她今天还得跟基友面基，发了个短信给她, 便打了个电话给司机。
　　“德叔, 送我去xx。”
　　“好的。”
　　……
　　顾溪提前到了约定地点，随意找了个座位, 边等边刷手机。
　　而她的文下已经刷起了一大波评论, 都是些恭贺。
　　顾溪上了微博才知道, 落凝霜已经宣布了要将她的几部作品出版影视。
　　叮~恭喜作者姬，知名度提升，奖励幸运点3。
　　累计幸运点：8/300
　　咦，不错, 看来以后知名度越高，获得幸运点就越快越容易。
　　“萌系懒狗？”
　　顾溪闻声，抬头一看，淡淡的妆容将柳眉修饰的恰到好处，眼眸虽然带了丝疲惫，但更多的是欣喜，腼腆的神色显得有些局促不安，倒是跟平时网上聊天的时候完全不一样。
　　“是，我叫顾溪，不知道大大怎么称呼？”顾溪笑了笑，伸手示意她坐下，并且点了两杯奶茶。
　　“别叫我大大啦，怪不好意思的，我叫向尔岚，你叫我岚岚就好。”向尔岚有些不好意思地说道。
　　顾溪点头，比了个ok的手势说道：“那好，岚岚，我倒是没想到，原来叼妃真人尽然是这么一个小姑娘。”
　　“我也没想到，萌系懒狗也的确很萌，尤其是你的眼睛。”向尔岚笑道。
　　“不不，我一直认为我是霸气十足的御姐，只是我的黑眼珠比较大，这才削弱了我的霸气一面。”顾溪虽然宅，不太会交际，但是对于眼前已经认识3年的人来说，想要交流，是完全没有问题。
　　“你倒是跟平时聊天时一个样。”
　　顾溪摸了摸鼻尖，如果是前世这个时候，她还是摊烂泥呢：“没办法，生活已经够苦了，如果我还整天愁眉苦脸的，那这日子还真的没办法过了。”
　　“你说得对！”
　　顾溪接着又道：“好了，进入正题吧，ac之所以会将你和我捆绑在一起，完全是因为落凝霜之前用微博跟我互动的关系，可他们并不知道，我就是她的妻子，也就是萌系懒狗本人。”
　　向尔岚闻言，稍稍惊讶了一下，神色认真地看了一眼顾溪，确定不是玩笑后才沉思了一会说道：“也就是说，凡是落凝霜有可能看上的，都会被ac挣抢？可这也太胡来了，难道他们就不怕将来某一天搞垮了ac吗？”
　　“没那么容易垮的，ac这么多年累积的人脉跟金钱，就足够可以让他们为所欲为，国内还没有人可以与其竞争，如果真要有的话，那就是曾经辉煌过的落家，商业界的霸主，与正在崛起的顾氏集团。”顾溪缓缓说道。自从重生后，她一直时不时的在网上查顾家资料，虽然真假难辨，但从落凝霜口中所获得的消息来说，顾家的实力，绝对可以跟ac对抗，只是顾家似乎无暇顾及这块肥肉。
　　“你都说曾经了，一个家族垮了，想要再起来，没那么容易。”向尔岚摇头说道。
　　顾溪自信一笑：“那可不一定，总会有疏漏的，怎么样，大大愿不愿意跟我合作？现在演员已经找到了几个，剧本也有，不过还是不够，当然了，如果你不愿意，我也不会勉强。”
　　向尔岚爽快地点头：“当然愿意，我不是说过嘛！我们要双剑合璧，搞垮ac，让他们敢小瞧我。”
　　随后，向尔岚又尴尬地咳了一下，神色有些哀愁道：“再说了，我也没得选，呵呵！”
　　顾溪见她愁眉的样子，有些担忧道：“刚刚我就看你愁眉不展的样子，是遇到什么难题了？不要担心，我现在怎么说也是落家少奶奶，能帮我就会帮，不要跟我客气。”
　　向尔岚摇了摇头：“还不是我爸妈跟我要钱，说我弟弟要结婚了，可我是真的没钱，我累了，我不想管他们，我也不需要你帮忙，帮得了一时，帮不了一世，这点我是知道的，这得靠我自己做决定。”
　　“看来，你已经想好怎么做了，那我也不多说了，现在跟我去ls那，我没有带合同。”
　　“好。”
　　顾溪起身的时候，是扶着腰的，向尔岚见状，忍不住调侃道：“我倒是没想到，落氏总裁居然内里这么闷骚，你看看，都把你折磨成什么样了，这看人，果然不能单看外表。”
　　“咳咳，不是，我这是摔的……”
　　向尔岚秒懂，眼神带着一丝明了，点头说道：“我懂，你不用解释的。”
　　顾溪：“……”不，真的是摔的。
　　两人到了ls时，顾溪为了不让人误会，硬是没有扶着腰，昂首挺胸地走了进去。
　　“总裁夫人今天依旧光彩耀人。”
　　“后面那个小姐姐是谁啊？”
　　“挺好看，这么腼腆，感觉像小媳妇？”
　　“嘘，主管来了。”
　　等顾溪到了26楼的时候，蒋文西一见她就站起身问道：“顾溪顾溪，我能不能拜托你件事啊？”
　　“什么事情？”
　　蒋文西有些不好意思地说道：“我……就是我男朋友，约我明天出去玩，可是明天我要上班，我能不能拜托你，替我一天？”
　　“可是我什么也不懂啊！而且你可以跟她请假。”顾溪摇头，不会的事她可不会硬着干，况且，她也不是什么老好人。
　　“我不敢，我手上的工作基本做完了，你只需帮我记录一下明天的会议内容，如果还有文件的话，你就帮我收好。”蒋文西祈求道。
　　记录会议内容倒是没什么问题，到时候她可以找别人复制一份，剩下的只要收好文件就行。
　　既然没难度，顾溪也就不介意帮她一回，点头说道：“行吧！”
　　“谢谢啊！爱死你了！”
　　“别，今天你就好好加油干，别有纰漏，我先进去了。”顾溪说完，带着向尔岚进了办公室。
　　办公室里，除了落凝霜以外，还有一人，相似的长相，很明显，是她的姐姐，落凌溪。
　　“唉，这就是我妹媳吧！不错，落凝霜，不是我说你，我就想看一眼顾溪，又不会掉快肉，瞧你宝贝得跟什么似的。”落凌溪数落一番她。
　　“姐姐好。”顾溪甜甜地叫到。
　　“唉，真乖。”
　　“你怎么来了，我不是说要你在家休息吗？”落凝霜没有理会落凌溪，而是看了一眼顾溪，又撇了一眼她身后的人，皱眉说道。
　　“我有事，介绍下，这是向尔岚，我的基友，原本她的书可以卖影视，可却因为我，被ac封杀了，她的笔名叫叼妃要害我，我想将她的作品买过来。”顾溪对着她翻了个白眼，要不是昨天她突然出现在厨房，她至于跌伤了腰吗？
　　落凝霜轻笑了一下说道：“原来如此，倒是我的不对了，既然你朋友来怎么不早点告诉我？”
　　顾溪皱眉，略微不满道：“别转移话题，同意不同意？”
　　落凝霜手指轻轻敲打了一下桌面，随即道：“当然同意，刚好连你那份一块签了，合同明天会立好，到时候还有什么问题，你说，我们会再改，这样可以了吗？我的夫人？”
　　夫人？呕……但顾溪依旧平静地说道：“可以了。”
　　无花果，五彩窝窝头，奇异果，酒酿圆子，意面，脐橙，山药，益尤果，山药
　　“谢谢！”向尔岚对着顾溪说道。她没想到进展这么顺利，前几天还愁得六神无主，现在却又柳暗花明了。
　　“客气啥！互惠互利嘛！”
　　“来，顾溪，这是姐姐我送你的礼物。”落凌溪见她们谈好后，这才从包里拿出一精美的小盒子，递给顾溪说道。
　　“这个……谢谢姐姐。”顾溪本来想拒绝的，但这么做似乎不太好，也就大方的收下了。
　　“打开看看。”
　　落凌溪是一脸期待，可却看得顾溪内心一紧，果然，打开后，里面是辣眼睛的小裸金人，虽然没有“哔哔”，可看金人交叠的姿势，该是两女的无疑。
　　虽然金子很贵，但她宁可不要啊！顾溪立刻关上盒子，嘴角抽搐的说道：“姐姐用心了！”
　　“什么东西，我看看。”
　　……请按前文水果第一个词加……群
　　落凝霜起身，走向她，顾溪却直接塞进口袋说道：“没什么，这是姐姐送我的，不给你看。”
　　落凝霜：“……”
　　落凌溪拍了一下手，吸引所有人注意力后说道：“好了，妹妹你也别好奇，回家你俩慢慢看就是，人我见过了，东西也送了，明天我也该回m国了。”
　　落凝霜：“慢走不送。”
　　落凌溪：“……”她的妹妹一点也不可爱。
　　没来得及开口的顾溪：“……”
　　一旁的向尔岚笑了下，对着顾溪说道：“我先回去了，还有很多坑要填，明天我会自己过来。”
　　“好。”
　　等她走后，顾溪才想起她也要填坑啊！可明天要替班，似乎没时间？哭，早知道不答应了，希望有时间摸鱼吧！
　　“明天蒋秘书要请一天假去约会，我会替她。”
　　落凝霜用怀疑的眼神看着顾溪道：“我知道了，明天你不用替她，我会安排其他人。”
　　“你这是不信任我？不行，明天我非要替她。”顾溪被她一鄙视，当下就嘴贱说道。
　　“好，你说什么就是什么！”
　　顾溪闻言，又后悔了，这人为什么不多坚持一会……现在还能改口吗？


第31章 萧家聚会
　　叮~作者姬成功瓦解阴谋，签约叼妃要害我, 任务奖励幸运点：10
　　累计幸运点：18/300
　　叮~新的任务, 作者姬成功将自己的作品拍摄出, 可获得奖励幸运点：50
　　不错, 幸运点总算在缓慢提升, 本该是开心的，可是因为昨天顾溪的作死, 现在轮到她待在总裁办外头，替蒋文西接各种文件，不管有用没用，她都一股脑地塞进抽屉里。
　　“唉, 这落凝霜脑子是不是有病, 怎么把蒋文西安排在这里，还有这些个文件, 就这么随随便便锁抽屉里，也不怕被人偷啊！”顾溪单手支撑着下巴, 有些不太理解地说道。
　　“那是因为这些文件都不重要！”
　　落凝霜不知道什么时候, 突然出现在这, 微微吓到了她。抬头瞥了一眼落凝霜，唉声叹气道：“是你啊，怎么不在你的总裁办待着？”
　　“不放心你, 出来看看。”落凝霜见她被惊吓到，一点愧疚都没有，反而勾唇鄙视道。
　　“这么点小事, 难不倒我。”被鄙视的顾溪，自然瞬间回血，眼神狠狠一瞪道。
　　落凝霜挑眉，提醒了一句：“那好，如果有什么重要文件，记得拿给我，其它的你放那就好。”
　　顾溪：“……”她哪里知道什么东西重要……
　　落凝霜准备回办公室，刚走两步又回身说道：“哦对了，你不要老是像个哀怨的小媳妇，这样会让别人误会我虐待你的。”
　　“你才哀怨，你才小媳妇。”
　　顾溪皱着鼻头，等落凝霜走后，立刻将文件翻出来，看看有没有什么重要的，可惜，顾溪一个也没看懂，果断放弃抢救，又一股脑地塞了回去。
　　“这不能怪我，我又没做过这种工作。”顾溪自我安慰了一下，又开始美滋滋的混水摸鱼。
　　……
　　顾溪伸了个懒腰，码了一下午，终于超额完成任务，见下班的时间差不多了，想去问问落凝霜走不走。
　　敲了敲门，顾溪便走了进去，而落凝霜似乎不在办公室，应该在隔间。
　　顾溪以为落凝霜是又累了，所以这次没有敲门，而是直接开门走进去，可她看见的是刚在换衣服的落凝霜。
　　衣不遮体，玲珑的曲线由上而下延伸至勾股处，肌肤紧致细滑，配合着黑色晚礼服，更是凸显了肤色的亮白。
　　这一幕来得太突然，顾溪毫无防备，心脏已经不受控制地开始乱跳了起来，喉咙也不自觉的滚动着，现在的她，眼神逐渐充满了欲望，但在落凝霜回身时，又瞬间压下。
　　“你怎么进来也不敲门？”落凝霜将后背上的拉链拉好，回身后见到的是顾溪，有些无奈地说道。
　　“我以为你睡着了啊，谁知道你在这里换衣服，你穿成这样是要去参加聚会吗？怎么不告诉我？是不想带我去吗？”顾溪撇嘴说道。落凝霜穿成这样，很明显有聚会，可她为什么不告诉她？
　　落凝霜回身，继续盘发，将发丝全部撩起固定好，优雅的颈脖搭配着蝴蝶般的锁骨，将高贵与妩媚的气质诠释得淋漓尽致。
　　“问题可真多，你不会喜欢这种聚会的，与其告诉你带着你去聚会，还不如让你待在家里码字。”落凝霜准备好后，拿起一旁的小包，准备出门。
　　被顾溪拦住道：“我码完了，你要走就带上我，我不放心，你看看你，穿得这么狐狸，万一被色狼看上怎么办？”
　　“我有保镖，对了，你身边我也安排了两保镖。”落凝霜提到保镖才想起提醒顾溪。
　　“我要什么保镖？你别转移话题，我说了，我也要去！”顾溪张开双臂，落凝霜要是不答应，她就不让她离开。
　　落凝霜见状，也就不在坚持，噗呲一笑：“好，你别后悔就好，先换身衣服吧！”
　　顾溪低头看了看自身，又看了看她，摇头说道：“不要，这种没有多少面料的衣服我穿不来，我就这样去好了！”
　　落凝霜低头由下而上打量了她一会，煞有其事地点头说道：“你这样也好，等会到了那边，你要跟紧我，如果有什么不习惯的，也记得告诉我！”
　　“知道了，走吧，我又不是小孩。”顾溪虽然不理解什么叫她这样也好？是在说她不适合穿晚礼服吗？哼，下次她一定要穿得比她漂亮，艳压群芳。
　　落凝霜是穿着平底鞋，因为她要开车，所以现在看起来有些怪怪的，可等到了一座私人庄园的时候，高跟鞋一穿。
　　顾溪现在就只能仰着头看她，眼眸朝下一瞥，乖乖，看这跟该有7厘米左右。
　　“发什么呆，进去了。”
　　顾溪闻言，乖巧地跟在她后面，侧眼看着来来往往的人群，每一个人都精心打扮过，女人各种比谁穿得少，谁身材好，而男人则各种比谁事业旺。
　　“这次的聚会是萧家发起的，这也是我不想带你来的原因。”落凝霜回身见顾溪有些愣神，上前拉着她，低头说道。
　　萧家？不安好心啊！顾溪坚定地说道：“那我更得来了。”
　　“你放心吧，这么多人，萧家也不敢做什么，不过有一点你要记得，吃的喝的要小心，我现在算是看清萧峰的为人了，不择手段来形容他，是一点也不过分。”落凝霜想起上次的事情，顿时皱起眉，这件事，她还没跟他们算账呢，可惜，牢里的4人，死活也不肯说主谋。
　　“恩，我知道了，我会小心的。”
　　庄园很大，而庄园里的别墅占了三分之一的面积，可见这别墅是有多大，而每日打理这种别墅，又得花费多少？
　　“呵呵，这是在展现他们的财力吗？”顾溪抬头看着别墅，感叹地说道。
　　叮~晋江系统提示作者姬，来的都是名门贵族。
　　对啊，顾溪怎么忘了这个，顿时挽着落凝霜地手臂问道：“我问你，来的这群人当中，有没有顾家的？”
　　落凝霜侧头看了她一眼，眼眸有些暗沉，让顾溪有些看不明白，见她皱眉道：“顾家自从二子死后，一直在找着什么人，十几年来，从来没有参加过这些聚会。”
　　找人，是找她吗？没来就好，顾溪总有一种感觉，她跟顾家有着不可分割的渊源，而这也是导致顾家想要杀她的原因。
　　顾溪：系统，你知道顾家跟我的关系吗？
　　叮~系统不知，系统帮助作者姬的前提条件是，只能通过作者姬周围或者已知的事情做判断。
　　这系统，顾溪真的很想吐槽，没什么卵用。
　　叮~如果没有系统，作者姬不会重生，如果没有系统，作者姬上次就会被人给“哔哔”。
　　顾溪：行，你厉害，我还能说什么。
　　别墅里有着香甜的味道，让人心情很是舒畅，古朴典雅的设计，看得出工匠的用心，四周摆满了各种吃食，有些人已经开始优雅地吃了起来。
　　顾溪肚子开始咕咕叫了，早知道先垫过肚子在来就好。落凝霜似乎听见响声，对着她轻声说道：“想吃什么就自己拿，这些食物他们还不敢动，不过别人给的不能吃，还有，不准喝酒。”
　　顾溪不想去，一个人，待在这么陌生的环境，她不习惯，也不喜欢，难怪落凝霜不让她来，可她就算知道了，也还是会义无反顾的跟过来。
　　“霜总也来了？真是失敬，刚刚我都没注意到，不知这位是？”
　　一青年男子走了过来，眼睛还直勾勾地盯着着落凝霜看，而后才瞥一眼顾溪，那眼神，是说不出的鄙夷。
　　落凝霜皱眉，神色有些不悦，说的话更是毫不客气：“我跟你认识吗？”
　　“这……我……我是……”男子显然没有料到对方会这么不客气，来这里的人，那个没有地位，面子顿时有些挂不住。
　　“我不管你是谁，现在你挡了我的路，麻烦你让让。”落凝霜眼眸冷然地看着他，拉着顾溪直接越过男子，走向吃的地方。
　　男子看着她们离去的方向，用力捏紧手中的酒杯，过了好一会才舒展眉宇，转身开始与其他人攀谈起来。
　　落凝霜拿了盘子递给她：“想吃什么就自己拿，既然来都来了，就要吃个够本。”
　　顾溪接过，而落凝霜跟在她身边，使得她有些安心，也就不在客气，见到贵的就往盘子上拿，尤其是那种又小又贵又吃不饱的。
　　落凝霜见状，顿时轻笑一声，无奈地摇头，她很想说，不管你怎么吃，也是吃不夸萧家的。
　　看着顾溪孩童般的模样，落凝霜第一次觉得，每天过着这样的日子，似乎也不错！
　　顾溪见一盘子满了，可她还是觉得拿的有些少，顿时回头看了落凝霜一眼问道：“你吃吗？”
　　“好，你多拿一点，记得挑贵的，这些贵的，味道也是比较不错。”落凝霜似是知道顾溪的想法，指着另一边说道。
　　顾溪将装满的盘子递给落凝霜，而她则向刚刚指过的方向进军，不一会，就又都装满了。
　　可两人端着吃也太那啥了，尤其落凝霜，顾溪见角落有座位，就拉着她躲那开始消灭食物！


第32章 中招了
　　“呦，霜总, 你怎么坐在这里？不去跟他们一起交流？”说话的男子有些年纪, 头发有些稀疏, 肚子上有明显的赘肉, 显然, 是一直混这种酒肉场合的。
　　顾溪总觉得这人有些眼熟，但是却想不起来是谁, 明明对方又不是什么明星，不应该对他有映象。
　　“不需要。”落凝霜冷声回答，可她的态度还是比较谦和。
　　男子看了一眼顾溪，见她的穿着与酒会上有些格格不入, 顿时鄙笑道：“我说霜总, 来聚会也不必把你家的佣人也带过来吧！”
　　“成处长说笑了，这是我的妻子顾溪。”落凝霜隐去眼眸中的怒火, 牵强地笑道。
　　成处长？哦！顾溪想起来了，这不就是日后闹得沸沸扬扬的大贪官吗嘛！当时这人因为情妇众多, 其中有位情妇或许是因妒生恨, 把他给举报了, 被查出贪污上亿元，就连跟他走得近的一些人，也全部被查处。
　　成宾眼中的嘲笑意, 丝毫没有掩饰：“我说霜总，两个女人结什么婚，难道她会比萧峰更好？”
　　落凝霜的怒火显然掩盖不下去, 她朝着成宾冷声道：“成处长，你有空来管别人家的闲事，倒不如管好你自己。”
　　成宾闻言，顿时捏紧酒杯，有些惊异地说道：“我向来行得正坐得端，不明白你在说什么？”
　　“成处长何必如此紧张？我也没说什么，不是吗？”落凝霜语气带了丝戏谑，双手交叠，就像是在看耍猴戏。
　　“你……算了，懒得跟女人计较。”
　　顾溪见他离去后，也没什么吃的心思了：“喂，来这种地方简直就是来找罪受的，你为什么还要来？”
　　“喂什么喂？我没有名字吗？你以为我想来？可我不得不来，这里有些人我得打好关系，不然以后上节目，对方给我穿小鞋怎么办？”落凝霜叹气道。
　　“你可以抓住他们的小辫子，威胁他们。”顾溪握拳，朝着那些人群比划着。
　　“这可不行，跟这些人合作太危险了，一个不小心，就会惹得自己一身骚，你不用担心，虽然这些人大多数是为自身利益，但总会有例外的。”落凝霜眯着眼眸，冷然地看着眼前各种攀谈的人。
　　也对，贪官就算再多，也总会有真心实意想为老百姓做事，刚正不阿之人。
　　落凝霜似乎是找到她想找的人，拿起酒杯起身说道：“你在这里等我，我马上就来，到时候就回去。”
　　顾溪点了点头，见她朝着一中年男子走去，这人倒是有些斯斯文文，带着金丝边眼镜，等落凝霜靠近他后，言行举止也是规规矩矩的样子。
　　叮~晋江系统发布紧急任务，安全离开聚会，将获得幸运点：25
　　“系统，是不是有什么危机？”顾溪皱眉问道，而她的眼眸却一直没有离开过落凝霜。
　　叮~系统只能大致感应到有情况，具体不知，请作者姬自己小心。
　　看来，萧峰请落凝霜来这里，不可能只有吃吃喝喝这么简单，可这里这么多人，他又该怎么下手？
　　音乐声缓缓响起，有些人开始跳起了舞，其中一位服务员上前问顾溪：“请问要喝一点葡萄酒酒吗？这是我们萧少特意从f国那挑选的。”
　　“不用了，谢谢！”顾溪才不傻，别人给的当然不能随便喝。
　　服务员闻言，礼貌地道了声“好”就离开了，被这服务员一打岔，顾溪就看不见落凝霜身影了。
　　顾溪顿时起身，走向人群：系统快找找她人在哪里？
　　叮~作者姬不要急，人只是被别人给挡住了，在6点钟方向请仔细观察。
　　顾溪闻言，看向系统说的方向，落凝霜正在与周围的人交谈，见她安然无恙，也就松了口气。
　　突然，顾溪肩膀被人拍了一下，回头一看，只见是位俊朗帅气的男子，眼神很是锐利，笑容也是坏意十足：“你好啊！顾溪。”
　　“萧峰！”顾溪皱着眉，看着他，不明白这人到底想干什么！
　　“咦！挺聪明的，这么快就猜到了！”萧峰无所谓地耸肩道。
　　“你到底想干什么？”
　　“想请你跳支舞。”萧峰微微弯腰，伸出手，做出邀请的姿势。
　　顾溪周围几位女生见状，都不由得开始窃窃私语起来：“这什么人啊，乡巴佬，萧少居然邀请这种人。”
　　周围的目光逐渐移到顾溪身上，她暗恨地看了眼他，摇头说道：“抱歉，我不会跳舞。”
　　“这什么人，也太没礼貌了吧！”
　　“就是啊，也不知道是怎么混……”
　　周围的议论声跟指指点点让顾溪很是不舒服，心脏顿时有种无处安放的感觉，直到她的手被牵住，手心被落凝霜挠了一下，这才踏实了起来。
　　“抱歉，她的舞伴是我！”
　　不管周围的人怎么议论，也不管萧峰的眼神是如何得想吃人，落凝霜对着顾溪俏皮地眨了下眼，笑道：“亲爱的，愿不愿陪我跳支舞？”
　　顾溪觉得她得病了，看着眼前如此俏皮的落凝霜，思想已经控制不住身体，点了点头，等她回神的时候，已经被她抱在怀里，摆好了舞姿。
　　“不要怕，跟着我的口令和节奏。”
　　落凝霜无疑是个好老师，可顾溪却不是个好学生，在经过几次踩踏之后，原本还能强忍笑意的落凝霜顿时露出了苦瓜脸：“小财迷，你只要再踩上两脚，今天晚上我可就开不了车了。”
　　“没关系，你保镖会开车！”
　　落凝霜：“……”心累！脚疼！
　　好不容易等舞结束，顾溪见她隐忍的模样，顿时有些不好意思说道：“那个，今天晚上，我帮你用药酒揉揉？”
　　落凝霜瞥一眼她，没好气地说道：“废话，你都把我踩成这样，你好意思让我自己揉？”
　　顾溪当然想说，好意思的，可不等她说出口，突然感觉到身体一阵无力，就像喝醉酒的状态。
　　扶着落凝霜，最后说道：“我被下药了。”
　　不等落凝霜做出反应，顾溪就两眼一黑，晕了过去……
　　再等她醒来的时候，已经被关在了一间陌生的房屋中。
　　揉了揉脑袋，起身环顾四周，除了没有窗户外，其它的一切设施都很豪华。
　　“这家伙到底怎么下药的？”
　　“呵呵，很简单，所有食物我都放了药，而宴会上的红酒就是解药，可惜，你跟落凝霜自个不吃的。”萧峰一进门就跟顾溪解释道。显然他在门外就听到了。
　　“落凝霜呢？你把她怎么样了？”
　　萧峰摇头，也没打算隐瞒什么，神色莫名有些兴奋，可语气却带了丝惋惜：“你还担心她啊！放心吧，她的保镖把她带走了，由于聚会上人比较多，考虑到我们萧家的脸面，也就放她走了。”
　　那就好，顾溪松了口气！
　　萧峰见她的样子，毫不犹豫地讥讽道：“看来你根本不了解落凝霜这人呢！你居然为这种人担心，哈哈哈哈！”
　　“我告诉你吧，你知道我为什么喜欢她吗？因为她跟我是一样不择手段的人，只是，她的手段比我更高明，杀人不见血，借刀杀人都是她习惯用的手段，而我，也就只能用些不入流的阴招，你懂的，不过我倒是没想到，4个男人，居然还打不过你一个女人，啧啧！”
　　顾溪听得皱眉，当即反驳道：“别把落凝霜跟你这种人相提并论，你不配，至于你派过来抓我的人，那都是群酒囊饭袋。”
　　对于她的态度，萧峰并不生气，耐心地开始说道：“我在她身上浪费这么多时间跟金钱，还不是因为她吊着我，呵呵，现在翅膀硬了，想把我甩了，哪有这么容易，给她的，我自然要全部收回来。”
　　顾溪冷笑一声，这种人实在是太自大了：“你给她的，她也用股份还你了，说到底，赚的是你，是你自己贪心不足，就不要怪到别人身上。”
　　“呵呵，看来，她在你心里的地位还挺重要的，那我倒是要看看，你在她心里又有多重呢？”
　　顾溪眼眸瞪着他：“你想干嘛？”
　　萧峰回身，准备离开道：“用你换ls经纪公司，不过，落凝霜是不会用她的心血换你的，那边的电视，你可以看，希望到时候你看清她的心之后，还能这么向着她。”
　　顾溪在房门关闭前大喊：“我根本不需要她用ls换我。”
　　顾溪喊完，坐在床上，今天萧峰跟她说这么多，她不知道该不该相信，但有一点他说得对，她从来都不了解落凝霜。
　　落凝霜会不会用ls救她？应该不会吧！内心有点难过，但顾溪不会坐以待毙的。
　　“系统，周围有多少人？”
　　叮~系统扫描中……门口两人，走廊有两人，楼下4人，楼顶一人，探测范围外不知。
　　“系统，你说，如果我喝酒，能不能闯出去？”上次她都轻而易举1打4，这次不知道能不能行。
　　叮~系统无法给出正确答案，但对方可能会狗急跳墙，杀了作者姬，到时候，作者姬将永堕黑暗深渊。
　　“什么，你以前怎么没说过？”
　　叮~因为是低等位面，作者姬一般不会有什么生命危险，加之，作者姬没问过，所以系统也就没说明。
　　如果系统有身体，顾溪一定踩死它：“这么重要的事情你居然不说明？万一我要是不小心一命呜呼呢？算了，跟你个不是人的玩意计较也没什么用。”
　　系统：“……”
　　“黑暗深渊是什么？”
　　叮~黑暗深渊又名黑暗囚牢，凡事不得轮回之魂，都会去往那里，在那里，听不见，看不着，永生永世在黑暗中漂泊，直至转化成能量，被世界吸收。


第33章 逃跑
　　顾溪摸了下口袋, 见手机钱包都还在，立刻打开手机, 可见到信号格的时候, 又失望道：“果然，怎么可能会有信号。”
　　接着打开了电视, 电视倒可以看，频繁切换着频道，想看看能不能找到什么有用的讯息, 但除了ls股价节节攀高外, 再也找不到其它有用的消息。
　　“也不知道她现在怎么样, 会不会很担心我！”顾溪喃喃自语道。
　　“吃饭了。”看守人将饭菜放好后就离开了。
　　顾溪见这些菜, 基本都是上次她在聚会上选过的，估计萧峰是以为她喜欢吃这样的：“这萧峰到底想干嘛？他没有必要弄这么好的菜给我吃吧！”
　　“算了，没必要跟肚子过不去。”顾溪一开始犹豫着要不要吃, 可吃饱了才有力气思考或者逃跑。
　　“恩，贵的就是贵的, 味道还真是好, 唉……我这心, 也真够大的。”顾溪一边吃, 一边苦中作乐地说道。
　　叮~作者姬不必担忧, 系统已经跟主神申请新手礼包, 请作者姬耐心等待。
　　“对呀，打游戏都有新手礼包，你怎么现在才说？”顾溪闻言, 顿时恍然大悟道。
　　叮~系统说过的，这是不成熟的测试版本，而作者姬是小白鼠！
　　“呵呵！”
　　“滴”电视突然转换了画面，顾溪侧头一看，熟悉的风景，这是ls。
　　镜头在移动，萧峰轻声咳了咳，笑道：“能听到吧，我现在就去跟落凝霜谈判，你猜猜，她现在在干嘛？是找你找得晕头转向，还是依旧风雨无阻的工作？”
　　“这人神经病吧！他到底想干嘛？”
　　叮~系统猜测，估计他是看到了你跟他一样，同命相连……
　　“连你妹！”
　　萧峰被人带领进入总裁办，而落凝霜依旧在埋头工作，就像他刚刚说话的语气一样，嘲讽！
　　顾溪可不信，落凝霜难道真的可以将她丢弃，丝毫都不管她的死活？摇了摇头：“不可能，上次知道我有危险，她可是第一时间赶过来了。”
　　“啧啧，你老婆丢了，居然还有闲情逸致的工作，还真是个工作狂！”萧峰一进门，自己拉了个凳子，坐在落凝霜前面笑道。
　　落凝霜抬头，冷眼注视着他：“不然呢？自乱阵脚只会让你有机可乘。”
　　顾溪点头，对对，就是这样。
　　萧峰耸肩道：“你还是跟以前一样，其实我们可以不用闹得这么僵，怎么样，你跟她离婚，重新跟我在一起，我就放了她。”
　　顾溪摇头：“千万别答应，太卑鄙了。”
　　“我很喜欢不被你骚扰的感觉，抱歉，我不会跟她离婚。”
　　“呵呵，当初你在学校想引起我注意的时候怎么不说我烦？现在用完了就一脚踹开我？唉，真难受，枉我这么喜欢你。”萧峰换了个姿势坐好，使得镜头更加清晰的对准落凝霜。
　　“我可从来没跟你承诺过什么。”落凝霜面无表情，使得顾溪内心微微一寒，因为她，也从来没有对她承诺过什么。
　　“哦，难道你跟顾溪有过承诺？”
　　落凝霜面色越来越冷：“没有，你过来就是想说这些的？”
　　“我倒是奇怪，我一进门，你怎么就不问一下，你老婆她现在好不好？”
　　是啊，萧峰这么一说，顾溪才觉得有些奇怪，落凝霜从头到尾没有提过她！
　　萧峰接着自嘲地笑道：“对呀，你只是一时被迷了眼，一时喜欢这种过家家般的恋爱感觉，可真要涉及到你的利益，你又会打回原型，算了，我明说吧，我想双倍价格购买你的经纪公司，只要你同意，我就把你老婆放了，并且以后，咱们井水不犯河水。”
　　真是这样吗？顾溪才不信这种小人，一旦被他收购了，也只会落井下石。
　　“不可能，如果你是想说这些，那你走吧！”落凝霜想也没想就直接回绝了他。
　　顾溪微微一顿，她这是在期待些什么呢？不该早料到了吗？可当落凝霜毫不犹豫的拒绝后，她的心，又为什么会难么难过呢？
　　“你真是绝情，你老婆的生死你不管了？”萧峰站起身，似准备离去。
　　“我没有不管，谅你也不敢伤她，否则……虽然我们落家还敌不过你，但是，她要是少了一根头发，我绝对有实力可以让你伤筋动骨。”落凝霜的话语一落，顾溪的内心微微一回暖，是的，只要她足够强，萧峰就不敢随便动她。
　　萧峰哈哈笑了两声：“落凝霜，你早就想让我伤筋动骨了不是吗？况且，上次我就找人动过她了，可你呢？还在想继续积攒实力对抗我吗？”
　　“呵呵，你说这些话，无非是想让我觉得她不重要，你很失败，现在不管她重要不重要，我都不会放了她，要么你同意刚刚的条件，要么，我等你来让我伤筋动骨啊！哈哈！”萧峰说完这句话，回身就离开了办公室，同时也关掉了视频。
　　“系统，你的新手大礼包到底好了没？”顾溪知道她必需离开了，不然她会很危险，因为萧峰刚刚在关闭视频的一瞬间，能明显感觉到他的愤怒。
　　叮~好了，正在传输中……
　　过了好一会，顾溪手中才出现一粒红色药片，一瓶喷雾剂
　　叮~喷雾剂为隐形药剂，往身上喷一下，可隐形2小时，红色药片的功效是起死回生，相当于作者姬有第二条命。
　　不错，顾溪看了一眼手中的药片，感觉这么拿着很是不方便，万一要是弄丢了，她可就亏大了：“系统，你有没有背包之类的给我存放一下物品？”
　　叮~测试版本没有！
　　果然，顾溪略微有点失望，只好将药片放在钱夹子里，那里有个拉链的小口袋，放这里，暂时是最安全的。
　　叮~提示作者姬，他们要进来了。
　　顾溪闻言，赶紧朝她自己喷了一下，她伸出双手一看，疑惑道：“我怎么没消失？”
　　叮~作者姬可以看见自己。
　　“碰”的一声，萧峰大力推门而入吓得顾溪是一动也不敢动，直到他如无头苍蝇一般，翻找无果后，大声怒喊道：“人呢，你们他妈连个女人都看不住？”
　　门外的两人闻言，进门一看，顿时有些傻眼道：“不可能啊，萧少，我们一直都守在门口，没有离开过，没道理啊？”
　　“什么有道理没道理，老子只知道你们把人给看丟了，还愣着干什么，去附近找。”萧峰已经怒极，朝着二人嘶吼道。
　　“是。”
　　萧峰坐在床上，神色有些阴沉！
　　叮~系统发布任务，破坏监控中的记录，请不要向外人泄露系统的存在。（将获得幸运点：5）
　　顾溪闻言，开始轻手轻脚地走出去：系统，快告诉我方向。
　　叮~1楼南边，监控室无人看守。
　　等出了房间后，顾溪立马开始奔跑，或许人都被掉去寻找她了，所以一路畅通无阻跑到了监控室。
　　“系统，我该怎么做？”顾溪看着一大堆乱七八糟的仪器问道。
　　叮~请作者姬根据系统提升操作。
　　顾溪听着系统吩咐，手上一步步的将监控画面全部删除。
　　叮~监控资料已全部剔除干净，任务完成，任务奖励幸运点：5
　　累计幸运点：23/300
　　不错，幸运点又一点点攒回来了。
　　而这时，萧峰也来到了监控室，他直奔主题，顾溪怕被他碰到，悄悄移动到门口。
　　“妈的，什么人？怎么连监控器也没记录到？落凝霜，看来是我小看你了，不，是我太大意了，该死！”
　　顾溪离开后，也不知道这里是什么地方，只能随便选个方向走，过了好一会，确定离开了他们查找的范围后才拿出手机：“系统，我现在可以用手机吗？”
　　叮~系统检测中……不可以，手机有监听器，建议作者姬拿电话卡就好，至于手机，直接扔了。
　　难怪他们没拿掉她的手机，取出电话卡后，原本想将手机扔掉，后来又想想，只要不打电话，其实也没什么关系。
　　叮~作者姬不要舍不得，建议还是扔掉。
　　顾溪摇头，又将电话卡装好：“不是舍不得，是还有别的用处，对了，这监听是不是不能定位？”
　　叮~打电话的时间不超过1分钟就不会被定位。
　　1分钟？够了，顾溪直接拨通落凝霜手机号，等那边接通后立刻说道：“我很安全，我现在在欢乐酒吧，派人来接我。”
　　说完，立马挂了电话。她刚刚报的地址自然不是现在她待的地址，她故意这么说，只是为了混淆视听罢了。
　　叮~成功离开聚会，任务奖励幸运点：25
　　累计幸运点：48/300
　　欢乐酒吧，她们第一次见面的地方，如果那里找不到她，落凝霜自然会去原来的出租屋找她，也不知道那房子，房东是不是还留给她。
　　而另一边，萧峰在监听到后，则立刻派了人去欢乐酒吧。
　　顾溪回到熟悉的出租屋，见锁没有换，就用钥匙直接开门走了进去。
　　熟悉又陌生，陌生的是，临走前，房间还是乱糟糟的样子，现在却干干净净，但这些东西，又全部都是她熟悉的。
　　隐形药水的时间还没有过，顾溪现在还不能出去，又累又困的她，直接倒在床上就呼呼大睡。
　　当然，心大的她来不及想━━房间里似乎，有人固定来打扫！


第34章 重生者……
　　顾溪醒来的时候已经是第二天, 她一脸懵逼的样子，因为一整晚, 落凝霜都没有过来找她。揉了揉脑袋：“这也太没有默契了！”
　　“什么默契？”落凝霜刚进房门就听见顾溪的自说自话, 疑惑道。
　　顾溪见她悠闲地站在门口，不知不觉想起她第一次看见落凝霜的时候，就是如现在般，仿佛又回到了原点。
　　“没什么，你什么时候来的？”顾溪起身走向洗手间问道。
　　“昨晚, 我看你睡着了, 也就没吵醒你。”落凝霜跟着顾溪来到洗手间。
　　落凝霜见她正在刷牙, 接着又问：“你是怎么逃出来的？”
　　额, 这个怎么回答？顾溪还真没想过，趁着刷牙的间隙，她脑子飞速运转，漱了漱口：“其实, 我也不知道，因为他莫名其妙的就把我放了，然后把手机也还给了我, 说我可以走了。”
　　接着拿出手机递给她, 说道：“我觉得很奇怪，也不知道这手机有没有问题, 所以就打电话告诉你我在欢乐酒吧，猜想你应该知道我会回出租屋。”
　　嘶！落凝霜的眼神怎么这么吓人？虽然谎话漏洞百出，但只要死咬着牙关不松口, 她也不可能去找萧峰对质。
　　落凝霜接过手机，眼眸始终在审视着她，看得顾溪浑身不自在，过了一会才道：“好，我会去让人检查一下”
　　接着又说道：“本来我已经让人跟踪萧峰找到你被关的地方，可还没开始让人营救，你就自己跑了出来，虽然我不知道你说得是真是假，但人只要没事就好。”
　　原来是这样，还真以为落凝霜不想管她了呢！内心微微一暖。
　　顾溪点头：“那你今天还去公司吗？”
　　落凝霜摇头：“不去，我正准备告诉你，你上次不是让我签陆婉柔跟郑乾宇吗，陆婉柔拒绝了，至于郑乾宇，他签了ac影视，我正打算再找陆婉柔谈谈。”
　　郑乾宇签了ac？那岂不是让他们多了个影帝？
　　叮~晋江系统提醒作者姬，原本让ac多了个强敌，本该扣除作者姬幸运点，但ac那边似乎并不重视他，并且也不是系统发布的任务对象，所以，并未影响到作者姬。
　　还好，只可惜了一位未来的影帝，顾溪：那陆婉柔呢？没有任务提示或者发布，那我还要不要尝试签了她？
　　叮~往后系统将会减少任务量，作者姬尽可能的自己作判断，只需要完成成名的主线任务就好。
　　顾溪不解：为啥？
　　叮~任务多，任务对象就多，怕作者姬的幸运点全部被扣光了，所以不发布任务，没有奖励也不用怕扣除奖励。
　　原来是不信任她……
　　“顾溪，你怎么又发呆了？”
　　落凝霜上前，用手在顾溪面前晃动了一会，她这才回神道：“啊，没，我只是在想，ac是怎么知道我们要跟他们合作？”
　　“公司有内鬼，至于是谁，我还不清楚，我打算现在就去找陆婉柔，你要不要一起？”
　　顾溪点头：“好。”
　　……
　　陆婉柔家在xx小区，独栋，而且还是位置特别偏的，上一世，哪怕陆婉柔成了影后，也是那种很安静，与世无争的感觉，而那时候的顾溪，也曾经想飘去她家八卦一下，奈何还没行动，就得到了她自杀的消息……真是天妒英才！
　　“叮咚”落凝霜按下门铃后没多久，陆婉柔就出来开了门，陆婉柔人如其名，温婉可人，似水柔情。
　　可顾溪觉得她有点奇怪，因为陆婉柔的眼眸一直在打量着自己！
　　落凝霜似是注意到了她的眼神，微微侧过身体，挡住她的目光，伸出手，露出不失礼貌地微笑道：“你好，我是落凝霜，是来跟你谈谈合作的。”
　　陆婉柔看向她，与其握了下手，柔和道：“你好，你们先进来再说吧！”
　　二人跟着进去，换了拖鞋，可让顾溪再次意外是，她看见了跟陆婉柔完全相反且是死对头的人，彤晓乐，一个招黑体质，被骂得狗血淋头的人。
　　可现在死对头的两人，怎么感觉好像是相亲相爱的夫妻？
　　陆婉柔拉着她说道：“我来介绍下，这是我女朋友，彤晓乐。”
　　“你好！”
　　“你们好！”
　　果然有奸情，可是还是不对啊！陆婉柔这时候应该有个绯闻男友，不对，是真男友，后来他们是结婚了的，不过，刚结婚就……
　　啊！顾溪感觉她脑子有些不好用，蝴蝶效应可以这么严重的吗？
　　“两位请坐。”
　　落凝霜道了声谢，坐下后直入主题：“是这样的，之前我们公司的人找过你可是被你拒绝了，我想知道，是我们开的条件让你不满意吗？”
　　陆婉柔笑了笑道：“当然不是，条件很好，我之所以会拒绝是因为我想确认一下，是因为你们公司缺人，想随便找些条件还可以的演员签，还是因为真的是看中我有这个潜力才找的我。”
　　接着她又笑道：“不过，显而易见，你们是第二种，连ls大老总都过来了，倒是让我有些吃惊！”
　　顾溪可一点也没看出她吃惊。
　　“那这么说，你是愿意跟我们公司合作了！”
　　陆婉柔摇头，拉起彤晓乐的手说道：“我有个条件，彤晓乐必需跟我一起。”
　　前世有这一出吗？
　　顾溪见陆婉柔微微瞥了过来，顿时有种奇怪的感觉！
　　“其实你不用这样的，我自己可以的。”彤晓乐摇头并不想因为她自己而耽误了她。
　　“好，到时候我会让人带两份一样的合同过来。”落凝霜爽快道。
　　“霜总果然有魄力，希望我们合作愉快，如果不介意的话，今天中午留下来吃顿便饭吧？”陆婉柔边说边看了一眼顾溪，显然是有什么话想对她说。
　　顾溪见状，抢在落凝霜前面说道：“好啊，正好我也饿了，那就不客气了。”
　　落凝霜瞥了一眼顾溪，但最终没有拒绝，点了点头道：“麻烦你了。”
　　“不麻烦，你们先等会，我马上就好的。”彤晓乐说完，就往厨房走去。
　　顾溪：系统，你说她会不会也是重生的？
　　叮~上一世与这一世的行为，性格出入很大，不排除有这个可能。
　　顾溪转了转眼珠子说道：“陆姐姐，不知道你家洗手间在哪里？”
　　陆婉柔起身道：“我带你去吧！”
　　“谢谢！”
　　落凝霜的目光注视着顾溪离开的背影，深邃的眼眸底下一片平静，让人看不出她的想法，而下垂的右手食指，也开始有意无意地敲打着沙发。
　　到了洗手间门口，陆婉柔突然说道：“你说，郑乾宇签了ac，以后还有没有机会成帝。”
　　顾溪摇头，笑道：“以前肯定会，以后不一定。”
　　陆婉柔闻言，也一同笑道：“看来我的预感没有错，你跟我一样都是重生而来的。”
　　没想到，真的有人跟她一样，莫名开心!顾溪觉得她自己不在孤单一人，有个人可以跟她一起分享那不一般的秘密。顿时兴奋道：“姐姐是什么时候察觉到的？”
　　“一开始落凝霜公布婚讯我以为是蝴蝶效应，毕竟前世的我到死都没听闻她有结婚，可后来一想，我与她相隔十万八千里，是绝对不可能影响到她的，所以我怀疑她和我一样重生了。”
　　紧接着她又道：“直到ls派人过来，通过询问后才知道，是你力举我签约的，所以刚刚我才会试探你。”
　　原来如此，自己的异常，说不定落凝霜都看在眼里!算了，只要自己不承认就好。
　　顾溪想起前世，顿时忍不住体内的八卦因子问道：“我记得彤晓乐出车祸后不久，你就……”
　　陆婉柔点头，神色带了丝庆幸：“恩，那时候我没好好珍惜，直到她死了我才明白，我还以为我们这辈子都错过了，幸好，幸好都还在。”
　　顾溪倒是有些羡慕她，至少她还有人陪伴……
　　“怎么上个洗手间要这么久？还没好吗？”落凝霜突然出现，吓得两人双双一抖，就怕被她听见什么不该听的。
　　顾溪猛地点头：“好了好了。”
　　落凝霜神色似有些恼怒，伸出手，冷声道：“那还不过来。”
　　“哦！”
　　刚刚还在惆怅寂寞的顾溪，这一刻，早已烟消云散。快速跑到她身边，牵起她的笑道：“你生气啦？”
　　顾溪见她沉默不语，接着又道：“爱妃，别生气了，都是寡人不好，不该冷落于你。”
　　“闭嘴！”
　　好嘛，一点情趣都没有，顾溪冷哼一声，甩开她的手说道：“我去厨房帮忙。”
　　等顾溪走后，落凝霜才看向陆婉柔：“你们刚刚在说什么？”
　　陆婉柔淡淡一笑：“秘密。”
　　“我倒是好奇，两个刚刚见面的人，会有什么秘密？”
　　陆婉柔被她盯得浑身冒冷汗，心想：好歹我也算是你的员工了，这么吓唬我真的好吗？
　　陆婉柔内心叹气，眼前的人可不好糊弄，只能甩锅：“这件事，我这个外人不好说，还是让她自己告诉你吧！”
　　闻言，落凝霜也不再纠结，便回身端坐在沙发上看起手机，而陆婉柔是走也不是，陪也不是……太没礼貌了！
　　一顿饭吃得极为郁闷，原因是落凝霜周身的寒气，使得别人吃饭大气都不敢出，最苦逼的就是顾溪了，连坐在她车上也还一直放冷气。
　　顾溪看了她一眼，僵着脸的落凝霜还真的是挺恐怖，试探地说道：“你还去公司吗？”
　　“你难道就没什么想对我说的？”
　　顾溪歪头想了一会：“比如？”
　　“比如你跟陆婉柔的秘密。”
　　这秘密当然不能说，当即摇头道：“我跟陆姐姐哪有什么秘密，没有。”
　　落凝霜突然猛的一踩刹车，顾溪差点就撞到额头，还没等她开口询问，就听见一声冷哼：“下车。”
　　顾溪有些迷茫地看了她一眼！
　　“不要让我重复，下车。”
　　哼，下车就下车，有什么了不起，顾溪也气愤地下车，期间还不忘重重地甩门“碰”。
　　就这样，看着落凝霜扬长而去。


第35章 惩罚
　　顾溪一个人孤零零地站在路边, 胸口有些难受，她也不想瞒着, 不想欺骗, 可她们这算什么呢？没有承诺，没有海誓山盟，中间还隔着一纸合约，她凭什么要把所有的秘密告诉她……
　　顾溪在原地踌躇了一会，决定先回出租屋, 因为只有在那里, 她的心才会微微平缓, 才能一个人安静的待着, 什么也不去想。
　　可是……
　　“落凝霜，你他妈把我丢在这，连个车都不好打，老娘诅咒你一辈子当老姑婆。”
　　或许是因为将心中的怒火喊了出来, 顾溪心情有所舒畅，看了看四周少量经过的车，只能叹了口气, 徒步回去。
　　难得这么一个人行走, 而上一辈子的事情，仿佛像是昨天发生的, 又仿佛她根本没有上一辈子。
　　顾溪走了有1小时才打到车，可当她回到出租屋的时候，意外看见一个人, 一个让她上辈子醉生梦死的人，黄乐佳。
　　黄乐佳蹲坐在门口，整个人很消沉，上辈子顾溪死后，就从来没有去看望过她，哪怕只有一眼，所以，后来她过得好不好，她都不知道，也不想知道。
　　顾溪觉得她出门没看黄历，一整天都在倒霉，黄乐佳是她最不想看到的人，可人都堵门口了，不管似乎也不太好。
　　顾溪叹气，问道：“你怎么来了？”
　　黄乐佳闻声，这才将埋在臂弯里的头抬起，在看见顾溪的时候，眼泪顿时止不住地往下流，她抽泣道：“顾溪，我等你好久了，你怎么现在才来？”
　　顾溪：“……”fuck，她怎么知道她等很久，要是知道她在这里等，还不来了呢！
　　黄乐佳见她沉默不语，顿时起身拉着她的手，说话的时候有些焦急：“对不起，对不起，我错了，我真的错了，他……他不要我了，一直以来，他只是抱着玩玩的心态，现在知道我怀孕了，就把我赶走了。”
　　顾溪不知道怎么安慰她，一个有了身孕的人，这么站在门口似乎也不好，她开了门说道：“先进来再说。”
　　黄乐佳进了门后，哭得反而更凶了，或许是因为触景伤情了吧！
　　顾溪拿了些纸巾给她，现在她也不知道是什么心情，本来该难过或者生气的，可现在，似乎都没有了：“你打算怎么办？是打算生下来，还是……”
　　既然怀孕了，就得面对选择，生下来独自抚养，或者打掉后修养一段时间，以后还会有更美好的人生。
　　黄乐佳擦干眼泪后，抬头看着顾溪，抿着唇不语，顾溪耸肩说道：“你自己决定，我最多只能帮帮你，但不会照顾你。”
　　黄乐佳突然笑了，笑着笑着眼泪就又流了下来：“你变了，变得我都不认识了，我们才分手多久啊！呵呵！”
　　对于她来说是没多久，可对于顾溪来说，已经有一辈子这么久了，笑了笑说道：“人总是会变得，难道你还想我原地等你吗？”
　　她已经等得够久了，是时候该放下了！
　　黄乐佳摸了摸肚子，也不在纠结顾溪的变化：“原本我是打算打掉他的，毕竟一个未婚女人，带着一个孩子很难生活，可在见到你之后，我改变主意了。”
　　顾溪皱眉，不明白她的意思。
　　黄乐佳笑了笑道：“你别担心，我没有要赖着你的意思，我自己选的路，我自己承担，就像当初我爸妈赶走我的时候，我选的，就不会后悔。”
　　“我打算生下来后，带着孩子回去找我爸妈，我知道，他们不会不管我的。”
　　顾溪不太理解：“那你为什么不现在回去找他们。”
　　原本带着温柔笑意的黄乐佳顿时寒着脸说道：“我黄乐佳哪里能这么被抛弃，他必需得承担抚养费。”
　　哦，原来是想要钱，还是没什么变化，也对，孩子是双方的，没理由要她一人承担，而且现在养个孩子很不容易。
　　“顾溪，明天你能陪我去医院做个检查吗？”
　　她能拒绝吗？她一点也不想陪着她去，她又不是孩子他爸，可看着她忧愁的双眼，拒绝的话又说不出口，只得点头道：“好吧。”
　　“既然这样，今天我就住这里了，比较方便，谢谢你顾溪。”黄乐佳说完，也不等顾溪反对，就自顾自地走向卧室。
　　顾溪：“……”她干嘛要当好人啊！
　　如果黄乐佳住在这里了，那她肯定不能跟着一起住，难道要去住酒店？反正落凝霜那里她也不想去。
　　摸了摸口袋，一拍脑门，手机给了落凝霜，身上也没几个钱，所以这是连酒店都没得住？
　　顾溪看了一眼小沙发，欲哭无泪，果然今天出门没看黄历。
　　顾溪：系统，我该怎么办啊！
　　叮~系统只是辅助工具，帮不了作者姬，不过作者姬不要着急，现在幸运点还挺高，柳暗花明会又一村的。
　　叮~恭喜作者姬女配升职记已经开始选定时期拍摄……
　　叮~恭喜作者姬霸总即将出版。
　　叮~恭喜作者姬，获得名声大噪称谓，该称号会增长作者姬的个人魅力，具体情况不影响熟人。
　　叮~作者姬名声提高，获得幸运点：15。
　　累计幸运点：62/300
　　这么多叮，叮得顾溪喜笑颜开，直到门突然被打开，她的笑容都还凝在脸上没能及时消散。
　　落凝霜一进屋里，就看见傻不拉几的顾溪在笑，顿时皱眉道：“你傻了？”
　　顾溪收起笑容，原本该生气突然被丢弃她反而忘记了刚刚的不愉快，转而有些惊讶说：“你怎么会有我家的钥匙？还有，你不是回去了吗？”
　　“这房子我买了下来，所以不是你家，而是我家，我回我自己的家有什么问题吗？”
　　落凝霜什么时候买的？有钱也太任性了吧！那这么说，她岂不是连疗伤的地方都没了？
　　“顾溪，谁来了？”
　　哦，坏事，她差点忘了还有个黄乐佳在这，看着落凝霜质疑的眼神，为什么会有种心虚的感觉？明明她什么都没有做。
　　黄乐佳见来人微微一愣，不论是气质还是相貌，都是一等一的不可挑剔，她不明白，这才多久，顾溪怎么就认识了这么一大美女：“顾溪，这是哪位？你不介绍一下？”
　　这语气，怎么像她就是个主人似的，而落凝霜是客人一样？
　　果然，落凝霜的眼眸布上一层阴霾看，她冷冷地注视着顾溪。
　　艾玛，好恐怖。现在是说也不是，不说也不是……
　　顾溪：系统，你说的柳暗花明又一村呢？你快出来，看我不打死你。
　　落凝霜放下背包，拿了另一部手机给她，对着黄乐佳冷声道：“我是她妻子，倒是不知道你又是哪位？”
　　黄乐佳有些不可思议地看了眼顾溪，见她没有反驳，顿时捂着嘴说道：“顾溪，没想到你是这种人，一直以来我都在愧疚，可我现在才知道，你比我更狠啊！既然你早就结婚了，为什么不早一点告诉我？你跟那些脚踏两条船的纨绔子弟有什么区别？”
　　顾溪：“……”
　　“不是，我是在跟你分手后才跟她结的婚，你不要乱说可以吗？脚踏两条船的是你，不是我。”顾溪有些心累，她以前可真是眼瞎。
　　叮~作者姬现在也瞎！    顾溪：滚！
　　黄乐佳指着她惊呼说道：“什么？你还学人玩闪婚？顾溪我算是看错你了，现在才知道你比我还会玩啊!”
　　顾溪语塞，她做错了什么？
　　落凝霜这时候上前说道：“原来是前女友，既然你看错人了，那还不离开？待在这里找骂吗？”
　　黄乐佳趾高气昂道：“顾溪答应我了，明天陪我去看医生，所以我才留下来。”
　　顾溪无力扶额，这话说得太让人误会了，赶紧解释道：“她被她前男友搞大肚子了，我出于人道主义，帮一下她而已，没别的。”
　　“哦？是人道主义还是余情未了？”落凝霜的声音听不出喜怒哀乐，平静异常。
　　“真的是人道主义，唉，我说，我被你丟大马路上，一个人走了1个小时，我都没生气，你又生哪门子气。”顾溪实在是说不过她，更何况还有个特意搞事情的黄乐佳。
　　落凝霜没有回答她，而是对着黄乐佳问道：“谁的孩子？”
　　“启辰宇的孩子，启氏房地产的那位小少爷。”
　　落凝霜点头，指着房间说道：“我知道了，今天你在这里好好休息，明天我跟顾溪带着你去检查，之后再带着你去找他。”
　　黄乐佳闻言，也不在胡言乱语，笑道：“真的吗？”
　　落凝霜没有给她好脸色：“我说话算数，明天后，你就给我滚，我不想在看见你。”
　　之后又冷眼看向顾溪：“你留下来照顾她，明天我在过来，记得，睡沙发。”
　　顾溪看着她离开后，顿时松了口气，回头看了眼黄乐佳：“拜托你，以前我好歹尽心尽力伺候你吧？你能不能别乱添油加醋了？我谢谢您嘞！”
　　“我这不是怕你不管我嘛！”
　　“行了，明天之后，你爱干嘛干嘛，总之不要再来找我就好，你先去休息吧，明天还要早起。”
　　“哦！”
　　顾溪叹气，回到房间拿了条被子，看着长宽高沙发，勉强能容下一个人，可是对于她这种睡姿一言难尽的人来说，简直就是地狱了，连个转身的地都没有。
　　“落凝霜，你还真会惩罚人！”


第36章 顾溪身世
　　第二天一大早, 顾溪起床的时候, 感觉她浑身的骨头都在咯吱咯吱作响。捶了捶腰, 忍不住哀嚎道：“哎呦，我的骨头, 我的腰，落凝霜啊!老娘跟你没完。”
　　“咔嚓”落凝霜刚一开门，眼眸透着一股坏笑，不怀好意道：“哦，我倒是好奇, 你想怎么跟我没完？”
　　这家伙怎么每次都在她出糗的时候准时到达现场？顾溪摇头：“我哪敢, 总裁大人，我们可以出发了吗？”
　　“你还挺关心你前女友, 这都还没洗漱呢！就这么迫不及待？”
　　顾溪：“……”为什么总感觉她是在吃醋？错觉吧？
　　“谁啊!一大早的!”黄乐佳打着哈欠, 懒散地出卧室说道。
　　得!这人本性又露了出来, 可是就是苦了自己!为什么她的命运如此坎坷!
　　“怎么, 不想去做b超了？”落凝霜脸色渐冷, 语气更是透着一股子阴寒。
　　落凝霜此刻的样子确实有些恐怖, 不是样子，而是低压的气息, 感觉可以去拍恐怖片了!
　　黄乐佳抖了抖道：“等我, 马上就洗漱好!”
　　……
　　在B超室中，医生边检查边说道：“这怀孕大概有2周了，目前没有什么异常，不过, 你们谁是家属啊？”
　　不等顾溪反应，黄乐佳就指着她说道：“就是她，我家属。”
　　顾溪：“……”悄悄侧头看了一眼落凝霜，只见她满脸寒霜外，再无别的表情。
　　医生摘下口罩后，对着顾溪指责道：“这孕妇明显有些营养不良，要知道怀孕期间，是需要大量补充营养的，还有，她体质似乎也不太好，总之，你尽量多注意点，也就没有什么太大问题。”
　　问题大了好吧！这锅她背得冤，可是她除了强颜欢笑地说是以外，还能怎么办？
　　等出了医院后，落凝霜对着黄乐佳说道：“等会到了启家，只谈生活费，至于其他的，你就别多想了，启辰宇这人，光是现在的女友就有3个，为人放荡不羁，不喜欢有人甚至是被孩子束缚他。”
　　黄乐佳沉默了一会，才缓缓点头说道：“我知道了，拿了钱，我就会回我爸妈那去，以后就安心养胎，我也不会再来烦你们。”
　　“好，那就走吧！”
　　跟启家的谈判很顺利，他们愿意每个月支付1w的生活费，直到孩子成年，或许是因为落凝霜的存在吧，他们甚至当场给了黄乐佳30w养胎费。
　　“谢谢你们，放心，我说过不会再来烦你们，就说到做到。”黄乐佳笑得很开心。
　　接着她又对着落凝霜说道：“我能不能单独跟你说两句。”
　　顾溪有些诧异，想不明白她能有什么话对落凝霜说的，只是希望不是什么坏话就好。
　　落凝霜点头同意后，就跟着她走到远处，至于她们说了什么，顾溪不知道，她都使劲侧头，竖着耳朵听了，可是除了嘈杂声，就什么也没听到。
　　但从落凝霜的表情判断，不难看出，黄乐佳这一次没有在说什么另人误会的话。
　　“她跟你说了什么？”顾溪见黄乐佳走了后，对着落凝霜有些好奇地问道。
　　“没什么，对了，你的已经准备开拍了，到时候你需要跟着剧组，至于女主角，由你来定。”落凝霜这才好心情地看向她，连语气也欢快了许多。
　　倒是让她好奇黄乐佳到底说了什么，可看落凝霜的样子，想必是不会多说一个字的。
　　接着她又道：“综艺节目也在准备，我想在这次的节目中，再挑选几名配角，就作为前三名的奖励吧！”
　　真厉害，不亏是掌管大公司的人，顾溪点头道：“女主角就选陆婉柔，另一部戏女主角就选彤晓乐。”
　　落凝霜侧头看着她，凝视了一会，看得顾溪有些不好意思，刚一侧头避开她的目光，就听见她道了声：“好。”
　　“这些是剧组人员资料，你不用再跟我去上班，到时候样德会带着你去剧组，拍摄时间大概3个月。”落凝霜将车中的袋子递给她，顾溪接过后微微看了一下。
　　乖乖，演员阵容虽然不够强，可是这导演却是非常出名的鬼才，脾气古怪，但片子质量绝对有保证。
　　“可我也不懂这些啊，去到剧组，似乎也帮不上什么忙吧？”顾溪有些犹豫地说道。
　　“不是还有你的“兮姐姐”吗？她也会去。”落凝霜说这话的时候，兮姐姐咬字特别重，而方向盘上的手指又开始敲击，很明显心情不太好。
　　最近她总是阴晴不定的，不敢随便接话，看了看车开的方向，只得说道：“你不回公司吗？”
　　“不了，我爷爷回来了，上次他没见到你，这次特意嘱咐我带你去见见他。”
　　顾溪闻言，也不知道该怎么表达，明明她可以跟家人说明白的她们之间的关系，可想起落凝霜上一次的飙车，最终还是憋住想说的话。
　　等到了落家，舒兰婷无疑是最开心，她第一时间就上前拉住她的手说道：“哎呦，你个死没良心的，倒现在才来看妈妈。”
　　顾溪笑了笑：“不好意思，来得匆忙，我连礼物都没带。”
　　“带什么礼物？我们又不缺东西，走吧，你爷爷在里面等着呢，他啊，比我们都期待你的到来。”舒兰婷直接拉着顾溪进门，至于落凝霜，那自然是自动无视的。
　　落凝霜的爷爷虽然已经白发苍苍，可人倒是中气十足，但奇怪的是，他在看见顾溪的时候，眼神带着一丝疑惑，连第一句话都是问：“你叫顾溪？你的名字是谁给你取的？”
　　顾溪摇头，她也不太确定地说道：“院长是说我的名字是我父母给取的，但我也不太确定，院长是不是为了哄我才这么说的。”
　　“好了，我来介绍下，这是我爷爷，落程宇，平时没事就爱遛鸟下棋。”落凝霜在不经意间，打断了他们的对话。
　　顾溪见落凝霜给他递了个眼神，落程宇才未接着问话，这让顾溪不得不怀疑，他们或许知道些什么。
　　“对对，你爷爷也就这点爱好了，我们先吃饭，我都快饿死了。”舒兰婷拉着她坐好。
　　可顾溪却总是心不在焉的，落子谦给落凝霜递了个眼色，她便夹了道菜给顾溪，说道：“先吃饭，别想太多，想知道些什么，晚上我在告诉你。”
　　“是啊是啊，来，孩子，多吃点。”落程宇起身，基本将所有的好菜端到了顾溪面前
　　等顾溪回神后：“……”
　　看着自己面前一碟碟，满满丰富的佳肴，再看了看其余人面前孤零零的几道菜……顾溪不好意思地说道：“爷爷，你别端了，我一个人吃不完，而且，爸妈他们不太好夹菜。”
　　落程宇回头看了一眼，之后道：“没事，他们减肥，不吃你面前的菜。”
　　几人：“……”
　　接着他又道：“瞧我们家小溪，这都瘦成什么样了，不知道的人还以为我们落家指不定怎么欺负你了。”
　　落凝霜闻言，眼眸向下一瞥，顾溪默默伸手，摸着逐渐堆起来的小肚腩：“……”
　　她要减肥……
　　被落程宇这么一打岔，一顿饭倒也吃得很香，恩，是顾溪一个人吃得香。
　　“顾溪，小霜，你们两到书房里来，爷爷有话要说。”落程宇在饭后说道。
　　二人闻言，对视了一眼，便跟着进了书房，落程宇关好门后，立刻拉起顾溪的手，左看了一会，右看了一会，最终摇头叹息道：“像啊，真像！”
　　一旁的落凝霜皱眉不语。顾溪疑惑道：“爷爷，像谁？”
　　落程宇老泪纵横，微微叹气道：“像极了我的初恋。”
　　顾溪：“……”她不想听他的情史！
　　而落凝霜闻言，则是另一种态度。她居然上前拉开了两人，警惕地看着落程宇，那眼神，就像是在看一变态！
　　落程宇：“……”
　　落程宇赶紧解释道：“不，不是，你们误会了，我对顾溪没有意思。”
　　二人面面相觑，之后双双警惕地看着他：“……”
　　“唉，不是，我不是这个意思，我是说，我的初恋情人很可能是顾溪的奶奶。”落程宇说完后，抹了一下额头上的冷汗，差一点，他的形象就没了。
　　顾溪闻言，顿时一激动，可被落凝霜拉了一下，她说道：“具体解释一下吧！我除了查到顾家二子的女儿失踪外，就什么也没了。”
　　落程宇有些意外道：“你们在查顾家？”
　　落程宇见她们点头，缓缓坐下，沉沉道：“我该怎么说呢？顾家有两儿子，小的，在二十年前就死了，包括她的妻子，不过，他们2岁的女儿倒是幸免于难，可是却下落不明。”
　　“而顾溪，很有可能是顾家二子，顾忌泽的女儿，你啊！不仅长得像顾忌泽，更像我的初恋情人漫汐。”
　　落程宇怀念道：“想当年，漫汐可是我们所有男生心目中的女神，当时我们落家，顾家，萧家，都为了追她而大打出手，而那时候的我，也是年轻气盛，不懂事，差点败了整个落家，最后啊，我女神就这么被顾家那老流氓给拐了去。”
　　“唉，我就纳闷了，那老流氓有什么好的，就一地痞流氓，不要脸，又丑又矮又穷的臭流氓，幸好生出来的孩子都不像他，不然，巨丑，丑爆。”
　　落凝霜打断他的吐槽：“行了爷爷，说重点。”
　　落程宇摇头：“也就这些了，二子死后，漫汐也因思念成疾，跟着去了，临死前，千叮嘱，要我跟那老流氓，一定要找到她孙女，所以啊，从那时候起，我就一直在找。”
　　落凝霜点头，恍然道：“难怪，这些年爷爷一直都神神秘秘的。”
　　之后，落程宇突然一拍大腿说道：“对了，我带你去见见那老流氓，做做那什么DNA的比对，不就知道你是不是顾家女了吗？”
　　顾溪大惊，立马摇了摇头，开什么玩笑，顾家可是有人想要杀她，这么去的话，不是自投罗网吗：“那个，不行爷爷，这件事你得替我保密，我没办法解释，总之，暂时不要让顾家知道我的存在，不然……”


第37章 万恶的手铐
　　虽然, 落程宇很疑惑, 但他还是答应了顾溪的请求。可等回去后, 一路沉默的落凝霜却突然开口道：“你应该早就有所察觉自己的身世，可我不太明白, 你为什么不肯回顾家？你还有什么事瞒着我吗？”
　　顾溪抿了抿唇，决定还是说出来比较好，毕竟，她不想因为她的隐瞒而连累她，只是不知道她会不会相信。
　　？
　　试探地说道：“其实我……我如果告诉你, 我死过一次你信不信？”
　　落凝霜闻言, 整个人一顿，眼眸前所未有的认真地看着她, 整个房间沉默了许久, 这让顾溪有所煎熬, 最后又不得不改口说道：“我骗你的, 其实, 我……”
　　“顾溪, 你如果不想说，我不问就是, 你的意思我大概也明白, 我会继续帮你调查，至少先查清20年前的事，你不用太担心。”落凝霜打断她要说的话，语气缓和道。
　　果然, 不管是谁都很难相信重生，生活毕竟不是，顾溪微微有些失望：“抱歉，我累了，我先去休息了。”
　　可还没等她回到房间，落凝霜就突然开口说道：“楼上。”
　　顾溪回头，只见她笑得如沐春风，内心又忍不住暗骂一声人渣，但还是乖乖听她的话，去了楼上。
　　有时候，顾溪总觉得她是喜欢她的，最起码是有好感的，可每当这么认为的时候，落凝霜又似抽了身。
　　“她该不会是想跟我玩欲擒故纵吧？不好吧？不可能的，算了，头疼，不想了，反正我又不喜欢她，恩！”顾溪揉了揉脑门，准备去洗澡，刚拿出钱包的时候，就想起来她还有起死回生的药。
　　将药拿出来，再拿出百元大钞，也不知道是怎么想的，顾溪将大钞折成爱心状，并且把药放在了里面。
　　“你在干什么？还不休息吗？”
　　突然说话，对于认真折纸的顾溪来说，真的很吓人，回头看着她，拍了拍心口：“拜托你，下次走路不要跟幽灵似的，吓死我了。”
　　之后将百元爱心给她看：“我在折这个。”
　　可落凝霜倒好，长腿一迈，修长的臂膀一挥，爱心钱钱就到了她手里，她毫不客气道：“呦，没想到夫人这么爱我，连心都送给了我，看在你这么用心的份上，我就收下了。”
　　那怎么行？这个可是无价之宝，顾溪当即起身，想去抢夺，奈何对方一抬手，她连跳带拽都没能抢到，只好献媚道：“这个不能给你，你要是喜欢，我在折很多很多的爱心给你，不过这个……就得……拿来……”
　　顾溪话还没说完，就又跑去开抢，可落凝霜一只手横在身前，根本无法近身抢夺。
　　好，不给是吧？顾溪愤恨后退两步，然后猛地朝她冲过去，直接将人撞倒“碰”的一声，两人滚成一团。
　　连翻两次，顾溪成功在上，可落凝霜将手藏到了后背，无法，只好低身去哄抢，自然，两人也就避免不了肢体接触。
　　在争抢的过程中，柔软的双峰相互碰撞与挤压，顾溪直接抱着她，手往她后背挤过去，她没多想，自然也没有注意到她的异色神情。
　　突然，落凝霜冷哼声在她耳边响起：“顾溪，这是你自找的。”
　　什么意思？顾溪一个愣神，然后就听见“咔嚓”一声，低头一看，乖乖，也不知道落凝霜从哪里弄的手铐，已经将她拷住了：“落凝霜，你……你哪里来的？你快放了我。”
　　落凝霜冷笑一声：“你睡姿太难看了，所以我就买了个手铐，晚上用椅子将你拷在床边，我就可以安心睡觉了。”
　　顾溪怒道：“神经病吧，你要是觉得我睡姿不好，你让我一个人睡啊！”
　　落凝霜摇头，一本正经地说道：“那可不行，你要是不跟我睡，我不就少了个自动取暖器吗？”
　　“等等，你要去哪里？喂，我还没洗澡，你不会就这么让我睡觉吧？”顾溪见她似要离开，立刻说道。
　　落凝霜捏了捏她脸颊，但说的话可得气死顾溪：“放心，我不嫌弃你，我先去洗澡了。”
　　“喂，你给我解开啊！”
　　……
　　一整晚，顾溪都是被拷着的，直到落凝霜起床后才给她解开，她实在理解不了，这都是些什么恶趣味，有钱人的世界……啊……万恶！
　　“今天你不用跟我去公司，等会司机会送你去剧组，你在那里多学学。”落凝霜嘱咐后，就赶忙离开了。
　　兰姨要中午才会来，顾溪只好自己动手收拾行礼，她没有带落凝霜给她买的大品牌衣服，而是下楼带上她自己买的衣服。
　　“唉，还是穿这些自在。”顾溪一件件装好后，司机也再这时候到。
　　第一场拍摄地点是在xx山上，女主穿越到山野外，偶遇男主的一幕，而这男主的人选，是导演自带的，意思很明显了，不选这男的，那这鬼才导演，估计还不来呢！
　　“这男的，前世就一直不温不火的，希望蝴蝶效应也能影响到他吧！”顾溪放好资料，看向车窗外，时间还早，她也就闭着眼睛开始打盹，昨晚被拷着手，她能睡好才怪。
　　天空乌云逐渐聚拢，顾溪是被雨打声给吵醒的。揉了揉眼眸，看了看天空，今天看来是不会开工了，但应该会做一些明天拍摄的准备。
　　“顾溪小姐，我们到了。”
　　顾溪点头，刚一下车，就有2人向她跑来，一男一女，男子高大威猛，女子就要显得娇小一些。
　　“您好夫人，从今天起，我就是您的助理，王小丫，这位以后负责保护您，叫杜鹏。”王小丫撑着伞，替顾溪挡着雨，介绍道。
　　杜鹏直接拎起她的行李箱，顾溪有些不好意思道：“不用不用，我自己可以的。”
　　杜鹏摇头，笑道：“别，您要是自己动手了，那我们可就要丟饭碗了。”
　　王小丫点头道：“是的，夫人就别为难我们了。”
　　这句话该她说才是，你们才不要为难她，只得妥协道：“好，你们也别一口一个您，也别叫我夫人，显老，就叫我顾溪吧！”
　　“这……”杜鹏有些犹豫。
　　王小丫就直爽多了：“顾溪，走，我们先进去，把行礼放好，因为是靠近山上，住的地方，条件不是太好，你就将就一点。”
　　顾溪点头，她又不是什么千金大小姐，条件再差也无所谓……
　　可看到房间后，瞬间被啪啪打脸，她终于明白，什么是由奢入俭难了，习惯干净方便的浴室，衣来伸手饭来张口的生活。
　　再看看眼前，白色的床单有点泛黄，显然用过很久了，浴室里没有热水，要用水壶自己烧煮，厨房更是油烟十足。
　　顾溪指着厨房，疑惑道：“这里怎么还让人煮饭？”
　　王小丫点头：“当然，有时候会有人长期住，所以厨房什么的也就会有人用。”
　　王小丫拿出一些瓶瓶罐罐给顾溪说道：“这是驱虫剂，房间里喷一喷，这是防蚊虫的，明天上山喷，我的房间就在隔壁，你要有事，大声一喊就可以。”
　　顾溪一副生无可恋的姿态，有气无力道：“我知道了，能不能把床单换一下？”
　　“可以的。”
　　“哦对了，兮姐姐也就是程仔兮，她来了吗？”顾溪突然想起来，感觉又问道。
　　王小丫撅着嘴想了一会，之后缓慢摇头道：“没有吧，程仔兮好像是另一个剧组的，就是拍那什么女皇攻略，也在xx山，不过离这里也有好几公里的路。”
　　玛德，落凝霜居然框她来这鸟不拉屎的地方，她到底在想什么？
　　顾溪拿出手机，想要打电话问一问，可王小丫见状后，却直接说道：“这里没有信号的，要下山才可以。”
　　顾溪瞪着眼睛，气愤道：“没信号？那我不得无聊死，而且我该怎么更新？我岂不是要被关小黑屋？”
　　王小丫不明白她在说什么，只好说道：“我去给你拿点吃的。”
　　顾溪：系统，你给我想个办法呗。
　　叮~晋江系统为您服务，想要有信号，可以消耗幸运点来换取信号，1点幸运点为10分钟。
　　顾溪：10分钟？这也太坑了吧！
　　叮~足够作者姬发布新章节了。
　　顾溪：“……”但问题是她还想看看电视打发时间~
　　“扣扣~”
　　敲门声打断了顾溪的丧气，顶着一副苦瓜脸去开门，见门外站着一高挑女子，浓眉大眼，利落的短发，神色有些清冷，可说得话却痞气：“你就是落家小媳妇？长得不错啊！啧，怎么样，落凝霜平时这么一冷冰冰的人，她床上表现是不是很闷骚？”
　　无语，一上来就说这些，也不怕她甩脸色：“著名的鬼才导演怀安路，果然表里如一，跟新闻上说得一样，脾气古怪，说话更是喜欢得罪人。”
　　怀安路笑了笑，丝毫不在意她的言语，挑眉道：“我就是来看看，是哪个骚狐狸拐走了凝霜，可我没想到，你不是骚狐狸，而是小白菜，落凝霜才是那骚狐狸，哈哈哈。”
　　顾溪：“……”姐姐，你这样真的会被人打！
　　“好了，我就是来跟你打个照面，今天是没办法拍摄了，你明天记得早起，让你见识见识我这鬼才导演如何拍摄。”
　　顾溪：“……”她一点也不想知道她是怎么拍摄，她只想多睡一会懒觉~


第38章 顾溪要报复
　　顾溪是三更半夜被王小丫给拖起床的, 她差点忘了, 书中女主穿越的时候就是梦醒时分, 也就是现在这个时间段。
　　揉了揉脑袋，两眼有些惺忪, 她真的是自己给自己挖坑了，早知道就写大中午被车撞死好了。
　　“顾溪，快点，导演在催啦，你赶紧洗漱一下, 水我都给你准备好了, 我现在就去给你拿早饭。”王小丫嘱咐完后，又冲冲地出了门。
　　顾溪见状, 整个人往床上一倒, 让她再眯个5分钟就好……
　　而王小丫刚一回来, 就惊得大喊一声：“等等, 不要, 唉……”
　　“哗啦……”一声, 顾溪被冷水给泼醒了，她满腔怒火看向神经病怀安路：“你他妈有病是不是？”
　　“醒了？这就说明我的方法有效果啊！我可是很忙的, 好心好意大老远地跑过来, 特意叫你起床，你该心存感激。”怀安路丝毫不在意地说道。
　　顾溪将怒火憋下，指着她冷声道：“这个恩情，我记下了, 它日，必还。”
　　怀安路点头，眯着眼睛贼笑道：“很好啊，不过……跟导演作对，可不是很明智，唉……我玩够了，走吧，演员还等着我们呢！”
　　刺裸裸的威胁，可顾溪又不拍戏，又不替她打工，怕个球……
　　叮~晋江系统提醒作者姬，最好不要得罪导演，这人性格很古怪，一旦她不开心了，说不定就给作者姬拍个烂片，这对作者姬的名声不好，会被扣幸运点。
　　得，顾溪只得乖乖起床，将脑袋上的水渍搽干净，还好，这人虽然疯，但还算有分寸，泼的水并不多。
　　顾溪吃着王小丫带的馒头，冲冲往片场那边赶，陆婉柔已经画好装，穿着古代装饰，而男主也已经准备就绪。
　　顾溪多看了眼饰演男主的男子，器宇轩昂，带着一点点柔，气质也有一种贵族的感觉，倒也适合这个角色，不过，这长相倒是很像怀安路。
　　疑惑地摸着下巴道：“难道他们是亲戚？”
　　“看什么呢？哦，他叫顾程斌，我说你已经是有妇之妇了，管好你的眼睛，否则，落凝霜一定会吃了你的。”陆婉柔上前拍了她一下，笑道。
　　顾溪侧头看着她，打趣道：“她……算了，她会怎么样我不知道，但你家那位肯定要吃醋了，毕竟啊……这本书里可是有很多，恩……你懂的。”
　　陆婉柔：“……”
　　“顾溪，看在我们同命相连的份上，咱们打个商量，你能不能把那些个比较亲密接触的剧情给改改？”陆婉柔对着顾溪露出了苦涩的脸庞。
　　“真不愧是影后，这表情，真是让人怜惜，可是不行，改的话太麻烦，而且缺了那种感觉，再说了，你不是影后吗？回家的时候记得演演苦肉计，以你的能力，分分钟就能搞定。”开玩笑，她怎么可能浪费时间去改动剧情，想都不要想。
　　陆婉柔：“……”
　　“演员各就各位！”怀安路大喊道。
　　陆婉柔闻言，只好放弃，准备开始演戏，她趴在了地上，酝酿了下情绪。
　　“第一场，第一镜，action。”
　　陆婉柔迷茫地抬起头，看着四周陌生的景色，她摇了摇头，迫使脑袋清醒一些。
　　撑起身体，缓缓站立起来，迷茫地自言道：“这是哪？我不是在酒吧喝醉了吗？”
　　她眼眸中除了迷茫，还有一丝的恐惧与不安!
　　而一旁看着摄影屏幕的怀安路一拍大腿，对着顾溪赞叹道：“你们ls眼光可真毒辣啊，她的演技实在是太好了，我以前怎么就没听说过，娱乐圈有这么年轻，演技又好的演员呢？“
　　“运气好！”顾溪有些傲娇道。
　　突然，怀安路说了声：“cut，重拍。”
　　顾溪有些不明所以地问道：“不是拍得挺好的吗？”
　　怀安路重放镜头，指着说道：“你仔细看看，看出什么问题没有？”
　　顾溪弯腰，仔细地看着，这一段是男主偶遇女主，两人配合得很好，一个讶异，一个惊艳，可男主似乎被女主给压了，不太确定道：“男主是一名王爷，可他的气势全被女主给压住了。”
　　“孺子可教也，没错。”
　　接着，怀安路对着他们喊道：“那个什么陆，收一下你的气势，还有你，顾程斌，机会我可给你了，这次你不好好表现，下次别指望我再给你机会，把你的gay气收一收，我要的是男人的霸气，霸气懂吗？”
　　顾程斌神情有些委屈，他捏了捏指尖，低声说道：“我知道了，姐，我不会给你丢脸的。”
　　姐？顾溪有些意外地看向怀安路：“他是你弟弟？表弟？”
　　怀安路摇头：“我亲弟，我是跟我爸姓，他跟我妈姓。”
　　原来如此，来回看着两人：“难怪，你们长得这么像。”
　　“好，准备，第一场，第二镜，action。”
　　怀安路并不否认，可她嫌弃道：“就是不让人省心，还gay里gay气的，说不定，他还谈了个男朋友。”
　　“能有喜欢的人，挺好的。”顾溪不自觉的想起了落凝霜，有些憧憬道。
　　“别，他要是真交了个男朋友，那我爸，肯定是第一个气死的。”怀安路立马摆手说道。
　　看来，家家都有本难念的经啊，顾溪突然有些好奇，这怀安路今年也该有30了吧，忍不住八卦道：“路姐，你应该谈了男朋友了吧，我很好奇，哪个男人可以驾驭住你。”
　　怀安路疑惑道：“男朋友？男朋友是什么东西？可以吃吗？不过，我可以满足一下你的八卦心，男朋友我是没了，但我有个女朋友，而且快结婚了。”
　　顾溪有些惊讶，上一世，怀安路并没有结婚，难道是跟她女朋友闹掰了？或者是她爸拆散了她们？疑虑道：“你就不怕你爸气死”
　　怀安路摇头：“不会，我又不需要替我爸传宗接代，因为我弟跟了我妈姓，所以我爸跟我妈有约定，我弟的第一个孩子，得姓怀。”
　　这卖弟弟卖得够爽，不过，顾溪还是提醒了一句：“不管怎么样，如果你真的爱你女朋友，你就该提前做好最坏的打算，就该替她谋划好一切，别让她担心，情侣最忌讳的事，就是缺乏沟通，再深的感情，也会因为时间被冲淡。”
　　怀安路有些诧异，抬头看了她一眼，可也就一眼。之后她低头沉思了一会才道：“cut。”
　　顾溪：“……”老半天就听见这个？
　　怀安路走向顾程斌，劈头盖脸一通骂：“霸气呢？你这么娘？我又不是拍gl，不知道的人还以为是两女人谈恋爱，顾程斌，你要是不行，我不介意换个主角。”
　　“别，姐姐，我一定会好好表现的，你千万不要换了我。”顾程斌唯唯诺诺道。
　　怀安路瞪了他一眼，之后快步向她走来，怒道：“顾溪，你去给他讲戏。”
　　顾溪：“……啊？”
　　“拜托你了，放心吧，你刚刚说得，我都记下了，去吧！”
　　去你妹，她根本不会讲戏好吗？看着顾程斌希翼无比的眼神，顾溪只好硬着头皮上：“你很紧张？”
　　顾程斌点头，顾溪叹气道：“你可以试着深呼吸，想象一下，你认为最霸气的男人。”
　　顾程斌摇头，有些腼腆道：“我试过了，好像，没什么用。”
　　顾溪沉思了一会，眼眸无意间瞥到了陆婉柔，脑袋顿时灵光一闪道：“看见你的女主角了吗？你对着她想像一下，她是小三，抢走了你最心爱的人，你想一下，面对这么不要脸，骚狐狸一样的小三，你能忍吗？你能够和颜悦色地对着她吗？”
　　顾程斌真的开始想象，之后愤怒道：“不能，小三必需死！”
　　陆婉柔莫名打了个寒颤！她总觉得是衣服穿少了。
　　“对，就保持这种感觉，快，可以开始拍了。”顾溪对着怀安路喊到。
　　“第一场，第三镜，action。”
　　这一次，拍摄很顺利，顾程斌基本是杀气满满，还别说，这样的他，看起来像邪教，正义的邪教，一个眼神，可以杀必死。
　　当然，被杀必死的对象只是陆婉柔而已！
　　顾溪默默在心中，给她说了声对不起，之后便安心的开始码字……
　　直到大中午，怀安路才停止拍摄，她拍了拍顾溪，好奇道：“你是怎么让他开窍的？”
　　顾溪把对他说的话原封不动地告诉她，怀安路一拍顾溪大腿，判断道：“不好，这小子有男朋友了。”
　　顾溪：“……”姐姐，两蚊香女授受不亲，拜托你可以打你自己大腿。
　　“不行，我得去拷问他。”
　　顾溪赶忙拉着她，劝道：“你弟弟又不是小孩子了，而且我看他也挺乖的，不会交乱七八糟的人做朋友，你呀，就别管那么多了。”
　　“可是……我爸还等着抱孙子呢！”
　　顾溪诡异一笑，又立刻隐下神色说道：“那还不好办，这男人不太可能生孩子，不过，女人想生一个，那还不是分分钟的事。”
　　怀安路指着自己，不确定道：“你是说我生？”
　　顾溪嘴角上扬，带着丝算计，语重心长道：“对呀，要是你弟弟真喜欢上一个人，你也不可能强拆啊，再说了，你要是怀孕了，就可以增加你跟你女朋友之间的感情，你女朋友还不得心疼死你！”
　　被蛊惑的怀安路：“有道理！”


第39章 顾溪泄密？
　　顾溪昨晚睡得很舒心, 因为她成功忽悠了怀安路，心情别提有多爽了, 她这不是报复，她一点也不记仇，她这只是在为对方排忧解难……
　　顾溪去到隔壁, 敲了敲门，等王小丫开门后问道：“你知道这附近哪有信号吗？”
　　王小丫摸了摸后脑，笑道：“这个，有是有, 坐车去的话要半个小时，这来回就得1个小时，可剧组马上要进行第二场的拍摄了, 怕是来不及。”
　　“反正我不在也没关系，我就出去玩一玩。”
　　王小丫依旧摇头：“这车都在导演那，你要是真想出去的话，得经过导演的同意才行。”
　　玛德，都怪落凝霜，看来只能消耗一些幸运点了, 顾溪如败下的公鸡, 垂头丧气地回到了房间。
　　顾溪倒在床上：“系统，消耗一点幸运点，给我开信号。”
　　叮~消耗1点幸运点，兑换10分钟信号，累计幸运点：61/300
　　唉, 哪怕只有一点，都心疼。顾溪迅速上线，登录晋江帐号，更新文章后还有几分钟的时间，尽量不浪费，看了看评论，都是各种羡慕妒忌……
　　~懒狗大大，你家女王离你而去了？
　　~对呀，看看微博，这恩爱秀得，连女王都放弃了。
　　~你们还别说，女王好几天都没出现过了。
　　顾溪皱眉，查看了一下女王订阅，停留在%70，可能真的是弃她而去了吧！
　　有点不舍，毕竟她从开文后，女王就一直在陪着她，虽然话不多，但每次看见她，都会有点开心。
　　叹了口气，上了微博，见落凝霜毫不客气的@萌系懒狗：你的文，我全包了。
　　~心疼她媳妇，这奸情，太明显了。
　　~唉，奈何霜总太好看，包我好了！
　　~同求！
　　~一群煞笔，好看能当饭吃？绿了一个又一个，渣女！
　　顾溪：“……”想得美，全包了，可又不给她钱，美名其曰，夫妻共同财产。
　　可当顾溪看到渣女这两字，莫名的感同身受，脑抽一下，直接手抖回@霜总：渣女，不给钱，免谈！
　　就因为这一抖，让她上了热搜，也让粉丝各种互掐，当然，混水摸鱼的人也有。
　　叮~恭喜作者姬，名声再次提升，获得幸运点：7。
　　累计幸运：68/300
　　咦，制造舆论可以涨幸运点这么快？
　　叮~提醒作者姬，小心过了头。
　　好吧，还是安分守己的好，突然，向尔兰打了电话过来，顾溪刚一接听，她便急忙道：“我昨天打你电话怎么一直打不通？还以为你被抓了进去呢！”
　　不太明白她在说什么，顾溪问道：“什么抓进去？”
　　“你不……”嘟嘟……
　　顾溪看了下时间，10分钟到了，可刚刚向尔兰的话让她很在意：“系统，在消耗1点。”
　　柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　叮~扣除1点幸运点，累计幸运点：67/300
　　顾溪立马回拨过去：“你刚刚说的是什么意思？”
　　“我也不太清楚，落凝霜没有告诉你吗？她公司里有人做假账，而且还有人泄密，而泄密的人据说是你，所以我才一直给你打电话。”
　　顾溪有些头大，她能泄什么密？也不知道落凝霜是怎么想的，又为什么把她送来这鸟不拉屎的地方：“我根本接触不到这些，再说了，就算把机密文件放我面前，我也看不懂。”
　　“那我就不太清楚了，反正ls公司的人说，那天看管文件的人是你，现在，那个什么商业什么调查的人，一直在找你。”
　　看管文件？是蒋文西拜托她的那一天？难道是蒋文西？顾溪有些不太相信：“好了，我知道了，我去问问落凝霜这件事你别管了，好好码你的字。”
　　“唉……可是……”
　　顾溪挂断电话后，跟系统说了声接着扣幸运点，之后就给落凝霜打了电话，直奔主题问道：“你把我诓到这鸟不拉屎的地方，就是为了不让我知道公司现在所发生的事吗？”
　　她并未直接回答：“你现在在哪？”
　　“你管我在哪？别转移话题。”
　　对面沉默了一会才缓缓道：“我知道不会是你，所以才把你送去那，你乖乖在那边待几天，等我把事情都处理好以后，在接你回来，好吗？”
　　她的声音有些低沉，带了丝恳求的意味，使得顾溪拒绝不了她，言语间，无意中软诺道：“那好吧，可我一个人在这里，好无聊。”
　　她轻笑了一声：“怎么？想我了？”
　　想吗？或许是的吧，尤其是在人生地不熟的地方，但顾溪会承认吗？当然不会：“我想你姐，尤其你们两个长得这么像，每次看到你我就想到你姐。”
　　“你再说一遍？”
　　听语气，好像是生气了，顾溪也不敢逗过头，怂道：“好话不说两遍，对了，我的爱心小钱钱还在吗？”
　　“小财迷，不就是1百元吗？你至于惦记到现在？”
　　顾溪有些焦急，那可是千金不换的宝贝，怕她弄丢，严肃道：“这个钱不重要，重要的是里面有个红色药片，这个药片千金不换，有起死回生，延年益寿的功效，我告诉你啊，千万别给我弄丢了。”
　　“小财迷，你可以在夸张一点。”
　　顾溪叹气：“我说的都是真的。”
　　“好……我知道了，不会弄丢的，我有事要忙，你要乖乖的待在那边，我先挂了。”
　　“恩。”说到底，还是不相信她说滴，摇了摇头，算了，反正她也早猜到了。
　　“系统，我这次被扣多少幸运点？”
　　叮~扣除4点幸运点，累计幸运点：63/300
　　她有说了这么久吗？看了看时间，还真有这么长~
　　“顾溪，我跟你打个商量好吗？”陆婉柔气喘吁吁地跑过来，因为没有锁门，她直接闯入道。
　　“什么？”顾溪还没从刚刚的事情缓和过来，一脸懵逼道。
　　“下午，不是有一场镜头，是男主恶整女主，然后不小心亲到的那一部分，可不可以改改？”
　　顾溪皱眉思考，可还没等她表态，陆婉柔接着又道：“把这接吻的重点留在后头才能更加有看头，激动人心啊！”
　　顾溪摇头：“不行，这是男女主一吻定情的场景，要是改了后面都得改。”
　　顾溪见她愁眉苦脸的样子，笑道：“怎么，我们陆大影后，前世什么吻没接过？还怕这蜻蜓点水一般的吻？”
　　“不是，主要是，下午，彤晓乐那边的主演有事，请假了一天，所以，她要来，我这不是怕她吃醋么。”陆婉柔老实交代道。
　　“我觉得她不会吃醋。”彤晓乐，虽然上一世是黑色体质，可她的确很敬业，看得出是真心喜欢演戏的，她不可能因为这个而迁怒。
　　“我怎么觉得你是在诅咒我？”
　　“我是那种人吗？”顾溪无语，她只是实话实说而已。
　　“是。”
　　顾溪无奈，只好问道：“你跟她在一起多久？”
　　“不久，半个月吧！还是我表白的，当时的她，一脸傻样，特别可爱……“    顾溪：“……”恋爱的酸臭味，讨厌，她还能说啥，可能对方根本还没反应过来有个女朋友。
　　“爱莫能助，你加油吧！”
　　顾溪不在理会她，她咸鱼了一上午，也该去片场看看情况了。
　　“唉，等等我。”
　　……
　　这一次拍摄点是在山脚下一处湖边。
　　“你跑哪里去了？快点，让所有人等你，你好意思吗？”怀安路劈头盖脸的对着陆婉柔一通骂。
　　“演员各就各位，第3场，第一镜，action。”
　　而此时，彤晓乐也刚好抵达现场，她走到顾溪身边，简单地打了声招呼，之后就认真看着陆婉柔。
　　顾程斌将女子带回府邸后，见该女子有些与众不同，她，不会屈服甚至诚服于任何人，这倒是激起了他一丝兴趣。
　　“你叫什么名字？”二人走在湖劲上，顾程斌对着她邪肆一笑，双手交叠于身后。
　　“无双。”陆婉柔嫌弃地瞥了一眼，一个男人长得比女人还好看，那就是娘p。
　　“独一无二，天下无双，还不错！”
　　陆婉柔翻了个白眼：“你准备什么时候放我走？”
　　顾程斌挑眉看着她，如此有意思的人，他又怎会让其离去：“腿长你身上，我还能强留你不成？”
　　陆婉柔闻言，冷哼一声，转身就走，可在这一刹那，顾程斌本来想给她个难堪，所以将脚边的石子踢在她的落脚处，啊……唔。
　　被亲的一瞬间，陆婉柔才注意到彤晓乐站在顾溪一旁，顿时有些走神，幸好她演技不错，并没有让人注意到有什么不一样。
　　“OK，过。”
　　怀安路一出声，陆婉柔第一时间朝着彤晓乐走去，顾溪侧头看了一眼彤晓乐的神情。只见她微微皱眉，似乎有所意见？
　　陆婉柔见状，恶狠狠地瞪了一眼顾溪，似在说：哪有看着自己的恋人与别人亲密接触，会不吃醋的？
　　陆婉柔平复一下心情，上前刚一张口，想要解释，彤晓乐就嫌弃地看着她道：“你刚刚走神了，太不专业了。”
　　陆婉柔：“……”她一定是走错片场了。
　　顾溪：“……”跟她猜测的一个样。


第40章 醋坛子落凝霜
　　顾溪一大早起床就开始码字, 她要把霸总完结了，去填修仙的坑, 至于片场那边，有这么优秀的团队在，基本没什么太的问题。
　　“别玩手机啦, 先吃饭吧！”王小丫一进门，就将饭盒放在桌上道。
　　顾溪看了一眼饭盒，有点想吐，天天吃饭盒, 她可受不了。放下手机，嫌弃道：“能不能吃点别的？”
　　“可以，我跑一趟市集, 去买点菜回来做。”王小丫刚说完，转身就要出门。
　　顾溪赶紧上前拦住道：“算了算了，市集那么远，等你回来我已经饿死了，我吃盒饭就好，你也去吃饭吧, 不用管我。”
　　“那好吧！”
　　打开饭盒, 又是一模一样的菜，顾溪没什么胃口，只是简单地吃了两口，就对着系统道：“在扣一点幸运点吧，没网真难受。”
　　叮~扣除1点, 累计幸运点：62/300
　　微博已经是热闹非凡了，两方粉丝各种互怼，当然，顾溪的书粉略微弱一点。
　　顾溪摇了摇头，也不知道他们知道真相后会是什么心情。将最后的章节替换后，大大地舒了口气，标了完结，点开了邮件。
　　“咦~我居然被邀请参加签售会！”
　　离签售会还有3天，顾溪顿时欣喜若狂，连难吃的饭盒都忍不住地多扒拉了两口。
　　“什么事？这么开心？”
　　闻声，顾溪猛地一抬头，见来人有些欣喜道：“你怎么来了？”
　　落凝霜穿着女士西装，手腕处的袖子被撩起，露出了莹润纤细的手臂。
　　落凝霜环顾四周，顿时皱着眉，有些嫌弃道：“我没想到这里的条件居然这么差。”
　　“你还好意思说，都怪你把我诓过来，对了，公司那边都处理好了？是谁？”顾溪将饭盒放到一边，问道。
　　落凝霜见没什么地方坐，直径上前坐在顾溪床边上道：“恩，财务部那边我已经处理好了，至于文件，是蒋文西的男朋友，也不对，不该说是男朋友，只是蒋文西当方面的被欺骗而已，这人，是萧峰派过去接近她的，手段还挺厉害，蒋文西她……算了，她已经辞职了，至于以后会怎么样，看她自己能不能调整过来吧！”
　　“这……怎么会这样，那她辞职后还能找到好工作吗？”蒋文西人还挺不错，顾溪有些不忍心，毕竟不是她的错，她也只是被无辜牵连了。
　　落凝霜微微一顿，笑道：“我知道这不怪她，所以我给她推荐了其他公司去工作，放心吧，怎么也是跟着我的，自然不会亏待她。”
　　那就好，不过她这话说得好暧昧，顾溪微微不爽道：“我收到了签售会的邀请，你说我该不该去？”
　　落凝霜摇头：“不能去，现在事情太多，你要是露脸的话，危险也就增加了，等以后吧，好吗？”
　　“好吧。”虽然有点可惜，但是她更惜命。
　　“至于顾家的事情，我只查到，当年顾忌泽带着妻女去参加竞争对手的寿宴，在半路上，就莫名遭到了的伏击，而他们的女儿，也叫顾溪，所以，是你吗？”虽然是疑问句，可她的语气却极为肯定。
　　顾溪真的不知道，她也不知道该怎么解释，所以话语间有些支吾：“我……也……不知道。”
　　落凝霜闻言，眼眸透露着一丝疑虑，顾溪知道，她现在支支吾吾的样子，可能会误会成不信任。
　　“没关系，我知道你不想让顾家知道你的存在，如果想要知道你跟顾家到底有没有关系，还有一个办法。”落凝霜打消了疑虑后，捏了一下她的脸蛋笑道。
　　“什么办法？”
　　可落凝霜这时候却突然叹了口气：“小财迷，我这么劳心劳力替你办事，你就不表示一下？”
　　顾溪一脸懵逼，要什么表示？她现在可是一穷二白，懵逼道：“比如呢？”
　　落凝霜抿嘴一笑：“很简单，唱首征服给我听。”
　　顾溪：“……”
　　行，她忍，谁让她有求于人呢！顾溪一副生无可恋，有气无力地唱道：“就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”
　　一首歌，唱了足足有半小时，原因是落凝霜一下说她跑调重唱，一下说她没感情，再重唱，直到她快到发怒的边缘，对方才道了声好。
　　“顾家有位大女儿顾晴，她嫁给了一名不入流的导演怀刚，并且生了一儿一女，男孩名顾程斌，女孩名怀安路。”落凝霜较有兴味地看着顾溪说道。
　　什么？顾溪有些惊异，她如果真的跟顾家有关系，那怀安路他们可不就是她的表亲？有些不确定道：“你的意思是……”
　　“DNA，取他们的头发。”
　　顾溪瞬间明白了，恍然大悟：“难怪你让我来这鸟不拉屎的地方，原来，你早就打算好了！”
　　“走吧，我们去片场看看。”落凝霜拉起她，嘴角含笑道。
　　顾溪点头，她有些小兴奋，有种做间谍的感觉，落凝霜回头见状，突然笑道：“小财迷，这回还说我是渣女吗？”
　　顾溪：“……”原来让她唱半个小时征服，是在报复她！撇嘴道：“我只是实话实说而已。”
　　“哦~是吗？”
　　落凝霜的眼眸有些危险，顾溪总觉得要是再说错话，以对方这么记仇的性格，一定会做出什么难以预料的事情，所以，她不会承认她怕了，于是怂道：“不，你很好，是小的有眼不识泰山。”
　　落凝霜满意地点头道：“走吧！”
　　……
　　“咦，稀客，你是来督察我们的吗？”怀安路见来人，立马起身道。
　　落凝霜从包里拿出一盒子，递给她淡淡道：“恩，这个送你女朋友，算是我感谢你的礼物。”
　　这盒子，顾溪有些眼熟，但是她想不起来她有这么个盒子，朝落凝霜看了一眼，见她俏皮地眨了眨眼，顿时有种不好的预感。
　　果然，当怀安路打开盒子的时候，侧头瞥一眼，熟悉的小金人，是当初落凌溪送给她的礼物，居然被落凝霜给翻找出来，送人……
　　当然，怀安路的反应跟顾溪是截然相反，她满意地说道：“不错，很合我口味，我发觉，我们可以成为知心好友，以后要是还有什么好货，咱们可以探讨探讨。”
　　顾溪见落凝霜嘴角微微抽搐，就知道，她只是看这个礼物不顺眼，随便找个人送了而已。
　　顾溪上前拉着怀安路，让她坐在凳子上，给她捏了捏肩膀，殷勤道：“路路大导演，您可是我们剧组最重要的人，可不能累着您，等会啊，我在给你泡杯热茶，您就趁现在休息时间，好好放松放松。”
　　顾溪殷勤地给她捏肩捶腿，她一心只想拔她一根头发，自然也没有注意到落凝霜吃人的目光。
　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，是有什么事要求我吗？”怀安路不吃她这一套，她靠着凳背，眯着眼，舒适道。
　　“那哪能啊，我说得可都是实话，您想啊，这剧本要是没有您，那拍出来的肯定是大烂片，所以，最辛苦的就是您，我给你按摩一下，应该的。”顾溪神色认真，发自肺腑地说道。
　　“你还别说，有那么点……嘶……我去，你干嘛？”怀安路话都没说完，就感觉头皮一疼，摸着脑袋，不解道。
　　“哦，我看见你有跟白头发，我给你拔了。”顾溪一板一眼地说道。
　　怀安路质疑道：“我还没老到这种程度吧，真的有白头发？你拿给我看看。”
　　“丢了。”
　　顾溪拉着一旁冒着冷气的落凝霜道：“那个，我们还有事，你慢慢拍，先走了。”
　　怀安路站起身，对着顾溪伸出手道：“唉，说好的给我泡茶呢？”
　　顾溪头也不回道：“你又不是残疾人，不会自己泡啊！”
　　怀安路：“……”
　　怀安路见她们走后，又摸了摸被拔头发的地方，喃喃自语道：“这变脸也变得太快了点吧？不对，奇怪，她应该是想拿我的头发……顾溪，顾溪……难道……”
　　等顾溪拉着落凝霜离开片场后，对着她扬了扬手中的发丝，得意道：“你看，轻轻松松就拿到了，厉害吧！”
　　顾溪见她沉默不语，有些不解：“你怎么了？”
　　“你很开心？”落凝霜冷声道。
　　顾溪不明所以：“……”
　　“我是说过要头发，可我有说过要你去献殷勤吗？”
　　“你很好啊，我替你累死累活的跑这跑那，怎么也不见你给我捏肩捶腿？”
　　“连最简单的谢谢也没有。”
　　一连串的炮轰，让她有些哑口无言，可顾溪怎么看怎么觉得她像是在吃醋，如果真是这样，那她是不是可以有所期待？期待这一次，她可以圆满的获得爱情。
　　当然，她不会在像上次那样，傻不拉几的说出来，压下心中的悸动，略微紧张道：“我跟你谁是谁啊，不用算得这么清吧！”
　　见落凝霜并无反对的异色，有些窃喜，火热的心怎么也掩盖不住，刚想继续趁热打铁试探她，可被她接下来的话语直接浇灭了火苗。
　　“哦~你说的对，我们是夫妻，的确不用算得这么清楚，既然如此，那买你的那几本影视，我也就不必付钱了。”
　　顾溪：“……”她决定还是不要喜欢她好了，还是小钱钱最可爱。


第41章 危机来临
　　顾溪与落凝霜在剧组待了3天后, 就回了j市，因为蒋文西的离职, 所以，这几天要她代替蒋文西的位置，直到有人接替她为止。
　　不过, 她并不需要像蒋文西一样，待在外面当看门狗，落凝霜大费周章的将隔壁房间改造了一下。
　　全室360℃全景钢化玻璃，无论顾溪偷偷……做什么都是一览无余, 而且还是在隔壁，她不得不怀疑，落凝霜既想让她当秘书, 又想让她继续当助理。
　　“跟蓝天影视合作的综艺节目今天就会开始直播，你想不想去看看？”落凝霜推开玻璃门走进来，将入场券放在她桌上说道。
　　顾溪单手支撑着下巴，两指捏着入场券，无力道：“你都准备好了，还问我干什么！”
　　“怎么, 还生气呢？”
　　落凝霜话音刚落, 就突然举起手机，对着正鼓脸的顾溪咔咔两声，就将她给拍了进去。
　　顾溪顿时站起身：“你干嘛？”
　　“给你看看你生气时候的样子。”落凝霜对着她扬了扬手机。
　　鼓起的包子脸，眼眸向上翻，这照片巨丑, 顾溪顿时不乐意道：“删了。”
　　“呵，那可不行，我还想用来做屏保驱邪用。”落凝霜含笑道。
　　驱邪？驱你妹，顾溪上前开始争抢，可刚一接近，就感觉到了香软的温怀，被抱得紧紧的，落凝霜低垂着脑袋，吐气扬眉道：“怎么，这么迫不及待地投怀送抱？”
　　温热的气息扑面而来，浑身有种舒嘛感，使不上劲，顾溪想要推开她，可双手根本动不了，娇怒道：“放开我，我不抢你手机还不行吗？”
　　巨丑的照片爱留就留着吧，最好晚上能够吓死她，落凝霜似明白了她的想法，轻笑一声便放了她道：“别生气了好吗？”
　　她才没那么小气，只是突然接替蒋文西有些不习惯而已：“没有，只是我真的做不来这些。”
　　“我知道，放心吧，以后那些工作，我把绝大部分分给其他人去做了，我只是让你在这里陪陪我。”
　　顾溪放下手，眼神直视着她，这一番话，很容易让人误会的，可落凝霜的眼睛中是深邃暗沉，看不懂也看不透。
　　“我知道了，这时间是下午1点，现在也差不多了，我们要现在过去吗？”顾溪不再作他想，拿起入场劵，看了看上面的时间问道。
　　“走吧。”
　　落凝霜还没踏出门，顾溪又突然道：“等等，我的爱心小钱钱呢？你把里面的药给我就好。”
　　“在我包里，有胆你就来拿。”落凝霜回头冷声道。
　　她的神色，极其不悦，如果真敢去拿，以她这么喜欢报复的性格，顾溪很难安生。只得放弃道：“你不给我也没关系，但你千万不能弄丢。”
　　“知道了，小财迷，赶紧走吧。”
　　见她重拾笑容，顾溪才缓步跟上，看着她傾长的背影，微微有些晃神，两人从意外的相识再到相熟，短短一段时间，却恍若隔世。
　　见她停下了脚边，顾溪也同时停下，不解道：“怎么不走了。”
　　落凝霜叹气，伸出手道：“你现在是我的妻子，不是员工，别老跟我后面，过来。”
　　看着落凝霜明媚的笑容，双腿不自觉上前，握紧她的手。顾溪这一刻想……想一辈子不放手！
　　“哦，对了，这次的票钱从你工资里扣，就当你请我的。”
　　每次都这样，多么美好的一刻，一瞬间都被落凝霜破坏的干干净净，刚刚就当她什么也没想过，渣女本渣！
　　……
　　这次的节目相当大，毕竟是ls打响名气的第一步，一些老戏骨是请不到的，毕竟，那都是ac影视的人，所以，这一次落凝霜跟蓝清雪另辟蹊径，请了一些稍微有知名度的演员当导师，外加海外名声巨响两名演员助阵，使得节目未开播就先火。
　　当她们到了节目组，时间也刚刚好，她们两坐在最前排，现场观众大概有500人，不算多也不算少。
　　一开场，紫菱落落大方又不失幽默的主持，给绝大多数人留下了深刻的映象，当她一个个将参赛的演员介绍过去，直到怀素衣的时候，顿时引来了一阵尖叫声。
　　而此时的弹幕也基本漂浮着“跪舔、求娶”。
　　节目中一个个考核的内容虽然有些难度，而这些演员青涩的演技虽然比不过老演员，可他们年轻，未来的路还很长……
　　~ls哪里找来的漂亮小姐姐？跪舔。
　　~跪舔+1
　　~我还是觉得霜总大大好看。
　　~啊……节目好搞笑，只有我一个人喜欢主持人吗？
　　“真的好漂亮。”顾溪也止不住的点头，最主要的是，她有一股坏坏的感觉，很是吸引女生。
　　“原本还想告诉你DNA的鉴定结果，现在嘛，我心情有点不太好。”
　　顾溪闻言，侧头朝她看了过去，见她神色严谨，似是不悦，顿时憋笑道：“……其实，你心情不好也没关系，因为我拔的两根毛，我自己去做了一份DNA，所以，我已经知道了。”
　　落凝霜挑眉，上上下下打量着她，语气带了丝赞赏：“不错，跟着我才多久，就学聪明了。”
　　而这时，紫菱说道：“下面我们有请这次节目的举办人，ls集团CEO落凝霜，霜总。”
　　热烈的掌声响起，许多人带着好奇，东张西望，毕竟，落凝霜虽然不是艺人，可她的名声却一点都不输他人，出色的外表，年纪轻轻就创造了她自己的服装品牌，外加跟萧峰的炒作，想不知道她都不行。
　　“你在这里等我，放心，不会让摄影师拍到你。”落凝霜说完，起身就走上了舞台。
　　~卧槽，落凝霜好有气质，跪舔。
　　~楼上不是跪舔怀素衣的吗？
　　~确实好看，年轻又多金，让我来的话，我也愿意给她当小三。
　　~话说，她老婆来了吗？我好好奇。
　　~好奇+1
　　~我更好奇跟她有一腿的懒狗！
　　“新人演员表现得都很好，让我很意外，这样的话，对于接下来新戏的选角，我会更有信心，获得前三甲的演员，将会出演我们接下来要拍的电视剧《反派难撩》，期待你们的表现，谢谢。”
　　落凝霜演讲时，镇定自若，如果换作是顾溪的话，估计紧张得说不出话了。
　　“小财迷，接下来没我们什么事了，要不要先回去？”落凝霜下台后问道。
　　“好吧！”
　　叮~晋江系统感应到危机，请作者姬要小心哦~
　　刚一踏出门口，顾溪就收到了这样一条讯息：怎么回事系统，有没有具体的？
　　叮~很遗憾，系统感应不到!
　　怎么办？顾溪有些犹豫，没有上车。
　　落凝霜疑惑的看着她问道：“怎么了？”
　　顾溪抿了抿唇道：“你先走吧，我去这附近的超市逛一逛。”
　　“可以，我陪你。”
　　顾溪摇头，有危险也是冲她来，要是落凝霜跟着她的话，会连累她的：“不用，我就自己一个人逛逛就好，你先回去吧。”
　　“上车。”落凝霜已经发怒了，声音有些寒冷。
　　算了，也不知道是什么形式的危险，现在赶她走她也不会听，干脆顺着她好了，赶紧到家就安全了：“好吧，凶什么凶。”
　　顾溪坐在车上，落凝霜往回家的路上开，假装心不在焉地看着车窗外，实则是在观察有没有什么可疑的事物。
　　来来往往的车辆，下班回家的行人，一切看起来都很正常，可顾溪此时的心悸告诉她，危险正在悄悄逼近。
　　落凝霜侧头瞥了一眼，敏锐地察觉到了她的不安，皱眉不解道：“顾溪，你怎么了？你在紧张什么？”
　　此时，对面一辆卡车急冲冲而来，上面承载了纤细的钢管，落凝霜说什么，她已经注意不到了，心悸来自于那辆卡车，没有多想，她指着前方卡车惊道：“小心那辆卡车。”
　　“什么？”
　　落凝霜不明所以，顺着她指的方向看过去，原本正常行驶的卡车，突然打了一下方向，撞歪了前面几辆小车后直直地朝她们冲过来。
　　顾溪见状，再一次惊道：“小心。”
　　这种感觉，就像前世那样，一瞬间，她已经停止了思考，只有眼前一闪而过的画面，画面里，她歪七扭八的躺在地上，脑浆糊了一地，周围的人惋惜的有，报警的有，看戏的有……
　　人在危机关头，潜意识的会保护自己，对于驾驶座上的落凝霜而言，她应该下意识的将方向盘左打才对，可她没有，她第一时间是往右打了方向盘，将她那一面的车身与卡车相互碰撞“碰……”。
　　轿车当然拼不过卡车，原本该被撞飞的轿车，被卡车上面的钢管给穿得固定在原处，轿车被撞的那一面也凹了进去，车头也冒着烟。
　　当顾溪回神的时候，她只感觉到钻心的疼，左大腿部被刺穿，鲜血流满了座位，右手也已经骨折，她现在连动一下，都疼得直抽气。
　　可当她抬头看向落凝霜时，身体上的疼痛再也比不上此时的心痛，她眼泪止不住的直流，声音颤抖中带了丝嘶哑。
　　“落凝霜，你不能死！”


第42章 阿飘顾溪
　　顾溪的脑子里已经开始纷乱, 血……到处都是血，血腥味充斥着她的鼻腔, 眼泪顺着脸庞流到了嘴边，这味道是苦死的，酸胀的, 害怕失去的……
　　落凝霜的胸口已被钢管刺穿，她侧头对着顾溪，嘴唇微张，似乎是想说什么, 可她，最终什么也没说出来。
　　周围的群众开始报警，可就算救护车来了, 也已经于事无补了。
　　“药，药，对，还有药。”顾溪自言自语地说道，仿佛只有这样，她才能冷静下来。
　　她朝车里看了看, 见落凝霜的包掉在了驾驶座下, 她想起身去拿包，起身想用左手去拿，可刚一动，大腿部就开始揪心的疼起来。
　　她咬着苍白的唇，不顾大腿的疼痛, 伸出发抖的手，拼命地朝着手提包抅着，差一点，再次用力伸手，使得大腿部鲜血流淌得越发快了，可还是差一点，大量失血让她的脑子微微晕眩。
　　她恨，恨此时的无用，她开始用左手去拔大腿上的钢管，她已经感觉不到疼了，不管她怎么用力，钢管都纹丝不动，她不能失去她，她对她很重要，非常重要，此生唯你……
　　可看着落凝霜毫无血色的脸庞，她恐惧，她绝望地开始哭泣，如孩童般哭泣，她祈求地喊到：“系统，求求你，帮帮我……”
　　叮~晋江系统经过商城中的筛选，作者姬可用50点幸运值兑换开启潜能功能，可以让作者姬不需要喝酒就能有神力哦，持续时间10分钟，是否需要开启？
　　顾溪闻言，停止了哭泣她擦干眼泪，心中顿时燃起了希望，她坚定道：“开。”
　　叮~潜能开启，累计幸运点：12/300
　　顾溪顿时感觉全身充满了力气，第一次这么清楚的感受到了这股力量，她捏了左手。
　　同一时间，卡车上下来了两人，他们的神色有些紧张，使得顾溪特别注意了一下，他们的袖子里，有刀。
　　顾溪已经顾不得想太多，这两人是来杀她的，必需争分夺秒，她左手握紧钢管，闷哼一声，皱着眉迅速拔出了腿部的钢管，轻轻松松的样子，惊呆了正在朝她靠近的两人。
　　“我刚刚是眼花了吗？这女人好恐怖，我看，咱们还是算了吧！”
　　“蠢货，我们没得选，上。”
　　顾溪额头上冷汗直流，她已经流了太多血了，她能够感觉得到，她的生命在缓缓流逝，脸色也已经苍白得有些吓人。
　　她将落凝霜胸口上的钢管拔出，每出来一点，她的心就会疼上许多，眼见两人越来越近，她迅速拔出钢管，拿起手提包开始翻找，她越找越急，越急越乱。
　　而在群众眼里，还以为两人是要救人，所以也并未注意到两人的异常。
　　顾溪见二人准备砸车窗，顿时一紧张，好在，杜鹏带着其余保镖赶到了，二人见状，只得放弃。
　　“怎么办？”
　　“嘘，别说话，到时就说我们手里的刀是水果刀，在车上吃水果用的，记住，要咬死不松口。”
　　杜鹏将两人堵住，准备开始救人，而顾溪也正好找到了爱心钱，它被落凝霜用一精美的小相框夹着。
　　顾溪没想到她特意打造了小相框，抿着唇，将爱心钱拿出来，顾不得许多，直接撕开，将药塞进她嘴里。
　　可她无法吞咽，顾溪只好拖住她的后颈，倾身覆盖住她的唇瓣，用舌尖将药往里推去，在微微用气一吹，迫使药物滑入体内。
　　顾溪神情严肃，没有多想，她不知道这样有没有用，但这是她唯一的希望，做完这一切，顿时感觉天旋地转，她流了太多血了，她已经支撑不住了，当她倒下的那一刻，见落凝霜的手指微微动了动。
　　她笑了，她无憾了……
　　━━━━━━━━━━━━━━━━
　　落子谦与舒兰婷在医院待了一整夜，想不服老都不行了，他们是腰酸背痛腿抽筋。
　　落子谦咳了咳道：“凝霜，这人已经渡过了危险期，你就稍微休息一下，别累坏了身体。”
　　落凝霜沉默不语，只是摇了摇头。
　　舒兰婷看着顾溪这时候的模样，是越想越气，怒道：“是那个王八羔子，敢动我儿媳，老娘一定要拔了他的皮。”
　　“顾家，帮我把顾家的一切，里里外外查个底朝天，如果有什么不明白的地方，就去问爷爷。”落凝霜突然开口说道，她的声音有些暗沉。
　　“你是说，顾溪她跟……”
　　落子谦见她点了点头，顿时一阵惊异：“好，你放心，我会查明白到底是谁想要顾溪命。”
　　“那宝宝，妈妈就先跟你爸回去了，你记得洗个澡，换身衣服，看你满身的血迹，我还以为是你的血，吓的我……”
　　“好啦，我们先走。”
　　等他们离开后，落凝霜坐在顾溪的病床旁，手中捏着被撕坏的爱心钱，眼眸有些暗沉，嘴唇紧紧地抿着。
　　身上的血迹的确是她自己的，只是她的伤口早已不见踪迹，如果不是顾溪躺在这，她都不会相信，她刚刚死过一回。
　　被穿胸的那一刻，她记得很清楚很清楚，窒息，死亡与不甘袭来，她还什么都没来得及说，世界就陷入了黑暗。
　　可当她醒来时，杜鹏刚好撬开车门，同一时间，救护车也刚到事故现场，可她自己身上没有一丝伤口，她想了很久也没想明白，还以为一切只是梦。
　　直到她看见被拆开的相框，旁边有着被撕毁的钱，顿时想到顾溪以前说的话，她说，她死过一次，她说，这药，可以起死回生。
　　落凝霜眼眸复杂地看着她，见她躺在床上一动不动，伸出手握着她的指尖，哽咽道：“快点醒来吧！以后无论你说什么，我都信，无论什么事，我都听你的，我再也不会欺负你了，我们不分开，好不好？”
　　……
　　顾溪漂浮在空中，她再一次感受到了阿飘的感觉，没有重力的感觉真好啊！只是，她就这样死了吗？有点不甘心啊！
　　她漂浮在落凝霜上空，见她平安无事，也就心满意足了，看着她一张一合的嘴巴，只能模糊地听到几个字，她疑惑不解道：“奇怪，为什么我听不清？”
　　叮~警告，请作者姬立刻返回身体中，若长时间神魂逗留在躯体外，系统会判断作者姬死亡，将送入黑暗深渊。
　　顾溪闻言，顿时一惊，原来她还没死：“我怎么回去？”
　　叮~怎么出来就怎么回去。
　　“我靠，你玛波的，我要是知道怎么出来的，我还用问你啊！”顾溪一急，直接口吐脏话。
　　而此时，空间顿时开始扭曲，缓缓露出了个黑洞，黑洞越来越大，而黑洞里面却漆黑一片，除了死寂以外什么也没有。
　　她见状，开始恐惧，呼吸开始急促：“系统，系统，快帮我。”
　　然而，系统并没有回答她，而落凝霜这边，只感觉到一阵微风，她皱眉看了看四周，见窗户都是关着的，疑惑道：“奇怪，哪里来的风。”
　　落凝霜依旧捏着碎钱，低头看着碎钱沉思着，突然，她抬头道：“不对，这风太奇怪了。”
　　落凝霜上前查看顾溪的情况，见她呼吸越来越急促，惊得大喊：“医生……”
　　顾溪此时被黑洞拉扯着，她有些绝望，她还不想死，她喊了好几声系统，可她只是隐约的听到3个字：要……意识。
　　她不明白，她只能挣扎着。
　　“奇怪，病人已经度过了危险期，这是什么情况，从来没遇到过，快，准备输氧气，心电图，进行急救。”医生一来，就立刻吩咐准备急救。
　　护士迅速将仪器推了过来，落凝霜紧张地站在一旁，只能无助地看着，她轻咬着下唇，手中的碎钱已经被她捏成团。
　　“病人呼吸急促，心跳太快，血压升高……不行，快推到抢救室。”
　　医生话音刚落，可“滴──”的一声长音，顾溪便停止了心跳，一切发生得太突然，连医生都懵了一瞬间，他回神迅速道：“快……电击。”
　　一下，顾溪整个身躯一抖，但依旧没有心跳，医生再次尝试：“加大电压。”
　　落凝霜已经无力地靠在墙边，眼泪早已经不自觉地流下来，她单手掩面，一阵阵地抽泣着，心痛得无以复加。
　　“顾溪，我爱你，所以……别走！”
　　这一句话，顾溪听得清清楚楚，她说了，她爱她，虽然她是阿飘，可她却依旧感受到了身体里的血液在沸腾。
　　她不想死，也不能死，她想陪在她身边，所以，她不会走……
　　或许是强烈的意念使得黑洞缓缓愈合，顾溪还没来得欣喜，她的世界就又陷入了黑暗中……
　　就在医生准备放弃的时候，顾溪又奇迹般的出现了心跳，落凝霜听到仪器再次响起心跳声，立刻上前握着她的手，喜极而泣道：“我知道的，我知道你舍不得我。”
　　“真是活见鬼了，走吧，病人已经没事了。”医生检查一下后，确定顾溪没有异常，就带着人离开了。
　　“医生，会不会仪器出问题了？”
　　“可这是新的，算了，到时候找人检查一下。”


第43章 顾晴
　　顾溪缓缓睁开双眼, 看着洁白的天花板，鼻腔里充斥着消毒水的味道, 顿时有种劫后余生的感觉。
　　右手被打上了石膏，连根手指都动不了，左大腿处也包裹得严严实实的, 试着动了下脚趾，可她却什么也感受不到。
　　顾溪内心顿时一紧张，不会是钢管刺坏了胫骨吧？那她不是成了瘸子？不怕，不怕, 她还有幸运点，就算真的成了瘸子，她也能恢复。
　　叮~晋江系统消耗了幸运点, 帮助作者姬渡过了黑暗深渊的劫难，累计幸运点：0/300
　　顾溪：“……”她这是要当一段时间的瘸子了？
　　侧头看了眼趴在左手边睡着的落凝霜，眼底有些乌青，显然是没能休息好，连衣服都是车祸那天的，上面还破了个小洞, 衣服颜色也是暗沉沉的。
　　指尖轻轻地戳了一下她脸颊, 想起她说过的话，内心的喜悦怎么也掩盖不了，不自觉地勾唇笑了笑。
　　“醒了！”落凝霜皱着眉，揉了揉眉心，语气带了丝疲惫与欣喜。
　　“恩, 你看起来很累，要不你先去休息一下吧！”
　　落凝霜摇头，站起身，或许是因为顾溪醒来的缘故，将其拖起后，嫌弃地看了一眼身上的衣服道：“不了，我没事，我先去洗个澡换个衣服，等会就来。”
　　顾溪点点，见她离去后才开始低头沉思，以前她一直以为，只要不被顾家发现就可以安安稳稳的过着她的小日子，现在看来，她错得离谱。
　　这一次，差点害死了落凝霜，她不可以在这么畏惧，她要主动出击，她要知道幕后黑手是谁，并且送他去牢房。
　　一切的因，都是从20年轻开始的，顾溪皱眉自言自语道：“前世顾家想杀我，为什么？因为财产？看来，只要找到20年前的真相，那也就能知道谁是幕后黑手了。”
　　叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏晽
　　“哈喽！”怀安路拎着一袋水果，对着顾溪扬了扬，脸色的媚笑怎么也掩饰不住。
　　对了，她也是顾家的一份子，所以，该信任她吗？顾溪扬起笑容道：“你怎么来了？”
　　“什么话，我们剧组的可爱小编剧出了车祸，我过来看看是应该的。”怀安路将水果袋放到一边，不满道。
　　“我不是编剧，给我洗个苹果。”
　　怀安路耸肩，拿起一个苹果，直接用袖子擦了擦就丟给了顾溪。
　　“你就不能洗一下？”顾溪说完就“咔嚓”啃了一口道。
　　怀安路坐在一旁，眼睛认真的打量着她，看得顾溪有些莫名其妙，直到她问道：“顾溪，你拔我的头发其实是想去做DNA鉴定，对吗？”
　　顾溪闻言，咬苹果的动作微微一顿，抬眼看着她，轻声笑道：“哎呀，被你猜到了，是又怎么样？”
　　怀安路闻言，顿时站起身，激动地拉着她道：“那你是我妹妹喽？”
　　“不是妹妹，是表妹。”
　　“都一样的，我现在就把消息回馈给我妈，哈哈，她一定会高兴坏了。”怀安路说完，就拿起手机，准备打电话。
　　回馈？顾溪问道：“你之前就跟你妈说过我的事了？”
　　怀安路点头：“恩，我前两天就把我的猜测告诉了我妈，她当时就说，先让我确定了在通知她。”
　　顾溪皱眉，有些想不明白，感觉脑壳有点疼，说不定是车祸的后遗症。
　　“我妈说，她要过来看看你。”怀安路打完电话说道。
　　来就来吧，既然决定要面对，就决不能退缩……
　　过了没多久，落凝霜拎着一保温盒回来了，身穿休闲装，头发还是半干，显然是刚洗好澡就冲冲赶了过来。
　　“哈喽！”怀安路朝她打了声招呼。
　　落凝霜只是点了点头，就将保温盒放在架子上道：“你肚子该饿了吧，我给你带了点粥，兰姨熬的。”
　　被她这么一说，顾溪肚子就开始咕噜噜叫了起来，顿时有些不好意思：“谢谢。”
　　可接下来却更加不好意思了，因为她现在是半个残疾人，落凝霜也没有让她自己吃的意思，她自然也不会强撑的说自己来。
　　落凝霜坐到她边上，迎面扑来一股清新的薄荷香，将医院消毒水的味道给掩盖了。
　　而她每次进行投喂的时候，总是会吹上一会，使得顾溪总感觉，这粥里全都是她的薄荷味，自然是越吃越羞涩，越羞涩脸越红。
　　“喂，我说你们两，不就吃个饭吗？有必要这么撒狗粮？”怀安路实在是忍不了，她也好想回去找她媳妇，有些哀怨道。
　　额，被她一说，顾溪的粉红泡泡才开始逐渐消失，落凝霜冷眼瞥向怀安路：“你很闲？”
　　怀安路摸了摸鼻尖：“我今天给剧组里的人全都放假了。”
　　“哦，你放假？钱你付？要知道，租的场地可是按日结算的。”
　　怀安路被她这么一说，霸气回怼道：“我付就我付，多大的事，我可跟你说，顾溪是我失散多年的妹妹，这照理来说，你还得喊我一声姐。”
　　见落凝霜朝望过来，顾溪对着她轻轻地点头示意，而怀安路双手环臂，一副我是你长辈的欠揍模样。
　　落凝霜抿着唇沉默了一会后，对着她很是嫌弃地喊了声：“姐。”
　　“唉！”
　　顾溪很意外，还以为她会回怼过去，很奇怪的感觉，暖暖的，感觉心脏满满的，有种被承认被在意的感觉。
　　“咔嚓”这时，门外进来了个女人，妩媚的长卷发随意披散，身穿淡蓝色长裙，眸子中布满了寒冰，显然是个极为不好相处的主。
　　“妈，这是顾溪，这是我妈，顾晴。”怀安路立刻上前，恭敬的说道。
　　没错，恭敬，女儿对着母亲这么恭敬，恭敬得不像是母女，倒更像员工跟老板。
　　顾晴只是淡淡扫了一眼她，顾溪被她看得内心微一寒，这人，简直比落凝霜都要冷漠，她才应该是落凝霜的亲妈吧？
　　顾晴又看向了落凝霜，对着她点了点头道：“霜总，久仰大名。”
　　“哪里，顾总才是如雷贯耳。”
　　无视了顾溪的两人，有些针锋相对，可能都是女强人，所以喜欢对比一下？
　　“唉，顾溪，你看你一时半会也死不了，我就先溜了，保重。”怀安路对着顾溪说完，蹑手蹑脚地就走了。
　　顾晴礼貌的朝落凝霜点头，之后冷眼瞥了一下门口，对着顾溪道：“我要你的一根头发，再做一次DNA鉴定。”
　　落凝霜皱眉，也不在客气道：“你既然不信，大可不必过来。”
　　这两人怎么像要打架？顾溪是左看一眼，又看一眼，怎么越看越觉得这两人才是真母女。
　　“我没别的意思，只是你们用的是安路的头发，安全起见，所以我想在做一次鉴定。”
　　顾溪见落凝霜又要怼，抢先将头发拔下一根道：“您说的对，小心一点没什么不好，给。”
　　落凝霜只得抿唇不语。顾晴拿了头发后点头道：“我还有事，就不打扰了。”
　　顾溪看着她离去的背影，略微有些失望，第一次亲人会面，似乎，也就那样……也对，顾家还有个人想她死，又怎么会对她有所期待？
　　落凝霜收好保温盒道：“行了，眼睛都快看掉下来了，你的亲人又不是只有她一个。”
　　恩？她的意思是……顾溪顿时忍不住贼笑道：“啊……对哦，落凝霜，我记得我昏迷的时候，似乎听到某人说了一句话，什么我爱你，什么不要走？是你吗？”
　　落凝霜将架子擦了擦，抬头与其对视着说道：“昏迷？你那是昏迷吗？你都已经停止心跳，成死人一个，你还能听见我说话？灵魂出窍吗？”
　　顾溪眨了眨眼，见她有些生气，也就不敢再说话。
　　“跟我说说吧，车祸那天，我的的确确被刺穿胸口，不可能还活着，更不可能连一丝伤口都没有。”落凝霜坐在床边，凝视着她说道。
　　既然她问了，也就没什么好隐瞒的。
　　顾溪叹了口气：“以前跟你说过，我死过一次，那是真的，死了之后，我的灵魂到处飘荡，也无意间得知，顾家想要杀我，但具体是谁，我不知道，接头的只是个小喽喽。”
　　顾溪接着又道：“至于你的伤口，我给你的药，是一个自称系统的……东西……给我的，那药，是我的新手大礼包之一，还有个喷雾剂，在家里，喷了有2小时隐身效果，我是靠着它，才从萧峰那里逃走的。”
　　叮~系统纠正错误，系统不是东西。
　　顾溪：“……”差点没忍住笑出来。
　　缓了缓接着道：“还有系统的幸运点……只要我成名了，就会源源不断，有了幸运点，什么不可能的事，我都能化为可能。”
　　落凝霜听得有些愣神，呆呆地点了点头：“原来如此，没想到这世界上还有这么玄幻的事，下次，你不准在这么冒险，你知不知道，这一次，你差点没命。”
　　“可你已经没命了啊！”是的，与其对比，起死回生的药，也就显得不那么贵重了。
　　落凝霜一顿，握着她的手，保证道：“我以后，会保护好自己的。”
　　顾溪点点头，这样最好，毕竟，她已经没有起死回生的药了，不过，她有些急道：“我要嘘嘘……”
　　落凝霜：“……”
　　这不能怪顾溪她破坏气氛，她都憋了一整天了，人有三急嘛~


第44章 把屎把尿
　　嘘嘘！她憋不住了, 可落凝霜的眼神为什么那么怪异？
　　“我扶你！”
　　顾溪的左腿是一点知觉都没有，都是落凝霜一点点慢慢地挪下床, 那小心翼翼的模样，生怕弄裂了她的伤口。
　　“来，左手搭我肩上。”
　　当手搭在她肩上的那一刹那, 顾溪内心微微一震，虽然她们每晚同床共枕，但是，亲密的接触是屈指可数的, 内心的甜意越来越浓，嘴角也裂开，不自觉地笑起。
　　“你笑什么？”落凝霜见状, 也跟着笑了一下，问道。
　　“没什么！”
　　开玩笑，怎么能让她知道自己内心的小九九，定了定心神，用右腿一跳一跳地跳到了厕所里。
　　用完了落凝霜后，顾溪侧头对其驱赶道：“你可以出去了, 我自己可以的。”
　　落凝霜挑眉看着她：“你确定？”
　　“确定, 确定。”顾溪连声说道。她可不想在自己喜欢的人面前，将囧态展现，不管是谁在喜欢人的面前，总会想保留美好的一面。
　　“好，那我在门口等你。”
　　等她关好门, 顾溪才松口气，幸好她穿的是病号服，裤子是松紧腰，可当她拉下裤子的时候，发现一个严峻的问题。
　　坐不下去，终于明白落凝霜那饱含深意的眼神了，她只有一只脚，根本蹲不下去，总不能让她像男人一样，站着尿尿？
　　欲哭无泪，顾溪只得隐下羞耻之心，委屈道：“落凝霜。”
　　“怎么了？”落凝霜在门外问道。
　　“我……你还是进来帮一下我吧！”
　　落凝霜一进门，首先眼眸就往下瞥了一眼，顾溪见状，涩意顿时冒起，用左手遮掩了一下，羞怒道：“眼睛往哪看呢？”
　　落凝霜勾唇，笑意带了丝戏谑，顾溪见状，有些恼羞，见她侧过头去才缓和了一下心情。
　　可当落凝霜扶着她坐下后，顾溪的表情就麻木了，尿……声……使得她将脸面全丢尽了。
　　顾溪僵着脸出了厕所，现在她一句话都不想跟落凝霜说了，她只想静一静。
　　可落凝霜却突然噗呲一笑：“生什么气？只是把尿而已，我又不嫌弃，再说了，以后我还得把屎不是？”
　　顾溪：“……”这家伙怎么就那么讨厌！
　　“好了好了，别生气了，我还得回趟公司，等会我给你派个助理来给你把屎把尿。”
　　顾溪：“……”
　　落凝霜上前，亲昵地捏着她的脸颊笑道：“啧，瞧你这生气的小模样，放心吧，我可舍不得将你让人看了去，我会尽快赶回来的，无聊的话，就看会手机。”
　　“哦。”
　　当落凝霜就快踏出房门的时候，顾溪再次问道：“你还没告诉我呢，我昏迷的时候，那句话，你到底有没有说过？”
　　落凝霜回眸一笑道：“你猜！”
　　猜你妹！见她离去，顾溪只得愤怒的刷起手机，网上已经将她们的车祸传的沸沸扬扬。
　　顾溪眼眸转了转，既然决定不在隐藏，那就开始高调的赚取幸运点吧！
　　顾溪打开微博，狡黠一笑，@霜总：人生自古谁无屎，感谢铲屎官给本懒狗把屎把尿，啾~
　　呵呵，让你把屎把尿！顾溪好心情的开始单手码字。
　　~大大这条微博是什么鬼？
　　~啊……真相了，果然她们有一腿！
　　~错了，据小道消息，霜总的老婆躺医院里，断手断脚，可不就是铲屎官吗？
　　~你是说……大大就是现任？    ~乖乖……感情一直以来，我们吃的不是瓜，而是狗粮？
　　而这条微博，很快被置顶，上了各大新闻的首页。
　　叮~作者姬声名远扬，获得幸运点62，累计幸运点：62/300
　　“这么高？”顾溪内心惊喜道。
　　叮~这是这几天各种新文累积的。
　　“那系统，我的伤是不是可以快速恢复了？”顾溪可不想真的被把屎把尿。
　　叮~可以，扣除50点幸运点，增强作者姬恢复能力，是否扣除？
　　“不是吧，要扣这么多？”
　　叮~或者扣除幸运点20，缓慢恢复，可以使得作者姬不留后遗症。
　　“那就扣20点好了。”
　　叮~扣除20点幸运点，累计幸运点：42/300
　　顾溪顿时有种脚痒痒的感觉，这效果也太明显了，还好没有选择50点的，不然也太匪夷所思了。
　　……
　　“顾溪。”半小时后，王小丫便到了医院。
　　“落凝霜让你来的？”顾溪见她带了一堆吃食问道。
　　“恩，让我过来照顾你。”王小丫将东西全部放在床底下后道。
　　“其实不用这么麻烦，晚一点我会让落凝霜给我办出院手续。”她的腿，恢复的一定会很快，她可不想引人注目。
　　“那怎么能行。”
　　不等王小丫开口，向尔岚便推门，大步走来说道：“伤筋动骨一百天，你才住院多久？就想出院了？”
　　“向尔岚？你不忙吗？”顾溪见到昔日的好基友，顿时开心道。
　　“忙，怎么不忙，各种让我写写写，改改改，我真怀疑你家那口子在存心报复我。”向尔岚坐在凳子上，有气无力道。
　　“报复你？为什么？”顾溪不解道。
　　“还不是我……算了，跟你说也没用，你太迟钝了，对了，我来得匆忙，也就没来得及买什么东西，反正你也不需要，所以我就随便在路边摘了朵花，祝你早日康复。”向尔岚将花放到床头柜上说道。
　　这……为什么感觉她像变了个人似的？明明第一次见面她不是这样的，疑惑道：“我说向尔岚，你怎么跟我第一次见面的时候不太一样啊？”
　　“那是我装的。”
　　顾溪不明所以：“为什么要装？”
　　“那还不是因为我喜……算了，反正我也放弃了，省得你家那口醋缸，有事没事就来折磨我。”向尔岚最终欲言又止地说道。
　　“那个，您是叼妃大大吧？”王小丫突然问道。
　　见向尔岚用询问的眼神望过来，顾溪耸了耸肩，表示她也不知道。
　　“对，我是！”
　　王小丫顿时有些激动道：“您好，我是……您的书粉，我特别喜欢您。”
　　“别您的您的，我还年轻呢，你是怎么知道我的……”向尔岚有些疑惑。
　　“哦，是霜总告诉我的。”
　　向尔岚：“……”总感觉有坑。
　　没想到，向尔岚在这里都能碰上书粉，还挺有缘分的，看着她们一个拘谨，一个热切，感觉这样的生活也不错。
　　━━━━━━━━━━━━━━━
　　落凝霜带着杜鹏来到××路，听着电话，看着眼前摇摇欲坠的危房，皱眉道：“姐，你确定是这里？”
　　“你姐姐我的能力你是知道的，不会错。”
　　没想到，几十年前也算是商业界的风云人物竟然会沦落至此。叹气道：“我知道了。”
　　“等一会挂，把你家那位照……”
　　落凝霜直接挂断电话，朝着危房走去，这地区是要拆迁的，所有人都拿了拆迁费走了，唯独胡啸天没有走。
　　阴暗的楼道里，早已经没了灯光，墙面也有许多地方开裂，潮气很重，这样的楼房，根本没有办法住人了。
　　6楼，其中一家，也是唯一一家还开着亮灯，落凝霜敲了敲门，过了一会，只听门内有位老人怒喊：“说了不般就是不般，给老子滚。”
　　“我是落凝霜。”
　　很快门就打开了，胡啸天佝偻着腰，面黄肌瘦，显然是长期营养不良造成的，他疑惑道：“我好像不认识你吧？”
　　落凝霜简言道：“顾溪。”
　　胡啸天闻言，微微一愣，之后神情有些激动：“你，你们先进来再说吧！”
　　房内，到处都堆满了废品，没有一点落脚处，很显然，他是靠着捡废品度过一日又一日。
　　他抖着手，将地方稍微清理出一块道：“不好意思啊，我这里有点乱。”
　　“没关系，您也不必收拾了，我的目的您应该知猜到了，我们直接进入正题吧，顾溪的父母是不是你杀的，当年，到底发生了什么事。”
　　胡啸天坐在仅有的一张凳子上，摇头道：“人不是我杀的，那时的顾家是的确与我们是竞争对手，我甚至雇人威胁他们，但我也不可能去杀了他们一家，改革开放，那时候是法治社会，我可不想坐牢，哪里还会去杀他们，再说了，顾家实力也不弱哪有那么好杀的。”
　　“那天，正好是我的寿宴，可却突然有人跟我说，顾忌泽有危险，让我带人去救，毕竟是我的寿宴，我也不可能不管，可到那里的时候，人都已经死了，之后，顾家找不到谁干的，就拉我来顶罪，我的兄弟，全部被抓了进去，而我，也被打断了手。最后警方没有证据，只得放了我。”胡啸天看着自己发抖的双手，摇头说道。
　　“跟您通报的人是谁？”
　　胡啸天自嘲道：“我最好的兄弟。”
　　“那他人呢？”
　　落凝霜接着问道。
　　“死了！呵呵，所有人都说是我仇视他们顾家，我看啊，是他们顾家内部人做的。”
　　落凝霜皱眉，这样子根本没办法差：“您还记得有什么其他奇怪的地方吗？”
　　胡啸天想了一会：“我记得，孩子是活下来的，那种情况，孩子不可能能够活下来，只有一种可能，就是有人良心未泯，你们试试找他吧。”
　　落凝霜点头，取出一张支票递给他道：“这些钱，你拿着，好好生活。”
　　胡啸天摇头：“不必了，人老了，我之所以不肯搬走，不是因为拆迁款少，而是我怕你们找不到我，现在，我可以走了，离开这里，我也待够了。”
　　当落凝霜离开危房的时候，对着杜鹏吩咐道：“你去查一查顾溪那家孤儿院，看看到底是谁将她送去的，记住，低调行事。”
　　“好的。”
　　落凝霜回身看了一眼6楼，没想到，这人还挺有情有义，如果不是他知道的不多，也许，会被灭口吧。


第45章 要洗澡
　　顾溪在强烈的恳求与说明后, 落凝霜才同意给她办了出院手续，原本还要给她配置一轮椅, 被她给拒绝了，既然她的腿在恢复，就该多锻炼锻炼。
　　所以, 当顾溪回到家的第一件事情就是，杵着个拐杖一瘸一拐的走向沙发，坐倒在上面，叹喂一声：“还是家里舒服。”
　　落凝霜无奈摇头, 细心地给她换上了拖鞋：“就算你的腿在恢复，你也小心一点。”
　　内心暖暖的，顾溪忍不住笑道：“放心啦, 铲屎官。”
　　而厨房中忙活了一上午的兰姨，小心翼翼地将汤端上餐桌后道：“你们回来的刚刚好，我刚把鸡汤熬好，顾溪现在正需要补身体的时候，赶紧过来趁热喝。”
　　“谢谢兰姨。”
　　落凝霜扶着她坐到餐桌上，兰姨转身就去了厨房, 顾溪还以为她是去拿碗勺, 结果，她又端了一碗汤放在桌上道：“这是骨头汤，补你的骨头，我们常说，吃哪补哪, 所以，多喝点，长骨头的。”
　　“哦~谢谢兰姨。”莫名的，顾溪咽了一下口水，她不是馋的，而是总有种不详的感觉。
　　当兰姨再次转身进厨房的时候，顾溪看了眼落凝霜，只见她侧头看向了另一边，无视了她眼中的询问。
　　果然，兰姨再次端着汤放在桌上笑道：“猪蹄汤，补脚的。”
　　“哦~呵呵……”她已经不想说话了，这种骚操作本来是她的独门秘籍，现在被兰姨给学了去，遭到了反噬的顾溪，她感觉受到了1w点的暴击。
　　兰姨再次转身，顾溪见状，赶紧问道：“兰姨，你到底熬了多少汤？”
　　“还有一碗乌鸡汤，放心吧，不是给你的，凝霜，饭菜都在厨房，我就先回去了。”
　　还好还好，兰姨没有学到她惨绝人寰的精髓，可午饭过后，她又面临了另一项人生困难，她全身都有点痒。
　　时不时的会挠一下，她有几天没洗澡了，可现在她这个样子……
　　“别挠了，我扶你去洗个澡。”
　　顾溪朝她望了一眼，只见她挑着眉，露出微妙的笑意，顿时更加纠结了，连眉头都挤压在了一块。
　　“还是说，你想个把月不洗澡？”落凝霜戏谑道。
　　顾溪咬着唇，个把月不洗澡，那是不可能的，算了，早死晚死都是一死，硬着头皮道：“洗就洗。”
　　落凝霜扶着她，进入楼下房间的浴室中，而这一小段路，却是顾溪最煎熬的一段路。
　　“唉，又不是没看过，小脸不用纠成一团。”落凝霜笑着捏了一下她脸。
　　之后她便伸手解扣子，每解一颗，心脏就加快一分，很快，当衣服尽数褪去时，她早已羞红了脸。
　　顾溪有些手足无措，只能下意识的，用左手护着胸前，低着头，不敢看她。
　　虽然二人的心意都心知肚明，但在喜爱之人面前，又怎么能不拘谨。
　　落凝霜突然上前，搂着腰开始给她脱裤子，因为怕摔倒，原本护胸的左手转而抅在她的肩膀上。
　　毫无遮掩的身体与她的衣服相互触碰，增强了感观，使得身体产生了一丝异样感。
　　已经很久没有吃过肉了，一下来得这么刺激，换谁也受不了，为了压下心中的旖念，不断的默念：不要想歪。
　　无意中，瞥见落凝霜爆红的耳垂，心中顿时了然，原来，她也不是那么无动于衷。
　　为了防止伤口进水，落凝霜用防水贴罩住了伤口，声音低沉道：“转过去。”
　　转过身后，温热的水便打在了身上，或许是背对着的原因，内心微微一松。
　　落凝霜先是给她洗了头，顾溪怕弄到眼睛，微微闭着眼，可当后背感受到了轻轻的擦拭时，顿时一个激灵。
　　因闭着眼睛，感受反而更强，明明心中都在默念不要多想，可是思维就是不受控制的跟着她的掌心走。
　　先是温润的肩膀，在缓缓向脊背游走，掌心顺着线条向下抹去，激得寒毛竖起，一股舒嘛感传导至脑补，整个头皮开始发麻。
　　不自觉地夹紧双腿，抿着唇，生怕口中发出什么异样声，可当感受到掌心去往腰间处，正准备绕向前时，顿时不淡定道：“前面我自己来。”
　　掌心停止前进，缓缓离开了腰间，只听她低声说道：“好。”
　　伸出手心，落凝霜帮她挤了一丝沐浴乳，迅速涂抹，以极快地速度洗好，催促道：“好了好了，赶紧帮我冲掉，我眼睛睁不开了。”
　　落凝霜加大了水流，很快就将泡沫冲得一干二净，用浴巾包裹住躯体，半抱着道：“地面有水，小心一点。”
　　“恩。”
　　将身体大部分重力压在她身上，眼眸悄悄瞥了一眼她线条流畅的侧脸，她似有感应，回眸看了一眼，顾溪立马收回了视线。
　　“我先替你吹干头发。”
　　顾溪点了点头，乖巧的坐在凳子上，吹风机的声音掩盖了一丝旖旎，感受着指尖轻轻略过，舒适得闭上了眼睛。
　　如果不是吹风机的响动声，顾溪肯定会睡着的，吹了一会后，落凝霜关闭了吹风机道：“好了，我给你穿衣服。”
　　对了，差点忘记，还有穿衣服这件事，算了，反正都看光光，摸光光了，也不差这一会。
　　顺着她拉着的力道起身，刚跳了两步到了床边，落凝霜的手机便响了起来，她抬眼示意等一下。
　　“凝霜啊，你快来，顾老流氓要跟你抢媳妇了。”
　　不等落凝霜回答，手机中又响起另一人的焦急声：“喂，你们快让我……”
　　对方挂了电话，落凝霜皱眉道：“我们回去看看，应该是顾老爷子去我爸家了。”
　　“好。”
　　这一次穿衣，没有了任何杂念，当第一时间赶到现场时，那个阵仗，几十名黑衣保镖，凶神恶煞的样子，不知道的还以为是黑社会上门讨债的。
　　见顾晴站在一旁，而她旁边站了一位上了年纪的人，顾溪不知道怎么形容，但看他一副痞里痞气的样子，应该是顾北辰无疑了。
　　顾北辰见进来两人，眼睛死死的盯着她看，之后伸出手，激动道：“我的孙女，乖，到爷爷这里来。”
　　而落程宇拦在他面前道：“什么孙女，那是我孙儿媳，我告诉你啊，你别想把人带走。”
　　顾晴上前冷声道：“够了，没人想带走她，况且，我们顾家的人，就算把人带走了，你又能如何？”
　　话音一落，几十名保镖互相对歧，眼见这些人要打起来，顾溪一瘸一拐的上前道：“别吵，多大点事。”
　　顾北辰推开落程宇，上前拉着她的手，左右看了看，顿时愤恨道：“是哪个挨千刀的，把我孙女弄成这副模样，孩啊，你受苦了，都怪爷爷不好，没能保护好你们，来，叫声爷爷我听听。”
　　顾溪侧头看了一眼落凝霜，见她点了点头，才看着他道了声：“爷爷。”
　　说实话，这声爷爷她没什么感觉，毕竟对于她来说，对方只是有血缘的陌生人，更何况，顾家可不一定有人都希望她回去。
　　“唉，好好，没想到啊泽的孩子还活着，我这心里，也算好受一点，你小时候啊，可会讨人喜欢了，你看，这是你的照片，还有这些是你爸妈的。”顾北辰将手里的一小册子递给她。    接过后，一页页翻看过去，照片都有些陈旧，颜色有些泛黄，照片中一男一女，女的纤细柔和，男的帅气爽朗，手中拖着一刚出世不仅的小婴孩，笑得极为开心。
　　这就是她的亲生父母？不自觉地抚摸着照片，心中的惋惜感油然而生，惋惜他们英年早逝，惋惜没能陪伴过他们。
　　“溪儿，你可以不跟爷爷回去，没关系的，但是啊，顾氏集团你可得去一趟，你现在是顾氏集团的合法继承人，啊泽他在死之前，立过遗嘱，要是他不幸发生意外，你就是唯一继承人。”
　　顾溪闻言，抬头望向落凝霜，眼中之意不言而喻，对着他问道：“我是继承人？那如果我也不幸发生意外呢？”
　　顾北辰道：“那就投票选举最有能力的人。”
　　原来如此，那么，想杀她的人果然是因为钱权，看着眼前有些苍老但却像孩童般喜悦的顾北辰，显然是真心实意，又或者，并不知道实情。
　　“行了，没看见我儿媳断胳膊断腿吗？要去顾氏，也得等她好了。”落程宇不满道。
　　“好了爸，你也别太热情，看她样子，估计还不习惯，给她点时间吧。”顾晴上前两步道。
　　“对对，我看啊，你们不如先回去，等顾溪好点后，我带她去拜访你们。”落程宇道。
　　顾北辰只得点了点头，指着顾晴对着顾溪道：“给你姑姑留个电话，以后啊，咱们多走动走动。”
　　“好。”
　　等送走了一大波人后，才微微放松了一下，落凝霜上前扶着她：“先坐会。”
　　而落程宇如打赢了一场胜利般，开心道：“嘿嘿，现在他孙女成我孙媳妇，总算出了口气，臭流氓。”
　　落凝霜环顾四周道：“爸妈呢？”
　　“别提了，一听老流氓要来，两人都去钓鱼了，留我一个人对抗一群人，真是不孝！”


第46章 顾忌凌
　　萧峰的居住所在幽静的山林一套欧式别墅, 文雅精巧不乏舒适，门廊、门厅向南北舒展, 客厅、卧室等设置低窗和六角形观景凸窗，餐厅南北相通，室内室外情景交融, 而这一套别墅的价值，少说也得好几个亿。
　　萧峰愤怒地打翻了一堆瓷器，虽然不稀有，但价格也是不菲, 旁边一混血的帅气小伙耸肩道：“别生气了，我也没想到落凝霜会故意让我偷窃这些资料的，话说, 这女人还真是够难搞定的。”
　　“在难搞定我也要搞定她，我听说，顾溪是顾北辰的孙女，呵呵，几十年前的事我很好奇，说不定可以从这里找到突破口, 戈尔丹, 你去帮我查查。”萧峰坐在沙发上，双手手背支撑着下巴道。
　　戈尔丹摇头，实在是不理解，劝道：“萧峰，你长得不差, 又有钱，送上门的女人络绎不绝，用你们z国话来说，何必单恋一枝花？”
　　萧峰突然笑了，捧着腹部大笑：“哈哈……你以为，我就非她不可？以前勾引我也就算了，可她用完我一脚踹开了我，我会甘心吗？再说了，现在她的目标开始转向娱乐圈，这块肥肉，原本是我一个人的，因为我强，所以别人不敢来抢，可一旦给她打破了平衡，其他人，还不得纷纷效仿。”
　　戈尔丹依旧摇头：“我还是不理解，z国市场这么大，你们萧家也该做做改变了，要与时俱进嘛！”
　　“你什么意思？你是说我故步自封喽？”萧峰阴沉沉地看了他一眼。
　　戈尔丹摆手：“okok，我去帮你查，这一次也是我最后一次帮你，我先回去了。”
　　戈尔丹离开别墅后，门外等着他的司机上前问道：“少爷，我们现在要去哪里？”
　　“去找我叔叔，查一查20年前顾家的事情。”戈尔丹坐上车面无表情说道。
　　司机：“少爷，您还要帮他？”
　　戈尔丹突然笑了笑，笑容带了十足十的算计：“帮他也是在帮我，商人，讲究的是利益，可现在的萧家已经看不到前景，原本以为跟他们合作是双赢，如今嘛~是时候换个合作伙伴了。”
　　司机：“那就好，这种人太自以为是，如果不是少爷帮他，还轮不到他掌控ac影视。”
　　戈尔丹冷笑一声，并不否认，拿起手机打了个电话：“你们这段时间都注意好萧家近段时间的动向，一旦他们出了问题，第一时间收购。”
　　“是，少爷。”
　　峮：巴巴无思巴巴巴刘灵
　　戈尔丹挂断电话后，若有所思道：“落凝霜，有意思，一个女人尽然把萧家耍得团团转，希望你能再接再厉，呵呵。”
　　━━━━━━━━━━━━━━━
　　这几天，落凝霜成了顾溪的全职保姆，不仅要把屎把尿，洗澡穿衣，还得喂饭，负责接送她，美名其曰，一个人待家里太无聊。
　　她的脚现在可以轻微站立着，再有几天，应该可以不用拐杖了，因为前几天顾北辰的关系，她现在正看有关顾家的资料。
　　顾家主要产业是烟酒类，其余一些食品基本都是附带，而他们的烟酒基本分布各个酒店，最近，还有意向要开拓海外市场。
　　顾家的亲戚也有很多，还有几人都在zf工作，一群人，看得她眼花缭乱。
　　叮~恭喜作者姬，近段时间名声逐步提升，奖励幸运点12，累计幸运点：54/300
　　不错，现在她什么都不用做，幸运点也在逐步增加。
　　“行了，别看了，等会去了顾家就知道了，你的大伯在楼下等你。”落凝霜拿走她手中的资料说道。
　　“你是说，顾忌凌？”
　　落凝霜点头，上前扶起她：“走吧，我会陪着你。”    因为这几天的零距离接触，早就不知道自己的脸皮在哪了，直接霸气道：“要背。”
　　落凝霜叹气，转过身，微微弯腰道：“好，幸好我没穿高跟鞋，小财迷，上来吧。”
　　最近的确有些得寸进尺了，而落凝霜也是极尽包容。顾溪单脚微微用力一跳，环住她的颈脖道：“出发。”
　　楼下停了一辆红艳的阿斯顿，其价格在300万左右，线条流畅，而车头部位像个大嘴巴，似乎想要将她吞食掉。
　　顾忌凌虽然已到中年，但他整个人还是挺直背，很有气势，他站在车外等，见到来人后，上前看了看她后点头道：“像，像极了我弟弟，自我介绍下，我是你大伯，顾忌凌。”
　　“大伯。”顾溪毫无感情地喊了一声。她现在已经有些木了，只希望这些乱七八糟的事情，早点结束。
　　顾忌凌丝毫不在意，点头道：“唉，如果我弟弟还在就好了……算了，我带你去公司熟悉一下环境吧，毕竟，这些以后都得归你管。”
　　“不用了吧，我什么也不懂。”虽然她爱钱，但这么大一家公司，她好方。
　　“别怕，有大伯在，现在的状况，你是越早熟悉对你越好，走吧。”顾忌凌打开车门，倒是让顾溪不好意思在推却。
　　落凝霜放下她，轻声道：“走吧。”
　　去顾氏分公司，车程大概需要半小时，顾忌凌很是细心地给她说了大概情况：“现在，各大股东都已经到齐了，就等着你，记住，要有气势，你将来可是掌舵人，不能丟了顾家脸。”
　　顾溪侧头看了一眼落凝霜，见她皱眉不语，似乎是在思考着什么，也只得回答到：“知道了，大伯。”
　　“落凝霜是吧？年纪轻轻的就有如此成就，顾溪能和你在一起，倒是她的福气了，想必我弟弟的在天之灵，也会得到些许安慰。”
　　落凝霜回神，冷声回答：“过奖。”
　　真冷，还好不是对着她，有落凝霜在，这一次的旅程，她也会安心许多。
　　因为是分公司，所以是设立在写字楼18-20层里，而这座写字楼，可是莫雨泽他们家建造的，整栋楼以环状姿势拔地而起，共38层，门庭前有一大型喷泉，而大门也是旋转试的。
　　“所有的股东，都因为知道了你的事，纷纷不远万里地赶过来，就是为了见你一面，来，小心点。”顾忌凌到了旋转门前，微微搀扶了她一下。
　　到了18楼里，十几名各色人等早已经有些坐不住，直到看见他们人，才纷纷站起身看着她与落凝霜。
　　所有人一瞬不瞬地盯着她看，看得她很不舒服，微微握紧落凝霜的手，强迫自己回瞪过去，输人不输阵嘛~
　　“这就是顾忌泽的遗孤？长得倒是很像，不过，确是个毛孩子，顾忌凌，你确定要把公司交给她，这也太儿戏了吧！”其中一白衣中年男子不满意地说道。
　　顾忌凌双手下压，示意他们坐下：“好了，她的的确确是合法继承人，不管她有没有能力，她就是我们公司未来的继承者，我知道你们多有不满，但是请给我侄女一个机会。”
　　“不是不肯给，只是……她是嫁到了落家吧？那这些家业算婚前还是婚后？是落家还是顾家的？”另一人问道。
　　“对呀，而且她懂销售吗？别一上任，把客户都给吓跑了。”
　　落凝霜突然开口道：“第一，我可以做财产公证，我不会拿顾家一分钱，我也不稀罕，第二，顾溪不懂我可以教她，而她的的确确是你们公司懂事，这点你们改变不了，倒不如多花些心思在别的地方。”
　　白衣中年男子怒拍桌子：“想的美，难道她败家还得我们跟着吃土？咱们各退一步，这样吧，如果她的能力不合格，公司就一日不能继承，直到她有能力为止，怎么样？”
　　落凝霜替她答道：“没问题。”
　　“口说无凭，得签协议。”
　　落凝霜顿时冷笑一声：“你们还真有脸得寸进尺？既然这样，就让律师尽快办理继承手续，要知道，主动权，在我们这里。”
　　“你……”
　　“好了，吵什么，都是一家人，行了，顾溪现在伤还没好，等她好了后，就会到公司上班，你们作为长辈，不多帮忙就算了，怎么还落井下石。”顾忌凌打断他们的对话，神色带了丝怒意道。
　　他接着又对顾溪道：“对不起，大伯没想到会变成这样，你不用理他们，我随后就会通知律师过来。”
　　“通知什么律师？”这时，顾晴突然闯进来，看着他说道。
　　“姐，你怎么来了？”顾忌凌上前笑道。
　　可顾晴直接推开了他，走到顾溪身边，脸色寒霜，冷声说道：“毛都没长齐，就来这里，是嫌死的不够快吗？赶紧回去。”
　　“唉，姐，别生气，怎么说也是我们侄女，抱歉，你姑姑就是这种脾气，但她人不坏的。”顾忌凌对着她歉意道。
　　“我都还没说你，以后做什么事，麻烦你通知一下我，OK？”
　　总感觉奇奇怪怪的，说不上来，第一个照面下来，什么情况也没摸清，只能先回去了：“姑姑，大伯，我们就先走了。”
　　临走前，顾晴最后道：“等你好了，我会联系你，到时候，你就得来公司上班，不过，你现在什么也不懂，必需从底层做起。”
　　麻烦！但顾溪只得点头同意。
　　落凝霜揉了揉她脑袋：“知道你怕麻烦，只要抓到幕后人，以后你想干什么就干什么。”


第47章 互相吃豆腐
　　拆线拆石膏, 落凝霜是找的私人医生，毕竟, 像她这种情况，要是去了医院拆的话，万一被有心人知道了, 她可就得被当做小白鼠了。
　　“手动下试试。”落凝霜送走医生后，回到房间边收拾边说道。
　　右手手指先动了动，稍微有些使不上力，但基本没有其他问题, 不得不感叹系统的强大：“没什么问题了，脚也好得差不多了。”
　　最主要的，以后似乎也不再需要她亲力亲为了呢, 可被伺候的这段时间，她都已经习惯了，果然，人不能被宠，不然，脾气很容易坏, 而且自理能力也会变得低下。
　　落凝霜收拾好后, 上前拉起她手的捏了捏，看了看道：“说实话，你说你是重生的，我到现在还有点难以置信，不过, 在看见你的伤这么快就好了，想不信都难。”
　　顾溪胡乱地点头，因为落凝霜穿的是短裤，注意力都已经集中在她白花花的大长腿上，也不知道这手感怎么样……
　　“怎么，想要摸摸看吗？”
　　顾溪回神，抬眼偷偷瞥了一眼，见她戏谑地笑意，反而鼓起了勇气，伸出手一抓，再一捏，恩，手感特别好，细滑有弹性，得寸进尺地再向上而去，被她给夹住，进退不得。抬头故作不解道：“干嘛，不是你让我摸的吗？”
　　“不错，在剧组待了两天，演技也有所提升，我是该表扬你吗？”
　　表扬？顾溪眼睛转悠了一下，笑道：“恩，表扬就不要了，奖励倒是可以来一点。”
　　“比如？”
　　“恩~恩，比如，今晚~可以暖个床什么的。”顾溪是越说越小声，她是不是太直白了？不过，两人已经互相表明心意，大概表明了，反正心知肚明，应该可以的吧！
　　落凝霜两指捏住她作怪的手腕，低头挑眉道：“不错，那今晚你可得好好将床暖一暖。”
　　？顾溪解释道：“是你暖床。”开玩笑，她一个攻君，怎么可能会去给她暖床。
　　落凝霜轻笑道：“你没得选哦~有合同在，主动权在我这。”
　　……她都忘记还有合同这一说：“落凝霜，这合同……我是说，我们真的要根据合同上写的，3年后离婚吗？”
　　“傻，合同什么的，早就已经失效了……当我喜欢上你的那一刻，它就不存在了！”
　　“咚咚……”这一刻，心脏的跳动是那么明显，她这是正式表白了对吧？那自己也得回应一下才对，看着她专注而温柔的眼眸，有些结结巴巴道：“我……我也……我也是……”
　　“叮咚……”这时，讨厌的门铃声响起，打断了顾溪想说的话，顿时有些气恼，是哪个小婊砸坏她好事……
　　率先走出房门，自然没有注意到落凝霜眼眸中的一抹幽光。
　　当打开大门的一霎那，顾溪冷笑一声，很好，是莫雨泽这个二缺货。
　　“唉？新闻上不是说你断腿断手了吗？我看你这不好好的么，枉我大老远的从b市赶过来。”莫雨泽围着顾溪转悠两圈，确定她什么什么事都没有，顿时有种上当受骗的感觉。
　　顾溪翻了个白眼，回身进门道：“你不会打电话问一下？”
　　“手机停了。”
　　顾溪闻言，回头看着她凄惨的模样叹气道：“你还欠我200w，什么时候还？”
　　莫雨泽：“……我去，你怎么这么没有同情心？你这样会没朋友的。”
　　“朋友是什么？能吃吗？”
　　“你敢吃一个试试。”落凝霜手中拿着一叠现金走了过来，放在桌上冷声道。
　　她当然不敢的，落凝霜接着又对莫雨泽说道：“家里的现金只有3w，这些你先拿着用。”
　　莫雨泽顿时热泪盈眶：“谢谢。”
　　可落凝霜接下来一句话，差点气死她：“拿钱，走人。”
　　莫雨泽神□□泣，顾溪见她这么一副伤心欲绝的模样，也不再逗她玩，憋笑道：“好了好了，咱们说正事吧，b市那边情况进展的怎么样？”
　　“照你说的做了，那些人，已经都被ac签了去，我不明白你为什么要这么做，在我看来，无论是颜值还是演技，可塑性都是非常高的。”
　　顾溪看了一眼落凝霜，见她眼眸中的了然，顿时有种心有灵犀的喜悦感，清了清嗓子，故作高深莫测道：“你觉得，一个演员最重要的是什么？”
　　“演技。”
　　顾溪咳了咳：“演技也重要，但最重要的还是品行，他们可是公众人物，一言一行可都是受到关注的，尤其是青少年，他们最喜欢模仿。”
　　“你怎么就知道他们品行不好？”
　　“秘密，对了，你跟清雪姐姐怎么样了？”顾溪将话题一转问道。
　　莫雨泽闻言，神色越发没落：“她……她还是不理我，连我这次回来的钱，都是她借我的。”
　　原来如此，估计蓝清雪故意不告诉她自己的情况，就是想赶她过来这边。
　　落凝霜突然伸手，将桌上的3w拿走，而莫雨泽的表情瞬间龟裂：“你干什么？不是要给我的吗？怎么能出尔反尔。”
　　落凝霜无奈叹气：“莫雨泽，你难道想一直靠着朋友接济生活？或者靠着蓝清雪养你？”
　　莫雨泽：“我可以的。”
　　“啧。”落凝霜起身甩脸欲离去，被莫雨泽拉住道：“别别，我开玩笑的。”
　　“既然这样，你就回去跟你爸妈道个歉，我知道，你爸妈的形婚才导致你对感情的失望，但你是你，他们是他们，别一概而论。”落凝霜语重心长道。
　　莫雨泽沉默许久，突然站起身道：“对，我要回去，继承家业，那样的话，就轮到他们看我脸色了，我先走了。”
　　看着她匆忙离去的背影，有些无语，真不知道她最后怎么得出这样一个结论的？
　　落凝霜摇头，接着坐到了她左边，因为这段时间大腿受伤，所以，她基本都穿的裙子，说实话，她一点也不喜欢穿裙子，因为没有安全感，总觉得下面凉凉的。
　　这也就方便了落凝霜将裙摆直接掀起，顿时受惊，压下裙子道：“你干嘛？”
　　“我看看你的腿，看看有没有留疤。”
　　落凝霜皱眉的样子，真的是一本正经，换作任何人都不会想别的地方去，但是，顾溪是谁……她向来不安常理出牌。
　　拉起她的手，往里一塞……将她的手放在伤口上，冷笑道：“摸到了吧，是不是没疤！”
　　腿部突然感受到了一丝疼痛，这货，居然掐她大腿，甩开她的手，揉了揉被掐紫的地方道：“你太可恶了。”
　　“是吗，更可恶的还在日~后。”
　　不等自己怼过去，她接着又道：“好了，不玩了，我还得回趟公司，你跟我一起吗？”
　　“不了，我休闲的日子没有多少了，我等会想出去逛街，闷家里太久了。”顾溪摇头，她那冷姑姑这几天就会抓她去公司上班，她还不得抓紧时间玩一会，至于码字……请让她当几天的咸鱼。
　　叮~不更新，会倒霉哦~
　　晚上更新，这总可以了吧！
　　“那行，我让杜鹏跟着你，这3w你正好带上，不够就刷卡，我先走了。”
　　顾溪闻言，连看都不看她，两眼冒光地看着小钱钱，她可以肆意去逛街了!她拿了落凝霜平时不用的包，把钱全装进去之后，就出了门。
　　街道上，各类车辆川流不息，顾溪很少有出门逛街的时候，要么就是码字，要么就是没钱。
　　她首要目的不是衣服包包之类的，而是跑到了珠宝店，看起了戒指，她想要买对情侣戒，虽然钱不是用她的，嘛~不要在意细节。
　　“杜鹏，你觉得她会喜欢什么样的戒指。”顾溪看着闪闪发亮，玲琅满目的商品，有些拿不定主意。
　　杜鹏：“……不清楚。”
　　导购员：“您好，如果不清楚想要什么款式，不如我给您推荐？”
　　顾溪看见了一款铂金，上面镶嵌着红翡翠，非常独特，一般戒指都是镶嵌的砖石，头一次见到有镶嵌红翡翠的，可是，真的很独特。
　　顾溪指着说道：“这个，卖多少？”
　　“这个，不好意思，我们不卖的。”导购员有些为难道。
　　“什么，为什么？”她好不容易看中的一款戒指啊，真的很喜欢。
　　“这是我们公司从菲特安手里购买的，是展示品，不能卖。”导购员解释道。
　　“卖给她！”
　　顾溪闻言，回头一看，见是一名年轻有活力的漂亮女生，长发随意披肩，洁白的中群，穿着白色坡跟板鞋，她爽朗地对着顾溪笑道：“你是懒狗大大对不对？”
　　“额……是的。”难道是她的书粉？
　　“唉，你好啊！还记得我吗？”
　　顾溪闻言，望向女生后面，见是一位阳光帅气的小伙，只觉得眼熟，但她的确想不起来：“你是？”
　　“我是陈翔宇，上次，咖啡厅，我们见过的。”
　　“哦~清雪姐的箭牌男友！”顾溪想起来了，当时落荒而逃的男生。
　　“额……呵呵她是我表姐，这是我学姐淮兮月，这里是学姐家开的珠宝分店。”
　　闻言，这才想到，她刚刚说要卖戒指的事情：“那个，不知道，这个戒指你们卖多少？”
　　“送你了！”


第48章 缠
　　淮兮月霸气的言语, 令顾溪有些惊讶说：“送我就不用了，我也是要送人的, 你就跟我说多少钱吧！”
　　“恩？那好吧！给你50w这一对，大大是要送给你老婆吗？”淮兮月思考了一会后笑道。
　　50w？呕血，好贵, 但她面上依旧波澜不惊地拿出黑卡，递给导购员道：“刷卡，你也别叫我大大了叫我顾溪就好。”
　　“那我可以跟你要个电话吗？”
　　看着她盈盈波光的眼眸，总觉得有些奇怪, 但她也不好意思拒绝，等交换了联系方式后，导购员将卡与戒指都递了过来。
　　“谢谢你啊, 那我就先走了。”
　　等离开珠宝店后，又逛了许久，但她依旧没有买其它东西，而是将街边小吃全部吃了便，这也就导致了她晚饭吃不下。
　　当她回到家时，客厅里是漆黑一片, 正准备开灯时, 瞧见餐桌那边，亮起了暖人的光晕，定眼一看，乖乖，是烛光晚餐。
　　落凝霜正点着蜡烛, 连围裙都还没来得及解开，显然这一桌美味佳肴都是她亲手做出来的，真是个很浪漫的人。
　　顾溪摸了摸吃撑的肚皮，奈何她是个不浪漫也不喜欢浪漫的人，上前直接对着她说道：“别忙活了，我饱了。”
　　落凝霜：“……”失算了。
　　见她神色似乎有点不太好，也对，不管是谁，大费周章忙了一下午，突然有人跑过来说白忙活了，都会生气。
　　媳妇生气就得哄，幸好买了戒指，平缓了一下心跳。鼓起勇气，迅速在她唇角边轻轻地吻了下，心脏又始剧烈地跳动起来，为了掩饰羞意，不等她反应，拿出戒指道：“诺，送你的，情侣戒，你一个，我一个。”
　　观察了一下她神色，见她并没有对刚刚的吻有任何反应，只是挑眉回看了一眼，打开盒子道：“眼光还算可以，不给我戴上？”
　　顾溪点头，拿出一枚戒指先给自己戴上，而后才给她戴上，这一刻，顿时有种仪式感。
　　落凝霜：“……”不应交换着戴吗？
　　“哦~忘记跟你说了，这戒指严格意义上来说，算是你自己买给你自己的，因为不是我的钱……”虽然有些大煞风景，但她说的是实话。
　　落凝霜冷笑一声：“你这张嘴，就该堵起来。”
　　等不急反应，后颈就被她一手按住，后退不得，眼前之人脸庞逐渐放大，在极近距离地观察下，她的皮肤，依旧如此细腻，微垂的眼眸下，盛满了柔情。
　　嘴唇感到了压迫，滑嫩的舌尖舔抵着牙关，灼热的气息，满鼻的芬芳，这是，被吻了？
　　心脏剧烈地跳动，使得她有些缺氧，呼吸顿时开始急促起来，她是攻君，怎么可以示弱？
　　反手勾着她的颈间，回应一吻!可是，这种时候却反应出落凝霜的天赋，使得自己越来越窒息。
　　“唔……”她败了，有些喘不过气，可对方并没有打算放过它，轻轻吸允，就到了对方家门口，唇边被轻咬着。
　　身躯被推得微微向后仰，后退了几步，她就压迫了几步，直到被抵押在墙边，再也后退不得，平时看起来挺清高的一人，今天就将伪装全部卸下了。
　　退无可退后，后颈的手心才开始向下移动，妩过后背来到了后腰处，掀开了衣服往里探去。
　　看落凝霜熟练的样子，不得不怀疑她就是扮猪吃老虎的情场老手。
　　一阵舒嘛感，使得双腿有些站不稳，太丢人了，轻轻拍打着她的后背，真的要窒息了，求放过……
　　落凝霜将她拍打着的手握紧，押在墙边，微微离开了她的唇，她感觉到，她的唇已经有些红肿了，总算可以喘口气。
　　但也只是一会，接踵而来的就是各种密密麻麻的轻吻，脸颊耳垂……导致呼吸反而更加急促了。
　　被迫仰着头，紧紧抿着唇，她不能丢脸，决不能出声……
　　昏暗的客厅之中响起了断断续续的喘息声，直到声音渐行渐远，响起了关门声，令人耳羞的声音才愕然截止。
　　……
　　顾溪是睡到了日晒三竿才起的床，摸了摸糟乱的发丝，感觉浑身酸疼，懊恼地喊了一声：“死落凝霜……”
　　昨天晚上，她被压得很惨，毫无反抗之力，跟她说了很多次不要，不行了，她还来，简直就是禽兽，最让自己不甘心的是，到了最后，对方居然还穿戴整齐。
　　拿起床边的手机，见她一大早发来了消息，或许是怕她害羞吧，她说，兰姨今天不会来了，昨晚做好没吃的饭菜在冰箱里，让她自己热一下在吃。
　　穿好衣服，缓慢下了床，忍着一丝异样感去了洗手间，可当她看见镜子的自己时，忍不住怒骂道：“落凝霜，你有那么饥渴吗？”
　　脖子上有些吻痕，可脖子以下，却已经找不到完好的地方了，尤其双峰，两点殷红到现在都还是肿的。
　　顾溪重新洗了个澡，她现在是觉得哪哪都不舒服，等穿戴好出了浴室后，又倒在了床上，她现在懒癌症发作了，不想动……
　　迷糊之中，似乎听到手机声响起，伸手摸索了一会，懒洋洋地说道：“哪位？”
　　“怎么还在睡？这都几点了？出来开门。”
　　顾溪闻声，原本昏沉的脑袋顿时清醒，是顾晴，没想到这一天提前了这么多，打起精神道：“我马上来。”
　　挂了电话，飞一般的跑出了门，见她开着黑色法拉利停在门口，车窗缓缓摇下，而她整个坐在车上散发着冷气：“上车。”
　　或许是因为车内开了冷气的原因吧，顾溪一坐到车里，就感觉到一阵刺骨的冰冷，微微抖了一下，礼貌地说道：“姑姑好。”
　　然而，回答她的是汽车地启动声，一路上，车内安静得连大气都不敢喘一下，生怕引起了她的注意力。
　　可突然，肚子的饥饿声很不合适宜地响了起来。
　　她忘记吃饭了。
　　捂着肚子，悄悄瞥了一眼对方，见顾晴只是侧头看了一眼，而后又朝她脖子看了一眼，缓和道：“我包里有糖，你先吃着，垫垫肚子。”
　　顾溪不自觉地捂着脖子，瞥了一眼旁边的包包，总感觉里面装满了毒蛇，毒蜘蛛，毒……
　　“拿。”一声冷呵，吓得顾溪秒伸手，拿起了她的包，打开包，略微有些意外，除了钱包跟化妆品外，都是各式各样的糖果。
　　抬头看了一眼她，见她神色并无异样，这些糖如果是她吃的，那这反差也太大了点。挑选了几颗牛奶糖，就将包放回了原处，这些糖果是外国牌子的，吃了一颗，满嘴的牛奶香味。
　　“到了，下车吧！”
　　顾溪有些惆怅地跟在她后面，接着听她说道：“总公司不在这里，所以，你在这里主要学习的是销售，食品质检，当然，如果有新的客户，你还得学会如何拿下这单子。”
　　让她一个宅的不能再宅的网文作者去做这些，还真是难为她了。
　　“还有最重要的一点，上次的会议，对外并没有公开你的身份，所以，今天会宣称你是开后门进的公司，不要让他们知道你的身份，否则，你这次就得不到任何锻炼价值。”
　　“哦！”不公开，那就要被欺负了呗！
　　顾溪：系统，有什么办法可以辅助我吗？
　　叮~系统筛选中……超能五感增强，无论是视力，记忆，听力都将远超与常人，持续时间为2小时，期间作者姬所学会的将永久被记忆，所需幸运点：80
　　额……80点，那还是算了，赚的都不够用的，以后再说吧！
　　顾晴带她去了销售总监的办公室，而里面是一位年轻漂亮外国女人，眼眶深陷，鼻梁超挺，她站起身，个子很高，还穿着高跟鞋，真的是有些鹤立鸡群，顾溪得仰着头看她。
　　“这位是安妮，你以后跟着她，好好学习，安妮，顾溪就拜托给你了。”
　　顾晴介绍完，安妮就朝着她看了看，突然一笑道：“ok，没问题。”
　　“那行，今天你就熟悉一下环境，明天我爸准备开场家宴，到时候所有亲戚都会来，我已经跟落凝霜说过了，明天你就不用来上班了，我就先走了。”顾晴抬起手腕，看了下腕表，显然是在赶时间，嘱咐完就离开了。
　　顾溪抬头看着安妮，见她笑道：“顾溪，名字不错？是顾家那个顾溪？你放心，这里工作的人不太清楚那些上流社会的事，等会我会安排你跟其他人学一段时间，以后有什么单子，你直接拿给我来批就好。”
　　吧啦一堆，顾溪也没听太明白，可能她是外国人，z文不好的原因，胡乱地点头说了声：“哦！”
　　跟着安妮来到了销售部，几十人看向顾溪，使得她有些不自在，安妮介绍道：“这位是顾溪，我们的新同事，如果她有什么不明白的地方，还请大家多耐心教一些。”
　　“总监放心吧！”前面几人同时到。
　　“那行，你就坐那，陈萍萍，人你先带一段时间，大家开始工作吧!”安妮交代完后就离开了。
　　陈萍萍人如其名，脸蛋像苹果般圆，算是偏可爱型的，不过，她的眉宇间却有一股愁容，她拿了写资料，递给顾溪道：“这些是我们公司一些基本资料，尤其是这些酒，你得了解它，才好推销出去，你自己先看着，有什么不懂再问我。”
　　顾溪点头，得，她这是被放养了。前世爱喝酒，所以对于酒还算有些了解，可这并不代表她能看懂这些鬼画符资料。
　　至于其他人，时不时地就会抬头看一眼，似乎是想上前搭话，直到安妮亲自给她送了午饭过来，沉默地氛围才被打破，大家都纷纷议论起来。
　　唉……头疼得不想吃饭。


第49章 顾溪在上
　　顾溪坐在落凝霜车里, 生无可恋道：“我不明白，直接接手顾氏集团不就好了吗？为什么还要我锻炼。”
　　落凝霜伸手捏了捏她脸颊：“我知道你很累, 但你如果直接坐懂事位置，底下人不会服你的，况且, 你要是真的接手了，顾家的某人可就得狗急跳墙了，再忍忍吧！”
　　还是以前的日子开心，顾溪撇嘴道：“那明天的家宴, 我是不是又得受人白眼？”
　　“不会，明地里他们不敢的，暗地里就不一定了, 对了，把你的那个什么隐形喷雾剂给我，明天我会找机会探查一番，如果有人问起我，你就说我拉肚子，在厕所。”
　　顾溪疑惑, 神色认真道：“你要拉2个小时肚子？”
　　落凝霜只是瞪了一眼, 而后她的手机响起，接听道：“什么事？”
　　“恩，……恩？好，没问题，放心, 她也会同意的。”落凝霜挂断电话后，挑眉看着顾溪，总觉得她眼神带了一丝算计与狡诈。
　　“怀安路跟我说，她还想拍你的那本仙侠，为了节约成本跟时间，主演选了我和你，这样，连宣传费都省了，我觉得她说得很有道理，就同意了。”落凝霜侧头看着她，满眼都透着趣味。
　　“什么？你开玩笑的吗？我跟你都不会演戏，你怎么能同意呢？”多浪费她的时间，她只想悠闲的生活啊！
　　“谁说我不会演戏？我可一直在演戏，只有在你面前，我才不会演戏，卸下了所有的伪装。”
　　乖乖，内心感受到了暴击，看着落凝霜深情的眼眸，她依旧坚定转头看向车窗外，留了个后脑道：“要演你自己去，反正我不去。”
　　“哦~那如果有吻戏，你可别生气。”
　　呵，以她这么洁癖的臭毛病来说，那是不可能为了拍戏去亲别人的，无所谓道：“可以啊，那你去亲呗。”
　　落凝霜闻言，眼眸开始越来越寒冷，嘴角勾起一丝冷笑，声音却带了丝妥协意味道：“如果你同意，今天晚上我就给你压回去。”
　　这个可以有，顾溪缓缓回头，眼神傲娇地看着车前方，无辜道：“这可是你说的，不准反悔啊！”
　　“放心，我说话算话。”
　　因为这句话，顾溪一直兴奋的等到了晚上，落凝霜的确是说话算话的，她也的确是在上，可被做的却依旧是她。
　　只能无助地搂着她肩膀，跨坐在她身上，被迫承受着她一轮又一轮地攻势，等她到达顶端之时，只听她说道：“还让我去亲别人了吗~恩？”
　　“金主爸爸，我错了！”
　　……
　　说错话的结果，换来的是她又一次腰酸背痛，尤其是双腿，长时间跪着的姿势使得她肌肉有些酸软，下地的时候，差点没跪下去，怒道：“落凝霜，你又去哪了？”
　　“一大早就这么生气？我给你做了早餐，先吃一点，等会就去顾家。”落凝霜一进门，就双手环腰，挑着眉宇看她说道。
　　“你看看你做的什么，你看看，我身体都成这样了，你让我穿什么衣服？”顾溪毫无羞意地将睡衣撩起，指着身体上各种红痕怒道。
　　“放心，衣服我给你准备好了，在那边。”落凝霜毫无悔过之意，指着床的另一角上的衣服说道。
　　顾溪放下睡衣，拿起衣服一看，再一次愤怒道：“你让我大夏天穿高领长袖，长裤，你是想捂死我吗？”
　　落凝霜摇头，笑道：“不，这是给你防嗮呢，连防晒霜都省了。”
　　顾溪：“……”这个语气为什么那么像她自己？
　　顾溪撅着嘴看着这些衣服，虽然会热，但也好过露出这些吻痕好，好在衣服材料很轻薄，也不至于真的会捂死她，可当她换好衣服，吃完早饭的时候，心情顿时又开始怒火中烧了。
　　落凝霜姗姗地从楼上走了下来，衣着华丽的休闲礼服，发誓侧扎在一边，露出性感的锁骨与后背的蝴蝶骨，短裙贴靠着臀部，将其凹凸有致的身材展露无遗。
　　要是顾溪站在她面前，就成了妥妥的丑小鸭了，她一拍桌子，抬眼说道：“咱们是不是夫妻？”
　　落凝霜不解：“是，怎么了？”
　　顾溪勾唇笑道：“是就好，那我们是不是得同甘共苦？”
　　落凝霜：“……是吧！”
　　是吧？这么不情愿？哼，顾溪上前拉着她的手，将她拖回房间，在衣柜里东翻西找的找出了套衣服，回头贼笑一声：“你穿这个。”
　　落凝霜腚眼一看，也是一套长袖装，立刻摇头，抬脚往门外走，可她穿了高跟鞋，怎么跑得过平底鞋的顾溪？
　　将她拦住，奸笑道：“夫人，你就从了我吧！呵……”
　　最终，落凝霜被她逼着穿了上去，鞋子也一同换成平底，顾溪还满意地点头解释道：“等会你还要探查顾家，穿平底鞋比较方便。”
　　“夫人说的是！”落凝霜此刻地笑容有些勉强，车里的空调也开得很低。
　　等到了顾家附近时，两人面面相觑，谁也不肯先下车，顾溪看了眼时间，提议道：“其实，时间还早，要不，我们就在车里多待一会？”
　　“是还早，在待会。”落凝霜抬眼看了外头的太阳，将车停在树阴底下道。
　　看着落凝霜汗流浃背的样子，顾溪顿时有些后悔了，反正她一个人难受也就算了，为什么非得拖两人一起难受？
　　落凝霜似看出了她所想，笑道：“就当汗蒸了，没事的。”
　　落凝霜拿出了卸妆棉，将脸上的妆全部卸去，用矿泉水清洗了一下说道：“舒服多了。”
　　这时，顾溪手机突然响起，看了一眼来电显示，果断将手机递给落凝霜：“你接。”
　　“老姑婆？”落凝霜也看了一眼来电显示，接过手机后刚一接听。
　　“顾溪，昨天你睡到日晒三竿我能理解，可今天你怎么还迟到？你跟落凝霜还年轻，这种事就这么不懂得节制吗？”电话一接通，顾晴就一顿怒斥道。
　　落凝霜咳了一下：“马上来。”
　　拿回手机，见她眼神看了过来，顾溪立马拉低了领口，指着吻痕率先撇干净道：“不关我的事，你自己看看你的杰作，别人想不知道都难。”
　　“好，我的错，下次我轻点，走吧。”
　　下次怎么遭也得她反攻了吧！
　　顾家的祖宅院并不在j市，而这次的家宴举办地是顾晴家，怀安路站在门口似乎是等她们，见到二人时候，她上前招手道：“怎么这么晚，你可是主角，等等……你们不热……”
　　不等怀安路说完，顾晴就从后面跟上来呵斥道：“你们这穿得什么？落凝霜，我一直以为你很稳重，顾溪不懂事，你怎么也跟着瞎胡闹？”
　　顾晴寒霜的样子有点恐怖，可落凝霜丝毫不惧，淡淡道：“哦，我感冒了。”
　　见她们二人望过来，顾溪顿时智商上线道：“我被她传染了。”
　　二人：“……”
　　顾晴无奈道：“算了，进去吧！”
　　里面人还挺多，不等顾晴介绍，顾北辰就跑上前，骄傲道：“这就是我孙女，怎么样……漂亮……吧？等等，你们落家破产了？怎么把春秋装当夏季装给穿过来了？”
　　“感冒！”二人异口同声答道。
　　“那要加条毯子吗？”
　　“不用，我感冒刚好。”落凝霜率先回道。
　　“我也是！”
　　“爸，人都还等着呢！”顾忌凌替她们解围道。
　　“哦，对，你大伯跟你姑姑他们就不介绍了，来来，这是我结拜兄弟，以后就是你二爷爷，这是你堂弟，这是你姑父……”
　　人太多，一时半会她也记不住，不过顾晴的丈夫倒是像个书生，唯一让她有些意外的是她看见了淮兮月，当顾北辰介绍到她时有些犹豫：“这是……你……”
　　“爷爷不用烦恼，我自己说，我叫淮兮月，比你大几天，算是表姐吧！”淮兮月笑道。
　　突然，一女子不屑地从旁说道：“什么表姐？我们顾家可没有一个叫淮兮月的，只不过是贱人生的野种，顾溪，你别理她，我才是你表姐顾青语，这是我哥哥顾青海，也是你表哥。”
　　顾青语的年纪看样子跟落凝霜差不多大，至于她的哥哥，则30有余，很是沉稳帅气，眼神很是锐利，面无表情的样子让人猜不透他的想法。
　　“好了，胡说些什么，少说两句。”顾忌凌拉着她呵斥了一声。
　　淮兮月被骂也不怒，在一旁尴尬地笑了笑，看样子倒是很洒脱，可眼眸却透着一股哀伤。
　　“爸，居然护着她，我说得不对吗？你跟别人在外面生的孩子就叫野种……”
　　“啪”顾忌凌见她口不择言，直接给了她一巴掌，顾青语捂着脸，眼眶微红，愤恨地回头看了一眼，就跑出了门。
　　顾青海刚踏出一步，想要追过去，就被顾忌凌拦住道：“随她去吧，让她冷静冷静，抱歉啊，顾溪，让你看大伯家的笑话了。”
　　顾晴适宜道：“好了，时间不早了，大家也饿了，先吃饭吧。”
　　陆陆续续的人，开始入席而坐，顾青海对着淮兮月说道：“抱歉，我们知道你是无辜的，我妹妹她就是性格有点暴躁，但她人却不坏，回去我会说说她的，你也别太在意。”
　　“没关系的！”


第50章 fuck，不要啊
　　顾北辰与落凝霜坐在顾溪左右两边, 之后就是顾忌凌等人。弄得她只能像乖乖女一样端坐着。
　　“来来，今天我很久没有这么开心了, 所以，我在这里，在宣布一个消息, 我会把我名下，一半的股份给顾溪，剩下的给忌凌和小晴。”顾北辰起身开心地说道。
　　一说完，很多人都或多或少带着异样的眼神看着顾溪。也不知道这老爷子知不知道有人想杀她, 怎么总感觉他是在将她往悬崖边上推。
　　“这，老弟，你可想好了？”问话的人是顾北辰的结拜兄弟。
　　“想好了, 我呀，年纪大了，要那些个东西没用，顾溪，合同明天就给你送去，不要拒绝, 这些本来就是给你爸的, 现在只不过是给了你，到时候，连你爸那份遗嘱，一块签了吧。”顾北辰坐下，对着顾溪说道。
　　叮~系统检测到附近有杀气, 但只有一瞬间，所以，并不清楚是什么人。
　　顾溪闻言，顿时一惊，看来，想杀她的人就在这群人当中，环顾四周，所有人看起来并没有什么异常。只得无奈道：“爷爷，咱先不着急，这件事以后再说，先吃饭吧。”
　　顾北辰闻言，不停地点头，毫不吝啬的美道：“不错，不贪心，有你爷爷我的风范，哈哈，吃饭。”
　　不，您错了，如果不是有个虎视眈眈的人一直盯着，她会恨不得立马签了，然后去胡吃海喝。
　　“顾溪，过几天就是你爸妈的忌日，到时候，我们一起去祭拜一下。”顾北辰喝了两口酒后，有些伤感地说道。
　　“好的，爷爷。”
　　忌日吗？莫名的有些惆怅，不自觉地多喝了两杯酒，以前她就想不明白，为什么爸爸妈妈不要她，也曾经期待过他们会回来找她，但随着她渐渐的长大，期待也就成了一个笑话。
　　落凝霜挡住了她的手，叹气道：“少喝点，你那怪力我可不想再领教第二次。”
　　顾溪只得放下了酒杯，紧接着，落凝霜使了个眼色，捂着肚子，转身对着顾晴说道：“不好意思，我想去趟洗手间。”
　　“往左向右拐。”顾晴给她指了方向。
　　顾溪看着她捂着肚子离去的背影，有些感慨，也真是难为她这么高傲的一人，装作拉粑粑这么自毁形象的样子。
　　落凝霜进了厕所后才用喷雾剂对着自己喷了喷，看着镜子中的身躯逐渐消失，再抬起手看了看，却清晰可见，奇异道：“真是神奇，这要是被科学家知道了，还不得疯。”
　　落凝霜大大方方地出门，开始一间间排查，顾晴家说大也不大，至少足够她有时候慢慢找。
　　当她找到了书房时，房门是紧锁着的，看了看四周，没有摄像头，从口袋里拿出了一小工具盒，这是她昨天临时抱佛脚跟别人学的，虽然不知道有没有出师。
　　怀安路突然跑过来坐到了落凝霜的位置上，拍了拍她肩膀道：“怎么样？还习惯吗？”
　　顾溪摇头，看了一眼对面的淮兮月，附耳问道：“淮兮月是顾忌凌的女儿吗，是……”
　　怀安路挠了挠头，点头道：“是的，其实淮兮月的妈妈才是我舅他第一任妻子，但是多年无所出，本来还是和和睦睦的，毕竟我舅从来没因此责怪过她，直到后来才发现，原来我舅在外面早就养了个女儿，并且为他生了一儿一女，当时我大概有10岁了吧，我舅家里闹得沸沸扬扬的，淮兮月的妈妈因此得了点抑郁症。”
　　“后来离了婚，才知道她是有了身孕的，舅舅为了补偿她们，就将名下的珠宝公司给了她们，开始经营顾家的一些酒店，本来现任今天也会来的，但舅舅怕她知道淮兮月也在会闹，所以没让她来，谁知道顾青语会那么激动，应该是现任说了什么。”
　　这豪门的关系还真是乱七八糟的，顾溪见她弟弟似乎也没来：“你弟弟呢？”
　　“他？忙着呢，毕竟是主演。”
　　顾溪一阵鄙视道：“你还是导演呢，你不也来了。”
　　“那不一样，导演有特权。”
　　突然，顾溪感觉腰部被戳了一下，回头看了看，见没看到人，就没多想，可刚一回头，她就又被戳了一下，回身一看，顿时想到：系统，药水的隐身效果怎么解除？
　　叮~2小时后自动解除。
　　顾溪：那不到2小时可不可以解除？
　　叮~晋江系统会反馈给主神，进行bug修复，所以，现在是不可以的……
　　额，辣鸡，总不能真的让她蹲厕所2小时吧？那样她的脸一定会糗死了。
　　“怎么了，在看什么？”怀安路见她东张西望，有些疑惑道。
　　顾溪恍然道：“哦，没什么，我去看看落凝霜怎么样了。”
　　“我也去！”
　　顾溪瞪了她一眼：“又不是小p孩，上厕所还要手牵手？我自己去，你一边凉快去。”
　　怀安路只是撇嘴，见她离去后“嘿嘿”一笑，也起身跟了过去，可是刚走两步，她就突然被什么拌了一下，摔倒了，顾晴闻声，回头一看，顿时皱起眉。
　　怀安路再次起身，没两步就又摔倒了：“什么鬼，什么东西？”
　　“什么什么东西？丢人现眼，给我滚回去。”顾晴见她女儿屡屡丢脸，顿时怒道。
　　“额~好……好的。”怀安路可不敢惹她妈妈生气，只得起身先回自己的座位了。
　　顾溪到了厕所后，落凝霜直接问道：“这隐身怎么解除？”
　　额~顾溪有些不好意思说道：“系统说，这产品不成熟，所以，必须等2小时后，要不，我们先开溜吧！”
　　“那行，我先出去等你，你自己想办法出来。”
　　顾溪回到宴席上，拿上落凝霜的包，随口扯谎，故作焦急道：“落凝霜肚子有些不舒服，我们就先走了哈！”
　　“唉……等等……”
　　不等顾北辰开口，顾溪拔腿就跑了，无奈道：“这两孩子感情可真好。”
　　“你们有看见落凝霜离开吗？”怀安路疑惑，刚刚顾溪进去后在出来，就没见过落凝霜。
　　“可能我们吃得太认真了，没注意。”
　　……
　　顾溪一坐上车就拍了拍胸口：“没事了，开车吧，对了，有什么发现吗？”
　　顾溪看着空荡荡的座位上，钥匙一动，离合器一踩，方向盘一打，总有一种午夜凶车的感觉，外加她突然说话，也很是毛骨悚然。
　　“有些奇怪，顾晴似乎一直在调查顾忌凌，还有顾家名下的烟酒制厂，除此以外，她还调查了淮兮月的妈妈和你。”
　　顾溪闻言，有些不解：“调查我和顾忌凌还能理解，为什么还要调查淮兮月的妈妈？”
　　“因为她一直暗中在收购顾家股份，可她名下却又查不到这些股份，而且，她似乎对顾家人，都是怀恨在心的。”
　　顾溪：“淮兮月我看她人挺好的，我要不要试着接触一下？”
　　“不用，太危险，我会让别人去查的。”
　　顾溪闻言，不在言语，别人查，终究阻碍太多，而且也没办法近距离探查。
　　前面十字路口跳了红灯，车子缓缓停下，而此时又有一辆私家车停在了左边，私家车的右边坐着一年轻女生。
　　女生正在舔着冰淇淋，无意间瞥到了落凝霜这，顿时伸着舌头瞪大双眼，顾溪见状，朝她扬了扬手道：“嗨~”
　　当车离去时，女生顿时尖叫一声道：“老爸，我见鬼了，刚刚在我们旁边那辆车，驾驶座上空无一人，自己动了，太酷了。”
　　“鬼什么鬼，那是无人驾驶，咱家的车不也可以无人驾驶嘛！”
　　女生不死心道：“可我们家的无人驾驶哪有那么流畅，速度又快，而且，副驾驶有个人，她就算要用无人驾驶模式，为什么不坐驾驶座？”
　　“以后你少看点，也不看看人家车几个钱？再说了，可能对方想装逼，吓唬人才坐副驾驶座的。”
　　顾溪突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，将车里的空调温度调高了些：“不管了，回家我先冲个凉，热死了都。”
　　“恩~是很热。”
　　声音有点奇怪，顾溪侧头望去，却什么也没看到，低着头，小声嘀咕道：“古古怪怪，肯定不安好心。”
　　当回到家时，顾溪第一时间拿上换洗衣物跑进了浴室，锁好了门，摸了摸下巴：“万一她有钥匙呢？”
　　于是，又开了门找了把凳子，将凳子抵在门把上，拍了拍手，满意道：“搞定。”
　　顾溪美滋滋地洗着澡哼着歌：“看那一朵朵，菊花爆满山……”
　　而此时的落凝霜也是逐渐现行。
　　落凝霜走到门口，试了试开门，果然被锁，用了钥匙，也一样打不开，听着里头得意的歌声，手指开着敲击着大腿，顿时笑颜逐开道：“小财迷，不错啊，越来越了解我了。”
　　落凝霜出了房间，看着客厅中摆放的瓷器，毫不在意道：“也是时候换新了。”
　　拿着一些瓷器，站在房间门口外，将其中一件瓷器抬起，张手“磁啦”一声，摔得粉身碎骨。
　　顾溪听到奇怪的声音，将水关了，接着又听到东西打碎声，将浴巾围好道：“落凝霜，你家遭贼啦？”
　　没人回答，接着又一声“啪啦”声，顾溪附耳倾听，再接着一声，顿时有些烦躁道：“死人，说话。”
　　再一声！顾溪只得开门，看看到底怎么回事，落凝霜见状，大步迈出，两三下就到了浴室门口。
　　当门开的一瞬间，顾溪顿时后悔了，落凝霜挤进浴室，将她推压在浴室墙上。裸露出来的肌肤贴在冰冷的瓷砖上，顿时打了个寒颤。
　　落凝霜含着媚人地笑意：“小财迷，抓到你了哦！”
　　哦~fuck，不要啊！


第51章 阴谋初显
　　顾溪去顾氏公司时, 用了一条丝巾系在脖子上，虽然看起来很奇怪, 但也是没有办法了，这全都要怪落凝霜，总觉得她是故意在脖子上留下吻痕。
　　陈萍萍将资料的内容细心讲解了一遍后道：“我跟你说的这些, 我知道你也不太懂，等会我有个单子，到时候你跟我一起去，这样你就比较容易懂。”
　　陈萍萍不似前两天那般, 那股忧愁早已消散。顾溪点了点头，看来，也并不是所有人都是喜欢老欺新, 由衷地感谢道：“谢谢你，我刚来什么都不懂。”
　　“谢什么，我也是从新人过来的，这其中的辛苦，我懂，不过, 你要真想感谢我的话, 等会单子谈完了，你请我吃饭。”陈萍萍摇头笑道，而她的笑容，也如苹果般清甜。
　　“好啊！没问题。”
　　“那行，你好好看, 我先去工作。”陈萍萍办公桌上座机突然响起，她嘱咐完后就立马回到自己的座位上开始工作。
　　顾溪愁眉苦脸地看着资料，熬了一会后，实在有些受不了，这时候，落凝霜发来了短信。
　　落凝霜：我这两天要出趟差，公司我让爸妈看管一阵子，你在家里要乖乖，知道吗？
　　这么突然？哼！算她跑得快，不然，今晚要她尝尝自己的厉害，顾溪回：知道了。
　　落凝霜：不要到处乱勾搭。
　　无语，她是那种人吗？顾溪：放心，暂时找不到比你漂亮又有钱的。
　　落凝霜：呵！
　　仅仅一个字，顾溪仿佛能看到手机对面的落凝霜面色阴沉，眼眸喷火，嘴角嗜血的样子。
　　莫名地打了个寒颤，丢下手机。还是不要惹这个魔头了，拿起资料看了起来，其中一处顾溪觉得有些奇怪，顾氏进口的烟草地基本为dny一带。
　　顾溪摇头自语道：“这国内不是更便宜吗？还批进口材料，算了，可能人家做的高端香烟。”
　　“顾溪，我们走吧！”陈萍萍背着公文包上前说道。
　　“好的。”
　　……
　　顾溪看着眼前的酒店，神情有些微妙，因为这是落家名下的城隍酒店，她可是来过这的，当时的她跟落凝霜还处在比较暧昧的时候。
　　“走吧，我们进去。”
　　服务员见两人，上前礼貌询问：“请问，二位有预约吗？”
　　“恩，我叫陈萍萍，约了你们的经理。”
　　服务员微微弯腰道：“好的，这边请。”
　　经理显然有些忙，一进门就见他一直在打着电话，不过，当他看见顾溪时，就立马对着电话另一端说道：“我这边有贵客，等会在详谈。”
　　“抱歉抱歉，二位请坐，去倒茶。”经理抬手示意两人坐下，对着服务员吩咐道。
　　“经理，我们直接进入正题吧，我们公司的红酒您是知道的，虽然算不上顶尖，但绝对不差，我们想请你们代售，至于分成点为20个点。”陈萍萍有条不紊道。
　　这时，服务员端了茶放在了桌上，陈萍萍似乎并不担心经理会拒绝，端起茶来缓慢地喝着。
　　经理原本还带着微笑，可当他听到20个点时，顿时皱着眉疑惑道：“20个点？你没弄错？这一般来说，都只有5个点，为什么你们出20个点，不想赚钱了？”
　　“我们的确不赚钱，但我们赚的是名声。”陈萍萍自信道。
　　经理思考了一会后，点头道：“好，合作愉快。”
　　陈萍萍笑道：“经理真是爽快。”
　　将协议签好后，二人很快便离去，只是顾溪没想到会那么顺利，总觉得有些奇怪。    一直待在旁边的服务员不解地问道：“经理，我们酒店不是不卖国内的酒吗？”
　　经理摇头：“你懂什么，刚刚旁边那位是霜总的妻子，我们不得给面子吗？再说了，20个点，赚大了……”
　　顾溪出了酒店后，陈萍萍将单子递给她说道：“这一单，算你的，新人有了业绩，后面的路，会好走很多。”
　　顾溪有些犹豫：“可是……”
　　“哎呀，别可是了，反正这一单，公司也不赚钱，我自然也不会有提成，你就拿着吧！”陈萍萍拉起她的手，将单子硬塞给她说道。
　　Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　“那好吧！谢谢你啊！”顾溪无奈道，她并不是喜欢贪小便宜的人，当然，落凝霜的小便宜除外。
　　“走吧，我们去吃饭，我都快饿死了。”陈萍萍挽起顾溪的手臂说道。
　　“额~好。”顾溪有点不好意思，她想说，请离她远一点，但这样好像太不礼貌了。
　　两人随便选了一家餐馆，点了两大碗牛排面，陈萍萍将牛排夹给顾溪，她笑道：“我不太喜欢牛肉，你就替我吃了，别浪费。”
　　陈萍萍的热情，微微让她不适，可她也不好说什么，果然，还是待家里码字最舒服。
　　顾溪刚吃了两口，看到了让她有些意外的人，她对着她喊到：“淮兮月。”
　　顾溪没注意到的是，陈萍萍皱眉，顺着她的目光看了一眼，便又回头，若无其事地吃了起来。
　　淮兮月闻声，走到顾溪身边，原本是想上前跟她说什么，可她注意到陈萍萍时，又改口道：“好巧。”
　　顾溪点头：“是挺巧的，你一个人？”
　　淮兮月点头：“我经常在这附近吃饭，不过，今天这里人有点多，我打算去隔壁吃，我就不打扰你们了，拜拜。”
　　“唉！”这话都没说两句，怎么就跑了？待手机短信声想起，顾溪拿起来一看。
　　淮兮月：离她远一点。
　　顾溪疑惑，不太懂，她是谁？便又回了短信去问，可对方似乎，并不想再回她。
　　顾溪看了眼对面的陈萍萍，总觉得是在说她，陈萍萍吃完后道：“快点吃吧，吃完我们还得回去，到时候你把单子给安妮就好。”
　　“好！”
　　回去后，按照陈萍萍说的，顾溪就直接去找了安妮，而销售部的同事见状才八卦的问陈萍萍：“我说陈萍萍，以前也不见你这么用心带我啊，难道你见色起意？”
　　陈萍萍白了他一眼：“瞎说些什么呢？安妮说了，她没做过这些工作，学历也不高，跟当时的你们可不一样，至少你们有学历，有过工作经验，我为什么还要费那么大的力气带你们？”
　　“唉，开后门就是好啊！”
　　顾溪将单子递给安妮，她接过后皱着眉头看了一会道：“你……不会用你落家少奶奶的身份签到的吧？”
　　顾溪犹豫了一会，之后摇头实话道：“这单子是陈萍萍签的，我从头到尾都没有说话，后来，她把这单子让给我了。”
　　安妮闻言，眉宇皱得更深，过了一会后她打了个电话道：“喂，你们给我盯着送去城隍酒店的那批货。”
　　安妮挂了电话后解释道：“安全起见，这可不能大意，对了，顾晴让我转告你，明天会带着你先去墓地，后带着你回趟顾家老宅。”
　　顾溪点头：“哦，知道了。”
　　安妮起身，两步就走到她面前，低身看了看她，顾溪不得不微微后退，疑惑道：“你干嘛？”
　　“你似乎不喜欢顾家？”
　　顾溪一顿，并没有否认，轻轻地点了点头，安妮见状，这才站直道：“其他人我不敢保证，但是你姑姑绝对是最关心你的，以前你小的时候，你姑姑最喜欢的就是抱着你到处去玩，当你失踪的时候，最难过的就是她了，你可以不相信顾家其他人，但你必需相信你姑姑。”
　　顾溪闻言，抬头看着她，想从她眼中看出真假，可惜，段位太低，看不懂，不过有些疑惑道：“听你的口气，你似乎跟我姑姑一个年纪？”
　　“对，我比你姑姑小几年，算是好闺蜜。”
　　顾溪震惊地看着年轻漂亮的她：“你……最多看起来也就30的样子。”
　　安妮笑道：“我保养的好，再说了，女人不生孩子跟生孩子的相比，可要年轻很多，所以，我是丁克主义者。”
　　“那你老公不想要孩子吗？”
　　安妮摇头，随即眼眸透着一股凌厉道：“不，他当然想要，所以我离婚了。”
　　女强人的世界真难理解，不过说到孩子，她和落凝霜都是女生，想要孩子的话，虽然也不是很麻烦，但是，落凝霜会想要孩子吗？
　　“下班我送你回家吧，你家那位刚刚出差去了吧？”
　　顾溪回神，摇头道：“没关系，我有司机接送。”
　　“那行，你先出去吧！”
　　顾溪回到销售部，许多人一看到她就立刻低头工作，无奈地揉了揉眉心，回到座位后继续上网查资料。
　　叮~恭喜作者姬，综艺节目大获成功，侧面带动了作者姬的人气，奖励幸运点8，累计幸运点：62/300
　　不错不错，心情顿时美妙了起来，而这时候，向尔岚突然打电话过来，顾溪一接听起来，对方就诉苦道：“顾溪，顾奶奶，你让你们家那位总裁行行好，别老是让那什么王小丫跟着我了。”
　　“王小丫？她怎么了你？”
　　向尔岚苦不堪言道：“你家那位说什么我写文太辛苦，把王小丫安排给我当助理，当就当吧，可她整天粘着我，我都快没有隐私了，麻烦你跟落凝霜说说，把她调走吧，我不需要助理。”
　　“你自己不会说？”
　　向尔岚爆了声粗口：“艹，我说了还用得着找你干什么……”
　　呵！敢艹她？很好，顾溪冷声道：“我觉得你们很般配，干脆更亲密一点，不要隐私更好，再见！”


第52章 依旧受
　　繁华的城市中, 总会有萧条的一面，杜鹏指着前面阴暗的小巷道：“我查到的人就住在这里面, 老板，我们要不要多带点人。”
　　落凝霜摇头，眼眸中带着一丝锐利：“不必, 人多了，会被顾家注意到，再说了，几十年了, 这人的身手就算跟当年一样，但我相信你，制服他不是问题, 走吧。”
　　顺着巷子口往里走，有些人路过的人好奇地朝他们望一眼，毕竟，穿着气质这么出色的美女，在他们这里是没有见过的。
　　落凝霜看着眼前有些老旧的木门，轻轻敲了敲门, 过了一会, 便有一中年大叔开了门，大叔虽然年纪有些大，可他腰背挺直，脚步沉稳，中气十足, 他疑惑道：“你们有事？”
　　落凝霜点头：“我们能进去谈吗？”
　　大叔只是皱着眉，就给他们让了条路，并且给他们找了两凳子，倒了两杯水：“没想到，我躲了这些年，还是被你们找到了。”
　　落凝霜摇头：“我们不是顾家的。”
　　大叔闻言，疑惑地看着他们，放下热水瓶，坐下道：“那你们是……”
　　落凝霜笑了笑道：“看来，你的确还有点良知，我只是想知道，当年雇佣你杀顾忌泽一家的人是谁。”
　　大叔眼神闪烁着，杜鹏注意到后就直接站在他身旁，大神见状，最终叹了口气：“告诉你可以，虽然我有良知，但我也惜命，一个条件，我需要一笔钱离开这里。”
　　落凝霜闻言，将准备好的一千万支票拿出来递给了他道：“足够你无忧的生活了。”
　　大叔接过支票后，点头：“看来你还挺懂人情世故，当时，我是众多杀手之一，原本，他们是连孩子都不放过的，可我不忍心，毕竟才2岁，不管有什么愁怨，孩子始终是无辜的，所以我趁着他们不注意时，找了个机会，先将孩子带走了，送到了孤儿院门口，然后我就一直在躲着顾家。”
　　“至于幕后人，是顾忌凌，因为我放下孩子后去找了接头人，想要让他安排我出国，结果看到了顾忌凌杀了接头人。”
　　落凝霜得到了消息后，就离开了巷子，她有些不明白，顾忌凌看起来不像是求名利的人，摇头自语道：“算了，知人知面不知心，至少，当年他有参与是真的，杜鹏，回去吧。”
　　“是。”
　　━━━━━━━━━━━━━━
　　顾溪一大早就被顾晴狂轰滥炸试的电话声给吵醒了，今天是她爸妈的忌日，早早起床的她，一副无精打采的样子，坐在顾晴车上，连害怕的感觉都忘了，靠在车里迷糊地睡着，直到顾晴摇醒了她。
　　“落凝霜不在家，昨晚还没能睡好？你是去做贼了吗？”
　　顾溪摇头：“昨天晚码字码到半夜，我也不想的，但是没办法。”
　　顾晴不太理解，顿时冷声道：“落凝霜这么有钱，还要你去写作？她平时不给你钱吗？如果是这样，那你不要理她。”
　　顾溪知道她想歪了，立马解释：“不是啦姑姑，我这人不是负责任吗？而且这本很快要开拍了，我得写完它。”
　　顾晴点头：“那行，下车吧！”
　　墓碑前，顾北辰等人已经等在一旁，见到顾溪时，他道：“来，这是你爸妈，小泽泉下有知，也该安心了。”
　　顾溪将准备好的花放在上面，看着眼前既熟悉又陌生的照片，自言自语道：“说实话，我恨过你们，因为你们不要我了，可我没想到，不是你们不要我了，对不起，恨了你们这么多年，对不起，爸爸妈妈。”
　　她没想哭的，可是眼泪还是不自觉的流了下来，轻轻擦拭了泪珠，顾北辰拍了拍她肩膀到：“应该开心点，我想，小泽和你妈妈这时候也一定很开心，走吧，回家吧！”
　　顾溪点头，有些疑惑道：“爷爷，爸爸妈妈不应该葬在老宅那边吗？”
　　顾北辰笑着解释道：“这里，是你爸爸妈妈最初相遇相爱的地方，我想，小泽也一定会喜欢待在这里，所以就埋葬在这。”
　　“那，爸爸妈妈的感情一定很好了。”顾溪不自觉地笑道，总觉得冥冥之中自有天意，她也是和落凝霜在这座城市认识并且相爱的。
　　“是，好到我妒忌，等落凝霜回来后，你们就跟着我们一起回老宅，顺便啊，看看你奶奶。”顾北辰说到这，眼泪盈眶。
　　“恩，好。”
　　……
　　叮~恭喜作者姬总裁文成功出版，奖励幸运点20，累计幸运点：82/300
　　顾溪开心道：“嘿嘿，太好了，这样我码字更有动力。”
　　顾溪打了一会字，手机就突然响起，看了一眼来电显示，接听道：“干嘛？”
　　落凝霜：“啧，我是不是不打给你，你就会把我给忘了？”
　　顾溪捂嘴笑了笑，之后平缓道：“哪有，我这不是怕打扰你吗？万一你正好在工作呢？而且我也很忙啊！”
　　落凝霜：“在房间码字？”
　　顾溪单手打字，边说道：“恩！”
　　落凝霜：“那你想我吗？”
　　顾溪闻言，眼珠子转了转，声音故作魅惑道：“恩~我想……你的……手指……温软的舌尖……你身体的每一寸肌肤。”
　　说完，顾溪捂着手机开始笑，落凝霜回答时的声音有一丝低沉：“哦~是吗？”
　　“对呀！可惜，你不在，唉……”顾溪无辜，惆怅道。
　　“放心，我从不让夫人失望。”
　　咦，怎么感觉这声音不是从手机里发出的？顾溪顿时暗道声不好，刚一起身，就被突如其来的纤手给按下。
　　顾溪回头，见她似笑非笑的样子，顿时求饶讨好道：“你回来啦？饿不饿？累不累？我可以给你按摩的。”
　　“这怎么行，夫人如此想念我的指尖，也该是我来给夫人按摩。”落凝霜每说一个字，身形就压低一份，直到与她面对面，相互交浊着气息。
　　顾溪内心狂跳不已，有些期待，但一想到落凝霜每次将她弄得死去活来，顿时赔不是道：“我错了，我错了，您大人有大量，就不要跟我一般……见……唔！”
　　落凝霜将椅子轻轻一转，顾溪便面对着她，言语全部被堵入腹中，二人唇齿相依，舌尖极尽交缠。
　　她的指尖开始有意无意地挑逗着自，因为是夏装，衣服也只是简简单单的一层，还是能够很清晰的感觉到它的所过之处。
　　另一只手缓缓解开了扣子，指尖便顺着往里去，顾溪呜咽着，发不出声。
　　感受到后背的指尖开始下滑，扶稳腰间，指尖开始转移阵地，解开腰扣，越过丛林，直指堡垒之地。
　　居然在椅子上就……顾溪不得不抱紧她，迎合着她，感觉来得很强烈，气息越来越乱，只来得及说一声：“禽兽。”
　　落凝霜微微抬头，低低地笑了声：“那就让夫人见识见识，我这个禽兽到底有多禽兽。”
　　而接下来，顾溪除了高傲的一声接一声娇喘外，再也说不出其他……
　　……
　　顾溪躺在床上，双眼有些无神的看着天花板，暗自捏了捏手心，下定决心道：“每次都是我在下，落凝霜，你给老娘等着，下一次，一定要让你知道我的厉害。”
　　“好啊！我等着，不过，你等先起床吃饭了，等会还得去顾家祖宅那。”落凝霜刚做好早饭，一进门就看见她在自言自语，顿时摇头失笑道。
　　这一次，落凝霜算是手下留情了，没有在弄什么吻痕，简单洗漱后，顾溪有气无力道：“我感觉我自己深深得受到了你的欺骗。”
　　“呵！骗你什么了？”
　　顾溪坐在餐桌上，单手支撑着下巴，看着她好看的小脸道：“骗心骗身。”
　　落凝霜突然笑起：“骗心倒是，骗身就算了，身材还不如我。”
　　顾溪闻言，顿时怒拍桌子：“落凝霜，你敢在说一句试试？”
　　“说了你又能怎么样？还不是个受！好了，快吃吧，我们要走了。”
　　顾溪只得苦巴巴地吃着，顾家老宅是在s市，开车去至少得3小时，宅子真的只能用古老来形容，宅子很大，外面围着墙，种植了许多树木。
　　进去之后，老宅的地面全是铺的地板，地板显然也有些年代，踩上去还在咯吱作响，但老宅很干净，光线也很好。
　　顾北辰领着顾溪上了二楼房间：“这里，就是你爸爸住的房间，本来还想带你去你妈妈那看看，可是，她们一家，也一同……算了，你就随便看看。”
　　顾北辰离开了房间，落凝霜跟了进来，看了看四周。
　　顾溪拿起旁边的相册，一页一页翻开来看，从她爸爸的小时候，再到她爸爸与妈妈的合影，再到她的出生。
　　可当她看到了顾家全家照时，不自觉地多看了两眼，顾青海那时候也是个青年了，很帅气，但是有些锐利，顾忌凌和顾忌泽两人勾肩搭背，显然感情很要好。
　　落凝霜也注意到照片，她低头微微沉思了起来……


第53章 疯女人
　　顾溪见顾北辰一人在院落中落泪缅怀着, 而顾晴却在一旁一直打着电话，也不知道该怎么安慰, 只能上前轻轻拍打着他的后背。
　　“唉，爷爷没事，就是想到以前大家都还在的时候, 有点难过，你们要是都看完了，就跟我去看看你奶奶吧。”顾北辰擦干眼泪说道。
　　“好。”
　　而此时，落凝霜的手机突然响起, 她接听了起来，也不知道电话里谈了些什么，只见她眉宇间全是忧愁, 她抬眼瞥了顾溪一下，便又低垂着眼眸。
　　“好，我知道了，我马上回去……顾溪，公司出了点事，我先回去。”
　　顾晴闻言, 微微看了一眼, 但最终什么也没说，依旧打着电话。
　　也不知道是什么，看她愁眉不展的样子，肯定是大事，自己又怎么会一个人留下来呢？
　　“我也回去。”
　　落凝霜闻言, 刚想反驳，就被顾北辰抢先道：“去吧，你们都去，夫妻之间，贵在同甘共苦。”
　　顾溪闻言，与落凝霜相视后共同道：“谢谢，爷爷。”
　　“谢谢，走吧！”
　　……
　　“到底发生什么事了？”顾溪一坐上车后便问道。
　　“你打开手机，看新闻。”
　　顾溪一打开就看见了落氏各种惊天新闻。
　　~城隍酒店经理疑似贩口口？卖假酒？
　　~落氏被严查，股票疯狂跌停！
　　~ac某艺人误喝了有毒口口的红酒，因服用过量，已至昏厥，现已送往医院。
　　而这些新闻底下，却是一片怒骂声。
　　叮~晋江系统给作者姬发出黄牌警告，及时制止谣言，否则，扣除幸运点。
　　还要扣啊！红酒，顾家，ac，陈萍萍，淮兮月，所有的一切联系在一起，使得顾溪有些头疼。揉了揉眉心道：“当初，陈萍萍硬是要把单子塞给我的时候，我就有些怀疑了，但我没想到他们会这么疯狂。”
　　尤其是现在，还有个明星，导致这件事关注度居高不下，落凝霜问道：“陈萍萍？”
　　当初还觉得可爱的女孩子，现在，她对她已经不知道是什么感觉了，顾溪点头：“她应该早就知道了我的身份，所以，故意拉着我去城隍酒店，迫使经理收下这批货，可我想不明白的是，我姑姑跟淮兮月似乎都知道些什么。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为淮兮月说过，让我离她远一点，至于我姑姑，安妮在看过单子的时候，第一时间就是让人监视这批红酒。”
　　可她不明白，为什么？淮兮月就算不想说，她能理解，那她的姑姑呢？
　　“别担心，警察可不是这么容易唬弄的。”落凝霜见她有些忧愁，顿时安慰道。
　　“我不是担心这个，我是更担心这么拖着，对你，对公司的名声都不好，现在网络上已经闹得沸沸扬扬了。”
　　落凝霜轻笑一声：“跟我在一起，你倒是变聪明了许多，放心吧，有我呢！”
　　真是自恋又自大的人，不过，也因为她，顾溪才会感到这么安心。
　　当她们到了ls的时候，门外聚集了一大波记者，二人面面相觑，车已经被围得水泄不通，一群人还挤来挤去不停地问。
　　“您好，我们xx媒体的，请问，新闻上说的都是真的吗？”
　　“我们是xx电视台的，请问，新闻上的消息对于你们接下来拍摄的几部电视剧有影响吗？”
　　“请问……那些毒口口是从什么地方来的？”
　　顾溪看着这些人，生怕他们把车上的玻璃给挤破了，回头对着落凝霜问道：“下车吗？”
　　落凝霜摇头：“等会会有人赶走他们的。”
　　果然，不一会就响起了警笛声，一些穿着便衣的警察将人群拦开，其中一高挑美女上前敲了敲落凝霜的车窗。
　　摇下窗口后，她说道：“你好，我叫陶明月，是刑警大队缉毒科的，请你们回趟警局，协助我们调查办案。”
　　落凝霜点头：“没问题，带路吧！”
　　有警车开路，一群不死心的记者还跟在后面跑了一段路，最终才放弃道：“我们先回去吧！”
　　“真疯狂！”顾溪感慨道。
　　“难得有那么大的料，他们当然不会放过，等会去到警局后，你实话说就好，不用害怕。”
　　顾溪点头，外表强装镇定，可她内心还是害怕的，前世，这一世，她都没因为犯事而进过警局。
　　到了警局时，顾溪与落凝霜是被分开审讯的，而审讯顾溪的就是陶明月。
　　审讯室就两凳子跟一张桌子，被冰冷的围墙围绕着，顾溪微微有些不适。
　　陶明月还算客气，温和的问完个人基本信息后，才进入主题道：“你知道这红酒里有毒吗？”
　　顾溪摇头：“我的确不知道，我刚进的公司，这一单子从头到尾是陈萍萍在谈，后来是她硬转手给的我。”
　　“陈萍萍？好的，稍后我会让人带她过来。”陶明月记着笔记。
　　顾溪闻言，内心始终有些紧张，就算叫了陈萍萍，她应该也不会承认，会撇的一干二净。
　　陶明月似乎看出了她的担忧，宽慰道：“放心吧，只要不是你做的，我们警察，就不会冤枉你。”
　　“下一个问题，顾氏集团你有没有觉得有什么地方比较奇怪？”
　　顾溪又摇头：“我连顾氏基本资料都没看懂。”
　　“据我所知，你应该是顾家的合法继承人，为什么到现在，你连顾家的一丁点股份都没拿到？”
　　顾溪有些犹豫，陶明月突然说道：“是顾家有人要杀你吗？”
　　顾溪有些差异，没想到对方这么敏感，但她依旧没有回答，因为她不确定，说出来是利大于弊，还是弊大于利。
　　“好了，你的情况我已经了解的差不多了，你可以走了。”陶明月合上笔记本，站起身说道。
　　顾溪一脸懵逼，这就可以了？没别的？她一直以为警察就是那种凶神恶煞，一旦问不出什么，就会用一本书垫在身上，然后进行殴打。
　　“傻了？还不走？”
　　顾溪闻言，回神道：“你们警察，都是这么随便吗？”
　　陶明月顿时翻了个白眼，爽朗一笑道：“瞎说些什么呢？我们警察才不随便好吧！怎么？放你回家，还不乐意？难道想要我们留你下来，吃顿便饭？”
　　“不不，我现在就走，以后都不想来。”顾溪边摇头边快步离去道。
　　等顾溪离去后，旁边的一小警员才对着陶明月问道：“队长，就这么放她走了啊？”
　　陶明月看着顾溪离去的方向，叹气道：“不然呢，你真要留人吃饭，我可没钱。”
　　警员解释道：“队长，我不是这个意思，我是说，顾家这条线，我们跟了很多年，一直以来，都是毫无进展，现在，好不容易有了突破口，这么放了，不太好吧？”
　　陶明月将手中的笔记丢给他：“所以才更要放人啊，把落凝霜也放了，还有，你去查查那个陈萍萍，最近和谁走的比较近，然后再去查查她的资金账户，至于顾溪，派两位机灵点的同事保护好她，有情况，随时向我汇报。”  “是，队长。”
　　……
　　五星级酒店中，一豪华房间中有一男一女对峙着，男子站着怒指，女子无所畏惧地坐着。
　　而此时，萧峰指了两下后，来回走动，对着那中年妇女大发雷霆道：“你啊你，聪明一世糊涂一时，你想对付顾家没有问题，可你为什么要用这么笨的方式？万一，引火烧身怎么办？”
　　“我又怎么知道，你们公司会有艺人去那里喝酒，放心吧，一人做事一人当，火，烧不到你。”女子丝毫不惧道。
　　女人无所谓地摇了摇手中的酒杯，喝了一口，接着又道：“再说了，你该感谢我才对，落凝霜现在已经是焦头烂额了，你不借此机会去打压吗？”
　　“打压？我现在都自身难保了，拿什么打压？”萧峰闻言，越发烦躁道。
　　女人较有兴味道：“哦，我好奇，还有什么比落凝霜的事情更让你焦头烂额？”
　　“也不知道怎么回事，最近我签的艺人一个个都给我惹了一大堆麻烦，出轨的出轨，打人的打人，耍大牌的耍大牌，甚至还有几个人碰了不该碰的玩意，虽然已经被我压下去了，可纸始终保不住火。”萧峰说到这里，内心顿时一寒，总觉得他的命运被一双无形的手给控制住了。
　　“呵呵，多费点钱，解约吧，否则，可不是一点钱就能解决的事。”女子给出建议道。
　　“说得到轻巧，上一次为了压垮落氏，已经抽了一大部分资金，现在我要是在敢再动这比资金，老爷子一定会抽死我……要不，你先借我点？”萧峰停住脚步，看着她问道。
　　“可以，拿顾家人头换。”
　　“你这个疯子。”萧峰一说完，甩手就离开了。
　　女子躺在床边，看着手中的酒杯，随即癫狂大笑了一会，举起酒杯，五指缓缓松开，任凭那酒杯自由落体，摔得个粉身碎骨。
　　她笑道：“疯子吗？哈哈……早在顾忌凌抛弃我的那一刻，我就已经疯了，我要让顾家所有人，都不得安生，哈哈！”


第54章 告一段落
　　由于种种的负面新闻, 外加ac雇佣的水军刻意引导，使得落氏股票接二连三受到影响, 全面开始走下滑路线。
　　“喂，凝霜，我这边的资金也快不足了, 这么下去不是办法，我们得想想其它出路。”
　　落凝霜看着眼前一片绿，已经束手无策的员工，简单回了句：“我知道了姐, 我会再想其他办法。”
　　挂断电话后，落凝霜低着头沉默不语，看得顾溪有些心疼, 她这两天因为公司的事情，已经两天彻夜未眠，眼底下都起了一片乌青。
　　伸出手轻轻地替她揉着太阳穴，不管多苦多累多难，她从来都是自己一个人扛，顾溪虽然帮不上什么忙, 但也不会就这么坐以待毙。
　　落凝霜拉下顾溪的手, 看着她的眼问道：“顾溪，如果我破产了，你……你还会喜欢我吗？”
　　顾溪微微一愣，不明白她为什么会这么问，明明她就算是一无所有, 也一样是个优秀得让人无法忽视的存在。
　　顾溪挑眉道：“哎呦，没想到你对我的爱尽然这么深，放心放心，既然你生是我顾溪的人，死自然也是我顾溪的鬼。”
　　落凝霜闻言，总算一笑道：“你脸可真大。”
　　“那倒是，不像你，巴掌大。”顾溪见她笑了，自己也忍不住笑道。
　　“霜总，股票开始出现巨量资金的涌入，开始全方位拉升。”其中一女员工见到这神奇的一幕，顿时忍不住惊叫道。
　　“股票已经开始拉涨，大量压单已经开始撤离……是直线拉停，涨停了。”
　　~卧槽，怎么回事？我刚刚去个茅厕而已，怎么就成交了？要不要这么针对我？
　　~本来已经不抱希望，谁知道去个厕所，就涨停了，幸福！
　　~楼上确定不是来杠lz的？
　　~我掐指一算，此股乃神股也。
　　叮~解除黄牌警告，恭喜作者姬成功转变网上的流言蜚语。
　　闻言，顾溪打开了手机，现在，网上已经被ac各种丑闻所占领，其中，最亮眼的就是郭平谦，他因为吸口口而被捕获，而他还供出了其他几位艺人。
　　~前一秒还在装无辜，后一秒ac就被狂打脸，真婊。
　　~确实，没想到ac内部这么乱，好阔怕。
　　~你们难道不觉得奇怪？出事的都是刚签进去的新人。
　　镜头里，郭平谦还在怒骂着ac没人性，顾溪有些感叹，前一世，他还算小有成就，而这一世，总觉得是因为自己害了他。
　　落凝霜侧头问道：“在看什么？”
　　顾溪将手机递给她道：“我让清雪姐姐帮了个小忙，没想到效果还不错，可是，这最多能使大量压单撤离，但并不足以让人用巨额资金投入。”
　　这时候，落凝霜手机突然响起，她拿起手机朝顾溪扬了扬，是克莱丝打过来的。
　　“落凝霜，你该感谢我，要不是我的话，你可就要破产了。”
　　即使落凝霜受了她的恩惠，但对她的口气依旧如从前般不客气：“谢了。”
　　“不用，我们商人讲究的是利益，等到年底的时候，记得给我包一个大大的红包，不过嘛，你还是欠了我个人情，我要求不高，就把你家那位借……”
　　落凝霜直接挂断了电话，站起身对着众人说道：“这两天大家都幸苦了，老规矩，下班后我请客。”
　　“谢谢老板！”
　　没想到克莱丝这么有钱，在这种情况还能这么毫不犹豫的砸钱帮助她，说实话，顾溪突然觉得自己一无是处了。
　　“走吧，回家休息，这件事情已经告一段落，不用再担心了，过几天你那本仙侠也该开拍了，你可得好好准备准备。”落凝霜拉起顾溪说道。
　　“这么快？现在那部剧拍完了？”
　　落凝霜点头：“恩，差不多了，趁着ls这股头条热潮，我们需要抓紧时间拍下一部。”
　　“好吧！”虽然不会拍戏，可也只能硬着头皮上了。
　　回到家后，落凝霜是连澡都没洗，直接趴在床上睡着了，看着她满脸疲惫，顾溪轻轻地替她脱去鞋袜，将被子盖好，就这么坐在床下，趴在边上看着她。
　　纵使眼底有乌青，满脸的憔悴样，也依旧阻挡不了她的美艳，反而有些楚楚可怜，让人忍不住的想抱在怀里呵护。
　　叮~恭喜作者姬的作品成功拍摄出第一部 戏，奖励幸运点50，累计幸运点：132/300 
　　不错，现在幸运点这么高，应该也能给落凝霜带来写好运吧！
　　顾溪手机突然收到条短信，点开一看，是淮兮月发过来的。
　　~对不起，有些事我不能说，抱歉！
　　顾溪皱眉，不能说？是要维护什么人吗？对了，还有她姑姑，她倒想要问问这个所谓最疼爱她的姑姑，为什么也要瞒着她？
　　顾溪起身，轻轻地离开了房间，而后打了个电话给顾晴。
　　电话一接通时，对方便直接道：“我就知道你会来问我，我只能说，你是顾家的一份子，如果连这种小事都处理不好，那你也的确没什么资格继承家业。”
　　呵，小事？家业？对她来说都不重要，如果因为这些虚无缥缈的东西伤害到了落凝霜的话，她绝对不允许。
　　顾溪同样冷声回道：“那真是抱歉了，你们顾家我高攀不起，至于那些家产，就留给你们慢慢享用吧，再见！”
　　“你……”
　　顾溪一说完，就直接挂断电话，揉了揉眉心：“算了，用不着生气，哼，去洗澡。”
　　期间，顾晴又打了几次电话，顾溪都没接，她嫌烦，直接将人给拉黑了。
　　而另一边，安妮办公室中，顾晴在得知她被拉黑后，气得直接将手机砸了个稀巴烂，指着稀巴烂的手机怒道：“这臭脾气像谁？居然敢拉黑我。”
　　安妮在一旁笑道：“像你。”
　　顾晴回头瞪了她一眼，安妮接着说道：“其实，我看得出来，这孩子根本不适合管理这种大公司。”
　　“你说的我又怎么会不知道，可这公司早晚要交给她，我已经霸占着我弟弟这家公司太久了。”
　　安妮摇头道：“怎么能说霸占，要不是你，顾家早就乱套了，你可以换一种方式。”
　　“你是说落凝霜？”
　　安妮点头：“对，这人就是商业界的鬼才，顾溪与她是夫妻，把公司交给她管也没什么不好，不过，需要定一份合同，确保顾溪不会吃亏。”
　　“实在没办法，就只能这样了。”
　　安妮勾唇笑了笑，随即又问道：“我听说，你的丈夫被你气出国了？不是我说你，你们都老夫老妻了，你就不能收敛一下你的臭脾气？男人嘛，都是要面子的，你也不能一直压着他不是？”
　　顾晴闻言，整个人开始越发烦躁：“让他？结婚前他又不是不知道我的脾气，现在跟我讲什么面子？再说了，我为他生儿育女，为这个家忙前忙后，凭什么还要我让着。”
　　安妮无所谓地耸肩，提醒了一句：“家中有爆妻，这男人就很容易被温柔似水的女人给勾走，毕竟，这男人喜新厌旧可是本性，只不过，有些人可以因为爱甘愿束缚住自己而已。”
　　顾晴闻言，低头沉思，没多久就抬头道：“你说的对，我该找人查一查他，如果他敢外遇，我就跟他离婚。”
　　“唉？等等……”
　　安妮见她大步离开，想上前拦住她，可顾晴却反手一推就离开了，看着她的背影，安妮喃喃自语道：“怎么办，好像闯祸了。”
　　━━━━━━━━━━━━━━━
　　萧峰看着他爸沉默不语，脸色有些阴沉，整个人散发着低压的气息。他手指不断敲打着笔记本，每一次敲击，萧峰的内心也跟着一震。
　　萧何合合上笔记本，看着眼前不争气的萧峰说道：“为了一个女人，把我苦心经营的ac搞得乌烟瘴气，当初我就不该把公司交给你。”
　　萧峰闻言，立马解释道：“爸，这次真的不怪我，我怎么知道那些人是这么个德行。”
　　萧何摇了摇头：“不，他们其实都不差，差的是你不给他们机会，怎么，跟那些个女明星厮混得忘乎所以了是吗？”
　　一旁萧峰的弟弟萧岩上前说道：“爸，我查过了，那个叫郭平谦的，有个女友，而这些东西，就是她带给那姓郭的，至于源头，我还在查，但郭平谦之所以会碰这些东西，完全就是我们ac压着他导致的。”
　　萧岩，看起来就像文弱书生，带着金丝框眼睛，长相也偏奶油小生。
　　萧何点了点头，对着萧岩道：“不着急查，先将内部毒瘤清理出去，不过，得给足钱，免得在给我捅出什么幺蛾子，至于公司，以后就交给你管了。”
　　萧峰闻言，顿时上前跪在他面前，握着他的手臂道：“爸，我错了，你在给我一次机会吧，我保证不在让你失望。”
　　“行了，这几天你就好好面壁思过吧！”萧何说完，就挣开了他，直径起身离去。
　　“爸，爸……”
　　“行了哥哥，别喊了，放心吧，每个月的生活费，做弟弟的我，还是会给你的，不过，不会太多，呵呵！”萧岩露出得意的神色道。
　　“等等，萧岩，你帮我劝劝爸，只有你一个人不是她的对手，还有那个疯女人，她是疯子，你……”
　　萧岩直接推开他，在离开前说道：“不劳哥哥你操心!”
　　“萧岩……”萧峰怒喊一声，见他离去后，狠狠一锤地板。
　　随即，他想到了他的朋友，一直以来都在帮他的戈尔丹，拿起手机给他打了过去，等接通后他立马将事情说明白，可得到的回复却是。
　　“我说过了，那次，是我最后一次帮你，以后，别在打给我了。”


第55章 蛇精病落凝霜
　　在公司稳定情况后, 二人一大早便出发前往h市临时搭建的拍摄地，毕竟，她写的这一本是修仙, 需要各种特效，为了提升特效感，落凝霜不惜下血本, 当然，那也是因为她们两个不要钱的缘故。
　　搭建的场地极其大，并且, 随着时间不断推移, 会逐渐完善这里，好方便多次利用或开放旅游，这样才不会浪费。
　　顾溪跟着落凝霜七拐八拐的才找到地方, 各组人员早已准备就绪，怀安路一见到二人就催促道：“快快，先试妆。”
　　“急什么，我们人才刚到，能不能先让我们休息一会？”顾溪有撇嘴说道。虽然开车的是样德，但是一直坐车也是很累的好吧！
　　“可以, 反正这一天天消耗的, 也不是我的钱。”怀安路无所谓地耸肩道。
　　落凝霜上前拉起她的手, 轻笑道：“行了，知道你怕化眼妆，放心, 眼妆部分，我来给你化。”
　　“什么？还有人怕化妆，哈哈……”怀安路闻言，毫不留情地捧腹大笑道。
　　顾溪恶狠狠地回瞪怀安路，跟着落凝霜近了改造过的房车里，空间很大，而且还有一张双人床。
　　“以后，未来几个月，我们要住这里，旁边那一辆车，是你跟我的化妆间，除了化妆师，发型师跟服装师，别人是不可以进去的，怎么样，要不要先躺下试试床够不够软？”落凝霜注视着她，双眸微闪道。
　　顾溪见她双眼，总觉得有些毛骨悚然，立马摇头道：“不了，咱们还是抓紧时间，先化妆，把定妆照给拍下来。”
　　“啧，行吧！”
　　这不爽的语气，为什么越发觉得毛骨悚然了呢？顾溪甩了甩头，赶紧跟着她进了主演化妆间，里面早已经有5人在等着她们。
　　两名服装师各自拿着服装递给她们说道：“先看看服装效果怎么样，如果不好的话，我们也好有时间改。”
　　顾溪接过服装，去到了隔衣间换衣服，而她要饰演的角色是百里安，一个啥都怕，却又不知死活的一个角色，同时，也是个受。顾溪叹气道：“看来，我要在受君这条路上，一去不复返了。”
　　换好服装后，见落凝霜已然坐在椅子上闭目养神，而化妆师正在给她上妆。
　　顾溪的化妆师是位男性，但她一看就知道对方是个gay，因为他翘着兰花指，细声细气道：“来来，坐这，我来给你化脸部妆。”
　　化妆师先是给她清洗面部，再上了隔妆，而后就一直涂涂抹抹，或许是因为化过一次妆，这一次也就显得不那么难受了。
　　“好了，剩下的就交给我，你们都出去吧！”
　　几人闻言，便陆陆续续离开了，顾溪看着眼前的落凝霜，脑袋有些空，轻柔的白色长裳穿在她身上，显得越发清冷而不可近，冷颜的妆容，微勾的嘴角都显得高贵冷艳。
　　心脏开始噗噗地乱跳起来，看着眼前浑身凸显禁欲气质的落凝霜，她真的好想，好想撕下那一层遮掩，好想将她按在这里，就地正法！
　　看着近在咫尺的容颜，只需要她微微抬头，就可以一亲芳泽，顾溪这么一想，刚一准备付之行动，落凝霜就起身离开了。
　　顾溪总算回神看着她，见她将化妆笔随意丢在一旁，唇角勾起一丝戏谑之意：“安安怎的如此魂不守舍，连为师替你上完妆都未曾回神？”
　　顾溪鼓着脸腮，冷哼一声，起身就想出门，被落凝霜伸手一拉，一个转身，就被她按坐在桌上。
　　“你干嘛？”
　　落凝霜只是笑了笑，便缓缓倾身吻了下来，或许是因为化了妆，她只是蜻蜓点水般吻了一下，捏了捏顾溪下巴道：“真可惜……走吧！”    顾溪实在跟不上她的思维，被她拉出了化妆间，早在外头等候的怀安路见状，顿时眼前一亮道：“比我想象中的还要好，走，把定妆照拍了，到时候微博一发，我相信，一定会迎来无数人舔屏。”
　　舔屏？顾溪侧头看着此时的落凝霜，的确，她也想舔屏，可为什么莫名的有点不爽。
　　“道具组准备一下，我们要先拍定妆照。”怀安路大喊了一声。
　　许多人开始迅速行动，简单的搭建了一小块背景版，摄影师也准备就绪。
　　“来，把手放她腰上。”摄影师边指挥边拍摄，偶尔他会摇摇头，显然是不太满意。
　　“笑一下，要天真烂漫的那种。”
　　一开始，虽然有落凝霜引导，但她依旧僵硬着身体，任凭她摆布，连脸都笑僵了，直到后来拍多了，她也能自然的做出几个Pose。
　　可过了一会，怀安路始终不满道：“不行，这样子所有的目光都在落凝霜身上，根本注意不到身为主角的顾溪。”
　　怀安路眼珠子转了转，顿时一拍手笑道：“顾溪，你靠在墙边上，把衣服拉扯下来一点，落凝霜就单手支撑在墙上，嘴上含着顾溪腰上解开的丝带。”
　　“什么，要露肩膀？这样不太好吧！”顾溪见这么多人看着，顿时反对道。
　　怀安路笑道：“你没得选哦，再说了，你自己写的，你也应该知道，后面还有更露的，现在，只不过让你提前适应一下。”
　　“你也说是我写的，老娘不可以改啊！”
　　刚一说完，落凝霜就扯下了她一边的衣领，解开她的腰带咬在嘴上，单手支撑着墙壁，戏谑般的看着她，缓缓压低身躯，使得她不得不伸手推着她。
　　“安安，你就从了为师吧！”
　　从你妹！
　　“咔嚓咔嚓”声，摄影师一瞬间拍了n多照片，顾溪感叹，真不愧是专业的。
　　“好了，可以了！”
　　摄影师刚一说完，顾溪就立刻穿戴整齐，瞪了一眼怀安路，内心诅咒她在下面一辈子。
　　顾溪气呼呼地回到了化妆间，将固定住头发的发簪拿下，发丝顿时倾泻而下，坐在椅子上，呼出一口气道：“拍个照都累死累活，要是正式拍戏，恐怕，连我这条老命也保不住。”
　　“怎么，还生气呢？”
　　顾溪回头，见落凝霜紧随其后，撇嘴道：“你都不心疼我，现在我的肩膀都被人看了去。”
　　落凝霜闻言，忍不住笑道：“你平时就穿露肩的体恤，大摇大摆的逛街，早就被看光光了。”
　　“喂！有你这么损人的吗？”
　　落凝霜无奈，将卸妆水抹在手上道道：“拍戏而已，你不用紧张，有我陪你呢，过来，我给你卸妆，之后好好休息，明天开始，才是真正水深火热的时候。”
　　顾溪只得起身，跟着她去卸妆，闭上眼睛，脸部感受着她轻柔按压的指尖，还别说，啥都不做，就等落凝霜伺候的感觉也很不错。
　　“唔，还是不化妆比较舒服。”顾溪拍了拍干净的小脸，顿时舒爽道。
　　顾溪见她一直在清洗着手，每一处，都仔仔细细地清洗，顿时有种不祥的预感，立马说道：“我……你慢慢洗，我先出去逛逛。”
　　落凝霜见她往门口跑去，也没有去拦截她，而是发出一声嗤笑，依旧慢条斯理地清洗指尖。
　　顾溪跑到门口，伸手去开门，可她发现，这门，居然反锁了，无论她怎么用力推或拉，都纹丝不动。
　　“怎么，小安儿勾引了为师，就想跑？”
　　什么时候勾引她了？回头看着她，见她满眼魅色，呈勾人夺魄之姿，但顾溪丝毫不受其影响，毫不示弱道：“你够了，现在又没拍戏，能不能别老安安的叫。”
　　“为师可谓是良苦用心，如此做，是为了让小安儿提前入戏，方能于明日拍摄，有利无弊。”
　　落凝霜一步步逼近，眼睁睁地看着拉起自己的手，放在她跳动的心口上道：“为师的心，安安能否理解？”
　　理解你妹，你个蛇精病。顾溪抽了抽手，见纹丝不动，只得威胁道：“现在天还没黑，外门可还有很多人，你信不信我喊救命，让所有人都知道，你就是个骚包精。”
　　本以为她会生气，或者为了形象而有所收敛，可她却说道：“未曾想到，安安尽如此狠心，若安安想叫唤那便叫唤吧！”
　　顾溪刚想喊人，只见落凝霜突然俯身说道：“不过，为师还是得提醒一番，这房车，并不隔音，若安安当真不介意你的娇羞之声给他人听了去，便随意叫……唤”
　　“救命……啊！”
　　怀安路闻声，朝化妆间看了一眼，嫌弃道：“现在的年轻人，真是……啧！”
　　“导演，刚刚那边的声音叫得这么凄惨，我们要不要去看看，万一有什么……”
　　怀安路摆手道：“傻啊，人家小两口能有什么事，行了，把定妆照弄好后发出去后你们就洗洗睡吧，明天还要早起。”
　　“好的。”
　　……
　　~我去，这是懒狗大大？好性感。
　　~我只注意到了攻君，跪舔。
　　~欣赏攻君的盛世美颜，+1跪舔。
　　~只有我一个人觉得这是一部色气满满的剧？
　　叮~恭喜作者姬名气再进一步，奖励幸运点25，累计幸运点：157/300
　　当然，此时的顾溪根本听不到。


第56章 顾溪要拍戏
　　顾溪整个人有些无精打采, 就连化妆的时候，她基本都是闭上眼睛的，照理来说, 她是享受的一方，没道理会累成狗。
　　看了一眼落凝霜，跟她截然相反, 对方可是神清气爽得很。
　　怀安路在顾溪面前拍了拍手道：“唉，打起点精神，马上要拍戏了。”
　　顾溪点头, 指着一处正在用铲子挖泥土的工作人员问道：“他们这是在干嘛？”
　　“给你挖坑啊！”
　　顾溪：“……”
　　这一场拍的是女主与反派在温泉里无意间相识, 而后被反派一脚踹晕后被埋土里的场景。
　　可那也不需要真埋吧？顾溪提议道：“我们可以在室内拍特效，不用真埋。”
　　怀安路否定道：“那可不行，拍特效不要钱的啊！再说了, 这真埋跟假埋，还是很有区别的，而且不是还有一个动作，反派一挥手，你就得从土里蹦出来的一段吗？”
　　怀安路拍拍她的肩膀道：“不用担心，里面是空的, 我们会把威亚先给你戴好, 等落凝霜一挥手, 我们立刻就拉你出来。”
　　还能怎么办，只能同意了，要怪就只能怪她自己, 写了个这么一脑抽的互动场景。
　　见落凝霜朝着她笑了笑，顾溪顿时冷哼一声，侧头不去看她。
　　“好，演员各就各位。”
　　坑挖的差不多了，怀安路大喊了一声，顾溪只得往坑里跳，工作人员用了些简单的土色硬纸，支撑在她周围，可她脖子部位是不可避免的接触泥土。
　　有些泥土一个下滑，都钻进她的衣领口里，弄得她很是难受：“怀安路，这泥土干净吗？有没有小虫子？”
　　怀安路闻言，微微一顿，摸了摸鼻子笑道：“这都是现场挖的地，不太可能没虫子，说不定还有蚯蚓。”
　　“什么，怀安路，你个骗纸，我感觉有虫钻进去了，你先让我出来。”顾溪闻言，是哪里都不舒服，还感觉到胸口有什么在蠕动。
　　“不能，都已经准备好了，我们现在要开拍了，你别忘台词啊，咱们争取一条过，不然你还得继续埋这里。”怀安路并不理会她，说完就跑到了摄影师那边。
　　“好，第一场，第一镜，action。”
　　很好，她倒是学会了先斩后奏。顾溪只得闭上眼睛，开始酝酿情绪，争取一条过吧。忽然，她打了个大喷嚏。
　　“唉？什么情况？我在哪里？我怎么会被埋在地里？我特么又不是蔬菜！”顾溪一睁眼，顿时傻了，她现在除了个脑袋，身体其余部分全部被埋在土里。
　　“这里是紫竹林，你是怎么到这里的？”
　　声音婉转动听，如清风般丝丝入耳，痒痒的。顾溪侧头望去，阳光刺了下她双眼，使得她只能闭上一只眼望向说话之人。
　　赤红色的双眸，阴冷毫无生气，仿佛被看一眼，就能堕入深渊，白皙无暇的皮肤毫无血色，高挺的鼻梁下有两瓣薄薄的嘴唇，更是如鲜血般红艳欲滴，发丝如瀑布般随意披散，慵懒而不失高贵。
　　怀安路眼神冒光，看着摄像机，每一个分镜头对着落凝霜都是那么的完美无缺，这部戏，她有信心，一定可以大火。
　　顾溪第一次看见这么……冷的人，虽然很好看，可她周围寒冷的气息，使得她根本注意不到对方的容颜。
　　顾溪动弹不了，很显然，她现在是食物链的最底端，只能拍马屁说道：“师尊，我也不知道啊！人家就用了一张符纸，然后就到这里啦！”
　　“cut，顾溪，台词错了，你都还没拜师呢，怎么能叫师尊？重新来过。”
　　顾溪恶狠狠地瞪了一眼落凝霜，都怪她，昨天晚上，那什么的时候，非要她喊师尊，简直有病。
　　落凝霜似有感应，似笑非笑地看着她，还不忘伸出舌尖，舔了舔唇瓣！顾溪见状……气极。
　　“第一场，第二镜，action。”
　　顾溪无辜道：“姐姐，我也不知道啊，人家就用了一张符纸，然后就到这里啦！”
　　-
　　落凝霜走向她，缓缓蹲下身，意味深长道：“姐姐？呵，你可知，擅闯紫竹林乃死罪，看来，现在就能将你活埋了。”
　　怀安路见状忍不住道：“这简直就是天才，好帅！”
　　就连一旁的摄影师也忍不住点头！
　　顾溪闻言，顿时大惊失色，她连门派的门都没进，怎么能这么英勇就义，于是，她语无伦次道：“姐姐，妹妹，阿姨，奶奶，你是我爸爸，不知者无罪啊！能不能不要活埋我啊！我怕黑，呜呜……”
　　落凝霜很是嫌弃她现在的样子，鼻涕直流，都快流到嘴里了。顿时起身后退嫌弃道：“闭嘴，亏你还是修士。”
　　顾溪才不管她，都要死了还不让她哭吗？她就哭，还要哭得烦死她，嘤嘤道：“人家又不想当什么鬼修士，人家只想打打游戏，看看，然后坐吃等死就好，呜呜……”
　　落凝霜一开始有些愣神，显然是没听明白，可后来是越听越心烦，眉宇皱得很紧。接着，她身边莫名的出现一条蛇，对着顾溪“呲呲”警告不准哭！
　　“卧槽，什么鬼，这是真蛇？啊……快快走开，你们一群变态，怎么可以用真蛇。”顾溪一见到落凝霜脚边莫名其妙出现的蛇，顿时惊叫道。
　　“cut，重新来过，不是我说你，只是一条蛇，没毒，有什么好大惊小怪的，你看落凝霜，不什么……”怀安路说到这里，有些语塞，因为落凝霜整个人都僵硬着，显然也是怕蛇的。
　　“怀安路，你给老娘等着。”顾溪感觉她就是来整蛊她的，顿时怒道。
　　“额，那啥，我这不是为了逼真效果吗？好了好了，工作人员，把蛇拿了，后期上特效。”怀安路眼神示意一旁的工作人员道。
　　“拜托你，下次能不能说一声。”顾溪真的很想一巴掌拍死她。
　　工作人员将蛇拿走后，落凝霜与顾溪同时松口气。
　　“好，第一场，第三镜，action。”
　　顾溪见状，真的不哭了，她最讨厌蛇，不，还有蜘蛛，毛毛虫，各种奇形怪状恶心吧啦的东西，可以说，基本女生都讨厌的她讨厌，女生喜欢的她也讨厌。
　　顾溪看着眼前黏糊糊，黑漆漆的蛇大佬，哭丧着脸小声说道：“姐姐大人，求不埋，我可以给您当牛做马，暖床什么的我都会。”
　　落凝霜似乎有些诧异，眼眸打量着她，眉宇依旧没能舒展，显然还是很嫌弃，冷声说道：“罢了，杀你，太脏。”
　　顾溪：“……”她想竖个中指，不过，也只能想想，感觉脖子里似乎有毛毛虫爬了进去，现在，她只快点出去。
　　落凝霜挥了一下衣袖，怀安路见状，立刻抬手示意，工作人员一拉，顾溪顿时从泥土里飞奔出来，“碰”的一下，砸到了地面上。
　　落地时，顾溪是五体投地趴着道：“艾玛，姐姐大人，你就不能温和点啊！”
　　顾溪起身，拍了拍泥土，抖了一下衣裳，可她刚抬眼一看，见姐姐大人转身就要离去，不怕死的她直接迈出两步，跪在地上死死地抱着她的大腿说道：“姐姐大人别走，我已经是个无家可归的孤儿了，爸爸妈妈都死光光了，呜呜……我好可怜，姐姐大人就看在我这么可怜的份上带我走呗，让我做什么都可以啊！”
　　“放手！”    百里安死皮赖脸道：“我不，姐姐大人不同意，我死也不放手。”
　　“那便死。”落凝霜刚抬起手掌。
　　顾溪就把鼻涕眼泪全部蹭在了落凝霜裙摆上，落凝霜整个人都僵硬着，可她脑门上的青筋说明她正在强忍着怒火。
　　“死就死，死了我也要缠着你。”
　　落凝霜放下手，叹了口气说道：“寻常人见了本……我，哪敢如此放肆？罢了，带上你便是，起身吧！”
　　顾溪闻言，秒起身，阳光灿烂地笑道：“谢谢姐姐大人。”
　　“好，过，太完美了。”怀安路大声道。
　　顾溪闻言，原地立马开始抖身体，觉得抖不出来，还解开了衣带接着继续抖。怀安路笑道：“顾溪，还说你不会拍戏，你看，你这不拍得很好吗？”
　　“屁，我要是拍不好，不是要一直被你埋在这里？”顾溪将衣服重新整理好后怒道。
　　“拍戏总要有牺牲的。”
　　“顾溪，你姑姑等会会来。”落凝霜刚去接了个电话，挂断后对着顾溪说道。
　　“她来干什么，我不是跟她说了，不要她那破公司。”顾溪闻言，回想起那天她的语气，顿时气不打一处来。
　　“唉，顾溪，好歹我妈是你长辈，态度好点。”怀安路提醒道。
　　不知道为什么，顾溪秒悟道：“怀安路，你就是为了这件事存心来报复我吧！”
　　“没啊！我都说了，一切为了逼真，那啥，我饿了，先去吃饭了。”怀安路死不承认，说完就拔腿开溜了。
　　顾溪刚要追，被落凝霜拉住道：“好了，我知道，你是为了我才这么生气，等会你姑姑来了，要是气还没消，咱就不理她。”
　　“那不行，她还欠我一个解释。”顾溪闻言，顿时又不乐意道。
　　落凝霜隐晦地勾了勾唇道：“恩。”


第57章 疑团
　　顾溪将戏服脱下, 穿着个背心，旁边还有一风扇不停地对着她吹，吃着手中的盒饭, 扒拉两口后不满道：“你看，你都知道给十八线的小艺人配备助理，怎么就不给我也配个？”
　　顾溪看着饰演李晓玉的女生旁边有一助理鞍前马后, 基本就是衣来伸手，饭来张口。
　　“我不就是。”落凝霜笑道，她也将戏服脱下, 正用着笔记本电脑工作。
　　“你自己都忙成了狗, 还怎么照顾我？”顾溪只是有些心疼她而已，拍戏空余的时间，基本全拿来工作了。
　　“床上照顾就可以了。”落凝霜侧头, 看着顾溪意味深长道。
　　好心当作驴肝肺，算了，累死她好了！顾溪愤恨地吃着饭盒，仿佛它就是落凝霜。
　　怀安路手提饭盒，上前说道：“等会你们吃完了就准备准备，我们先去xx山里拍摄你们去救女配的那一幕。”
　　“哦~知道了。”顾溪戳着饭盒道。
　　“顾溪。”
　　顾溪闻声, 向后一看, 顾晴穿着高跟鞋, “嗒嗒”地走了过来，而她后头还跟着陶明月。
　　这两人怎么走一块了？
　　顾晴般了个小凳子坐到了顾溪旁边，因为穿着职业装, 打扮得又光鲜亮丽，与周围的环境显得有些格格不入。
　　怀安路见她妈，姗姗一笑道：“你们聊，我去忙了。”
　　顾溪撇嘴，默默地吃着盒饭，顾晴叹气道：“以后姑姑不逼你，本来是想你，就算没有经商天赋，至少能守得住你爸留给你的这份家业，现在看来，是我太异想天开了。”
　　这是专程跑过来损她的吧？哼，不理会顾晴，顾溪看着陶明月问道：“陶警官怎么会来这里？”
　　顾晴无奈地看着落凝霜，只见她耸肩，一副爱莫能助的样子。
　　陶明月看了一眼顾晴，笑道：“这次来呢，是想告诉你，我们无意间发现，你父亲20年前可能发现了一件事情，才导致被灭的口，至于这件事，应该就是贩口口，而这个人，我们怀疑是顾忌凌。”
　　震惊，怎么事情越来越复杂了？她只想安静的写文而已。
　　陶明月拍了拍顾晴肩膀道：“对方显然还想要顾家这个销售渠道，好在，你姑姑及时发现可疑点，截获了有问题的货品，交给了我们警方，这些年，也多亏了你姑姑，不然，你们顾家，不会这么风平浪静。”
　　顾晴不否认：“只可惜，从那时候起，顾忌凌就开始安分守己，再也查不到任何蛛丝马迹，直到你的出现。”
　　“我……”顾溪一脸懵地指着自己道。
　　陶明月点头：“对，因为你，对方已经按耐不住了，可奇怪的是，这次出现的红酒，虽然是顾家制作的，但源头却不是顾家，具体的，我们还在调查。”
　　“还有件事，本来我是想等顾溪成熟一点后，再将公司交给她，可你也看到了，她难成大器，所以，我打算把公司交给你，只要顾溪点头同意。”顾晴对着落凝霜说道，并且拿出了两份份合同。
　　“这一份，只要顾溪签了，公司就是你的，还有一份，是保证顾溪为受益人。”
　　顾晴说完，看向顾溪，意思不言而喻，是在等她同意，但她会同意？摇了摇头说道：“我不傻，你们是想引蛇出洞吧？合同我是不会签的。”
　　“不是，你……”
　　顾晴还想说些什么。却被顾溪直接怼回去：“我决定了，我现在就要继承顾氏，以后公司就交给姑姑管就好。”
　　顾晴：“……”感情她还得继续劳心劳力。
　　“别胡闹。”落凝霜皱眉道。
　　顾溪朝她眨了眨眼，抬起屁股，坐到她边上，附耳道：“放心，我有系统。”
　　落凝霜闻言，这才舒展眉宇道：“也好，这么拖着也的确不是办法。”
　　“你确定了？”顾晴问道。
　　顾溪点了点头，顾晴见状，就拿出了另一份合同给她：“签了，以后顾氏就是你的。”
　　顾溪提起笔来，就刷刷签下自己的大名，而这时候，顾晴依旧嘲讽道：“果然不适合经商，顾溪，不管对方是谁，拜托你，看清合同在签名，好在我是你姑姑，没想过坑你，只是以后可不准这样了。”
　　莫名的，想起了落凝霜让她签的合同协议，同样看也不看的就签名了，可正因为这样，她才拐回来个老婆，顿时笑道：“放心吧，我以后都不会签什么合同了。”
　　“好，那我回去通知所有人，最近这段时间，你自己小心点。”顾晴收起合同，起身准备离开。
　　陶明月拍了拍顾溪肩膀道：“放心，我会派两名同事保护你。”
　　切，就像电影一样，警察都是最后一个到达现场，等他们来了，黄花菜都凉了，还不如靠她的晋江系统。
　　怀安路见顾晴走后，这才上前道：“你们说啥了？”
　　“没啥，我现在可是你妈妈的顶头上司，以后你见到我要客气点。”
　　怀安路憋笑一声：“那又怎么样，有本事你开除我妈，我会谢谢你的。”
　　顾溪：“……”没有人怕她！
　　怀安路接着又道：“唉，上次听你说的话，我考虑了很久。”
　　上次她说啥了？顾溪疑惑地看着她。
　　“我觉得你说的很有道理，所以我决定，等这部戏拍完以后，打算休息一段时间……备孕，就是不知道生孩子疼不疼！”
　　顾溪震惊，备孕啊！她早把这件事给忘了。随即，顾溪邪恶一笑：“其实，看各人的吧，生孩子肯定有些疼，但也不会疼得死去活来，你想想，新闻上不都经常会有那些孕妇，上个厕所都能把小孩拉出来的吗？”
　　一旁的落凝霜闻言，只是无奈地摇头，但并未提醒怀安路，反倒是低头继续工作，大有纵容顾溪，为所欲为的样子。
　　怀安路想想有道理：“对，实在不行，我还可以破腹产。”
　　顾溪摇头，一副过来人的样子说道：“那怎么行，你不知道破腹产对小孩不好吗，俗话说得好，小孩子的大脑要经过产道的挤压，将来才会更聪明，你也不希望你将来的孩子差人一等吧？”
　　怀安路闻言，煞有其事地点头：“当然不行，你说得对，等有空，我去查查怀孕要注意的事项，谢谢你啊！”
　　“不客气。”顾溪蜜汁般微笑道。
　　“那行，你们准备准备，我们也该出发了。”怀安路说完，便心满意足地离开了。
　　“怀安路现在被孩子冲昏头脑，一时间没想到你话语间的漏洞，你也不怕她将来报复？”落凝霜合上笔记本电脑笑道。
　　“怕什么，以后不找她当导演就是。”顾溪无所谓道。
　　接着，顾溪看了一眼落凝霜，见她回笑道：“怎么这么看着我？是终于发现我美，不够看？”
　　臭美，顾溪犹豫了一会道：“不是，我……就是想问你，你有没有想过，我们要一个孩子？”
　　落凝霜微微一愣，突然噗呲一笑：“怎么，你想要孩子？那是你生还是我生？”
　　顾溪顿时羞愤道：“不是，我才不要生小孩，我这不是怕你们落家，这么大一份家业，无人继承么！”
　　“傻，现在都什么时代了，还继承家业，放心吧，等我们都老了，就去福利院领养一个孩子，现在，我只想过二人世界。”落凝霜拉着顾溪，轻声附耳道。
　　顾溪：“……”不，二人世界，她有些受不了，感觉还是要个孩子，横在中间会比较好！
　　“喂，你们两个腻歪够了没？赶紧的，我们该走了。”怀安路对着她们大喊道。
　　而不远处还有几人对着她们拍照，一边拍还一边小声尖叫。
　　“走吧！”
　　就在她们没注意到的地方，有一人带着太阳帽，朝她们的背影看了看，便拉低冒着跟着一起上车了。
　　这一次需要拍摄的内容是女主带着反派去妖域之森找灵宝，期间，救了九尾妖狐的场景。
　　这次，威亚会掉得很高，顾溪坐在车里，有些担忧地问道：“怀安路，这威亚安全吗？”
　　怀安路坐在前排，回头道：“怎么？害怕了，上次吊威亚你不什么事都没有？”
　　“拜托，上次才几米，这次是几十米，能一样吗？”
　　怀安路宽慰道：“放心吧，这威亚，我可是亲自检查过的，使用之前，也会再检查一遍。”
　　“那就好。”
　　落凝霜拍了拍她手背：“等这部拍完，你以后，想做什么就做什么，好不好？”
　　“废话，难不成，你还想要我拍第二部 ？想都别想。”顾溪冷哼道，侧头看着车窗外。她才不傻，去给落凝霜当免费的劳动力。 
　　“好，不想。”落凝霜勾唇道。
　　……
　　h市郊外的山林里，怀安路已经派人先准备好场地，顾溪抬头看着比长颈鹿脖子都要长的吊车道：“这有多高？”
　　怀安路笑道：“不高，差不多40米吧！放心，这40米不是吊你的，是吊那边的男演员，你就那颗树的高度。”
　　顾溪顺着她指的树看过去，又细又高，目测也有10几米的高度。算了，总比被吊上40米强。


第58章 顾溪受伤
　　叮~请作者姬避开接下来的危机。
　　顾溪蹲在草丛中, 眼眸朝四周看了看，每个人都在忙碌着，实在看不出有什么不妥：系统, 扫描一下我的威亚。
　　叮~系统扫描中……没有异常！
　　奇怪？那就不是威严，还以为会跟一样，威亚突然断裂, 然后摔个粉身碎骨。
　　“专心点。”落凝霜见她有些心不在焉，轻声提醒道。
　　而此时，三名男演员被吊在高空中, 不断挥舞着, 他们尽可能摆出潇洒俊逸的姿势，可在顾溪眼里，很是滑稽, 她只能勉强憋住不出戏。
　　三名男子缓缓落地，相互围绕着，眼睛看着空空如也的地面，落出了贪婪的神色。
　　镜头开始朝着顾溪她们移动。
　　顾溪见状，立马皱眉，倾身附耳, 悄悄问道：“他们是什么修为啊？能救得出白狐吗？”
　　落凝霜不自觉的与其拉开距离, 而她也没发现, 她的脾气，在她面前，已经是越来越好了。
　　“修为都不低, 但本……我对付他们还是没什么问题，等会你待这里，不准乱跑。”落凝霜一说完，怀安路就示意工作人员拉起威严，身影便一瞬间在顾溪面前消失。
　　“乖乖，好厉害。”顾溪两眼冒星星小声道。
　　“大哥，逮这只狐狸可真不容易，要不是它刚好受伤，呵呵，哪里能轮到我们兄弟几个捞便宜。”一赤衣男子说道。
　　白衣男子眼神透着一股锐利，看着白狐有些贪婪道：“别大意，即使是受伤的白狐也不能大意，今天，务必捉住它，剑阵。”
　　以白衣男子为中心，其余几人御剑，很快，几把剑变成了几十把剑，白衣男子兴奋道：“上。”
　　三名男演员就围着空地开始挥舞着，还时不时被威严吊起来，飞跃而过。当演员还真是不容易，也真难为他们了。
　　“碰……”白狐长啸一声，它的尾巴受了伤，但剑阵也被破坏了阵型，顾溪焦急地看着：“洛在干什么？怎么还不上？”
　　白衣男子一个闪身，迅速近身，抬手将火焰凝聚于掌心，对着白狐就是一拍，白狐被打飞出几十丈远，同时撞歪了许多树木，而此刻的却白狐躺在地上一动不动。
　　白衣男子顿时兴奋地露出贪婪的嘴脸：“总算成功了。”
　　另一位较胖的男子迅速上前，想要去抓白狐，被白衣男子用一条锁链锁住，胖子怒道：“宇文拓，你干什么？”
　　赤衣男子同样不解：“大哥，你这是干什么？”
　　宇文拓摇头，笑道：“两位弟弟，这可不能怪我，人不为己天诛地灭，抱歉。”
　　宇文拓将火焰凝聚于锁链上，火焰顺着锁链将胖子燃烧起来，他顿时怒吼：“宇文拓，想你在宇文家族不受宠，我们哥俩也从不嫌弃，你竟然敢这么对待我……啊！啊陈，救我。”
　　赤衣男子瞬间握剑运气，朝着锁链挥出一道剑气“碰”，锁链丝毫无损，宇文拓哈哈大笑道：“这可是道器，就凭你，还斩不了它，死吧！”
　　“啊！”胖子的灵气护甲已经保护不了自己，全身被燃烧着，赤衣男子顿时大惊：“忘恩负义的小人，老子跟你拼了。”
　　赤衣男子知道修为不如他，顿时全身燃起赤红色光芒，速度实力顿时暴增，一瞬间贴近宇文拓，周身围着凌厉的剑气，一剑剑朝着对方刺去。
　　“哐嘡……碰”二人激烈地交战着，看得顾溪目瞪口呆，因为在她眼里，就像看见了连电影都做不出来的华丽特效，各种飞来扑去的光芒，而光芒所到之处，树木花草皆被破坏得一干二净。
　　怀安路对着一旁的落凝霜说道：“也不知道你是什么眼神，这签下来的几名新人，也太有天赋了。”
　　落凝霜闻言，眼眸看向蹲在草丛中的顾溪，极为赞同道：“或许，前世的我是孙悟空转世，练就了一双火眼金睛。”
　　怀安路故作呕吐状道：“你还是别开玩笑了，马上到你了，你先去准备准备。”
　　宇文拓甩着锁链，护着自身，赤衣男子无法近身，他已经没了理智，因燃烧寿元提升实力，根本不能持久战，他不顾身体，硬是接住锁链，将宇文拓拉向自身。
　　“宇文拓，黄泉路上，我们一起走。”
　　“碰……”赤衣男子不管输赢结果怎么样，他都已经活不了了，寿元燃烧太多，赢了也没有寿命去修炼了，所以，他自爆了。
　　因为自爆时，顾溪是要被吹开的，所以，怀安路立刻示意工作人员拉起威亚。
　　顾溪一瞬间被拉高，她还得做出仰泳的姿势，真是，太难为她了，尤其是她的腰，感觉要断了。
　　带着太阳帽的人见状，拉着威亚绳后退时，故作脚步不稳，将旁边一起拉的人撞歪，绳索一松，顾溪顿时惯性飞落而下……：“啊！”
　　“顾溪……”所有人一惊，一切都太突然了，没有人能反应过来。
　　叮~晋江系统检测到作者姬有重伤的危险，自动扣除幸运点50，兑换减重功能，累计幸运点：107/300
　　一瞬间，顾溪觉得身体顿时身轻如燕，而她所飞的方向附近，正好有一灌木丛。
　　因为身体重量的减轻，顾溪刚刚好掉落在灌木丛中“碰”。
　　“快，叫医护人员过来。”怀安路边喊边朝灌木丛中跑去，而落凝霜地速度比她更快。
　　“顾溪……你，你没事？”落凝霜见她四脚朝天，正自己努力爬起来。
　　“没事没事，你拉我一把。”
　　落凝霜闻言，顿时松口气，伸出手拉起了她，而怀安路见状，也松口气道：“算了算了，今天不拍了，人没事就好。”
　　接着，怀安路又跑了回去大喊：“是谁他妈拉的威亚，你们几个，给我过来。”
　　“嘶……”
　　顾溪腿微微有些疼痛。
　　“怎么了？我看看。”
　　落凝霜蹲下身，缓缓卷起她的裤腿，只见膝盖红肿着，很明显还是摔伤了，而此时，医护人员也刚好跑过来，他放下了药箱问道：“除了膝盖，还有哪里感觉疼吗？”
　　顾溪摇头：“就膝盖，其他都很好，可能我运气比较好，这么高摔下来都没事。”
　　“话是这么说，最好还是去医院看看，我这里只有简单的药酒，你先试试。”医护人员拿了药酒，刚准备给顾溪擦拭时。
　　落凝霜就拦住道：“给我吧！”
　　医护人员犹豫了一会，就递给了落凝霜，还不忘嘱咐道：“记得去医院看看。”
　　“恩！”
　　落凝霜扶着她道：“要我背吗？”
　　“不用，我可以自己走的。”
　　落凝霜也不强求，扶着顾溪慢慢走回房车，被两位突如而来的警官拦住道：“你好，我们是陶警官派来保护你的，刚刚我们目睹了全程，抓到了一人，如果方便的话，先看看认不认识这人？”
　　顾溪点头：“好。”
　　“不好，她腿摔伤了，不如请二位警官把人带过来，怎么样？”落凝霜很显然有些不乐意，不悦地拒绝道。
　　“额，是我们疏忽了，我们这就带人过来，请稍等一会。”
　　没多久，两人就将一女的给带了过来，顾溪眯着眼睛仔细看了看，指着她疑惑道：“你不就是那郭平谦的女朋友……叫什么来着？”
　　“张芷兰，话说，两位警官可以放了我吗？我只不过是脚崴了一下，又不是故意的。”张芷兰话语间，一副泼皮无赖的模样。
　　“老实点，意外不意外，不是你说了算，我劝你，坦白从宽。”其中一警官说道。
　　张芷兰翻了个白眼，依旧说道：“我说了，那就是个意外，信不信，随便你们。”
　　“二位警官，想必她是不见棺材不落泪，二位倒不如去通知陶明月，去查一查她的账户，包括她的亲戚或者海外账户，总会有蛛丝马迹的，到时候，判她一个杀人未遂，足够她在监狱待一辈子了。”落凝霜冷眼看着张芷兰，突然开口冷声道。
　　张芷兰闻言，顿时有些焦急道：“喂，你可别乱说，什么杀人未遂，我最多只是教训一下她而已。”
　　“教训？还不老实交待。”两名警员冷斥道。
　　张芷兰抖了下身体，有些害怕道：“我要是说了，他肯定会报复我的。”
　　“你可以转为证人，我们警方会保证你的安全，相反，如果你不肯说，那这些罪名，只能由你承担了。”
　　“唉，别别，我做证人，是萧峰指示我的，说要教训顾溪，还给了我很多钱。”张芷兰摆了摆手后，拉耸着脑袋说道。
　　又是萧峰啊！还真是阴魂不散。
　　“跟我们回警局，走。”
　　等他们离去后，落凝霜才小心翼翼的扶着她进了房车，而她的脸色，显然有些不太好。
　　顾溪坐下后，落凝霜才开口问道：“真的不去医院？”
　　“真的不用啦，这点小伤，很快就好好的，不信，你看……嘶……”
　　顾溪为了证明她没事，还特意蹬腿，结果，弄疼了她自己，落凝霜顿时呵斥道：“别乱动。”
　　“好，不动，那你也别难过了，我看你这么自责，我也不好受。”
　　落凝霜闻言，准备给她上药酒的手突然停顿，噗呲一笑：“谁告诉你我在自责？我只是在想，如果你还有其它地方受伤，我又得给你把屎把尿，说实话，你拉的粑粑太臭了。”
　　顾溪：“……”你们说，谁拉的屎是香的？


第59章 粉丝来了
　　陶明月到了审讯室, 坐到张芷兰对面：“你说的，我已经查过了，这些毒口口, 很多人都说是萧峰提供的，可据我所知道的，萧峰从来没有接触过这些, 你说的话，可信吗？”
　　张芷兰抿了抿唇，犹豫道：“其实, 我也不太清楚, 但是，城隍酒店那批红酒，他是有参与的, 他一直想要报复落凝霜，就算不是他，那也绝对跟他脱不了关系。”
　　陶明月闻言，低头沉思了起来，张芷兰见状，立刻说道：“警官, 我就是看我男朋友每天郁郁寡欢, 所以才想到买这些给他的, 至于上次威亚的事情，我这不，实在是没钱了, 所以才会……但我真的知道错了，陶警官，你说过的，只要我肯出庭作证，就能够从宽处理的。”
　　“好，我知道了，我会派两名同事看住你的，等我们收集证据之后，到时，你就得出庭作证。”陶明月站起身说道。
　　张芷兰摇头：“那不行，他要是知道我出卖了他，一定不会放过我的，陶警官，你要不再多派两人？”
　　“好，我会的。”
　　等几名警务人员带走了张芷兰后，陶明月才离开审讯室，对着门外等候的男警员问道：“怎么样，有什么发现？”
　　“我查过了，她的手机通讯，最多的就萧峰，跟她说的，八九不离十。”
　　陶明月点头：“哎呀，行吧，上次那个，叫谁来着？查的怎么样了？”
　　“叫陈萍萍，她的账户很干净，我们什么也查不到，但她有个植物人妈妈，医院的费用每天高达好几万，以她的工资，是根本不可能承担得起的，直到城隍酒店出事前一段时间，有人给她匿名捐款五百万，至于是谁，我们查不到。”
　　陶明月猛地挠了下脑袋，将发丝都给打得乱七八糟，她叹道：“哎……看来，得找她谈一谈了。”
　　而另一边，张芷兰一出警局，就对着身后的几名警员说道：“你们靠后一点，就算我是犯人，我也得有自己的隐私好不好。”
　　张芷兰见他们后退之后，这才好心情的继续走。
　　后面一警员见她得瑟的模样，顿时有些不爽道：“瞧她那样子，哪里像是有人要杀她。”
　　“行了，做好自己的分内事就好。”另一个警员拍了拍他肩膀，笑道。
　　“小心……”
　　迎面朝着张芷兰冲过来一辆面包车，车身有些摇摇晃晃，张芷兰瞪大双眼，脚刚从旁边迈出一步，可她却惊恐地发现，她的身体跟不上大脑地反应，眼睁睁地看着面包车朝她飞扑过来。
　　一瞬间，她连一声尖叫都来不及发出，只感觉到身体与脑袋承受到的压力……世界便陷入了永无止境的黑暗。
　　面包车撞倒张芷兰后，直接碾压了过去，而她的脑袋顿时如西瓜般“吧唧”一下，脑浆四溅。
　　面包车车速依旧不减，摇摇晃晃地朝着警员冲过去，警员们立刻朝两边翻滚躲过，直到面包车撞向路边的电线杆，才堪堪停下。
　　几名警员见状，都纷纷跑向面包车，刚一打开车门，其中一人便立刻在鼻子前挥舞着手道：“这人是喝了多少酒？”
　　“酒？我看，是故意的，这人在我们眼皮子底下死了，我们有不可推卸的责任，你们先去通知队长，这里交给我。”
　　“是。”
　　━━━━━━━━━━━━━━━
　　“我说，你腿好点了没？”怀安路看着顾溪美滋滋地坐在躺椅上，享受着落凝霜给她剥的葡萄。有些嫌弃地说道。
　　“走路应该没什么问题。”顾溪张开嘴，落凝霜将葡萄送入嘴中，慢吞吞地吃着葡萄说道。
　　“那你什么时候开始拍戏？”
　　顾溪舔了舔嘴角，看着手机，心不在焉说道：“行行，马上，别着急，你先把其他人的拍了。”
　　怀安路闻言，大口吸气呼气后眉开眼笑道：“行，你是主演，你说了算。”
　　“行了，去吧！”
　　怀安路一跺脚，就转身先去安排其他人的戏份，而顾溪看着打码的图片，却突然惊道：“张芷兰出了车祸，死了。”
　　顾溪将手机放到落凝霜面前，给她看了一眼，张芷兰死得也算凄惨，整个人身躯都歪扭着，头部也已经没了，有些后怕说道：“没想到萧峰这么疯狂。”
　　落凝霜放下剥葡萄的手，摇了摇头：“不一定是萧峰。”
　　顾溪闻言，疑惑道：“难道是顾忌凌？”
　　“谁知道呢！我先去洗个手。”
　　“哦！”顾溪见她离开，看了一眼手机，顿时有些唏嘘道：“这前天还好好的人，今天就没了，唉！”
　　叮~恭喜作者姬，名声在外，因拍摄的电视剧带了较为不错的好评，成为小有名气的写手，奖励幸运点100，累计幸运点：207/300
　　“100点，这么多？哈哈哈，赚了。”顾溪都没看过那部剧，听晋江系统这么一说，顿时打开了播放器。
　　直接点开第一集 ，画面顿时被各种弹幕所遮挡，各种期待与跪舔，但随后就是各种撕。 
　　~我被陆婉柔的演技所……震！
　　~那是你们没有见过狗大正在拍的那部电视剧，无论颜值还是演技，完爆陆婉柔。
　　~哪里来的舔狗，都没播的剧你又知道？
　　~我就是知道，因为我就在现场，我家狗大不仅写得了剧，还演得了戏。
　　顾溪看到这里，忍不住道：“我只是被赶鸭子上架，不过，我的书粉难道被我的懒性传染，懒狗的懒字都懒得打？”
　　随后，顾溪听到不远处一阵吵闹声，侧头看去，几名工作人员拦着一群小女生，而她们手里，基本都捧着一本书。
　　出于好奇，顾溪起身走过去一看，她们手里捧的，都是她的书。
　　莫名的，她有些激动，她这是成名了，这些应该都是她的粉丝。
　　顾溪顿时带着和煦阳光的笑容走近她们，如她想得那样，这群女生一见到她就欣喜地叫到：“狗大，我们是你的狗粉。”
　　论全世界最难听的粉号，或许，就是她的书粉了。顾溪真想大声呐喊：哪怕你们叫懒粉也ok啊！
　　工作人员回头看着她，顾溪点头笑道：“没关系，让她们进来吧！”
　　工作人员一放开，一群人顿时围着她狗大长狗大短。
　　“没想到狗大真人比剧照中的还要好看。”
　　“对呀对呀，真好看，书更好看。”
　　各种夸奖，极大的满足了她的自尊心，看着她们手中紧紧捧着的书本，有些人还带了礼物，接下来，该找她签名，送礼物了吧！
　　内心这么想着，但她表面依旧不动声色，谦虚地笑道：“没有没有，你们太夸奖了。”
　　“快看，反派大大……啊！好美！”
　　其中一人话音刚落，一群人顿时一哄而散，全往顾溪后面刚跟过来的落凝霜跑去。
　　顾溪僵硬着脸，她觉得她头顶上顿时有一万头草泥马飞奔而过。说好的狗粉呢？说好的签名和礼物呢？
　　她愤愤不平，小声嘀咕道：“叫狗粉果然是正确的，一群臭不要脸，嫖完我就跑的死颜狗。”
　　“啊！洛殿主，我们是你的狗粉……”
　　顾溪：“……”得，现在连专属狗粉都没了，呵！
　　而落凝霜却面无表情，什么话也不说，可这群女生的热情依旧不减，围着她嗷嗷叫唤。
　　“殿主，请给我签个名。”
　　“殿主，这是我送你的礼物。”
　　顾溪见状，顿时气不打一处来，撅着嘴，鼓着腮。
　　落凝霜见状，原本僵硬着的脸，顿时忍不住勾起唇角，笑盈盈地看着她，结果，引来这群女生的一轮尖叫声！
　　落凝霜无奈摇头，开始给她们一个个签名，期间还不忘说道：“大老远的过来，你们该饿了吧，要是不嫌弃，剧组的盒饭等会一人拿一份。”
　　“啊！谢谢殿主，殿主好温柔好细心。”
　　顾溪闻言，再次气极，这群人真的是妥妥颜控，算了，眼不见心不烦。可她刚一抬腿，就听到一句话，使得她又停下了脚步。
　　“殿主，你能不能给我画个爱心，或者写个爱你的字？”
　　顾溪瞪着落凝霜，眼神示意道：你要是敢写，我就揍死你。
　　落凝霜似会意，将笔跟书都还给了女生，摇头道：“这可不行，本殿的安安，可是会生气的。”
　　“啊……”又一轮尖叫。
　　顾溪真想扶额，见落凝霜缓缓走来，拉起她的手，笑道：“安安，为师表现的可算行？”
　　一群女生见状，顿时两眼冒光，安静地看着她们互动。
　　顾溪假笑道：“马马虎虎。”
　　“那今晚可否……”
　　“当然可以，你睡地板！”顾溪笑眯眯地说道。
　　落凝霜：“……好。”居然一点面子都不给她。
　　“好宠溺……我也想要这样的攻。”
　　“这个还是有希望的，当然，你的攻除了没有颜值跟票票外！”
　　“哼！”
　　其中一人将全程拍摄好，并且发到了网上，标题写着：妻管严，真带感！
　　叮~恭喜作者姬，成了热点人物，奖励幸运点15，累计幸运点：222/300


第60章 顾溪偷买
　　连续几日高强度的拍摄, 顾溪已经累得直接倒在躺椅上睡着了，而落凝霜也比她好不到哪里去，靠着顾溪旁边睡。
　　怀安路看着她们, 也不忍心打扰，这几天基本都是熬夜拍摄，可接下来一声惊天“Surprise”将睡梦中的两人全部喊醒了。
　　正睡得香甜, 就这么被吵醒，顾溪有一瞬间的火冒三丈，看向大声嚷嚷的莫雨泽, 后面还跟着满脸黑线的蓝清雪。
　　“顾溪, 惊不惊喜？意不意外？我可是听说你摔断腿了，特意跑……唉？”
　　顾溪见莫雨泽跑了过来，都还没来得及生气, 就见她一脸懵逼，被满脸阴寒的落凝霜抓住手，微微一个侧身，脚后跟一绊，弯腰一甩，来了个漂亮的过肩摔“碰”。
　　“哎呦, 落凝霜, 你吃炸药了？亏人家大老远地跑过来看望你们, 伤心。”莫雨泽扶着腰，缓缓站起身说道。
　　“谢谢你的好意，我没事, 不过，下次你还是别来了。”顾溪有气无力地起身说道。
　　她有点睡眠不足，现在感觉整个人都有些轻飘飘的，还忍不住打了个哈欠，而落凝霜似被她传染，也跟着打了个哈欠！
　　蓝清雪见状，上前问道：“你们晚上都没睡好？”
　　“哦~我懂了，你们大晚上不睡觉，都在嘿嘿嘿吗？”莫雨泽闻言，顿时秒懂，抢先回答道。
　　蓝清雪则狠狠地在她腰间掐了一把，莫雨泽顿时倒抽一口气“嘶”。
　　顾溪满脸尬笑，只有第一天做过，要不是后面高强度的拍摄，那还真说不定。
　　落凝霜揉了揉眉心，显然，这几天连她都有些支撑不住，疲惫道：“这几天连夜拍摄，都没怎么睡好，不过，我们的戏份也马上要拍完了，在坚持几天就好。”
　　“那就好，这一次我的综艺节目做得很成功，所以我打算，明年继续推出第二季，在由你的服装做赞助……”
　　顾溪将莫雨泽拉到一旁：“唉，你们两个，是不是在一起了？”
　　莫雨泽洋洋得意道：“那是自然，也不看看我是谁，就算她是铁棍，我都能给她磨成针。”
　　“那你们谁在上？”
　　莫雨泽鄙夷道：“当然是我，那还用问？不像你，很明显，弱受一枚。”
　　她自己有那么明显？也的确，一直以来她都是被压，她也想过喝点酒，这样，力气就会变大，可她担心，万一一不小心，把落凝霜弄伤或弄死怎么办！
　　所以，她想走偏方，顾溪顿时问道：“那你有没有什么办法，可以让我反攻。”
　　莫雨泽闻言，顿时来了兴趣，眼珠子溜溜转悠道：“这要么灌醉她，要么，嘿嘿，弄点助兴的，比如……”
　　莫雨泽轻声附耳说道，顾溪有些羞红脸，那种东西，让她怎么有脸去买？
　　而灌醉也不行，估计落凝霜没醉她先醉了。顾溪叹口气，命中注定她反攻不了。
　　“你要是不好意思，可以上网买，放心放心，保证落凝霜有气无力，只能等你来……”
　　“你们两个，既然都醒了，那就过来拍完你们的戏份吧！”不等莫雨泽说完，怀安路就上前打断道。
　　“好。”
　　顾溪跟在怀安路后面，她突然回身说道：“这次的拍摄在室内，到时候我会清场。”
　　“清场？你是说……要拍那什么的一幕？”顾溪一脸无措问道。
　　“对呀，昨天我就跟落凝霜说了，怎么，她没告诉你？”
　　-
　　呵呵哒！又是先斩后奏啊，不过，顾溪还是有办法的：“说了，我一时间没反应过来，对了，现在审核这么严，其实那章内容我也改了，拍到一半需要拉灯！不然的话，拍出来也不能播，我们要注意不能违反国家规定。”
　　“你说的我都知道，这样吧，拍到你露一点肩膀就可以。”怀安路思索了一会说道。
　　而此时，恰好被跟上来的落凝霜听见，她叹了口气道：“本来还想留着自己看的。”
　　顾溪：“……”原来如此，真是，以前怎么就没发现她的真面目呢？
　　“不用清场了，直接拍。”怀安路说完，各组人员明显一愣，随即有人开始兴奋。
　　怀安路见状，笑道：“别想多了，就简单的一个吻，然后一推，没了。”
　　各组人员：“……”可惜！
　　……
　　拍摄很是顺利的进行，几天后，等顾溪跟落凝霜的戏份拍完后，就回了j市，她一到家，就直接倒头大睡。
　　落凝霜替她脱下鞋子，掖好被窝后，朝她手指上的戒指看了看，随即展颜一笑道：“也是时候了。”
　　━━━━━━━━━━━━━━━
　　陶明月带着几人到了萧何家，佣人给他们每人沏了一杯茶。
　　萧何抬手示意道：“这些茶叶，都是刚刚从茶园摘下来的，各位警官，不如先尝一尝？”
　　陶明月只得先品尝一口道：“不知道，你的儿子萧峰，现在在何处？”
　　萧何闻言，微微一顿，随即拿起茶杯，喝了一口茶，而一旁的萧岩却问道：“你们找我哥哥有什么事？”
　　萧何闻言，瞪了一眼他，没想到，他的俩儿子，都这么沉不住气。
　　陶明月直接说道：“我们怀疑萧峰与人合作贩口口，并且，他还与一宗杀人案有关，所以，我们想请他，回去协助我们警方做调查。”
　　“什么……”两父子异口同声道。
　　萧何微微缓了缓，正色道：“陶警官，你是不是弄错了？我儿子虽然不务正业，但他绝对不敢做出这种事的。”
　　“这，我们需要调查过后才知道，所以，还请萧总，告诉我们，他在哪里？”
　　萧何皱眉，似在纠结，他最后说道：“陶警官，不管怎么说，我们萧家也是有头有脸的人，如果你们没有确凿的证据，那请恕我不能不能配合。”
　　陶明月站起身，一点也不焦急，缓缓说道：“我只是先礼后兵，既然萧总不肯配合，那我们只能换一种方式。”
　　陶明月拿出几张照片和一叠资料说道：“你的儿子萧峰，涉嫌迷.女干，这是都是受害者的口供，所以，还请他跟我们回警局。”
　　“这个混蛋，没想到哥居然做出这种事，爸，我们应该配合警方调查。”一旁的萧岩愤恨道。
　　“闭嘴，你懂什么。”萧何呵斥道。
　　“如果萧总依旧不肯配合，那我们只好强制拿人了，到时候，萧总的颜面可就尽扫啊！”
　　陶明月刚一说完，其余几名队员纷纷上前一步，萧何最终叹气道：“人在楼上。”
　　而躲在楼上的萧峰闻言，顿时冲下楼，跪在萧何面前道：“爸，你要救我，我没杀人。”
　　“行了，站起来，爸会给你请律师。”萧何有些颓废，也懒得废话道。
　　萧峰闻言，这才站起身道：“谢谢爸！”
　　“把人带走！”
　　等队员带着萧峰后，陶明月还不忘客气一把道：“感谢萧总深明大义。”
　　“慢走不送！”萧何压着怒气道。
　　“爸，刚刚你为什么阻止我？”
　　萧何闻言，指着他有些恨铁不成钢道：“你是读书读傻了吗？你哥哥前一脚被带走，后一脚，这新闻就会铺天盖地，到时候，受影响的会是我们萧氏股票，前段时间，你哥哥为了收购ls，已经挥霍了一笔钱。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“把你哥哥收购的那些股票，尽可能的卖出去，腾出一笔资金，再把我们所有的现金集中在一起，如果钱不够，就去贷款，你在回公司看看，有多少股份散落在外，能回购的，就全部回购。”
　　“好，我这就去。”萧岩说完，准备离去时。
　　被萧何叫住道：“等等，你让律师，把你哥哥先保释出来。”
　　萧岩闻言，略微犹豫才说道：“好，我知道了。”
　　……
　　顾溪听从莫雨泽的指示，前天上网买了些药，所以这两天，她都有些神经兮兮的，门铃一响起，她都是第一时间冲出去。
　　当然，奇奇怪怪的还有落凝霜，基本每天早出晚归，每次回来的时候，也不像以前那样热情似火。
　　看她疲惫的样子，顾溪有些心疼，绕道她后面，给她轻轻地揉捏起来：“最近，公司有那么忙吗？要不要我回公司帮你？”
　　“别，你还是做你喜欢的就好。”
　　秒拒绝，不能忍，顾溪用力一捏：“你这么快就嫌弃我了。”
　　“嘶，轻点，我可不敢，怕被你捏死，对了，你有看最近的新闻吗？”
　　新闻？她没看，她一上网就买药，然后就是神经兮兮看物流信息，顾溪摇头否认道：“没有，我这两天一直在填坑呢，没空上网，发生什么事了吗？”
　　“ac被人收购了，萧峰也被官司缠身，虽然被保释出来了，但被关进去也是早晚的事。”
　　“ac被收购？谁有那么大的能耐？”顾溪没想到她不问世事几天，一出世就获得了这么大的信息量。
　　落凝霜摇头：“不知道，对方的身份很神秘，但不是我国人，恐怕，也只有萧家人知道是谁了。”
　　落凝霜刚一说完，顾溪的手机就突然响起，一看来电显示，皱眉道：“是淮兮月。”
　　“喂，顾溪，我有些话要和你说，明天我在xx咖啡厅等你！”
　　顾溪：“好。”


第61章 买错药
　　“我让杜鹏跟着你, 不然我不放心。”落凝霜在她挂断手机后说道。
　　“好吧！”
　　顾溪刚一说完，门铃就突然响了起来，她反应迅速, 第一时间跑向门口，一开门，这一次终于是她的快递了。
　　收了快递后, 顾溪准备先回房间藏好，被落凝霜拦住，她笑盈盈说道：“买的什么？这么紧张？”
　　“没什么, 那什么, 我饿了，你先弄点吃的。”顾溪绕开她，直接往房间里跑。
　　而落凝霜却挑眉, 深深地看了一眼她匆忙的背影。
　　顾溪将包装拆开后，看着上面写的“状.阳”二字，立马剥了一颗放在口袋中，寻找机会让落凝霜吃了。
　　至于剩下的，她想了想，跑到衣柜里, 找了个角落放好, 在用衣服盖上！至于包装盒。
　　顾溪蹭蹭跑出门, 将其丢在垃圾桶里，她拍了拍双手道：“搞定。”
　　顾溪在厨房见她忙活，脑子转了一会, 就去开了瓶啤酒，将酒先倒好，再把药丟了下去，还摇了摇。
　　见药逐渐融化，顾溪顿时露出姨母般微笑。
　　“你干什么？”
　　顾溪一惊，回身看着她，见她手中拿着一盘凉菜，镇定地接过道：“没什么啊，我想喝点啤酒，哦，对了，这几天兰姨怎么没来？”
　　“她儿媳妇前段时间生了个女儿，正照顾着呢，我比较忙，就给她包了个红包，放她2个月的假。”
　　顾溪点头，贼笑般的推着她进厨房，期间还不忘回头看一眼啤酒道：“好了好了，我也来帮忙，都快饿死了。”
　　落凝霜眼眸顿时带了丝疑虑，不过，她只是勾唇看着顾溪，始终没说什么。
　　顾溪有些心不在焉地替她打下手，因为她此时，一直在幻想着落凝霜被压的场景，她一定要让她尝尝自己地厉害。
　　“菜叶子被你摘得稀巴烂，这还怎么吃？”落凝霜见她一副神游天外的模样，还把包菜当青菜摘，摘完还把叶子拿起接着撕扯，顿时有些无语道。
　　顾溪低头看着她的杰作，淡定说道：“我想吃蔬菜沙拉，不行吗？”
　　“行，夫人说什么都对。”
　　两人将菜端上桌后，顾溪先喝了一口没药的啤酒，而后漫不经心地一边吃一边看向落凝霜旁边的那杯啤酒。
　　“怎么了？你还想喝？那就拿去。”落凝霜将她旁边的啤酒推给她说道。
　　顾溪顿时摇头说道：“不不，我只是觉得只有我一个人喝，很无聊，啤酒就应该一起喝，才有气氛。”
　　“可我下午还得回公司，不能喝。”
　　那还了得，落凝霜要是走了，她的计划要什么时候执行？顾溪顿时撒娇道：“就半杯而已，你酒量那么好，半杯毫无影响，你就当陪陪我呗！”
　　落凝霜叹气，犹豫地看着这杯啤酒，很明显，她知道这杯啤酒有问题。
　　“好……”
　　顾溪见落凝霜将这杯啤酒一饮而尽，情绪顿时开始兴奋，蠢蠢欲动。
　　“吃饭吧！”落凝霜喝完后，慢条斯理地吃着饭，偶尔看向顾溪。
　　顾溪现在哪有心情吃饭，她就坐在一边干等着，等啊等，见她依旧没什么反应，内心顿时有些疑惑：那些个电视剧里被下药后应该没多久就会倒在桌上，然后就成了软绵绵才对！
　　“顾溪，你在啤酒里放了什么？”落凝霜脸色逐渐红润，眼眸也开始微红，气息也开始沉重。
　　咦，见效了，顾溪顿时尖叫一声：“哈哈，我就放了点药，今天，老娘要正位。”
　　刚说完，还没行动，就令顾溪掉下巴的是，落凝霜缓缓站起身，嘴角还勾起一抹狞笑：“哦~什么药？尽然让我前所未有的兴奋，我倒是很好奇，现在的我，你又怎么正位？”
　　顾溪一脸懵逼，跟她想得不一样，起身想要逃跑，却被落凝霜按住，她冷笑一声：“既然勾起我的浴火，那你可就得好好让我去去火。”
　　“纳尼！不要哦！”
　　一切的话语，全部堵在了喉咙里，原本还说不要的顾溪，很快就沉迷在了她的指尖之下，一件件衣服的剥离，低沉地喘息，整个大厅中弥漫着一丝粉红气息。
　　但没一会，只听顾溪怒吼一声：“我特么买错药了啊！”
　　……
　　xx咖啡厅门口，淮兮月就站在一旁，整个人都有些心不在焉。
　　顾溪到了她面前，看门见山问道：“找我什么事？”
　　“先陪我走走吧！”
　　顾溪点头，安静的陪在她身边，只见她笑了笑，抬头叹气道：“自从我懂事以来，我的妈妈，就一直有着精神病，还有着抑郁症，严重的时候，甚至会抱着刚懂事的我，想要一起跳楼。”
　　顾溪闻言，微微一顿，如果真的是这样，那她也很幸苦吧！可是单看她的外表，却又感觉她很阳光，很开心。
　　“别看我外表，那都是我的掩饰，我也很痛苦，每次都被逼在死亡边缘，直到有一天，有个自称是精神医生的人告诉她，想要治好病，就要懂得发泄，至于怎么发泄，她的内心都知道。”
　　淮兮月叹了口气，看着周围都在高高兴兴逛街购物谈恋爱的人群，有些无奈道：“从那天起，我的妈妈就没在想过死，可她也变了，变得越来越疯狂，顾家是她的心结，她一直想做的就是弄垮顾家，这些年，她从来没停止过，最初是用毒口口嫁祸，只不过都被你姑姑巧妙的挡住，直到你的出现。”
　　“那天，其实我想提醒你，陈萍萍是我妈妈的人，利用城隍酒店的事迹，使得警方注意到顾家，但她真实想法，其实是想弄垮萧家。她是我妈妈，我不能告诉你这些，可她越来越疯，还害死了人，如果我还是什么都不做的话，那么，下次死的会是你，又或者会是其他人。”
　　叮~晋江系统警告，有危机，请作者姬小心。
　　该死，这时候？难道淮兮月在说谎？顾溪看了一眼她，又看了看四周，开始警惕道：“拿你打算跟警方自首？”
　　淮兮月摇头，抿了抿唇，眼眶微微湿润，从口袋拿出一个u盘递给她道：“她毕竟是我妈妈，我不想让她知道是我做的，我不想，所以我找你，希望你把这个交给警方，但请你，不过透露我的身份。”
　　顾溪接过，不过着u盘里是真是假，她会先给落凝霜看一眼，再做判断，看着有些难过的淮兮月，宽慰道：“你这么做，其实算是帮了你妈妈，至少，不要让她错更多。”
　　“我知道的……小心！”
　　顾溪还什么都没反应过来，就被淮兮月推到另一边，当她倒地时，就听见一声猛烈地撞击声与群众地尖叫。
　　抬头一看，只见淮兮月躺在地上一动不动，而肇事司机微微退后，接着开车朝顾溪撞来。
　　顾溪瞳孔一缩，被暗中跟着的杜鹏一拉，堪堪躲过，杜鹏拉着她跑进一家奶茶店里道：“躲在这，别出去。”
　　-
　　顾溪点头，却迷茫地看向淮兮月，整个人有些出神。
　　肇事司机见撞不到顾溪，打算开车逃跑，却被一直跟着顾溪，保护她的两名警官，用车撞翻。
　　顾溪这才跑出奶茶店，看着一动不动的淮兮月，眼泪不自觉流下，喃喃自语道：“为什么要救我呢？”
　　顾溪蹲下身，握着她的手：系统，也没有办法救她。
　　叮~她已经气息游离，也不是晋江系统的宿主，想要救她，会耗费大量的幸运点，并且不一定能痊愈，可能还会留有后遗症。
　　顾溪：要扣多少？
　　叮~扣除幸运点200，可救助他人，是否同意？
　　顾溪：扣，必需救她。
　　叮~已扣除幸运点200，累计幸运点：22/300
　　“放开我，你们这两个贱人，都得死，疯女人，老子要你绝后。”萧峰被两名警官压在地上，还在一直嚷嚷。
　　顾溪擦干眼泪，皱眉看向疯狂的萧峰，再结合刚刚淮兮月说的话。应该是ac被收购后，萧峰才会这么疯狂的。
　　“救护车很快就来，我们先带他回警局，这一回，他可是铁定要进去。”
　　顾溪点头，两名警官很快带走了他。救护车很快就到了，跟着救护车，打了电话给落凝霜，告诉了她现在的情况。
　　“行，我马上就来！”
　　顾溪等在急救室外，过了许久，落凝霜才冲冲而来。
　　她仔仔细细地看着顾溪，确定没受伤才道：“我已经通知了她爸妈，淮兮月现在怎么样？”
　　顾溪摇头：“不知道，但应该能活下来，我用了系统救她。只是……不一定能好全。”
　　落凝霜叹气：“活着就好。”
　　顾溪将u盘递给她道：“这是她给我的，里面有许多她妈妈的罪证。看来，一直想要我命的人，应该不是顾家。”
　　落凝霜接过后，皱眉道：“那她有说你父母的死亡是她妈妈造成的吗？”
　　顾溪摇头，落凝霜见状，接着又道：“那就说明，顾家，还是有人想杀你，只不过，刚好两人可以合作一把。”
　　“也就是，这件事，还没结束？”顾溪有些头疼，她是有多遭人恨啊！
　　“对，没结束，不过，因为淮兮月重伤，如果她妈妈心里有她的话，或许，会是一个突破口。”


第62章 疯子
　　过了好一会, 顾忌凌与淮爱亚同时到了重症监护室。
　　而早已经等候在一旁的顾北辰也怒道：“你们两人怎么回事？如果不是凝霜告诉我，我还不知道发生了什么, 我不管你们两个有什么怨念, 都不该影响到孩子，他们是无辜的。”
　　顾忌凌只是在一旁低着头，沉默不语，而淮爱亚也只是站在窗口外看着淮兮月，眼神有些空洞。
　　这种安静的场面实在是让顾溪觉得奇怪, 自己的女儿成了这样子，难道还要算计？
　　过了一会, 顾忌凌才开口问道：“兮月她怎么样了？”
　　落凝霜摇了摇头道：“伤的很重，能活下来已经很不可思议了，至于能不能醒来，看情况吧！”
　　顾溪见顾忌凌眉宇皱得极深，眼神有些痛苦, 而这种痛是真痛, 看来, 他还是对淮兮月有感情的。
　　顾忌凌看了一眼淮爱亚, 张口想要对其说什么，但最终, 他还是什么都没说。
　　顾北辰摇了摇头道：“真是冤孽。”
　　顾忌凌吸了口气，缓了缓情绪道：“爸，你先回去休息吧，这里有我。”
　　顾北辰并未理会, 而是深深地看了一眼他，有些疑虑道：“我问你，忌泽到底是怎么死的？他应该不是对头公司杀的吧？”
　　顾忌凌微微一顿，眼神有些闪烁，刚想开口解释，就被一旁的哈哈大笑的淮爱亚给打断了。
　　所有人的目光都看向她，顾溪实在不懂这个是怎么想的，女儿都伤成这样了，还笑得出来，也让人太寒心了，也不知道面对这样的母亲，淮兮月什么怎么熬过来。
　　落凝霜这时候拉着她的，微凉的手心才逐渐感觉到温度，顾溪侧头看着她，有些浮躁的心莫名被安抚了下来，忍不住地向她靠近，想要索取更多的暖意。
　　淮爱亚笑了一会才逐渐停下来，对着顾北辰嘲笑道：“你儿子怎么死的，到现在都不知道吗？亏你曾经还是风云人物，现在看来，人老了，也不过如此。”
　　顾北辰闻言，顿时了然道：“你知道？那你告诉我，顾忌泽是怎么死的？”
　　而这时候，顾忌凌上前一步，似乎要阻止她，可淮爱亚直接对着他冷声道：“你敢碰我一下试试。”
　　顾忌凌顿时不敢在动，淮爱亚这才满意，对着顾北辰说道：“你内心早就有怀疑了，何必问我，况且，我就是不告诉你，你又能怎样？哈哈，看着你们难受，我就开心。”
　　顾北辰指着她，顿时捂着心脏，什么话也说不出来，顾忌凌与顾溪立刻上前扶着他，而他把顾忌凌推开，喘气道：“你……你，不用你扶着，我没事。”
　　“爷爷，您先坐下来休息一会。”
　　顾北辰看向她，这才舒出一口气，叹道：“好！”
　　落凝霜这时候对着淮爱亚说道：“我想和你单独谈谈，有关淮兮月的。”
　　几人看向落凝霜，淮爱亚点头，无畏道：“好啊！”
　　落凝霜回头看了一眼顾溪，这才与淮爱亚离开了监护室，走到了外头走廊处道：“淮兮月已经把一切都告诉了我们，而她留下的证据，我也交给了警方，想必，他们很快就会来逮捕你，原本，她是不想让你知道，是她告发的你，但我觉得，还是有必要让你知道。”
　　淮爱亚闻言，是一点难过的样子都没有，落凝霜见状，顿时有些失望道：“看来，你对她，真的是没什么感情，枉费她还求着我们，不要让你知道。”
　　淮爱亚突然笑了笑说：“你告诉我这些，不就想试探我到底还爱不爱兮月，然后引导我告诉你另一位主谋嘛，可惜，我看了太多心里医生，懂的可比你多，你呀，虽然很聪明，但还是经历得太少。”
　　落凝霜闻言，不自觉地捏了下指尖，接着，她又冷声说道：“我是什么都不会说的，想知道，就自己查，我特别想看见你们，每天焦虑不安，跟我一样，都要跟我一样，呵呵！”
　　“萧峰说得没错，你就是个疯子。”落凝霜知道套不出她的话，也就不再浪费口舌，还得从其他人入手，又或者找陶明月，两人一起合作，她就不信抓不到。
　　等落凝霜离开后，淮爱亚这才靠在墙边，一个人掩面而泣，无声的……
　　落凝霜回到监护室，对着顾溪与顾北辰说道：“顾溪，爷爷，我有事，先走一步。”
　　“好，路上小心。”顾北辰道。
　　顾溪也朝她点了点头。落凝霜便离开了，途中，看见返回来的淮爱亚，眼眶有些微红，顿了顿，直到她檫肩而过时，才回头看着她萧瑟的背影道：“既然在乎，又为什么……算了，可怜她又能怎么样呢？”
　　淮爱亚坐在凳子上，眼眸一直看向淮兮月，顾溪总觉得她眼睛里包涵了很多东西，似乎，是在说对不起？又或者是告别？
　　没多久，门外就来了几人，他们直接对着淮爱亚出视证件说道：“我们是警察，现在怀疑你从事贩口口，并且与一起杀人案有关，现在，我们要正式逮捕你，你可以不说话，但你所说得一切，都将成为呈堂证供。”
　　淮爱亚木然地站起身，几人就铐住她，而顾北辰站起身，看了一眼淮爱亚，最终只对她说了一句：“对不起。”
　　淮爱亚笑了笑：“如果你的对不起早一点说，那该多好，可惜，这世上没有如果，我恨你们顾家，到死都恨。”
　　“走！”几名警官推着她就离开了。
　　顾溪听她这么一说，顿时有些不明所以，对着顾北辰问道：“爷爷，她说的，到底是什么意思？”
　　顾北辰沉默许久，还是顾忌凌开口道：“我来说吧，我和淮爱亚是自由恋爱，我们非常相爱，所以，我们结婚了，我爸并不知道，我也是先斩后奏的，木已成舟，我爸也不得不同意，本来，我们的日子过的很好。”
　　“可是，我们结婚多年，却一直没有孩子，医院跑遍了，也始终没有孩子，这也导致了我爸和我之间紧张的关紧直接爆发。”
　　顾北辰摇头叹气道：“接下来，我来说吧，当时的我，一心只想抱孙子，对于一个不会生的女人，我自然没什么好感，我们吵了很久，最后，我用了点手段，送了个女人给忌凌，没多久，那女人就怀孕了，忌凌怕淮爱亚知道，一直一直瞒着，但纸始终抱不住火。”
　　“他们吵啊吵，最终是家庭不宁，等他们离婚后，我也从来没道过谦，我真的，没想到……”
　　顾北辰开始流泪，顾忌凌也只是站在一旁，顾溪也不好评判什么，毕竟都已经发生了，现在能做的，也只是尽量弥补回来。
　　━━━━━━━━━━━━━━━
　　陈萍萍一直在医院陪着她母亲，替她按摩身体，活动胫骨，以免太快萎缩。
　　落凝霜与陶明月这时，一同到了医院，见到她这么有耐心的做着这些，也就知道她是非常非常孝顺的。
　　陶明月上前敲了敲门，之后走了进去，但陈萍萍连看都没看她，依旧给她妈妈按摩着道：“该说的我都说了，这些钱，是萧峰给我的。”
　　陶明月翘着二郎腿道：“淮爱亚已经落网了，而你之前给的口供，我可以认为你是在妨碍司法公务，我可以逮捕你的。”
　　陈萍萍闻言，这才抬头看向她，还有一旁的落凝霜，抿了抿唇道：“我不知道，可能我记错了。”
　　落凝霜其实并不想威胁她，但有时候，很多事情都是无奈的，她无所谓说道：“既然你不想说实话，那陶警官，不如把人带回警局好好调查，说不定还是个从犯，只不过，这么一调查，她的母亲，就只能交给护工了，也不知道……”
　　“够了，你们这是在威胁我，我可以告你们。”陈萍萍冷声回道。
　　陶明月耸肩道：“可以啊，不过，这得很长时间吧？你有时间吗？”
　　陈萍萍沉默不语，她现在缺的就是时间，每天工作着，因为这500w，她怕不够用，而如果一旦她出了什么事，她的妈妈，也就无人能管了。
　　“我可以说实话，我还可以提供另外一些证据，但我有个要求，你们不能抓我，我也不会出庭作证，但我提供的证据，足够你们抓想抓的人。”
　　陶明月起身道：“只要你的证据，足够有力，就不需要你出庭了，这点我保证。”
　　陈萍萍坐在凳子上，这才缓缓道来：“钱是淮爱亚给我的，那天，在你们警局门口撞死的人，也是淮爱亚特意安排的，而城隍酒店那批红酒的制造厂我也知道，因为我特意留了个心眼，就是为了保护我自己，特意跟着查到的，地址是xxx街道，哪里有个地下酒窖，是顾家的。”
　　落凝霜闻言，与陶明月对视一眼，她点头道：“好，我知道了，这件事情要保密，落凝霜，你也别跟着了，太危险，一切交给我就好，我保证，一定会将凶手缉拿归案。”
　　“好，那你小心。”


第63章 完结
　　这两天, 顾溪出门都得捂着脸，因为她拍的那部戏一夜爆火, 导致她一出门就有一堆狗粉围着她狗大狗大。
　　这不, 顾溪刚一回家，连武装都来不及脱就倒在沙发上，仰天长叹道：“啊……苍天呐，早知道我就取名懒猫了。”
　　落凝霜见状，无奈摇头：“今时不同往日, 以后你出门，就让司机带着你。”
　　“喔……知道了！”
　　叮~恭喜作者姬名气彻响全国各地, 成了当红新星，幸运点已达上线，作者姬已扭转命运，晋江系统已完成初步测试，即将解绑……
　　顾溪闻言, 立刻惊得起身, 她还以为, 系统会陪她一生, 没想到这就要走了，顿时有些不舍道：“系统, 你走了我就没有金手指了。”
　　晋江系统：“……”
　　“怎么回事？”落凝霜坐到她边上，并且帮她脱下武装道。
　　顾溪趁机抱着落凝霜，并将头埋在她双峰上，闷声说道：“系统要走了以后我就只有你了。”
　　“恩。”落凝霜拍了拍她后背。
　　叮~晋江系统已经解绑, 请作者姬给予此次测试的评价，最高，5星。
　　顾溪抱着落凝霜毫不犹豫给了1星，结果，戳不亮，戳2星，依旧不亮……直到她戳到了第5颗才亮，但还没点提交……
　　叮~感谢作者姬的5星好评，晋江系统离开后将会送上一份大礼包送给作者姬，敬请期待，再见！
　　为什么她总觉得这个大礼包不是好东西？顾溪起身，对着落凝霜叹气道：“系统走了，它还说要送一份大礼包，其实，我不太想要。”
　　“那就不要！”
　　她也想，恐怕，到时候，由不得她吧！
　　这时，顾溪手机突然响起！
　　“喂……顾溪，淮兮月醒来了，你要不要过来看看？”顾晴问道。
　　“好，我马上来。”顾溪挂断后，立刻脱了外衣。
　　“走吧！我和你一起。”
　　医院里，淮兮月已经被转到了普通病房，病房里，就顾忌凌，顾北辰与顾晴三人。
　　顾忌凌坐在床边，眼眶有些红润，再见到顾溪时，就起身，勉强道：“你来了。”
　　顾溪点头，上前坐在淮兮月一旁，见她脸色依旧苍白，但精神却很好，也就放心道：“放心吧！大难不死必有后福。”
　　“我妈她……”淮兮月有些虚弱道。
　　“到时候，等你身体好了，就去看看她吧！”顾溪犹豫道。她并不喜欢淮爱亚，虽然她很可怜，但这也并不是伤害无辜人的理由。
　　顾溪见她有些愁眉，气氛也有些沉闷，当下就伸手，替她抚平愁眉，笑道：“我听说，你大学学的管理？”
　　“是的，怎么了？”
　　落凝霜突然咳了咳，顾溪侧看向她，见她满脸的不开心。
　　顾溪只好缩回手，改握着淮兮月的手，可落凝霜却又咳了咳，有没有搞错，连这也不行，吃的哪门子飞醋？
　　顾溪对着落凝霜皮笑肉不笑道：“嗓子不好就去看医生，咳得我心烦！”
　　落凝霜：“……”这么快就被嫌弃！
　　顾溪见她终于不乱咳了，接着对淮兮月道：“恩，是这样的，你妈妈出事后，珠宝公司就被她变卖了，钱都留个了你，现在的你，虽然很有钱，但咱们也不能坐吃山空对不，所以我想等你毕业后，就去给我姑姑打下手，你就跟我姑姑多学学，毕竟我姑姑已经老了，我得提前物色有能力的人，替我管理公司。”
　　顾晴：“……”能不能不要当面说她老！    淮兮月闻言，忍不住笑了笑，但因这笑也牵动了她的伤口，随即她抽气道：“嘶……好！”
　　顾溪闻言，差点忍不住拍她：“你太够意思了。”
　　“扣扣……”
　　陶明月敲了敲门，带着队员进门，面无表情的对着顾北辰说道：“顾老爷子，您的儿子顾忌凌因犯杀人罪，毒口口制造，现在，我们要正式拘捕他。”
　　顾北辰捂着心脏，有些不可思议道：“什么，贩口口？杀人？杀的谁？”
　　陶明月：“顾忌泽，还有其他知情人。”
　　顾北辰闻言，差点崩溃倒地，还好几人眼疾手快，扶住了他，他缓了缓气，对着一旁沉默不语的顾忌凌问道：“为什么要这样？你们兄弟二人，从小感情就好，你向来也很疼爱你弟弟，为什么这么做？”
　　顾忌凌猛地一抬头，不再掩饰道：“为什么，你还问我为什么，从小到大，你最疼爱的就是他，把什么好东西都给他，连公司也给了他，爸，我也是你的儿子，你有想过我吗？你有吗？”
　　顾忌凌满脸泪水，接着说道：“我的能力，只比他强，就从我独自一个人在外闯荡，开了一家珠宝公司就知道，我比他强。”
　　顾忌凌对着顾北辰摊手质问道：“可你为什么就是看不到我呢？”
　　顾北辰摇了摇头，老泪纵横道：“不是这样的，不是，我一直知道你比你弟弟优秀，就算没了顾氏，你也依旧可以活得很好，所以我才……”
　　顾忌凌打断他，歇斯底里道：“不……你就是偏心，不过，这也没关系，可你，为什么，为什么还要来拆散我和爱亚，为什么，为什么……”
　　顾北辰张口，却什么也说不出口，顾溪望向淮兮月，见她侧着头，闭着眼睛，满脸的泪水。
　　这时，负责换药的护士进门斥责道：“你们有什么事可以去外面说，不要打扰病人休息。”
　　陶明月这才道：“带走。”
　　“是，走吧！”
　　警员带走他，出门的一瞬间，顾溪看见他满脸的解脱，虽然有些奇怪，但她也没多想，对着淮兮月小声道：“你好好休息，我们先出去了。”
　　等出了病房，顾北辰自责道：“都是我不好，都是我的错……”
　　顾晴拍了拍他背说道：“爸，一个人犯错，总是会找借口替自己开脱，您也别太过自责了。”
　　顾北辰摇头：“他是我儿子，没有教导好，就是我的错，当初我也不该……哦，对了，青语那孩子，情绪越来越低落，青海怕她出事，就带她出国找心里医生看看，忌凌的事，就暂时不要让他们知道了。”
　　“好的，爸，你们两个先回去吧，这里交给我就好。”
　　顾溪点头：“那行，如果还有什么事，姑姑记得打电话给我。”
　　“好。”
　　顾溪出了医院，看着这刺目的阳光，感觉整个人都身心舒畅，伸了个懒腰道：“总算真相大白了，以后终于可以睡个安稳觉了，也不知道系统送的大礼包，什么时候到。”
　　“你不是不要礼包吗？还有，你每天都睡得跟死猪一样，我倒是好奇，你是哪天睡得不安稳了？”
　　顾溪瞪了她一眼道：“回家……”
　　“好，我先送你回去后，再去公司。”落凝霜轻笑一声道。
　　“怎么你公司还这么忙？我记得你说过，以后把事情交给别人，应该不会那么忙才对。”顾溪有些疑惑道。
　　“新项目，我得自己跟进。”落凝霜眼眸有些闪烁道。
　　顾溪虽然有些疑虑，但也没有多问：“好吧，我自己逛逛街，你不用送我了。”    “那好，我先走了。”
　　顾溪见她无情地离去，顿时一跺脚道：“我就这么一说，你还真丟下我了，死渣仔。”
　　“算了，我自己逛街……”
　　然而……
　　“啊……我看见狗大了，狗大……”
　　一声惊天怒吼，吓得顾溪赶忙奔跑，后面还跟了一群人，前面还有许多人看好戏，拍照留念，然后……也加入了奔跑大队！
　　“我去，老娘以后再也不拍戏了！”
　　第二天，顾溪就直接上了头条，说什么她端架子，不理粉丝，说什么她身体好，跑了几十条街都不带气喘的，直接甩开了粉丝，还说什么她身体好应该都是落凝霜把她锻炼出来的。
　　顾溪看着手机，真恨不得摔了，她哪里有架子端着？而且昨天她差点没断气，哪里不喘气了？全部都是瞎说。
　　无聊的刷着手机，她现在是不敢出门了，落凝霜这段时间也忙成了狗，要不是知道她的心还在，都快怀疑她出轨了。
　　而顾忌凌他，也已经入狱，因为所有罪名，他都供认不讳，所以判决很快就下来了。
　　无意间，顾溪看到她文底下刷了一大片深水，看了一眼网名，是消失已久的女王。
　　每个深水还付带着一句话：我爱你，所以，嫁给我吧！
　　~我去，总裁大大这么好，狗大可千万别出轨！
　　~不，我支持真爱在一起，出轨吧狗大，这样我才有机会抱着我家总裁大大。
　　~对哦！狗大还是和真爱在一起！
　　顾溪：“……”这女王怎么回事？想问又不敢问，万一被误会可就不好了。
　　落凝霜这时候给她发了个短信，点开一看，让她打开电视看x频道。
　　顾溪一点开，顿时掉了下巴，落凝霜这时正在电视台做采访。
　　主持人：“所以，网上闹得沸沸扬扬的女王就是您？”
　　落凝霜点头：“对。”
　　什么，同一个人？顾溪眼睛瞪得老大，喃喃自语道：“艾玛……这孽缘，贼了。”
　　主持人：“那为什么说要嫁呢？你们不是已经结婚了吗？”
　　落凝霜展颜一笑：“对，但我还欠她一个婚礼。”
　　随即，落凝霜看向大屏幕道：“所以，你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意！”
　　━━━━━正文完结━━━━━


第64章 番外合集
　　这几天, 顾溪她是占领了网络上各大头条，尤其是今天, 因为今天是她的婚礼。
　　“来, 吸气！”
　　顾溪顿时吸口气，收紧小腹，婚纱这才被穿上。
　　怀安路摸了一把额头上并不存在汗，气喘吁吁道：“你就不能把婚纱买大点？”
　　“我记得是刚刚好啊！难道他们送的小码？”顾溪美滋滋地看着镜子中如白雪公主般的自己，虽然有点紧, 但是没关系，她可以忍一忍。
　　“我说, 你这几天都在干嘛？”送错？可能吗？怀安路有些疑惑道。
　　“吃喝拉撒睡！”
　　怀安路：“……”原来是胖了，整天这种样子还没有被落凝霜嫌弃，看来是真爱了。
　　“唉，对了，听说你们已经决定在x医院做人工……”
　　怀安路立马捂着她的嘴说道：“嘘……小声点, 我女朋友还在门外呢, 万一被她听见了, 惊喜不就没了？”。
　　一声不吭, 就怕到时成了惊吓！算了反正和她也没关系。
　　“你们好了没？婚礼快开始了！”顾晴突然开门问道。
　　“好了好了，我们走吧！”怀安路拉着顾溪边走边说道。
　　看着眼前所有的宾客, 都是她重生后一直都有帮助过她人群，顾溪是由衷的感谢她们！
　　落凝霜戴着头纱，高挑的身材与气质反而尽显，有种梦幻般的美。
　　她挽着落子谦的手, 而顾溪挽着顾北辰，当二人缓缓走到主婚人那后，双方家长这才褪去。
　　婚礼进行得很顺利，哦！不，还有一点点小意外，那就是，当顾溪说完我愿意，刚交换完戒指时，就听见“啪”一声。
　　顾溪后背的拉链被她崩坏了，当时那个场面，笑翻了一群人，还好，都是认识的，不至于传得沸沸扬扬。
　　━━━━━━━━━━━━━━━
　　j市一处阴暗的巷口里，两女人飞速奔跑着，而她们还分别还抱着一孩子，可速度却比百米跑的冠军还要快上些许。
　　但还有人比她们更快，一下子在拐角处拦截住她们，男子朝她们步步紧逼，而她们一步步后退。
　　天际划过一道闪电，照亮了男子的脸庞，那是一张极为俊秀的脸庞，可他眼底却带着阴狠般的决绝，他冷声道：“把孩子给我。”
　　兰姨抱着一四五岁大的小男孩，男孩满眼泪水看着眼前的男子，而一旁的年轻女子怀中却抱着女婴，女婴却没有任何哭闹声，双眼无神，脸色也极为苍白。
　　兰姨看着男子，满脸的愤怒与不可思议道：“你这个畜牲，她是你女儿，你怎么可以这么做？”
　　男子闻言，莫名地笑了，笑得很是瘆人：“她是我女儿，帮帮我有什么不对，况且，才多大，死了也不会感觉痛啊！”
　　年轻女子拉着兰姨摇头道：“妈，算了，他已经入魔，说再多也没用。”
　　兰姨泣不成声道：“是妈对不起你，我怎么就生了这么一个畜牲！”
　　“把孩子给我，媳妇，看在你我相爱一场的份上，只要你把孩子给我，我就不会伤害你们。”男子再次上前一步道。
　　兰姨放下小男孩，对着年轻女子道：“把孩子给我。”
　　年轻女子闻言，微微一顿，但再见到兰姨眼中坚定的目光后，便将怀中的女婴交给了她。
　　兰姨将女婴递给小男孩，深沉地嘱咐道：“你是哥哥，你已经是个大人了，所以你要保护好妹妹，奶奶以前教给你的本事，你要牢牢记住。”
　　接着，兰姨轻轻擦拭了小男孩的泪水，便附耳悄悄说了几句后道：“走，不要回头。”
　　小男孩哭着道了声“奶奶”，年轻女子看着步步紧逼的男子，对着小男孩怒斥道：“走！”
　　小男孩闻言，只好哭着抱着女婴离开了，而他弱小的身躯，又怎么能抱得动女婴呢？
　　可小男孩却死死地抱着，还时不时托起一下女婴，而此时，女婴似是知道了即将离别，终于“哇哇”地哭了起来。
　　小男孩见状，便停止了哭泣，他坚定道：“妹妹不哭，哥哥一定会变强，保护好你的。”
　　“你们还真是敬酒不吃吃罚酒，妈，既然这样，那你也别怪我无情了。”
　　男子说完，就单指朝手心一划，顿时冒出了鲜血，而这时，巷口里传来了阵阵地鬼哭狼嚎声，鲜血也逐渐四散开，缓缓消失不见。
　　年轻女子见状，顿时惊呼一声：“不好，他居然养了一群小鬼，妈，我们两个联手结阵。”
　　“好！”
　　……
　　“唉，看这天气好像要下雨了？对了，前天婚礼怎么没看见兰姨？”顾溪坐在窗口边，看着天空乌云密布，还时不时闪过一道闪电，摸着戒指说道。
　　落凝霜手指在笔记本电脑上飞速的打着键盘，闻言后微微一顿道：“我也不清楚，明天去兰姨家看看吧，总觉得有些奇怪。”
　　“我也去。”
　　落凝霜合上笔记本电脑，揉了揉眉心道：“去就去吧！时间也不早了，赶紧睡觉。”
　　“我不，除非你让我压一次。”除了宿醉那一次，顾溪就再也没反压过，她极为不爽道。
　　“好……”
　　顾溪闻言，刚想说你不能反悔，天空中便划过巨大的闪电“轰隆隆”，打在了地面上。
　　两人同时望去，顾溪有些不可思议道：“这闪电，牛逼，下次修仙电视剧，就用这种特效好了，太酷了。”
　　天空缓缓下起了雨，落凝霜着皱眉，有些疑虑道：“我耳朵有问题？怎么总觉得听见婴儿的哭声？”
　　顾溪闻言，侧着头，也跟着倾听起来，不知道是不是她提过孩子，所以也出现幻听？
　　顺着声源缓缓走到窗口边，朝下一看了一会惊呼道：“门口好像有个婴儿。”
　　顾溪与落凝霜一同跑到楼下，打开门一看，果然有个宝宝在哭，由于被雨淋，孩子的嘴唇已经发紫。
　　顾溪顿时心疼地抱起，朝四周看了看，见没人，也就不在纠结了，因为孩子需要取暖，二人关上门后。
　　-
　　小男孩才从远处躲藏的树后走出来，他已经全身被淋透，可他却丝毫不在意道：“妹妹放心，哥哥不会让爸爸找到你的。”
　　顾溪脱下宝宝的衣服，而落凝霜则去放温水，孩子也不再哭泣，衣服脱到一半时，看见了一封信，把孩子的衣服脱光后，才知道是个女孩。
　　一手小心翼翼地抱着女宝宝，一手拿着信，进了浴室道：“水调好了吗？”
　　“恩，我查过了，38℃，现在水温刚刚好。”落凝霜甩了甩手上的水说道。
　　顾溪将女宝宝缓缓放进水里，用手拖住她的后脑，将手中的信递给落凝霜说道：“在孩子衣服里发现的。”
　　落凝霜接过后拆开一看，顿时不可思议道：“是兰姨的信。”
　　“什么？信里说什么？”
　　落凝霜仔仔细细看了一遍后说道：“信里只是说，让我们千万不要去找她，不然，孩子会有危险，如果我们觉得孩子会给我们带来麻烦的话，就把孩子送去福利院，但名字千万不能取和他们一家有关联的。”
　　顾溪看着水中逐渐红润起来的宝宝，长得那是粉雕玉琢，可爱极了，要是送走，她好像有点不舍。对着落凝霜道：“你怕麻烦吗？”
　　落凝霜噗呲一笑：“连你这个大麻烦我都不怕，你说呢？”
　　顾溪冷哼一声道：“那这孩子跟我姓顾，就叫顾雨好了。”
　　“难听，能不能取个有点诗情画意的，叫落诗诗。”落凝霜否定道。
　　“你的更俗气，叫顾雨，下雨天捡到的，叫顾雨。”顾溪毫不退让道。
　　落凝霜：“落诗诗。”
　　顾溪：“诗你妹……”
　　落凝霜：“我没妹。”
　　二人大眼瞪小眼，最后落凝霜提议到：“掷硬币，正面跟我姓，反面跟你姓，名字到时候由没抛中的人取，怎么样？”
　　“好。”
　　顾溪话音刚落，她就去拿了个硬币说道：“机会就一次。”
　　接着，她朝空中一抛，顾溪死死地盯着看，等落凝霜接住后，缓缓打开，看见正面后，顿时撅嘴嘴：“姓落就姓落，诗诗不好听，换一个。”
　　顾溪低头沉思时，并未注意到落凝霜眼中的狡黠，过了一会抬头道：“落夜珺，七月初七捡到的，小名就叫七月。”
　　“好。”
　　好什么好，她还是喜欢顾雨，看着落凝霜顿时心情跌落谷底，嫌弃道：“杵着干嘛？还不去买奶粉买衣服，还指望我用咪咪喂呢？”
　　落凝霜：“……”
　　等落凝霜离开后，顾溪才把宝宝抱起，用被子包裹着她，蹲下身看着粉嘟嘟，小脑袋，喜悦的心情怎么也按耐不住。
　　戳了戳她小脸道：“其实，姓什么无所谓啦，可爱就好，小月月，以后记得要先开口叫我妈妈，哼哼！”
　　顾溪看着这孩子，而宝宝也无神地看着她，顿时有些奇怪道：“这孩子也太安静了吧？明天还是带去医院检查一下，还是不行，我现在可是大名人，抱着孩子去医院，那不就得人尽皆知了吗？请私人医生好了，还是不行，算了，再观察一段时间吧！”
　　而另一边，男子浑身湿答答，捂着受伤的手臂靠着墙说道：“呵呵，还真是难缠，早知道你们最后还是得死在我手里，当初我就不该心软，哼，孩子，我一定会找到的。”
　　正当男子准备离去时，就听见有人正缓缓走来，男子眯着眼睛，见来人撑黑色雨伞，身穿黑色西服。
　　“我们老板对先生仰慕许久，还请先生可以和我们老板见上一面。”
　　男主冷哼一声：“如果我说不呢？”
　　“神体现，吞月显，冥王出，饮其血，噬其魂，得长生。”
　　男子闻言，顿时说道：“带路。”
　　……
　　第二天一大早，顾溪就乐呵呵地起床玩着宝宝，不过，宝宝很高冷，只是冷眼瞥了她一下……嘤嘤！
　　“我来……”
　　落凝霜连喂奶两字都还没说出口，顾溪就把她手里的奶瓶强了，抱起宝宝就往她嘴里一塞道：“你很想抱吗？”
　　落凝霜点了点头，随后又摇了摇头道：“不是我想抱，我是怕你太辛苦。”
　　“哦，那行，给你吧！”
　　落凝霜眼眸透着疑惑，不过还是接了过来，但还没来得及高兴，就闻到一股臭味，无奈说道：“宝宝拉屎你才给我抱？”
　　“对呀，你是专业铲屎官嘛~既然都帮我铲过屎了，宝宝自然也不在话下。”
　　落凝霜：“……”
　　随即，门铃“叮铃叮铃”响了起来。顾溪便毫不犹豫跑下了楼，独留无奈的落凝霜。
　　一开门，顾溪见是快递，内心有些疑惑，她又没网购，难道是落凝霜的？
　　看了一眼快递名，是她的，顾溪拿了之后，直接打开，见里面有封信和一串小小的佛珠手链，每颗佛珠色泽圆滑，红润中透着点点白光，上面还刻着顾溪看不懂的文字。
　　“我去，什么材质？居然是热的，感觉价格不菲啊！”顾溪摸了摸珠子，感觉一阵炽热，顿时感慨道。
　　顾溪打开信件，恍然大悟道：“系统送这个给我？”
　　系统：亲爱的作者姬，这是晋江送给作者姬的新婚礼物，请给小宝宝戴上吧！记住，戴上不可脱，可保佑你们的哦~
　　“什么鬼？送给我还让宝宝戴？到底是不是给我的？辣鸡，真怀疑系统让我重生的目的是给小宝找奶妈奶爸！”
　　顾溪回到楼上，见落凝霜一个人惨兮兮的拖着小宝，正给她洗屁屁，上前蹲下身，给小宝戴好到：“系统送的，我怀疑它目的不纯。”
　　落凝霜闻言，抬头看着她，眼眸透着深深的无奈，赞同道：“我也怀疑它的目的，这不，把你硬塞给了我。”
　　“落凝霜！你找死！”
　　刚想教训她，就“叮咚叮咚……”又一阵急促的门铃声响起，顾溪真怀疑这个人是赶着要投胎。
　　无奈，下楼开门，就见舒兰婷，落子谦两人伫立在门口，手中还带着礼物，一见顾溪开门便纷纷挤进门一口同声道：“我孙女在哪里？”
　　顾溪：“……”默默指着楼上。
　　好家伙，两人健步如飞，连顾溪都跑不过他们，只见舒兰婷强行从目瞪口呆的落凝霜手里抱过小宝。
　　舒兰婷仔仔细细地看着，嘴唇上的笑意是怎么也掩饰不住，她顿时乐呵呵道：“行，像我，是个美人胚子。”
　　明明跟你们没有血缘关系的好伐！
　　落凝霜见舒兰婷摇晃着小宝，顿时担忧道：“妈，孩子还小，你别老摇晃她。”
　　舒兰婷顿时嫌弃对着她说道：“去去，你小时候我不就这么把你摇晃大的。”
　　落子谦这时候插嘴道：“我摇的。”
　　舒兰婷朝着他瞥了一眼，落子谦顿时改口道：“你摇的。”
　　舒兰婷抬头示意落子谦，他便拿出了礼物，把盒子一个个打开，顿时亮瞎了顾溪狗眼，全部都是黄金。
　　舒兰婷将一条金锁项链放在小宝心口上，说道：“这是奶奶送给小月月的礼物，喜欢不！”
　　舒兰婷见小宝无悲无喜的表情说道：“这模样，跟凝霜小时候一个样，爱装B。”
　　落凝霜：“……”
　　接着，舒兰婷笑眯眯地说道：“凝霜啊，跟你打个商量呗！”
　　“不行。”舒兰婷什么也没说，就被落凝霜一口回绝道。
　　“我是你妈！”
　　落凝霜依旧面无表情道：“不靠谱的妈。”
　　顾溪闻言，给她点了一万个赞！
　　“不行就不行，那我要住这里。这总可以了吧！”舒兰婷退而求其次说道。
　　落凝霜缓缓点头道：“可以，以后衣服你全包，包括孩子换尿布，打扫房间，耐心教导孩子……”
　　“停，可以请保姆……”舒兰婷打断道。
　　“是啊，请保姆，虽然我才不跟你亲近。”落凝霜嗤笑一声道。
　　顾溪左右看看，总觉得她们两前世应该是死敌，今世就是来互相伤害，而落子谦似乎习以为常，不准备帮任何人。
　　“我还有事，明天再来看你。”舒兰婷如落败的母鸡，失落道。
　　“慢走不送。”
　　舒兰婷闻言，原本低落的心情瞬间飙升，昂首挺胸，将小宝递给顾溪，对着落凝霜冷哼一声，就带着落子谦便离开了。
　　“看你妈妈的样子，应该是回去重整旗鼓，来日还会来战。”顾溪接过小宝，见他们离去后道。
　　“手下败将而已。”
　　此时，顾溪的手机突然响起，将小宝递给落凝霜后，刚一接听起来，就听见对面狂轰滥炸。
　　怀安路：“顾溪，怎么办？我妈要离婚。”
　　“我也不知道我妈怎么回事，突然要离婚，还一口咬定我爸他出轨。”
　　“可我爸不是这种人，他那么爱我妈，只是最近心情不好，出国散散心，回来就成这样了。”
　　顾溪觉得怀安路有些吵闹，就下了楼，看着电视上正在播放的新闻道：“有证据吗？”
　　“我也不知道算不算是证据，就拍到我爸和几个外国女人聊天，有说有笑的。”
　　j市新闻台报道：昨晚天降……
　　顾溪边看边道：“这算什么证据？可能我姑姑是吃醋了吧！”
　　“我也是这么想，但是我妈……”
　　顾溪笑道：“那好办，转移他们注意力，给他们一个台阶下，你不是怀孕了吗，消息还没告诉他们吧？你现在就可以告诉，这样的话，注意力就全在你身上了。”
　　怀安路恍然大悟：“对哦，那我挂了。”
　　顾溪无语，连谢谢也不说，太不客气了，随即，看向新闻里被抬出两具焦黑的尸体。
　　而此时，落凝霜也刚好下楼，而怀中的小宝却突然哭泣起来，她瞥了一眼电视，微微拍打着小宝道：“淮兮月要出院了，你爷爷打算接她回去，我们也过去。”
　　顾溪闻言回头，朝她点了点头，上前正准备接过，结果被她躲开，顿时有些不明所以道：“你不是要开车吗？”
　　落凝霜笑了笑道：“有样德开车。”
　　顾溪见她喜爱地看着小宝，那关爱的眼神，那笑容满面的样子，莫名的，内心有些酸涩，是的，她吃醋了，还是和一个孩子吃醋。
　　虽然知道不应该，毕竟，小宝也是她的女儿，可她就是莫名不爽。
　　又想到了之前落凝霜说什么想过二人世界，全是谎言，她就是一大骗子，人渣。顾溪哀怨道：“我拿奶瓶。”
　　顾溪拎着小宝必用品，见司机早就等候在一旁，他开了后车门。
　　无意间，抬头朝他看了一眼，见他满眼的的死寂，略微疑惑道：“你没事吧？”
　　“顾小姐说笑了！我没什么事。”
　　顾溪虽然有疑问，但也没多想，也就上了车，见落凝霜抱着小宝轻声哄睡，顿时撅嘴道：“也不见你这么耐心哄我。”
　　落凝霜闻言，这才看向她，嘴角勾起一丝满意地弧度道：“怎么，只许州官放火不许百姓点灯？也不知道是谁，整天就抱着小宝，完全无视了我的存在，现在，你应该体会到，当时我是什么心情了吧？”
　　不是吧，这货就是为了让她自己体验这种心情，故意的。顾溪看着她腹黑可恨的嘴脸道：“你要不要有这么强的报复心？好歹我们都结婚了。”
　　“当然要，就因为我们结婚了，我只想要你的目光注视着我一人，很过分吗？”
　　要不要这么肉麻？说得好像都是自己的错，不过，听落凝霜这么一说，也的确无法反驳。
　　顾溪侧头看向车窗外，心情止不住的飙升，嘴角上的笑容怎么也压不下。
　　车流量越来越少，顾溪皱着眉，看向落凝霜，见她同样皱眉，冷声道：“样德，你开错方向了。”
　　随即，看向顾溪，不自觉地互拉着手，样德沉默许久后道：“对不起，我也是没办法，对不起。”
　　说完，他猛地一踩油门，车速顿时飙升至顶，落凝霜第一时间反应过来，她将小宝递给顾溪道：“跳车。”
　　“不行，门被锁死了。”顾溪拉不开车门，有些紧张说道。
　　落凝霜只得上前，用手臂勒住他颈脖，样德被迫贴着驾座，车顿时一摇晃，顾溪赶忙扶着前座，看向小宝，见她依旧面无表情。
　　“停车。”落凝霜紧勒住他道。
　　可他依旧不为所动，顾溪手心冒着冷汗，高速行驶使得她心跳提起，再见迎面行驶而来的大卡车，心脏顿时停顿一秒。
　　样德直直朝着大卡车开去，或许是见大势所趋，落凝霜放弃了勒住他，转而抱着顾溪道：“不要怕，不管在哪里，我都会陪着你。”
　　顾溪不怕，不管在哪里，只要有你！
　　“哔……哔……”卡车司机疯狂按着喇叭，提醒他们转向，可……
　　“碰……”
　　卡车先是将车头撞扁，而后将车直接撞飞，翻滚了好一会，才逐渐停下，而卡车司机似乎也被这一撞给撞晕了过去，额头上还留着血，卡车车头也凹进去了一大块。
　　顾溪睁开眼睛，见抱着自己的落凝霜毫发无损道：“我们没事？”
　　落凝霜也睁开眼睛，只见小宝眼框中全黑，手腕上的珠子散发着灼热的红光，给她们这一小空间做了个保护罩。
　　很快，光线逐渐暗淡个，小宝眼眸也恢复正常，她就闭眼眸开始呼呼大睡了。
　　落凝霜来不及多想，见周围暂时没什么人，她赶紧说道：“我们先出去，我会找人掩盖一下今天的事，小宝不能让太多人知道。”
　　“好。”
　　顾溪抱着小宝，微微调整方向，与落凝霜一同踹着车门，踹了好几下，才踹开……
　　第二天一大早，新闻里便播放着样德一人开车被撞死的事情，毕竟是落凝霜的司机，所以闹得有些大。
　　远在海外的顾青海摇了摇头，将电视关闭，摇头叹息道：“真是浪费了我一颗好棋子，她们两的运气怎么就那么好，啧！”
　　“行了，虽然收不到顾家公司，但也收购了ac，我们暂时先安静一段时间吧！”戈尔丹坐到他身边，搂着他的腰，轻声附耳说道。
　　“原本我要的东西以为在顾家，费尽心思尽然是一场空，算了，以后再说吧，不急。”
　　顾青海推开戈尔丹，起身，在柜子里拿了瓶药，走向另一间被锁上的房门，打开后，房间有些阴暗，只见顾青语头发乱糟糟的躲在床脚边，死死地抱着被子。
　　她在看见顾青海进门后，顿时疯狂摇头，哭泣地说道：“你这个疯子，爸爸都为了你进监狱，你尽然还不知悔改，我要告诉爷爷，你就是疯子，神经病，你才是杀了叔叔的真凶。”
　　顾青海不认同道：“怎么能这么说呢？我也是为了顾家，再说了，爸被抓进去，也不算冤枉了他，毕竟，他的手，也不干净。”
　　“那都是因为你，只要我出去了，就一定不会放过你。”
　　顾青海叹气，打开药瓶，倒了几粒药瓶，上前捏住她的下巴说道：“妹妹你不该闯进我房间，不然我们也不会闹成这样，你毕竟是我妹妹，我也不想伤害你，所以，你可要乖乖的，不然，你妈妈，你爷爷会怎么样，我可不保证。”
　　“你个疯……”
　　顾青海将药全塞进她嘴里，顾青语拼命呕吐着，他只是笑了笑，不以为意地离开了房间，并且缓缓地关上房门，整个房间，顿时陷入了一片黑暗。
　　9个月后……
　　x医院里，顾溪抱着已经长成粉嫩嫩的小宝，焦急地看着产房门。
　　小宝因为还小，所以给她减的短发，现在看起来就一小正太，而顾晴却在一旁一直逗弄着她，可小宝却极为高冷，只是淡淡一瞥。
　　产房里，怀安路大口大口地吸着气，护士刚说：“憋气用力。“
　　怀安路顿时边用力边大喊道：“死顾溪，你她妈竟敢骗老娘。”
　　“吸气。”
　　怀安路顿时又开始吸气！
　　“憋气用力。”
　　怀安路又开始大叫：“啊！顾溪，老娘生完后跟你没完！”
　　“吸气……”
　　产房外，怀安路的声音她是听得清清楚楚，而她的女友朝她看了一眼笑道：“要不是知道起因，我都怀疑她跟你有一腿了。”
　　而这时，怀安路又大喊：“顾溪，我艹你……”
　　顾溪尴尬一笑，随即，便听见婴儿的哭声，总算松了口气。
　　落凝霜上前道：“抱累了吧？给我吧！”
　　顾溪将小宝递给她，而此时，怀安路也被推了出来，护士说道：“母子平安。”
　　原来生了个儿子。而怀安路这时，有气无力地朝着顾溪竖了个中指。
　　恩，还有力气竖起中指，情况还不错。
　　在回病房时，顾溪还遇见了许久不见的基友，身后还跟着王小丫，向尔岚一见到顾溪时，眼眸顿时有些闪躲道：“好巧！”
　　顾溪见状，心中顿时了然道：“恭喜。”
　　还不等向尔岚说什么，就听见医院顿时闹哄哄起来。
　　“我曾外孙女在哪里？”
　　“我曾孙女在哪？”
　　顾溪闻言，回头一看，只见顾北辰与落程宇互相推搡着走来。
　　落程宇：“老流氓，不准碰我。”
　　顾北辰：“假清高，我就碰你，咋滴？”

　　（全书完）



