


　　《一路上我有你》作者：北风锤骨
　　文案：
　　袁杨是一个普通的不能再普通的女孩，可就是她那淳朴引来了陆冬淮那个缺爱的娃，更让他那多年不愿打开房门的妹妹走了出来，但是不出来还好，陆枫一出来就和他哥抢袁杨。
　　袁杨感叹：还真是“不是一家人不进一家门”啊，你们绝对是亲生的！但是，你们抢你们的，关我什么事啊！我的一生都被你们毁了！
　　陆枫无辜一笑：袁杨~
　　袁杨：好吧，毁了就毁了吧！
　　*
　　此文先甜后小虐再继续甜，绝对的HE！
　　*
　　食用指南：
　　先排雷：
　　1.主受一开始是主攻哥哥的女友，是和哥哥分手后才和妹妹发展感情的。
　　2.本文有副CP，到后面会稍微动些笔墨写一点点。
　　3.最重要的一点：祝大家阅读愉快啊！
　　*
　　内容标签： 年下 ，花季雨季， 豪门世家， 情有独钟 ，正剧，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：袁杨，陆枫 ┃ 配角：陆冬淮，袁柳，陆松 ┃ 其它：段意欣，王仁等
　　一句话简介：互宠，百合无限好
　　立意：上帝为你关上一扇门时，会为你打开一扇窗，不要放弃，就能得到幸福。


第1章 前言
　　远离那对害人的兄妹已经快三年了，这三年里，袁杨仿佛又回到了之前那平凡的生活，尽管她明白，有些东西已经回不去了！
　　过去的那几年，永远是她的噩梦！
　　又想起了那些不好的事情了，袁杨赶紧甩了甩头，强行给自己换上了一个笑容：不想了不想了，该干活了！千万不能被客人看到我这么没精打采的样子！
　　“叮咚”一声响起，袁杨赶紧换上商业微笑，却在看到来人后僵掉了脸上的笑容。
　　门口的风铃下，一个身穿纯白色连衣裙的女孩声音颤抖着说：“袁杨！我好想你，我终于找到你了！”
　　那个女孩慢慢地向袁杨靠近，袁杨下意识地想向后退，可是后面只有冰冷的柜台。
　　完了，她又被抓到了！又要回到那个牢笼了吗？


第2章 袁杨
　　宁静的校园，淡淡的茉莉花香，四面白色的墙壁，教室里传出阵阵欢笑声。
　　袁杨站在省一高校门口，盯着石墙上那历史悠久的三个字，嘴角忍不住往上扬，她初中三年的努力没白费啊！
　　背后突然被人拍了一下，把她吓了一跳，她想都不用想就知道是谁了，她对着那一脸坏笑的好闺蜜翻了个白眼，淡淡地说：“袁柳，你干什么呢？吓死我了！”
　　袁柳和袁杨是远亲，两家的奶奶辈是表姐妹，加上她们从小一起长大的，所以关系就像亲姐妹一样。两家妈妈取名字是一起取的，她们当初说好两个孩子一个叫袁杨，一个叫袁柳，袁杨比袁柳早出生三个月，于是她就叫袁杨了。
　　袁柳一脸奸计得逞的样子：“怎么样啊，我在三班，你呢？你在几班？”
　　“额，我们这次不在同一个班了，我在一班。没事，就隔着一间教室，下课后我们可以串教室啊！”
　　袁柳撇着嘴，不开心，她直接挂在袁杨身上瞎吵吵：“5555，不要啊，我们从来没分开过......”
　　袁杨宠溺地笑笑，拖着袁柳朝教学楼走去。
　　到了一班教室门口，袁柳才结束了玩笑：“那我走了啊，不许你交新朋友！哼！”
　　袁杨知道她是在开玩笑，并没有放在心上，“嗯嗯”了两声就当答应了。
　　事实上她也没办法交新朋友，省一高是整个X省最好的学校，她又分在全年级成绩排行最好的一班，这个班上，所有人都埋头学习，没有人会把心思放在交朋友和谈恋爱上。
　　袁杨在心里叹了口气，一边为可以好好学习高兴，一边又为孤独学习而郁闷，她甚至有些想念那个每天都在她耳边瞎吵吵的袁柳了。
　　唉，想那么多干什么啊！还是好好学习，然后考一个好大学，毕业以后找个好工作，然后好好孝敬父母。
　　“袁杨，袁杨，我来接你了！”下课铃声刚响完，袁柳就满脸笑容的出现在了袁杨面前了，还好一班的人都自顾自地在收拾自己的书本。
　　“嗯嗯，走吧！”
　　两人一边离开一班的教室一边聊天，虽然大多数是袁柳在说。
　　“袁杨，要不你搬到我家去住吧？我家又不是没有多余的房间！而且我妈想你着呢，肯定欢迎你，要不然你每天单程都要坐将近一个小时的车，而且你一个人我也不放心啊！”
　　袁柳不止一次向袁杨提起过这件事，但都被袁杨婉拒了，她觉得，再好的关系，毕竟也是别人家，她最怕的就是麻烦别人，能自己解决的事情还是自己解决比较好！
　　袁杨长时间没有回应，袁柳叹了口气，知道她肯定又要拒绝了：“唉，我不管了，你不愿意一直住我家，那开学第一天过来住一晚总行了吧？”
　　袁杨这下真的不好拒绝了，而且她怕袁柳会想多会生气，于是就答应了：“那好吧！那我给我爸妈打个电话！”
　　看到袁杨伸手打开背包找手机，袁柳本来赌气的脸这才恢复了笑脸：“嗯嗯，我也给我妈打个电话，让她多准备些菜！”
　　袁柳也打开她的背包找手机，可是摸了半天也没有手机的影子，她急道：“袁杨，我的手机落在教室了，你陪我去找一下吧！5555~好不好......”
　　袁柳一副黏在袁杨身上的样子，袁杨无奈地笑笑：“好，我去，我去，你先下来！”
　　两人一同来到三班，却纠结于进不进去，因为教室里还有一个男生，正在专心致志地解黑板上的一道数学题。
　　粉笔在黑板上刷刷划着的声音让袁柳心烦，她可没袁杨那么“好心”，她现在只想回家看她那些本命们。
　　袁杨还来不及阻止，袁柳就已经大剌剌地进了教室，蹲着在自己的课桌里找手机。
　　她的出现显然引起了那个男生的注意，那个男生转过头来看向袁柳。
　　男生有着普通运动系男生没有的白皙皮肤，甚至袁柳都自愧不如。那乌黑深邃的眼睛仿佛有魔力的一样，把袁柳的魂都快吸进去了。以至于袁柳虽然找到了自己的手机了却还是蹲着一动不动地欣赏美颜。
　　她们班有那么帅的人吗？
　　“袁柳！袁柳！走啦！”袁杨看袁柳呆住了，赶紧跑到她身边小声耳语。
　　那个男生看见袁杨后，原本对袁柳那副花痴的表情显出的不屑转为了惊喜。
　　“站住！”冰冷的声音如同他的人一样，袁杨和袁柳瞬间像是被冻住了。
　　“你叫什么名字？哪个班的？”那个男生突然从后面抓住了袁杨空着的左手，不让她离开。袁杨从没和男生牵过手，有点反感，忙着挥开他的手，就没回答他的问题，可是男生的力气有点大，袁杨没有挥开。
　　“你......你想干什么？放开我！”袁杨着急地看着他，可是他确丝毫没有要放手的意思。
　　“啊！”男生突然吃痛的抽了下嘴角，抓着袁杨的手被迫松开了，袁柳趁着这一瞬间赶紧抓着袁杨往教室外跑。
　　男生无奈地看着那越来越小的身影，嘴角露出了一个淡淡的微笑：你以为入了我的眼，你还能出去吗？
　　男生走到了刚才袁柳躲过的那张课桌旁，随手从那张课桌里拿出了一本书，打开第一页，上面用狂草写着一个名字：袁柳。
　　“喂，小松，去查个人，我们班的袁柳，查查她的交际圈，每个人都要有具体的资料和图片！今天就要！”我想要的，我一定能得到！
　　“好的，少爷！”
　　袁柳紧拉着袁杨的手一路狂奔，直到跑到了校门口才敢停下来松口气：“袁杨，你认识那家伙吗？”
　　袁杨弯着腰喘气，等气顺了才不客气地挑逗袁柳：“宝宝，我还以为你认识他呢！你们不是一个班的吗？你都不认识我又怎么认识呢？”
　　袁柳愣了下后傻笑着：“哈哈，也是！”
　　......
　　“好了，走吧，不早了，托你的福我们晚了半小时了！”袁杨看她表情傻傻的，忍不住笑笑，然后自然地勾起了她的手臂，慢慢地往公交车站走去。
　　袁柳走着走着突然停了下来，一脸若有所思的样子：“袁杨，我突然想到，我和那个帅哥是同班同学，他可能只是想和我们交个朋友，我们今天这样，会不会得罪他呀？毕竟以后低头不见抬头见的！”
　　袁杨想不到该说什么了，她这还是第一次接不上袁柳的正经话，这次好像是自己反应过度了，如果自己真的害得袁柳得罪了别人该怎么办啊？
　　袁杨内疚地说：“袁柳，对不起啊，我明天就去向那个男生道歉，如果他还要耿耿于怀的话，你就别理他！”
　　袁柳听到袁杨的话后很感动，这不是第一次了，袁杨每次都把麻烦揽到自己身上，明明这次咬人手的人是她，得罪人的是她。袁柳意识到这个话题让人不开心了，赶紧转移话题，故意调戏：“嘻嘻，没关系的，小爷我有你就够了！来，给爷亲一个！”
　　“不要，走开！哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　两人一路吵吵闹闹地追赶着到了公交车站，很快就将不愉快忘得一干二净。
　　但是，她们想的太简单了，一切的一切，都只是开始，用袁柳后来的话说就是：这就是孽缘啊！
　　--------------------
　　


第3章 陆冬淮
　　“冬淮，你是哥哥，你要保护好弟弟妹妹，为什么不能让让弟弟呢？唉，你太让妈妈失望了！”
　　一个盘着黑发，皱着眉头的女人抱着一个7岁左右的小男孩往门外走去，一个10岁的穿着小西装的漂亮男孩哭着追了出去，好像想要阻止她的离开，可是她还是头也不回地坐上了副驾驶。
　　“啊......”陆冬淮从噩梦中惊醒，自从爸妈去世后，他就再也没有美梦了。
　　门外响起了咚咚咚的敲门声，紧接着一个软糯地声音响起：“少爷，您又做恶梦了？”
　　陆冬淮一秒使自己平静，自己不能害怕，爸妈走了，他们生前拼命守护的公司，他一定要守住，不能被那些居心不测地人夺走！
　　“我没事，你进来吧，我昨天让你查的东西你查到了吗？”
　　门被打开了，一个身穿执事服的清秀少年拿着一份资料走了进来。陆冬淮正在换衣服，明明才18岁，刚成年就已经有了八块腹肌，那没有一丝赘肉的腰部让陆松有些心动，他赶紧把视线转移到地面上，但他还是只想赶紧逃离这里：“少爷，您要的资料在这里，您今天有什么打算，去学校吗？”
　　“去啊，我成年了，按照爸妈的遗嘱，他们手中各有20%的股份，加上他留给我和......她的股份，我有45%的股份，是公司的最大股东，那群老狐狸暂时还是不敢轻举妄动的，毕竟他们如果出手了，必定两败俱伤！所以我现在可以安心学习了，争取五年内考研！”
　　陆松安静地听着陆冬淮的话，眼中是满满的敬佩和心疼，他有多累，自己是最清楚的。但是他没有勇气对他说一声：别太累了，因为自己只是他收留的一个管家。
　　陆松赶紧将心中的难受赶走，脸上一直带着职业微笑：“少爷，那我去准备早餐了，早餐您要中式的还是西式的？还是和式的？”
　　“西式的吧，现在几点了，有没有给大小姐送早餐？”陆冬淮一边弄着衬衫袖口一边装作不经意地问。
　　“大小姐那边小琴已经送到了。”
　　陆冬淮眼里的光暗了下：她，果然还是不肯和我一起吃饭，还是那么恨我吗？
　　陆冬淮回过神来时陆松已经将资料放在房门口的红木书桌上，退出房间了。他拿起资料翻找着那人的照片，眉头紧皱着，前面那几张都是无关紧要的人，看到最后一张照片时，他终于露出了满意的笑：“袁杨，我一定会得到你的！”
　　公交车上，和袁柳一起坐在后排的袁杨突然打了个喷嚏，袁柳关心道：“怎么了？是昨天被子太薄，着凉了吗？”
　　袁杨微微一笑：“没事，没事！”可是，我心里为什么会有一种害怕的感觉。
　　走到教室门口，袁杨和袁柳分开了，走进教室，袁杨感到疑惑，今天的教室为什么那么不一样呢？平常的同学们这个点不是在做卷子就是在背课文，反正是从来不会像今天这样围成一圈聊天的，难道是因为昨天是开学第一天大家放不开。袁杨给了自己一个暗示，让自己不去多想，因为她比较不合群，除了熟人，她不太会相处。
　　教室里围着的那一群女生直到自习课铃声响了才不情愿地散开。
　　“大家安静，今天我们班又多了一名新同学，希望同学们互相帮助......”未见其人先闻其声，班主任老张拿着一本语文课本走进了教室，他的身后跟着一个高高瘦瘦的男生，袁杨在看到他的那一刻，突然脑壳子疼，他不就是昨天放学后的那个男的吗！
　　而陆冬淮在看到袁杨的那一刻即锁定目标，目光一直放在她身上，连自我介绍也仿佛是在对袁杨一个人说的。
　　炽热的眼神看的袁杨心里发毛，他的眼神，就像是看到猎物时的兴奋，陆冬淮，你为什么会有这样的眼神呢？你到底想干吗？
　　我想要你！
　　“好了，你们继续自习吧，陆冬淮，你随便找一个空位坐吧！”
　　完了，自己边上也空着。袁杨感觉自己的身体都僵硬了，不知为何她会紧张，她自己都分不清她是在期待还是在害怕他坐到她边上。
　　可是出乎意料的是，陆冬淮并没有坐在她的边上，而是坐在了她后座那个女同学旁边，也就是自己的斜后方。怎么回事？难道他已经忘记昨天的那件事了？可是他刚才路过这边那挑衅一样的眼神又是怎么回事？
　　啊啊啊，太烦了，不想了，还是好好学习吧！
　　陆冬淮看着前面那个呆住的脑袋，不禁露出了宠溺的笑。果然像她啊，游戏开始，我会让你一步步陷进去，先爱上我的！
　　袁杨这一天都被自己那强大的好奇心所折磨，好想知道他为什么要转到自己班，还装作不认识自己。明明......袁杨很头疼，可让她头疼的那个家伙却一点都不自知，竟然一直认真听讲，看都不看她一眼，喂喂，好歹你前排只有我一个啊！袁杨觉得自己好像是疯了！
　　这种折磨一直到放学还是没有消退，教室里的同学都慢慢散去，袁杨收了几张卷子也要走，却看到陆冬淮还在做物理试题，不过他正在做的，不是高二的题吗？
　　似乎是感受到了袁杨的视线，陆冬淮抬起头看她，却没有说话，两人之间非常尴尬。
　　“那个，陆同学，你不回家吗？”袁杨尴尬地笑着，手不知所措地抓着衣角。
　　“嗯。”回答她的只有一个鼻音，这让袁杨更难为情了，这不是热脸贴冷屁股吗？难道说他还在为昨天的事情生气？
　　“那个，昨天的事对不起啊，以后都是同学的，你不要放在心上啊！”
　　陆冬淮看了袁杨一眼，脸上还是冰冷的表情，但是他手中的笔被他放下了：“昨天的事是我的错，我认错人了，你不是她，不好意思，昨天吓到你了吧！”
　　陆冬淮的话让袁杨对他稍有改观，难道他是个有故事的人？看他那冷冰冰的眼神，难道是被人甩了，还是家庭出了问题？一这么想，袁杨看陆冬淮的眼神都不对了，带了点同情。
　　“那个，你不介意的话，我们可以交个朋友，你有什么困难可以找我，反正我就坐在你前排！对了，这个给你，吃糖心情会变好哦！那我先回去了！”看着陆冬淮拿深邃的眼睛，袁杨从课桌里拿出一个棒棒糖放到了陆冬淮的卷子上，给完之后感觉自己都不懂自己了，羞红着脸跑走了。跑出后门的时候和袁柳撞上了，看着袁柳那一副不怀好意的表情，袁杨的脸都红成西红柿了。
　　“你......听到了多少？”袁杨的声音的颤抖了。
　　袁柳一副欠扁的表情：“从头到尾，嘻嘻！说，怎么回事？”
　　袁杨环顾四周，确认没人后捂着袁柳的嘴，将她“拖”走。
　　1班里，只剩陆冬淮一个还在奋笔疾书，5分钟后，身穿校服的陆松走进了教室：“少爷，该回去了。”
　　“其他人呢？都走光了吗？还有小松，我早上不是说了吗？以后在学校不要叫我少爷，叫我哥哥！”
　　陆松紧张地答道：“好......好的。”
　　陆松的到来并没有吸引陆冬淮的视线，他的视线全部集中在那根棒棒糖上了，他自己看不到，他的脸上全是幸福的笑容。陆松却将那刺目的笑容都印在了脑海里，他很想知道是谁让少爷露出那样开心的表情的，他很嫉妒，却没有办法。在少爷开始要那个人的资料的时候，他就输了！


第4章 爱的陷阱
　　我慢慢踏入你做的陷阱却不自知，还傻傻地以为我们的相遇是缘分......
　　“袁杨，袁杨......”在叫了无数遍袁杨后，袁柳终于忍不住戳戳她，袁杨才回过神来。
　　“怎......怎么了？啊，怎么那么吵！”袁杨回神后赶紧关掉手机音乐播放器，这才把耳朵解救出来。
　　“呵呵呵！”袁柳一脸鄙视地看着她。
　　袁杨心虚地埋头装睡，她才不想让人看出来自己刚才在......看陆冬淮！
　　袁柳看了一眼坐在前座的男生，笑容逐渐变态。我要不要做一次助攻呢？嘻嘻嘻嘻......
　　“帅哥！转个头，还记得我吗？”袁柳拍了拍前座陆冬淮的肩：“我是你的前同班同学！”
　　陆冬淮转身看了一眼袁柳后冷冷地说：“你好。”
　　袁柳感觉自己的面部在抽搐：你好，就完了？额......不行，为了小袁杨的幸福生活，我的脸皮必须的厚！
　　“你好，我叫袁柳，既然我们有缘再会，那就当个朋友呗！”
　　......
　　“陆冬淮，我们已经是朋友了，朋友的朋友就是朋友，我和袁杨是朋友，你是她朋友，就是我朋友！”说完，一向冰冷的脸上出现了一丝宠溺。
　　袁柳看的差点起鸡皮疙瘩，真是的，真的好想让小袁杨本人看看他这表情。
　　装睡的袁杨即使看不到他的表情，光是听到他的话就已经忍不住偷笑了。
　　陆冬淮说完话后早就又拿起他的高三课本看了起来，但是他偷偷笑了，刚才袁杨那忍不住的笑，果然已经控制不住被我吸引了吗？那就沉沦的更深吧！
　　末夏的风吹在袁杨的脸上，暖洋洋的，本来装睡的袁杨真的睡着了，梦里，有个模糊的笑脸慢慢离去，她追上去却撞上了一扇大铁门。Tong的一声，袁杨醒了，原来是一个急刹，她的额头和前座来了个亲密接触。她委屈地揉了揉头，臭袁柳只知道偷笑，都不知道安慰我一下。陆冬淮突然转头，皱着眉头看她，一只大手伸到了她额头上轻揉，嘴上却不饶人：“真笨，你是猪吗？”
　　还好陆冬淮旁边没有人坐，要不然袁杨的脸估计要变成西红柿了。
　　袁杨心想：估计是他的眼神太可怕了，没人敢和他坐一块！
　　这样想着，袁杨又笑了。袁柳无奈地捂脸，完了，这孩子估计是真的疯了！被说是猪还能笑得出来！
　　车很快就到站了，陆冬淮还是独来独往，瘦高的身影走在袁杨她们前面。
　　袁柳一直在袁杨耳边瞎吵吵，但袁杨的心神完全被前面那个身影吸引，仿佛中毒上瘾了，就是想要了解他。
　　陆冬淮仿佛是感受到了袁杨炙热的眼神，嘴角微微扬起：你，已经中了我给你下的毒，再也走不出我给你设下的陷阱了！
　　开学后的第一次月考，袁杨的成绩下降了，而且一下子从年级前5降到了中游去了，这让一向冷静的她乱了手脚，她知道成绩下降的原因是什么，但是她没办法不去想那个人，每次上课一想到他就坐在自己身后她就莫名的紧张，没办法集中精神去听课。
　　班主任和各科的老师都找她谈话，问她是不是家里出了什么事，她心虚地一句话也说不出口，最后所有老师一致决定如果她再不回到之前的成绩，就把她家长叫过来。
　　袁杨被吓得连连点头，然后灰头土脸地回到了班级。
　　从那以后，袁杨就非常刻意地不去看陆冬淮，不去想陆冬淮，躲着陆冬淮。刻意到连陆冬淮都发现了，陆冬淮无奈地想：看来慢慢来不行了，必须下剂猛药了。
　　袁杨又头疼了，为什么呢？他的旁边坐着陆冬淮。
　　“你......你不是在后面坐的好好的吗？怎么换到我旁边了？”袁杨一脸惊讶地看着陆冬淮。
　　陆冬淮没有回答她的问题，而是拿起她桌上的一本课本翻了起来：“这里用错了公式，应该......”听到陆冬淮说她用错了公式后，袁杨也顾不上打破砂锅问到底，默默地接近，看了一眼，好像真的错了，她认真地听讲着，忽略了两人之间的距离，连一拳都没有，旁人看起来如此的......暧昧。
　　陆冬淮从那以后就成为了袁杨的同桌，还好一班的尖子生们完全没有时间去看他们，全部都是埋头学习的样子。
　　离下个月考还有一个月，袁杨慢慢地习惯了陆冬淮的存在，不再害羞，上课了就好好听课，下课了就和他一起讨论难题。一切都变得自然了，袁杨和陆冬淮，仿佛和班上的其他同桌都一样了。
　　本来日子就那么慢慢地过着，袁杨和陆冬淮可能真的就变成了单纯的朋友关系。
　　但是不知道是谁恶作剧，竟然举报袁杨和陆冬淮偷偷谈恋爱。袁杨和陆冬淮笔直地站在班主任面前，班主任一脸无奈地说：“袁杨，老师知道你是好孩子，你当初可是全校第五考进我们班的，现在你下降了那么多，有同学关心你，和老师说你在和陆冬淮早恋，老师真的要说说你了。你现在虽然才高一，但是高中三年真的过的很快......”
　　在班主任苦口婆心地教育下，袁杨疑惑地看了一眼站在他旁边的陆冬淮，谁知他也在看她，她赶紧收回目光，却红了耳朵。
　　班主任说完袁杨又开始说陆冬淮了：“还有冬淮啊，你想过你在天国的父母吗？老师也是个妈妈，最希望的是子女以后过的好......”
　　袁杨竖起了耳朵听着老师的教育，比自己的更专心。她听到班主任的第一句话时脸色一变，他，竟然是个孤儿，在陆冬淮看不见的地方，袁杨心疼地收紧了手指。后来老师说了什么她什么都听不见了，只是呆滞地点头，跟着陆冬淮回教室。
　　他们走到音乐教室，陆冬淮突然停住了，低头跟在他身后的袁杨突然撞了一下，才清醒过来，摸着撞到的头疑惑地看着陆冬淮：“怎么了？怎么突然停下来了？”  “对不起！”袁杨被陆冬淮突如其来的一声对不起弄蒙了：“你为什么......要说对不起？”
　　“因为他们说的是事实，我喜欢你，不过我只是单恋，还把你连累了！所以，对不起！”
　　他说什么，他喜欢我，他也......喜欢我？
　　袁杨的声音颤抖着：“对不起！”
　　“什么？”
　　“对不起，我现在才告诉你我也喜欢你！我们谈恋爱吧！”说完，袁杨露出了一脸微笑，陆冬淮看着那微笑，也情不自禁地笑了起来，他牵起袁杨的手，往教室走去：“我们，从今天开始恋爱吧！”


第5章 恋爱中的女孩智商下线
　　袁杨：“早上好！”
　　陆冬淮：“早上好！”
　　两人相视一笑，各自往对方的桌上放了一盒牛奶。
　　两人看着对方手上还没放下的牛奶，楞了一下后默默地坐到了自己座位上，袁杨假装不在意地拿起陆冬淮给她的牛奶喝了起来，是她最爱的巧克力味。袁杨情不自禁地笑了，陆冬淮宠溺地看着袁杨，默默地把自己桌上的那盒推到了她那边。
　　和陆冬淮确定了恋爱关系后的袁杨反而更加能集中精神在学习上了。而且，还有陆冬淮和她一起学习。
　　周末，寂静的图书馆里，只有埋头看书或者复习的学生，袁杨突然托首看着陆冬淮。
　　陆冬淮笑了一下，然后故作严肃地指着她的数学习题说：“别闹！好好看书！”
　　“不要，书没有你好看！”
　　陆冬淮拿起袁杨那压在一堆卷子下的手机，举起来自拍了一张，然后还给了袁杨：“给你，这样就可以天天看到我了！可以学习了吧！”
　　袁杨见好就收，将手机视若珍宝，一拿到就赶紧放到了书包里，然后继续埋头苦读。
　　袁杨认真学习了，陆冬淮却无心学习了，他拿出自己的手机，“偷偷地”将袁杨认真复习的样子拍了下来，并且设做了手机桌面。
　　真的很像啊！
　　“袁杨，好袁杨，你不能那么见色忘友啊，有了男朋友就不要我了，你就陪我去吧，明天的漫展有好多大神的，你应该也会喜欢的！”
　　袁柳像没有骨头似的靠在袁杨身上，抱着她撒娇。
　　袁杨手里拿着本书，轻轻地敲了下袁柳的脑袋，无奈地说：“就知道出去玩，你要是能把玩心收一收，好好学习，那你高中就能和我一个班了！”
　　袁柳调皮地怼她：“不，我要我的秀发，我不要熬夜秃头，而且我们班很好啊，班级氛围特别好，我才不要转班呢！”
　　袁杨无奈地笑着，看了一眼身旁正在憋笑的男朋友。
　　袁柳一看有希望啊，感觉加把劲，“陆冬淮，袁杨原来可是我的，要不是我，你们能认识吗？现在是你表现的时候了，你可不能恩将仇报啊！”
　　“袁杨，明天我们一起去吧，你成绩也重新提上去了，正好放松一下，不能总是学习的……”
　　“要学傻的！”陆冬淮说话的时候袁柳不住地点头，时不时地插话。
　　“既然你们都这么说了，那我怎么可能不去呢！”
　　这下袁柳可高兴了，“袁杨，我太爱你了，mua~亲一个，今天就去我家住吧，我给你妈打电话，嘻嘻，明天早上我们可以多睡会！”
　　“好，大小姐，都听你的！”袁杨一脸宠溺地看着她，随她怎么折腾。
　　自从她和陆冬淮确认了情侣关系以后，她陪袁柳的时间就少了，她以为袁柳会闹小脾气，但是她并没有，还是和以前一样对她。
　　一点都没变，这让袁杨很感动，虽然袁柳是一个大大的“电灯泡”……
　　她们等的公交车很快就到了，送走了两个女生，陆松才出现在了陆冬淮身边：“少爷，她们都走了，我们也回去吧。明天您的行程怎么安排，还是和袁杨一起去图书馆吗？”
　　“不，明天早上9点送我去体育馆。”
　　陆冬淮脸上洋溢着喜悦，那种期待，晃了他的眼，伤了他的心。
　　“好的！”陆松紧握拳头，幸好他已经学会了如何伪装自己，如何保持一张扑克脸。
　　他又羡慕又嫉妒，但是他只也只能羡慕嫉妒了，毕竟他是最了解陆冬淮的人了，他知道他们不是同一个世界的人，永远走不到一起去……
　　袁杨和袁柳几乎是从小一起长大的，两人经常串门，两家的大人都把她们当自家孩子，虽然袁柳家在3年前从小镇上搬到市里了，但这并不影响她们的感情，也不影响两位妈妈的感情。
　　一进袁柳家，袁柳妈妈就热情地将袁杨迎进了门，“杨杨，来了啊，来让你干妈看看，瘦了，是不是学习太辛苦了，听小柳说，你这次月考又是全校前五，真聪明，小柳什么时候能像你那么争气就好了……”
　　袁柳“切”了一声表示不满，“亲爱的王女士，你究竟是我妈还是袁杨的妈啊？”
　　袁柳妈妈伸手揪着袁柳的耳朵说：“小丫头，没大没小的，去，打电话给你爸，让他多准备点菜！”
　　“遵命，母上大人！”说完，拉着袁杨的手回房去了。
　　袁杨一直很羡慕袁柳，她们的性格都和父母很像，袁柳的父母都很开朗，袁柳也是。而袁杨家，袁杨的父母都是老师，父亲是大学老师，母亲是初中老师，思想都很保守，稳重，不爱说话，所以袁杨家里的气氛并不像袁柳家那么热闹。
　　第二天早上，袁柳一早就把袁杨拉了起来，给她搭衣服化妆，袁杨一脸茫然地随她折腾。
　　“酱酱，漂亮吧？”袁柳得意地将袁杨拉到全身镜前。
　　袁杨看着镜中的人，穿着一身碧绿的汉服，显得特别小家碧玉，头发被袁柳用一根简单的木簪盘了起来，脸上略失粉黛，倒真有几分古人的姿色了。
　　袁杨看呆了，这可把袁柳得意坏了，“哈哈，看呆了吧？你喜欢的话以后我教你化妆和cos！别老是学习学习，也要感受青春啊！”
　　袁杨很难得没反驳，而是呆呆地点头。
　　袁柳轻轻地抓着袁杨的肩膀将她转了几圈，然后满意地说：“完美，能把你自己都看呆了，那迷倒陆冬淮应该是没有问题了！我们走吧，我们打车去！”
　　“那你呢，你不化妆吗？”袁杨好奇地问。
　　“嘻嘻，山人自有妙计！走吧走吧！”
　　休息室里，一个穿着洛丽塔风格服装的小姑娘正在给袁柳化妆。
　　袁杨无语地笑着吐槽她：“这就是你说的妙计啊……”
　　袁柳飞过去一个白眼：“怎么样啊？你有意见啊？”
　　袁杨摆摆手，打马虎眼：“哈哈，不敢不敢，那你们先化妆，我去看看陆冬淮来了没。”
　　袁柳一脸坏笑，“嗯嗯，去吧去吧。”
　　袁杨在热闹的会场里站着，她没想到这次的漫展会有这么多人，摊位和舞台已经渐渐地都布置好了，会场里也逐渐变成了人挤着人走。
　　正在她担心找不到陆冬淮的时候，他出现了，一身帅气的西装，刘海梳平了，显得特别沉稳有魅力。如果不是认识，袁杨都不敢相信他是个高中生。
　　袁杨看呆了，她觉得陆冬淮就是一杯茶，越品越有魅力。
　　陆冬淮看着眼前这个与平常不一样的袁杨，服饰妆容都显得小家碧玉，虽然上了妆，但是淡淡的，更添几分清纯。行为举止落落大方，像个大家闺秀。
　　陆冬淮也看呆了……
　　“哥，醒醒！”陆松小声提醒他。
　　“袁杨，你今天真美！”陆冬淮一开口就是夸。
　　“谢谢，你今天也特别帅气！”袁杨害羞地说。
　　“对了，这位是？”袁杨这才发现陆冬淮身旁还有个男生。
　　陆冬淮为两人互相介绍，“哦，他是我表弟，叫陆松。陆松，她是我的女朋友，袁杨。”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　袁柳一化完妆就出来找袁杨了，她看到袁杨，激动地扑上前去，“袁杨，走，陪我去逛摊位去，表演还有一个小时呢！来了啊，陆冬淮，你女朋友我先借用一下哦！咦，这谁啊？”
　　还是个小帅哥！难道是陆冬淮孝敬我的？
　　袁杨不知道袁柳的内心OS，介绍到，“他叫陆松，是陆冬淮的表弟。”
　　袁柳的玩心又发作了，她嘴角一翘，袁杨就知道事情不妙，果然，“小表弟有女朋友了吗？”
　　这一句问的猝不及防，但是陆松很快地就回答了她：“我有喜欢的人，但是他不喜欢我。”
　　袁柳一脸“我懂的”，一副大姐姐的姿态安慰到，“加油，小伙子要坚持啊，坚持到底就是胜利！”嘴上这么说，心里却在想：唉，又是一个有主的！
　　陆松微笑着点头，心里确是苦涩的。都喜欢他喜欢了接近十年了，怎么还没胜利呢？
　　袁杨觉得陆冬淮的这个表弟有点怪怪的，眼神里总是带着点忧郁，看着陆冬淮的眼神也特别奇怪，但是陆冬淮都说了他们是表兄弟，她也就不去多想了。
　　袁柳亲密地拉着袁杨逛摊位，她也穿着一身汉服，不过是淡粉色的，很符合她的性格，整个人看起来很活泼俏皮。
　　看着身后那两个与她们很不搭的人儿，她忍不住吐槽：“你们两个怎么想的，穿着大黑西装来漫展，和我们走在一起像穿越了！”
　　“袁柳……”袁柳说的太有道理了，两个男生无言以对，袁杨一边憋笑一边叫了她一声，意思是你瞎说什么大实话！
　　袁柳识相地把嘴闭上了，然后扫货去了。
　　表演开场前，袁柳被另一个穿白色汉服的女孩叫走了，那女孩走之前还紧盯着两个帅哥看了很久。
　　后台，那个白衣女孩突然八卦了起来，“唉，袁柳，那两个帅哥哪个是你男朋友啊？”
　　袁柳撇嘴。
　　“方糖，你别瞎说，他们两个哪个都不是我的！哼，没天理！”
　　“啊，那太可惜了，那两个人都是高富帅啊！”
　　方糖说的和真的似的，袁柳不免好奇，“为什么他们都是高富帅啊？”
　　“我男朋友是西装控，最爱收集西装，他们身上穿的，普通人看着像是普通西装，但是识货的人，一眼就能看出来是定制的，而且是国外定制的，少说也要好几百万吧！”
　　袁柳懵了，袁杨说他父母双亡，家境贫寒，家里还有个妹妹要照顾，她相信袁杨不会骗她，但是方糖也是她的朋友，况且，她骗自己也没有好处啊！
　　想到袁杨和陆冬淮在一起时迷恋他的样子，袁柳不禁胆寒，陆冬淮，你究竟是个怎样的人……


第6章 你骗我
　　袁柳拼命让自己保持冷静，不要去多想，但是她们社团的表演还是因为她出了点小差错，还好并不太明显，观众并没有不满。
　　袁柳被团长说了两句，她虚心接受，态度诚恳，这事也就那么过去了，但是，袁杨的事，却不是那么好糊弄过去的！
　　漫展结束后，袁柳一副心事重重的样子，让袁杨很担心。
　　“怎么了，小柳儿，是不是因为节目出了点小差错？你们团长不都说了别放心上，下次注意就好了吗？别愁眉苦脸啦，走了姐姐请你吃饭去！火锅烧烤麻辣烫随你点！”
　　袁柳被责怪的时候袁杨也在，虽然只是两句不痛不痒的话，但是看着她的表情，肯定是伤心了，袁杨用美食让袁柳这个小吃货开心起来。毕竟，没什么是一顿美食解决不了的，尤其是对吃货而言。
　　但是，今天的袁柳不对劲。
　　她瞄了一眼一直跟着她们的两个男生，脸上的愁容更重了。
　　“不了，袁杨，我有点不舒服，你能陪我回去了吗？”
　　“我送你们回家吧！”一直默默跟着她们的陆冬淮突然说。
　　男朋友说要送她她当然开心，但是转念一想，又觉得不太好，“不了，你的心意我们知道了，但你送我们还要多打一趟车，不划算，还是我和袁柳一起回去吧。”
　　“那好吧，你们路上小心点。”
　　陆冬淮并没有挽留，没有争，两个男生静静地将两个女生送上了出租车。
　　车子开动了以后，袁柳才放心，一反常态，非常严肃地对袁杨说：“袁杨，我记得你说过，陆冬淮家里条件并不好，是他和你说的吗？”
　　袁杨摇了摇头，“他没有直接说，但是也没有反驳。班级里的老师同学都知道他父母双亡，还有个妹妹……”
　　袁杨一看袁柳那个表情，就有一种不详的预感，语言也显得拘束了，像是在怕说错什么。
　　袁柳没有说话，独自思考着。
　　袁杨看了一眼袁柳继续说：“而且你不是也看到他天天都坐公交车的吗？和我们一样。”
　　袁柳一本正经地问：“袁杨，你相信我吗？”
　　“我肯定相信你啊，袁柳，你是不是有什么事瞒着我？你今天怎么那么反常啊？”
　　“袁杨，今天我朋友告诉我，陆冬淮和他那个表弟身上穿的西服都是私人订制的，你那么聪明，应该懂我的意思吧？”
　　袁柳的意思袁杨懂，但袁杨第一次对袁柳的话产生怀疑，尽管她们之前从未对对方有过欺骗……
　　袁杨想反问：那他为什么要骗我呢？
　　但是她没有问出口，这样会显得她不信任袁柳。
　　但是袁柳和她从小一起长大，十几年的朝夕相处，她不会欺骗她的，就算骗了，袁杨也能看出来的。
　　但是袁杨这次，并没有从袁柳的眼中看出一点欺骗。
　　袁柳却从袁杨的脸上看出了一脸茫然，她知道，袁杨在挣扎，她既想相信自己，又不想怀疑他！
　　“这样吧，这件事我替你查，你先当不知道！”
　　“不，这件事，我想自己弄清楚！”
　　袁杨坚定的眼神中带着些伤心，她想不明白，陆冬淮为什么要骗她？她是那种看起来很嫌贫爱富的人吗？
　　袁杨袁柳所坐的车开走没多久，陆冬淮和陆松就也打车走了。陆冬淮手里拿着一个可爱的皮卡丘小吊坠，嘴角忍不住上扬，这个吊坠，是袁杨送给他妹妹的。
　　他收到的，是一个宝贝球的吊坠，现在正静静地躺在他的西装口袋里。
　　回到家，陆冬淮没抱多大希望地敲着他妹妹的房门，用略带恳求地语气说：“小枫，哥哥今天去漫展玩了，哥哥的女朋友给你买了一个小礼物，你开开门看一看好吗？”
　　一墙之隔，房间里面，坐着轮椅的陆枫不禁冷笑。你送我多少好东西，贵重的东西，都弥补不了你犯下的错！我要你一辈子良心不安！
　　陆冬淮心酸，叹了口气，果然还是不开门……
　　“没事，哥哥把这个小礼物放在你房间门口，你想要的话就拿进去吧！”
　　说完，陆冬淮将握了一路的吊坠放在了门口，然后回自己的房间去了。
　　陆松看了一眼门口孤零零的吊坠，再看看陆冬淮难过的背影，不禁在心里叹气：都是一家人，亲兄妹，何必呢？搞的像仇人一样的。
　　这几年，这个家里，见过陆家小姐的人屈指可数，很不幸的是，他见过一次，之后就再没见过。而其原因，很有可能是因为，他总是跟在陆冬淮身边。
　　陆松来得晚，他不知道当年发生了什么，为什么小姐那么恨少爷，他所能做的，只有尽自己所能，照顾好少爷，报答他的收留之恩。
　　陆冬淮和陆松离开了很久后，陆枫的门终于露出了一条小缝，陆枫看着那小小的一只黄老鼠，手不由自主地伸了过去，捡起吊坠后又很快将门关上了，看着那一只小小的皮卡丘，她还是笑了，好可爱。
　　昨天晚上他说要去看漫展，问她要不要一起去，她真的很想去，但是她不想看到他！
　　周日，袁杨和陆冬淮还是约在了图书馆，还是安静地学习，并没有什么不对劲的。
　　一天就那么过去了，又到了他们分别的时候了，还是袁杨先离开，但是今天袁杨没让陆冬淮送他到公交车站。
　　她没走远，她躲了起来，偷偷地看着陆冬淮。
　　时间一分一秒地过去了，陆冬淮还是站着原地，像是在等人，这让袁杨非常焦急，她甚至不想看结果，只想转身离去了。
　　真相会迟到，但是一定会到……
　　一辆蓝色的保时捷停在了图书馆前，陆冬淮很优雅地上车了，然后车开走了。
　　袁杨的心态彻底崩溃了，他真的骗了自己。但是他为什么要骗她呢？他这么做的目的是什么？
　　袁杨不知自己是怎么走回袁柳家的，但是她一进门，袁柳就一副恨不得要去宰了陆冬淮的样子，可见她的脸色有多难看了。
　　袁杨强颜欢笑着说：“袁柳，你别生气，我明天去和他说清楚！也许他是有苦衷的！”
　　袁柳温柔地抱着她，安慰她，“好，我哪也不去，明天我陪着你去找他，他要是敢欺负你，我叫他活不过明天！”
　　“不，不要冲动，我……我会和他说清楚的！”
　　又是一个周一，袁杨苍白着一张脸到了教室，陆冬淮还没到，估计又要遮遮掩掩地下车，再走到学校。
　　袁杨一想到这些就头疼，她昨天失眠，想了一夜，一夜没睡，但是还是想不明白，想不透彻。
　　“袁杨，早！”陆冬淮面露微笑地和袁杨打招呼，但是袁杨像是没听到似的，没回话，他只好尴尬地笑了笑，装作不在意地坐到自己的位置上。
　　陆冬淮坐下后袁杨才回过神来，她说：“今天放学以后，我们谈谈吧！”
　　“好。”看样子是瞒不住了，虽然比预期早了点，但是应该，不是大问题……吧，她应该已经入坑了吧？没办法了，只能赌一把了。
　　袁杨感觉眼皮很沉，她努力与困意抗争，最终还是敌不过，趴在桌子上睡着了。
　　陆冬淮见她睡着，一脸宠溺地为她遮挡太阳，他还不知道，等待他的是什么。
　　袁杨直接睡了一天，她是被激烈的争吵吵醒的，当她醒来时班级里已经空无一人了，只剩她身旁正在吵的两个人，袁柳和陆冬淮。
　　“你到底想干什么？把她骗到手再甩掉吗？”
　　“你误会了，我不是这样想的，我是有苦衷的！”
　　正在激烈争吵的两人并没有发现袁杨已经醒来，袁杨一醒来就发现她的桌子上放着一盒牛奶和一个三明治，感到很暖心，但是他们的争吵却将她拉回现实。
　　“什么苦衷？你不信任我但是袁杨你也不能信任吗？”袁柳已经气红了脸。
　　“这是我和他之间的事，轮不到你来插嘴！”陆冬淮也忍不住了，因为她是她的朋友才对她客气了那几分，但是她也不能太过多干预吧！
　　袁柳被堵的一句话也说不出来，是啊，她没有资格评头论足！
　　“不，她有资格插嘴，她说的正是我想说的！”
　　袁柳和陆冬淮听到袁杨的声音，同时转头看她。
　　“陆冬淮，你为什么要骗我？”
　　“我骗你什么了？”
　　袁杨冷冷地说：“周日去接你的那辆保时捷是怎么回事？”
　　陆冬淮皱眉，怒道：“你跟踪我？”
　　他这次竟然连欺骗和解释都不给我，袁杨难过地看着他。
　　“你都没有信任我，要我怎么信任你……”
　　陆冬淮的话给袁杨的心扎了一刀，袁杨红了眼眶。
　　“我没有信任你吗？好……非常好，这一切都是我的错……”
　　袁杨的眼泪划过脸颊，陆冬淮的怒意瞬间消了下去。
　　“袁杨，我是为了你的安全才对你有所隐瞒的，等你冷静下来以后我就把一切都告诉你，原谅我，让我们像以前一样好吗？”
　　袁杨没有回话，陆冬淮想抱抱她，却被她躲开。
　　“陆冬淮，我们……分手吧！”
　　袁杨的话一出，陆冬淮和袁柳都一脸震惊地看着她。
　　教室里仿佛一直在回荡着“分手吧”那三个字……


第7章 分手以后
　　陆冬淮声音颤抖着说：“你想清楚了？不后悔？”
　　“袁柳，我们走！”
　　袁杨拉着袁柳走了，陆冬淮愤怒地拍向了桌子。
　　坐在公交车上，袁柳有意无意地看向身旁的袁杨，袁杨从上车坐下后一直在往窗外看，别人不知道可能会以为她在看风景，但是袁柳知道，袁杨是在忍住眼泪，不让眼泪掉下来。
　　“杨杨，我们等会再回家吧，我们先去吃火锅，然后再去看电影，然后再......”
　　袁杨强颜欢笑道：“然后作业就不写了？袁柳，虽然我们才高一，但是还是要学习的啊！还是回家吧！”
　　“不过，谢谢你！”
　　“嗯，回家！”
　　本以为能坚持住不哭的，但是一回到家里，袁杨就忍不住了，她将自己锁在房间里，蒙头痛哭。
　　门外突然响起了敲门声，是她妈妈，“杨杨，出来吃饭啦，你房门怎么锁了？”
　　袁杨被吓得一抖，赶紧停止哭泣。
　　“我不吃了，我今天有点不舒服，写完作业就睡，你们不要等我了！”
　　袁杨刚哭过的声音有点沙哑，听着倒真的像是感冒了，袁杨妈妈真的被骗过去了。
　　袁杨妈妈虽是被骗过去了，但是很担心她，“那你吃药了吗？你开门，我给你量量体温！”
　　“我没事，药我吃过了。”
　　袁杨不开门，这门也不能撬开，袁杨妈妈只好放弃：“那你别写作业了，好好休息，我给你留些饭菜，你饿了就出来热一下再吃，明天如果还不舒服的话就请假。”
　　“好！”
　　听到妈妈离去的脚步声，袁杨才松了口气，她和陆冬淮的恋情，她没有告诉家里人，因为如果告诉了，家里人绝对会反对。
　　袁杨在心中自我鄙视：看来陆冬淮也没有说错，我确实不够喜欢他，要不然怎么会连为了他和家里闹翻的勇气都没有呢！
　　袁杨无精打采地躺在床上，想闭上眼睛睡觉，睡着了就不会多想了，但是就算闭上眼睛也还是会去想，她只好打开题册，埋头钻进方程式里......
　　袁杨这一开始答题就忘了时间，还是她妈妈起夜时发现她门缝中透着光才把她叫到床上的，但是就算躺着，她还是失眠。
　　熬了一天夜，袁杨昨天的借口倒成真了，第二天她妈妈给她测体温的时候真的量出了38度，这把她妈妈急坏了。
　　“和你说了你不听，你这孩子，不是太乖了，就是学习学傻了，感冒了还熬夜写作业，我和你爸也没给你什么压力啊！唉，行了，你今天别去学校了，我给你请假了，走，我们去医院挂水！”
　　“妈，不用了，我吃点药捂被子出一身汗就好了，你就去上班吧！你还有一大堆孩子要管呢，可要雨露均沾呢！不能光宠幸我一个啊！”
　　看着袁杨苍白的脸，袁杨妈妈还是不放心，还想说什么却被袁杨抢了先。
　　“好了好了，快去吧，再不去您要迟到啦，您可不能带头迟到啊！”
　　袁杨妈妈无奈道：“行了行了，就你话多！我走了，你在家好好休息，不舒服一定要打电话给我啊！”
　　“好！”
　　家里没人了，空荡荡的，袁杨一下子没了力气，草草地喝了两口粥就又回到床上迷迷糊糊地睡去了。
　　不知睡了多久，她的房间门外突然响起了袁柳的大嗓门：“袁杨，开门啊，我来看你了！”
　　然后就是一阵有轻有重的脚步声渐渐靠近，然后是开门声。
　　“袁柳，轻点，她好像在睡觉，早上我给她做的粥都没吃完，中午肯定更没吃东西了！这孩子！”
　　“好的，袁杨她还在睡觉啊，那干妈我来帮你打下手吧！”
　　“不用不用，你去客厅老老实实地写作业吧！等晚饭好了我再叫你！”
　　是袁柳来了吗？
　　袁杨睡了一觉，捂了一身汗出来，自我感觉比早上稍微好一些了。
　　她走到客厅里，袁柳正一边不客气地吃着果盘里的车厘子一边单手刷微博，看到她出来，赶紧跑过去关心到：“杨杨，你醒了啊，感觉怎么样？怎么会发烧了呢？”
　　袁柳这嘴炮式的语速让袁杨一时回不上话，只好等她说完才说话：“我没事，出了一身汗，估计已经不烧了！”
　　“我看看！”说完，袁柳将手背贴到袁杨的额头上，试了一下温度。
　　“好像是不烫了！不行，还是用体温计量一下的好！”
　　袁杨无奈地笑笑，乖乖地从家里的医药箱里拿出体温计测了起来。
　　“这回正常了吧？”
　　“嗯嗯！好了，来来来，吃点水果！”
　　袁柳将袁杨拉到沙发上，有点欲言又止。
　　袁杨好奇地问：“怎么了？”
　　袁柳这回不大嗓门了，她往厨房那边看了一眼，玻璃门关的好好的，抽油烟机的声音也够大，干妈应该听不见！尽管袁柳是这么想的，但是她的声音，还是低了8度：“袁杨，你这次生病，不会和那个渣男有关系吧？”
　　袁杨无奈地笑笑，才一天而已，陆冬淮已经不配拥有姓名了吗？这很有袁柳的风格。
　　袁杨轻轻地点了下头。
　　袁柳那暴脾气差点拍桌了，她气急道：“那个家伙，你不知道他有多渣，还好你们分了，要不然你还指不定吃什么亏呢！”
　　袁杨愣住了，她和陆冬淮，不是和平分手的吗？
　　“怎么回事？小柳儿你怎么这么生气啊？消消气，我妈还在这里呢！别惊动了她。”
　　袁柳气鼓着脸，犹豫着要不要和袁杨说，想了想还是决定和她说吧，反正她迟早要知道的。
　　“我可以告诉你，不过你要保证千万别生气，也别激动！”
　　这是一件很严重的事情吗？袁杨的好奇心被勾起，她情不自禁地点头了。
　　袁柳这才继续说：“袁杨，你不知道，你在这边被他气得都发烧了，他在那边又谈了一个，可漂亮了，我们学校的校花。你没看见他那排场，开着保时捷接送，哇......唉，袁杨，你别哭啊，我不说了，我不说了......”
　　“我哭了吗？我明明在笑啊！你看我多聪明啊，简直是渣男鉴别机了！”
　　本以为听到陆冬淮的事情，她能心里毫无波澜，却还是做不到。袁杨脸上的笑比哭还难看，袁柳赶紧抽了几张纸巾给她擦眼泪。
　　“别哭了，这么垃圾的一个人，不值得你为他哭！快把眼泪擦擦，别让你妈看见了！”
　　袁柳一语点醒了袁杨，袁杨赶紧克制住了眼泪，打开电视佯装看电视。
　　袁柳自责地看着努力忍泪的袁杨，后悔啊......


第8章 感情说忘就忘
　　袁杨家里有客房，袁柳在袁杨家里住了一晚，第二天和袁杨一起去学校。
　　公交车上，袁柳一直在观察着袁杨的脸色，袁杨倒是一副毫不在意的样子，仿佛昨天那个为了陆冬淮哭泣的人并不是她。
　　她们和往常一个点到达学校，本以为陆冬淮坐私家车会比她们早到，但是老天爷爱开玩笑，有时候你越不想遇到一个人，你就越会遇到，比如说袁杨现在。
　　她和陆冬淮之间的距离虽然只有一扇大铁门，但对它来说却是极远的。
　　一天没见的陆冬淮像是变了个人，虽然身上还是穿着那身普通的不能再普通的校服，但整个人的气质都不一样了，仿佛多了一种贵族气息。
　　陆冬淮从保时捷上下来后走到另一边，像偶像剧里的男主角一样绅士地扶着校花下车。
　　袁杨和其他吃瓜群众一样，像被钉住了一样的，一动不动地往他们那边看去，四周都是同学们的议论声。
　　“哇，没看出来啊，一班的陆冬淮还是个富二代啊！长得还那么帅！”
　　“是啊是啊，早知道他那么有钱，我倒贴也要贴上去！”
　　“算了吧你，你也不看看他们两在那一站，郎才女貌啊！”
　　“对了，那个陆冬淮之前不是和他们班那个袁杨......”
　　好像有视线投射到了她身上，袁杨不愿自取其辱，转身离开，心里只觉得：好巧啊，我也觉得他们很配呢！
　　袁柳一个眼刀过去，嚣张的不成样子：“你们是没长嘴巴吗？要不要我给你安一个？教你们怎么说话？”
　　那两个人瞬间低头，不敢说袁杨坏话了。袁柳这才安心地去追袁杨了。
　　“袁杨，袁杨，你走慢点呢！等等我啊！”袁柳边追边大叫。
　　袁杨从没走那么快过，从来都是袁杨追着袁柳走，这次却是袁柳追着袁杨走，可见袁杨是多么不想看见那两个人。
　　听到袁柳的声音，袁杨才放慢了脚步，袁柳一追上她就勾住了袁杨的一条手臂：“走，小柳儿护送贵妃娘娘去教室！”
　　袁杨知道袁柳是怕自己被欺负，想为自己撑腰，才要送她的，本来不想麻烦她的，但是她现在脑子里一团乱，她可能什么也做不好。
　　来到教室，果然原本认真学习的人们也在讨论，这种事情出在他们班，正好给了这群人一个乐子。
　　袁杨一来，教室里瞬间鸦雀无声，众人都是一副同情的眼光，看的袁杨无语凝噎。
　　袁杨看着陆冬淮的课桌位，空空如也，看来他昨天就已经搬走了，是去校花所在的二班了吗？不过这样也好，这样就可以彻底不见面了！
　　“那我走了哦，等放学了我来找你！”袁柳见袁杨他们班的同学并没有为难袁杨，就放心了。
　　“嗯。”
　　浑浑噩噩地过了一天，终于混到了放学，一放学袁柳就飞奔到了袁杨的班级来找她。
　　“走，今天去我家住！我和你妈说过了，给你辅导你这两天落下的课程。”
　　“好，谢谢你，袁柳！”有你真好！
　　袁柳被袁杨的感谢弄得不好意思了：“谢啥鸭，这有什么好谢的，我们是好姐妹！好姐妹你懂不？”
　　袁杨终于露出了今天的第一个微笑：“嗯！”
　　“快走，快走，我妈说今天她要做好多好吃的！”
　　“嗯嗯！”
　　走着走着，袁杨又停住了，她又看到陆冬淮了。他正和校花在说着些什么，面带微笑，看起来心情不错的样子。
　　袁杨在心里自嘲：我现在这副模样，真真是旧人哭啊！
　　不，凭什么他陆冬淮能将感情说忘就忘，她袁杨就不能呢？他能做到的，她做不到吗？
　　袁杨嘴角扬起自信的笑，像变了个人，她拉起在一旁对着陆冬淮瞪眼的袁柳，直接从陆冬淮和校花身边走了过去。
　　很好，你做的很好！袁杨，你终于回来了！
　　陆冬淮看着袁杨的背影，脸上的笑容一秒消失，他握紧了拳头，开始慌了：她竟然直接无视了我！不可能，她早上不是还露出了那么悲伤的表情吗？她昨天不是还因为分手难过的病了吗？现在怎么会直接无视我？
　　陆冬淮有点怕了，事态好像不再受他掌控了！
　　“杨杨，你刚才帅爆了，就应该那样无视那个渣男，唉，我刚才就应该转头去看看那渣男的表情！哎呀，好好奇他会有什么样的表情啊！”
　　袁杨和袁柳走远了，袁柳津津乐道地评价着刚才袁杨的表现，全程都掺杂着“鹅鹅鹅”的魔性笑声。
　　袁杨也觉得自己给自己出了口恶气，心中的郁结也好了很多，感觉整个人都轻松多了，也有心情开玩笑了。
　　“是啊，他自己先那么过分的，还不让我小小的报复一下啊，我没像电视剧里的女主角一样拿起一杯水去泼他已经不错了好吗！不过，我貌似也没有装水的玻璃杯啊！”
　　“这有什么难的，我去买两瓶矿泉水，我们杀回去，你泼一个我泼另一个！呵呵呵！”说完，拉着袁杨就要去小卖部。
　　袁杨赶紧制止她：“算了，以后我们和他没关系了，不去管他，他走他的阳关道，我们走我们的独木桥！”
　　“那好吧！不过我很高兴！”
　　袁杨奇怪道：“高兴什么？”
　　“你又变回了以前的样子！”
　　看着袁柳正经的样子，袁杨才意识到，这段时间她错的有多离谱。也更加对袁柳的陪伴心怀感激。
　　“走走走！我们回家！我还等着你给我补课呢！”
　　袁杨难得一见地放飞自我，在背着背包跑了起来，袁柳冲上前去追她，两人打打闹闹地坐上了公交车。
　　“来来来，我给你看看我的新墙头，是不是很帅啊？身材是不是超好的，你看这倒三角......”一上车袁柳就开始给袁杨安利她的新墙头了，袁杨一脸宠溺笑地和她一起看着手机屏幕里的帅哥们，倒也能暂时忘记陆冬淮。
　　感情，不就是这样说忘就能忘的吗？陆冬淮，感谢你给我上了一节课！虽然这节课的内容让我很心动，但是这节课的结论，却是很难忘！


第9章 被绑架了
　　有时候你不去找别人麻烦，别人也会来找你麻烦的。这句话真是一点也不错！袁杨已经忍住像偶像剧里女主那样泼水的想法，见到那姓陆的就绕道走了，连带着那校花。可是那个校花却主动找上门来了。
　　此时这个校花正在仔细地端详着袁杨，一副要给袁杨的外貌打分的样子。
　　袁杨直接无视她，她爱看就看吧，知道没你好看！
　　“听说你是陆冬淮的前女友，长得也就那样啊，哎，你能和我说说你是怎么和他交往的吗？”校花终于得出了结论，直接就打出了分数，刚好及格。
　　袁杨无语，但还是好声好气地说：“这种事情你不应该去问他陆冬淮本人吗？我怎么会知道他当初看上了我哪点！还有，你好歹也是二班的，也算个尖子生，情商这种东西你应该有吧？就算我长得不好看是事实，那你也不用直接在我本人面前说出来吧？这样显得你很没有情商呢，校花同学！”
　　校花被气坏了，刚想和袁杨吵，却在陆冬淮来后转换了语气，一副受害人的嘴脸。
　　“你，陆冬淮，你看她......她欺负我！”
　　袁杨冷漠地看着他们，一副随你们怎么说我又没说错的样子。
　　“道歉！”陆冬淮冷漠地说。
　　袁杨震惊了，我明明什么都没做，凭什么！陆冬淮你什么时候变得这么是非不分了？
　　校花很满意陆冬淮对她的维护，躲在陆冬淮背后，一副洋洋得意的小人姿态。
　　袁杨对陆冬淮彻底失望了，不过转念一想，又觉得，她有什么好失望的呢，她又有什么资格好失望的呢？他陆冬淮，将她骗得团团转，什么都瞒着她，显然是没把她当个人物，只是想玩玩好了。可怜自己，还硬是往他挖好的坑里跳。
　　“你们在干什么？”袁柳愤怒的声音从远处传来，打破了袁杨长时间的静止。
　　校花显然也怕把事情闹大，先让步了：“冬淮，算了吧，我们走吧！”
　　陆冬淮点了点头，跟着校花走了。
　　他们走后，袁柳跑到了袁杨身边，拉着袁杨左看右看：“他们没对你动手吧？真怂，两个欺负一个，看见人数一样就跑了！”
　　袁杨笑笑说：“算啦，别为了不相干的人伤了我们的好心情，走，今天中午去吃麻辣烫去，不去食堂了，我请客，就当做是你帮我赶跑坏人的奖励吧！”
　　袁柳欢呼：“好耶！走走走！不过他们也真不要脸，你都不想看见他们了，他们还死不要脸地贴过来，狗皮膏药一样的！”
　　“好了好了，闭嘴，还想不想吃了？”
　　袁柳“嘻嘻”笑了一下，然后用手做了个把嘴巴的拉链封住的动作。
　　原以为中午发生的这件事情会是结束，谁知它竟然只是个开始。
　　一放学，校花竟然又找上了袁杨。校花堵在校门口，一看到袁杨就迎了上去。
　　“喂，袁杨，过来一下，我有事要和你说！”
　　校花好像很怕袁柳的样子，袁杨往袁柳那边一看，袁柳一副要撕了校花的样子，也难怪校花会怕了。
　　“有什么事不能在这里说吗？袁柳又不是外人。”
　　“不行，这是我们2个之间的事情，她又不是陆冬淮的前女友，凭什么让她听？”校花尽管害怕袁柳，但是现在周围都是学生，她料定袁柳不敢动手，所以嘴还是一样的毒。
　　袁杨无语地笑了笑，轻轻地对袁柳耳语：“袁柳，你先回去吧，我去会会她！”
　　袁柳摇了摇头说：“我在这边等你！你不回来我不走！”
　　袁杨感动地抱了抱袁柳：“好姐妹！”
　　有了袁柳这个后盾，袁杨的胆子变得更大了，她跟着校花走了一段，走到了一条无人的小巷里，但只是入口，她并没有往里走，万一校花真的找人来打她呢！她又不傻。
　　还好校花只是性格直爽，并不是真正的坏，并没有找人埋伏，是真的要和袁杨谈心。
　　校花一脸娇羞地说：“那个，袁杨，对不起啊，今天中午我可能说错话了，但是我是真的喜欢陆冬淮的，我不会把他让给你的！”
　　袁杨没想到校花是专门来给她道歉来的，反而有点不好意思了：“没关系，我中午说的也有点过了，我们扯平！”
　　校花伸出右手，真诚地说：“那我们以后公平竞争吧！”
　　袁杨苦笑着握住她的手说：“算了吧，他不喜欢我，你不用害怕我，我对你造成不了什么威胁的！”
　　校花撇了下嘴，似是不开心：“你说谎，他喜欢的明明是你！他和我在一起的这几天，经常下意识地叫你的名字！”
　　袁杨也有点惊讶，陆冬淮竟然会叫她的名字？估计只是叫习惯了吧？再过几天就会不叫的。
　　“他估计只是叫错了吧。”
　　“不可能，我的名字叫段意欣，你叫袁杨，怎么可能会叫错！”
　　袁杨看着激动的校花，还想反驳，却还是只能说：“不可能的，不可，小心！”
　　校花身后不知何时多出了一个穿着黑色西服，戴着墨镜的强壮男子，袁杨大喊提醒校花小心，却已经来不及了，那名男子一个手刀，将校花劈晕，倒在那名男子怀里。
　　袁杨刚想转身逃跑去找救兵，却觉得脖子上一痛，也晕了过去。失去意识前，她仿佛听见有人在说话。
　　“怎么有两个女孩啊？老大让我们绑架的到底是哪个啊？这两个女孩都在陆冬淮身边出现过，怎么办？”
　　“那就都带回去当筹码，宁抓错不放过！”
　　陆冬淮，遇到你以后我就老是倒霉！
　　不知睡了多久，再次醒来时，袁杨和段意欣背靠背的被绑在了一起，被5个看上去很凶的人围着。
　　那5个人统一穿着黑色西服，带着墨镜，不像绑匪，倒像保镖。
　　袁杨和段意欣都是第一次遇到这样的事情，都忍不住微微发抖。
　　袁杨努力让自己平静下来，让自己显得不卑不亢的。
　　“你们为什么要绑架我们？是为了钱吗？”
　　其中一个个最高的男人皱了下眉头，凶狠地说：“闭嘴，别问，你们一会就知道！”


第10章 我选你
　　袁杨审时度势，现在这种仿佛待宰羔羊一般的感觉实在是让人难受，又不能拼死一搏，毕竟实力差距悬殊啊，只能等袁柳报警找人来救了。
　　“我来了！”工厂的大门被推开，一个熟悉的声音从阴影中传来，仿佛英雄一般，踏着坚定的脚步向她们走来。
　　围着她们的5个男人自动散开，一个最矮小的退后仍旧看着她们，手里拿着一把水果刀。其他4个人一字排开，挡住了她们的视线，但是光听声音，袁杨就知道来的是谁了。
　　“我们老大要的东西呢？”
　　“我要的人呢？你不把我的人给我，我是不会把它给你的！”
　　那4个男人轻声商量了一下，然后派了个代表说：“我们不确定你有没有埋伏，所以我们只能先还你一个人，另一个人等我们离开以后再还你！现在，你选一个吧！”
　　“我选她！”陆冬淮的声音终于落地。
　　袁杨压根就没抱任何希望，陆冬淮肯定是选段意欣的，毕竟她是他的正牌女友。但是她突然被人扶了起来。兄弟，你没搞错吧？你是眼瞎了还是脑残了？
　　但是刀架在脖子上，袁杨根本不敢轻举妄动，被人要挟着来到了陆冬淮身前。
　　袁杨没想到再看到陆冬淮是在这种情况之下，也没想到陆冬淮竟然选了她！
　　陆冬淮将手中的文件夹递了过去，一手交合同一手将袁杨拉了过去，护在身后。
　　那个男人翻开文件夹看了眼里面的合同，只看懂了5%的股份和他雇主的名字，他朝身后的人点了点头，然后慢慢地向后退去。
　　“你没事吧？”陆冬淮紧张地问袁杨。
　　袁杨摇了摇头说：“我没事，段意欣怎么办？”
　　陆冬淮温柔地对她笑了一下，让她放心。
　　然后转头和那群人谈判，瞬间变了个人，霸气十足：“你们知道你们身后绑着的那个女孩是谁家的吗？段凌峰你们不认识？要不要问一下你们老大，我小叔？”
　　“你……你胡说八道什么！”那群人有的恼羞成怒，有的心虚，有的害怕。
　　陆冬淮“哼”地讽刺笑，“我有没有说错你们心里最清楚，不过也麻烦你们回去给你们老板传个话，该是他的，我会给他，不是他的，他永远都别想拿！”
　　那些人被唬住了，转身刚想携人质从后门逃跑，却发现后门被人阻断了，他们已经被一大群警察包围了，人质也毫发无损的躲在警察身后。
　　陆冬淮嘲讽道：“我说过，你们惹不起的！”
　　出了工厂，外面天早已黑了，他们坐上了警车，去做笔录。袁杨安静地坐在陆冬淮身边，她有一肚子的疑问，却不知道该先问什么。
　　陆冬淮问：“你没有什么想要问我的吗？”
　　袁杨看了他一眼，想说什么，但是车里除了他们之外还有其他人，她摇了摇头，又沉默了。
　　陆冬淮无奈，算了，还是另找时间和她谈谈吧。
　　一到警局，袁杨就被袁柳迎面抱住。
　　“你吓死我了！”
　　“你勒死我了！”
　　袁柳“嘻嘻”笑笑，松了手：“不好意思啊，失误失误，力气太大了！”
　　袁杨左顾右盼也只看到了袁柳一个人，她问道：“我爸妈没来？”
　　袁柳不爽地说：“废话，我这么机智的人当然心里有数，放心吧，瞒着你爸妈的，他们不知道！姓陆的，这次谢谢你啦。”
　　谢谢两字说得模糊不清，一看就是心不甘情不愿的谢谢。
　　还好陆冬淮倒是不介意。
　　“冬淮，我好了，送我回去吧！”段意欣做完笔录，一出来就跑到陆冬淮身边，满面笑容，好像被绑架的根本不是她一样的。陆冬淮也没拒绝，任她拉着走了。
　　“袁柳，你刚才为什么要谢陆冬淮啊？”袁杨一做完笔录，就忍不住问袁柳。
　　“你和那个死校花走后不久我就遇到了陆冬淮找那个死校花，然后我就带着他去找你们，谁知道在那个小巷子里你们像凭空消失了的一样的，连脚印都没有，然后那个姓陆的就让我别管，然后我就不知道了。”
　　袁杨点了点头，若有所思的样子。
　　袁柳急道：“袁杨，你不会是想原谅那个姓陆的了吧？就因为他救了你，你就要以身相许了？大小姐，这都21世纪了，你还以为在古代啊！”
　　袁杨撇嘴，小声辩解道：“我才不是因为他救了我才想原谅他呢！”
　　声音虽小，但是袁柳的“顺风耳”还是听到了，她好奇地问：“那是因为什么？不就那个原因吗？”
　　“袁柳，你知道吗？刚才绑匪让他在我和校花两个人质里面选一个，他选了我！”
　　袁杨说话的时候有点激动，仿佛现在还在怀疑被陆冬淮选择的真实性。
　　袁柳也用不信的眼神看着袁杨。
　　“你确定不是你的错觉？”
　　袁杨不说话了，默默思考了起来，直到她们打到车，坐上回家的车后，袁杨才突然说：“我确定不是我的错觉，他当时怕我受伤，还死死地把我护在他的身后！”
　　“小柳啊，你说是不是我误会他了啊？他是不是有什么苦衷啊？”
　　袁柳顺着袁杨的思路想，她的脑洞大，瞬间就脑补了一场豪门风云。
　　袁柳假装深沉地说：“嗯，有可能！”
　　袁杨看她那样子就知道她又脑补了一出好戏了，她忍不住吐槽道：“啊，袁柳，你下次少看些狗血言情剧，再看下去人都要傻了！”
　　“哼，你才傻呢！平常挺机灵的一个人，被那姓陆的耍的团团转！”
　　袁杨的脸色又黯了下来：“是啊，你说的没错，这次是我傻了！”
　　袁柳眼见闯祸了，赶紧改口：“啊啊啊，不是不是，你不傻，你想知道那姓陆的到底想干什么就直接去问他啊，不要一个人瞎想啦！加油！我看好你哦！”
　　袁杨被袁柳紧张的样子再次逗笑，她双手托着袁柳的脸称赞道：“哈哈哈，小柳儿你真聪明！”
　　袁柳心道：......这孩子不会真傻了吧，一会说我傻，一会说我聪明！可怕可怕！


第11章 又是晴天
　　袁杨做了一场梦，梦见她和陆冬淮在圣洁的教堂里，陆冬淮温柔地牵起她的手，吻了一下，然后把戒指套了上去。
　　神父问他：“陆先生，你愿意无论生老病死，都对你的妻子袁杨不离不弃吗？”
　　陆冬淮坚定地回答：“我愿意！”
　　神父又问：“袁小姐，你愿意无论生老病死，都对你的丈夫陆冬淮不离不弃吗？”
　　“我......”袁杨还没回答，教堂就像地震了一样，然后，袁杨醒了。
　　袁柳大声嚷嚷道：“袁杨，醒醒啊！上学要迟到啦！你迟到了没关系，老师会睁一只眼闭一只眼，我可要被念叨死的啊！”
　　“哦，好！”袁杨有点失望：原来只是一场梦啊！
　　“收拾”完自己以后，袁杨和袁柳挤上公交，踩着点来到学校，这一路，袁杨可以算是被袁柳拖来的。不过这真的不能怪袁柳，都是袁杨她走神走了一路。
　　她从醒来就在想：怎么找陆冬淮去说清楚，他现在在2班，和他女朋友一个班，我已经是过去式了，不，我是没开始，我好像没有理由去找他啊！
　　可是......
　　“唉......”
　　“唉什么唉啊，你一路上怎么一直在叹气啊？”袁柳忍了一路，到了学校终于忍无可忍，问了。
　　袁杨赶紧打马虎眼：“哈哈，哈哈，没什么，走吧，别迟到！”
　　与袁柳告别后，袁杨强压下心头那些与学习无关的心事。但是好像天都在帮她，她想了一天该怎么找那个人谈谈，那个人竟然就出现在她眼前了。
　　袁杨表面很镇定，与平常并无两样，但是一走近陆冬淮，一坐到他身旁，她就变得连话都说不连贯了。
　　“你......你怎么......在这？额......我是说......额，你不是......转去你女朋友，额，不对，你不是......转去2班了吗？”
　　陆冬淮看到袁杨的表现，甚是满意，不过他还想再看看袁杨手足无措的可爱表情，于是故意说：“没有啊，我女朋友不是在这里吗？我要转班转到哪里啊？”
　　果不其然，袁杨听了他的话后红了耳朵。
　　“你......你你你，不要开玩笑了！”袁杨低下头不敢看他，假装整理书包里的书本。
　　“上课了，这堂课我们讲......”陆冬淮还想说什么，就被提前上课的数学老师阻止了，不一会儿，上课铃也响了。
　　袁杨虽然好奇，但是又不好意思去问，只好作罢。谁知，一本笔记本被推到了她面前，上面的一页纸被几个大字占满了，袁杨想装看不见都难。
　　我说的是真的！你才是我的女朋友！
　　鬼使神差的，袁杨竟然在另一页上写字了：那校花段意欣是怎么回事？
　　她不是我的女朋友，是我舅舅非要她跟着我的，我只是将计就计，拿她做挡箭牌，为你挡去那些危险。昨天那种情况，你跟着我，以后可能会是家常便饭。
　　袁杨有点懵了，心想：原来还是我对不起校花啊，让她成了我的挡箭牌。额，不对，这不是重点！重点是......
　　袁杨有点生气，笔锋略重地写下了：你竟然这样对一个小姑娘，我感觉段意欣挺单纯的，你这样对她，不会良心不安吗？
　　放宽心，你是不知道那小丫头的来历，我昨天和绑匪说的话一点都不假。X省4大豪门世家你知道吗？段林吴陆啊，她就是那4大豪门之一，段家的女儿。
　　那你呢？4大豪门之一的陆家？
　　陆冬淮看到问题后都无语了，怎么又转到他身上了？
　　这一次他没再反驳，也无法反驳了。
　　对！如果你想了解我，下次可以去我家看看！
　　袁杨心里万马奔腾，一下子脸红了：去，去陆冬淮家？她没看错吧？袁杨仔细看了几遍笔记本上的内容，没有错！
　　袁杨还想写什么，却被老师叫住：“袁杨，你来答一下这道题！”
　　袁杨上前拿了粉笔，看了一遍题目，然后刷刷几笔把题答好了。
　　回到座位上，笔记本又被翻页了，上面写着：你愿不愿意去我家？
　　袁杨拿笔的手微微发抖，最终还是在问题下面回复了一个“好”字。
　　袁杨和陆冬淮相视一笑，还是一样的笑容，一样的阳光，照进了彼此的心里。
　　你若安好便是晴天......
　　周五晚上，袁杨又去袁柳家叨扰了，说是去补习，实则是为了瞒着家里谈恋爱，还有一个袁柳帮忙打掩护。
　　“所以现在什么情况，你和陆冬淮又和好了？”袁柳嘴里叼着根棒棒糖，说到陆冬淮3个字的时候明显的很激动，有点怒其不争的感觉。
　　袁杨轻点了一下头，回道：“嗯！”
　　袁柳不知道该说什么了，只好又问了一遍：“确定？”
　　“确定！”
　　袁杨的语气一点都不像在开玩笑，袁柳和她那么多年的好姐妹好朋友怎么会看不出来。
　　看着袁杨那明显又陷进去的样子，袁柳也不好劝她，心想：现在她这个热恋中的状态一定听不见我说的话，唉，算了，说了反倒是让她不开心，倒不如随她去。以后她和陆冬淮是好是坏都是她自己的选择，我只管支持她好了。
　　心里这么想的袁柳脸上终于有点好脸色了，也能对袁杨说出祝福的话了。
　　“那就恭喜你啦！”
　　袁杨收到了袁柳的祝福，简直喜上眉梢，连心里最后一丝犹豫也消散了，激动地抱住了袁柳。
　　“谢谢你！”
　　“哎呦，你好肉麻！”
　　“嘻嘻，小柳儿，你帮我看看我明天穿什么？”
　　袁杨从她的背包里拿出了几条连衣裙，包里一下子空了。
　　袁柳无奈地笑道：“怪不得你带了两个包还都那么鼓！我来看看......”
　　门口响起了三下敲门声，然后是袁柳妈妈拿着一个托盘进来了，托盘里面装着两杯牛奶。
　　“我给你们倒了两杯牛奶，喝完了感觉睡觉，你们看看都几点了！”
　　两人同时看了眼墙上挂着的钟表，十一点半了，是不早了。
　　“好！”被教训了的两人异口同声道。
　　袁柳妈妈走后，两人也安分了，毕竟动静太大，露馅了不好......


第12章 约会
　　周六早上，天刚露了个鱼肚白袁杨就醒了，然后悄悄地起床梳妆打扮。
　　“袁杨，你起那么早干什么啊？你们约会那么早的吗？”袁柳睡眼惺忪地说。
　　“没有，我起来化个妆，总不能像平时那样不修边幅吧，你继续睡。”平常在学校素面朝天就算了，约会还是打扮一下比较好。
　　袁柳“嗷嗷”了两声又睡去了。
　　一个小时后，袁杨看着镜子里的自己，还算满意，但还是比不上校花漂亮，袁杨有点怀疑：陆冬淮到底喜欢袁杨什么，漂亮也不及校花漂亮，身材也不及校花纤细，性格吗......
　　袁杨摇了摇头，心想：你在想什么啊？要有点信心啊！
　　袁杨天生脸型就是一张小圆脸，无论怎么减肥还是瘦不了她的脸。校花就是典型的瓜子脸，怎么打扮都好看，而袁杨则是怎么打扮都带有一丝稚气，无论怎么打扮都像个小孩子。
　　所以袁杨放弃了成熟风，她打上了一点粉色的眼影，更显那双挑花眼的魅力，涂的口红也是偏淡的。
　　她选了一条和她今天的妆很搭的连衣裙，淡粉色的小花连衣裙，领子还是娃娃领，显得她非常可爱，像个洋娃娃。
　　将一切准备就绪以后，袁杨就偷偷出门去他们约好的地点了。
　　袁杨以为她去的已经够早了，谁知陆冬淮比她更早就等在那里了。
　　他身穿一件白色短袖，一条简单地深蓝色牛仔裤，显得非常休闲。
　　陆冬淮正优雅地喝着咖啡，看到袁杨后脸上藏不住的喜悦。
　　袁杨慢慢地走过去坐下，看着陆冬淮的反应。
　　“来，喝点热牛奶，吃块蛋糕。”
　　陆冬淮没有任何反应，没有夸她好看，也没有表现出厌恶，只是让袁杨吃蛋糕喝牛奶。
　　“哦，好。”袁杨正好没吃早饭，也不客气，拿起勺子吃了起来。
　　草莓的淡淡甜味在袁杨的口腔里弥漫，袁杨吃的很开心，陆冬淮看的也很高兴。
　　等袁杨把陆冬淮给她准备的早餐吃完后，陆冬淮才说：“接下来我们去看电影吗？”
　　这下袁杨反倒懵了，陆冬淮是她的初恋，她从来没谈过恋爱，不知道谈恋爱是怎么谈的，她只好说：“好，听你的！”
　　陆冬淮轻轻地牵起袁杨的手，一牵就是一整天......
　　“我该回去了。”玩了一天，袁杨也该回去了，要不大人该着急了。
　　“我送你回去！”
　　袁杨心里很纠结，又想让他送，又怕袁柳的父母看到陆冬淮，然后被自己的爸妈知道自己早恋。
　　陆冬淮看出了她的为难，“这样吧，你如果要下车的话就和司机说一声，我再让他停下，你看这样行吗？”
　　既然陆冬淮都考虑的那么周到了，袁杨不好再推辞，应道：“那好吧。”
　　车子启动后，陆冬淮突然说：“明天我来接你！说好了要带你去我家的，你同意了的！不能说话不算话！”
　　确实是袁杨答应了的事，袁杨“嗯”了一声。陆冬淮凑近了些，在袁杨额头上偷吻了一下，然后装作什么都没发生，坐的好好的。
　　袁杨却是羞红了一张脸，心里在想：前方的司机看到没有？
　　回到袁柳家，袁柳一见她就把她抓住，拉到房间里，一脸八卦的样子，迫不及待地问：“大杨，快告诉我，你们今天都干了啥？”
　　“看了电影，吃了午饭，逛了商场。”
　　“切，你们这也有够无聊的，还不如和我一起去看漫展呢！对了，你们去逛商场了，那他什么都没送你？”
　　“他想送我包包和衣服来着，我没要，太贵了，我要了个手机壳！”袁杨一脸呆萌地回道。
　　袁柳一副想拍死她的样子，心中吐槽：天啊，这死孩子，暴遣天物啊！要是我有那么个有钱男朋友，我早就买买买了！
　　“小柳儿，你怎么一副生无可恋的样子啊？”
　　“不要和我说话，此时的我只想安静地当一颗柠檬！”
　　柠檬？这是什么梗？袁杨表示有点跟不上袁柳的思维了。
　　平复了情绪的袁柳期待地说：“那你明天能陪我了吗？明天Y市有一场漫展，陪我去吧！”
　　袁杨抱歉地说：“对不起啊，袁柳，我和他约好了明天去他家的！”
　　袁柳气的脸嘟成了个气球，然后直嚷嚷：“啊啊啊啊，袁杨，你不爱我了！你个见色忘友的家伙！哼！”嚷嚷完又把头埋在被子里不出来。
　　袁杨赔笑道：“对不起嘛，下次一定陪你！你想要什么？我给你带，你偶像的海报？要不要？”
　　被子里还是没有声音。
　　“专辑！”
　　被子里冒出了个头，袁柳得意地笑道：“成交！专辑海报我都要！”
　　袁杨无奈地笑道：“好！明天给你带！”
　　“嗯！”
　　周日早晨，袁杨画上淡妆，穿上一条洁白的连衣裙就出门了。
　　陆冬淮等在她们家小区的停车场里，看到袁杨，赶紧和她打招呼：“早上好，上车吧！”
　　“嗯！”袁杨上了车，坐到了陆冬淮身边。
　　“早饭吃了吗？吃点东西吧，我刚才路过的时候买了包子。”说完，从身旁拿出一个纸袋和一杯热豆浆。
　　袁杨接过陆冬淮手里的早饭，问道：“你吃了吗？”
　　“我吃过了。”
　　袁杨在陆冬淮的注视下慢吞吞地啃包子，非常注意吃相了。
　　随着两个包子慢慢被袁杨啃完，车子很快就驶进了一个高级住宅区，然后停下了。
　　“到了。”陆冬淮还没下车，他那头的车门已经被打开了，穿着执事装的陆松出现在了车外。
　　陆松恭敬地说：“少爷！”
　　袁杨感觉自己仿佛在看电视剧一样的，果然是贫穷限制了她的想象。
　　袁杨走神的时候，陆冬淮已经下了车，绕到了袁杨那边，伸出手要扶她下车：“走吧，带你看看你未来的家！”
　　袁杨被陆冬淮的话撩的脸红了，呆呆地下了车，呆呆地任由陆冬淮牵着手。
　　“别放手哦，走丢了我可找不到你哦！”陆冬淮危言耸听道，偏偏袁杨好骗，听了以后主动握紧了陆冬淮的手。
　　陆松看着他们紧牵的手，感觉一阵扎心，但也无济于事，他毕竟只是个配角！
　　陆冬淮牵着袁杨的手向别墅走去，没有任何人发现，别墅二楼的某个密闭的房间，窗帘动了一下，明明没有大风......


第13章 陆枫
　　以前的我，从不相信一见钟情，也不知道感情是什么，直到我16岁见到了袁杨，我不光知道了什么是一见钟情，更尝到了暗恋的滋味。——陆枫
　　陆冬淮家的别墅像个小城堡了，大门是欧式城堡风的，推开以后，入眼的先是一副超大的裱框油画，里面是一家5口坐在一张银灰色的真皮沙发上，慈父慈母一左一右，男人抱着个5岁左右的小男孩，女人抱着个5岁左右的小女孩。这两个孩子长得一模一样，一看就是龙凤胎。画里还有一个8岁左右的小男孩，坐在他们中间，一派祥和的景象。
　　大厅是金碧辉煌的，地面是大理石铺的，楼梯是实木的，有一面是阶梯，一面像是滑滑梯那样的。
　　大厅的四个角落和中心点都吊着吊顶，都是那种欧式宫殿里的那种大吊灯，看上去非常大气。
　　袁杨突然瞄到楼上出现了一个人影，一个坐着轮椅的小女孩不怀好意地看着他们，那眼神，仿佛和他们有着不共戴天之仇，看的袁杨直发怵。
　　陆冬淮也发现了他妹妹，声音略带一些喜悦：“陆枫，你出来了！”
　　谁知，听到陆冬淮的声音，那个被叫“陆枫”的小女孩不但没回他，还调转轮椅，走了。
　　袁杨刚想问，陆冬淮就和她解释道：“你千万别介意啊，她是我妹妹，小时候出了车祸，腿一直没能治好。她不爱说话，对所有人都那样，不是针对你！”陆冬淮没说完全，他没告诉袁杨，今天是陆枫出事以来，第一次出现在他的面前。
　　袁杨这才明白那滑滑梯一样的楼梯的作用了，原来如此，他妹妹太可怜了，那么小就坐在轮椅上。
　　“那你父母呢？”
　　陆冬淮面带忧伤，似乎是被戳到了痛处。
　　“他们已经不在了，那场夺去我妹妹双腿的车祸，同时也夺去了我弟弟和我双亲的命！”
　　引起了陆冬淮的伤心事，袁杨感到很愧疚，很自责：“对不起，我不知道！”
　　陆冬淮摇了摇头，“不去想那些伤心事了，走吧，我带你好好逛逛，熟悉一下环境！”
　　“嗯嗯！”
　　袁杨继续被陆冬淮带着参观他家，参观了一楼又看了二楼，然后又去看了他家的小花园。
　　陆冬淮家里的小花园里种着很多植物，各个季节的都有。春天的兰花，桃花；夏天的柳树，茉莉花；秋天的菊花，桂花，枫树；冬天的梅树。
　　袁杨实在想象不出陆冬淮种树种花的样子，忍不住发问：“这些，都是你种的吗？”
　　陆冬淮摇了摇头，略带忧伤地说：“这些，都是我妈种的，她生前最爱这些花花草草了，她去世以后，这片园子就没人管了，我怎么种都种不活，就直接请了园丁来管理，才让他们起死回生的。”
　　在为袁杨解释的时候，陆冬淮仿佛想起了过去，忧伤中闪过一丝幸福，但是转瞬即逝。
　　袁杨努力地踮起脚尖，伸直了手臂，才在陆冬淮的头上顺了顺毛，安慰道：“会好的，一切都会好的！以后我陪你一起种树种花！”
　　袁杨刚安慰完陆冬淮就后悔了，她突然很讨厌她的个子，什么最萌身高差，就不能长得高一点吗？她和陆冬淮要差了整整22厘米呢，这个安慰的动作看起来一定很滑稽！
　　陆冬淮倒是很吃这一套，脸上的愁云瞬间消失的无影无踪，取而代之的满是欣喜。
　　“你们在干什么？滚出去！”突如其来的吼叫声把他们两个吓了一跳，循声望去，只见陆枫推着轮椅向他们靠近。
　　“陆枫......”陆冬淮想要指责她的不礼貌，但在看到陆枫那推轮子的动作后还是忍住了，只是叫了一声她的名字。
　　陆冬淮怕她，她可不怕陆冬淮，她继续凶巴巴地说：“出去，这些都是妈妈种的，它们都不想看见你！你这个杀人凶手！”
　　“陆枫！你闭嘴！”陆冬淮忍无可忍，终于怒斥道。
　　袁杨不知道他们兄妹之间发生了什么，但是吵成这样，绝对是大事，要是他们打起来那就不好了。袁杨赶紧拉住陆冬淮，担心地说：“冬淮，我们走吧！以和为贵，她是你妹妹！”
　　陆冬淮没说话，被袁杨拉着走了。陆枫看着那两人离开的身影，尤其是看到袁杨的背影以后，眸子暗了，不知道在想些什么。
　　他们逛了一圈，简直和逛了个小型的博物馆差不多，等袁杨把那些房间认的7788的时候，已经到中午了。袁杨本来提议他们自己做饭的，但是陆松已经安排好了，餐厅的长桌上已摆满了一大桌子的菜。
　　陆冬淮看着那一桌子的菜，宠溺地说：“要不你再做个你的拿手菜，我只吃那个，其他的菜都给你吃！”
　　袁杨忍不住笑了，“有你这样的吗？你是养猪吗？我吃得完这么多菜吗？下次吧，下次你让厨房不要准备了，我们一起做菜！”
　　陆冬淮扬起嘴角，笑道：“一次哪够啊，我要你给我做一辈子的饭！”
　　袁杨脸“唰”的红了，不敢看他，默默吃菜。
　　过了一会，袁杨的脸红消了才说道：“陆松和你妹妹呢？他们怎么不来跟我们一起吃饭？”
　　“陆松说他今天不舒服，我已经吩咐厨房给他专门做了点清淡的饭菜了，我妹妹呢，她一直是单独一人在房间里吃的，今天估计也是吧！没事，你多吃点，不用担心他们！”
　　陆冬淮刚为袁杨解释完，餐厅的玻璃移门就被推开了一个小缝，然后小缝越来越大，直至陆枫一脸冷漠的出现在门后。
　　陆冬淮和袁杨都愣住了，袁杨是真的不知道怎么和男朋友的妹妹相处。而陆冬淮呢，则是在庆幸，计划中最重要的一环，他的妹妹，果然对这个袁杨很有兴趣呢！第一次见面就肯从房间里出来，要知道，这是这几年来的第一次，简直可以说是奇迹！更不用说现在这个主动推着轮椅过来，要和他们同桌吃饭的陆枫了。
　　简直是奇迹中的奇迹，要不是陆枫的脸和腿，陆冬淮都怀疑陆枫是不是被什么脏东西给附身了！
　　陆枫倒是一副特别坦然的样子，“你们看我干什么，不是要吃饭吗？吃啊！”


第14章 陆冬淮的妹妹（上）
　　陆枫熟练地推着轮椅到了袁杨身边，理所应当似的，可袁杨就纳闷了：这陆冬淮的妹妹怎么说变脸就变脸啊，刚才还一副仇人样，现在又一副跟我很熟的样子，到底在想什么啊？
　　桌上又添一副新的碗筷，陆枫默不作声地吃着菜，不管她哥和袁杨的怪异眼神。
　　“姐姐你吃呀，别光看着我吃啊！”陆枫开朗地笑着，看上去和普通的小孩子没什么两样。
　　但是看到她坐在轮椅上，常常有人心生怜悯，袁杨就是这样一个“老好人”。说的好听点叫“善良”，说的难听点就是“没事找事”。
　　陆枫一个笑让她忘记了刚才的火爆，友善地和她聊了起来：“你好，我叫袁杨，是你哥的同桌，你叫什么名字啊？”
　　陆枫心想：怎么可能只是同桌，真当骗小孩呢？
　　虽然这么想的，但是他们兄妹都很会演，陆枫面不改色心不跳地说：“姐姐好，我叫陆枫！”
　　“陆枫你几岁了啊？”
　　“我16岁了。”
　　袁杨有点不相信陆枫的话，陆枫虽然是一直坐在轮椅上，看不见身高，但是太瘦了，完全不像个16岁的孩子。但是陆枫的眼里满是纯真，而且袁杨不信一个16岁的孩子可以那么会骗人，所以还是信了。
　　信了以后袁杨更加心疼陆冬淮的这个妹妹了，自己不吃，就是往陆枫碗里夹菜：“你多吃点！”你太瘦了！
　　袁杨不知道，但陆冬淮怎会不知，陆枫很讨厌和人接触，之前他请过专人来照顾陆枫，最久的只做了一个月，最短的一小时，就因为那人多管闲事，心疼陆枫，给她夹菜。
　　陆枫停顿了一会，陆冬淮以为她又要发怒，谁知陆枫不但没发怒，反而很开心地说了句：“谢谢袁杨姐姐！”然后满心欢喜地吃菜。奇怪，陆枫的洁癖呢？
　　饭后，陆枫拉着袁杨的手不放，似乎很喜欢她的样子。
　　“袁杨姐姐，下午我们一起去种花好吗？”
　　袁杨左右为难，又想和陆冬淮约会，又怕陆枫因为她不陪她玩而误会。
　　陆枫见袁杨不回答，一副委屈巴巴的样子。
　　“是不是你还在生我的气啊？我错了好不好，我向你道歉！对不起对不起对不起！因为那是我妈妈留给我的最后一些东西，所以我才那么激动的！”
　　说着说着，还挤了几滴眼泪出来。
　　袁杨这回是彻底把陆冬淮给忘记了：“我没生气，你别哭啊！走走走，我们去种树！”
　　生怕陆枫还要哭，袁杨赶紧绕到她轮椅后面去推。
　　陆冬淮看着她们两个离去的背影，无奈地摇了摇头。算了，随它吧！
　　陆枫因为双腿的原因，只能坐在轮椅上看着袁杨半蹲着刨坑。
　　看着袁杨认真刨坑的背影，陆枫越看越觉得像，明明长相差的那么多，却给人的感觉那么相似，这到底是为什么呢？
　　袁杨认真地干活，丝毫没有发现背后陆枫探索式的眼神。
　　刨完了坑，袁杨将一棵小树苗放了下去，再填上了土，做完这一切，袁杨忍不住说：“种好了，明年不知道它能长多高？”
　　“那你明年再来看看它呗！不，你可以每天给它量一下身高，直到你够不着它！”
　　陆枫一副特别真诚的样子，倒让袁杨不好意思了。
　　袁杨心想：我和陆冬淮到底能走多久还不一定，他那么好，家境好，人又好，怎么会喜欢我这种小透明呢？肯定是他山珍海味吃多了，想换个清淡点的口味了！
　　袁杨特别想问陆枫：我是你哥带回来的第几个女生？
　　但是又想到陆冬淮说的，他妹妹很少出房间，她又怎么会知道呢！还是算了吧，别问了。
　　“袁杨......”
　　“嗯。啊？”有人叫她的名字，袁杨下意识以为是陆冬淮，回了一声后才发现原来是坐在轮椅上的那个小妹妹在叫她的名字。
　　袁杨有点纳闷，她就长得那么显小吗？还是没有威慑力？陆枫比她小了1岁，竟然不叫她姐姐！
　　袁杨微笑道：“陆枫，我比你大1岁，你应该叫我姐姐才对啊，或者叫我袁杨姐姐。”
　　陆枫死犟死犟的，她嘟起嘴来装可怜：“可是我就是想叫你袁杨啊！凭什么我哥能叫我不能叫！”
　　袁杨以为陆枫又要和她哥哥较劲了，看着那下一秒就要哭出来的陆枫，袁杨心想：算了算了，不就差1岁吗？差1岁算平辈，叫名字就叫名字吧！
　　“好啦好啦，你别哭啊！那你就叫我的名字吧！”
　　听见袁杨的话后，陆枫一秒变脸，笑的阳光灿烂的。
　　“谢谢袁杨，袁杨你真好！你脸上好像沾到泥土了，我帮你擦掉吧！”
　　“啊？沾到泥土啦？”
　　袁杨摸了摸脸，她看不到自己的脸，毫无防备地弯腰，将脸往陆枫身边靠去，等待陆枫帮她擦去，却没想到等到的却是陆枫的一个吻，虽然只是亲在脸颊，但是袁杨还是被吓到了。
　　陆枫看着袁杨一下子红透的脸，一脸得逞的样子。
　　“你......你......”袁杨你你你，你不出来下一个字，显然已经精神出走了。
　　袁杨心想：天啊，她哥哥都没亲过我的脸颊，她，她，她......
　　陆枫朝袁杨吐了吐舌头，解释道：“嘻嘻，袁杨，我喜欢你才亲你脸颊的，就像我喜欢爸爸妈妈，就亲他们的脸颊一样啊！”
　　经过陆枫的解释，袁杨才冷静下来，反思了一下，觉得可能是她太小题大做了，陆枫那么小的孩子，不会想那么多。亲脸颊可能就是她对喜欢的人表示友好的方式吧。
　　这么想以后袁杨就想开了，她无奈地说：“唉，你哥说你内向，不爱说话，真的不是骗我的吗？你明明那么开朗淘气啊！”
　　陆枫呵呵笑笑。
　　“袁杨，你要不要去我的房间玩？我给你看我的宝贝！”
　　“好吧，我推你，你指路。”说完，袁杨绕到陆枫身后，抓住陆枫的轮椅。
　　袁杨没看到，陆枫眼中闪过的那一丝阴霾，不过也只是一瞬间：我确实内向，不爱说话，不过仅仅只对不想理睬的人这样！
　　袁杨小心翼翼地推着陆枫，陆枫这回不逗她了，认真地带着她往她的房间走去。
　　作者有话要说：　　主CP出来撒糖咯~


第15章 陆冬淮的妹妹（下）
　　陆枫的房间出乎意料的很童真，大倒是必然。一进门，先映入眼帘的是犹如星空样的窗帘，被打开的窗帘上印有许许多多月亮和小星星。除了窗帘，陆枫房间的墙上贴满了粉色蒲公英的墙纸，灯一打开，整个房间粉嫩嫩的，完全是袁杨小时候梦寐以求的啊。
　　房间的灯也很用心，似乎是定做的，有点像动漫百变小樱里的卡片背面，一个太阳一个月亮一颗星星，星星上还镶着七彩水钻，一打开简直太梦幻了。
　　“好漂亮啊！”袁杨忍不住将心里话说了出来。
　　“是吧，我也觉得，这是我妈妈给我布置的房间，在怀我的时候就布置好了！”陆枫说这句话的时候满是自豪。
　　袁杨推着陆枫又往里走了些，陆枫的房间简直和她家一整套房子还大了。
　　房间的正中间是一张大床，大床也是粉色系的，还用白色的细纱做了个盖子，像童话中的公主床。大床旁边还有一张小木床，小木床似乎是婴儿床，估计是陆枫婴儿时期的。
　　靠门那两边直接连着两个书架，上面摆着密密麻麻的书，从下到上分别是从幼儿启蒙书到金融方面的复杂书籍，这么多书，简直能算一个小型书店了。
　　袁杨随手拿了一本金融类的书问道：“陆枫，你看得懂金融类的书？”
　　陆枫实际是看得懂的，她父母给她测过智商，好像有180，虽然看得懂，但是她还是骗袁杨说：“我当然看不懂了，这些书大部分都是我爸妈留下来的！”
　　“哦！这样啊！”
　　“嗯嗯，我妈留给我的东西很多，比如说那架钢琴，也是她留给我的！”
　　袁杨倒也不是没看到距离床有两米远的那架钢琴，但是她以为是陆冬淮送给他妹妹的，没想到还是她妈妈送给她的。
　　袁杨心想：陆枫的妈妈一定很爱她，她也一定很爱她妈妈！可惜她妈妈不在了，真可怜！
　　陆枫看着袁杨表情的变化，她看得懂那微表情，微微皱眉，心不在焉，肯定又在同情她了吧，但是她想要的，至始至终都不是同情！
　　陆枫说：“袁杨，你怎么了？”
　　袁杨赶紧回过神来，笑着回答：“我没事，你会弹钢琴吗？能给你袁杨姐姐弹一首曲子吗？”
　　“袁杨你要听我当然给你弹啦！一般人我可不给他听呢！”
　　袁杨以为陆枫在开玩笑，被她的话逗笑了：“那我真的是荣幸之至啊！快弹奏吧！”
　　陆枫伸出双手轻轻地放在钢琴上，然后熟练地弹奏了起来。她手指仿佛有魔力一样的，拂过之处，都会发出美妙的琴声。
　　琴声传到了陆冬淮的耳朵里，他的脸上不由自主地扬起了笑。要知道，陆枫的钢琴曲，他这些年听过的次数屈指可数，他知道，陆枫是故意不想弹给他听的，他知道却不能拆穿，只能无奈。而袁杨的到来，无疑是让他这个陆枫的哥哥得到了意外的礼物。
　　一曲完毕，袁杨情不自禁为陆枫鼓掌：“真好听！”
　　“好听的话你就多来我家玩，我以后一直给你弹！每次都不重样！”
　　袁杨笑的眼睛都快眯成缝了，怎么可能常来呢，就算她想，她家里人也不会同意的啦。
　　袁杨为难地说：“我也想常来啊，但是也要有人邀请啊，要不然不说一声就跑别人家里，岂不是很没有礼貌啊？”
　　陆枫皱起了细眉，有点生气的样子，大声说道：“你又不是别人！我们难道不是朋友吗？”
　　袁杨没想到玩笑开过了头，看着陆枫生气的样子，有点害怕，她赶紧结结巴巴地解释：“我们当然是朋友啦！”
　　陆枫这才缓和了下来，像没有生过气一样的，又是一张笑脸。
　　陆枫说：“既然我们是朋友，那你的手机号码我阔以拥有吗？”
　　“当然！”袁杨接过陆枫递给她的手机，将她的号码输进了陆枫的联系人列表里。
　　输完手机号后袁杨才发现，陆枫的手机链好眼熟啊，好像是一个可爱的皮卡丘小吊坠。
　　Emmmm......
　　迟钝的袁杨这才发现了，陆枫的手机挂饰，不就是她送的吗！看样子她很喜欢呢！袁杨心里莫名的很开心。
　　陆枫也发现了袁杨的小走神，看到她的视线紧盯着那个小吊坠，她猜这个吊坠肯定是袁杨送的！
　　“袁杨，你去不去阳台看看，我房间外的阳台正好能看到我们家的小花园！很漂亮的！”
　　袁杨回过神来，将陆枫的手机还给了她，然后推着她往阳台走去。
　　陆枫房间的窗户是推移式的，说是移门都不为过。
　　袁杨推开窗户，推着陆枫来到了阳台，阳台做的也很精致，一个半月形的阳台，用白色大理石砌成了欧式的围栏。
　　她们站在阳台上向下望去，正好是花园，刚才在里面的时候袁杨没发现，现在才发现，这个小花园，原来是用透明玻璃房保护起来的，难怪里面的花花草草都长得非常好。
　　“是不是很漂亮？”
　　袁杨点了点头说：“是啊，很美！”
　　“我妈说过，种植花草树木是一件很治愈的事情，她说的很对！每次我感觉到绝望的时候，看到她种的那几棵树就又充满了希望！你看到花园房外那几棵枫树了吗？那几棵都是我妈种的！”
　　袁杨随着陆枫手指指向看去，花园房外有几棵高大的枫树，它们的高度比花园房还要高些，和这个阳台的高度几乎齐平。估计是花园里放不下了才搬出来种的，这旺盛的生命力，确实能带给人力量！
　　一阵凉爽的风刮来，袁杨穿着单薄的连衣裙，感觉有点冷，陆枫似乎发现了，她说：“我们进去吧，外面好像有点冷啊！”
　　“嗯！”
　　回到陆枫的房间里，袁杨不知道陆枫喜欢什么，又不想尴尬，就问：“陆枫，我们接下来干什么呢？你平常喜欢做什么呢？”
　　陆枫回到：“都可以！要不我们画画吧？”我想把你的样子记录下来！
　　陆枫从她的书桌上拿了两本速写本，自己一本，袁杨一本。
　　“开始吧！”
　　“嗯！”
　　两人低下头开始画画......


第16章 说好的公平竞争呢？
　　袁杨并没有正规化地学过美术，画出来的东西还停留在小学生水准，而陆枫却相反，她虽然天天闷在房间里，该学的不该学的，她一样都没少学。琴棋书画，文学经济，天文地理，样样精通，要不是因为双腿的原因，陆枫跳级去和袁杨一起读高一都未尝不可。
　　袁杨画不出好看的画，下意识地想偷看陆枫的话，但是陆枫却将那画挡住不让她看，每当袁杨眼神要飘过去的时候陆枫总能察觉。
　　一开始袁杨还没觉得什么，多被陆枫挡了几次，袁杨就放弃了，不看就不看！
　　太阳渐渐下山了，袁杨看了一眼她的手表，快5点了，再不回袁柳家就晚了，更何况她还要去给袁柳买专辑！
　　“陆枫，我该回家了，我下次再来陪你玩好吗？”
　　听到袁杨要走，陆枫一秒变了表情，一副失落的样子，很委屈地说：“下次又不知道是什么时候了！袁杨，你能不能住一晚呢？明天你可以和我哥一起去学校的！”
　　“不行哦，我答应了我一个小姐妹要给她带专辑。不过你不介意的话，我可以每周周末都来陪你！”
　　“那好吧！我们拉钩！”
　　陆枫伸出小手指，袁杨无奈地与她拉钩，陆枫这才满意，目送袁杨离去。
　　袁杨走后，陆枫的房门又被她关上了，锁上了，陆枫怀里紧紧藏着的画露出了它的庐山真面目，原来是袁杨的素描！
　　不得不说陆枫的画技是真的好，虽然只是素描，但是画的像拍的照片里的素描功能了，尤其是袁杨那一颦一笑，那风采，太逼真了！
　　陆枫爱不释手地看着她的素描，决定明天就让人裱个框，藏起来。
　　陆枫将她的那幅素描放下，然后瞧了眼袁杨的，刚才她专心地画着袁杨，所以没去看，现在看到袁杨的画作，忍不住大笑起来，幸好袁杨不在。
　　陆枫：这画的是什么啊？这头身比例严重不搭的小人真的是我吗？还有这乱糟糟的发型是怎么回事？但是这坐在轮椅上的小人除了我还能是谁？
　　陆枫叹了口气，心酸地自言自语道：“真希望我的腿能站起来！”
　　袁杨回到袁柳家已经是傍晚6点的时候了，还好袁柳家一般7点才开始吃晚饭，所以袁杨6点回来也没人觉得不对劲。
　　只有唯一知道内情的袁柳假咳了一声。
　　袁杨也是和她有默契，袁柳这一咳，袁杨就知道她的意思了，袁杨跟着她往她的房间走。
　　两人像是在演秘密交易一样的，确认了大人们都在做饭，没有注意到她们并把门锁了以后，袁柳才小声说：“东西呢？”
　　袁杨没忍住，“噗嗤”一下笑了出来。
　　袁柳皱眉道：“严肃点！”
　　“好好好！给你，专辑海报一应俱全！我对你好不好！”
　　袁杨将手中的购物袋递了过去，袁柳迫不及待地接过，然后蹲在地上小心翼翼地开始拆专了。
　　“好好好，你最好了，给你一个么么哒！”
　　袁杨忍不住在袁柳身后给了她一个白眼，无奈地摇头：呵，真敷衍！
　　一周就这么过去了，这周，袁杨的日子像坐过山车，时高时低的，不知道下周怎么样......
　　又是一周的开始，周一，袁杨袁柳和往常一样去上学，谁知袁杨在校门口的时候又被校花堵住了。
　　“袁杨，和我去一下学校操场！”经过上次的被绑架，段意欣似乎也有些害怕了，不敢再和她约在校外了，只好说去学校操场聊。
　　袁杨虽然不知道段意欣找她想干什么，但是在学校里段意欣应该没有机会对她做什么，更何况她们之间关系复杂......
　　袁杨让袁柳先走，自己跟着段意欣去了学校操场。
　　还没上课，操场上空无一人，倒也勉强算是个能安静说个话的地方。
　　看到四周无人，段意欣才生气地说：“袁杨，你这个人太坏了！说好的公平竞争，你怎么能作弊呢？”
　　袁杨懵了，什么鬼？谁能告诉她，校花到底是什么神仙脑回路，从哪里看出来她作弊的？她不是很严格遵守着公平竞争原则吗？而且，硬要说作弊，那也是你作弊吧！你有家族撑腰，我有个毛线！
　　段意欣听不到袁杨的心里话，只是看她不说话，以为她是心虚默认了，于是更火冒三丈了：“气死人了，你竟然跑到冬淮家去了，还和她妹妹相处的很好！要知道我都还没去过他家里呢！”
　　袁杨又开心又难过，开心的是段意欣她还没去过陆冬淮家而她去过；难过的是就算陆冬淮喜欢的是她又能怎样，他将来肯定要遵从家族的意愿，和段家联姻的吧。
　　“你怎么老是不说话啊？唉，你别哭啊，你怎么哭了？我不就说了你两句吗？至于吗？”
　　袁杨用手碰了下眼睛周围，真的摸上去湿湿的，但是她死鸭子嘴硬，就是不承认：“啊？我哭了吗？”
　　段意欣很肯定地点头：“嗯！”
　　“我这是眼里进沙子了！你还有事吗？没事我就走了，马上要上课了！”
　　“等等，我话还没有说完呢！你这人很没有礼貌呢！”
　　段意欣一把拉住袁杨，不给袁杨走的机会，袁杨被她弄得都无语了，天啊，这大小姐今天是吃错药了吗？不去纠缠陆冬淮，反而来纠缠我，难道陆冬淮的腿长在我身上啊？
　　认识袁杨的人都知道袁杨的好脾气，但是她只是好脾气，不是没脾气。她本来就因为想着未来的事情心中难过，还被段意欣不断地在心口撒盐，这让她忍不住发火，声音都高了八度：“你烦不烦啊！你非要我承认失败是吧！对，我没你漂亮，没你那么富有的家庭，我和陆冬淮，甚至不知道有没有未来！所以你用你那聪明的脑子搞搞清楚。是我在和你公平竞争，而你，才是那个作弊的人！”
　　段意欣一时脑回路转不过来了，这怎么还变成我的错了？
　　袁杨趁她这一瞬间的愣神赶紧溜，却还是被段意欣发现了。
　　段意欣嘴角上扬，一个标准微笑：“我想到了一个好办法！我们握手言和吧！”我和你做朋友，成天盯着你，看你还怎么耍赖！
　　袁杨一副看傻子的表情，心想：这孩子不会是傻了吧？
　　作者有话要说：　　各位小天使们久等啦，开文啦，炀漾在这里祝大家新年快乐！明年可以事事顺利！今晚更一章，明天更两章~


第17章 组团吗？
　　袁杨迟迟不和她握手，段意欣很尴尬，只好用自己另一只空着是手抓住袁杨的手，硬是完成了握手言和这道工序。
　　然后她揽着袁杨的脑袋，拿起手机拍了一张她们两个的自拍合照。
　　拍完照后，段意欣就开始捣鼓她的手机了，袁杨见她放手了，赶紧溜掉了。谁知她还没回教室，就被袁柳叫住了。
　　袁柳一脸担心的样子：“袁杨，你到底和那个臭校花说什么了啊？她这一波操作到底是想干什么啊？”
　　袁柳的手指在她的手机屏幕上滑了几下，然后把里面的内容给袁杨看。
　　袁杨看了之后瞪大了眼睛：这个段意欣，还嫌事情不够麻烦的吗？还要给我制造麻烦！
　　袁杨的手机里是一条段意欣刚发的微博。
　　这是我的新朋友！@那颗杨yy
　　下面还配有一张图，是刚刚段意欣非要拉着她拍的。
　　袁杨看着那张图，越看越生气：天啊，要发出来也不说一声，至少帮我P一下吧！一点都不好看！
　　袁柳看着袁杨充满怒意的脸，以为她终于要和段意欣打一架了，她激动地说：“袁杨，你需不需要帮手啊？我可以帮你哦！”
　　袁杨哭笑不得：“你想什么呢！就你这小身板，还没我壮呢，还想和人家动手，先打得过她那两保镖再说吧！”
　　“哦！”
　　袁杨想了想，继续说道：“不过她既然这么说了，我就只能接受了，毕竟她家惹不起！多一事不如少一事！”
　　“嗯嗯！”
　　袁杨轻轻地拍了拍袁柳的小肩膀，让她不要担心。
　　袁杨：“快点回教室吧，马上要上课啦！”
　　“好！”
　　袁杨在班里同学的注视下，和平常一样走到了自己座位上坐下，她一坐下，陆冬淮就疑惑地问她：“你和段意欣真的成为朋友了？”
　　“唉，还不是你干的好事，现在她死活要和我做朋友！你说怎么办！”
　　陆冬淮还能怎么办，笑啊！幸灾乐祸的笑。
　　“这不是挺好的吗？你非要她找你麻烦才好啊！你和她也算是共患难过的了吧，也能算个生死之交了！”
　　“你还说风凉话！真是的！你赶紧解决一下”
　　陆冬淮还是笑，一脸宠溺笑。
　　袁杨忍不住吐槽道：“别人都是想和土豪做朋友，怎么换我却变成了土豪想和我做朋友了！”
　　“好了好了，大家静静，别说话了，今天宥一名理科班的同学转来我们班，大家猜猜是谁啊？”班主任拿着她的笔记本电脑来到教室，大声宣布道。
　　袁杨突然有了一种不好的预感......不会是......
　　“同学进来吧！”
　　袁杨紧盯着门口看，在看到门口那人的样子后袁杨有一种被雷劈中了的感觉。
　　袁杨：这死丫头是跟定我了吗？苍天啊！啊啊啊啊啊......
　　老师慈祥地说：“新同学来做一下自我介绍吧！”
　　袁杨心想：校花的名号那么响亮，这个班里都没人不知道，还需要她做自我介绍吗！
　　段意欣很乖地自我介绍道：“大家好！我是段意欣，初来乍到，还请大家多多关照！”
　　袁杨都想冲过去和段意欣说“你放过我吧！”了，偏偏段意欣还一点都不低调，还像偶像对粉丝做的那样，朝底下的同学招了招手。
　　大家也很给面子的给予了校花一波掌声。
　　老师说：“去坐吧，后面有几个空位，你个子高，坐后面应该没问题，欢迎你来到1班这个大集体！”
　　“谢谢老师！”
　　既然是随便坐，那段意欣自然要坐的接近陆冬淮了，但是班级的分配是男生一列，女生一列，那她就没办法坐在陆冬淮前后，只好坐在了袁杨身后的空位上。
　　袁杨觉得自己快疯了，那么多空位段意欣不去，偏偏坐在她身后，绝对是想搞事情的节奏！
　　袁杨瞪了陆冬淮一眼，表示“你也不管管”，陆冬淮回了她一个“我也很无奈”的表情。
　　袁杨：唉，算了！兵来将挡水来土掩，我走一步看一步了！
　　校花转进学霸班，虽然说1班2班都是学霸班，但是1班是学文的纯文科班，2班是学理的纯理科班，校花家里的背景虽然大家都不太清楚，但是她身上的所有行头，全部都价值不菲，而且人本身也带有一种贵族气息，所以大家都对这位空降他们班的校花很感兴趣！
　　一下课，大家就都围着段意欣问东问西，有几个人直接把袁杨的位置给占了。
　　袁杨也是气到没脾气，主动腾出地方，自己找袁柳去抱怨了。
　　袁杨一点也不客气地坐在了袁柳的椅子上，而袁柳则是大大咧咧地坐在她的课桌上，她听了袁杨的遭遇，大声地笑了起来：“哈哈哈，真的吗？校花真的转去你们班啦？她的脑回路非常清奇啊！不过也不无道理，毕竟知己知彼才能百战百胜啊！不过袁杨啊，这样不是挺好的吗？至少她不是坏人啊，你不知道有些坏人是怎么对付情敌的吗？要不要我给你科普一下？”
　　袁杨赶紧阻止了她：“闭嘴，我回去了，快上课了！不过你真应该听你妈妈的，少看点狗血言情剧！”
　　袁柳一副王者的样子，藐视袁杨道：“哼，你那是嫉妒我的高情商！你这个情商低的家伙！”
　　“哼，吾的高情商岂是尔等凡人能懂的！走了啊！”
　　和袁柳玩闹了一番，袁杨的心情都变好了，也能慢慢做到无视后面那闪闪发光的校花了。
　　袁杨想：也许袁柳说得对，幸好这个段意欣不是个坏人！
　　正当袁杨在想事情的时候，后背被人轻轻地戳了戳。而且只要袁杨不转身，那人就一直在戳戳戳。
　　袁杨无奈地转身：“大小姐，你想干什么？”
　　段意欣笑的阳光灿烂，笑的袁杨都不好意思说她什么了。
　　“袁杨，我这边有几张去水族馆的票，我们一起去吧？”
　　段意欣一副小可怜样，仿佛袁杨不答应她，她就会当场哭给她看。
　　袁杨想了想后说：“好吧好吧！我能把袁柳带上吗？”
　　段意欣想都不想就爽快地点头了：“当然可以！人多热闹！”
　　袁杨不知为何突然想到了老是把自己关在房间里的陆枫，如果能把她也带出去，她一定会很开心吧！
　　“我还想带一人，陆冬淮的妹妹，可以吗？”
　　“当然可以，票我有的是！”
　　袁杨刚想开口问段意欣为什么会这么爽快，就被她抢先说了去：“说完了吗？还有没有要带上的人了？没有的话我就说咯，这里有张票，你给陆冬淮，让他和我们一起去，要不然我们就谁也别去！”
　　袁杨：原来在这里等着我呢！到底是谁说校花笨的？这不是害人吗！
　　作者有话要说：　　小天使们新年快乐！


第18章 别怕，有我在！
　　袁杨看着手里面那张被段意欣强行塞给她的水族馆门票，脑壳疼啊！
　　该死的段意欣，自己不去约陆冬淮，让我帮她约，还有没有把我这个情敌放在眼里啊？
　　袁杨不知道的是，段意欣早就自己去约过陆冬淮了，但是他没答应啊，所以段意欣才想到这个方法的。
　　袁杨正拿着票头疼，陆冬淮就抱着一堆零食回来了，他一眼就看到了袁杨手里的门票。
　　陆冬淮笑眯眯地说：“怎么？要约我去水族馆？”
　　边说便从袁杨手里直接拿走了门票，然后继续说道：“哈哈，你怎么知道我这周六有空啊？你是不是从哪里问来了我的行程安排？是不是陆松告诉你的？”
　　袁杨被陆冬淮一个接着一个的问题轰炸的一点智商都不剩了，完全忘记了解释，任由陆冬淮将撕开了包装纸的零食放到她手里。
　　“快点吃，等会要上课了！”
　　“嗯嗯！”袁杨彻底忘了......
　　直到放学，段意欣笑嘻嘻地拦住她，脸上是无法掩饰的喜悦。
　　“袁杨，给你门票！我们这周六十点见咯！”说完，段意欣像一阵风似的飘走了。
　　没弄清楚情况的袁柳拍了拍同样没弄清楚情况的袁杨的肩膀，一本正经地说：“袁杨，我终于看见一个比我更难以捉摸的人了！”
　　袁杨难得的很同意袁柳的观点。
　　“她给你了啥玩意？快给姐妹看一眼！”
　　袁杨数了数手中的票，她给了袁柳一张，自己留了一张，还有一张，是给陆枫留的。
　　袁柳看着门票，怀疑地问：“大杨，你真的和段意欣成了朋友？”
　　袁杨扶额：“一言难尽啊！”
　　袁柳勾起袁杨一条手臂，拉着她往车站走去，边走边说：“那就别多想，别多说了，周六我们一起去，闺蜜散步！”
　　“哈哈哈哈！好！”
　　回到家后，袁杨拿着手机在床上打滚，犹豫着该怎么给陆枫打电话。
　　袁杨的心跳个不停，她感觉和陆冬淮第一次约会都没有像现在这样紧张。
　　袁杨重复了好几次深呼吸，才终于把心跳压慢了一点，也终于拨通了电话。
　　电话响了一声就接通了，就像那边电话的主人专门等着她的一样。
　　“喂，袁杨吗？”
　　一听到陆枫软软糯糯的声音，袁杨就马上把刚才在脑中复习了很多遍的措辞全都忘光了，一时之间陷入了沉默中。
　　“喂？”
　　袁杨鼓起勇气说：“陆枫，我和你哥哥，还有另外两个姐姐的好朋友这周六要去水族馆玩，我给你留了一张票，你愿意和我们一起去吗？”
　　袁杨：大不了就被拒绝嘛！
　　电话那头的陆枫果然不出所料地沉默了，袁杨也不催促她，尽量给她时间思考。其实袁杨很希望陆枫能多接触这个世界，老是把自己闷在房间里，会闷出病来的！
　　陆枫听到袁杨的邀约，本来是想同意的，但是一听到陆冬淮也会去，她就自然而然地不想去了。但是如果她拒绝了袁杨的话，袁杨下次还会主动来约她吗？
　　陆枫第一次遇到那么纠结的事情......
　　“陆枫，你不要怕，有我在，那天我一定片刻不离，一直陪着你！去吧，海洋动物很可爱的！”
　　陆枫的脑海里回荡着袁杨的那句“别怕，有我在！”，鬼使神差地答应了，之后她和袁杨说了些什么她完全不记得了，待她回过神来，通话早已结束，她脸上的笑意却久久不能散去......
　　电话那头的袁杨也没想到事情会那么顺利，陆枫这么快就答应了，她心上压着的大石头总算落地了。
　　“起床了！太阳晒屁股了！”
　　袁柳的夺命大嗓门一喊，直接把袁杨的半条命给喊没了，哪还睡得着觉啊，不过，就算起床了也要抱怨一下：“袁柳啊，你叫魂那，这才几点啊，六点钟，你平常上学都没那么积极啊！”
　　“废话，万众期待的周六终于到来了，我能不起早点吗？在玩上面，我从来不想浪费时间！快起来，赶紧去理理你那乱糟糟的头毛！”
　　袁柳看似在帮袁杨理头发，实则在捣乱，将袁杨的头发越理越乱。
　　袁杨迷迷糊糊地走进卫生间，5分钟后，袁柳的手机上收到一条短信：袁柳，你等着！
　　袁柳笑的在床上滚来滚去。
　　差不多半小时后，袁杨理好头发，洗漱完毕，换上了一件灰色卫衣，一条简单的破洞牛仔裤，画了一个淡妆，然后出现在了袁柳面前。
　　袁柳一边点头一边说：“完美！走吧！我们先去填饱肚子，额，去吃豆浆和小笼包好不好？生煎包好像也不错，或者直接吃一碗小馄饨？”
　　袁杨一脸宠溺地笑，听着袁柳滔滔不绝地在她耳边报菜名。
　　“对了，袁杨，我知道你最好了，你请客好不好？我的零花钱被我买cos服花完了，我现在穷的吃土了！嘤嘤嘤......”
　　“好好好，小柳儿那么可爱，我怎么忍心饿死你呢！”
　　“嘻嘻，就知道你最好了！”
　　“袁杨，袁柳！你们怎么那么早？”袁杨被袁柳拉着往楼下走，谁知刚出袁柳家所在的大楼，就看到了陆冬淮的车，还有人。
　　袁柳忍不住打趣袁杨：“嘻嘻，你的钱包不用被打开了，有人给咱送早饭来了！”
　　袁杨一个眼刀飞去，示意袁柳闭嘴。
　　“你怎么来了？昨天我不是说了我们自己去的吗？”袁杨有点过意不去，这两天有点入秋了，清晨还是蛮冷的，看陆冬淮这个样子，应该等了挺久的了。
　　“没事，这一点油钱对他来说都不算个事，对吧？老陆。走走走，袁杨，我们上车，我还没坐过保时捷呢，你可真不够意思，自己坐过了，不让姐妹坐一下豪车啊！”
　　陆冬淮没说话，袁柳适时地开了个玩笑调节了气氛，然后把一点也不客气地坐到车上了。
　　袁柳一打开门，竟被里面乖乖坐着的陆枫吓了一跳，“啊”的叫了一声。
　　袁杨赶紧上车，看到陆枫，心里开心极了。
　　“袁柳，别怕，她是陆冬淮的亲妹妹陆枫。”
　　作者有话要说：　　新年快乐！


第19章 意外
　　袁杨一坐下在陆枫身边，陆枫就对着袁杨甜甜地说：“袁杨，还有那位姐姐，你们吃早饭了吗？我这里有打包了小笼包，生煎包，豆浆油条，还是热的。”
　　陆枫对她们两个不同的称呼使得袁柳感到好奇，她忍不住问道：“咦，小妹妹，你为什么叫我姐姐，叫她的名字呢？这样不太礼貌哦！”
　　陆枫在心里对着袁柳比了个中指：废话，袁杨将来肯定是我的内人，内人还讲辈分，不显得多事吗？你一个外人，哼，不配在我这里拥有姓名！
　　陆枫不理她，让袁柳一下子泄了气，心想：这对陆姓兄妹还真是一个样，一遇到对自己不利的情况，就故作高冷！哼！不理你们！还是吃我的包子吧！和谁过不去都不能和食物过不去！
　　陆枫贴心地为袁杨打开豆浆的瓶盖，递给袁杨，然后温柔地说：“好吃吗？慢点吃，别噎着，来喝点豆浆！”
　　袁杨接过豆浆，说了声谢谢。
　　袁柳撇着嘴，嘴里的小笼包越吃越觉得酸，她怎么觉得这陆枫对袁杨是不是有点，太好了？
　　好到袁柳觉得陆枫在和袁杨秀恩爱，欺负她这只单身狗！
　　“来，沾到汤汁了，擦擦嘴！”陆枫十分自然地给袁杨擦去嘴角的小笼包汤汁，袁柳看了差点没把手中的东西扔过去。
　　袁柳心里苦，袁柳不说......袁柳觉得，姓陆的没有一个好东西，额，不对，应该是，陆冬淮和他妹妹都不是好东西！一个个地上赶着给她发狗粮！过分！
　　车子停在了水族馆的停车场，因为是周六，所以停车场的车位很稀缺，虽然他们来的算早了，但停车还是花了些时间。
　　停完车，陆冬淮一下车就发挥哥哥力，把陆枫的轮椅从后备箱里拿了出来，弄好了，然后把陆枫抱到了轮椅上。
　　“我不要你推！”陆冬淮正要为妹妹推轮椅时，却被陆枫一口回绝。
　　“陆枫，别闹！没人理你的！”被陆枫当面拒绝，陆冬淮很没面子，他很凶地说。
　　陆枫的脾气也执拗的很，也不肯服软，要吵就吵。
　　“不，我就不！我要袁杨推，她和我说好了的，今天会一直陪着我的！对吧袁杨？”
　　陆枫一脸期待地看着袁杨，袁杨走到陆枫的轮椅后面，和他做交接。
　　“没错，我答应过她的，我来吧！你别生气，出来玩就是要开开心心的！”
　　有袁杨这个和事老，气氛总算稍微好了一点，但是陆家兄妹还是一副不想理对方的样子。
　　他们走到水族馆检票口，看到了等着检票口附近的段意欣，段意欣也看见他们了，边向他们招手边向他们走来。
　　“冬淮，你们来啦！”段意欣走到陆冬淮身边，勾住他一边手臂，笑的像一朵花儿。
　　陆冬淮因为陆枫的事还没缓过劲来，就没怎么理她，就回了她一个“嗯”字。
　　段意欣：“袁杨，袁柳，你们也来了啊，这位是？”
　　段意欣这才发觉轮椅上还有一个她不认识的人，她心想：这袁杨也真是的，出来玩还带了一个坐轮椅的，也不嫌累赘！
　　陆枫见多了这种表情，知道段意欣心里想的肯定不是什么好事，也就不说话了，有什么话就交给其他人吧！
　　“她是我妹妹，陆枫，陆枫，叫姐姐，她是你段叔叔家的姐姐。”虽然还在和妹妹赌气，但是该有的礼节不能丢，毕竟陆枫是他陆家的人！
　　可是陆枫如果能给陆冬淮这个面子，她就不叫陆枫了......
　　“袁杨，我们走吧，我想看海豚，这里面有吗？”
　　袁杨和袁柳在一旁吃瓜，袁杨突然被cue到，惊了一下，愣了一会然后才反应过来，然后推着陆枫往检票口走去。
　　陆冬淮无奈地看着那3人离去的背影，对他身旁的段意欣说：“你别太在意，我妹的性格就是这样的，我的话都不管用！走吧，不要走散了！”
　　“嗯！”段意欣倒是一点也不在意那3个人，反正她们的存在对她来说即是电灯泡，她巴不得她们3个一直离她和陆冬淮远远的呢！
　　事实证明段意欣的运气非常好，袁杨推着陆枫走不快，她们走了没多久就远远地被落在后面了，袁柳又玩的太疯，一进门就跑得没影了。
　　袁杨今天算是实现了她的承诺，牢牢地抓着陆枫的轮椅不放，眼睛一刻不离地放在了陆枫身上。
　　陆枫则是疯狂地用手机拍着照片，她想多照一点，把袁杨的那一份照片也给弥补了。
　　“袁杨，你看，好看吗？”
　　陆枫举起她的手机给袁杨看，里面是水粉色的水母排着一列队的样子。
　　“好看！”
　　“好看的话等我回去我发给你！我多拍一点，等回去微信发你，你自己挑着保存！我们能合照一张吗？”
　　袁杨看了一眼周围拥挤的人群，有点犹豫，但是看到陆枫期待的眼神后又鬼使神差地同意了：“好吧！”
　　她们见缝插针，终于挤到玻璃前，与陆枫喜欢的水母合照了。
　　袁杨和陆枫从深海鱼类的展馆逛出来的时候已经大中午了，袁杨推着陆枫找了个餐厅，打算休息一会，吃顿饭补充一□□力，才好在下午看陆枫最期待的海豚表演。
　　袁杨联络了其他小伙伴，然后去点餐了，陆枫不知突然发现了什么，瞪大了眼睛，然后对着袁杨说了几句话，可惜餐厅这时候正好是饭点，点餐的队伍都排到门口了，陆枫说的话袁杨一个字都没听到。但是陆枫以为袁杨听到了，就自己推着轮椅走了。
　　袁杨刚点完餐，一回头就看到陆枫连人带轮椅都不见了，这下她可急坏了，赶紧取消了点好的餐，慌慌张张地出门找人。
　　来得早不如来得巧，袁杨一出门，就撞上了陆枫的哥哥陆冬淮。
　　“你怎么慌慌张张的？出什么事了？陆枫呢？”
　　“陆枫不见了！我现在去找她！”袁杨急的眼眶都泛红了。
　　听到妹妹不见了，陆冬淮急了，声音不自觉地变得凶了：“你不是说好了会看好她的吗？怎么会丢？我把我妹妹交给你，你就是这样看的？你有没有点责任心啊？”
　　袁杨本来就着急，听到陆冬淮的话后更加愧疚了，眼泪都掉下来了。
　　陆冬淮的话连段意欣都听不下去了，袁杨今天半天都推着陆枫走，本来就没有了玩的资格，还要被骂，换做袁柳的话估计都要和陆冬淮打起来了。
　　但是她是段意欣，不是袁柳，她冷静地走到袁杨身边安慰她：“你先别急，电话打过了吗？”
　　“还没，我急忘了！我马上打！”


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 愉快的一天
　　“你们在干吗？袁杨，谁欺负你了？”袁杨刚拿出手机，准备给陆枫打电话时，陆枫就出现了，一脸怒气，比初见时那冷漠的样子恐怖多了。
　　“你去哪了？怎么不说一声？你知不知道你不见了我们会有多着急？”陆冬淮责怪道。
　　陆枫理都不理他，自顾自地说：“是你把她弄哭的！袁杨，我们走！”
　　说完，拉住袁杨的手就要走，袁杨也正好因为被陆冬淮凶了很委屈，也不想理他，就推着陆枫走了，把陆冬淮气的脸都红了。
　　袁杨推着陆枫无声地走着，也没有目的。
　　陆枫知道她心里难受，主动和她说话：“袁杨，对不起，我不应该自己一个人走掉，不过我和你说过我有个东西掉了，我要回去找的啊！”
　　“我没听到啦，我不怪任何人，不过你下次真的不能再这样了，可把我吓坏了！我还以为你被坏人抓走了呢！”
　　“嗯！我发誓，我下次不经过你的同意，不会随便离开你的！”陆枫举起右手做发誓状，她的话一语双关，但是袁杨没听懂，准确来说，应该是没多想。
　　“有你这句话我就放心了！对了，你要找的东西找到了吗？”
　　陆枫失落地说：“找到了，但是被人踩碎了！”
　　陆枫从她的小挎包里拿出一根类似于手机链的东西，为什么说是类似呢？因为它的线断了，挂饰零件也碎了，只剩黄黄的一个轮廓。
　　袁杨惊奇地问：“是我送你的那个手机链？”
　　“嗯！”
　　袁杨“唉”的叹了口气，要来罪魁祸首还是她自己。
　　“没事，手机链没有了我可以再送你一个，你喜欢皮卡丘我就再送你一只皮卡丘！但是，下次如果再有东西丢了，你可以告诉我们其他人，我们可以帮你一起找！记住了吗？”
　　“嗯！”陆枫乖巧地点了点头。
　　“对不起！”
　　陆枫突然又向袁杨道歉，这让袁杨彻底懵了，她问：“陆枫，你怎么又道歉了？我原谅你了啊！”
　　陆枫一本正经地说：“我这次道歉道的是你和我哥的事，都是因为我，让你们闹得不愉快了！”
　　陆枫话虽这么说，但是心里完全就不是这么想的，她心里当然想的是：袁杨和陆冬淮吵得越厉害越好，趁早分了最好！
　　袁杨这回是真的扎心了，她强颜欢笑道：“你道什么歉啊！这又不是你的错，说到底还是他没把我当回事吧！”
　　达到了挑拨的目的以后，陆枫就不再给袁杨继续增加伤害了，她转移话题道：“走吧，我饿了，我们去吃点东西吧！”
　　“嗯！”
　　“袁杨你想吃什么？”
　　“我都可以，你想吃什么？”
　　“我也都可以呢！那我们就去吃汉堡吧！”
　　“好！”
　　袁杨推着陆枫往快餐店走去，陆枫还在说话：“下午一起看海豚表演！”
　　虽然袁杨已经没有心情去看表演了，但是说好了今天要照顾人家，就一定要做到，尤其是在被陆冬淮说了“没责任心”以后，袁杨又带了点赌气的元素。
　　“好，都听你的！”
　　有了上一次的教训，这次点餐袁杨可算是学乖了，点餐都不敢让陆枫离开自己的视线，硬是把她安在自己身前了。
　　袁杨正排到中间，突然被人勾住了手臂，袁柳出现在了她的身边，那只勾人的手就是袁柳的。
　　袁柳嬉笑道：“嘿，袁杨，这么巧！姐妹，果然我们是心有灵犀！你早上说的请客还有效吗？”
　　袁杨从来不是个爱把气随便撒在无辜之人身上的人，尤其还是自己的好姐妹，她就更不可能了，所以她欣然接受了请客：“当然算数啦，你跟我还客气！不过，交给你个任务，陆枫，你帮我照顾一下！”
　　袁柳朝袁杨敬了个礼说：“好的，长官！”然后从袁杨手中接过陆枫的轮椅，将人拖走。
　　陆枫心里已经将袁柳千刀万剐了：可恶，好好的二人世界，浪漫午餐（并不）就这么泡汤了！你这个电灯泡！啊啊啊啊啊！
　　袁柳被陆枫瞪得一头雾水，心里直喊：什么鬼？我好像无缘无故的就被人讨厌了？
　　吃完午饭，她们3个就一起走了，袁柳那个逛法，速度的很，半天的时间就把馆子逛完了，再逛一遍也没意思了，袁柳就放慢速度，和袁杨一人一边，一起推着陆枫去海豚馆占位。
　　她们占了第一排的位置，等待着海豚表演。时间一点一点地过去了，海豚馆里的人越来越多了，大家一层一层地往上坐，圆形展馆很快就坐满了，坐不下了的人就直接站着看。
　　伴随着一阵响亮的打铃声，一条身手矫捷的海豚从通道里游了出来，然后饲养员手里提着一个装满小鱼的桶子紧跟其后从员工通道里出来了。
　　然后就是一波高级操作，饲养员和海豚的配合非常默契，旋转，跳跃，转球，钻圈，连一向以冷漠作为保护色的陆枫都轻易地被影响了，露出了姐姐微笑。
　　饲养员拿起话筒说道：“接下来是互动环节，下面的各位有没有谁愿意来喂琪琪的啊？”
　　“你想去吗？”袁杨温柔地问陆枫。
　　陆枫没说话，但是眼神已经出卖了她，袁柳也很给力，直接站起身来，大声的喊：“这边这边！”
　　饲养员望着陆枫说：“好，那边那个小妹妹过来吧！”
　　袁杨推着陆枫走了过去，走到了饲养员身边。饲养员温柔地说：“小妹妹，你敢不敢抓鱼啊？”
　　陆枫点了下头，接过饲养员给他的鱼，然后随手往前方扔去，琪琪一个飞跃就将鱼吞入腹中，然后慢慢地游向池边，讨好地看着陆枫。
　　饲养员说：“想摸摸它的头吗？”
　　“嗯！”
　　袁杨推着陆枫稍微往前走了一些，但是不敢太靠近池子，毕竟怕出事，万一不小心掉到池子里去救麻烦了。
　　陆枫微微弯腰，如愿地摸到了海豚琪琪的脑袋。湿漉漉的，但很光滑。
　　互动很快就结束了，互动结束后没多久，海豚琪琪就回去休息了，表演结束。
　　时间也不早了，她们的游园之路终于告一段落了。


第21章 陆枫入住袁杨家
　　如果不是你，我不会那么胆小，更不会飞蛾扑火，明知暗恋有多辛苦，还忍不住想靠近你，想和你天天在一起，哪怕只是朋友！——陆枫
　　到了各回各家的时候了，段意欣还是有自己家的司机送回去，而袁杨因为与陆冬淮吵架了，不想让他送，把陆枫还给了陆冬淮就拉着袁柳走开了，她们走到出租车出车口去打车了。
　　“陆枫？你怎么来了？你不和你哥回家了吗？”
　　袁杨被突然出现在她们面前的陆枫吓了一跳。
　　陆枫则是不以为意地笑道：“我说了我要离家出走的！你们不用管我！”
　　袁杨袁柳对视一眼：怎么可能不管啊！就算你不是陆冬淮的妹妹，一个坐轮椅的小女孩，她们怎么敢把她一人留下来呢，万一被坏人抓走了怎么办呢！
　　“那可不行，你如果实在想离家出走的话，就先去我家住两天，等你哥消气了再回去，哪能随便乱跑啊，外面多危险啊！听话！”
　　袁杨心下已做决定，她仿佛怕陆枫又要溜掉了，立马跑到她的轮椅后面，抓着她的轮椅她人就跑不掉了！
　　袁杨怎么会知道，陆枫一点都不想跑，她就是吃准了袁杨一定不会放任她不管的，所以才一声不吭地追过来的。袁杨这样，完全是满足了她的心愿了。
　　袁杨看着陆枫，袁柳已经打到了车，她们两个一起把陆枫扶上了出租车，然后把她的轮椅收好放在了后备箱里，然后也上了车。
　　袁柳的家在市里，没坐多久就到家了，袁杨的家还在乡下，比较偏，她们到家的时候天都渐黑了。
　　到家后，袁杨一个人把陆枫抱到轮椅上，稍微有些吃力，幸好陆枫瘦小，要是换成袁柳，额，估计要被压死！
　　袁杨付钱的时候，陆枫就仔细观察着袁杨的家。
　　袁杨家说大不大，说小也不小，她们那个小区都是别墅房，说是别墅，更像是民宿。三层小别墅，两层是平楼，最后一个阁楼层，外墙刷了蓝灰色的漆。
　　袁杨付了车钱，转身推着陆枫进去了。
　　“爸，妈，我回来了！”
　　“杨杨回来啦，正好来吃饭，今天玩得怎么样啊？开心吗？咦，陆枫？”袁杨妈妈听到袁杨的声音，到玄关迎接她，却看到了陆枫，令人不解的是，袁杨妈妈竟然认识陆枫。
　　陆枫也是没想到她曾经的老师会是袁杨的妈妈，有点吃惊，但也只是一瞬，她马上调整好了状态，很乖地和袁杨妈妈打招呼：“杨老师好！”
　　袁杨惊呆了，她瞪大了眼睛，看了眼她妈妈，又看了眼陆枫，忍不住发问：“你们认识？”
　　袁杨妈妈说：“当然认识啦，她以前是我的学生，不过她只来上了一个月的课，后来班级里发生了一点不太好的事情，她哥哥出于保护她，替她办了休学。”
　　似乎是怕陆枫又想到过去那能令他不愉快的事情，袁杨妈妈赶紧转移话题：“快进来快进来，吃饭了，玩了一天你们不饿吗？陆枫，快来尝尝老师的手艺，都是一些家常菜，你有没有什么忌口的？”
　　袁杨妈妈从袁杨手里接过轮椅，推着就往里走，边走边和陆枫聊家常，简直比和亲闺女还亲，吃饭的时候也老是给陆枫夹菜，这态度，袁杨都快要吃醋了。
　　袁杨家大部分卧室都在二楼，一楼多是客厅，餐厅，厨房和车库，只有一间大卧室，之前是袁杨爷爷奶奶的房间，但是他们在袁杨上初二的时候就双双得病去世了。这个卧室也就荒废了。
　　二楼有一个客厅，两间主卧一间次卧一间书房，主卧是带卫生间的而且稍大，次卧没有卫生间且稍小。三楼有一间阁楼房，当然他们家说什么也不可能让客人住阁楼房的，虽然阁楼房布置的很漂亮。
　　袁杨和她父母说了陆枫要来住几天的事，但是没有说实话，只是说她和陆枫的哥哥是同班同学，这几天陆枫的哥哥要去外省参加物理竞赛，让她帮忙照顾一下他妹妹。
　　袁杨的父母都很热心，听到袁杨的话，想都没想就答应了，不过让陆枫住哪个房间确实变成了难题。
　　经过他们一家的商量，最后决定让袁杨搬去次卧住，主卧让给客人，袁杨也同意了，陆枫却不同意了。
　　“叔叔阿姨，你们真的不用这样的，我是客人，本来就是我来麻烦你们了，怎么可以再睡到主人的屋子里去了呢！这样吧，我觉得次卧就很好，我住次卧就可以了！”
　　袁杨爸爸皱着眉说：“不行，你住次卧我们不放心啊！要不然这样，杨杨的床也够大，别说两个人了，三个大人都能挤挤，别说你们两个孩子了，实在不行你们两个一起住杨杨房间得了！”
　　“好！”一听到能和袁杨住一间房间，陆枫眼睛都亮了。
　　袁杨妈妈说：“我也觉得这样挺好的，这样你还可以照顾陆枫，杨杨你觉得呢？”
　　袁杨说：“我没意见，就这样吧！”
　　决定好陆枫的住宿后，袁杨的爸爸妈妈就回卧室看电视去了，时间还早，袁杨就也推着陆枫到二楼客厅看电视去了。
　　“陆枫，你喜欢看什么类型的电视？电视剧？电影？还是综艺？还是动漫？”
　　陆枫的房间没有电视机，只有个电脑，但是她并不怎么用它。她从来不追剧或综艺，袁杨问她，她倒真的不清楚该回答什么了。
　　“随便，都可以！”
　　随便？袁杨真的随便挑了个喜剧片，然后认真地笑了起来。陆枫看着看着也专注了，也渐渐地被逗笑了，两人在沙发上笑的前仰后合的，一点形象也不顾。
　　一部电影差不多两小时，袁杨和陆枫感觉嘴都笑僵了，肚子都笑疼了，电影结束的时候已经晚上十点了，这个点袁杨的父母都睡了，为了不打扰他们，袁杨对陆枫说：“陆枫，我爸妈他们睡了，我们要不也早点休息吧，我去给你放洗澡水！”
　　“嗯！”
　　袁杨给陆枫放好了洗澡水，把毛巾沐浴露洗发水睡衣都给她放在浴缸边随手可得的地方了，还不放心地嘱咐道：“万一自己不行一定要叫我啊！我就在外面，你一叫我就能听到的！”
　　“好的！谢谢你！”发自内心的！谢谢你！


第22章 你笑起来真好看
　　陆枫洗澡的时候很老实，并没有什么非分之想，比如把袁杨拉进来一起洗啊什么的，这种都太有难度了，也太暴露目标了，现在还不是时候，如果袁杨知道陆枫喜欢她，估计仅有千分之一的概率不把陆枫当成变态！
　　浴缸里的水温刚刚好，泡了一会，陆枫感觉满身的疲惫消了不少。今天是她坐上轮椅后第一次在外面玩那么久，难免会那么累，不过袁杨估计更累，推了她一整天。
　　“袁杨，袁杨！”
　　“来了来了！”袁杨边打着哈欠边走进来，一副昏昏欲睡的样子，显然是刚才在外面等着等着睡着了。
　　尽管累，但袁杨还是非常靠谱地把陆枫安全地送到了软软的大床上。
　　袁杨晃了晃脑袋，甩掉了一点睡意：“陆枫，你先睡吧，我去洗漱一下，马上过来。”
　　“嗯嗯，袁杨，你可别在浴缸里睡着啊！”陆枫担心地说。
　　“嗯嗯，你放心，我开淋浴！太困了！”
　　袁杨去洗澡了，袁杨的床上只剩下了陆枫一个人，她可以为所欲为啦！而且，她有那个胆子！
　　陆枫是空身来的袁杨家，所以她身上穿的，是袁杨的睡衣，准确来说，是袁杨穿过的睡衣，没办法，陆枫太瘦了，袁杨的衣服穿在陆枫身上根本撑不起来，还好袁杨妈妈有留着袁杨的一些衣服作纪念，没扔掉，陆枫才有合身的睡衣穿，要不然这么晚了，还是在偏僻的乡下，去哪买一身新衣服。
　　陆枫倒是更想穿带有袁杨身上味道的衣服，但是衣服上没有，枕头上有啊！
　　陆枫一头钻进袁杨的枕头里，深吸一口气，一股柠檬的清香扑面而来，是袁杨洗发水的味道。
　　陆枫“嘻嘻”的傻笑，现在她的身上也带有和袁杨一样的味道了！
　　袁杨的味道，使陆枫很安心，第一次在没有她的大白熊玩偶的陪伴下进入了梦乡。
　　袁杨洗完澡出来就看见陆枫趴着睡着了，被子也没盖。袁杨轻轻地走到床的另一边，将被子平铺，一半盖在陆枫的身上，一半盖在自己身上。
　　看着陆枫沉沉的睡着，袁杨忍不住小声嘀咕：“唉，累坏了吧！不过开心就好！今天你脸上的笑容，非常多，非常真实。以后你要多笑笑！”
　　“妈妈！”梦中的陆枫像是遇到了什么好事，即使睡着了脸上还带着笑。
　　“晚安！”袁杨微笑道。然后关灯，睡觉......
　　“少爷，不早了，您是不是该休息了？”陆松端着一杯牛奶敲了几下陆冬淮书房的门。
　　“进来！”
　　陆冬淮皱着眉头，正拿着笔在处理文件呢。以陆松对陆冬淮的了解，他今天出去玩绝对遇到了什么令他不开心的事情了。
　　十有八九和他妹妹有关！
　　陆松不动声色地将手中的牛奶放到了陆冬淮的右手边。
　　“少爷，喝杯牛奶，早点休息吧！文件可以明天再看！您不必担心枫小姐，她的手机定位的位置，正好在袁杨小姐的家里，袁杨小姐您还信不过吗？”
　　信不过？怎么会信不过呢？他所想的，不就是让他妹妹对袁杨产生依赖吗？现在这样不是正和他意吗？
　　陆冬淮越想越烦躁，他顺手抓过右手边的牛奶，一口气喝完了。
　　“算了，我何必和她置气呢！本来就是我对不起她！”
　　“那您早点休息，我给您准备一下洗澡水。”陆松的目的达到了，撤退。
　　陆冬淮却把他叫了回来：“等等，陆松，我和你说多少遍了！你直接叫我哥哥就行了，不要老是“少爷”“您”的叫了，你怎么老是忘记呢！”
　　陆松为难地说：“少爷，这样不好！我毕竟是个外人！”
　　看着陆松为难的样子，陆冬淮再次放弃了，称呼而已，只要在这个家没有人敢欺负他就行了。
　　“那随便你吧！你也早点休息去吧！”
　　“好的少爷！”
　　陆松走后，陆冬淮合上了文件，双手撑着头，他很累。为什么事情明明在按照他所希望的发展，甚至他可以试着和陆枫谈条件了，他却还是一点也高兴不起来呢？
　　陆冬淮走到窗边，望向窗外，窗外点点繁星，却没有一颗是为他而亮的！
　　阳光从窗帘的缝隙里照进来，带给房间不必要的亮光，把陆枫照醒了。这是陆枫父母去世后睡得最安心的一晚，一觉睡到大天亮，而且一醒来喜欢的人就出现在眼前。
　　反正她没办法自己站起来，那倒不如多看一眼袁杨。
　　袁杨正对着她，呼吸很平稳，因为侧躺着睡，她的齐刘海都变成斜刘海了，她的睫毛不长不短刚刚好，五官很柔和，这样的五官，加上她那张小圆脸，简直就不能算是美女，只能算是普通可爱的女孩，但是陆枫就是喜欢。
　　陆枫看着看着，很想凑上去偷亲一下。就一下，应该不会被发现吧。嘻嘻，陆枫蜻蜓点水般的在袁杨的脸颊上亲了一下，然后像做了坏事的小孩，莫名的很开心。
　　门外响起“咚咚”的敲门声，然后是袁杨妈妈温柔地声音：“杨杨，陆枫，起来吃早饭啦。”
　　在袁杨家，一日三餐都是准时吃的，她家两位老师，都有严格的每日计划表，规划好了每天几点到几点做什么，也是这么严格要求袁杨的，也正因如此，袁杨的成绩才能如此优异，而且稳定。
　　听到妈妈的声音，袁杨立马精神了，她揉了揉眼睛，说：“好，就来！”
　　然后袁杨推着陆枫进了洗手间，一起洗漱，一起吃了早饭，吃完早饭，袁杨父母出门了，家里只剩袁杨和陆枫了。
　　要干嘛呢？袁杨想。
　　想不出来，袁杨直接问：“陆枫，你想玩什么？我陪你玩。”
　　陆枫想了想说：“你能带我去附近散散步吗？”
　　袁杨家住的比较偏，算是X省的小乡镇之一，但是这样的环境反而是陆枫喜欢的，乡镇没什么不好的，越是乡镇，越是有很多漂亮的植物。
　　陆枫说要出去散步，袁杨二话不说就推着她往乡间小道上走，果然一看到乡间美景，陆枫的笑容就又出现了，看见陆枫的笑容，袁杨也忍不住露出了姨母笑。


第23章 不要讨厌我，以后也不能
　　乡下的景色确实好，走个几米就是一棵树，袁杨推着陆枫走过一座小石桥，往乡间更深处去。
　　乡间更深处还有几处没有拆迁的老房子，房子周围被树林环绕，这几处老房子都年代久远，估计五六十年的历史肯定是有的，屋檐上的瓦片是那种黑色，并不像袁杨那个小区里的房子，是统一的铁红色。
　　房子的外墙也早已被风雨打磨的丝毫看不出白漆的存在了，倒像是灰墙。
　　但是这几处老房子，有的被竹林包围，有的种了松树和桑树，有的种了桂花树和橘子树。
　　现在正值早秋，九月下旬，桂花树慢慢发散出香味来了，但是橘子还有点微绿，让人不敢下手。
　　闻到那桂花的淡淡芳香，陆枫的心情都好起来了，她伸手想摘一枝桂花，可是却忘了她坐在轮椅上，根本够不到。
　　陆枫失落地将手放回腿上，袁杨看到后赶紧给她摘了一枝桂花。
　　“给！乡下这种植物多得很，而且一般都是老人家在住，很大方的，不会和我们计较这一枝桂花的！走吧，我们再往前走走！”袁杨怕陆枫自尊心受挫，故意这么说。
　　可是陆枫还是很不开心，连强颜欢笑都不愿意了。
　　见陆枫不开心，袁杨也少了玩的兴致，只想让陆枫重新开心起来，便滔滔不绝地给她讲她和袁柳小时候的趣事。
　　“陆枫，我偷偷和你说哦，袁柳小时候可淘气了，刚才我们走过的那个小桥，她上幼儿园的时候钻过，捉迷藏躲在那里，结果谁都找不到她，游戏结束了她都不出来，最后还是她肚子饿了才自己跑回家的！哈哈哈，是不是很好笑？”
　　的确是袁柳会干的事情，也确实很好笑，陆枫措不及防地笑了出来。
　　袁杨这才松了口气，继续给陆枫将袁柳的“光辉事迹”。
　　“袁柳小时候还经常爬树，不光爬树，还和男孩子一起比赛谁先爬到树上，结果她爬的像猴一样快，谁都跟不上她！”
　　虽然袁柳小时候的事情很有趣，但是陆枫更想听袁杨的。
　　陆枫忍不住问道：“那你呢？你小时候爬过树吗？钻过桥洞吗？”
　　袁杨略带遗憾地说：“我没有爬过树，也没有钻过桥洞，这些事情都是我爸妈不让我做的！”
　　话锋一转，袁杨呵呵笑道：“不过，我和袁柳偷偷地烤土豆了！随地捡的砖头，杂草，土豆，还从家里偷偷拿了几双筷子，结果土豆没烤熟，筷子倒是烧掉了一大把！小时候还真是天真啊！”
　　“嗯嗯！”现在也一样天真，不过这种天真是褒义的！
　　走着走着，她们的眼前出现了金灿灿的一片秋菊，随风摇曳着，似是在和她们打招呼。
　　“好美啊！”陆枫果然被那一大片秋菊吸引了，眼中带光，目不转睛地看着。
　　袁杨也被高贵冷艳的花迷住了，静静地欣赏着，虽然距离很短，但是自从她上了中学以后，她就再也没越过那座小桥，来这一块没拆迁的乡下宝地来看看了。
　　袁杨中学在重点，高中又是重点，天天和作业和卷子打交道，早就忘记了记忆中的景色，今天带着陆枫散步，散步的同时也是在回味过去。
　　天色渐暗，风也渐渐地凉了。
　　“陆枫，我们回去吧！外面有点凉了，你想看的话我下周再带你来！”
　　“好！”
　　袁杨边和陆枫说笑边推着陆枫回家，可是在她家门口，她看到了一个人，一个她不欢迎的人，袁杨和陆枫脸上的笑容瞬间凝固了。
　　陆冬淮看到她们，露出了微笑：“袁杨，小枫！你们去哪玩了？这么高兴。”
　　没有人回复他，他只好自己接下去：“陆枫，走吧，我是来接你回家的！”
　　陆枫虽然很想给他个白眼，但是陆冬淮毕竟是她哥，而且现在袁杨还在，面子还是要给陆冬淮留点的。
　　“袁杨，你先进去吧，我有话和我哥说！”
　　“哦，好！”袁杨看到台阶就马上下，转身就走。正好她还不想和陆冬淮说话。
　　袁杨走后，陆枫往前推了推轮椅，挪到了陆冬淮面前，又恢复了以往那冷淡的表情了，她不卑不亢地说：“说吧，你是来干什么的？”
　　陆冬淮仍是微笑着：“我真的是来接你回家的！”
　　陆枫不屑地笑笑，盯着他的眼睛看，仿佛想看出来他是否在说谎。
　　看了一会，陆枫放弃了，他们不愧是有着血缘关系的，都那么会算计，都是做生意的料！
　　陆枫提议道：“我们做个交易吧！你让我在袁杨家住一年，我转移我1%的股份给你！”
　　“原来袁杨只值1%的股份啊！会不会太不值钱啦？”陆冬淮微笑着说着最伤人的话。
　　但是陆枫也不是个好惹的主，谁伤她一下，她一定要还回去的，哪怕那人是她哥！
　　“少啰嗦，你不要别人还要呢！我这不是请求，是命令！如果你不愿意做这个交易，我可以把这些股份给我舅舅！”
　　陆枫知道舅舅是陆冬淮的软肋，他最怕她说把股份交给她舅舅，每次她一这么威胁他，他就乖乖听话。这一次，果然还是一样，听到陆枫的话后，陆冬淮立刻松口了。
　　“好，1%就1%，不过只有一年，而且你一年后一定要考上高中！”
　　“好！”只要能和袁杨住在一起，课业什么的都是小意思！
　　此刻的陆枫只想着要和袁杨在一起，培养感情，却没想到，她已经中了她哥的长远之计了，她是赔了夫人又折兵，不过这些都是后话了。
　　陆冬淮和陆枫达成交易后就走了，陆枫呆呆地站在原地，心里一阵酸苦。其实她很希望听见她哥拒绝和她做交易，但是并没有，陆冬淮还是那个陆冬淮。
　　陆枫叹气。为什么别人家的哥哥都对妹妹妹妹那么好？她的哥哥只会想办法坑她，一点亲情观都没有？
　　不知待了多久，袁杨出来了，她走到陆枫身前，担心地说：“陆枫，你怎么不叫我啊？外面凉，你万一感冒了怎么办啊！”到时候陆冬淮又要不讲理，怪罪我了！
　　陆枫一把抱住袁杨的腿，眼中失去了光彩，有点受了打击的样子。
　　“不要讨厌我，以后也不能！”
　　袁杨顺着她说：“好好好，陆枫你那么可爱，我怎么会讨厌你呢！不会的！”


第24章 谁是我小姑子！
　　几年后的袁杨还是没做到几年前她对陆枫说的话，她还是讨厌她了......
　　----
　　周一了，陆枫还是不愿去上学，尽管袁杨妈妈周日晚上一直在劝她，但是陆枫就是讨厌学校，讨厌人们同情的眼神和背后的议论。
　　袁杨家里的人都走了，家里只剩她一个了，不过袁杨妈妈想的很周到，三餐都给她准备好了放在她能够到的地方，还把微波炉故意放在的矮一点的桌子上。
　　陆枫正在一楼客厅里翻看袁杨的相册，里面有很多袁杨小时候的照片，突然门外响起了敲门声，然后一个熟悉的女人声音从门外传来：“小姐，我是秋菊阿姨啊，我是少爷派过来照顾你的。能给我开下门吗？”
　　陆枫没有立刻去给女人开门，而是拨打了她哥的电话，她气势汹汹地说：“喂，秋菊阿姨是你叫过来的吗？”
　　“是的，你是她看着长大的，让她来照顾你，我放心！别和我争，你要是想交易可以成功，就听我的，我也有底线！”我的底线就是你不受伤害。
　　陆枫没想到陆冬淮也会有替她着想的时候，想说谢谢，却觉得别扭，最后还是把话咽了下去。
　　“没别的事我就挂了，快上课了。”
　　陆枫对着空气翻了个白眼：哼，陆冬淮果然还是陆冬淮！不值得感谢！
　　陆枫“哦”了一声当做回应，然后就推着轮椅去给秋菊阿姨开门了。
　　陆枫口中的秋菊阿姨一头染的黑色短发，眼角有些许细纹，看上去50岁出头的样子，实际上已经58岁了，她从陆枫还没出生的时候就在他们家里工作了，到现在已经20多年了。真真是看着陆枫长大的，对陆枫也是像亲闺女一样的，所以陆枫对她也是有感情的。
　　陆枫对她露出了一个灿烂的笑容。
　　“秋菊阿姨！你怎么来了？你不是回去看孙子了吗？”
　　秋菊阿姨的女儿去年生了个大胖小子，她就辞职回家带孩子去了，现在回来照顾她，陆枫也是很惊喜的。
　　秋菊阿姨笑眯眯地看着她，轻轻地抚摸她的头，“我这不是想你了吗？怎么了？你哥哥又惹你生气了？怎么还离家出走，跑别人家里了！”
　　虽是教训，但一点也不凶，陆枫嘻嘻一笑就过去了。多了一个人陪伴，时间都过得更快了。
　　----
　　“袁杨！对不起，我那天不该吼你，明明那不是你的错！”袁杨一坐到座位上，陆冬淮就一脸真诚地向她道歉了，他们两个都来得早，班级里除了他们以外没有别人了。
　　这倒是把袁杨搞蒙了，她心里确实有点膈应陆冬淮，确实不想看到他，不想听到他的声音，确实在气他不分青红皂白就对她大声说话。
　　一次次的，真以为我好脾气是吧！我只是好脾气，不代表我没脾气！
　　袁杨故意不说话，不理他，不接受他的道歉。
　　陆冬淮难得低声下气地说：“别生气了，你看我都受到惩罚了，我妹妹都不要我了！”
　　陆冬淮装的可怜兮兮的样子，连他最不屑的撒娇招数都用上了，要不是他长得帅，如果换个难看的人来做一样的动作，那简直是不顾形象，难以入目。
　　袁杨终于还是忍不住笑了：“算了算了，这次就原谅你了，看在你妹妹的面子上，还有你积极认错的份上。不过仅此一次，下不为例啊！”
　　陆冬淮举起右手，发誓道：“我保证这是最后一次！”
　　“嗯。”
　　“哦，对了，陆枫这两天在你家里乖不乖，有没有给你们家添麻烦？”陆冬淮面带难色，似乎很在意。
　　“没有啊，她蛮乖的，也不挑食，也不乱发脾气，也很有礼貌，我妈可喜欢她了。”
　　这倒是实话，陆枫确实很乖，其中缘由，只有陆枫自己心里清楚。
　　“这样啊，这倒真是奇事，陆枫很少这么听话的，在家里要么就不出房间，要么就板着一张脸，见到谁都一副仇视的样子，仿佛所有人都是她的敌人！”陆冬淮无奈地说着，时不时地叹气。
　　袁杨诧异道：“不会吧，她很乖的啊！”
　　“可能她比较喜欢你们家吧！”
　　袁杨下意识地点头，看了眼陆冬淮失落的表情，又摇头。
　　“袁杨，我想拜托你一件事！”说了一大堆有的没的，做了一大堆铺垫，陆冬淮终于讲到重点了。
　　“我想让我妹寄宿在你家，时间不久，一年就够了。”这才是陆冬淮的真正目的。
　　袁杨瞪大了眼睛，她在怀疑自己有没有听错。
　　陆冬淮见她被惊吓到了，赶紧解释：“你先别紧张，我妹妹的情况你多少也清楚一些吧。她的腿，是压在她心头的一座大山。”
　　想到陆枫坐着轮椅的样子，袁杨的表情有点松动了。
　　“她上初一的时候，因为成绩优异，被一些不好的同学欺负过，她因此对学校产生了恐惧逆反心理，不愿意再去学校了。但是我，作为她的哥哥，唯一的亲人，我希望她能读完初中高中，甚至是大学。”
　　“我甚至想过送她去残疾人学校，可是陆枫那不值钱的自尊心哪里允许她去那里，为了这件事，我们不知道吵了多少次了！”
　　“你父母不都是老师吗，我想让她在你们家住一年，增进一下学业，争取一年后跳级考试，直接去上高中。”
　　袁杨没想到陆枫还有这种遭遇，更加心疼她了，她现在好想给予陆枫一个鼓励的拥抱。
　　“我当然欢迎陆枫住到我家，可是我要问过我父母，他们同意了才行。”袁杨也很为难，毕竟这件事不是小事。
　　解决了第一个目标后，陆冬淮忍不住逗袁杨：“你放心，你父母那边我来解决！只要你和你小姑子好好培养感情就行了！”
　　“你你你你......你瞎说什么呢！谁是你小姑子！呸呸呸，谁是我小姑子！你正经一点！不，你清醒一点！”袁杨被陆冬淮的话逗的羞红了脸，就算红着脸也不忘甩他一个白眼外加瞪他。
　　陆冬淮还不知收敛，继续逗她：“你以后不想嫁给我？做豪门阔太太？那就太不巧了，我可是只想把你娶回家，捧在手心里的呢！”
　　“嗯哼嗯哼！你们在说什么悄悄话？我能听一下吗？”段意欣突然出现，打断了陆杨两人的悄悄话。


第25章 24
　　段意欣一出现，两人频率一致地转身，翻开书本，装作认真学习的样子。
　　一看就是嫌弃她了！段意欣嘟着嘴，很不开心。
　　放学后，陆冬淮说要送袁杨回家，段意欣反对无效，气呼呼地走了，袁柳则是略带深意地笑着。
　　“既然你有护花使者了，那我就不当大灯泡啦！明天见！”边说边把袁杨往陆冬淮身上推。
　　袁杨都无语了。
　　什么呀，你们压根不知道他送我的目的是什么！送我是顺便，看妹妹才是真！
　　“走吧！上车。”
　　袁杨叹了口气，还是坐进了车里。
　　回到家后，迎接袁杨的是一大桌丰盛的菜和一楼客厅里此起彼伏的笑声。
　　“爸，妈，我回来了！”
　　“哦，你回来了，来，小枫，开饭咯！”
　　袁杨的爸爸妈妈一同推着陆枫，看到陆冬淮后楞了一下，然后反应了过来：“你是冬淮，小枫的哥哥吧？”
　　“叔叔阿姨好！”陆冬淮礼貌地微笑、叫人，手上不知何时提上了大盒小盒的补品，他迎上前去，将手中的见面礼递给袁杨的爸爸妈妈。
　　袁杨的爸爸妈妈当然是不肯收的，他们摆手推拒。
　　“叔叔阿姨，你们就收着吧，这是我的一些小心意，这两天我妹妹给你们添麻烦了，你们要是不收的话我心里过意不去的！”
　　陆枫也在一旁助攻：“对啊，叔叔阿姨，你们就收下吧，这两天你们照顾我辛苦了，需要好好补一下！要是你们不收，就是不想照顾我啦！”
　　陆枫都这样说了，袁杨的爸爸妈妈互看一眼，最后勉强收下来了。
　　袁杨妈妈其实已经猜到陆冬淮的来意了，她今天一回家就看到一桌子的菜和一个不认识的大姐，一开始她以为走错了，后来那个大姐和她解释了一下，她才明白。
　　她是教初中语文的，中文的阅读理解能力当然是响当当的，联想能力也是可以的，她将那个大姐的话拼拼凑凑起来，得出的结论就是：陆枫的哥哥打算将她寄宿在他们家一段时间。
　　看到陆冬淮欲言又止的样子，袁杨妈妈发话了：“吃饭吧，冬淮你是来找我们的吧，有事我们吃完饭后再说。”
　　“好啊，那我就不客气了！”陆冬淮笑嘻嘻地说。
　　吃完饭后，袁杨和陆枫非常识相地将整个家让给了他们谈事情，她们出门散步了。
　　“杨阿姨，陆枫曾经是您的学生，她的情况您应该也了解了，我想秋菊阿姨也已经和您提过了，那我就不跟您拐弯抹角了，我想让陆枫在您家住一年，她是个聪明的孩子，不上学实在是太可惜了。”陆冬淮真诚地恳求道。
　　袁杨妈妈非常纠结，如果只是一两个月那还好说，关键是一年，一年时间，蛮长的。
　　袁杨妈妈婉拒道：“可是我只是个语文老师啊，并不能教她所有科目，中考要考语数英物理化学历史政治那么多门课程，就算加上你袁叔叔那个数学老师也不够啊，我觉得还是让陆枫去专门的学校吧。”
　　“阿姨，是这样的，她有点厌恶学校，我不是没有给她报过残疾人学校，但是她不去，还因此恨我，我也没办法！她是我唯一的亲人了，我......”
　　看着陆冬淮垂头丧气的样子，袁杨的父母有些于心不忍。
　　袁杨妈妈虽然只见过他们兄妹寥寥数面，但对他们兄妹的印象很深，因为每次家长会，其他人都是家里父母长辈来的，只有陆枫的旁边，坐着一个瘦瘦的男生。
　　想到那与家长会格格不入的画面，袁杨妈妈做出了决定：“那好吧，陆枫她就在我们家住一年吧，我来辅导她语文，我丈夫辅导她数学，其他科目可以让杨杨帮她。”
　　得到这一喜讯，陆冬淮激动地向袁杨妈妈鞠了一躬，感谢道：“太好了，谢谢阿姨，谢谢叔叔！”
　　袁杨妈妈温柔地微笑着说：“虽然我们都可以辅导帮助陆枫，但是你还是给陆枫报个网校什么的比较好，毕竟我们不是万能的。”
　　陆冬淮不停地点头，将袁杨妈妈的话全部记在心里。
　　“还有，那个秋菊大姐也住过来吧，我们家还有房间，她住过来正好可以照顾陆枫，毕竟我们家白天没人，陆枫她一个人在家我还真的不放心呢！”
　　“好。”陆冬淮没想到袁杨的家人那么好说话，不但同意了让陆枫寄宿一年，还顺带收留了秋菊阿姨，果然袁杨的善良都遗传自她的父母。
　　“对了，这些您收着！”陆冬淮从书包里拿出一个厚厚的信封，双手递给袁杨妈妈。
　　袁杨妈妈疑惑地接过陆冬淮给她的信封，问道：“冬淮啊，这里面装了什么啊？”
　　边问边拆开了信封，里面竟然装着厚厚一叠钞票，红红的，起码有100张。
　　看到里面的东西，袁杨妈妈脸色骤变，不喜道:“拿回去，阿姨不收！”
　　“阿姨，这您一定得收！”
　　“你拿回去，要不然我就收回刚才的话了！”
　　“好好好，那我收回去了！我先回去了，陆枫就拜托你们了！”陆冬淮见好就收，见势头不对，赶紧不和袁杨妈妈争了，他收回了信封，但是他早就料到有这种情况，早有准备了。
　　陆冬淮走后，袁杨的爸爸妈妈在收拾他送的保健品时突然发现，那几盒保健品的纸袋子里都放着几个厚厚的信封，里面少说得有好几万呢。
　　两个大人无奈地叹气：“唉，这孩子！”
　　袁杨摩擦着双臂，想让身体暖和一点，她用眼睛的余光瞄了一眼陆枫的腿，有点担心：“陆枫，你冷吗？我们要不回去吧，估计他们已经谈完了。”
　　天色渐晚，一轮圆月已经挂上夜空，陪伴它的还有稀疏的星星。
　　陆枫正在仰望星空，听到袁杨的话后先愣了一下，在看到袁杨单薄的衣服后点了点头。
　　“袁杨，你希望我留下来吗？”陆枫突然问道。
　　“当然希望啦，所以你不要拘束，就把我家当成你家，需要什么就和我说，和我父母说。”
　　“嗯，谢谢你！接下来的一年，请多多指教！”陆枫喜上眉梢，笑嘻嘻地说。
　　袁杨回以微笑：“嗯，请多指教。”


第26章 欢迎会
　　陆枫和秋菊阿姨正式住进袁杨家已经有一段时间了。
　　本来秋菊阿姨是想住在阁楼房里的，但是袁杨的父母觉得，不能让客人住那么寒掺的房间，而且秋菊阿姨年纪也比较大了，他们为了照顾秋菊阿姨，将袁杨爷爷奶奶的房间打扫了出来给她住。
　　王秋菊一番推辞没有成功，最后不好意思地住了进去。
　　而陆枫呢，则是被安排在了袁杨家二楼的次卧，但是陆枫每天睡前都会各种理由跑到袁杨房间里不肯走，缠着她要和她一起睡。
　　袁杨每次都会败在陆枫的软硬兼施下，乖乖地给陆枫当抱枕。
　　陆枫和王秋菊来了以后，白天袁杨照样上学，袁杨父母照样上班，她们两个在家作伴，不过陆枫很乖，很有上进心，陆冬淮给她报的网校她一节课都没落下。
　　白天很和谐，晚上也一样。以前都是袁杨妈妈杨冬芸下班以后回家做饭的，每次都要到晚上7点多，他们都饥肠辘辘的时候才能吃上热饭热菜，有时候袁杨的父母加班的话，袁杨就只能自己做饭了。
　　现在有了王秋菊，袁杨和她父母一进门就能吃上热腾腾的饭菜，关键是色香味还很俱全。
　　还有家里的卫生也被王秋菊承包了。
　　袁杨和她父母只要动动脑子，动动嘴皮子，教教陆枫功课就行了。
　　日子一天天地过去了，他们过得越来越像一家人了。但是杨冬芸还是觉得缺了点什么......
　　国庆节明天就要到来了，王秋菊请假回家了。
　　杨冬芸在厨房做饭，袁杨洗完菜后一边撕着挂在碗柜边墙上的日历一边问：“妈，今年国庆节我们有安排吗？还像去年一样和干妈她们一起出去玩吗？”
　　“杨杨你过来，我和你商量些事情。”
　　“妈，什么事不能光明正大地说，还要偷偷地商量啊？”袁杨匪夷所思地走了过去。
　　杨冬芸在袁杨耳边悄悄耳语：“我想把陆枫收做我的干女儿，我们今年国庆节一起去Y省玩吧，然后我问问她愿意不愿意。”
　　袁杨乐呵呵地说：“这是好事啊！我同意！那我去和她说，然后去和袁柳说，然后去报团！”
　　说完，袁杨着急忙慌地跑开，可没走几步又回来了，一脸贱呼呼地说：“对了，麻麻，那个费用您是不是应该报销一下啊。”
　　杨冬芸无奈地笑道：“就你话多，放心，费用哪次不是我们大人报销的，快走快走，别在这儿给我帮倒忙了。”
　　“遵命！”
　　袁杨兴冲冲地跑到二楼书房，书房的门没关，陆枫正对着电脑上课呢，笔在本子上刷刷地走过，一个个飘逸的草书就出来了。
　　袁杨光明正大地走了进去，移到她身边，笑嘻嘻地说：“陆枫，你先停一下笔，我有事和你说。”
　　陆枫疑惑地暂停了视频，放下笔，看着袁杨。
　　“明天不就是国庆节了吗，我们每年都会和袁柳他们家一起出去游玩一段时间，今年也去，你和我们一起去吧，我妈很希望你能一起去的！”
　　袁杨星星眼，满眼的期待。
　　“好啊，这是好事啊，我当然想去啦！”能和袁杨一起出门玩，陆枫求之不得，怎么可能拒绝。
　　袁杨一副欲言又止的样子，面带羞涩。
　　“袁杨你还有什么事吗？”
　　“额......你要不要问问你哥去不去啊？”袁杨红着脸说。
　　陆枫面上表情不变，心中早就把她哥骂了好几分钟了。怎么能带上他呢！那还有什么心情玩乐啊！
　　“他可是个大忙人呢，平常节假日都是在公司过的。”
　　“这样啊，那就没办法了，那你继续上课啊，我去给袁柳打电话。”
　　袁杨果然有点失落，她的失落被陆枫尽收眼底，让陆枫心烦意乱。
　　袁杨来过之后，陆枫哪里还有心情学习，她用力地用笔在纸上画圈圈，纾解心中的火气，直到划破了好几页纸了才罢手。
　　陆枫努力平复自己的心情，她安慰自己：没事的陆枫，别对自己失去信心，要知道这才是个开始，你还有一年，一定可以让袁杨爱上你的！
　　袁杨给袁柳打了电话，袁柳家果不其然已经准备好了，也准备来约他们家，两家约好了之后，一同迎来了第二天。
　　第二天天还没亮袁杨家就全部准备好了，袁保家开着车载着家人往袁柳家去，袁柳家也早早地等着他们了，他们一汇合就一起去旅行社了。
　　Y省四季长春，以海景闻名，整个城市都被湖泊包围，鸟语花香，五彩缤纷，非常适合旅游。
　　别人袁杨不知道，但她知道，Y省这个地方，陆枫一定是会非常喜欢的。
　　果不其然，他们一下飞机，踏入Y省境内，陆枫就离不开眼，放不下手机了。
　　袁杨虽然莫名其妙的有了一种被忽视的感觉，但是看着陆枫欣喜若狂的样子，她也忍不住姨母笑。
　　袁柳倒是不怎么在意这样的景色，更在意手机里她的爱豆，连走路都要抱着手机看她爱豆演绎的新剧。
　　气的袁柳妈妈恨不得抽她，当然只是想想，她也不会真的打。
　　王韵梅恨铁不成钢地说：“袁柳，你是出来玩的，能不能把手机收起来啊！你要是这么离不开手机，那你回家吧！气死我了，怎么这么不听话......我怎么就生了个这么气人的玩意啊！”
　　袁杨同情地看了一眼袁柳然后对王韵梅说：“干妈，小柳儿戴着耳机呢，她听不到。”
　　“唉，气死我了！不管她了，我们玩我们的！唉，冬芸啊，还是你女儿好，多听话啊！”
　　“那是你没见过她气人的时候......”
　　两位母亲交流女儿去了，两位父亲憋了一段航班加一辆大巴的时间没抽烟，一下大巴就迫不及待地找了个地方抽烟去了。
　　可怜袁杨一手拉着一个人，左手拉着陆枫的轮椅，怕陆枫又不小心走丢，右手拉着袁柳，怕她不小心被车子撞到，或者和人撞到。
　　袁杨这算是看出来了，每次出门玩，那都是别人的事，她完全是过来带娃的！晕......


第27章 白捡一个大闺女
　　陆枫今天在Y省算是玩得放飞自我了，还好她手机内存足，要不然像她那样拍照拍到手机两次没电，手机早就存不下了。
　　天色渐暗，导游将所有人集合了，带着大家往旅馆去。
　　这个旅馆也是旅游计划的一部分，是精挑细选的，Y省有名的温泉旅馆。
　　玩了一天，大家都累了，都想去那有名的解压温泉去泡一泡，缓解疲劳。
　　这个旅馆里的温泉分两个场所，一个露天温泉，一个封闭式温泉，都分男汤女汤。
　　女士们到了会馆后更加惊喜了，女汤会馆里有很多冒着热气的池子，各种颜色的池子都有。
　　“我去玫瑰汤里泡，嘻嘻，美容去！两位妈妈，你们要不去药汤里泡？”袁柳一眼就相中了那个面上浮着玫瑰花瓣的温泉，那个池子很有人气，看着最拥挤，但是袁柳不怕拥挤，只看人气，就是要去参一脚。
　　“小枫你想去哪个汤？”杨冬芸问道。
　　“我都可以，袁杨姐姐想去哪个？”陆枫在有大人的时候就会叫袁杨姐姐，没有大人的时候她就直接叫袁杨。但是袁杨已经习惯了，无所谓她叫什么，反正只是一个称谓而已。
　　袁杨想了想后说：“我就去原汤吧。”
　　“那我也去原汤！”
　　“好，那我们去泡药汤咯，杨杨你看好妹妹。”杨冬芸说完跟着王韵梅一起将陆枫抱入原汤温泉里，然后一起去了药汤。
　　袁杨将身子泡入温泉里，被温暖的泉水环绕着，感觉疲惫被一扫而光了。
　　陆枫盯着袁杨看，火热的视线像是要把袁杨身上的浴袍给烧掉，袁杨被她盯的都脸红了。
　　袁杨不敢和陆枫对视，不知道为什么。
　　可供选择的温泉太多，原汤反而不受大家欢迎了，整个原汤的池子只剩下袁杨和陆枫两人，但是因为陆枫的视线，她们两人间的气氛变得奇怪了，更别说对话了，别的池子里都是热热闹闹的，她们这边却是冷冷清清的。
　　“唉，抢不过抢不过，太挤了，我来陪你们了！”救星袁柳适时地到来，拯救了这尴尬的气氛。
　　“你不去你的美容池啦？”袁杨幸灾乐祸地笑道。
　　“别说了，那个池子连腿都伸不直，难受死我了！还是你这边好，这片原汤被你承包了！”
　　袁杨哈哈大笑着，一点面子也不给袁柳，不过袁柳不以为意，好闺蜜就是要用来怼的呀。
　　陆枫很羡慕她们之间的感情，仿佛一个眼神，对方就能懂，仿佛谁都插不进去她们之间一样的。
　　说到底，还是她根本不了解袁杨，她了解的，只是片面的。
　　袁杨和袁柳还在那边互怼。
　　袁柳哼哼唧唧地说：“笑什么笑，小心笑出眼角纹！”
　　“我笑的才没你笑的多，你每次看你家爱豆的时候都笑的合不拢嘴！”
　　她们怼了一波又一波，完全忽略了一旁的陆枫，陆枫虽然很想融入进去，但是并没有缝隙能让她挤进去。
　　陆枫在一旁闷闷不乐。
　　袁杨和袁柳斗嘴斗的嘴都酸了，没办法，袁柳的话痨不是随便说说的。
　　袁杨败下阵来，说：“你们口渴不？我去买些饮料。陆枫，你要喝什么？”
　　“我要喝奶茶！”袁柳大叫道。
　　“我没问你，我问的是陆枫！”袁杨笑道，好闺蜜就是要有仇必报。
　　“我都可以。”陆枫淡淡地说。
　　袁杨感觉她有点不开心的样子，才意识到她犯了个错误，她只顾着和袁柳日常打趣，忽略了陆枫，陆枫本来就是个敏感的孩子，这样一来，她会不会多想啊？
　　袁杨心慌地去自动售货机那里买饮料了，陆枫还是一副爱搭不理的样子，完全不和袁柳说话，弄得袁柳很尴尬。
　　还好袁杨很快就回来了，她买了两瓶热牛奶一瓶热奶茶。
　　“来，袁柳，你的热奶茶，真不知道你到底是个啥，这么能吃，还不发胖！来，陆枫，喝杯热牛奶，晚上睡得好。”
　　“谢谢。”陆枫接过瓶装牛奶，道了声谢。
　　袁杨一边给陆枫递饮料一边观察她的神情，没有表情，还在生气。
　　偏偏袁柳还没反应过来，还要和袁杨斗嘴：“嘻嘻，你羡慕啊，我就是不发胖！半夜吃炸鸡披萨火锅都胖不起来！你打我啊！”
　　袁柳向袁杨吐舌。
　　袁杨心里简直给袁柳跪了，能不能别说了。
　　可是袁柳刚才被陆枫憋坏了，好不容易袁杨回来了，她当然要多说几句话啦。
　　“人家都说体重不过百，不是平胸就是矮，你看看你，明明是个平胸加上矮，怎么还体重过百了，还不减肥。”
　　这种话她们平常互怼经常会说，不算过分，而且基本上袁杨还会接着怼下去，但是陆枫不知道，袁柳刚说完，脸上就被泼了一杯温温热热的牛奶，陆枫怒气冲冲地看着她，手中的牛奶瓶里只剩几滴牛奶了。
　　这一切发生的太突然了，把袁杨袁柳都吓住了，袁杨好一会儿才反应过来，赶紧圆场，呵呵笑说：“袁柳，你不是想要美容吗？牛奶最好用了，对吧，陆枫？”
　　“不许你那么说她，道歉！”陆枫气的红了眼，根本不想顺着袁杨的台阶下。
　　还好她泼的人是袁柳，袁柳见陆枫一副还在气头上的样子，又不想让袁杨为难，就向袁杨道歉了。
　　陆枫这才恢复了平静。
　　“你们在干什么呢？我们回房间去吧。”杨冬芸和王韵梅心情很好地来叫她们。
　　还好她们没有看到刚才的那一幕，要不然估计也得懵。
　　袁杨袁柳正想回去，只是不好意思走，现在得到允许，终于放心走了。
　　袁杨袁柳推着陆枫往她们的房间走去，两位妈妈走在她们后面，一直在讲悄悄话。
　　“surprise！”袁杨袁柳的爸爸突然出现在她们面前，手里拿着礼花，撒了她们一身。
　　“爸，你们在干什么呢？”袁杨袁柳受到了惊吓，忍不住问道。
　　“我们先进去吧，站在外面干什么。”袁杨妈妈发话了，推着大家进了房间。
　　旅馆的房间不比家里，没有那么大，只有一张公共桌，还是在墙角的，但是足够放一个蛋糕了。
　　蛋糕上写着“陆枫，欢迎你”，就这几个字，就温暖了陆枫的心，她感动的红了眼。
　　“陆枫，欢迎你来到我们家！其实我想收你做我干女儿，但是一直不知道怎么开口，今天正好问一问，你愿意吗？”杨冬芸局促不安地问道。
　　“我愿意！”她太愿意了。
　　王韵梅的个性和袁柳一样直爽，有什么话就说，看见杨冬芸认了个干女儿，她也蠢蠢欲动了。
　　“唉，冬芸啊，你这可太赚了，白捡一个大闺女啊！不行，我也要收一个！陆枫，我也当你干妈好不好？”
　　“好！”


第28章 关系变融洽了
　　因为晚上的惊喜，陆枫激动地睡不着觉，她睁着眼睛望着黑暗，在心里默默地数羊。
　　一只羊，两只羊......
　　“陆枫，你也睡不着吗？”袁杨也还醒着，她也睡不着，而导致她睡不着的人，正是陆枫。
　　她脑子里不停冒出刚才陆枫为了她的事情生气的样子，然后情不自禁地拿她和她哥哥对比。
　　陆枫这不是第一次维护她了，而陆冬淮，则是不止一次，一出事就把错全安在她身上了。
　　如果陆枫不是个女孩，袁杨还真的要以为，陆枫才是她男朋友了。
　　“嗯，睡不着，我今天太开心了！你呢，为什么睡不着？不是喝了热牛奶了吗？”
　　说到热牛奶，陆枫才想起来，当时她太生气了，才会做出一些过激的行为，袁杨是不是因为那件事才会睡不着的啊？
　　“对不起啊，今天我拿热牛奶泼了袁柳，但是她那么说你，你不生气吗？”
　　“我们经常这样的，从小怼到大，从小打到大，这样才是好姐妹啊！至少她不会在背后阴我，也不会骗我。所以，我还是希望你能向她道歉！”
　　“好，我明天就和她道歉。”
　　袁杨往袁柳那边看了一眼，微笑着说：“你就庆幸你泼的是袁柳吧，她人很好的，不记仇，估计你和她道完歉她就会马上忘掉这件事了。”
　　“嗯。”
　　“早点睡吧，我有点困了。”
　　“嗯。”
　　袁杨闭上眼睛，把事情说清楚了以后，她终于能睡着了。
　　袁杨住在中间那张床，陆枫听着袁杨微弱的呼吸声，也慢慢睡去。
　　游玩第二天，陆枫一起床一看见袁柳就非常真诚地说：“袁柳姐，昨天对不起，我不应该拿牛奶泼你！”
　　袁柳笑嘻嘻地回她：“嘻嘻，你的目的我知道，你不就是想帮我美容吗，不过，下不为例啊，下次再这样我就不喜欢你这个干妹妹了！”
　　一点都不生气，和袁杨说的一模一样。
　　“嗯嗯，我保证没有下次了！”陆枫喜笑颜开，袁杨看着她们，欣慰地笑了。
　　国庆7天假，她们两家人在Y省逗留了5天，玩了个遍，也吃了个遍。Y省除了风景好之外还有一个出名的点，那就是海鲜河鲜很多，这次她们到Y省来，算是大饱口福了。
　　从Y省回家以后，陆枫就更加融入袁杨家了，和袁柳的关系也变好了。
　　她觉得，袁柳在袁杨心里的位置是抹不掉的，既然这样，与其和袁柳作对，倒不如从袁柳下手，从她那里了解一些关于袁杨的事情。
　　为此，陆枫恶补了一下袁柳喜欢的爱豆，还和袁柳互留了号码。
　　袁柳好不容易遇到一个和她志趣相投的人，竟然天天往袁杨家跑，可怜袁柳的妈妈，还特别开心，以为她转性了，喜欢上学习了。
　　袁柳来了以后，陆枫名正言顺地搬进了袁杨的房间，天天幸福地冒泡，粉红泡泡。
　　日子就这样一天天地过去了，转眼间到了12月，马上一年就要过去了，这几天袁柳天天愁眉苦脸的，袁杨忍不住问道：“小柳子，你咋了？为啥不开心啊？”
　　“抢不到票啊，愁死我了，马上购票就要结束了，我还没抢到票！呜呜呜，要不我找人帮忙抢票？”
　　“我来帮你！我钢琴考了级的，我来试试。”
　　陆枫主动要求帮忙可是很少见的，袁柳感动地点头。
　　“什么时候开放售票通道？”陆枫问。
　　“凌晨一点。”袁柳低下头不好意思地说。
　　陆枫霸气地说：“走，网吧包夜去！”
　　真有一种舍我其谁的样子。
　　袁柳狗腿地推着陆枫，后面还跟着一个袁杨，三人一起往离家最近的网吧走去。
　　凌晨一点，果然陆枫出手就是不一样，一抢就是3张，袁柳激动地差点蹦起来。可是开心过后，她才反应过来。
　　“陆枫，你抢一张就好了，你怎么抢了3张啊！啊啊啊......一张票要998，3张快3000了，啊啊啊，这都是我压箱底的钱啊！”
　　袁柳一副生无可恋的样子，肉疼，她的3000块钱啊！
　　陆枫这个罪魁祸首还在一旁笑她：“呵呵，我帮你那么大的忙，你怎么能一点感谢意识都没有呢！没事的，两张票，你吃土一段时间就回来了。”
　　哼！丧心病狂！袁柳鄙视地看着陆枫。
　　“袁杨，大杨，杨杨，我最爱的杨姐，你肯定不忍心我饿肚子，能不能资助我一点啊，嘻嘻。”
　　袁杨故意逗她，掉头就走，还假装打了个哈欠，很困的样子。
　　“啊，好困啊，我们快回家睡觉吧！明天要起不来了！”
　　说完，推着陆枫就走。
　　袁柳跟在她们身后念念有词：“哼，一个丧心病狂，一个毫无同情心，没义气！我好可怜啊！啊啊啊......”
　　陆枫和袁杨对视了一眼，不约而同地笑了。
　　在“欺负”袁柳的这件事上，她们越来越有默契了。
　　第二天一早，袁柳就咋咋呼呼地冲到了袁杨的房间里，一人脸上吧唧了一口。
　　“啊啊啊啊，我太爱你们了，你们果然舍不得我吃土！”
　　袁柳一起床就看到了两个转账记录，两个都是她微信置顶的人，不用想也知道是谁。
　　袁杨和陆枫正在刷牙洗脸，昨晚熬夜的后遗症就是今天早上眼睛都睁不开了。
　　袁杨有气无力地说：“袁柳啊，你昨晚也熬夜了，怎么还那么有活力啊？你是人吗？”
　　袁柳鄙视地看了袁杨一眼说：“废话，我不是人，难道是鬼啊？你怎么看起来有点不太聪明的亚子啊！还是小陆枫比较聪明！对吧，小陆枫。”
　　陆枫已经习惯了她们两个的小打小闹，不过她一般都是帮袁杨，袁柳老是吃亏，不过她今天好了伤疤忘了疼，又开始寻求陆枫的帮助了。
　　“袁杨很聪明啊，倒是你，一副放飞自我的样子！”陆枫微笑着说。
　　“哼，你们都欺负我！”
　　一段小插曲后，袁杨和袁柳吃了早饭就出门去上学了，陆枫在门口向她们挥手道别。
　　陆枫不用去学校，本可以多睡会觉，但是她就是想目送袁杨出门上学去，才和袁杨一同醒来。
　　其实她更想和她们一起去上学，都说校园时光是最美的时光，但是她和袁杨，是君生我未生我生君已老，她们相差了1岁，如果她不努力，是不可能和袁杨在同一个校园里的......


第29章 我也想唱歌给你听！
　　跨年的日子很快就到了，陆枫抢的那3张票是最好的摇滚区的票，是最接近舞台的。
　　陆枫不用上学，提前一周就把去会馆的车，线路还有酒店什么的都准备好了，从未这么省心过的袁柳都乐开了花。
　　发自内心的想：陆冬淮的妹妹真是个宝贝啊！优秀！
　　袁杨不是第一次陪袁柳去看演唱会，但是每次都着急忙慌的，每次都像逃难似的，哪有这么好的待遇。
　　这次一路顺风，袁杨也情不自禁地微笑了一路。
　　陆枫的眼神都放在袁杨脸上，看着她笑，她也开心地笑了一路。
　　到了会馆，一同来看演唱会的其他人都非常善良，看见坐在轮椅上的陆枫，纷纷给她让行，有的热情的人甚至帮袁杨一起推陆枫。
　　伴随着舞台上灯光闪烁，屏幕从两面移开，两男两女主持人走了出来，说了一些开幕词和祝福语，然后报了节目名。
　　第一个节目是一个新人男团的劲歌热舞，音乐一响起，5名长相出众身材又高挑的男孩就出场了，四周响起了高昂的尖叫声。
　　“哇，哥哥加油！”“好帅啊！”“哥哥我要给你生猴子！”
　　连袁柳也疯了一样的喊，手中的应援棒被她挥舞着，袁杨担心地看着她，生怕她一个不慎把应援棒甩出去，砸到别人怎么办。
　　陆枫对这种劲歌热舞不怎么感兴趣，她更喜欢古典音乐，而且她已经有喜欢的人了，虽然是个女孩，她对这开场节目没什么兴趣，就是干干的在看，心中毫无波澜，一点都没觉得台上那5个男明星有什么帅的。
　　劲歌热舞结束后，主持人又出来说了些话，然后下一个节目。
　　是最近很火的一部古装剧的主题曲，因为是古装剧，所以主题曲是古风的，悠扬的旋律，很有意境的歌词正是陆枫所喜欢的。
　　加上这部剧陆枫和袁杨都在追，放到大结局前几集了，听到这首主题曲，袁杨和陆枫都忆起了剧情。
　　这部剧的名字叫做“爱而无奈”，前半部分有点像“花木兰”，女主替兄从军，在军营里遇到了身为大将军的男主，两人经历了万般苦难，爱上了对方。
　　但是国难未除，两人并不能修成正果，但是他们约定等战争结束后结亲。
　　但是他们凯旋归来时，来迎接哥哥的男主妹妹对女主一见钟情，非她不嫁。
　　男主和女二对女主都很好，3人陷入了纠葛中。
　　陆枫曾经状似无意地问过袁杨，如果她是女主，她会怎么选择。袁杨随口一说：我又不是女主，不可能有女孩喜欢我的啦！
　　陆枫当时差点就忍不住说：怎么没有，我就是啊！
　　不过她还是没敢说，怕万一说了，连朋友都当不了了。
　　一曲完毕，陆枫流下了泪水，她和那个女二太像了，电视剧现在正好演到女二被迫嫁给了女主哥哥，郁郁寡欢，整日想着自尽，女主看了都不忍心，心里非常后悔。
　　她也很喜欢袁杨，贪恋她的温柔，不想把袁杨让给她哥，但是袁杨好像是喜欢她哥的。
　　这让她很痛苦。
　　她甚至有私心，希望“爱而无奈”的结局，是女主和女二在一起了。
　　接下来的节目陆枫都没有心思看了，一心在脑中回忆剧情，并想象着她和袁杨的未来会怎样，以至于她被抽到现场幸运观众了她都没察觉。
　　因为女主持人穿着礼服不方便，下台来互动采访的是一名年轻的男主持。
　　“这位美女，恭喜你被选为我们的幸运观众，我能问一下美女是为了哪位哥哥姐姐来的吗？”
　　“没有。”
　　主持人的原意是问了这个问题以后送明星亲自挑选的礼物并上台与明星互动，但是陆枫的回答让他非常尴尬，还好主持人紧急救场：“看来小妹妹害羞了呢。那你是陪朋友来的吗？”
　　袁柳用“恨铁不成钢”的眼神看了一眼陆枫，然后抢答：“我我我，我是她姐姐，她是陪我来的，礼物可以给我吗？”
　　“好的呢，这位粉丝请和我一起上台吧。”
　　袁柳笑嘻嘻地跟着主持人上台玩游戏去了，袁杨担心地问陆枫：“陆枫，你是不是哪里不舒服？怎么心神不宁的？”
　　“没有，我只是在想一些事情。”
　　袁杨好奇地问：“你在想什么啊？能告诉我吗？”
　　“我想为你写一首歌，唱给你听！”
　　袁杨楞了一下，然后微笑着说：“好啊，我很期待。”
　　陆枫暗自伤心，也不知道她是真不懂还是假不懂。
　　袁杨的眼神躲躲闪闪的，为了不让陆枫看到，她迅速转移视线，看着台上的袁柳。
　　袁杨边看边说：“快看袁柳，好滑稽！”
　　“嗯。”
　　陆枫哪里还有心情看游戏啊。
　　“快快快，来帮忙！”袁柳在众人羡慕的眼神中抱着一大堆礼物满载而归，迫不及待地和她的小伙伴们分享了。
　　袁柳一副豪气满满的样子，非常慷慨地分礼物给袁杨和陆枫。
　　“给你这个，陆枫，你最近不是很迷这部剧吗，这是这部剧的周边。这次真的全沾你的欧气了，不光抢到了那么好的票，还拿到了这么多礼物！”
　　袁柳将一个月饼礼盒大小的福袋赠与陆枫。
　　即使是个福袋，也是定制版，很是精致，福袋上画着Q版卡通的《爱而无奈》里面的主要人物，里面是个礼盒，陆枫忍住没打开，她想等回家以后再开。
　　“谢谢！”
　　“不客气哈。袁杨，你喜欢哪个？”
　　袁杨左看右看，她是不太懂娱乐圈的，不知道什么流行，她最近唯一在看的剧也是《爱而无奈》，这还是她无意间看到陆枫在看，好奇，然后看了前几集，觉得还不错才继续看下去的。
　　袁杨随便选了一个小玩偶，但是陆枫却记下了，还因此成了那个玩偶正主的黑粉......
　　哼，袁杨才不能喜欢别人呢！
　　跨年直播演唱会还在继续，节目还在上演，欢呼声阵阵，明年的倒计时越来越近了。
　　十，九，八......三，二，一！
　　“碰”的一声巨响，天空中亮起了一片烟花，台下的人们纷纷祝福自己的家人朋友“新年好”，袁杨她们也不例外。
　　陆枫看着身侧的袁杨和袁柳，心里涌上一股暖意。
　　真好，今年我终于不是孤独一个人了！


第30章 陆冬淮要出国了
　　元旦过后，一切又都恢复了正常，袁杨的爸爸妈妈还是上班，袁杨袁柳还是上学，不过有一件不正常的事情，就是袁杨的同桌，陆冬淮最近老是请假。
　　袁杨旁敲侧击地问过陆枫，她说不知道，她直接打电话给陆冬淮，他也不和她说实话。
　　袁杨心烦意乱：别人谈个恋爱都很甜啊，为什么我谈个恋爱会那么累啊？
　　如果光是陆冬淮老是请假，她也不会那么担心，毕竟他除了学业还有工作，他很忙的。
　　但是......除了陆冬淮以外，段意欣也老是请假，这种情况，让袁杨不得不乱想，又开始无心学习了。
　　“杨杨，你今天怎么回事？平常半小时能做完的题册今天一小时才写了一道题，而且还做错了！是不是身体不舒服？”杨冬芸端着牛奶给正在学习的两个孩子，眼睛余光瞄到了袁杨的题册，上面全是涂涂改改，她忍不住担心。
　　袁杨总不能说是因为在想陆冬淮吧，她微笑着说：“没事，妈，我的作业写完了，这是另外的，今天的题目有点难，我解不出来。”
　　陆枫也帮忙说：“那这样吧，今天休息一天，和我追剧去，高考还早着呢，不怕！”
　　“哦，对了，今天有《爱而无奈》，快快快！”
　　袁杨风风火火地推着陆枫去客厅看电视了。
　　今天的剧情是男主和女主终于成亲了，但是女二却当场撞柱子自尽，幸好没死，但是一直不肯醒来，男主遍寻城中名医都无法让她醒来。女主自责，主动提出带女二去医仙谷找神医，但是路遇埋伏，二人纷纷跌入一条暗流。
　　本来心情就不好，看了剧袁杨的心情就更加不好了，于是她又失眠了。
　　第二天，陆冬淮来了班级，但是袁杨还没开心几分钟，陆冬淮就泼了盆冷水，将她的满心喜悦都浇没了。
　　“袁杨，对不起！我要去国外留学了！”陆冬淮一脸难过的样子。
　　闭嘴，你觉得对不起的话为什么要走？
　　见袁杨没说话，陆冬淮又说：“我就去3年，等我回来好吗？”
　　袁杨露出了一抹苦笑。
　　“陆冬淮，你问我“好吗”，我问谁，你做决定前怎么不问问我？你现在是疑问句吗？难道不是陈述句吗？”
　　“袁杨......”
　　袁杨呵呵了两声，打断了陆冬淮接下来要说的话，一边流泪一边说：“如果我说不好你会留下吗？如果我说分手你会留下吗？”
　　陆冬淮无奈地叹气。
　　“你说不出话来了吧，你自己说说，你这都是第几次了？你能不能为我想想？”
　　“......”
　　“我问你，你是不是一个人去的？段意欣她去吗？”
　　陆冬淮残忍地点了下头。
　　袁杨心灰意冷：“算了，分手吧，我给你自由！”
　　袁杨头也不回地走了。
　　陆冬淮停留在学校天台上，风吹在他身上，分外寒冷。身上突然多了一件衣服，陆冬淮以为是袁杨回来了，欣喜地转头，却发现是陆松。
　　“天冷了，我们回去吧。”陆松还是那么温柔。
　　“是啊，今天的风格外的刺骨呢！”
　　陆松想安慰他，但是陆冬淮并不需要人安慰，他一直是一个很强大的人，算了，默默陪着他就好了。
　　袁杨回到班级里，同学们都围着段意欣，和她刚转来她们班一样，段意欣本来就很受欢迎啊，和陆冬淮一样，是该被众人顶礼膜拜的那种人。
　　“同学，不好意思让一下，我的座位。”
　　那个同学不满地瞟了她一眼，但是拿袁杨没办法，只好默默地回到了自己的座位，袁杨坐回了自己的位子，开始思考。
　　她会不会太小题大做了？一般相爱的人不都有什么七年之痒吗？她这才等陆冬淮3年，她应该相信他。
　　不，相信个P！陆冬淮就是个骗子，大骗子，不就是又想提出分手了吗？还找借口去国外留学！
　　啊啊啊！
　　袁杨越想头越疼，干脆不去想了。
　　“袁杨......袁杨......”背后传来了一个甜甜的女声，是段意欣在叫她。
　　袁杨不想理她，当做没听见，可是段意欣锲而不舍，袁杨不回头她就不停下。
　　袁杨实在被她烦的不行了，转身无奈地说：“干吗啊？”
　　段意欣的脸上竟有些愧疚，话也听上去像在道歉：“袁杨，不好意思啊，这次的留学不是我的意思，我和你约好的要公平竞争就一定会公平竞争的，是我爸妈安排的，你不要怪我啊！”
　　袁杨牵扯出一抹笑容，很牵强，但是她除了笑，别无选择，不笑，难道要哭吗？
　　“没关系，我们分手了，我和他，不适合！”
　　好巧不巧，陆冬淮正好这时候回来，将袁杨的话一字不差地听了进去。
　　陆冬淮没有反驳，也没有同意，连表情也没有，他默默地坐会了自己的座位，袁杨的身边。
　　袁杨心里还是不免伤心，索性不去看他，陆冬淮也不看她。
　　段意欣见陆冬淮回来了，也不说话了，她向袁杨做了一个电话联系的动作。
　　袁杨向她点了下头，表示知道了，然后转身，转身后还是不去看陆冬淮，视线完全放在黑板上。
　　陆冬淮还是走了，完全没和袁杨打招呼，袁杨还是从袁柳口中知道的，袁杨以为她会像上次一样哭的很伤心，但是这次，她进步了，她竟然没有哭。
　　看，陆冬淮，你不是不能没有我，我也不是不能没有你啊！
　　虽然袁杨没哭，但是陆冬淮一走，袁杨的睡眠质量变差了，经常性的失眠。
　　她被困于这段短暂而痛苦的恋情中，她忍不住想：到底是谁说初恋都是美好的？
　　不过失眠对高中生来说反而是好事，第一学期的期终考试，袁杨考了全班第二，继续留在了一班，尖子班。
　　谁都没想到，陆枫才是最后知道陆冬淮离开的人，而且她还是因为某天凌晨突然醒来，看到袁杨正在挑灯夜战，刻苦读书，她好奇又担心，问了袁杨一大堆问题才把这个消息问出来的。
　　明明她是和陆冬淮最亲的人，却是从别人口中得知哥哥出国了。
　　不过陆冬淮这一离开，对陆枫来说，不但不是坏事，反而是好事。听袁杨说，陆冬淮要在国外待3年，3年的时间，真的可以改变很多事情，而有些改变，甚至不需要3年......


第31章 过年咯！
　　期末考后袁杨袁柳她们放寒假了，尽管时间很短暂，但是袁柳每天几乎都是到袁杨家“打扰”，打扰了几天直接住下了。
　　袁柳和陆枫达成了一致，要为袁杨忘记陆冬淮而努力。
　　袁柳和陆枫每天都要问好几遍：“袁杨，我们出去玩吗？”
　　但是袁杨一直缺乏兴致，手中整天抱着那一套五年高考三年模拟，每次的回答都是：“你们去玩吧，我还要做题呢！”
　　怎么说都说不动她，陆枫和袁柳都双双放弃，陪着她一起学习。
　　《爱而无奈》终于播完了，最后的结局是战争爆发，男主战死沙场，女主和女二从此远离朝堂，傍山而居。
　　陆枫对这个结局表示很满意，袁柳表示凭什么写死她帅气的小哥哥，为此气噗噗，而袁杨，心中五味杂陈，她自己都不明白她对这大结局的感受。
　　今年冬天，仿佛天都在为袁杨打抱不平，常年不下雪的X省，今年竟然下雪了。
　　而且还下得很大，雪花在地面上，房屋上，还有车体上覆盖了一层又一层，早上5、6点的时候地面还结冰了。
　　滑滑的。
　　袁柳将被冰冻了的水泥场地滑出了溜冰场的感觉。
　　“袁杨，快过来啊，可好玩了！你看这雪应该可以打雪仗了！”袁柳开心地像个没长大的孩子，激动地挥着手大喊，示意袁杨她们过来。
　　袁杨下意识地向陆枫看去。
　　“我可不去，我惹不起还躲不起吗？”陆枫傲娇地说，其实她是想玩的。
　　“别啊，X城难得下次雪，上次下雪的时候你还没出生呢！下次下雪真的不知道要等几年了。不行不行，你们陪我玩啦！”
　　“这样吧，你们两个打我一个，行不行？”
　　陆枫考虑了一下，心想：袁杨好不容易肯出门喘口气，何不趁此机会让袁杨放开了玩，好好发泄自己呢。
　　“好吧，那你手下留情啊！”
　　“才不呢！”袁柳一点面子都不给陆枫，直接弯腰团了个雪球，朝陆枫扔去，陆枫被打了个正着。
　　“袁杨......”陆枫可怜兮兮地叫了袁杨一声。
　　袁杨立马会意了，她终于来了兴致，自信满满地说：“放心，我帮你报仇！”
　　说完，袁杨袁柳开战了。
　　袁杨追着袁柳满雪地跑，笑的阳光灿烂，即使摔了也还是笑意满满，看的陆枫心里很欣慰。
　　袁杨终于露出了笑脸！
　　她们在雪地中玩了几个小时，还没玩累，倒是袁杨妈妈来叫她们了：“杨杨，小柳，小枫，别玩了，外面冷，回家来帮忙，明天过年，来帮我收拾年夜饭的材料。小柳，你爸妈明天要过来咯，你作业写了吗？”
　　“写了！”这几天她跟着好学的袁杨不是跟假的。
　　谈话间，她们已经移动到了厨房，陆枫在袁杨妈妈身边洗菜择菜然后给她，袁杨和袁柳在包馄饨和饺子。
　　“小枫，你哥哥呢？明天让他也过来吃饭吧，一个人在家多孤单。”袁杨妈妈突然问道。
　　陆枫面带微笑：“干妈，我哥他出国留学深造了，要去3年。”
　　杨冬芸楞了一下，手中的锅铲停了一会。
　　她不满地说：“你哥也真是的，走了也不和我们说一声。”
　　停顿了一会，她又说：“他要去3年，那你就在这里住3年吧，你回去就是一个人，我不放心。”
　　陆枫心里求之不得，但是客气客气还是要的。
　　“还是算了，我在这边住一年就已经很麻烦你们了！”
　　“麻烦什么，和我客气，不行，你不住下来的话就是不喜欢我们家！”杨冬芸故作生气。
　　陆枫顺着她的意答应了下来，心里已经炸开了锅。
　　“冬芸，快来搭把手，这条鱼可新鲜了！”袁柳妈妈拎着大包小包来了。
　　杨冬芸赶紧关火去迎接贵宾，小辈也纷纷过去帮忙。
　　“韵梅，要死了，你人来就好了呀，干什么带这么多东西来，快拿回去！”杨冬芸皱眉道。
　　王韵梅见招拆招，先是把大黑鱼交给了袁柳，然后特别有底气地说：“滚滚滚，一边去，又不是给你的，我买给我两个干女儿的！快快快，杨杨小枫，快帮干妈拿东西！”
　　袁杨和陆枫都看了下杨冬芸的眼色，看到她点头了才从王韵梅的手里接过东西。
　　“这就对了！”王韵梅满意地说。
　　“对了，卫国呢？他怎么没来？让你一个人拿这么多东西。他也真是心大。”
　　“这不是快过年了吗，他不得送走最后一班的工人，给他们发点福利啥的啊？”
　　杨冬芸想了想说：“也是啊。”
　　从客厅一走到厨房，王韵梅就问到了一阵爆炒的味道，她忍不住走过去偷吃，还不承认，非要美其名曰：试味。
　　把杨冬芸都给逗乐了。
　　王韵梅撸起袖子，穿上围裙，一声令下：“孩儿们，你们都去玩吧，今天你们的两位妈妈要大显身手，为你们做一桌子好菜啦！”
　　于是乎，3个小朋友都被赶到客厅包馄饨和饺子去了。
　　她们开着电视，一边看电视一边包。
　　陆枫突然说道：“袁杨，我刚才和你妈妈说了我哥出国的事情，她让我在你们家住3年，你觉得怎么样？”
　　说完，陆枫紧张地看着袁杨的眼色。
　　如果是在以前，袁杨肯定会毫不犹豫地说出“没事，欢迎你来住！”
　　可是现在，袁杨却犹豫了。她虽然像块木头，迟钝，不懂感情。但是陆枫对她太好了，好到让她感到奇怪。
　　对待朋友，能这么好吗？
　　一次又一次的为了你与人争斗，甚至是和血脉相连的家人争斗。
　　还想为朋友写歌。
　　到底是她想多了，过于敏感了？还是陆枫，真的喜欢她？
　　陆枫见袁杨犹豫不决，有点伤心，也有点心慌，袁杨不会看出来点什么了吧？
　　幸好有袁柳这个活宝在，她见袁杨和陆枫之间的气氛有些尴尬，又想到了坏点子。
　　只见她两手往两人的脸上一抹，雨露均沾，两人的脸瞬间被面粉粘上，成了小白脸。
　　“一人一半，感情才不会散！袁杨，你又开始多想了，真是的，有什么好犹豫的呢！我们还是不是best friend啦？陆枫，她不欢迎你，我欢迎你！”
　　“袁柳，你说什么呢，小枫，别听她的，她那个人整天不着家的，你去了她家都没人照顾你，听我的，还是住我家！”
　　“嗯嗯。”陆枫这才喜笑颜开。
　　袁杨给陆枫使了个眼色，陆枫马上会意，她们两个一人一边，手向着袁柳的脸颊袭去。
　　袁柳的整张脸成功被两人抹上了面粉，见两人好像还不过瘾的样子，袁柳猫一样的从沙发这一边窜到那一边。
　　“喂，你们过分了啊，过河拆桥啊！啊啊啊，陆枫，袁杨都不弄我了，你还追着我不放，我白疼你了！”
　　袁杨看着嬉笑打闹的两人，心想：算了吧，可能真的是我想多了，也有可能是我因为陆冬淮的事迁怒了陆枫。
　　算了，大家都开心，不就好了吗！


第32章 请让她爱上我吧！
　　陆冬淮出国已经一年了，这一年里，陆枫没赶上申请中考重考，只能等下一年。不过陆枫还是有家不回，陆冬淮也顾不上她，除了给陆枫和王阿姨打钱就没有其他动静了。
　　陆枫也不去管他是忘记了他们的约定还是懒得去管，不过，不管她她还特别开心呢。
　　今年，她是和袁杨一起过的生日，她成年了，十八周岁了。
　　她们过完生日后不久就是过年，今年的除夕夜，陆枫活过的18年以来第二次体会到了家的感觉，第一次是去年，也是在袁杨家。原来，普普通通的家常菜也能那么美味。
　　因为家里来了人，很热闹，所以大家都不睡觉，一起聚在二楼客厅，一边开着电视放着春晚，一边斗着地主，整个小区灯火通明的，都是不愿睡觉的人。
　　辛苦了一天的袁杨妈妈先坚持不住了，还是去睡觉了，一个去了之后所有人都跟着走了。
　　没睡多久，“蹦”的一声爆竹的声音将所有人吵醒。
　　因为他们在乡下，田地什么的也多，遗留下来的风俗也多，这边大年初一天刚刚亮的时候都会放爆竹迎新年的。
　　袁杨过了17年这样的大年初一，已经处变不惊了。袁柳和陆枫就不好了，袁柳搬到市里去几年了，早把这个风俗忘记了。听到爆竹声，她以为地震了，吓得一激灵，衣服都没换就匆匆往楼下跑。直到吹了凉风醒了脑。
　　而陆枫就更害怕了，她从出生就一直住在市里的大别墅里，就是个深居简出的公主，她吓得紧紧抱住袁杨。
　　袁杨被她紧紧抱住，特别不舒服，很勒。
　　“小枫，别怕，他们在辞旧迎新呢。”
　　温柔的嗓音传进了陆枫的耳朵里，让她很有安全感，紧紧抱住袁杨的手臂稍微松了些。
　　袁杨用双手将陆枫的耳朵封住，“再睡会吧，别怕，我在呢。”
　　袁杨的声音像是有魔力一样的，尽管爆竹的声音还在响着，但是陆枫还是重回了梦里。
　　见陆枫重新睡着，袁杨也闭眼睡去。
　　差不多早上8点，所有人都醒了，被杨冬芸叫醒的，说是今天要去佛音寺烧香拜佛，乞求新的一年所有人都能健康快乐。
　　本来大家是不同意陆枫去的，今天大年初一，去烧香拜佛的人肯定不少，万一挤到陆枫，把她弄伤了怎么办。
　　但是陆枫从没去烧过香拜过佛，她非常想去看看，体验一下。
　　在她的软磨硬泡下，众人才勉强答应，并再三嘱托了她一定不能乱跑。
　　这次出门，袁杨又是陆枫的专属天使，默默在她背后保驾护航。
　　他们一起坐车到了寺庙，停了车，进了庙，买了香，每进一间供着佛祖的院子就扣个头插根香。
　　四大天王，观音菩萨，如来佛祖，他们一个个拜过来。
　　几个家长还为所有人购置了开过光的佛珠，和红色的丝带，据说将红丝带挂在车的后视镜上能保出入平安，阻挡车祸。
　　中午他们留在庙里食素斋，大家都在互相问，你求的是什么。
　　袁柳妈妈是希望两家人都能和和睦睦，健健康康。
　　袁杨的爸爸妈妈则是除了家庭和睦，家人健康外，还希望他们的学生学业有成，一个个都能考上自己想要上的学校。
　　袁柳爸爸的愿望最接地气，他希望家人健康，事业有成，最好能挤进全球500强企业。
　　问到长辈们，他们都大大方方的说了出来。问到小一辈了，一个两个都不愿意透露。说什么说出来了就不灵了。
　　袁柳的愿望谁都能猜到，但是陆枫的愿望，挺让袁杨好奇的。
　　会是希望腿能站起来吗？
　　袁杨突然和陆枫对视上了，两人不约而同地将头转了回去，脸上都泛起了微红。
　　袁柳和袁杨的愿望是：希望以后每天都能像现在这么开心！
　　陆枫的愿望并不是袁杨所想的那样，她的腿，在她的心里，比不上这个愿望：菩萨啊，佛祖啊！求求您！请让袁杨爱上我吧！
　　也不知道佛祖听没听见，有没有空处理这么多愿望，反正他们的大年初一求佛之路算是告一段落了。
　　回到家里，袁杨妈妈又忙活起来了，他们这边的风俗是要在大年初一到初五祭祖。
　　袁杨家是在乡下，只不过翻修装潢了，厨房里还是有一个老式灶台的，不止袁杨家，这整个小区都留着灶台，用来祭灶神，祭祖。
　　袁柳家因为是市区，没有能祭祖的地方，所以每年都是和袁杨家一起准备的。反正本来他们两家的老祖宗都差不多。
　　老式厨房里，一张红漆八仙桌，四周摆放着四张红漆长凳，桌上摆满了鸡鸭鱼肉和点着蜡烛和香的香炉，还在水泥地上铺上了稻草。
　　一切都准备好了以后，袁杨父母和袁柳父母先行叩拜礼。
　　三叩九拜后轮到小辈，袁杨和袁柳也很快完成，陆枫没有办法行礼，只能在轮椅上拿着香意思意思。
　　“好了，这下陆枫正式成为我们家的人了！”杨冬芸眉开眼笑，将手中的红包发到3个小孩手里。
　　“你家的就是我家的！”王韵梅也笑道，然后也给孩子们发红包。
　　陆枫这不是第一次拿红包，但是拿着这两个红包，她思绪万千，不停地在心里暗示自己：我这是入赘，入赘！
　　祭完祖，正好是饭点，大家吃了饭，收拾了东西，然后4个大人去打麻将了，3个娃在客厅里继续看各大卫视的春晚。
　　节目太无聊了，袁柳没看多久就打开手机刷手机了，袁杨也觉得无聊，突然问道：“小枫，你之前不是和我说过想为我写歌的吗？写了吗？”
　　陆枫完全没想到袁杨竟然把这件事放在了心上，虽然她写了，但是她现在还没有表白，而且家里那么多人，她写的歌又非常的直白，就是告白情歌。
　　“还没有哦，写歌太难了，你放心，我会加油的，尽快写出一首歌给你！”尽快能有自信向你表白。
　　“好。”袁杨一脸期待的说。
　　“袁杨，你明天有事吗？能陪我去花鸟市场买两棵梅树吗？”
　　袁杨想了想说：“好啊，反正在家也是无聊。”
　　“什么什么什么，你们要去哪？”袁柳听见她们明天要出去，也起劲了：“你们出去玩都不带我，绝交绝交！”
　　袁杨一点面子也不给她：“小祖宗啊，我们明天是去买树苗的，你去干啥啊？”
　　袁柳嘟着嘴，一脸的不满，大声地朝楼下喊：“干妈，陆枫说明天想吃火锅！越辣越好的那种！明天我们去买菜！”
　　楼下没多久就传来回复：“好的。”
　　袁杨表情凝固，严肃地说：“袁柳，这就是你不对了，你要吃就你要吃，说什么陆枫要吃，还有，你好歹说个鸳鸯锅啊，小枫她不会吃辣，你想害死她啊？”
　　陆枫有点惊喜，袁杨这样护她，是不是对她有点喜欢？
　　袁柳觉得袁杨有点小题大做了，毕竟她才和陆枫相处了多久啊，论了解肯定不如袁杨。她不知道也是正常的啊。
　　袁柳委屈巴巴地说：“我不知道嘛，大不了我再和你妈说一下，让她换成鸳鸯锅不就行了吗。”
　　陆枫见情况不对，好像她们不是开玩笑的，赶紧拉着袁杨的手劝道：“袁杨，其实辣火锅我也是可以的，你不要这样啦，过年怎么能发火呢。”
　　其实陆枫对辣的饮食真的很无能，但是袁杨和袁柳都很喜欢，陆枫也想试试，尝她爱的菜。
　　陆枫这么一说，袁杨清醒过来后才发觉自己真的有点小题大做了，看着袁柳那一脸委屈的样子，袁杨慌张道歉：“袁柳，对不起啊，我不该那样凶你！”
　　袁柳的脸色这才好看一点，但还是生气：“要我原谅你也可以，明天去买菜，都由我来挑！”
　　“好好好，都听你的。”
　　很奇怪的感觉，从那年跨年演唱会以后，袁杨就有这样的感觉。就是想保护陆枫，不让陆枫受伤害，如果有人说陆枫坏话，那一定是那人眼瞎。
　　袁杨不太喜欢这种感觉，这种感觉让她感到慌张，甚至怀疑她是不是被之前那部电视剧给带跑偏了。
　　许是心虚，当天晚上袁杨就在大床的中间摆了一个大白熊。这样的话，就算陆枫睡着睡着非要抱住什么，也不会是抱住她了。
　　可是这个方法并没有用，袁杨早上醒来，大白熊早就被扔到墙角了，被陆枫手脚并用抱住的，还是她。
　　袁杨无奈的叹气，生无可恋。
　　陆枫则是一边装睡，一边偷偷地扬起了嘴角。
　　因为是大年初二，所以外面街道上的人寥寥无几，一整辆公交车里就她们3个人，和上学期间简直是天差地别。
　　她们来到花鸟市场的时候已经是中午了，尽管是大中午，但是市场上的人还是很少，除了几个坚守岗位的摊位在，其余的客人就只有她们3个。
　　太冷清了，她们随手买了两棵梅树的树苗就走了。
　　转车来到超市，超市里人也一样的少，不过也是，大家年前就已经屯好了菜了，这时候很少有人还会来超市。
　　到了超市，袁杨和陆枫就完全不管了，袁柳推着购物车在前面装她爱吃的东西，偶尔会问下身后那两人要吃什么，袁杨推着陆枫跟在袁柳身后，讨论等会怎么处理那两棵梅树树苗。
　　结完账后，她们打道回府，袁柳手里提一个，轮椅上挂了两个购物袋，陆枫手里拿着两根小树苗，满载而归。
　　回家以后，陆枫迫不及待地拉着袁杨去种梅树去了，两人一起刨坑，一起把小树苗放入刨好的坑里，一人扶着书一人填土，两棵树很快就被种下了。
　　陆枫满怀期待地看着那两棵她和袁杨一起种下的小树，心里想着：小树啊，快快长大吧，我还期待着你们为我浪漫的告白当背景呢！


第33章 别怕，我保护你！
　　又在家里窝了几天，所有人都觉得无聊，终于忍不住报了旅游团，5天3晚。
　　他们这次的目的地是一个度假村，靠山傍水，风景秀丽，山上还圈养了一些动物。
　　他们吃住都是农家乐，娱乐项目可以是爬山，可以是滑冰。还有一些室内项目，反正肯定是比窝在家里要有趣一点。
　　尽管是在过年期间，但是出来旅游的人还是很多，他们团要有3辆大巴车的人。
　　安排完食宿后，导游又带他们到处转了转熟悉了一下环境。
　　第一天就这么过去了，接下来的几天也是自由活动，度假村里所有的娱乐项目都可以玩。
　　第二天，所有人都去爬山了，就只有陆枫因为腿的原因没办法去，袁杨要照顾她，也放弃了去爬山。
　　----
　　“袁杨，我没事的，你想去爬山就去吧！”陆枫也不希望难得出来旅游一趟，袁杨还是像在家里一样，为了照顾她，没了自由。
　　袁杨摇了摇头，明明很想去，但是还是没去。
　　“这个天太冷了，山里肯定更冷，我不想去。”
　　袁杨说得和真的一样。
　　陆枫不满地想：好不容易来了，却还是傻傻发呆，都怪我的这双没用的腿！
　　袁杨看出了陆枫的心烦意乱，温柔地抚慰她：“陆枫，我带你去别的地方看看吧，我记得那边好像有个棋牌室。”
　　陆枫一言不发，任袁杨推着她走。
　　果然民宿一楼走廊尽头有个棋牌室，而且还蛮大的，装潢的也还不错。
　　四周贴着仿大理石的墙纸，天花板上的灯简简单单一个圆形，散发着淡黄色，看起来挺温馨的。
　　一张张刷着红漆的方桌整齐的摆放着，桌上放着各式各样的棋牌，有装着麻将的盒子，有象棋五子棋斗兽棋军棋，连飞行棋都有，还有一些类似真心话大冒险和三国杀的桌游，也是很用心了。
　　“陆枫，你想玩什么？”袁杨问。
　　陆枫用眼神扫了扫那堆棋说：“都可以，你呢？想玩什么？”
　　袁杨和陆枫都想迁就对方，但这反而让选择更加困难了。
　　为了避免多回合的谦让，袁杨干脆利落地说：“那就飞行棋吧。”
　　比运气。
　　飞行棋有四个颜色，她们两个人，每人拿着两个颜色，谁的两个颜色先都到了机库里谁就赢。
　　棋牌室里打着暖气，暖洋洋的，又只有她们两个，无声地玩着，静悄悄的，玩着玩着，她们两个很快就都趴在桌子上睡着了。
　　她们这一睡，就是睡到了晚上，然后，她们发现她们被锁在棋牌室了，四周漆黑一片。
　　“完了，我没带手机！”
　　袁杨想打电话求救，却发现没带手机。
　　“怎么办，我也没带！”
　　尽管自己也很害怕，但是袁杨在陆枫面前，不会展现出来。
　　“别怕，我保护你！我们只能在这里等别人来救了。”
　　“好冷啊！”陆枫不停地颤抖着，她是被冻醒的。
　　袁杨也感觉冷，她起身摸着黑将灯打开了，但是暖气是中央供暖的，棋牌室里没有任何类似开关的东西。所以没办法打开。
　　灯打开之后，房间里面稍微有了些温度，但还是冷。
　　袁杨将之前被她们随手挂在椅子上的两人的羽绒服都盖到了陆枫身上。
　　“现在还冷吗？”袁杨微笑着说，只穿了一件黑色毛衣的她努力地装作不冷。
　　陆枫叹气道：“这样我是不冷了，你会生病的！过来，我们一起盖。”
　　袁杨也不和她争了，现在吵架都是消耗体力。她乖乖地走到陆枫身边，但是陆枫的轮椅太碍事了，有它在，袁杨根本盖不到衣服。
　　“袁杨，接住我！”
　　袁杨又走到陆枫身前，半跪着，张开双臂，准备接住陆枫。
　　陆枫上身一使劲，直接滑入了袁杨怀中。
　　两人相拥着取暖，不知是不是心理作用，竟真的感觉有点暖和了。
　　“袁杨，你说他们什么时候能找到我们啊？”陆枫的眼神越来越迷茫。
　　“很快的，他们应该已经在找我们了！他们可能出去找我们了，等他们回来应该就能找到我们了！”袁杨安慰她，同时也是在安慰自己。
　　“袁杨，我们会不会死啊？”陆枫的声音越来越小。
　　“不会的，你不要睡啦，今天睡了那么久！”
　　陆枫笑了一下说：“好呀，那我说什么你就答什么，好吗？”
　　袁杨轻轻点头道：“好，你说吧！”
　　“你喜欢我哥吗？”
　　“我不知道。”
　　陆枫以为答案只有是和否，没想到袁杨竟然说她不知道。
　　陆枫的眼中亮起了一些光芒。
　　她继续问：“那你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　她的喜欢，只是对朋友对姐妹的喜欢。陆枫也知道。
　　“那，我可以喜欢你吗？”
　　“啊？你说什么？”袁杨觉得自己是不是太冷了所以听错了。
　　“袁杨，我喜欢你！不是妹妹对姐姐的喜欢，也不是朋友对朋友的喜欢。我喜欢你，是希望以后可以永远和你在一起，是和琴儿（爱而无奈的女二）对如君（爱而无奈女主）那样的喜欢！”
　　袁杨呆若木鸡，简直不敢相信，电视剧里才会发生的事情竟然真的发生在了她的身上。
　　她前男友的妹妹竟然喜欢她！
　　“袁杨......”陆枫伤心地叫了袁杨一声。
　　袁杨惊慌失措，扶着额，作头痛状，“你先别说话，让我缓缓。”
　　陆枫乖乖闭嘴了，袁杨没有将她推开，并没有说她恶心，就说明她有希望。
　　袁杨想了很久都没想出个所以然来，倒是找人大部队来了。
　　两位妈妈和一个袁柳抱成一团，哭成河了快。
　　袁杨妈妈挂着两行泪痕，显然是哭了很久的，她边哭边抱怨：“真是的，你们这两个熊孩子，出门怎么都不带手机呢！真的急死人了！”
　　袁柳妈妈补充到：“我们在后山打着手电找了你们一个多小时，生怕你们被毒虫野兽攻击了或者掉坑里了！可把我们吓死了！”
　　“你们要是真的被吃了，那谁帮我抢票啊！谁送我小哥哥的专辑啊！”袁柳不合时宜地将感人的气氛打破了。
　　“滚！”大家不约而同地对袁柳说。
　　不过也多亏了袁柳，哭声才被止住了。
　　袁杨爸爸背着袁杨，袁柳推着陆枫，将两人送回了她们的房间。
　　她们房间有3张床，袁杨袁柳和陆枫住一间。袁柳妈妈再三吩咐完袁柳，让她好好照顾袁杨和陆枫。交代完了，才离开。
　　袁柳也很给力，不辞辛劳地为袁杨和陆枫端茶送水，直到两人睡着，她才也睡去。
　　第二天醒来，陆枫想起了她昨天干了什么，后悔的肠子都快悔青了。
　　她一定是脑子坏掉了才会在那种毫无准备的情况下告白。
　　袁杨并没有回复她，反而从那之后，就开始躲着陆枫，就算遇到了，也不和她好好说话。说个三两句话就喊累。本来应该是由袁杨照顾陆枫的，也换成了袁柳。
　　袁柳倒是无所谓，她本来就比起去爬山滑冰更喜欢待在暖暖的房间里看她帅气的小哥哥。
　　陆枫呆呆地看着袁杨干净整洁的床铺，只能叹气，等待的时间，太煎熬了。
　　除了陆枫，袁杨也很煎熬，她知道躲避不是个好办法，但是她想不出什么别的办法。
　　因为很可怕。
　　她不知道她喜不喜欢陆枫，但是陆枫在她心里，居然比陆冬淮在她心里更重要。
　　她害怕自己真的喜欢上陆枫了。
　　所以她要躲着她，这样对她好，对陆枫也好。
　　“杨杨，你怎么不滑了啊？是累了吗？”杨冬芸担心地问。
　　“我没事，继续滑吧。”
　　运动使人开心，袁杨周围都是欢声笑语，袁杨在这群人中，显得特别格格不入。
　　为什么离开了陆枫，不用时时刻刻以陆枫为第一位，不用为了她放弃自己想玩的项目以后，她反而觉得无趣了呢？
　　感觉心里空荡荡的。
　　没意思，感觉玩什么都没意思。
　　“妈，我先回去了，你们继续玩吧。”跟着他们玩了两天，终于主动要回去了。
　　王韵梅劝道：“杨杨，你不玩啦？明天早上我们就要回家了，你这两天都没玩什么项目，要不再和我们玩一会？”
　　袁杨无奈地笑笑：“不了，干妈，我有点累了，还是先回去吧。”
　　“那好吧。”
　　袁杨慢慢地往民宿走去，每走一步脑中都在打架，一边支持她和陆枫说清楚，不要冷战了，一边反对。
　　终于走到了她们房间的门口，袁杨又在门口徘徊了一会，迟迟不敢进门。
　　“啊，拼了！”
　　袁杨绷着一张脸开了门，冷不防地和陆枫对上了眼。
　　“陆枫，你出来，我有话要和你说！”
　　“哦。”袁杨的表情很严肃，陆枫觉得自己的希望在一点点消失。
　　陆枫自己推着轮椅跟着袁杨走了一段，走到了楼梯间里，袁杨确认了一下四周，确定都没人后才说：“陆枫，你说你喜欢我，确定不是在开玩笑？”
　　陆枫无比坚定地说：“我是个成年人了，这种事情怎么可能开玩笑！袁杨，我是真的喜欢你，从见到你的第一眼起就喜欢你，以后也会一直喜欢你的！”
　　袁杨突然笑了，笑的像个善良的天使，仿佛周身都在发光。
　　“那我们试试吧！”
　　袁杨的一句话就让陆枫感激到红了眼，她一直觉得上天对她是不公平的，让她很小就没了爸妈，无法行走，现在她突然觉得上天只是睡着了一下下。
　　不管袁杨是出于可怜她还是什么，陆枫都很开心。


第34章 一切都是为了你！
　　陆枫最近总是傻笑，从度假村回来以后就开始了。
　　袁杨和陆枫不再冷战了，恢复到了以前的那种相处模式。甚至比起以前，更加的形影不离，如胶似漆。
　　时间一天天的过去，寒假很快就过完了，袁杨袁柳开学了。
　　看着她们每天一起去上学的样子，陆枫别提有多羡慕了。真想和她们一起去上学啊！
　　陆枫在讨厌了那么多年学校后第一次发出这样的感慨。
　　陆枫握着拳头，十分坚定地想：为了能赶上袁杨，我也要努力！
　　于是，她挑灯夜战，甚至比正在读高二的袁杨袁柳熬的还晚。
　　袁杨看着她近乎疯魔的样子，很是心疼。
　　“陆枫，你也别给自己太大压力了，爱学习是好事，但是不能拼命啊！”
　　袁杨的眉头都快拧成川字了。
　　陆枫轻轻地将袁杨皱起的眉头抚开，她说：“没事的，我自己的身体我清楚，别担心。”
　　只有陆枫自己知道，她多么想和袁杨一同走在校园里。
　　老天爷是不会辜负又聪明又努力的人的，经过陆枫两个多月的坚持不懈，她终于如愿考上了袁杨她们学校，虽然不在同一个班，但是至少在同一个学校。
　　陆枫考上了省一高，所有人都很高兴，袁杨妈妈和袁柳妈妈商量着要为这事好好庆祝一下。
　　陆枫考上省重点的消息陆冬淮也知道了，他一点也不意外，他给了她一年的时间，结果她用了两年。
　　陆枫考上省重点后居然和陆冬淮提出要去学校上课。
　　这让陆冬淮有些慌了，难道陆枫对袁杨的喜爱程度已经到达这种地步了吗？
　　他原本只是想找个能控制陆枫的人，但是袁杨这个人，他控制不住，更别说利用她去控制陆枫了。
　　他不知是否应该阻止事情继续恶化下去，万一陆枫真的和袁杨统一了阵营......简直不敢想象。
　　袁杨妈妈和袁柳妈妈为了庆祝陆枫考上省一高，争了好几天，最终才定下来就所有人去吃顿饭唱个歌好了。
　　虽然既没创意又土得掉渣，但是很实用啊。既吃饱了又得到了娱乐。
　　因为今天的主人公是陆枫，所以他们预约了一家苏式菜馆，点的所有菜都是清清淡淡的，一点辣椒的影子都没有。
　　什么东坡肉啊，糯米排骨饭啊，蛋黄焗虾，小鸡炖蘑菇等等，一大桌的菜，两位老母亲像是要用这一顿将陆枫因为学习而少掉的那少说5斤肉重新补回来。
　　“今天这顿饭，是为了庆祝小枫顺利进入省一高，吃了这顿饭，你们两个姐姐在学校可要好好的照顾妹妹啊！”杨冬芸将红酒杯举起，她平常不喝酒的，今天高兴才点了瓶酒。
　　见杨冬芸举杯了，陆枫也举起杯子，轻轻用杯底撞击了一下桌子，道了声谢，然后将杯中的柳橙汁一饮而尽。
　　“我敬大家一杯，我能有今天，完全是因为有大家的支持，真的！”陆枫又重新将杯中倒满，可惜她没办法站起来向大家敬酒。
　　大家在陆枫的感谢下纷纷拿起了自己的杯子，只有袁杨妈妈和袁柳妈妈的杯子里是红酒，其他人的全是柳橙汁，两位爸爸因为要开车，只能眼巴巴地看着不能喝。
　　整顿饭吃下来，热闹非凡，最后两位女士喝醉了，在KTV里全程睡觉，袁柳是麦霸，袁杨陆枫也不和她抢，让她一个人唱去了。
　　“我们出去逛逛吧，里面太吵了！”袁杨凑到陆枫身边，在她耳边说。
　　陆枫想都没想就点了点头。
　　她们也没走多远，就在这个KTV所在的商场里逛了逛。
　　袁杨突然来了一句：“这才5月初，怎么就有点热了呢？你有没有觉得闷？”
　　陆枫一脸茫然地看着她。
　　闷吗？她觉得还好啊。商场里空调打的还有点冷呢。
　　但是陆枫也不敢说，只能顺着她的话说下去：“好像是有点闷啊。”
　　袁杨的眼中突然发光，她很激动地说：“那我们去商场外逛逛吧！”
　　“嗯。”
　　袁杨推着陆枫往商场外走，商场外已是夜里，星空点点，人寥寥无几，除了路灯大马路就是凉椅，根本没有什么意思。
　　袁杨却偏偏还往凉椅那边走去，坐了下来，看星星。
　　袁杨要看星星，陆枫就陪着她看，看的正认真，脖颈上突然有一丝凉意。
　　她低头一看，一条枫叶状的金项链已经被戴在她的脖颈上了。
　　而为她佩戴项链的人，正一脸害羞地看着她，小声地自言自语：“真好看，太合适了！”
　　陆枫的反射弧太长，还没意识到什么，她这个天才少女此时变成了木头少女。
　　“我送你的礼物，你喜欢吗？我不知道你喜欢什么样的礼物，但是你名字里有枫，我就送你枫叶了。你的表情是，不喜欢吗？”
　　陆枫突然有种想要落泪的感觉。
　　“喜欢，我超喜欢的，给了我的就是我的了，你一辈子别想拿回去！”
　　袁杨笑嘻嘻地说：“你喜欢就好！”不枉费我专门去定做的。
　　“袁杨。”陆枫叫了袁杨一声，然后突然吻上了袁杨的唇。
　　只一下，就让两人都心头小鹿乱撞。
　　“谢谢你，给了我最棒的礼物！”陆枫笑容灿烂，眼角还泛着泪光。
　　袁杨嘻嘻笑笑，突然打趣她：“我可是送了你两件礼物啊，你说的最棒的礼物是哪件啊？”
　　袁杨这种小调侃对陆枫来说根本不痛不痒，甚至还能让她搬起石头砸自己的脚：“当然是那个可以再来一次的那个礼物啊！要不你送我双份的？”
　　袁杨瞬间脸红了，她将脸撇过：“想得美，走啦，收到了礼物就赶紧回去吧，到时候他们找不到我们要着急的！”
　　陆枫一直笑不停，一方面是喜悦的笑，一方面是觉得袁杨害羞的样子很可爱。
　　回到KTV包间里，袁杨才知道她多想了，里面的人玩的不亦乐乎，别说那两个原本就喝醉了的人了，就连另外3个都醉了，他们喝光了包间里的所有啤酒，现在正鬼吼鬼叫呢，根本连她们出去了一会都没发现。
　　陆枫和袁杨默契地对视了一眼，叫了两辆出租车，把所有人都送了回去。
　　还好第二天是周日，要不然一整夜的宿醉估计会让袁杨的爸爸妈妈没办法好好给孩子们上课，袁柳妈妈没办法好好上班。
　　因为陆枫的身体情况，没办法适应每日坐公交车，所以袁杨妈妈和一高的校长商量着，给她和袁杨安排了住校。
　　一高宿舍本来是4人间上下铺的，但是因为陆枫的情况特殊，所以学校特别为她和袁杨准备了一间双人间，当然，这里面，陆冬淮也出了一些小小的力。
　　双人间固然好，但是还是比不上大床房，陆枫才搬进来，就开始想念起袁杨房间里的那张大床了。
　　哎，两张小床，不能再和袁杨抱在一起睡了。
　　一想到这样，陆枫就感到奔溃。
　　袁杨和袁柳正在收拾行李，袁杨对于住宿，没有多大的想法，反正都是住，住哪里不一样呢，而且住校，能省下更多学习时间。
　　袁柳的思维却和袁杨不在同一个频道上：“我好羡慕你啊，可以住校，我也想住校，饿了就点外卖，无聊了就出去玩，也没人管，多好啊！”
　　而陆枫是这样想的：除了晚上不能抱着袁杨睡之外，其它的都不错，至少不像家里人那么多，都不敢亲亲袁杨了。
　　在袁柳的帮忙下，袁杨和陆枫的新窝很快就被收拾好了，简简单单却又不失温馨，袁柳还大方的赠送了袁杨几张她小哥哥的海报，贴在了里门上。
　　第二天，袁杨推着陆枫来到了教室，收到了众人的凝视。
　　作为残疾少女，陆枫不出意外的受到了瞩目，无数同情的目光向她投来，但是为了袁杨，她能忍下来。
　　一个学期后，陆枫努力冲刺，竟然跳级到了高二，还是和袁杨一个班。
　　一时之间陆枫成了励志的代名词，成了学校里的风云人物，有人甚至还找她要签名。
　　不过再大的风浪都会有平息的那天，陆枫残疾人的特殊身份慢慢被别的大事取代，被淡忘。
　　陆枫开始和袁杨过起了一样的生活，一起上下课，一起度过愉快的周末，除了住在学校，她们是学生以外，其他的都像是一对夫妻一样。
　　这样的日子过得很快，不知不觉她们放暑假了，原本她们计划好的甜蜜暑假却被陆冬淮的一通越洋电话给破坏了。
　　陆冬淮说他在国外找了一个医术高超的骨科医生，让陆松来接陆枫过去接受治疗。
　　陆枫当然是拒绝了，她和袁杨才在一起，一分一秒都是珍贵的，更别说一个暑假那么长的时间了，不能这样白白浪费。
　　陆冬淮见她不肯听话，让王阿姨将这件事告诉了袁杨她们一家。
　　所有人都觉得这是件好事，可以试一试，所有人都站在陆枫的对立面，连袁杨也是。
　　陆枫和袁杨又一次冷战了。
　　但是这次袁杨并没有低头，这是原则问题，如果低头了，那就是明知是错的还要继续错下去。
　　“你就那么想让我走吗？”陆枫眼神空洞地看着天花板说。
　　袁杨无奈地叹气：“我也不想你离开，但是我更希望你能完好无损地站在我面前。”
　　顿了顿，袁杨又说：“你难道不想和我并肩走在校园里？”
　　“想，做梦都想，可是......”
　　袁杨将陆枫转了个身，对她露出微笑：“不要可是，相信我，接受治疗吧，我们所做的一切都是为了你！你放心，我会等你回来的！来，拉钩！”
　　说完，袁杨做拉勾状，陆枫将手覆了上去。
　　“拉钩上吊一百年不许变！”


第35章 34
　　陆枫下周就要出国做手术了，所有人都舍不得她，尤其是袁杨。陆枫也舍不得袁杨，她这一别，不知道要多久才能回来。
　　陆枫和袁杨一起做了张计划表，将一周安排的满满当当的。
　　第一天，去海边。
　　第二天，去动物园。
　　第三天，去植物园。
　　第四天，去天文馆。
　　第五天，去看电影。
　　第六天，去逛商场。
　　最后一天，哪都不去，在家里，一起看电视，等陆松来接她。
　　计划做的很完美，但是遗憾的是，因为陆枫马上要走了，所以所有人都想参与这份计划，她们的二人世界泡汤了。
　　第一天，她们穿着轻便的衣服，来到了海边。
　　袁杨和陆枫都戴着一顶遮阳帽，穿着薄薄的防晒衣，穿的都是白色短袖牛仔热裤，连防晒衣都是一样的天蓝色，像是情侣装。
　　袁杨推着陆枫在岸边吹海风，她们没下去和其他人一起玩沙子玩水，因为陆枫的轮椅会陷入沙子里，会变得很难推，而且她们也正想静静地过二人世界。
　　“袁杨，我以后是不是也能和你们一样，可以玩水玩沙子了啊？”
　　陆枫对于即将迎来的手术非常不自信，万一手术失败……
　　“别怕，会好的，一切都会好的！”袁杨温柔地抚摸着陆枫的头，一字一句都在给陆枫注入能量。
　　“袁杨，陆枫，原来你们躲到这儿来了呀，看招！”袁柳突然拿着一把塑料大水枪，一脸不怀好意地看着袁杨和陆枫。
　　下一秒，袁杨和陆枫就被喷了满脸水。
　　“该死的袁柳，你别跑，信不信我灭了你！”袁杨一边吼着一边追，陆枫在一旁卖力地为她加油打气。
　　袁柳实在是太能跑了，像只猴子一样，一溜烟跑到了沙滩上，袁杨也不是轻易放弃的人，追着她来到了沙滩上。
　　袁柳水枪里的水喷完了，她就玩起了沙子，她举起一把沙子往袁杨那边扔去，袁杨也不认输，和她互相伤害了起来。
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　袁柳傻笑着，在沙滩上打滚，陆枫看着特别羡慕，本来还在犹豫的手术，现在恨不得立刻做。
　　陆枫幻想着，与袁杨嬉闹的人，是她。
　　一阵海风吹过，将她的帽子掀了起来，吹走了。
　　海风像是有意识的一样，将带着一粉一蓝两朵花的草帽吹到了袁杨身边，袁杨一看就认了出来，将它捡起。
　　“哼，先放你一马！”
　　袁杨拿着帽子重新回到了陆枫身后，将草帽轻轻地戴回陆枫头上。
　　“真好看！”袁杨微笑道。
　　“你怎么不玩了，我看你玩得很开心啊。快去快去，别放过袁柳！”
　　“和袁柳有什么好玩的，天天在一起，有的是时间收拾她，还是说，你吃醋了？”袁杨笑的不怀好意。
　　陆枫偏过头去，嘴硬道：“哪有。”
　　“我想陪着你！”
　　陆枫不说话了，其实她也希望袁杨能陪着她。
　　袁杨扯了扯衣服，每扯一下就有一点点沙子掉落，袁杨气的叫道：“啊啊啊，该死的袁柳，搞得我一身水一身沙，等回家以后我一定要把她宝贝的专辑海报挂在二手转卖APP上！”
　　陆枫想到那样的情景，“噗嗤”一下笑了出来。
　　“咔嚓”一声，袁杨将陆枫拍了下来，背景是阳光沙滩和海。
　　“袁杨，你竟然偷拍！”
　　袁杨正直地说：“我明明是光明正大的拍！你看，多好看啊！”
　　照片中，陆枫与背景融为一体，笑的十分真实自然，仿佛开了滤镜的艺术照一般，连一向拍照拍的很好的陆枫都看呆了。
　　“好看吧！我要去打印出来，放进我的相册里！”袁杨得意地说。
　　陆枫一脸宠溺地说：“好好好。”
　　海边的一天很快就过去了，尽管大家都做了防晒措施，但是还是黑了一点点。
　　第二天的计划是去动物园，还是所有人一起去的。
　　一进门，迎接她们的是一群白鸽，稍微往里走一些是一个小型湖泊，湖里有漂亮高贵的白天鹅。
　　再往里走有长颈鹿和熊猫，长颈鹿正扬长着脑袋在吃树叶。大熊猫慵懒的趴在粗壮的矮树树干上睡觉。
　　再往里走有两只小象，不过观看的人太多了，陆枫又坐着轮椅，实在是看不到，幸好她们人多，袁杨爸爸个子高，一米八的个子，举起手机拍了个视频给大家看。
　　看完了小象，她们又到了马戏团，里面有猴子和小马。
　　小马可以试骑，袁柳这个充满好奇心的家伙忍不住花了20人民币试骑了一下，小马很乖，驮着袁柳慢慢地走了一段，袁柳表示这20花的挺值的。
　　袁柳发表了她的骑后感之后，袁杨也忍不住试骑了，果然很好玩，陆枫看的羡慕的不得了。心里发誓等以后她的腿治好了，一定要重新和袁杨重新完成一遍这7天。
　　走过马戏团，她们又看了几种猴子，有长臂猿，黑猩猩等，她们很想喂它们，但它们都在密闭的空间里，没办法喂，挺可惜的。
　　密闭空间里的动物除了猴子外还有狮子和老虎。
　　老虎虎视眈眈地盯着路过的行人，让人头皮发麻。狮子倒是甩都不甩行人一眼，趴在假山崖上，有一种傲视群雄的感觉。
　　傍晚了，她们抓紧时间又看了几种动物，就回去了。
　　第三天，天公不作美，下起来瓢泼大雨，伴随着雨的还有电闪雷鸣，去植物园的计划就这么泡汤了。
　　“陆枫，别难过，今天去不成我们可以明天去，我们明天去。”袁杨安慰道。
　　陆枫最爱植物了，无法去植物园对陆枫来说肯定是件很伤心的事情。
　　出乎意料的是，陆枫竟然说：“不用了，还是按原计划来吧。”
　　陆枫选择了袁杨喜欢的天文馆。
　　植物园可以等她回来了再和袁杨去，等她回来，她要带袁杨去遍世界各地，看遍最美的风景，最酷的动物，最治愈的花草树木。
　　第四天，去天文馆。虽然外面还有些小雨，但是并不妨碍她们去天文馆，而且好不容易今天只有陆枫和袁杨两个人，其他人都有自己的事情。
　　她们打车来到了天文馆，一进入馆内，就仿佛进入了一个平行宇宙。
　　袁杨忍不住躺在冰凉的地板上，看着那漂亮的星空，神秘的宇宙，感觉很神奇。
　　陆枫也想躺着看，但是袁杨怕地上太凉，对她的腿不好，说什么也不让她躺着。
　　“袁杨，看这边！”袁杨听话地转头看陆枫，正好被陆枫的手机抓拍了下来。
　　“真好看，袁杨你变成美少女战士啦！”
　　由于馆内特殊的设计，她们所在的这个房间四周都是宇宙的投影，哪怕地上也是，此时的袁杨正好躺在月亮上，身穿纯白色的连衣裙，长发披肩，有种仙人的感觉。
　　“陆枫！”袁杨赶紧爬起来去看陆枫的手机。
　　陆枫充满了求生欲，笑嘻嘻地主动交出手机。
　　看了一眼，袁杨再次感叹陆枫真的很会拍照，随便一个抓拍都能拍的那么好。
　　袁杨这才放心的把手机还给陆枫，并且装作什么都没发生的样子，转移话题：“走吧，我们去别的地方看看。”
　　“嗯。”袁杨真可爱！
　　“看，流星，快许愿！”尽管只是影像，但袁杨仍旧很激动，非要陆枫陪着她一块许愿。
　　她们闭上眼默默许愿，愿陆枫和袁杨永远相爱！
　　她们看了金星木星水星火星，看了太阳月亮，模拟了宇航员的生活，一天就那么过去了。
　　第五第六天，过得更快了，而且完全让人开心不起来。虽然她们看的是喜剧片，剧场里笑声一片，但是陆枫和袁杨却笑不出来，可能是离别将近，心里苦涩吧。
　　购物买的都是一些袁杨觉得国外没有的东西，一些特色的吃的。
　　袁柳看着那满满一购物车的零食，都快流口水了。
　　终于来到了最后一天，袁杨和袁柳帮陆枫收拾好了行李箱，最后一次一起在客厅里看电视，等待着陆松的到来。
　　大家都像是被禁了言，一句话都不说，生怕一说话会更加的舍不得。
　　差不多下午一点，陆松来了，所有人都在，袁杨和她的家人，袁柳和她的家人。
　　大家都在依依不舍地和陆枫道别。
　　陆松默默地将陆枫的行李放进了汽车的后备箱，放完最后一个箱子后，他向依依不舍的陆枫下了最后通牒：“大小姐，我们走吧。”
　　陆枫一动不动，还是看着袁杨，只想多看几眼。
　　“陆枫，去吧，又不是不回来了。”袁杨忍住眼泪说。
　　陆枫看了一眼陆松，他在看手表，似乎很急的样子。
　　陆枫推着轮椅往前走了几步，突然停住说：“袁杨，你过来，我有话对你说。”
　　袁杨秒懂陆枫的意思，她的意思是接下来的话不能被其他人听到。
　　袁杨一个人走了过去，俯身将耳朵贴了过去。
　　陆枫轻声细语：“袁杨，记得去看枕头底下！”
　　“好。”
　　“我走了！”
　　“我等你回来！”
　　----
　　陆枫走了，袁杨按照她走前说的话去翻了她们的枕头，陆枫的枕头下面藏着一个MP3。
　　袁杨插上耳机，里面仅有一首歌，是陆枫欠她的，那首歌。
　　歌声中满满的爱意，一丝不差地全部传进袁杨的心里。
　　陆枫，我会等你的，希望你对我的爱，也不要变！
　　--------------------
　　


第36章 你去哪我就去哪
　　陆冬淮出国留学其实是迫不得已，他偷偷在国外投资的公司被他大舅发现了，并且为了陆家的股份对他的公司做了些手脚，所以，陆冬淮不得不走。
　　说是出国留学，其实是为了收拾烂摊子。
　　但是袁杨不知道，只知道陆冬淮一而再再而三的欺骗她。
　　袁杨不知道，但是陆松知道，陆松是陆冬淮唯一一个信得过的人。
　　“少爷，你确定要出国吗？你这一出国，你和袁杨小姐的缘分就算是断了。要不还是我过去处理公司的亏损吧？”陆松作为旁观者，一向看的最透彻。
　　陆冬淮和袁杨一直分分合合，袁杨对陆冬淮来说，虽然是个特殊的存在，但是远远比不上陆家对陆冬淮的影响。
　　而陆冬淮对于袁杨来说，随时都能割舍，也没有多少感情。
　　倒是陆枫，对袁杨特别的依赖。
　　陆冬淮整理文件的手停了一瞬，仅仅一瞬。
　　“我决定了，这次我非去不可，你可以不过去，我一个人就可以了。那老家伙这次下血本了，不是你能对付的。”
　　陆冬淮的眼中闪烁着恨意。
　　陆松很想说些安慰他的话，却怕被猜出心意，算了，陪着他，照顾他就好了。
　　“少爷你说什么呢，我这条命都是你给的，要不是你，我早饿死在街头了！所以，你去哪我就去哪！”
　　看着陆松坚定不移的眼神，陆冬淮突然笑了，“你瞎说什么呢？照你这种说法，那我去死，你也跟着吗？”
　　“嗯！”陆松下意识地说。
　　陆冬淮的笑瞬间凝固，他装作没听到。
　　“别说笑了，我还没让那个老家伙付出代价呢，怎么能先他一步，你去准备一下行李吧，下周一我们就走。”
　　“好。”
　　陆松转身，突然停下：“少爷，你要走的消息，真的不和袁杨说吗？小姐也不告诉？到时候会误会的。”
　　陆冬淮苦笑道：“怎么说？那老东西够狠的，为了让我分心，将我的行程告诉了段家，段意欣和我一起出国留学。不管我对不对袁杨说，只要我选择走，那我和她，就没办法再继续下去！”
　　更何况，我找到袁杨的理由，本来就是为了控制陆枫，现在陆枫在袁杨家，非常安全。
　　陆松不再劝他，他回到了自己的房间，收拾东西。
　　但他最想收拾的，还是自己的心情，他的心情很复杂，又高兴又担心。高兴的是，他不用再忍受心爱的人，天天在他的眼前对着别人笑，担心的是，陆冬淮会不会又变回以前那个不会笑的样子。
　　果然陆松很了解陆冬淮，自从陆冬淮和袁杨分手后，他就再也没有笑过。
　　尽管段意欣再怎么努力地想要接近陆冬淮，陆冬淮都会想办法拒绝她。
　　不是因为袁杨，而是为了不分心，为了陆家。
　　陆松有点自豪，因为一直陪在陆冬淮身边的人，一直是他。
　　陆冬淮努力了2年，元旦没有回家，过年也没有回家，终于把烂摊子收拾了，正当他松了一口气时，更沉重的一波打击袭来。
　　他那笑面虎大舅又下血本了，这次是要和他血拼。不过这次陆冬淮已经做好了长期对抗的准备了。
　　我有3年和你作对，你能坚持多久呢？我亲爱的舅舅！
　　过了2年，陆冬淮的公司有了起色，正当陆冬淮打算重新撩一下段意欣时，才发现段意欣最近和一个中国留学生走得很近。
　　感情上，陆冬淮并不喜欢段意欣，只是把她当妹妹。但是他们两家在事业上，是合作关系，段意欣交男朋友，很让他头疼。
　　陆冬淮了解了一下情况，原来那个陈思是和段意欣一个班的留学生，从段意欣一来这边就开始追求她。正好那段时间陆冬淮一直在拒绝段意欣，段意欣一开始不接受陈思，到后来一时赌气，接受了，然后就一发不可收拾，才2年，他们已经秀足恩爱了。
　　最最可怕的是，这次换成段意欣躲着陆冬淮了，美其名曰成全他和袁杨。
　　陆冬淮放不下面子，不愿意重新去追段意欣。
　　倒是陆松，一直在劝他：“少爷，你这样放任不管真的好吗？袁杨已经被你从身边赶走了，现在段意欣也走了。”
　　陆冬淮不在意地笑笑，他慵懒地躺在沙发上，很疲惫的样子。
　　“该走的留不住，对了，陆枫那边的情况怎么样？王阿姨最近和你汇报了吗？”
　　“小姐最近很认真地在学习，好像是在准备跳级考试。”
　　陆冬淮若有所思，表情叫人看不懂。
　　陆枫明明考上了省一高，她现在跳级考，到底是为了什么？陆枫啊陆枫，我怎么就越来越搞不懂你了呢！
　　陆冬淮叹了口气，又想到了什么：“对了，你上次说的那个骨科专家，确定厉害吗？”
　　“是的，他的手术成功率是99%。”
　　“99%啊，可以试试，反正陆枫的腿......好，那你帮我去预约吧。”
　　陆冬淮闭上了眼，最近事业给他的压力太大了，他的脸上写满了“累”。
　　陆松忍不住走到他的身后，为他按摩头部。
　　“陆松啊，还好有你在，要不然我一个人太累了。”
　　陆松的动作停止了，他差点忍不住将心里话说出来：那我一直呆在你的身边好不好？
　　其实这个问题的答案陆松知道，一定是不好。像陆冬淮那么重视陆家，一定会娶妻生子，再培养下一任接班人的，到时候他一定会觉得他碍眼的。
　　反正他是陆冬淮捡回来的，总有一天，他会被陆冬淮赶出去的！
　　感受到陆松的动作停了很久，陆冬淮疑惑地问：“你怎么了？”
　　“没事，突然想到一点事。”陆松的眼神躲躲闪闪的，但是陆冬淮此时还闭着眼，所以没注意到。
　　“那你去休息吧，预约那位专家的事情不急，等陆枫考完试再说也可以！”陆冬淮关心道。
　　“嗯。陆冬淮......”这是陆松第一次叫陆冬淮的全名。
　　突然被叫全名，而且还是被陆松叫全名，这让陆冬淮有些没有反应过来：“怎么了？”
　　“没，没什么，我忘记了想说什么。”其实只是想叫你的名字。
　　所有人都能叫你的名字，只有我，不能。
　　陆松落寞地离开，陆冬淮听到越来越小的脚步声后才睁开了眼睛。
　　陆松正在走楼梯，他的背影看起来是那么的凄凉。
　　废话，被自己喜欢的人一次次地伤害，怎么可能开心的起来。
　　陆冬淮起身去拿了一只红酒杯，倒了一杯红酒，借酒浇愁。
　　是什么时候发现陆松对他不一样的情愫的呢？陆冬淮早已记不清了。
　　或许是，他根本没有放在心上，他的心里，只有陆家，只有陆家繁荣昌盛了，他才能赎罪。
　　面对陆松的偷偷喜欢，陆冬淮只能装傻。他不断提醒自己，陆松只是一个替身！
　　从他捡回陆松，给他取名为陆松开始，陆松就是替身了。
　　8年前......
　　X省被乌云笼罩，天空中飘下淅淅沥沥的小雨，似乎还有雾在干扰人们的视线。
　　本来就是末秋，再加上下雨，再加上所在的地方是墓园，看着眼前父母和弟弟的墓碑，小陆冬淮只觉得阴森恐怖，寒入骨髓。
　　今天是他父母和弟弟的头七最后一天，他抱着一束白菊花，一言不发地站在墓碑前，身旁高大的管家为他撑着伞。
　　陆冬淮看上去很冷静，一点都不像是失去了父母亲人，倒像是来祭祀陌生人一样的，只有他自己知道，他的冷漠，只是伪装。
　　雨越下越大，陆冬淮的管家说：“少爷，我们回去吧，雨下大了。”
　　“嗯。”
　　陆冬淮将手中的花束放在他母亲的墓前，转身正要离开，却听到附近传来一阵吵闹声。
　　他一声不吭地往声音的源头走去，只见一个穿着略显富贵的女人正在打一个身上脏兮兮的小男孩。
　　小男孩又瘦又小，身上只穿着一件单薄的长袖和一条长裤，白色的长袖已经发黄，甚至发黑，黑色的裤子上有很多破洞，看起来一点也不保暖。
　　那女人仿佛是什么大人物，四周围着不少人，却没有一个愿意上去帮忙的。
　　小男孩被打趴在地上，身上被雨水泥水打湿，看上去十分凄惨。
　　那个女人一边用高跟鞋提着小男孩一边骂骂咧咧：“你这个杀人凶手，你为什么还有脸活着！你为什么还好意思吃他的东西！你这个臭虫一样的玩意！”
　　小男孩不停求饶，哭着喊着：“不是我，我没有杀人，他不是我杀的！”
　　小男孩又饿又疼，只想就那么死了好了，可是此时，有个英雄出现了。
　　“住手！你凭什么打他？”陆冬淮走到那个女人面前，双眸充满怒意。
　　“凭我是他妈！”女人怒吼道。
　　陆冬淮看向小男孩，冷静地问：“她是吗？”
　　小男孩摇了摇头。
　　女人暴跳如雷，抬手就要打陆冬淮，却被管家制服。
　　“你是孤儿吗？”陆冬淮蹲下身子，微笑着问小男孩。
　　小男孩点了点头。
　　“这么巧啊，我也是呢！”
　　“那你愿意和我走吗？我带你去一个有吃有喝，能让你吃饱穿暖的地方。”
　　陆冬淮伸出右手，等待着小男孩的回应。
　　小男孩看了一眼还在瞪着他的女人，怕的浑身发抖。他发着抖将手伸出，握住了陆冬淮的手。


第37章 替身
　　陆松回到房间，锁上门后，偷偷从床底下拉出一个看起来很旧的酒红色行李箱，这是陆冬淮送他的第二份礼物。
　　他打开行李箱，从里面拿出了陆冬淮送他的第一份礼物。
　　那是一套小孩子的衣服，非常简单的白色毛衣和黑色长裤。
　　每次看着它们，陆松都会想到从前……
　　小男孩看着眼前看起来价格不菲的车子，有些胆怯，不敢上车，怕自己身上的污秽会弄脏了车子。
　　瓢泼大雨打在小男孩身上，陆冬淮看着难得的有点心疼他。
　　“上来吧，没关系的。”
　　得到允许，小男孩才红着脸小心翼翼地上了车。
　　上了车之后，小男孩就不说话了，眼睛一直往下看。
　　不知为何，陆冬淮突然有了一种想要逗他的想法，并且做了。
　　“你这人很没有礼貌哦，我救了你，你都不说声谢谢的吗？”
　　小男孩猛然抬头，看到陆冬淮微微生气的脸，急忙道谢：“对对……对不起。不对，谢谢你！谢谢你救了我！不过你为什么要救我啊？”
　　陆冬淮不说话了。是啊，为什么呢？他自己都不知道。难道是因为这孩子和他死去的弟弟长的有点相像吗？
　　见陆冬淮不说话，小男孩也就不多问了，不过他在心里已经将陆冬淮定义为好人了。
　　到了陆冬淮家，陆冬淮给了他一套衣服，让他先去洗个澡。
　　陆冬淮的家很大，比他家还要大，不过他家再大，他的活动范围也只有那一个地下室而已。所以，只要能吃饱穿暖，哪怕重新住回地下室，他也愿意。
　　可是出乎意料的是，陆冬淮并没有将他安排在地下室里，而是给了他一间很大的房间，里面的东西一应俱全，是他想都不敢想的。
　　“怎么样？还喜欢吗？”陆冬淮突然出现在他身边，他被吓了一跳。
　　“满……满……满意……”满意到他都要哭了。
　　陆冬淮拉着他的手走进房间，他们一起坐在沙发上，陆冬淮一本正经地说：“你叫什么名字？”
　　“我没有名字。”小男孩悲伤地说。
　　“那你父母叫什么名字？”
　　小男孩摇了摇头，表示不知道。
　　陆冬淮无奈地叹了口气，他眼前的这个男孩，竟然搜不到任何资料，估计之前过的很不好。
　　陆冬淮突然抱住了他，鼓励道：“既然你没有名字，那我给你取个名字好吗？”
　　陆冬淮的怀抱很温暖，小男孩鬼使神差地点头了。
　　小男孩比陆冬淮矮一个头，陆冬淮见小男孩点头了，满意地说：“那你以后就叫陆松好了。”
　　陆松这个名字，这一叫，就是8年。
　　又过了一段时间，陆枫通过跳级考试的消息被王阿姨传送到了陆松那里，然后陆冬淮也知道了，陆冬淮虽然表情淡定，嘴里说着“那不是必然的吗？”，心里其实已经乐开了花。
　　与此同时，陆松预约的那个专家也有了时间，正好是在暑假那段时间。陆冬淮决定，让陆枫试试看，反正情况已经那么糟糕了，应该不会比现在更糟糕了。
　　陆冬淮让陆松回国去接陆枫，这让他非常伤脑筋，一想到他要和陆枫单独相处一两天，陆松就觉得头疼。
　　陆枫从小就不喜欢他，不，不应该说是不喜欢，应该说是讨厌，具体原因他不知道，但是大概和他的房间有关。
　　那是他第一次和陆枫打照面……
　　小陆松刚刚得到了名字，检查了身体，开了药，吃完了美味的晚饭，第一次睡在软软的大床上，很快就睡着了，朦胧中，他好像听到了门锁被打开的声音。
　　他睡觉一向浅，听到声音他立马就醒了。
　　下一秒，房间突然亮了。
　　一个坐着轮椅的小女孩出现在了他的房间里。
　　他刚想开口问她是谁，却被对方抢了先：“你是谁？怎么会在这个房间里？你给我出去，我不准你睡在陆叶的床上！”
　　小女孩很激动，很凶，小陆松因为在别人家，不敢造次，慌慌张张地从床上滚了下来，光着脚就往外跑，刚跑几步就被从房间里出来的陆冬淮抓住了。
　　陆枫的声音招来了陆冬淮，陆冬淮还没睡，身上还穿着小西装。
　　陆冬淮皱眉道：“吵什么吵？”
　　陆枫像看仇人一样地看着他们两个，恶狠狠地说：“你们两个是一伙的，陆冬淮，你这个杀人凶手！陆叶刚走没多久，你就让外人占了他的房间，你到底有没有心啊？”
　　“我要他滚！你欠我三条命两条腿，你还记得吗？记得的话就让他滚出去！”
　　陆松觉得他完了，他好像不知为何得罪了主人，他绝对会被赶出去的吧。
　　陆冬淮静静的等陆枫说完，然后平静地回应：“说够了吗？说完了的话就回去睡觉。”
　　陆枫难以置信地看着陆冬淮，“陆冬淮你……”
　　“小枫，你不能因为我宠你，就无法无天了，有些事情，你不能爬到我的头上来！”
　　陆枫被气的七窍生烟，她忍住眼泪说：“好，好，是我自己倒霉，你们两个，不会有好下场的！你，陆松是吧？你别太把自己当回事，你只是个替身而已，还是个死人的替身！”
　　“啪”的一声，一记耳光打在了陆枫脸上，而打她的，正是她的哥哥，陆冬淮。
　　陆枫沉默了，她转身离开，那天晚上，很安静，陆枫没有哭，不过也就是从那天起，陆枫再也没有出过房间，至少没有出现在陆冬淮和陆松面前过。
　　陆冬淮打了陆枫，他自己都没想到，他连下一步要做什么都忘记了。
　　发生了这种事情，陆松也没有脸再继续住在这里了，他虔诚地向陆冬淮鞠了一躬，说：“真的谢谢你救了我，还给我饭吃衣服穿，但是如果因为我导致你们兄妹感情恶化那就不好了，你还是去向她道歉吧，我走了！”
　　“别走，我又没赶你走，你又没有做错事，你就住这里，明天我就叫人来换锁。”陆冬淮拉住了他。
　　“可是……”
　　“可是什么，我又没说会让你白吃白住，你会做饭吗？”
　　“会。”
　　“能什么都听我的吗？”
　　“能！”上刀山下火海都可以！
　　陆冬淮露出了微笑：“那就好了，陆管家做不了几年就要回老家了，我正好要找个人来接他的班，要不就你吧，好不好？”
　　“好！”
　　“好什么好啊，你还没问工资呢！”陆冬淮的笑意更浓了。
　　“我不要工资！”
　　就这样，陆松陪着陆冬淮一起长大，论对陆冬淮的了解，没人比得过陆松。但是论对陆枫的恐惧，也没人比得过他。
　　飞机上，陆松沉默着，时不时地偷瞄一眼陆枫，陆枫倒是真的全程无视他，似乎还是不能接受他。
　　算了，她不为难他他已经可以烧高香了。
　　下了飞机，陆冬淮早已经等着了，一见到他们，赶紧走过去，接过陆枫的轮椅推着走。
　　陆枫还是一副冰冷的模样，从告别了袁杨之后就再也没笑过了。
　　其实所有人都不知道，陆枫不肯出国治疗，不是因为害怕治疗失败，而是恶心，厌恶和陆冬淮陆松一起住。
　　她每次看到陆松，就会想起她可怜的弟弟。这一切，全是陆冬淮的错！
　　可是她现在对付不了他，只能忍耐。
　　到了另一个国家，陆枫和他们的相处方式却还是一样的，闭门不出，眼不见为净。
　　不知不觉又过去了半个月，到了与专家史密斯先生的面谈日了。
　　斯密斯先生是个和蔼可亲的人，个子不算高，有点瘦弱，戴着一副金丝边眼镜，一头白色的卷发，总是微笑着。
　　他对陆枫说她的腿有希望治好，他有90%的把握。
　　这可把陆枫高兴坏了，她背靠枕头半躺在病床上还不忘赶紧用邮件告诉了袁杨这个好消息。
　　袁杨发了一个激动的表情，然后问她大概什么时候能做手术。
　　陆枫如实告诉她还有一个月左右才能做手术，她很紧张。
　　袁杨叫她放轻松，不要紧张。
　　陆枫对袁杨说：我很想你。
　　然后一个月后袁杨就坐着飞机过来给陆枫加油打气了。
　　陆枫看见袁杨的时候正好在医院的自动售货机前买饮料，突然有个熟悉的声音出现在她的耳边。
　　“这位美丽的小姐，能否请我喝杯咖啡啊？”虽然是英语，但是这声音，肯定是袁杨。
　　陆枫转头一看，果然是她。
　　袁杨笑容璀璨，陆枫也高兴坏了，早已忘记了她刚投的币。
　　袁杨很久没见陆枫了，就想逗逗她，她伸手点了一下咖啡，“咕咚”一声，一瓶罐装咖啡就掉了下来，袁杨打开了就喝，一点也不和陆枫客气。
　　“你要喝吗？”袁杨故意问陆枫。
　　陆枫果然点了点头。
　　“那你再买一瓶呗，我为了来看你，可是花光了我所有积蓄的！所以你的手术一定要成功啊！”
　　陆枫感动地看着袁杨，“一定会的！”
　　“你要喝什么？再买一瓶就回去吧。”
　　“我要你手里那罐咖啡！”陆枫紧盯着袁杨手里的咖啡，目不转睛。
　　“不行，这罐我喝过的，有我的口水。”
　　“我就要！我是病人，你应该让着点我！”
　　“我就不，你不买我就给你买矿泉水咯！哈哈哈。”
　　说完，袁杨真的买了一瓶矿泉水，推着咬牙切齿的陆枫回了病房。
　　一回病房，陆枫就叫她：“袁杨，你过来，你脸上有东西！”
　　“啊？什么东西啊？你快帮我拿掉吧！”袁杨太天真了，真的把脸凑了过去。
　　下一秒，她的唇被吻住......
　　啊，又被骗了，陆枫这个小骗子！
　　她们吻的太忘情了，以至于病房的门有条缝都没发现。


第38章 你还有我！
　　陆冬淮摇摇晃晃地回到了家里，他瘫坐在沙发上，脑子完全清醒不过来，他刚才在病房外看到的东西给他的冲击太大了。
　　他名义上的前女友和她的妹妹，在kiss。而且那么熟练，看起来不是第一次。她们原来已经那么亲近了吗？
　　他怎么都没想过，会出现这种情况。
　　陆松听到声音，从房间里走了出来。
　　“少爷，您回来啦，今天您是想吃中餐还是西餐呢？”
　　陆冬淮一脸疲倦的样子，“你去休息吧，我不饿。”
　　陆松见陆冬淮很不对劲，急忙走到他身边问他：“少爷你怎么了？”
　　陆冬淮的身上有一股浓浓的酒味，看起来是喝醉了。
　　“少爷你喝醉了，我带你回房间休息吧。”说完陆松就要拉他，却被他一把拉入怀中抱住。
　　陆松明明有力气可以挣脱怀抱，可是他没有，陆冬淮看起来很伤心的样子，他不想让陆冬淮更伤心，他想抱抱他，给与他温暖，就像当年陆冬淮对他那样。
　　“为什么？为什么只有我一个人那么难受？其他人都得到了幸福，为什么我只能活在痛苦里？”陆冬淮突然吐露出了心声。
　　陆松感觉肩膀上湿湿的，他想：可能是陆冬淮在哭吧。
　　陆松并没有抬头，像陆冬淮这种要强的人，最讨厌被人看到懦弱的一面了，估计他酒醒了会后悔吧。
　　反正他醉了，明天肯定记不得了，陆松突然鼓起勇气和一个醉鬼告白：“少爷，你不是一个人，你还有我，我喜欢你啊！我会一直陪着你的！”
　　陆冬淮没说话，整个人像是静止画面一样的。
　　又过了一会，陆冬淮突然笑了，他找到了陆松的唇，亲了上去，像是试探，他亲了一下，感觉还不错，就又亲了上去，陆松整个人都懵了，像个娃娃一样呆呆的任他摆布。
　　一番云雨后……
　　陆松看着陆冬淮熟睡的脸，简直不敢相信刚才所发生的事情是真的，可是身后那处的不适感提醒着他。
　　陆松用力地掐了一下自己的脸，疼的，是真的！
　　他慌张地看着沙发上因那事所造成的痕迹，心想：绝不能被他发现！
　　他忍着疼痛将陆冬淮拖回了他的房间，用毛巾给他擦了身子，把他沾到那东西的衣物脱了下来，然后把客厅打扫了一下，尤其是沙发附近。
　　做完这一切，陆松才敢舒舒服服地去把身体清理一下。
　　第二天早上，陆松还是和往常一样，一大早就起来为陆冬淮做早餐。
　　他一边做早餐，一边有意无意地往陆冬淮房间的方向瞄去。
　　房间的门被由内而外打开，陆松赶紧收回视线，听着越来越近的脚步声，他紧张地心都快跳出来了。
　　陆松被陆冬淮从背后一把抱住。
　　“你怎么那么早就起来了？昨天我没弄疼你吧？”
　　陆松瞬间红了脸，他说不出话来，只是猛摇头。
　　“你放心，我会对你负责的！”
　　陆冬淮的话让陆松红了双眼，他想过最坏的情况，但是从没想过，陆冬淮会接受他。
　　此时的陆松还没意识到，陆冬淮还不如不给他机会，给了一把糖后再打一记耳光，会比原先更疼……
　　------
　　袁杨来后的第三天，陆枫的手术就开始了，虽然袁杨很想陪着她，但是因为签证问题不得不先回去了。
　　陆枫的手术很成功，她一知道就迫不及待地将这个好消息告诉了袁杨。
　　手术虽然很成功，但是后续还要看情况，至少要等半年，如果半年里陆枫的腿能感知痛觉才能继续。
　　这半年里，陆枫住在医院里，有专人照顾，每天都在做复健，腿部不像以前那样废了，可以像婴儿学步那样，站立起来了。但是还不能勉强，只能站一会。
　　不过，这对陆枫来说也够了。
　　袁杨那边开学了，她没有时间过来陪陆枫，但是她们之间一直在用网络邮件联系。
　　陆枫觉得陆冬淮和陆松非常识相，除了她做手术的那段时间来过之外，手术成功过后就再没有出现过了。
　　不过这半年里陆冬淮也真的没闲着，他天天都在想办法和他舅斗，实在没有多余的精力去想别的事情。
　　还好有陆松在，他无微不至地照顾着陆冬淮的饮食起居，他们之间，仿佛什么都没改变。
　　却又像是有什么变了一样，到底是哪里变了，他也不清楚。
　　陆枫的腿恢复的很快，这取决于她的积极性，因为她本人很想快点站起来，能走能跑。
　　经过一次次的术后检查，复健检查，半年后，陆枫终于得到了医生的许可，可以出院了。
　　陆枫一出院就想着回国去找袁杨，但是陆冬淮把她的护照签证都藏起来了，还冻结了陆枫的经济来源，为此他们兄妹又大吵了一架，差点把房子给拆了。
　　发泄完满肚子的火气，陆枫闭门不出，陆冬淮继续沉默。
　　陆松看着满地狼藉，无言地收拾着。
　　尽管他很想问陆冬淮为什么不让陆枫回国，毕竟她现在能走了。
　　但是他还是没问出口，陆冬淮也没留下，转身回房间了。
　　偌大的房子，此时倍显孤独。
　　收拾完客厅，陆松想去安慰一下陆冬淮，在门外徘徊了很久，手举起了又放下，最终还是没勇气敲门。
　　算了，还是让他一个人静一静吧！
　　陆冬淮确实心里很乱，刚才和陆枫吵架的样子让他想起了失去家人的那天……
　　“陆枫陆叶，你们烦不烦啊，能不能别老是跟着我了？尤其是你，陆叶！”小陆冬淮转身，很凶地警告着他身后的那两个小跟屁虫。
　　“不要不要，我们要和哥哥玩！”陆叶眼巴巴地看着手里的模型飞机，奈何他不会玩，他想要哥哥陪他玩，可是哥哥只喜欢和他的朋友玩。
　　陆枫是跟着陆叶来的，弟弟身体不好，她怕他受伤，就一直跟着他。
　　小陆冬淮看着两个小屁孩，满肚子的火气。满脑子想的都是，因为这两个小屁孩，他的爸爸妈妈才会对他不理不睬的。
　　出于嫉妒心，陆冬淮更加的逆反，他三步两步就爬到了身后的假山上去了。
　　他一屁股坐在还算平坦的地方，得意地看着底下两个束手无策的小屁孩，哈哈，这下你们没办法跟着我了吧！还是快回去吧。
　　小陆冬淮没想到，陆叶会那么犟，他不听陆枫的劝，努力地往上爬，灾难就这样毫无预兆地发生了。
　　爬到一半的时候小陆叶没了力气，竟然松了手，笔直地摔了下去。
　　在场的两个孩子被吓坏了，陆枫赶紧跑去叫来了大人，陆冬淮正好下来了，这次他妈妈都来不及责怪他一句，就抱着陆叶往车上跑。
　　陆冬淮被吓得魂都没了，陆枫突然拉住他的手，安慰他：“哥哥别怕，小叶子会没事的，我会实话和妈妈说，他是自己爬上去的！”
　　说完，陆枫也追了出去，坐上了那辆有去无回的车。
　　虽然侥幸活了下来，但是陆枫的双腿却如同残废，生不如死。只有陆冬淮一个人，因为害怕，没坐上车，躲掉了所有伤害。
　　但是从那以后，他就真的变成一个人了。
　　那次吵架后，陆枫安静了一段时间，他们都以为她服软了，可是没想到，一周后，他们家来了一个熟悉的客人。
　　陆冬淮和袁杨站在门外，大眼瞪小眼，两人都是欲言又止的样子。
　　“不请我进去坐坐吗？外面有点冷呢。”袁杨先开口说。
　　陆冬淮没有说话，甚至连让她进去的手势都没有一个。
　　袁杨也不生气，她有想象过会有这种情况。
　　袁杨不卑不亢地说：“你为什么不让陆枫回家？你需要留学，但她不需要！而且就算是留学，也要她本人同意啊，她想回家过年，就算你是她哥，也不能这么霸道！”
　　“说完了吗？说完了你就可以离开了。”
　　“你......”袁杨简直不敢相信，陆冬淮是这样的人吗？不管不顾别人的想法，一意孤行固执的人？
　　陆冬淮冷笑了一下说：“我怎么样？我是他哥，我就是可以这么霸道！”
　　袁杨不知道该说什么了，她努力使自己冷静下来。
　　“你到底想干什么？”
　　“我说过我要娶你的吧，我不能说话不算话吧，我要和你订婚，一到法定结婚年龄我们就结婚。”
　　袁杨简直不敢相信自己听到了什么。事到如今，陆冬淮怎么还能说出“要娶她”这种事。
　　袁杨刚想拒绝，可陆冬淮根本不给她说话的机会，继续给她施压：“你和陆枫的事情，我都知道了，不知道你家里人知不知道。”
　　“你是在威胁我吗？”袁杨皱眉道。
　　“你觉得是就是吧，我只是想让我妹妹走上正途！”
　　袁杨突然激动了起来：“什么是正途，难道是老老实实听你的话，随便和谁家的公子哥联个姻，娶妻生子，没有自由的过完一生？”
　　气氛突然冷了下来。
　　陆冬淮像是没听到袁杨的话，继续说：“我给你两天时间，你想清楚吧！还是说，我直接去问我妹比较好？”
　　和他说不明白，袁杨转身离开。
　　陆冬淮直到看不到袁杨的背影后才转身，一转身就看到了呆滞的陆松，他没来由地有些慌张。
　　“你都听到了吗？”
　　陆松笑着点头，看似在笑，却比哭还悲伤。
　　陆冬淮又一次逃避了，他丢下了最后一个无条件对他好的人。
　　陆松看着陆冬淮的背影，自己笑话自己。
　　看，人还是不要做梦的好，这不，梦醒了，又什么都没有了。


第39章 走一步算一步吧
　　陆冬淮给的选择题，袁杨完全不会做。不管怎么选择，对她自己和对陆枫，都是一种伤害。
　　笔记本电脑的右下角一直在闪动，是陆枫。
　　如果是平常，袁杨一定会很开心地点开对话框，可是今天，她一点聊天的兴致都没有，完全不知道该怎么办才好。
　　要不然我先回去？我马上就要高考了，要好好学习，就算陆枫回去了又能改变什么呢？
　　可是陆枫为了和我一起上学，付出了这么多！
　　啊啊啊啊……
　　袁杨仰躺在酒店的床上，感觉她的脑子快要爆炸了。
　　她很想停止思考，但是大脑根本停不下来。
　　她重新坐回桌边，点开了电脑右下角闪动的头像。一点开，一长串的对话冒了出来。
　　袁杨，你来了吗？我怎么没看到你？
　　是不是没找到我发给你的地址？
　　你现在在哪里？有地方住吗？
　　……
　　袁杨的手轻轻地放在键盘上，却始终不敢敲下去。
　　陆枫啊，我到底该怎么办啊？
　　对话框里的对话还在继续，全部是陆枫单方面的在说话。
　　袁杨实在没办法，就回了一个“一切安好，勿担心。”
　　陆枫那边这才停歇。
　　两天时间实际上过得很快，但是袁杨的这两天度日如年。终于到了与陆冬淮约定好的餐厅，看着陆冬淮西装革履的样子，袁杨不禁在心里感叹：他变了好多啊！
　　餐厅装潢的很复古，还放着雅致的古典音乐，能让人心情愉悦。
　　可是袁杨愉悦不起来，她看不懂陆冬淮的表情。
　　一副似笑非笑的样子。
　　“你考虑的怎么样了啊？”陆冬淮一边转着咖啡杯里的勺子一边问。
　　袁杨张了张嘴，还是没有把话说出口。
　　陆冬淮喝了一口纯美式咖啡，眉头都没皱一下，他温柔地说：“你无非是担心未来，不用怕，你的未来会非常幸福的。你表面上是和我结婚了，但是你还是可以和陆枫在一起，这样还不会有人知道你们之间的关系，多好啊。”
　　陆冬淮的话让袁杨有点心动，确实，如果她和陆枫想在一起，家人那边是一个大难关，但是如果陆冬淮说的是真的，那确实是一个好办法。可是，陆冬淮这样做的理由呢？
　　“我可以同意，但是我必须知道，你这样做的理由是什么？”
　　“如果我说我想要大家都能幸福，你信吗？”
　　袁杨没有回答他，显然是不信的。
　　岂止袁杨不信，连他都没办法相信自己。不过他不需要任何人的信任，他只需要达到目的就行。
　　陆冬淮的笑容凝固，露出了他的商人本色。
　　“不要问我为什么，只要你明白，这对谁都好就行了，怎么样？同意吗？”
　　袁杨无奈地点头，商量完了，她正想走，却被陆冬淮叫住了。
　　“别急着走啊，签完字拿了你想要的东西再走啊。”
　　陆冬淮将一份协议推到了她的面前。
　　“陆冬淮，你这样就有点过分了吧？”
　　“我从来不做赔本买卖，好了，签字吧，陆枫她还在等你，还是说你要先看一下协议内容？那也不是不可以。”
　　袁杨气的不行，这人怎么可以这么可恶！
　　但是气归气，合同还是要看仔细的，万一被眼前这个混蛋坑了呢。
　　袁杨仔仔细细地将合同看完，还好他没有在合同里作妖。
　　她签了字，陆冬淮就把陆枫的护照签证和钱包都给她了。
　　她拿了东西，转身就走，头也不回。
　　陆冬淮看了眼眼前的合同，不知为何，丝毫成就感都没有。
　　他拿了他要的东西，结了帐，叫走了司机，独自一人漫无目的地走在街头。
　　等他到家的时候，家里空荡荡的，他看了一眼陆枫的房间，果然少了些东西，看来是走了。
　　这么急切的吗？连一起吃顿饭都不愿意？
　　可是少了一个人不会这么安静的，陆松呢？
　　陆冬淮着急地拿起手机拨打电话给陆松，可是陆松的手机一直无人接听。
　　不会出什么事了吧？
　　陆冬淮拿起沙发上刚脱下的大衣，准备出去找人，却和他要找的人撞了个满怀。
　　陆冬淮火大地说：“你去哪了？为什么不接电话？”
　　陆松看起来很疲惫的样子，眼神空洞，人也像是瘦了许多。
　　“我去送陆枫她们到机场了，手机刚好没电了。怎么了？你是饿了吗？我现在就去给你做饭。”说完，他直接跑开了。
　　虽然知道陆冬淮是在关心他，但他的心，已经无法再起波澜了。不抱期待，或许才是最好的。
　　------
　　“袁杨，醒醒，我们下飞机啦！”袁杨前两天想事情想的睡不着，好不容易事情解决了，她困得一上飞机就睡着了。
　　陆枫倒是很兴奋，马上就要回家了，她一会盯着袁杨痴汉笑，一会摸摸袁杨的小手，一会捏捏袁杨的肉脸，要不是她长着一张好看的脸，还真的像是变态大叔呢。
　　袁杨太累了，被陆枫折腾了一路都没醒来，到了下飞机的时候，陆枫才不得不将她摇醒。
　　“袁杨，你怎么会那么累的样子啊？是不是陆冬淮为难你了？哼，等他回来了我给你报仇！”陆枫一脸要陆冬淮好看的表情，袁杨笑了一下就笑不出来了。
　　陆冬淮回来，就说明合同要生效。
　　回到袁杨家，一大桌热腾腾的菜正等着她们吃。大家知道她们要回来，特意等着她们了。
　　一进门，那一大帮子的人就都围着陆枫，大家都很想念她，看到她不需要轮椅了，大家都为她高兴。
　　“小枫，你好像长高了，来，你和杨杨比比。”袁杨妈妈拉着陆枫和袁杨，让她们背靠背比身高。
　　这一比，就明显了。
　　“真的长高了，半年前你还比杨杨矮半个头呢，现在都和杨杨一样高了。这老外做手术，还把人的身高给拔了一拔，还挺神奇。”
　　“嗯！”陆枫微笑点头。
　　袁杨妈妈笑着说：“快来快来，开饭吧，迟来的年夜饭！”
　　陆枫看着刚刚发生的一切，心中感慨万千：真好，一切都没有改变！
　　“陆枫，傻站着干什么？快来吃饭。”
　　“好咧！”
　　大家围着大圆桌，其乐融融。陆枫坐在袁杨和袁柳之间，两人一直在给她夹菜，用袁柳的话说就是，她在国外吃不到那么正宗的中国菜。好不容易回来了，一定要多吃点。
　　陆枫很想给袁杨夹菜，但是又怕其他人看出点什么，还是放弃了。没关系，来日方长嘛。
　　“两位老母亲，这下人都到齐了，今年我们去哪玩啊？”袁柳期待地问。
　　坐在她旁边的她的老母亲举起了筷子武力威慑她：“什么老母亲，没大没小的，我有那么老吗？”
　　袁柳识相地闭嘴了。
　　大家都哈哈哈地笑她们。
　　笑归笑，正事不能忘，袁柳妈妈说：“大家举手表决，去滑雪的举左手，去赏花的举右手，都不想去的别举手。”
　　众人面面相觑，交头接耳。
　　“你想去哪里？”袁杨问陆枫。
　　“我想去你想去的地方。”
　　“去赏花吧。”袁杨说，说的时候眼睛还瞟了一眼陆枫的腿。
　　商量完后的结果是除了袁柳两个都不想去之外，全员都选择去赏花。
　　因为想让袁杨和陆枫好好休息一下，倒一下时差，所以他们把出游定在了后天。
　　袁杨妈妈早早地将家里所有的房间都收拾好了，王阿姨也回老家去了，家里的房间一人一间完全够，可是陆枫偏要和袁杨挤一间。
　　陆枫十分熟练地爬上了袁杨的床，先占好一边。
　　“你怎么不回自己的房间啊？一人一间多好啊。”袁杨明知故问。
　　陆枫翻了个身，双手托着脸，一脸天真地看着袁杨说：“我想要抱着你睡啊！”
　　袁杨模仿着妈妈的语气说：“我不要，你长大了，该独立了！”
　　“对啊，我长大了，那应该抱着爱人睡！对吧，亲爱的，来吧！”说完，用力一拉袁杨在铺被子的手，袁杨往床的另一边倒去。
　　“陆枫！”
　　陆枫紧紧抱住袁杨，闭着眼睛装睡。
　　袁杨无奈地看着她的“睡脸”，哎，还不是她自己宠出来的吗？算了算了。
　　不过，灯总要关吧？
　　“陆枫，松开，让我把灯关了啊！”
　　陆枫默默松开一只手，移到开关上，关灯。
　　就那么简单。
　　黑暗中，袁杨给了陆枫一个大白眼。这小屁孩，果然是在装睡。
　　算了，装睡就装睡吧，反正她是真的累了。
　　未来的事情会怎么样，谁都不知道，还是走一步算一步吧！至少要把现在过好，至少不能让她和陆枫留下遗憾！
　　袁杨笑着闭上了双眼，沉沉的睡去，身边有热源包围着她，非常温暖。
　　袁杨睡着后，陆枫睁开双眼，轻轻地抽出垫在袁杨背后的手，已经有些麻了，她用那只麻了的手轻轻地拨弄着袁杨的刘海，痴迷地看了会。
　　真好，至少你还在！
　　希望我每次睁眼，你都在！


第40章 你比花美
　　休息了一天，倒过了时差，大家就准备自驾游啦。他们还是去Y城，那里四季如春，最适合看风景。
　　到了Y城，他们先去预约好的酒店里休息了一天，养精蓄锐。从家里走的时候他们都穿着大棉袄，羽绒服，到了Y城，大家都只穿着一件长袖披着一件外套，有些不怕冷的当地人甚至还在穿短袖和裙子。
　　休息完之后，大家就要开始放松了……
　　首先是美美的吃一顿。
　　Y城有山有水，她们来到了鱼市场，看着各种各样的鱼虾，除了大人之外，谁都叫不出名字来。
　　“袁杨。”袁柳手里抓着一只好大的龙虾，突然靠近袁杨。
　　袁杨被吓了一跳，嘴里喊着：“啊……死袁柳，快拿走啊！它的钳子会夹人的！”
　　袁柳嘿嘿嘿地笑着。
　　可是一会她就笑不起来了。陆枫抓着一条黄鳝挡在袁杨身前，从袁杨的角度正好什么都看不到，而从袁柳的角度看，就像陆枫抓了条水蛇。
　　好汉不吃眼前亏！袁柳选择撤退。可是陆枫哪能那么容易就放过她这个欺负袁杨的人，追着一通跑，直到袁柳求饶了，袁杨笑得肚子都疼了，陆枫才放过她。
　　她们的午饭是在大排档吃的，鱼虾都很新鲜，都是现杀的。一顿饭后，所有人的肚子都鼓鼓的，吃的不少。
　　吃完饭后，就要开始玩了。
　　从起身离开大排档以后，陆枫就一直牵着袁杨的手不放，她们两个慢悠悠地走在队伍的最后面。
　　“陆枫，我们走快点吧，要不然会跟不上大部队的。赶不上公交车我们就完了。”
　　陆枫皱着眉，时不时地揉揉腿，好像腿很难受的样子。
　　袁杨担心地说：“是不是腿又疼了？算了，我们走慢点好了。不，还是我背你吧！”
　　说着说着就想去背她，陆枫赶紧阻止她：“算了算了，我身形和你差不多，你背不动的，可千万别伤着了，我们慢慢走就好了。”
　　然后她们走的越来越慢，等她们到了的时候，公交车已经开走了，其他人也走了。
　　“怎么办？我们等下一班？你的腿还能撑住吗？要不我们打车去医院吧？”袁杨担忧地问陆枫。
　　陆枫原地跳了两下，双腿看起来哪有一点疼的样子。
　　袁杨这才察觉到，她又被小骗子骗了：“好啊，你骗我！我差点被你吓死了，不行，看我不打你！”
　　说完，袁杨挥起小拳拳，陆枫赶紧抱头，理所当然地说：“我们不走慢点，怎么甩掉她们啊！怎么单独去约会啊！放心，我早有准备，资金充分。你只要跟好我别走丢就好了。”
　　陆枫这样说，袁杨也就只能这样信了。
　　“那好吧，那我们接下来去哪呢？”
　　“去植物园啊，你不会忘了吧，你欠我的一个约会，走吧，我们先上车。”
　　陆枫兴高采烈地拉着一脸懵逼的袁杨上了出租车，前往约会地点。
　　她们即将要去的地方是Y城的情侣圣地，叫植物园有点太俗气了，它有个很好听的名字叫：月老的后花园。
　　它的设计也很浪漫，外墙是红色的石砖，入口处专门做了一个类似国外婚礼那样的花门。
　　陆枫牵着袁杨的手走过花门，就好像一对新人走入婚姻的殿堂一样。
　　“伸手！”陆枫突然笑着说。
　　“啊？”袁杨还沉浸在幻想中，呆呆地将手伸出。
　　陆枫从背包里翻出一个小盒子，打开后将盒子中的戒指拿出，郑重其事地将其中一枚戴到了袁杨右手的无名指上，另一枚戴到了自己右手的无名指上。
　　戴完后她满意地说：“嗯，这样好看多了！”
　　袁杨目不转睛地看着手上散发着银色光芒的白银戒指，戒指上刻着LF爱心YY，不用想都知道陆枫那枚上的内容了，肯定是YY爱心LF了。
　　陆枫亮起戒指说：“你收了我的戒指，就是我的人了！”
　　袁杨很感动，她点了点头。
　　“走吧，开始我们的约会！”
　　“嗯。”
　　收到了陆枫送的戒指以后，袁杨就举着手一直盯着戒指看，要不是陆枫拉着她，她都不知道摔多少次了。
　　陆枫怕她真摔了，只好用哄小孩的语气劝她：“好啦，知道你很喜欢，等回去再看吧。哪有人约会像你这样心不在焉的。”
　　“可是回家以后我们就没有机会戴了啊。”袁杨小声嘀咕道。
　　“我做事你放心，酱酱！”陆枫一脸“我真机智”的样子，她将她的背包打开，里面居然有和刚才那个盒子一样的盒子。
　　陆枫拿出最上面的一个，将它打开，里面躺着一枚和她们一样的戒指，上面刻着LFYY爱心YL。
　　“我们放心戴，我买了一堆呢。我们的是定制的，她们的是买的。”
　　袁杨忍不住举起了大拇指，为陆枫点赞。
　　陆枫笑嘻嘻地说：“这下可以好好和我约会了吗？”
　　“嗯！”
　　两人牵起手，开启游园模式。
　　这个后花园的主题是爱，花草都是根据这个主题来摆放种植的，第一部分都是些冷色系的花朵，比方说白玉兰白莲花栀子花茉莉花等，代表着恋人们不相识的时候，是陌生的，有点高冷，难以接近的感觉。
　　第二部分是稍暖的，有粉色玫瑰，满天星，长春花等，象征着恋人慢慢相识相知的过程。
　　第三部分是热情的红色，有红玫瑰，虞美人，扶桑花等，光是看着那热情似火的红色，就能让人知道这一部分代表了什么，不就是热恋吗。
　　最后一部分种着百合，康乃馨，迎春花，勿忘我等花。
　　“最后这一部分代表了什么呢？”陆枫明知故问。
　　袁杨懂了也不告诉她，装的和真的一样：“我不知道啊，你知道吗？能告诉我吗？”
　　“纯洁，永恒的爱，家庭。”陆枫微笑着，拨动着袁杨的心弦。
　　陆枫的眼神非常坚定地在说：相信我，这些我都会给你的！
　　袁杨一脸幸福地笑着，她相信，非常相信。
　　她们手拉着手一起走着，走到了温室里最大的看点，室内鹊桥。
　　那是一座木桥，虽是木桥，却是花费了很多心思的，首先，它非常的精巧，桥上可以并排走过至少三人，正好是一家三口的设计。桥长大约有七米，桥的两边各挂着七只喜鹊，曰七巧之意。桥下有一个拱形的桥洞，桥洞下有一个小型的莲花池。池边有一条小船。
　　“我们下去坐船吧。”陆枫说，“看上去很好玩的样子。”
　　“那是不是装饰用的啊？我们要不要问一下工作人员啊？这样随便去坐船会不会不太好啊？”袁杨犹豫道。
　　陆枫才不会给她纠结的时间呢，她直接拉着袁杨跑到了桥洞下，莲池边。
　　但是小船果然是装饰用的，直接被链子拴住了。
　　袁杨有点可惜，其实她也是很想泛舟莲池的，感觉很有诗情画意。
　　“想坐吗？”陆枫问。
　　袁杨点了点头。
　　陆枫思考了一会后说：“你在这边等我一下，我去找工作人员借钥匙。”
　　“等等，陆枫......”
　　袁杨还没来得及阻止，陆枫就已经跑了出去，人都跑没影了，袁杨只好等在原地。
　　还好她们在馆内，里面是个温室，一点都不冷，就是少了陆枫的陪伴，袁杨有些无聊罢了。
　　袁杨蹲下身子玩泥土，心里抱怨着：陆枫去了也太久了吧。好无聊啊！
　　突然，她的上方飘下了许多花瓣，就像是一片花雨，袁杨愉快地在花雨中转圈圈，像个小疯子。
　　花雨持续了三分钟，袁杨的周围已铺满了厚厚一层红色的花瓣。
　　袁杨一抬头就看见了满头大汗的陆枫，陆枫的身上还粘上了几片花瓣，可见她有多费心。
　　袁杨感动的酸了鼻子，欲哭，陆枫撒完花瓣从桥上下来，将右手摊开，手心里是一把钥匙。
　　“喜欢吗？我专门为你准备的花雨。”
　　袁杨感动的说不出话了，只是一味地点头。
　　“那接下来我们去泛舟莲池吧！”陆枫宠溺一笑，拉着袁杨的手走向小船。
　　她们将锁着小船的铁链锁打开了，齐心协力将小船推到了池子的最边边，然后陆枫在岸边扶着袁杨让她上了船，她自己再跳了上去。
　　小船晃了一下后回归平静，船上放着桨，袁杨和陆枫一人一边，一开始都不会划，瞎划了半天船一动不动，就是在原地打转。后来她们自己摸索着，慢慢掌握了诀窍，终于在不懈努力下将船开到了湖中央。
　　莲花开了半个池子，虽然袁杨很想采一支，但是这个花园有规定，花园里的花是不能带出去的。
　　陆枫看出了袁杨的不开心：“想要？”
　　袁杨赶紧摇头，生怕陆枫一个不注意就采了花。
　　陆枫一副了然的样子，霸气地说：“你想要的话，等我们回家以后我们也种！”
　　“嗯嗯。”只要陆枫不采花，她就同意，种莲花就种莲花吧。
　　莲池说大不大，她们很快就从栓船的一边划到了另一边，陆枫问：“回去吗？”
　　“几点了？”
　　“快6点了，时间过得真快啊，我们要不回去吧，要不然其他人该担心了。”
　　“嗯，时间真的过得好快啊，感觉都没玩够！今天真的好开心啊！陆枫，谢谢你！”
　　也只有你，才会对我那么的宠溺了吧。
　　两人对视着，双唇逐渐靠近，最终贴在一起。
　　“给你奖励！”袁杨笑嘻嘻地说，“走吧，我们回去吧。”
　　“嗯。”


第41章 高考在即
　　袁杨发了条短信问了袁柳她们在哪边。
　　袁柳说：你们死哪去了？怎么都不说一声，你妈都担心死了，我们在酒店呢，快回来负荆请罪吧。
　　袁杨：感谢姐妹通风报信，麻烦您对我母上大人说一声，我们是因为陆枫的腿疼了才掉队的。
　　袁柳：好的，记得老规矩啊。
　　袁杨：放心，少不了你的好处。
　　“走吧，先去买点药，做戏要做全套。”袁杨脸不红心不跳地说。
　　和陆枫待久了，果然脸皮厚了。
　　她们在回去的路上随便找了个药店买了点止痛药，回到酒店之后陆枫装作一瘸一拐的样子，加上袁柳的里应外合，成功地将几个大人骗了过去。
　　他们这次没玩几天就回去了，因为袁杨袁柳还有一个学期就要高考了。
　　回到学校，袁杨的生活倒是没什么变化，还是一样学习，只不过多了陆枫和她一起学习。袁柳就惨了，她盛世美颜的小哥哥小姐姐的海报全被她老母亲锁起来了，还被限时使用手机。一回到家就有一双眼睛盯着她看，袁柳都快疯掉了。不过除了袁柳外，陆枫也是真的惨，好不容易和袁杨一个学校了，却又要分离了，因为休学了一段时间，所以袁杨她要高考，陆枫还在高二。
　　陆枫死活不同意，一定要和袁杨一起上大学，她用尽千方百计，终于拿到了参与高考的许可，但是考不考得过就只能听天由命了。
　　袁杨选的大学是X大师范，她的父母都是光荣的人民教师，她从小耳濡目染，也想和父母一样。
　　袁杨的家人们都很支持她的选择。
　　只有陆枫很头疼，X大师范是X省乃至全国数一数二的大学，她倒不是担心袁杨，而是担心自己，能不能考上。
　　袁柳的志愿就容易多了，她报了个D大传媒学院，是个二本，分数线低点，而且可以学她喜欢的事情，唯一不足的是D城太远了，在最最北边，如果袁柳真去D大上学，那估计一年只能回家一次了。
　　“袁杨，你这次模拟考考的怎么样啊？”袁柳一副生无可恋的样子过来袁杨她们班级串班，交流一下模拟考的考后感。
　　袁杨：“一般一般，全班第三，X大师范稳了。”
　　袁柳切了一下，撇嘴道：“问了也白问，你这大学霸。”
　　“陆枫你呢？”袁柳掉转目标，“你考的怎么样啊？”
　　陆枫一脸担忧，像是没发挥好。
　　“别提了，我还是不够努力，在国外治疗腿的那段时间就应该把五三随身带着。”
　　袁柳忍不住对着陆枫翻了个白眼：“亲，说人话！”
　　陆枫：“我没考好。”
　　“全班40个人，我竟然才考到了第26名。”
　　袁柳正打算安慰一下同道中人，谁知下一秒又被扎心了。她的手还没碰到陆枫的背就缩了回去，她怕她会忍不住拍上去，然后被两个人围殴。
　　袁柳怂了，只能在心里吐槽：你们两个是人吗？能不能善良一点。陆小枫你知道你的全班第26名可能就是全年级第26名吗？
　　“你呢？这次考的怎么样啊？”袁杨问，“有没有信心？”
　　在两个学霸的双重打击下袁柳哪里还有信心啊，她有点担忧：“这次没考好，刚过D大传媒大学的分数线，但是不怕一万就怕万一。”
　　“主要还是我妈太过分了，像看犯人一样的看着我！把我的学习动力全部锁掉了！啊啊啊啊……我那些盛世美颜的小哥哥小姐姐啊！我妈是不是很过分？唉，我都想住宿了，住宿多好，都没人管……”袁柳控诉着她妈妈的“恶行”，越说越气，越气越想说，根本停不下来，袁杨和陆枫根本阻止不了她，只能一脸无奈地任她在那边噼里啪啦说一大堆。
　　袁杨毫不客气地打断了她的废话，“拉倒吧，你要真住宿了，那你连D大传媒都考不上了！”
　　袁柳想要反驳，却发现，这话说的，特别有道理，根本无法反驳。
　　“对啊，袁杨说的对，你的成绩很危险，不能再掉了，再掉的话万一连本二都上不了，那就尴尬了。再说，你的盛世美颜小哥哥小姐姐的海报你妈都给你收好了，等你考完试又不是不还给你，快了，还有一个月就要高考了，考完试我们就轻松了。”陆枫帮着袁杨说话。
　　袁柳不怀好意地笑着说：“又来了，杨唱枫随，不知道的人还以为你们两个是小两口呢，不说了，我要回家了，回去晚了我家母上大人又要对我严刑拷打了。”
　　袁柳干完大事一溜烟跑了，留下的袁杨和陆枫对视一眼，双双脸红。
　　陆枫：“我们也回宿舍吧。”
　　“嗯。”
　　两人手牵着手，甜甜蜜蜜的，一起回宿舍。
　　一周后，又考了一次试，这次袁杨直接考到了全班第二，陆枫也进步到了全班第十六名，只有袁柳，考的比之前那次还要差了，这次的成绩，连D大都考不上。
　　而且这段时间袁柳迷迷糊糊的，问她什么都要等好久才能反应过来再回答，做什么都是心不在焉的。
　　作为好姐妹，袁杨很担心，“小柳儿，你最近怎么了？是遇到什么困难了吗？有什么问题就说出来吧，我们帮你一起解决！”
　　袁柳坐在袁杨宿舍的床上，袁杨和陆枫坐在她对面，陆枫的床上。袁柳看了一眼陆枫，又看了一眼袁杨，两人都很担心她的样子。
　　袁柳深吸了一口气，像挤牙膏一样地将话一点点说出：“我……被人……告……白了。”
　　说完，袁柳害羞到脸都红了，她用双手捂住脸，不想让人看到她的难为情。
　　袁杨和陆枫的动作神同步，都是停顿了一下，然后“啊”了一下，然后“啊”被拉长，她们变得非常激动。
　　“谁啊，谁啊？快和我们讲讲。”袁杨一脸八卦样。
　　袁柳想了想说：“我可以告诉你们，但是你们可千万不能让我爸妈知道啊！”
　　袁杨拍胸脯保证到：“当然啦，自家姐妹你都信不过啊？”
　　陆枫也在一旁帮腔：“是啊是啊！”
　　“你们发誓。”
　　袁杨和陆枫强烈的好奇心促使她们举起了双手起誓：“我发誓，绝对不告诉任何人！”
　　见她们直接发誓了，袁柳也不好意思再扭扭捏捏的了，“他叫王仁，是我们班的小透明，个子不高，一直坐在边边角角里，没有什么存在感。上周考完试他和我告白了，他说他暗恋了我3年了，他怕再不表白我们就要各奔东西了，就表白了。”
　　“那你是怎么想的？”袁杨问道。
　　袁柳很不解，她反问：“什么怎么想的？”
　　“就是你觉得那个男孩子怎么样啊？你总要回复他的吧，不管是接受还是拒绝。”
　　袁柳回忆了一下那个男生的模样，带着副黑框眼镜，白白净净，斯斯文文的，长得好像还不错，挺清秀的，虽然比不上她的盛世美颜小哥哥们，但也不差。
　　说话轻声细语，唯唯诺诺的，但声音挺好听的，主要是性格太内向了，和她完全是两个极端，袁柳怎么都想不到他怎么会喜欢她的。
　　“怎么了？喜欢上了？”袁杨忍不住逗她，“是不是帅哥，是你爱的帅哥就上呗！”
　　“拉倒吧，马上就要各奔东西了，他成绩那么好，肯定是去一本的，怎么可能去二本！”
　　想到这些，袁柳突然心里有点难过。
　　袁杨问：“真喜欢啊？”
　　袁柳没有答话，但是此时无声胜有声，她不答话就是答案。
　　陆枫好不容易加入了“群聊”，以过来人的姿态劝道：“袁柳，遇到喜欢的人一定要勇于尝试，遇到有好感的人亦是，不试试怎么知道未来是怎样的呢！”
　　陆枫看了一眼袁杨，心道：这么好的袁杨都被我追到手了，更何况一个暗恋者呢。
　　袁柳还有些犹豫。
　　陆枫突然提议道：“这样吧，我们去寒山寺求签吧，求高考都能考到自己理想的学校。”
　　“好呀！走走走，现在就走！”袁杨看出了陆枫的用意，拉着袁柳就走。
　　一个小时后......
　　“袁杨，陆枫，你们两个坏银，不是说去求签吗？怎么变成爬山啦？好累啊！你们等等我啊！”袁柳气喘吁吁地爬着山，爬山已经够累了，还要看前方两人撒狗粮。
　　前面那两个，一直牵着手，偶尔停下来休息，互相给对方擦汗。
　　袁柳：混蛋，你们自己没有手啊？还有，你们自己不都带着水杯吗？为什么还要换着喝。
　　可怜袁柳这个小可爱（可怜没人爱），累了也只能树咚空气休息了。
　　爬了接近一小时，她们终于来到了寒山寺，先烧香拜佛许了愿，然后她们每个人都求了考试签。
　　为了这个签，她们排了半个小时的队，因为马上要高考了，求签的人很多。大部分都是学生家长，也有高考生。
　　袁杨举起求到的考神签，斗志昂扬，“大家感觉怎么样啊？下周的模拟考有没有信心？”
　　“有！”陆枫特别有默契地举签。
　　最后，袁柳也举起了考神签：“有！”
　　“想好怎么回复你的暗恋者了吗？”袁杨问。
　　“想好了。”


第42章 你们是来捣乱的吧？
　　袁柳在与袁杨她们沟通过后回复了王仁，她还是拒绝了他，理由是距离远，以王仁的成绩，他可以考到离X城很近的Y城，而袁柳只能考到离X城很远的D城。
　　收到拒绝，王仁并没有表现的很夸张，他只是点了点头，落寞离开了。
　　这一插曲过后没多久，大家就迎来了高考……高考当天，她们将手叠在一起，大喊了一声加油，然后各自进了各自的考场。为了这一天，她们用功了好几年，但是这一天却过得很快。
　　高考结束后，她们三个乐得清闲了一个月，没有暑假作业就是爽。
　　但是太无聊也难受，天天电视都是反反复复地播，一点意思都没有。
　　袁杨和陆枫背靠着沙发在看电视，但是没有一个吸引眼球的，她们十分钟能换好几个台。
　　袁柳像只无骨动物一样地躺在袁杨家的沙发上，双手高高举着手机在看视频，一点不好意思都没有，完全像在自己家。
　　“袁柳，小心等会手机掉下来砸你脸上。”袁杨用眼睛的余光瞄了一眼袁柳，懒洋洋地说。
　　“才不会呢。”
　　袁杨一副孩子不听劝的表情，陆枫说：“孩子不听劝，别理她。”
　　袁柳飞给陆枫一个白眼。
　　楼下突然传来袁杨妈妈的声音：“杨柳枫，你们看一下这是谁的快递啊？薄薄的，是不是袁柳你又在网上买的明星海报啊？上面收件人是你啊。”
　　袁柳这不是第一次干这种事了，她每次网购明星周边的时候都会把收货地址写成袁杨家，然后让袁杨帮她收一下，一开始很顺利，但是有一次碰巧被袁杨妈妈收到了，然后她妈妈也知道了，将她爆揍一顿，她就再也不敢了，都是直接去快递网点自己拿的。
　　除了最近一次，不会吧，难道是……
　　袁柳突然激动地坐起，然后突突突，像一阵风一样地跑到了楼下，再虔诚地接过快递，将它拿到楼上茶几上，像拆专一样小心翼翼地拆快递。
　　拆开后，二楼客厅一阵“狼嚎”。
　　“啊啊啊啊……我考上了！”袁柳激动地不得了，逮着袁杨的脸就是一个mua，她还想逮陆枫，直接被陆枫丑拒，并投以白眼。
　　陆枫压着怒气：袁柳，你死定了，竟然敢亲我的人！脸也不行！
　　“恭喜恭喜，努力没白费啊！”袁杨没注意到陆枫的吃醋，还在全心全意地祝贺袁柳，“快给你爸妈打个电话报个喜吧，这么让人高兴的事情！”
　　“嗯嗯，对的，先和干妈说一下！”说着，又匆匆忙忙地跑下楼去。
　　袁杨这才察觉到了陆枫的不开心，她问：“你怎么了？怎么好像不开心？”
　　陆枫不说话，生闷气，不过手伸到了袁杨面前，轻轻地擦着她被袁柳亲到的地方。
　　袁杨忍不住笑了出来：“你是小孩吗？连袁柳的醋都吃，大醋缸！”
　　“哼。”
　　袁杨觉得吃醋的陆枫很可爱呢。
　　还在感叹陆枫可爱的袁杨猝不及防地又被mua了，另一边脸。
　　袁杨吓得赶紧将她推开，“你疯啦？我们在家里呢，楼下还有人呢！”
　　陆枫一副得逞的样子，理直气壮地说：“我不管，袁柳亲了你，我也要亲！”
　　袁杨无奈地说：“她疯你也疯啊？”
　　陆枫小声嘟囔：“我们什么时候能搬出去住啊？好想有两人空间啊！”
　　袁杨一个抱枕飞过去，“闭嘴吧你。”然后一脸娇羞，“净瞎说一些大实话。”
　　袁柳大概是讲完了电话，又哒哒哒地跑了上来，走路声音像恐龙发出的。
　　袁柳说：“袁杨，陆枫，我明天就要去D城了，你们要和我一起去吗？我这次走了可能就要明年过年的时候才回来了。咦，你们的脸怎么那么红？是不是空调打的不够低？20度，很低了啊？”
　　袁杨装作若无其事的样子，上前勾住了袁柳的脖子，“去啊，作为你的好姐妹，我们怎么可能不去送你呢？对吧，陆枫。”
　　袁杨给陆枫使了个眼色：想好了再说话。
　　“对啊。”有利无弊，就当去旅游了，有一个电灯泡也总比两个电灯泡好吧，不去就是傻。
　　袁柳感动的眼泪水都在眼眶里打转了，“好姐妹，我太爱你们了！那你们先收拾一下行李吧，等会和我一起去我家，我去和干妈说一声。”
　　袁柳和杨冬芸说明了以后，杨冬芸表示同意，毕竟她们都不是孩子了，都可以自己做决定了，而且趁年纪轻多去几个地方总是好的，不过一定要注意安全。
　　袁杨和陆枫很快就收拾好了行李，她们最多也就去玩两天，不用带太多东西，她们两个人的行李合起来才一个箱子。
　　她们的行李准备好后袁杨妈妈开着车把她们送到了袁柳家。
　　这是陆枫第一次到袁柳家。
　　“你们先坐一会哈，或者看会电视，打会游戏，吃点零食水果，陆枫不要客气啊。”袁柳边说边往自己房间闪。
　　袁柳家在市里，是公寓房，三室两厅一厨一卫精装修，虽然没有袁杨家乡下的别墅大，但是她们一家3口住也是足够了的。
　　“你们要不要看一下客房啊？需不需要我收拾一下？”袁柳突然冒出头来说，“距离袁杨你上次来住已经过了一年了。”
　　袁杨和袁柳正肆无忌惮地在互喂水果，被袁柳吓了个正着。
　　不知道袁柳看见没，袁杨心虚地说：“好吧，我们去看一下。”说完，袁杨拉着陆枫消失。
　　袁柳看着袁杨和陆枫进了客房，若有所思。
　　她揉了揉眼睛，估计是她看错了吧。
　　客房内，袁杨捂着自己的小心脏，“吓死我了，她怎么突然冒出来了。”
　　“就这样告诉她不行吗？她不是你的好姐妹吗？她应该不会告诉大人的，我们不应该瞒着她的。”
　　袁杨一脸非常为难的样子，不用问陆枫就知道了她在想什么，不就是怕重视的人不理解吗。
　　陆枫叹了口气，将袁杨抱住，说：“算了算了，随你吧。只要你开心，公不公开我都可以。”
　　袁杨虽然感觉有些对不起陆枫，但也没有办法，公布显然不是一种好的想法。
　　出于愧疚，袁杨一直抱着陆枫，像是在安慰她。门外突然响起了“咚咚咚”的敲门声，然后是袁柳的大嗓门：“袁杨，陆枫，你们锁门干吗啊？开门啊。”
　　袁杨吓得一激灵，赶紧和陆枫分开，然后去开门。
　　门口袁柳一手拿着一大堆衣服不满地站着，活像个人体衣架。
　　“你们干嘛呢？在家还锁门，是不是在想着怎么整我啊？”袁柳满是戒备地看着袁杨和陆枫，手上的衣服变成了她保护自己的工具，她大有一言不合就甩衣服逃跑的样子。
　　陆枫：“是啊。”
　　袁杨：“没有啊。”
　　两人对视一眼，然后。
　　袁杨：“是啊。”
　　陆枫：“没有啊。”
　　袁杨、陆枫：说好的默契呢？
　　袁柳用一副看白痴的表情看着她们，慢慢转身，后退，逃跑。
　　第二天一早，她们就打的去了机场，坐飞机到了D城。
　　一下飞机，3人就感受到了一股寒意，一股秋日气息扑面而来，让她们有了到D城的实感。
　　袁杨担心道：“早听说D城气温比较低，袁柳你有没有带厚一点的衣服啊？这边到了冬天估计会很冷呢！”
　　袁柳还没回答，陆枫就抢先答话了：“你没看见她大包小包的，3个那么大的行李箱吗？她叫我们来就是为了帮她搬行李的啊。”
　　袁柳听后很不开心，大喊一声：“呀！陆枫！”开头气势很足，可惜后劲不足，自己泄了气，“你瞎说什么大实话啊！”
　　“你们是不是累了啊？要不我们休息一下再走？”袁柳很狗腿的说。哼，惹不起惹不起。
　　袁杨笑着说：“还是快走吧，我已经迫不及待地想看袁柳的大学了。”
　　袁柳感激地看着袁杨，还是自家姐妹懂得心疼人。陆枫嘛，捡来的。
　　袁柳的3个箱子，她们3个人一人拿了一个，但是还没出机场，袁柳手里就变成了2个大箱子，袁杨和陆枫落在她身后50米处指手画脚，眉开眼笑的。
　　袁柳无奈，只能返回去叫她们，才发现她们真的是闲的没事干。陆枫让袁杨坐在袁柳的大箱子上，说要把她拉出机场，袁杨觉得很好玩，就直接坐上了袁柳的箱子。
　　袁柳对着她们两个“好姐妹”翻了个白眼，心中默默地画了几个圈圈：拜托你们，笑的那么开心，请顾虑一下，你们玩的是我的箱子啊！ME的！哎，早知道不叫这两个笨蛋来帮忙了，这哪是来帮忙的啊。
　　“你们是来捣乱的吗？”袁柳一不小心把心里话说出来了，她赶紧捂嘴，装作什么都没说的样子。
　　事实证明，她想多了，袁杨和陆枫玩得不亦乐乎，根本没听到她刚才说了些什么。
　　袁柳无奈地叹气：怎么出趟远门，最幼稚的我反而变得最成熟了呢？最冷静的那两个反而放飞自我了！
　　袁柳一脸姨母笑地看着袁杨和陆枫，不知为何，她们玩闹的样子越来越暧昧，越来越有爱，让袁柳再次怀疑眼睛。


第43章 相爱就要在一起啊
　　陆枫和袁杨玩闹了一阵，出了机场，终于恢复正常了，她们上了出租车，往D大传媒学院去。
　　D大传媒学院虽说是个二本，但是学院还是很大的，有ABCD四栋教学楼，两个演播厅，一个绿地操场和一个水泥地操场，还有一个大型的图书馆，一条小型的院内河流。
　　现在正值暑假期间，只有招生办有几位值班的老师，偌大的校园略显冷清，还好有袁杨和陆枫陪同，要不然袁柳能无聊死。
　　因为现在是暑假期间，学生宿舍没有宿管，所以不让她们住，在她们3人的请求下，也没能将箱子搬进去。没有办法，她们只能先到附近的学生公寓住一段时间了。
　　“王仁，你怎么在这里？”她们在学生公寓办入住的时候，袁柳突然惊讶道。
　　王仁看了一眼袁杨和陆枫，有点不好意思地说：“我也报考了D大传媒大学。”
　　“你们聊，你们聊。我们先去放行李。”袁杨和陆枫对视一眼，拿了钥匙主动闪人。
　　学生公寓的房间很简单朴素，进门口一个卫生间，房间里两张床一张床靠墙，一张床靠窗。虽然房间里没有电视机，但是至少有网络，袁柳的笔记本电脑能派上用场。
　　“我们睡哪边？”陆枫问。
　　袁杨选择困难症又犯了，为难地说：“随便吧，反正我们玩几天就回去了，你来选你来选。”
　　陆枫取下背上的背包，往近一些的靠墙的床上随手一扔，“那就这张床吧。”
　　“嗯。”袁杨紧随其后将背包取下放在床上。
　　将袁柳的大箱子放在另一张床边，算是交代了袁柳的床在哪。
　　一把东西放下，袁杨刚坐下，床沿还没坐热呢，陆枫就闲不住了，她眼露精光，“我们出去玩吧，他们说他们的，我们玩我们的。”
　　“不要，我好累，要睡觉，反正时间还多，我们可以明天出门啊。”说着说着，袁杨往后呈大字形躺在床上了。
　　陆枫坏笑着一点点靠近，像小鸡啄米般地亲了袁杨的额头一下，“出去吗？”
　　“不去。”威武不能移。
　　陆枫又“啄了”袁杨一下，这回是脸颊。
　　“去吗？”
　　“去去去。”袁杨赶紧起身，心里吐槽：陆枫不光是小骗子，还是小坏蛋。
　　惹不起惹不起。
　　陆枫又不满意了：“哼，你不让我亲你的嘴。”
　　袁杨：……不光是小坏蛋，还是熊孩子。自己选的，还能怎么办，宠着呗。
　　“好好好，让你亲让你亲。”
　　陆枫一脸得逞的样子，“你自己说的啊。”
　　陆枫的脸慢慢靠近，在两张脸没有距离的时候，门突然被打开了。袁杨和陆枫猛地转头，只见袁柳一脸呆滞地站在她们跟前。
　　“袁……柳，你……”袁杨慌张地想解释，却不知该从何说起。只能在心里自我安慰：啊，我们在靠墙这边的床上亲的，袁柳可能没看到。
　　袁柳还没从震惊中出来，她的两个好姐妹，刚才竟然在打kiss。不对，袁杨不是喜欢陆冬淮的吗？怎么会和陆枫在一起呢？难道是为了报复陆冬淮？
　　袁柳面无表情地说：“你们先别说话，让我先缓缓，自我消化一下。”
　　袁杨和陆枫的态度完全是两个极端，陆枫对她们的恋情被发现报支持态度，也就是随便你们怎么想，我反正就是喜欢袁杨。而袁杨顾虑就比较多了，她怕朋友的疏离，家人的厌恶。
　　袁杨坐的特别正，时不时地对对手指，像被审问的犯人一样，特别紧张。
　　“袁杨，你老实和我说，你是喜欢陆冬淮还是陆枫？”袁柳问。她平日里老是笑嘻嘻的，突然不笑的样子有些吓人。
　　“我喜欢陆枫！”袁杨非常坚定地说。
　　袁柳点了点头，又问陆枫：“那你呢？你喜欢袁杨吗？”
　　陆枫突然牵起袁杨的手，十指紧扣。
　　“执之子手与子偕老，我爱她！”陆枫既温柔又坚定地说着，一字一句都像热铁，烙印在了袁杨心上。
　　袁柳两手一拍，得出了结论：“既然你们互相喜欢，那就在一起呗，相爱就要在一起啊，管那么多干什么，别等老了以后后悔啊。”
　　袁柳牵过袁杨的手将她的手叠在陆枫的手上，像长辈祝福新人一样祝福道：“你们的事情，我准了，父母那边，需要我打掩护的话就尽管提，我们是好姐妹啊！”
　　家人的理解，对袁杨来说是最棒的礼物，袁柳的话不肉麻，却煽情，袁杨感动地热泪盈眶，流下了幸福的泪水。
　　“袁柳，太爱你了！”袁杨又哭又笑，一把抱住袁柳，语无伦次地说。
　　袁柳被吓得双下巴都出来了，“别了，你的爱我承受不起，我怕某人会灭了我！”说着还撇了一眼陆枫。
　　还好陆枫并没有瞪她，“不会的，您是娘家人，我讨好还来不及呢。”
　　袁柳：……娘家人都出来了。
　　“不哭了，我们出去玩吧，D城算是古城，有很多明星在这里拍戏的，我们出去玩的话说不定能偶遇。”袁柳星星眼，开始了她的幻想，她幻想的样子打破了这温馨的气氛，袁杨也破涕为笑。
　　袁杨点头说：“嗯。”
　　袁杨哭过后脸上都是斑斑泪迹，陆枫一言不发，温柔地用袖子为她擦脸。
　　袁柳忍不住咋舌，“喂喂喂，我还在呢，这就开始无视我啦。你们虐狗，当心秀分快哦。”
　　陆枫岂是袁柳想怼就怼的，被怼了她下一步当然是怼回去啦。“虐什么狗，你又不是单身狗，有人为了你放弃了大好前程来这里，你可别负了人家啊。”
　　袁柳被逮个正着，皮厚的她竟然红了脸。“去去去，你们走开，想什么呢！”
　　袁杨选择神补刀，“走吧，袁柳你把他也叫上呗，可以不当电灯泡为什么要自己放弃呢。”
　　袁柳：……想打你们这群刁民！老想害朕。
　　袁柳最终还是把王仁叫上了，要不然她就要落单了。之前她不知道的时候，袁杨和陆枫还遮遮掩掩的，生怕她知道，不敢太明目张胆，很低调。
　　现在她知道了，她们就无所顾忌了，牵着的手从关门起就没松开过，一路上有说有笑的，怎么看怎么恩爱。
　　袁柳和王仁沉默地走着，相互不敢看对方，完全不像情侣，倒像是陌生人。
　　走过了几个分岔路口，四个人就不知不觉分开了。袁柳和王仁一直在往前走，很少有拐弯，越向前走越繁荣，像是走到了距离学校最近的商场。
　　而袁杨和陆枫，则是很随性，一会往前走，一会向右转，一会向左转，完全没有规律，全部看心情。走着走着，前方曲径通幽处，两旁枝叶茂盛，她们像是到了D城的哪座小山了。
　　“上去吗？”考虑到袁杨之前在公寓里说她很累，陆枫首先问她。
　　看得出来，陆枫有点想上去看看。
　　袁杨抬头仰望了一下，感觉这座山也并不是很大的样子，就说：“走吧，既然来了就去看看呗。”
　　“嗯，上来吧。”陆枫突然背对袁杨单膝蹲下，要背她。
　　虽然很想感受陆枫的背是否安全，但是袁杨更怕把她弄伤，毕竟她们两个的身形差不多。
　　但是照陆枫现在的长法，像是上天可怜她，一个劲地给她猛涨身高，她肯定还要长高呢，也许再过几年，陆枫会长得比她还高吧，到时候陆枫应该能背得动她了。
　　袁杨憧憬着。
　　两人手牵着手并肩走在林间小道上，分外安逸，仿佛整个树林里的生灵都不忍打扰她们的甜蜜约会。
　　她们爬的这座山真的不高，最多也就和6层楼的公寓房差不多高，她们虽然走得很慢，但是很快就到了山顶。
　　本来她们想从山顶向下看看风景的，却被一个戴着耳麦的男人拦住了，男人是剧组的工作人员，原来这座小山上有人在拍戏呢。
　　这真的是来得早不如来得巧。
　　袁杨和陆枫不约而同地找了个树荫下静静地吃瓜，本来想看看他们这群人在拍什么剧，但是一层又一层的工作人员将演员们密不透风地包围着，袁杨和陆枫只能看着剧组忙碌的工作人员了。
　　很扫兴。袁杨和陆枫刚想离开，就遇到了演员换场景，工作人员一批一批地散去，演员们终于露出了他们的庐山真面目。
　　令袁杨陆枫惊喜的是，演员里面竟然有她们认识的。那个电视剧“爱而无奈”的女主扮演者wayring。
　　此刻她们都是袁柳的化身，一起学袁柳叫，一起啊啊啊啊啊。
　　见到偶像，她们蠢蠢欲动，果断上去要签名。
　　演员们刚拍完一场戏，也许是有点累了，都直接坐在了道具石凳上休息，wayring也在其中。不知为何，同样是坐在石凳上，她就显得特别仙。
　　还没上前开口，wayring的助理就走到了她的身前，从很大的挎包里拿出了保温杯递给了她，“给，喝水，温的，蜂蜜柠檬水。”
　　Wayring没说话，但是眼神温柔似水。
　　陆枫打断了她们的眉目传情，礼貌地说：“女神，能和我们合个影吗？我们超喜欢你演的爱而无奈的！”
　　“雯雯，你先帮我拿着吧，我和粉丝合个影。”wayring虽然因为被打断有些不高兴，但也只是一瞬，而且也很没有架子的和袁杨陆枫合影了。
　　作者有话要说：　　小天使们新年快乐呀~今天12点再更新一章~


第44章 又能在一起了
　　“两位妹妹，合影你们千万不能发出来哦，如果发出来暴露了剧组行程那就麻烦了。”合完影之后wayring柔声道。
　　“放心吧，我们绝对不会发出去的！”袁杨说。
　　wayring这才跟着剧组转场了。
　　合到影的袁杨对她的印象蹭蹭往上涨，赞不绝口：“这年头，那么没有明星架子的明星不多了，而且对助理都那么好，看得出来她人真的很好。”
　　一般情况下陆枫肯定会吃醋，然后嘲讽袁杨一下，但是这次陆枫竟然笑了。
　　袁杨一脸茫然地看着她：什么鬼？你的笑点在哪？
　　“陆枫，你笑什么啊？”
　　陆枫指着wayring和她助理的方向，只见那两人勾肩搭背，争着要背包，互相照顾，不像工作关系，倒像是姐妹关系。
　　但是陆枫有她独特的见解：“她们和我们一样，是情侣。”
　　袁杨顺着陆枫的视线望去，可惜她们已经走远了，看不见人影了，但是她相信陆枫的眼光，她说是就是。
　　这次意料之外的偶遇让她们得到了意外的收获，wayring和她助理的样子，让她们更期待未来。她们也想活成那个样子，能够一直一直在一起。
　　D城果然是个娱乐业发达的地方，袁杨陆枫在D城玩了3天，每天都能偶遇不同的剧组。
　　离别的日子总是来的特别快，袁杨陆枫到了要回去的时候了。袁柳依依不舍地跟着她们来到了D城的机场，在候机室里紧紧抱住她们两个，满满的舍不得。
　　袁杨安慰她：“别这样啊，袁柳，你又不是不回来了，5年很快的，更何况一个学期。”
　　“嗯嗯，你们要好好的，如果遇到什么困难就找我，我远程协助你们！”袁柳松开她们，眼含泪光。
　　袁杨：“嗯，你也是，王仁是个不错的人，能为了你跑到这么远的地方来，你要珍惜啊！”
　　提到王仁，袁柳瞬间红了脸。
　　袁杨陆枫在袁柳的目送下离开了，袁柳出了机场，头顶正好一架飞机驶过，袁柳闭上了眼睛，在心里默默祝福她的两个姐妹，希望她们能幸福。
　　一睁眼，她的男朋友出现在了她的面前，温柔地对她说：“走吧。”
　　回到家里，袁杨和陆枫又开始了闲鱼生活，不过这次闲鱼还没当够，就收到了喜讯。一个发货地址为X大师范大学的快递打破了袁家的宁静。
　　一份快递，两张录取通知书。
　　袁杨和陆枫高兴地抱在一起蹦蹦跳跳。是的，接下来的5年，她们又能在一起了。
　　尽管X大师范就在X城直辖市，离陆枫家很近，但是袁杨和陆枫还是选择了住宿。
　　为了能住到一起，开学前两天，袁杨和陆枫就搬着大包小包的行李来到了宿舍，成功地在宿管阿姨的笔下拿到了在一间房的资格。
　　她们的宿舍在二楼，203，是4人间，全部是上铺床，下铺桌子柜子的设计。
　　她们来的早，选了两张连着的床铺，然后开始默契地收拾东西了。尽管要和另外两个不认识的人住在一起，她们仍是快乐的，她们只要有彼此就好了。
　　就像现在，铺个被子两个鼻子都能碰在一起，对视一眼，然后开始傻笑。
　　当天晚上，她们躺在同一张床上，盖着薄被聊天，从诗词歌赋到人生哲理。
　　她们来的算早的，她们的4人间宿舍第二天才聚齐，另外两名女生也挺好相处的样子。
　　她们宿舍的人一聚齐就开始按年龄排序了。陆枫就不必多说了，肯定是老幺。袁杨本以为她是老大，因为她是1月生的，谁知道她是老二，老大是钱紫苏，比她大1天。
　　老三叫余树蔓，小小月生的，性格有些内向，说话慢慢吞吞的，熟了之后大家都直接叫她慢慢，她也不恼，自己也很认可这个昵称。
　　老大的性格和老三的相反，很开朗，很外向，是和袁柳一个类型的，在知道她是老大之后说什么也要请吃饭，说是联络感情。
　　热情到大家挡都挡不住，迷迷糊糊地就到了学校食堂了。
　　一个糖醋里脊，一个酸菜鱼，一个木须肉，一个番茄蛋汤，一个酸辣土豆丝，她们宿舍历史性的第一顿饭就这么简单的过去了。
　　吃完午饭，老大又提出去超市买些生活用品，大家都同意了，人多力量大，她们四个人，拿东西的手就有8只了。
　　学校附近就有个大型商场，距离学校只有两站路，老大看了下手机地图，才800米，一个操场那么大，她说：“要不要走过去得了，就当减肥了。”
　　“好啊，正好逛逛学院街。”陆枫说。说的时候深情地看着袁杨。
　　其他人也都同意。
　　说散步就散步那是不可能的，爱逛街是小女孩的天性，老大首当其冲，路过每一个店都会进去看一看，遇到觉得好看的衣服或者装饰品就会征求一下大家的建议，说是要装饰宿舍。
　　很巧的是她们四个人的名字里都有植物，所以她们一致决定把宿舍弄成森林系。
　　回到宿舍，她们就开始了大工程，先是在门口粘了一个鸟窝状的门牌。再是将自己的衣柜和桌子贴上了自己挑的贴纸。
　　袁杨和陆枫的都是一片枫叶，因为饰品店里没有杨树的贴纸，也没有枫树的，她们挑了很久才找到了枫叶贴纸。
　　老大没有找到紫苏的贴纸，就随便找了几张看着还不错的紫色的花的贴纸。
　　老三更随性，随手抓了几张，完全没有美感可言。
　　经过她们的用心改造，她们的宿舍看起来非常温馨。她们的关系也在一天之内更好了。
　　当天晚上，她们关着灯点着蜡烛一起看恐怖片。
　　袁杨最怕看恐怖片，她一再推辞，大家是放过她了。但是电脑里的声音听起来阴森恐怖，光听声音不看画面感觉也很恐怖，袁杨一个人躺着，翻来覆去睡不着，最后还是从床上下来了。
　　袁杨挨着陆枫，陆枫是一点都不怕的，用她的话说就是她相信科学，不相信迷信。
　　每次恐怖片里的鬼出场时，袁杨都会往陆枫身上蹭去，把陆枫都逗笑了。
　　看个恐怖片还能笑得出来的人，陆枫绝对是第一个。
　　除了袁杨以外，还有一位很意外的也很害怕。老大看起来胆子大，其实是个绣花枕头，她和袁杨一样，紧紧地挨着身边的老三。
　　老三倒还是一副波澜不惊的样子，好像永远也睡不醒的样子。
　　事实证明，在晚上看恐怖片等于作死。
　　看完恐怖片之后，袁杨和老大都不敢睡觉了，脑子里都是鬼在地上爬行的样子。
　　“啊！鬼啊！”袁杨突然大叫一声，因为她感觉到她身上多了个人的重量。
　　“鬼，哪有鬼！啊啊啊......”老大像惊弓之鸟一样的，赶紧摸黑爬到床下去开灯。
　　结果哪里有什么鬼啊，明明是个人爬到了袁杨身边。
　　陆枫捂着嘴笑。
　　“啊，陆枫啊，你吓死我了！”袁杨看到是陆枫，才回过魂来，然后怒目圆瞪，“陆枫，你也太坏了吧，居然这样吓我！你知不知道人吓人是会吓死人的啊！”
　　陆枫凑到她的耳边解释：“我又不是故意吓你的，我不是看你睡不着觉，想着抱着你，你会不会就能睡着了。”
　　袁杨用眼神问她：真的是这样吗？
　　陆枫：是的呢。
　　“不好意思打扰一下，你们在说什么，能不能让我也知道一下，要不然我要打小孩咯！”老大黑着脸说，一副要和陆枫拼命的样子。
　　“我差点被吓死了！请给我个交代！”老大咬牙切齿道。
　　一直默默吃瓜的老三叹了口气，突然掀开被子，淡淡地说：“来睡觉，明天还要上课呢。”
　　一句话，让全宿舍的人都愣住了。
　　更让人跌破眼镜的是，老大就这么鬼使神差地关上了灯，摸着黑爬到了老三的床上，宿舍里瞬间安静了。
　　袁杨抱着陆枫，有了热源，仿佛真的不那么可怕了，不知不觉就睡着了。
　　第二天，老三是第一个醒的人，她有着良好的生物钟，闹钟都没她有用，她也很有义气，她醒了之后，把剩下的人也一个个叫醒了。
　　她们虽然在一个宿舍，但却是不同班，甚至不同系。
　　袁杨学的是汉语言文学，老大学的是历史学，陆枫学的是金融学，老三学的是数学。
　　虽然教室不在一起，但是至少住在一起，这对袁杨和陆枫来说才是最重要的。
　　因为新生的到来，学校的社团都变着法地招新，比方说文学社，新闻社这种校园设立的社团就会以学分为诱饵招揽新人。
　　而cosplay社和舞蹈社则是以精彩的表演来招揽新人。
　　还有西点社，为了招新，也是耗费了一点心力，送了不少小点心的。
　　如果袁柳在的话，她肯定会通通参加，但是袁杨不是袁柳，陆枫也不是。
　　她们看着手中被塞得满满的宣传单，头疼。
　　“陆枫，你想参加哪个社团啊？”袁杨选择困难，想让陆枫来选。
　　“我都不想参加。你呢？文学社？”
　　袁杨：“文学社我也想报，但是西点社我也想去。”学做西点做给你吃。
　　“那我也要去。”
　　“好啊。”可以和陆枫一起做西点了。


第45章 你好呀，袁老师
　　一天的课结束了，下了晚自习，袁杨她们宿舍里面又开始热闹了。
　　“袁杨，陆枫，你们参加了什么社团啊？”老大手里翻着一张又一张的宣传单，犹豫不决。
　　袁杨说：“我参加了文学社和西点社，陆枫参加了西点社。”
　　“这样啊，慢慢你呢？”
　　老三还是一副正色样，手里拿着一本算数题正在看。她头也不抬地回道：“我没参加，社团什么的太费时间了。”
　　老大更郁闷了。
　　“怎么办，我都想参加。”
　　袁杨哈哈大笑道：“老大，你要是所有社团都参加，那你就别学习了，而且你看，有些社团的活动时间是相撞的，你都参加也来不及去啊。”
　　老大托腮，思考了一会说：“嗯，有道理。”然后做出了决定，大笔一滑，完事。
　　一周后，招新陆陆续续结束了，有些社团活动已经开始了，比如说西点社。西点社的工具都是社费置办的，所以入社肯定是要交些社费的，还好并不是很多，每人一张红票票就解决了，材料什么的需要他们自己准备，要准备的材料前一天晚上社团的群里已经发布了公告。
　　袁杨和陆枫一个拿了一大盒鸡蛋，一个拿了一袋面粉。
　　西点社的社团活动室是借的学校的一间教室，一进门就能看到那张由20张小桌子拼成的长桌。
　　西点社的人挺多的，有2、30个人吧，而且都是二三成群的。
　　“袁杨，陆枫，我们坐这里。”老大指着靠近讲台的几个位置，挥着手和袁杨陆枫打招呼。
　　“走吧。”陆枫拉着袁杨，穿过人群走到老大所在的地方。
　　一坐下，袁杨就问：“老大，你怎么也在这啊？”
　　“我也报了西点社，还有音乐社，我感觉蛮有意思的，嘿嘿。”老大笑着说。
　　笑得像个憨憨。
　　“好吧。”袁杨下意识地看了陆枫一眼，陆枫也正在看她，她们抓着的手紧了紧，陆枫用眼神告诉她：没事的，她神经大条，不会发现的。
　　没多久，社团的社长就来了，是大二的学姐，黑色的披肩长发，光洁的额头，五官不算精致但也不算丑，穿着一条白色带黑点点的雪纺裙，看上去蛮有气质的。
　　“大家好，我是西点社的社长高璐璐，大家叫我璐璐姐或者学姐，社长都行。”高璐璐温柔地说，“接下来我给大家讲一些注意事项。”
　　“首先，也是最重要的，大家一定要注意安全，注意器材，具体的后果很严重，我这边不多说了。然后是关于社费，因为西点社的社团活动室是向学校借的，所以社团活动产生的费用，不可能由我一人承担，希望大家在快乐地做西点的同时也能稍微分担一些，社团每个月可能都会收一些社费。”
　　高璐璐顿了顿，又说：“现在我最后统计大家的去留，如果有想走的同学，可以走。”
　　大家小声地和身边的朋友讨论了一下，都觉得没毛病，没有一个人走出教室的。
　　“确定没有人要走了吧？大家都清楚了，那我们开始学习西点的制作过程，首先，大家可以和一起来的朋友或者同学组队。”
　　高璐璐话音刚落，底下的人就开始大变动，袁杨她们没有变，还是原来的配置。
　　待教室里安静下来了，高璐璐才继续说：“大家都分好组了吗？那我们先将面粉导入容器中，选一个人出来用筛网筛一下面粉。然后另一个人打蛋……”
　　袁杨坐在凳子上像个看客，她本来想筛面粉的，结果被老大抢去了活，然后她就想去打蛋，但是陆枫怕她手酸，不让她动手。
　　她也很无奈啊。
　　袁杨只能在一旁切切水果。
　　袁杨一边切水果一边在心里吐槽：本来还想亲手做蛋糕给陆枫吃呢，现在成3手的了，还不如直接去买一个呢。
　　她们做了一个水果蛋糕，带回了宿舍，准备大家一起用勺子吃。
　　大家团团围住老大桌上的蛋糕，看卖相，还不错，就是不知道味道怎么样。
　　“袁杨，啊……”陆枫挖了一勺蛋糕要喂袁杨。
　　袁杨没想到陆枫会像独处的时候那样喂她，有些慌张地看了一眼宿舍里的另外两个人。
　　还好那两个人没一个正常的，都以为陆枫是在强制袁杨“试毒”呢。
　　袁杨张嘴，陆枫将蛋糕送了进去，甜甜的奶油味在口中弥漫开来，还夹带着水果的清香，虽然有点过于甜了，但是对于第一次做蛋糕的人来说已经很不错了。
　　老大和老三都期待地看着袁杨，直到袁杨把蛋糕咽下，老大才问：“怎么样？”能吃吗？
　　袁杨从陆枫手中拿走勺子，又挖了一勺蛋糕，陆枫默契地张嘴，任袁杨喂她。
　　陆枫吃了以后，也觉得不错，但是她想捉弄一下老大，“不好，搞砸了。”
　　陆枫一副苦大仇深的样子，仿佛蛋糕真的很难吃，看的袁杨忍不住想笑，但只能憋着。
　　老三可没那么好骗，她从袁杨的微表情里看出了不对劲，她拿着自己的勺子挖了一勺蛋糕吃，吃完后很诚实地说：“嗯，太甜了。”
　　老大一脸懵逼，“啊？太甜了？”她终于拿起了她的勺子，尝了一口，表情渐渐凝固。
　　老大愤怒地抓起一把奶油，想报复袁杨陆枫的恶作剧，可她话音刚落，袁杨和陆枫就在老三的掩护下跑了。“袁杨，陆枫，这就是你们说的搞砸了！慢慢，你别拦我，我要打死她们！”
　　跑出宿舍后，她们停下来笑。
　　“陆枫，你太坏了，和你在一起之后我感觉我都被你带坏了！”
　　“你不喜欢？”
　　袁杨摇头，眼里满满的爱意：“喜欢，当然喜欢了，喜欢死了！陆枫是我的！”
　　陆枫宠溺地捏了捏袁杨的鼻子，说：“袁杨是我的！”
　　袁杨笑得合不拢嘴。
　　在路灯下静默了一会，袁杨突然发现，陆枫又长高了，可能是平常一直在一起，没注意，现在安静下来才发现了。
　　袁杨感叹道：“陆枫，你好像又长高了。”第一次见到你的时候你还是个小孩呢，虽然现在也是个小孩！
　　“我会长高的啊，那你喜不喜欢呢？”
　　“喜欢，你变成什么样我都喜欢！”袁杨的眼睛被她笑成了一条缝。
　　陆枫突然拉住袁杨的手，“走，和我去个地方。”
　　“哎，去哪啊？不回宿舍去吗？”袁杨被陆枫拉着走，充满了疑问。
　　陆枫没有回答，拉着袁杨来到了陆枫她的教室。现在时间晚上八点多了，大二大三的学生都不用上晚自习，大一新生是被强制上晚自习的，但是七点半晚自习就结束了，结束后也没有人愿意留在教室里，所以此时的教室里空无一人。
　　袁杨满是疑惑地问：“陆枫，你带我来你的教室干什么啊？”
　　陆枫将教室里的灯打开了，前门后门都上了锁，然后把袁杨拉到讲台前，“你站在这里一会会哟。”
　　然后陆枫走到讲台前的座位上，站的笔直，“你好呀，袁老师。”
　　袁杨无语地笑，原来如此啊。太幼稚了，师生Cosplay吗？
　　虽然嫌弃陆枫幼稚，但是袁杨还是陪着她一起玩。
　　“你这样不对啦，哪有学生先说话的，明明应该是老师先说话的。重来重来！”
　　陆枫配合地坐下。
　　袁杨摆正范，一脸严肃的样子，中气十足地说了一句：“上课。”
　　陆枫起立，回了一句：“起立，袁老师好。”
　　“请坐。”
　　陆枫乖乖坐下，沉默了片刻，然后两人不约而同地开始笑。
　　陆枫趴在桌上笑，一边笑一边说：“袁杨你真的有模有样的呢，感觉像在提前看你以后当老师的样子，真好啊。”
　　“那边的同学，上课呢，你笑什么，玩儿呢？”袁杨有点玩上头了。
　　陆枫笑的更欢了，袁杨要玩，她当然要陪着，而且她要玩得更疯。“老师，我喜欢你，请问我能亲你吗？”
　　袁杨红了脸：“说什么呢，闭嘴。”
　　她们正玩的不亦乐乎，突然走廊上传来一阵脚步声。像是皮鞋的声音，越来越近，终于到了她们教室前。
　　那人的样子才能看清，原来是在校园里巡逻的保安，他拉了几下门，发现打不开，但是教室里有人，有灯光。
　　袁杨赶紧去开门。
　　保安有点凶地对她们说：“这么晚了你们在教室干什么？快回去。”
　　陆枫将袁杨护在身后，假笑着对保安叔叔说：“大哥，我们被舍友赶出来了，只能在这儿待会。你放心，我们都是这个学校的学生。”
　　保安看她们身上穿的都是本校的校服，才放过她们，没将她们记录在簿，并目送她们离开学校。
　　陆枫牵着袁杨的手往宿舍走，边走边说：“哎，我还没玩够呢，就被人打断了，真不爽。”
　　袁杨同意地点了点头。
　　陆枫突发奇想，“要不我们这周不回家了，周末在教室里玩cosplay，等会回去我就去买装备！”
　　“额......我不要！”袁杨嫌弃地摇头。
　　但是陆枫显然已经沉浸于幻想里了，她自言自语着：“给你买副黑框眼镜，买套西装制服，我也买一套，下次试试看扮演同事，嘻嘻，对了，还可以试试......”
　　袁杨生无可恋：......
　　作者有话要说：　　小天使们新年快乐呀~注意少出门多喝热水勤洗手哦~今天还是多加一更~


第46章 你好呀，陆老师
　　回到宿舍，老大已经不生气了，她本来就是那样风风火火的人，气来的快消的也快。
　　不过她出于报复心理，很幼稚地把她们三个一起做的蛋糕都吃掉了，连点渣渣都不给袁杨她们留。
　　洗完澡，陆枫就背靠着墙开始逛某宝，袁杨一看她那个样子就知道准没好事。
　　偏偏陆枫还在刷某宝的时候时不时地瞄两眼袁杨，似是在打量。
　　“陆枫。”袁杨爬到了陆枫的床上去，想看她在干嘛。
　　“乖，等一下陪你。”
　　袁杨翻了个白眼，又爬回自己的床上去了，钻进被窝里，连个脑袋都不给陆枫看。
　　哼，不理你了。
　　陆枫看了一眼闹脾气的袁杨，二话不说就抛弃了她的手机，爬到袁杨的床上，钻进了她的被子里。
　　“生气了？”
　　袁杨理都不理她。
　　陆枫将她抱住，像只小猫一样地蹭蹭她：“哎呦喂，袁杨大人，女王陛下，别生气了好不好，我现在就把手机扔下去行不行？”
　　袁杨由怒转笑，转了个身，“你啊，除了我还有谁受的了你，别闹，好好的手机扔了多可惜。”
　　陆枫见她笑了，亲了亲她的脸颊说：“好好好，一切都听女王陛下的！对了，这周记得和妈说一声我们不回家了。”
　　“滚粗。”一天天脑子里都是些豆腐渣。
　　“女孩子怎么能说滚呢。”陆枫皱眉道。
　　袁杨一个眼神，威胁道：“嗯？”
　　“好好好，我滚粗。”说完，没有一点志气地滚回自己的床。唉，老婆真可怕。
　　到了周五，全校下午都没有课，家就住在市里的老大和老三回家去了，宿舍里只剩下袁杨和陆枫了。
　　袁杨和她妈妈说了这周不回家，她妈妈问东问西的，问她怎么不回家啊，回家挺近的啊，而且周五下午不是没课吗。
　　袁杨和她东扯西扯，扯一个谎要用很多个谎来圆。这对于袁杨来说，是个难题，于是乎她直接把和她妈妈解释的机会让给了陆枫。
　　“嗯，对的。”“嗯，干妈你放心。”“钱够的。”
　　袁杨坐在陆枫的凳子上，担心地看着正在阳台打电话的陆枫。
　　一个小时过后……
　　陆枫终于从阳台回来了，她比了个OK的手势，得意地说：“搞定。”
　　袁杨为她鼓掌，不愧是小骗子陆枫，真棒！
　　“聊的手机都发烫了，走吧，我们去吃午饭。”
　　陆枫把手机放在桌上，给它充电，然后拉着袁杨去吃饭。
　　“亲爱的，你想吃什么？”陆枫问。
　　宿舍里，学院街上都空空的，住的近的学生们都回家了，住的远的也出去玩了，没人了，陆枫终于可以肆无忌惮地牵着袁杨的手喊她亲爱的了。平常这样做总会被袁杨拒绝，说是太显眼了，怕引起注意。
　　袁杨主动摇着和陆枫牵着的手，似乎很好玩的样子。“我都可以，听你的。”
　　“我记得你昨天晚上说想吃牛排是吧？我们去吃牛排好不好？”
　　“好呀。”
　　她们来到了学院街一家挺有名的西餐厅，找了个二楼最角落的位置面对面坐了下来。
　　今天吃饭的人少，除了一楼有寥寥几人在用餐外就没人了。她们点了餐后很快就上了。
　　“来，啊……”陆枫将切好的小块牛排送到袁杨面前。
　　袁杨环顾四周，没人，然后探过头去，咬下。
　　陆枫柔情似水地看着袁杨，仿佛看她吃，自己就能饱了。
　　“来，张嘴。”见四下无人，袁杨的胆子大起来了，也要喂陆枫。
　　陆枫非常配合，也非常幸福。
　　吃完午饭，她们不知道该做什么了。
　　“下午我们干什么呢？”陆枫问。
　　袁杨喝了口饮料说：“什么都不干，回宿舍躺着。”
　　陆枫很不给面子地切了一声。
　　收到陆枫嫌弃的袁杨不满地说：“那就回宿舍写作业，你们专业那么闲的吗？连作业都没有？”
　　“作业这种东西对我来说根本不值一提，几分钟的事情。”陆枫又开始拉仇恨了。
　　“扎心了老铁。”袁杨做出一个扎心状。
　　陆枫算是败给她了，“走吧走吧，我们回宿舍。”
　　“嗯。”
　　回了宿舍，袁杨真的无视陆枫的骚扰，开始专心写作业了。
　　陆枫见实在撩不动她，就放弃了，也拿出作业，坐到袁杨身边，安静写作业。不过她太优秀了，刷刷几笔，作业就写完了，然后她就盯着袁杨看。
　　“别盯着我看啦。”袁杨被盯得不好意思了。
　　陆枫还是继续盯。
　　袁杨捂住脸不给她看。
　　陆枫伸出手想把袁杨挡脸的手拿掉，边扒边说：“你长的那么好看，给我看看怎么了吗？快，把手拿开，乖。”
　　“不要，你长的比我好看多了，你自己照镜子去吧。”袁杨故意逗她，被挡住的脸上止不住的笑。
　　“真不要那我就回去咯。”
　　陆枫顿了顿，见袁杨没说话，又说：“我回去咯。”
　　然后袁杨听见哒哒哒的声音，陆枫回到了自己的桌前。
　　袁杨放下捂住脸的手，忍不住偷看了几眼陆枫，陆枫不理她了。不会是生气了吧？
　　“陆枫……”袁杨小声试探。
　　陆枫没说话，拿着手机头也不回地出了宿舍，还贴心地为袁杨关上了门。
　　袁杨傻眼，她不会真的生气了吧？她没看出来我是在开玩笑吗？我是不是应该追出去？
　　袁杨瞎想了一阵，待她出门时，早已没有了陆枫的影子，袁杨只能落寞地回宿舍等她。
　　袁杨性格敏感，喜欢想东想西，陆枫出门的短短一小时里，袁杨已经在脑中演了一出狗血言情剧
　　了。
　　袁杨越想越急，急得像热锅上的蚂蚁，时不时地从阳台上向下望，搜寻着陆枫的身影。
　　一个小时后，陆枫抱着个大快递盒子，像个没事人似的回来了。
　　“陆枫，你去哪了啊？”袁杨尽量装作若无其事的样子，心里早已翻江倒海了。
　　陆枫有些紧张地说：“我去拿了个快递。”边说还边把快递盒子放到了她的桌上。
　　袁杨又问：“什么快递？买给谁的？”
　　陆枫看着袁杨，觉得她的样子有点不对劲。还没来得及回答，袁杨就突然激动地冲了过去，拿起桌上的剪刀就开始拆快递了，速度太快了，陆枫都来不及阻止。
　　拆开后，袁杨尴尬了。
　　这些都是啥？
　　白衬衫，棕色无袖毛衣，黑色短裙，黑色丝袜。
　　袁杨一脸茫然地看向陆枫，期待一个解释。
　　陆枫无奈地说：“如你所见，这些都是明天要用的Cosplay服装啦。”
　　“cos……play？”袁杨还没反应过来，“那你刚才黑着脸出去是怎么回事？”
　　袁杨呆呆的，正在整理思绪，陆枫一把抱住她，温柔地说：“我还不是怕你知道了又要反对了吗，我当然是要先斩后奏啦，现在你发现了，要不我们现在就去教室？”
　　袁杨惊慌失措，“你，你疯啦，今天教室里万一还有人怎么办。”没过多久，又害羞地说：“明……明天啦。”
　　陆枫激动地亲了一下袁杨的脸颊。
　　第二天，陆枫心情愉快地抱着个箱子走在前面，袁杨一脸不情愿地跟在她身后，两人一起往教室走去。
　　她们这次去的还是陆枫的教室，因为其他教室都锁了门，包括袁杨她们班。
　　她们这次先在厕所里换好了衣服，看起来比上次更像了。
　　陆枫非常细心，除了服装，连道具都准备好了。她带上了一副黑框眼镜，平光的，没有度数的，手里拿着一本类似于教案的书，表情严肃，看起来有模有样的。
　　陆枫的严肃表情在见到袁杨后瞬间瓦解，她很热情地向袁杨打招呼：“袁老师早啊，你今天有几节课啊？”
　　袁杨也是宠，这么幼稚的事情也陪着她玩。“你好呀，陆老师，我今天上午四节课，下午没有课，你呢陆老师？”
　　“这么巧啊，我也是呢。要不我们下午一起去吃个下午茶？”
　　两人的距离越来越近，最后都站到了讲台边。
　　袁杨还在想怎么接戏呢，就被陆枫壁咚了。
　　陆枫的手指将袁杨的脸挑起，目光深情，“还是说我们下午一起做些不可描述的事情？”
　　这下袁杨可装不下去，直接破功，拿起道具书就往陆枫头上轻轻敲去。
　　“好你个陆枫，原来在这里挖好了陷阱等我呢，不可以，你才多大啊你，真把自己当陆老师了。”袁杨不遗余力地给陆枫泼冷水，想打消她的不好思想。
　　“唉嘿，被发现了呢。”陆枫笑着说，“那好吧，那吃下午茶总可以吧？昨天你都把作业写完了，今天明天你都归我了！”
　　“不要。”袁杨偏过头去不看陆枫，决定为了她昨天被吓报仇。
　　陆枫猜到了她又在吊着她，轻轻地将袁杨的头掰了回来，“去不去？”语气像在撒娇。
　　陆枫像只大猫一样地乱蹭着袁杨，她吃准了袁杨的个性，吃软不吃硬。
　　但是这次袁杨却一改常态，并没有吃软。
　　陆枫见撒娇不管用了，赶紧换下一招，挠痒痒。
　　袁杨果然受不了，她大笑着求饶：“好吧好吧，我去可以了吧，哈哈哈哈。”
　　“这不就好了吗。”
　　陆枫无意间吐出的一句话激怒了袁杨，袁杨白了她一眼道：“陆枫，你是不是找打啊？是不是要上天啦？”
　　陆枫也是精，听到袁杨的话后赶紧闪人。
　　“陆枫，你过来，我保证不打你！”袁杨赶紧追了上去。
　　作者有话要说：　　新年快乐新年快乐新年快乐~重要的事情说三遍~


第47章 段意欣和她的男朋友
　　作者有话要说：　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集】
　　周日，阳光明媚，又是个好天气，袁杨和陆枫穿着情侣装，手挽着手，走在X城的某商场里。
　　逛了一会，袁杨有些累，她们就找了个咖啡店进去休息一会。谁知她们竟然看到了一个熟人，一个长的很像段意欣的人正坐在对着入口处的那个位子，对面还坐着一个帅哥，简直郎才女貌，天生一对。
　　“段意欣，是你吗？”怎么说也是高中同学，虽然才短短一个月时间，而且还是情敌，但是袁杨还是上前问候了。
　　陆枫正好取了饮料过来。
　　“你们认识吗？”段意欣身边的男生看了一眼袁杨和陆枫问。
　　这一句话，明显不打自招了。段意欣眼里闪过一丝挣扎的神色，估计是还想再编个理由骗一骗她们，但是最后还是放弃。正如她老老实实地和陆冬淮说她移情别恋了一样，她不会说谎。
　　“你们好啊，袁杨，陆枫，不介意的话就和我们坐一起吧。”
　　果然是段意欣，可是她不是在国外留学吗？怎么回国了呢？难道陆冬淮也回来了？
　　想到陆冬淮可能回来了，袁杨开始怕了。她怕美好的日子离她远去。
　　袁杨一坐下，被桌子挡住的手就伸向了陆枫，两只手紧紧地握住。
　　陆枫感觉袁杨的手在发抖，知道她在害怕，便轻轻地拍拍袁杨的手，示意她放松。
　　陆枫看着段意欣，很直接地问：“你好啊，意欣姐，你旁边的这位大帅哥是你的男朋友吗？”
　　段意欣正在喝咖啡，被陆枫直球式的问法吓到了，一口水差点喷出来，还好她的良好教养帮助了她，让她将那口水咽了下去，不过还是呛到了。
　　段意欣没办法回答，咳嗽还来不及。那个男生心疼地站起身来，轻轻地拍拍她的后背，边拍边说：“真是的，喝水都能呛到，看来以后我一定要时时刻刻一直跟着你了！”
　　陆枫看着他们无意秀的恩爱，不用段意欣的回答，也知道答案了。
　　一个人的眼神是不会骗人的，他们眼中有情。
　　段意欣还不知道陆枫已经猜出来了，很诚实地回答道：“是啊，他叫陈思，是我在国外留学时认识的，现在是我的男朋友。”
　　陈思在一旁温柔地看着段意欣。
　　“那你怎么会突然回国呢？现在过得好吗？”陆枫又问。
　　段意欣刚想回答，她的手机就响了。
　　她看了一眼来电号码，脸色瞬间变了。“你们坐，我去接个电话啊。”
　　段意欣急匆匆地跑去卫生间接电话了，陈思也一副很担心的样子，一直往卫生间的方向望去。这让袁杨陆枫有点好奇，是什么让他们如此惊慌失措，会不会和陆冬淮有关。
　　段意欣接完电话就急着要走，她们互相留了联系方式，然后就走了。
　　陆枫点的饮料她们一口也没喝，袁杨现在满是担心，担心陆冬淮回国，担心当初她签下的那张合同。
　　陆枫看出了她的担心，将她的手握紧，安慰道：“没事的，不要怕，有什么困难都有我在，我会挡在你前面的！”
　　“嗯。”虽是肯定回答，但袁杨心里却是怀疑的。
　　因为这突发状况，两人都没了约会的心思，尤其是袁杨，情绪低落到了谷底，心里一直在想事情。
　　哪怕是回了宿舍，袁杨也没有恢复正常，还是一副魂不守舍的样子。陆枫只能搬着凳子坐到她身边，安静的陪着她。
　　袁杨正在纠结要不要给段意欣打电话问问她一些关于陆冬淮的事情，电话就响了。
　　是段意欣打来的。
　　袁杨接听电话：“喂。”
　　“喂，袁杨，我是段意欣。”段意欣说了一句话，然后停住了，似乎是在犹豫要不要说下去。
　　袁杨也在犹豫要不要问她陆冬淮的事情。
　　两人同时开口，“陆冬淮……”“陆冬淮……”
　　又同时沉默。
　　“陆冬淮他暂时不会回来了，我和他分手了，你如果还喜欢他的话可以等他回来。”段意欣说，“大概会是4年后，他才会回来。”
　　听到这个消息，袁杨心里的大石头终于落地了。这对她来说，无疑是个天大的好消息。
　　电话那头的段意欣停顿了一会，突然向袁杨道歉：“袁杨，对不起，我们现在不是情敌了，还能是朋友吗？”
　　段意欣的话让袁杨摸不着头脑，她为什么要无缘无故地道歉啊？搞不懂。
　　虽然搞不懂，但袁杨还是先回答了：“当然是朋友啦，反正我们都在这个城市里，以后你不嫌我们电灯泡的话我们可以常出来聚聚啊。”
　　“嗯嗯，那我先挂了啊。”
　　听到她说要挂电话，袁杨赶紧抢在她挂掉之前说：“等等，我还有一句话一定要说。”
　　“嗯？”
　　“祝你们幸福！”袁杨由衷地祝福道。
　　电话那头传来了抽泣声，“谢……谢谢！”
　　电话结束以后袁杨满血复活，从自己床上爬到陆枫床上，紧紧地抱住了陆枫，陆枫也回抱住她，就那样静静地抱着。
　　“哎呀妈呀，那么刺激，一进门就那么高能。”温馨美好的画面一下子就被老大这个铁憨憨给破坏了。
　　老大大包小包地站在宿舍门口，用手遮住眼睛，但是眼睛却透着指缝在看，这副模样，像极了看到什么不可描述的画面的样子。
　　老大还想说什么，就被人一脚踹进来了。
　　只见老三异常淡定地推着箱子进来，说了一句：“别挡在门口，你又不是门神。”
　　老大想反驳，却说不过老三，只好撇撇嘴，也进了宿舍，并且把门关上了。
　　“你们这周都没回去，不怕冷吗？听说下周要降温呢。”老三边理行李边说。
　　陆枫：“不怕，万一降温了，我们就把两个人的被子合起来，两个人睡一张床就好了啊，反正我们都瘦，一张床挤挤还暖和。”
　　老三回了一个字，“哦。”
　　老大听到这句话后，手里的薯片瞬间没味了，她恨恨地说：“哼，你们两个瘦子，缺少了脂肪的保护，冻死你们！”
　　老大也不是真的胖，一米六五的个子一百二的体重，只不过她是她们宿舍最重的，于是乎，她就天天喊着要减肥，结果天天不想动，一直减不下来。
　　“哈哈哈……”想到这些，袁杨成功被逗笑了。
　　老三的话果然很准，周三晚上果然降温了，袁杨被冷醒了，她轻手轻脚地将被子和人挪到了陆枫床上。
　　“冷了吗？”陆枫也醒了。
　　“嗯，稍微有点。”
　　陆枫抓着袁杨的手，“果然好冰啊，我给你捂捂。”
　　她们抱紧取暖，倒是不怎么冷了。
　　不过两天下来，她们还是双双感冒了。
　　老大像个妈妈一样地教育她们：“真是的，都和你们说了要降温了，还不知道加被子，你们要是没有被子可以向我们借啊，我和老三两个人还凑不出条被子吗？真是的，脑子秀逗了。”
　　袁杨陆枫无法反驳，没办法，她们能说她们是故意的吗？为了能睡在同一个铺上。这个理由更傻吧。
　　教育归教育，人还是要好好照顾的。因为生病了，她们这周又不想回家了，她们宿舍的老大和老三真的很好，知道她们生病了，主动留下来要陪着她们，照顾她们。
　　尽管她们和家里说了有人照顾，但袁杨妈妈还是担心她们，直接和袁杨爸爸开着车到了学校。
　　不过真的是无巧不成书呢，老三以前竟然是袁杨爸爸的学生，虽然只当过短短一年的师生。还有老大以前是袁杨妈妈的学生。
　　偶遇以前的学生，袁杨的爸爸妈妈别提有多高兴了，马上把感冒的亲女儿忘在一边，和以前的学生聊起天来了。
　　袁杨和陆枫裹着厚厚的棉被，不像在秋天，像是在冬天。
　　聊了半天，到了饭点，他们的座谈会才结束，袁杨爸妈提议要请客吃饭，把大家都带了出去。
　　吃完饭，他们把老大老三先送回了宿舍，再带着袁杨陆枫去医院打点滴。
　　打完点滴，袁杨爸妈想直接把她们接回家的，但是她们觉得老大老三是为了她们留宿的，她们走了不太好，所以不愿回去。
　　“真的不和我们回家去吗？”袁杨妈妈担心地又问一遍。
　　袁杨说：“嗯，有我们那两个姐妹在呢，你们放心回吧。”
　　袁杨妈妈又嘱咐了袁杨很多，走之前还给她们量了量体温，检查了一下床上的被子。体温降了，被子也够了，她们这才离开。
　　大人一走，老大就迫不及待地说话了：“哇哇哇，真的是太巧了，袁杨，你父母竟然是我和慢慢的老师呢，怪不得我第一眼见到你的时候就有一种莫名的亲近感呢。”
　　老三瞪了她一眼，仿佛在用眼神说：白痴。
　　老大不和她一般见识，继续说：“希望我们以后能分到同一所学校，当同事。”
　　老三立刻给她泼了盆凉水：“想多了。”
　　“慢慢，你不能抛弃我。”老大在老三的嫌弃下还敢冒进，就要去抱她，向她示好。
　　老三一边推开老大的熊掌一边说：“我可以。”
　　那画风怎么看怎么搞笑，把生着病干什么都觉得无趣的袁杨和陆枫都逗笑了。
　　有两个沙雕室友，真的太欢乐了。


第48章 如此秋游
　　时间过的很快，转眼间一个月过去了，秋风送爽，天气晴朗，非常适合郊游。
　　学校组织了秋游，X城的欢乐谷一日游。
　　因为欢乐谷里大部分都是刺激的项目，所以袁杨不同意陆枫去，她怕陆枫做过手术的腿会受影响。但是陆枫还是偷偷报名了秋游。
　　直到到了欢乐谷，袁杨看到陆枫，才恍然大悟。
　　然后袁杨生气了，连玩的心情都没有了。
　　袁杨看都不看一眼陆枫，任陆枫自言自语着：“好啦，别生气啦，我也不是故意瞒着你的，这不是我想给你个惊喜吗。是不是很开心啊？”
　　袁杨还是无动于衷。怎么开心的起来？
　　“别生气了，大不了我什么都不玩总行了吧？”边说还边做了个发誓的动作。
　　袁杨终于舍得看她一眼了。看完之后，她叹了口气，无奈地说：“好吧，你要跟紧我，我玩什么你就玩什么。”
　　“遵命，女王陛下！”
　　“别贫了，走吧，跟紧我，来，牵着我的手。”
　　陆枫牵起袁杨的手，两人在游乐园里兜兜转转的，也不玩项目，只是散步。
　　走着走着，袁杨陆枫和老大偶遇了。
　　老大脸上画着奇怪的彩妆，有小足球，小天使和小恶魔。她的头上还戴着一顶有着恶魔角的红色帽子。
　　老大看到她们，很激动，冲到她们面前说：“哦耶，发现一只袁杨和一只陆枫！”
　　“老大，你怎么弄成这样啦？”袁杨受到了冲击。
　　老大将长发简单地扎起，头戴一顶小恶魔帽子，背带裤，脸上画了各种彩绘，要不是她那铁憨憨的气质和一六几的身高，袁杨还真认不出来她。
　　老大看了一眼自己，委屈巴巴地问：“怎么了？不好看吗？”
　　“好看好看，只是一时没反应过来。哎，老三，你别走啊。”上一秒还在说话，下一秒老大就发现了路过的老三，并把她拉了过来。
　　老大看着自己宿舍的姐妹，满意地说：“这下我们宿舍齐了，等会回去我们坐一辆车不？”
　　老三平静地从背包里拿出一张单子，展开拿到老大面前：“亲，请看，本次秋游以班级为单位。向现实低头吧，亲。”
　　one kill。
　　老大被扎心了，不爽地说：“那一起玩总可以吧？”
　　“嗯，可以。”
　　老大又乐了：“那我们去玩过山车。”
　　袁杨看了一眼身旁的陆枫，小样，一副很想去玩的样子，袁杨很残忍地打断了她的念想：“我和陆枫不去玩过山车。”说完，还看了一眼陆枫，似乎是在说：怎样，你有意见吗？
　　陆枫：我当然不敢有意见啦。
　　“那我们去玩跳楼机。”老大不死心的说，“或者大摆锤。”
　　袁杨、陆枫、老三：“......”
　　老大欲哭无泪：“旋转木马总行了吧？”
　　“走吧。”袁杨一声令下，四人一起往旋转木马的方向走去。
　　老大原地悲伤：小白菜啊......我明明是宿舍长，为什么一点威严都没有？
　　“老大，快跟上。”老三喊她。
　　“好的，来了。”瞬间忘掉不开心也是一种能力。
　　袁杨和陆枫相邻着坐上了旋转木马，老大挑了一匹她喜欢的小马，和她们隔得比较远，老三则是随便坐了一个小马，也和她们分散开了。坐上了木马，陆枫想牵手，但是太危险，被工作人员和袁杨双双禁止了。
　　音乐响起，木马启动了，袁杨和陆枫一前一后的，开始旋转，犹如浪漫的电视连续剧里的情节。
　　这一圈很短暂，她们还没尽兴呢，设备就停下了。
　　轮到下一批人了。
　　她们四人从出口出来，袁杨说：“要不我们再来一圈？”
　　陆枫当然同意啦，“好啊，走，我们继续排队去。”
　　然后她们就旁若无人地勾着手往入口处走去，留下了不清楚状况的老大和老三。
　　老大和老三对视了一眼，老大不解地问：“慢慢，旋转木马有那么好玩吗？”
　　老三也一脸茫然：“可能她们比较喜欢吧。”
　　“我们过去不？”
　　老大叹了口气，无奈地说：“算了，我们过去吧，谁叫我是最讲义气的老大呢！”
　　老三忍不住在心里为老大鼓掌。
　　于是她们又转了几圈。
　　“我们接下来去哪玩？”再次出来，老大已经将一日领导权完全让给了袁杨了，因为她看得出来，她们宿舍的这几个，都不敢玩刺激的项目。
　　袁杨摊开园内地图看了看，然后征求大家的意见：“我们现在的位置离5D影院挺近的，要不去那里？”
　　“好。”
　　大家都没意见，老大有意见也只能少数服从多数。
　　来到5D影院，她们四个正好坐一排上，她们戴上了VR眼镜。
　　工作人员检查了她们的防护设备，确定没问题了才离开。
　　随着广播里一声：“接下来我们的旅行开始咯，各位小伙伴们准备好了吗？”影院的灯光瞬间暗了下来，随着气温的下降，她们的眼前出现了宇宙。
　　广播里还在继续说：“我们现在在宇宙中，身边有大小行星，大家要小心哦。”
　　不知怎么搞得，袁杨觉得她仿佛真的身处宇宙中，因为失重。她伸手想去触碰行星，却碰不到。
　　“啊，不好，前方有大波行星群袭来，我们要赶紧回到我们的地球上。”
　　广播刚说完，一大波行星群就出现在她们面前，与她们擦身而过，非常刺激。
　　因为躲避，袁杨被晃得有点不舒服，虽然知道是假的，也开始害怕了。
　　陆枫虽然看不到她的表情，但直觉告诉她，袁杨会害怕，于是，她抓住袁杨的手，安慰她：“别怕，抓紧我的手。”
　　可是她的声音袁杨根本听不到，不过被陆枫牵着手，袁杨总算有了安全感，不那么害怕了。
　　躲过行星群，她们顺利的回到了地球，不过此时的地球却是侏罗纪时代，她们在恐龙嘴下逃生，差点被翼龙打下去，影院里很应景地响起了一波尖叫声。
　　还好侏罗纪时代没过多久，画面一转，她们来到了古代，看了一会古人的生活。
　　“不对啊，我们的时光机出错啦，竟然去了古代，不行，再试一次。”广播里的旁白一讲完，画面又转了，她们沿着时光隧道来到了一个未来都市里。
　　在这里，没有车，所有人出行都是坐的飞行器。
　　“啊，不好，我们来到了未来世界，这个世界通行都是靠飞行器的，请大家在驾驶过程中小心哦。不好，当心......”
　　画面里，一架飞行器向她们飞来。
　　扑通一下，设备颠了一下。
　　“真是有惊无险呢，下一站，我们能否回到现实呢？”
　　画面开始倒数，5......4......1
　　当倒数结束后，影院的灯亮了起来，广播还在响着：“旅途结束，请乘客有序下车，希望您能喜欢我们的旅途，下次再来哦。”
　　袁杨她们摘下VR眼镜，还给了工作人员。
　　玩了大半天，她们都感觉有些饿了，就一起去快餐店里吃饭了。
　　吃完饭，她们都懒得动了。
　　“接下来去哪玩啊？”老大趴在桌子上，看着袁杨问她。
　　“不知道呢，你们有建议吗？”
　　听到袁杨的话，老大的眼中重新燃起了光芒，她激动地说：“过山车，跳楼机，大摆锤。”
　　“那你自己去吧，老大。”
　　老大可怜兮兮地看向老三，向她寻求帮助。
　　老三拿着手机，不知道在玩什么，一副事不关己高高挂起的样子。
　　老大又看向陆枫。
　　陆枫不和她对视，撇过头去假装看风景。
　　老大又一次在心里鄙视这群没义气的家伙。
　　“还有差不多2个小时的时间就要整队回学校了，老大你就消停会吧。”老三语不惊人死不休，再一次扎心了。
　　袁杨补刀：“对呀，老大你就消停会吧。对了，慢慢，你在玩什么游戏？要不我们联机玩？”
　　“不用联机，很简单的，飞行棋，你们确定要玩吗？”
　　老三将她的手机放在桌子正中央，手机上显示的，正是飞行棋。
　　老大不敢相信地看着老三，震惊道：“慢慢你，是不是无聊到了极点？”
　　老三无语地看着老大，仿佛在说：你奈我何。
　　陆枫假咳了两声，打破了一时的尴尬。
　　“飞行棋好啊，我好久没玩过了，正好追忆童年。”陆枫笑呵呵地说。
　　“对啊对啊，我也挺怀念飞行棋的。”袁杨也笑呵呵地说，说完已经和陆枫开始讨论拿什么颜色的棋子了，显然是想要联盟啊。
　　老大这才像个没事人似的，自然地加入了飞行棋大战。
　　袁杨喜欢蓝色，就选了蓝色的棋子，陆枫因为一句网络流行语“自古红蓝是CP”而选了红色。
　　老大黄色，老三绿色。
　　游戏开始。
　　袁杨和陆枫的运气不是很好，怎么掷色子都掷不出六。老大的运气像是开了挂似的，一连两个六，一下子出了两架飞机。老三的运气也还凑合，出了一架飞机。
　　一开始老大像是开了挂似的，两架飞机都到了陆枫的地盘，甚至叠在一起走了，谁知，老大刚到老三的地盘就被老三吃掉了，重新回归原地。
　　而老三更惨，好不容易到家门口了，还被后来居上的陆枫给吃掉了。
　　更可怕的是，袁杨和陆枫联盟了，有几次她们明明能干掉对方却没有下手，而对老大和老三，她们一次比一次狠。
　　连输两盘，老大和老三也学乖了，她们也联盟，这才让胜负难分了起来。
　　又玩了几局，她们收到通知短信，要集合回学校了，她们才罢休，不过她们说好了，回了宿舍再继续。
　　袁杨、陆枫、老三看着老大，心想：刚才说幼稚的人是谁？怎么玩的比我们所有人都要开心啊。
　　作者有话要说：　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集】


第49章 过年啦
　　时间过得很快，转眼间一个学期就结束了，放寒假了，大家各回各家各找各妈。
　　知道孩子们要放假了，袁杨妈妈很早就开始收拾房间了，房间被收拾的干干净净整整齐齐的。
　　“妈，我们回来了。”袁杨和陆枫一人提一个行李箱，风尘仆仆地回来了。
　　厨房里飘出肉香味，袁杨在玄关处只听得到她妈妈的声音看不到人，“回来了啊，你们两个去休息吧，等会吃饭。”
　　袁杨和陆枫将行李放好，整理了一下，就听楼下在喊吃饭了。
　　她们一起走到餐厅里，相邻而坐，连为对方夹菜都不做了，各吃各的，食不言。家里不比外面，她们的行为举止必须要稍微低调一点，不能让家人看出什么破绽来。
　　吃完饭，她们主动提出要洗碗，却被袁杨妈妈赶去看电视了。
　　袁杨和陆枫坐在客厅里，吹着空调，看着电视剧，电视里在放一部新出的喜剧，很多情节都蛮搞笑的，袁杨笑得合不拢嘴，陆枫的笑点比较高，她就像是给个面子，随意笑笑。
　　看完了两集电视剧，她们就洗漱休息了。
　　这样的日子持续了2天，袁杨就受不了了。
　　袁杨家的书房里，她们两个正坐在电脑桌前阅读。
　　“好无聊啊……”袁杨看着看着就趴到桌子上了。
　　陆枫听到后赶紧放下手中的书，将注意力集中在袁杨身上。
　　“袁柳怎么还不回来啊？”
　　袁杨无心的一句话让陆枫这个大醋包皱起了眉，不满地说：“你想她干吗？有我在你竟然想别人！”
　　看到陆枫逐渐黑化的表情，袁杨的求生欲爆棚，连忙解释道：“这不是人多热闹嘛，哈哈……哈哈……”
　　陆枫紧盯着袁杨不放：……
　　袁柳的学校比袁杨她们学校放的早几天，但是她离家远，要抢票，尤其是快要到春节了，票更是可遇不可求，而且不管什么票。
　　看着袁杨不开心的样子，陆枫说：“你想去哪里玩？我陪你一起去。”
　　“我也不知道去哪里玩，感觉很多地方都去过了，而且也不知道玩什么。”袁杨思考了一下说。
　　“要不我们等袁柳回来问问她的意见？”
　　陆枫的脸越来越黑，她心想：为什么一定要带上袁柳那个电灯泡啊，就我们两个人不好吗？
　　袁柳在陆枫心里已经死几百回了。
　　“啊切。”此时，刚下飞机的袁柳打了个喷嚏。
　　袁柳心想：是不是袁杨和陆枫在想我呀，嘻嘻，我马上回来。
　　袁柳踏着轻快地步伐回家。
　　“surprise！”
　　说曹操曹操到，她们早上还聊到袁柳呢，晚上袁柳就出现在了她们面前。
　　“姐妹们，想我没？快来看我给你们带了什么好东西。”
　　说完，袁柳就打开了行李箱，放眼望去，全是吃的。
　　“干妈，这是给你的，这个护肤品套装很好用哦，粉不是很厚重，不油腻的，涂上去没一会就吸收了……”
　　将箱子里唯一不可食用的东西送掉后，袁柳就专心和袁杨陆枫解释她带的土特产了。
　　“这是奶棒，是用大草原上的奶牛挤出的牛奶做的，奶味十足。这是熏肠……”袁柳每拿出一样东西都要解释一通，她滔滔不绝地说着，样子像极了销售员。
　　“袁柳，我真心建议你以后去当销售员，绝对会发家致富的！”陆枫肯定地说道。
　　袁柳立即反驳她：“不，我可是要进军娱乐圈的女人！”
　　袁杨和陆枫交换了个眼神，也加入了逗袁柳的队伍中：“袁柳，那你不要挣小钱钱啦？”
　　“要啊。”
　　“那你不继承家产？”
　　“就我爸那个小厂是掀不起什么风浪的，又不是陆枫她们家，我的志向是攒够小钱钱，开一家娱乐公司，把好看的小哥哥小姐姐们都搜罗进来。”光是想想，袁柳就觉得很幸福。
　　看着她的样子，袁杨和陆枫都被逗笑了。
　　笑过之后，袁杨终于想起了正事，“很抱歉打断一下你的美梦，但是，今年我们去哪玩？你有没有什么建议啊？”
　　作为唯一一个知道袁杨和陆枫的关系的人，袁柳也是懂，她先看了一眼陆枫的表情。哎哟哟，吃醋咯，醋味好大哟。
　　她挑了挑眉，不嫌事大地说：“今年哪都别去了，就在家里瘫着吧。”
　　袁杨失望地看着她，表情仿佛在说：切，亏我对你寄予了那么大的期待。
　　陆枫瞪了她一会，像是想到了什么一样的，突然邪魅一笑。
　　“袁柳，你的男朋友呢？他没回来吗？”
　　听到陆枫的话后，袁柳结结巴巴地回应，“什么……谁的……男朋友，你在说什么呀？”她的小脸微红，笑得特别牵强。
　　见这招有效，陆枫继续刺激她：“就是那个王……唔……”
　　陆枫一句话还没说完，连王仁的那个仁都没说出口，嘴就被袁柳捂住了。
　　袁柳特别紧张地说：“姐妹，你不能这样对我啊，我辛辛苦苦给你们打掩护，你们不报答我就算了，但是不能害我啊！”
　　袁柳这算是不打自招了，袁杨不知什么时候凑了过去，两眼放光，一脸八卦样。“什么什么？是王仁吗？你和他怎么样？”
　　袁柳只有两只手，现在全部用在了陆枫身上，根本无力阻挡袁杨的话。
　　袁柳委屈巴巴地说：“闭嘴，我投降，我投降，你们太坏了，我难得回来一次你们还欺负我！”
　　袁杨赶紧安慰她：“好了好了，我们开玩笑的，我们可想你了！这不是见到你高兴吗。”
　　袁柳本来都快被安慰好了，可谁知袁杨又来了一句：“那我们去哪玩啊？你不和男朋友约会的吗？”
　　“袁杨！”
　　袁杨和陆枫看着气呼呼的袁柳大笑，果然还是逗袁柳最有趣了。
　　可怜的袁柳看着越来越陆枫化的袁杨，深表遗憾。唉，以前善良好骗的袁杨终于一去不复返了吗？
　　看着袁杨和陆枫凑在一起埋头看各地旅游宣传册的样子，袁柳又觉得，这样的袁杨，也挺好的。
　　“袁柳，快来看啊，选择太多了。”
　　“哦，好。”
　　袁柳也加入了选择大队，并且她们开始商量着今年过完年她们要和大人分开了去玩。
　　“Y城去过太多次了，pass。”袁杨边说边把Y城的宣传册丢到一边。
　　袁柳又默默地拿起，犹豫道：“可是Y城最暖和啊。”
　　陆枫坚决护妻，两人一致对外，袁柳只好默默地又将Y城丢开。
　　“D城也不去了，我都在那边住了大半年了。”袁柳嫌弃地将D城的宣传册随手一丢。
　　袁柳又拿起一本J城的宣传册，“J城怎么样？著名水乡，我们可以去湖上泛舟。”
　　陆枫瞄了一眼，淡定地说：“你拿的那本是去年暑假买的，现在去J城，湖面估计都结冰了吧。”
　　袁杨也附和道：“是啊，不去J城。”
　　“要不去S城，经济发达，娱乐设施也很多，好吃的也很多。”陆枫说，“很适合袁柳这样的吃货。”
　　“好，就去S城！”
　　袁柳无语地看着她们两个，心里跑过一万只草泥马。这两个人，明明自己能决定去哪里，还非要拉上我，哼，秀分快。呸呸呸，不分，我撤回刚才的话。
　　决定好了时间地点，和家人说好了以后，她们三个就坐上了去S城的飞机。
　　到达S城的机场后，袁柳的男朋友王仁早早地就等着了。一看到她们，脸上就扬起了微笑，一到袁柳身边就乖乖地帮她提包。
　　“哟哟哟，小伙子有前途哦。”陆枫坏心眼又冒出来了，忍不住要逗袁柳的男朋友。
　　王仁还是那副很腼腆的样子，被陆枫一逗就脸红，下意识地看向袁柳，寻求帮助。
　　袁柳小声和他说：“别理她，她就是个小坏蛋。”
　　王仁听了袁柳的话，真的不理陆枫了，随便她说什么都当做没听见。
　　陆枫觉得无聊，也就不逗她了，她十分自然地牵着袁杨的手，往机场外走去。
　　她们打了辆车，先去了预约好的酒店，她们订了一个双人间，袁杨陆枫挤一张床，相拥着取暖，袁柳一个人一张床，有点孤独。
　　睡了一觉后，她们在晴空下奔跑，一边走一边吃路边的小吃，人手一杯奶茶，另一只手里的小吃一直在变。
　　袁柳遇到王仁以后，性格竟然变的腼腆了，谈个恋爱反而扭扭捏捏了起来，连手都不敢牵。
　　袁杨和陆枫倒像是老夫老妻了，贴在一起走路，走着走着，你喂我一口鸡米花，我喂你一口薯条，你喂我一口珍珠奶茶，我喂你一口美式咖啡。
　　袁杨喝了一口陆枫的美式咖啡，脸都被苦的皱了起来，“额，不好喝，太苦了。你没让她加糖吗？”
　　陆枫看了眼饮料杯子上的标签说：“加了啊，我要的半糖啊，你再喝喝看，不苦的。”
　　袁杨直接拒绝：“不要，我还是喝我的奶茶吧。”
　　陆枫开始嫌弃自己的美式了，心想：下次喝多糖的美式。
　　她们在S城逛了街，去了S城的博物馆和几个比较有名的旅游景点，拍了很多珍贵的照片。
　　7天5夜，她们玩的很充实，但是美好的时光总是很短暂的，7天结束了，她们该回去了。


第50章 同居不？
　　转眼间，袁杨和陆枫升大二了，学校不强制住宿了，这意味着她们可以出来租房子住了。但是她们又很犹豫，过了一年的集体生活，感觉和老大老三都有感情了，突然要分开住也蛮让人不习惯的。
　　于是，她们在暑假的时候就约出来商量了。
　　这是老大老三第一次来陆枫家做客，老大还没进门就被陆枫家震惊到了，“哇，我果然没猜错，陆枫你果然是有钱银！”
　　老大停顿了一下，又说：“我是第一次看到带了那么大庭院的房子呢。”
　　老三看起来很平静的样子，平静到仿佛她早知道陆枫的身份了。
　　陆枫家里的仆人们第一次这么忙，准备点心，端茶递水，准备午餐。她们还是第一次看到陆枫带朋友回家，所以非常重视。
　　老大看着来来往往的仆人，忍不住惊叹：“太厉害了，我还以为这种场景都是电视剧编出来的，没想到能亲眼看见，果然贫穷限制了我的想象。”
　　袁杨微笑着看着老大，是的，她第一次来的时候也被吓到了。
　　陆枫倒是不以为意，比起她家的大房子，她更喜欢袁杨家。
　　“好了，我们来说正事吧。”陆枫说，“今年你们住宿吗？我和袁杨有点想搬出去住，现在在考虑。”
　　陆枫直接说重点，说完之后看她们的反应。
　　老大很激动地大叫道：“为什么要搬出去啊？和我们住一起不好吗？”
　　“很好啊，你们都很好，但是……”袁杨努力安抚老大，但是她总不能说是怕她们看出来她和陆枫的关系吧。
　　“但是什么？”老大歪着脖子不解地问。
　　这时，一直默默喝牛奶的老三突然说话了：“如果你们怕我们知道你们的关系的话，那大可以放心了。”
　　老三的话把其他三个人都吓住了，她本人倒是一点都不震惊，用纸巾擦了擦嘴角上的牛奶，继续说：“你们在交往，我知道啊，不过老大好像不知道。”
　　“什……什……什么！你说她们在交往？”老大震惊到直接站了起来，一副难以置信的样子。
　　袁杨和陆枫回过神来，看向老三。
　　陆枫问：“你是怎么知道的？”
　　“正常情况下有哪个女的会对另一个女的那么好？而且你们的眼神，那么暧昧，就像生怕别人不知道一样的。”
　　老三顿了顿，又说：“也只有老大那样的粗神经才会一年了还看不出来。”
　　袁杨在心里对老三佩服都五体投地，果然学霸外还有学霸在。
　　不止袁杨，连陆枫这种高智商的天才都忍不住佩服老三的眼力见。
　　陆枫这时候还有心情开玩笑：“唉，老三，你有没有测过智力啊？绝对是个天才。”
　　老三笑了下，皮笑肉不笑。
　　“等等，你们别忘了我啊！谁能给我解释一下到底发生了什么啊？我怎么听不懂你们在说什么？”老大越听约迷茫，最后直接一头雾水，暴走了。
　　袁杨和陆枫同步都叹了口气，对视了一眼，一同将脖子上戴的戒指项链拿了出来。
　　“就是这么回事。”
　　老大这才懂了，她激动地想要凑上去看戒指。边看边感慨：“哇，你们真的在一起了？连戒指都买好了。”
　　袁杨小心翼翼地问：“你们不反感吗？不想换宿舍吗？”
　　老大的脸上没有了笑容，看上去非常真挚，“我喜欢你们，是因为你们的性格好，和你们是不是同性恋没有关系！我相信慢慢应该也是这样想的吧。”
　　老大看向老三，老三点了点头，表示同意。
　　得到朋友的理解，袁杨和陆枫很感动，陆枫更是肆无忌惮地直接将袁杨抱在了怀里，一点也不避嫌。
　　老大吃着碗里的想着锅里的，吃还堵不上她的嘴，抱怨着：“陆枫，你太坏了，我还以为你是叫我们来你家豪宅玩的呢，不行，你必须要抚慰我们受伤的心灵，赶紧有什么好吃的好玩的都拿出来，我再考虑要不要原谅你！”
　　“好好好，今天带你们玩个够！”
　　陆枫说到做到，吃完了午饭，她和袁杨带着老大老三逛了一圈她家的庭院，老三意外的对那些花花草草很感兴趣，尤其是多肉植物，而老大则是一直在建议陆枫下次种一些果树。
　　天气炎热，她们不敢在烈日下多待，就回到了室内。陆枫家有小型家庭影院，她们就一起看电影，老大今天的手气不好，随手一点，点了一部恐怖片，然后袁杨和老大就像神经病一样的，一会尖叫一下。
　　一天很快就过去了，更令陆枫家仆人们匪夷所思的事情发生了，她们冷若冰霜的大小姐竟然让人在家留宿，还不止一个人。
　　陆家的仆人们人心惶惶的，生怕这是暴风雨来临前的征兆。有更甚者，已经向地球另一头的陆冬淮报告上了。
　　陆冬淮说：别管她，她想怎样就怎样。
　　陆冬淮心里明白，自从遇见袁杨，陆枫已经在不知不觉间改变了，这种变化，她察觉不到，但是在别人眼里，却是翻天覆地的大变化。
　　通过大家的商量，第二年她们四个还是一个宿舍，并且约好一起住到毕业。
　　说清楚了以后，老大有事没事就和陆枫袁杨打趣，但大多数结果是她被陆枫袁杨双重打击。
　　日子过得平淡却充实，每天一起从宿舍到学校，再一起吃午饭晚饭，周末陆枫袁杨想到就回个家，不想回家就出去逛街，看电影，买些植物回陆枫家种上。
　　一年后，她们大三了。X大师范学院每届大三的学生都要去学校体验一下当老师的感受的，袁杨和陆枫她们当然也不能例外。只不过，陆枫学的金融学，只需要去大学体验就好了，而袁杨学的汉语言文学，需要去小学，初中，高中三个地方，取其最适合的学校来作为实习推荐。不过这个活动也有好处，有不少活动中表现优秀的学生毕业后直接被当时实习的学校领取了。
　　所以，袁杨很紧张，活动前一天晚上一直在背自我介绍。
　　陆枫倒是不以为意，这有什么好紧张的，她毕业之后可能不会当老师，她费尽千辛万苦进X大师范，只是为了能和袁杨形影不离。
　　陆枫心疼地说：“袁杨，别紧张，放轻松。”
　　袁杨点了点头，想放松却放松不了，还是紧张。
　　陆枫看不下去了，直接爬到袁杨床上，放倒她，厉声道：“别看了，睡觉。”
　　对面两张床上的人已经见怪不怪了，瞄了一眼，继续自己的事情。
　　第二天，陆枫坐上了学校安排的车，一想到马上要见到一群小朋友学生了，她就紧张，紧张到手都在抖。
　　突然，她的身边有人坐下了，然后那人握住了她的手，在袁杨想甩开前说：“别紧张，有我在。”
　　袁杨偏过头看，只见陆枫头戴一顶黑色鸭舌帽，好像还戴了一顶短黑发的假发，正一脸温柔地看着她。
　　袁杨又惊又喜，她紧张地问：“你怎么来了？你们系不是去大学吗？”
　　“我错过了车子，只能和你去看看小朋友啦。”陆枫云淡风轻地说着，仿佛她说得是真的。
　　但是袁杨知道，陆枫肯定是故意的，为了不让她紧张，放弃了那部分的学分。
　　袁杨愧疚地说：“那你的学分怎么办啊？”
　　“才3分而已，随便凑凑就好了，你还不相信我吗？”陆枫挑了挑眉，一副“我是天才”的样子。袁杨的愧疚瞬间瓦解，想要揍她这个自恋狂一拳，让她醒醒。
　　“好好好，你最聪明啦。”袁杨敷衍道。
　　陆枫轻轻地用右手捏住袁杨的脸，宠溺地笑着说：“我怎么觉得你那么的口不对心呢？”
　　“哪有，我明明是在说谎话不打草稿，哈哈哈哈……”
　　陆枫来了以后，袁杨的眼里就仿佛只有陆枫，紧张被一扫而光。
　　车上不断有人上来，袁杨她们班老师数了一下人数后车就开了。
　　“你怎么做到的？”袁杨好奇地问。
　　陆枫得意地笑着说：“你们班那个学渣，叫吴什么来着的？”
　　“吴所谓？”
　　“对，好像是叫那个名字，我送了他一台PSP，让他今天不来参加活动，他就妥协了。”
　　“还真的和他的名字一样无所谓呢！哈哈哈......”陆枫越想越搞笑，竟笑出声来了，还好大家都在谈笑风生，没人注意到她这个别的班的人。
　　袁杨忍不住说教：“你啊你，知道你家不缺钱，但是你也不能乱花钱啊。”
　　“哎，打住打住，这钱花的有意义，花在你身上的钱怎么能说是乱花钱呢！”陆枫也急眼了。
　　“好吧，反正你都花出去了。下不为例啊。”
　　陆枫这才露出笑脸：“好的，女王陛下！”
　　袁杨幸福地笑，将背包打开，从里面拿出一根棒棒糖。
　　“给你，陆枫小朋友。”
　　陆枫接过棒棒糖，打开包装纸，将糖果放入口中，是她最爱的咖啡味，陆枫坏笑着问她：“咖啡味的，应该没有小朋友会喜欢吧，专门给我买的？”
　　袁杨红着脸说：“有啊，我面前不就有一个小朋友吗。”
　　被陆枫看的发毛的袁杨又说：“乖乖吃糖，吃了我的糖就乖乖听话，低调一点，别被我们班的老师同学看出你的身份来。”
　　“嗯。”


第51章 她是我的！
　　大巴车停车了，袁杨她们班的辅导员拿着麦克风说话：“同学们，我们到了，请大家有秩序地排队下车，然后在下面集合，等会我们再核对一下人数。”
　　大家有序地下了车，由班长来数人数，班长在看到陆枫的时候多看了几眼，把袁杨急得心脏都要跳出来了。不过幸好班长多看了几眼就走了，估计她只是觉得奇怪，但是没多想，反正人数对了就行了。
　　袁杨她们班按成绩分为两列纵队，一队是学霸一队是学渣，都是按成绩高低分配的，正数第一配倒数第一，两个两个行动，名为互补。
　　袁杨在她们班不算成绩特别好的，只能算中等，而陆枫所伪装的身份，吴所谓，则是正宗的倒数第一，但是陆枫肯定是绝对不想和袁杨分开的，于是她又和别人换。
　　还好袁杨的原同伴是个学酥，成绩不上不下的，她心里想着和第一名配合肯定能拿高分，就一口答应了。
　　于是陆枫又可以顺理成章地粘着袁杨了。
　　袁杨被安排到了3年级2班当一日小老师，小朋友们都很可爱，上课铃声一响就乖巧地回到了座位上，像是要好好表现一样的。
　　和上次与陆枫模拟的一样，袁杨喊了个上课，一个戴着粉色镜框眼镜的小姑娘边喊“起立”边站了起来，这小姑娘大概就是班长了。
　　伴随着那一声“起立”，班级里的40个小朋友都站了起来，向袁杨鞠躬，说“老师好。”
　　然后袁杨就像昨天晚上模拟的一样做了一下自我介绍，真到实战的时候袁杨反而不紧张了，陆枫因为身份不明，不能自我介绍也不能被袁杨介绍，就安心地当一个背景板，本来吴所谓的那个PSP就不是那么好拿的。
　　袁杨按照提前做好的准备给学生们上课，班级后面的黑板前坐着的老师们在指导书上刷刷地写着评语，有了那些本班的老师们在后面坐镇，学生们都很乖，非常积极地举手回答问题，和袁杨互动。
　　直到下课铃声响起，这堂模拟课结束了，袁杨还意犹未尽呢。
　　不过这次的活动很赶，她们班刚给小学生上完课就要去初中了。
　　她们接下来要去的初中和高中都在这一带，这一带是学院区，有小学初中高中，甚至有大学，离得近的只差着一条河的距离，走过一座桥就到了。
　　初高中的孩子就不像小学生那样好管了，袁杨走进初一一班，大家都很冷漠，像极了例行公事，就算是本班的老师也有点管不住那些叛逆的学生。
　　有一部分人上课打瞌睡，看小说，打游戏，偷吃零食，袁杨只能睁一只眼闭一只眼，毕竟他们本班的老师都不管。
　　陆枫则是一直盯着袁杨看，像一个保镖，时刻防范着想对袁杨不利的人。
　　给初一一班上完课后，袁杨的自信心遭到了打击，一副闷闷不乐的样子。
　　陆枫看着她的样子，好想给她一个拥抱，但是她现在的身份是那该死的吴所谓，万一被人发现了，会给袁杨添麻烦的。
　　不能抱抱她，只能口头安慰她：“别气馁，你做的很好哦，袁杨老师！”
　　陆枫的鼓励成功地挽回了袁杨的笑容，但要完全挽回袁杨的信心却不是那么容易的。
　　但是就算她一蹶不振，这集体活动也不可能因为她一个人而停下来。
　　她们马不停蹄地来到了X城三中，她们到的时候正好是午饭时间，她们就先去三中食堂吃饭。
　　吃饭的时候，大家都围在一起交流心得，有的人上午都很顺利，有的人上午很生气，有的人和袁杨一样，短暂的快乐了一下又沮丧了起来。
　　陆枫静静地坐在袁杨身边，埋着头吃饭，一言不发，装高冷。还好没有人去问她感受，要不然陆枫一开口估计就要功亏一篑了。
　　吃完饭，大家就散了，午饭时间过后还有午休时间，陆枫就拉着袁杨去操场散步了。
　　操场上袁杨她们班的人还挺多，她们只能一前一后走，相距甚远。
　　陆枫忍不住在心里吐槽：好烦啊，连牵着手一起散步都不可以，我还不如不伪装呢！
　　袁杨走着走着，突然被一个男生拦住了。男生一米八左右，浪奔头，身穿破洞牛仔裤，校服里面穿着一件白T，白T上有一个竖中指的手，他的骷髅头耳钉最引人注意，一看就是不良少年。
　　那男生笑的很让人不舒服，说话也给人一种很不正经的感觉，“学妹，你是哪个班的？我怎么从来没见过你？”说着说着还想上手了。
　　袁杨向后退了一步，躲开了他的手，虽然感觉很恶心，但还是微笑着说：“同学，我不是高中生哦。”
　　“哦。”那男生像是根本没有听进去一样的，袁杨退一步他就逼近一步。“哦，原来是大姐姐啊，长的那么年轻，看不出来啊，你多大啦？有男朋友吗？我能当你男朋友吗？”
　　“滚，她是我的人！”从那男生身后传来一个暴怒的声音，随之而来的是一记猛踹。
　　“啊，艹NM，哪个不长眼的敢踹LZ啊！”那个男生突然被狠狠地踹了一脚，痛到跪地，待他的疼痛稍微缓解一点了，他转身一看，只见一个看起来又矮又瘦的小不点。
　　一米七左右，戴了顶鸭舌帽，上身白T，下身休闲的黑色长裤。瘦瘦的，看起来弱不禁风的。
　　陆枫踹了人后走到袁杨身前紧张地问袁杨：“没事吧？”
　　“没事，我们快走吧。”袁杨害怕地说。
　　虽说是那个男生不对，但是作为预备教师，打学生这种事说出去总归是有影响的。
　　“想跑，没门儿，打了人就想跑，哪有那么好的事！”那男生面目狰狞，挥着拳头就向陆枫打去。
　　陆枫就算再怎么厉害，终究是个女孩，个子身材都比不上那个男生，没两下就被打倒在地，那人还不觉得解气，还想再打她，一步步向她靠近。
　　“滚开！”袁杨展开双臂挡在了陆枫身前，人生第一次公然爆粗口。
　　可是那人杀红了眼，一点都不怜香惜玉，一把将袁杨推开，用力之大，直接把袁杨摔在了柏油路上。
　　“住手！”她们这边的动静引来了校方的人，在男老师的阻止下，才把人拉走了。
　　善良的同学们将袁杨和陆枫扶起，送到了最近的校医务室，上课是不可能了，这件事却不可能这么不了了之。
　　校医务室里，充满了消毒水的味道，校医为她们消毒了一下伤口，上了些药就被三中的校长叫出去了。
　　袁杨看着陆枫青一块紫一块的脸，心疼死了，“陆枫，你没事吧，吓死我了。你怎么那么傻啊，那种人我们惹不起就躲啊。你看你的脸都被打成什么样了。”说着说着袁杨眼泪都掉下来了。
　　陆枫在这种情况下还笑着说：“你哭什么啊，我又不疼。你的手伸出来我看看。”
　　袁杨乖乖地伸出缠着绷带的双手，是被推倒时她下意识用手支撑，被柏油路蹭伤的。
　　陆枫轻抚着她的手，也是倍感心疼：“疼吗？”
　　“不疼，你的脸更让我心疼。”
　　陆枫感动地将袁杨拥入怀中，就只是静静地抱着，也让她们身上的痛感慢慢消失了。
　　这件事情引起了两个学校的重视，经过协商，学校本来想给那个学生记大过，写入档案就完事了。谁知第二天X城几大财阀家之一的陆家就派人来了，迫于陆家给的压力，学校直接给予了那个男生退学处理。
　　那个男生当时还没意识到他惹上了不该惹的人，直到X城没有一个学校肯收他，直到他在小巷子里被人打了一顿后他才反应过来，他惹了不该惹的人。但是等他发现的时候，已经来不及了，因为他，他们一家只能搬离X城。
　　而陆枫经过这次的事件后，就报了各种能增强自己武力值的班，什么武术，跆拳道，通通报上了。如果时间能倒回去，她是绝对不想再让袁杨受伤了。
　　袁杨的测评还是受到了影响，只不过是好的影响，学校为了让袁杨陆枫不追究责任，直接给袁杨打了满分，虽然得到了高分，但是这件事却变成了袁杨的阴影，她直接把高中从她以后的教书范围中删除了。
　　回到学校，重新变回学生后，一切又归于平静。袁杨和陆枫还是一样的学校、宿舍、家里，三点一线。
　　天下没有不散的宴席。很快的，一年又过去了，她们迎来了大四，迎来了毕业，迎来了离别。
　　这一年，她们都要毕业了。
　　毕业那天，她们戴着学位帽，穿着学士服，一人拥着一个好舍友，最后一次仰躺在学校操场的草地上。
　　她们互诉着衷肠，眼中闪烁着光，对未来充满着希望，阳光撒在她们身上，更加明亮了。
　　毕业那一天，她们宿舍空荡荡的，她们四人准备各奔东西，陆枫家最近，陆枫和袁杨打算先去她家住一晚，再回袁杨家。
　　她们去站台送老大和老三，在老大和老三即将上车的时候，陆枫看了一眼眼含泪光的袁杨，突然拉住了她们说：“等等，先别走，先去我家住一晚吧。”


第52章 “噩梦”来了
　　老大和老三愣了一下，公交车司机很不耐烦地催了一下：“喂，你们两个，要不要上车？”
　　老大老三呆呆地摇了摇头，司机骂骂咧咧的开着车走了。
　　“走吧。”陆枫和袁杨一人拉着老大，一人拉着老三，坐上了去陆枫家的车。
　　在去陆枫家的路上，陆枫早已通知家里人安排好了客房，她家大，随便找两间房间是很容易的。
　　一到陆枫家，老大和老三就被拉着去看房间了。
　　虽说是客房，但规模却不小，两间房都带卫生间，床也大到可以住两个大胖子，也有茶几和小沙发。但是她们四个里面只有陆枫和袁杨知道，这两间客房已经是小房间了。
　　“干杯！”
　　吃完晚饭，休息了一会，四人围着茶几坐在红色地毯上，集体举杯，干下了五颜六色的水果酒。
　　老大豪爽地喝完了一整杯酒，感叹道：“哇，好爽啊，我们终于可以一起喝一杯啦，时间过得真快啊，一眨眼的功夫，我们都奔三了。”
　　袁杨也接棒道：“是啊，我还记得刚进学校的时候，陆枫才比我高一点点，现在都比我高一个头多了。”
　　陆枫被议论着，得意地笑着。
　　老三才喝了一杯就喝醉了，她喝醉了也和平常一样，安安静静的，甚至比没喝酒时更安静，直接趴在茶几上睡着了。
　　“你们以后怎么办啊？”老大担忧地看着袁杨陆枫问，“虽然我和慢慢能接受你们，甚至想着未来能参加你们的婚礼，但是你们的家人，会同意吗？”
　　老大的话一出口，袁杨和陆枫脸上的笑瞬间凝固了。是的，她们长大了，年纪会一天天长上去的，尤其是袁杨，过不了多久，父母就会开始催她。
　　袁杨看着陆枫，心痛的不能自已。她还瞒着陆枫一件事，她签下的那份合同，该怎么办？
　　陆枫将她拥在怀里，坚定地说：“别怕，我在，我会解决的！”
　　老大看着眼前紧紧地抱在一起的两人，像老母亲一样的，非常欣慰。“好了好了，不说那些破坏气氛的事情了，来，我们今晚不醉不归！”
　　最后，大家喝的醉成了一团浆糊，要么趴在桌子上睡，要么躺在地毯上睡，还好现在是在夏初，如果是在冬天，那她们第二天肯定是要去医院的了。
　　她们几个睡了起，起了又睡，慢慢地从地上睡到了床上，第二天下午一点才全部醒来。老大老三现在回家也要很晚才能到家了，所以陆枫就让她们再住一晚。她们也不和陆枫客气，就住下了。
　　这次，她们不敢再“不醉不归”了。
　　袁杨看着陆枫的公主床，脸上带着笑容，明知故问：“陆枫，我的房间呢？”
　　“啊，你说什么？”陆枫装作没听见。
　　袁杨才不会那么轻易放弃呢，她以为自己看不见她脸上那一脸得逞的样子吗。
　　袁杨挑起陆枫的下巴，坏笑着，又重复了一遍陆枫不想听的话：“我说，我的房间呢？”
　　陆枫反撩她，直接凑了上去，在袁杨的脸上啵了一下，然后装作很凶很凶地说：“你的房间就在这里，别的地方你哪也别想去！”
　　说完直接将袁杨扑倒在床上，紧紧地抱住她，让她无处可逃。
　　袁杨打又舍不得打，而且自从陆枫学了武术和跆拳道以后，力气猛长，袁杨就算舍得打她也打不过她了。她也只能口头上再挣扎一下了，“我的房间在这里的话，那你的房间呢？”
　　“我的就是你的，你的就是我的，睡觉。”
　　陆枫的霸气回应，让袁杨连最后挣扎都放弃了，乖乖地被陆枫像抱枕一样地抱着睡。
　　第二天，袁杨和陆枫将老大老三她们送到了车站，时间还早，她们就到附近的商品街去了。
　　她们两个手拉着手边走边逛，像在学校一样，只不过现在没人认识她们两个，她们可以光明正大地约会。
　　袁杨走到一家颇具国风的奶茶店时停住了，走不动路了。
　　“走，我们进去坐坐，喝杯奶茶。”
　　陆枫拉着袁杨进了那家奶茶店，一进门就有一个穿着青色汉服的漂亮小姐姐热情地对她们说：“你们好，欢迎来到国茶，这边请！”
　　青衣小姐姐热情地将袁杨和陆枫迎了进去，里面还有两个穿着汉服的姑娘，一个粉衣，一个紫衣。
　　这家店的空间不算大也不算小，楼上还有一层空间，袁杨和陆枫点了单后就往楼上去了。
　　楼上的装饰非常的古风，窗户是刷着红漆的木窗，桌子是八仙桌，椅子也是木椅，让人特别有穿越到古代的感觉。
　　袁杨挑了一个最角落且靠窗的位置坐了下来，陆枫也跟着坐下。
　　不一会儿，紫衣汉服小姐姐就端着木质托盘上了楼，给她们上茶。
　　“亲，您点的万紫千红总是春和四季春奶盖好了，请慢用！”紫衣小姐姐微笑着为她们服务。
　　红色的木托盘上，放着一只紫砂壶和一只紫砂茶杯，还有一个紫砂汤碗，碗中还放有一只不锈钢的小捞勺。这大概就是袁杨点的万紫千红总是春了。
　　而四季春奶盖，就稍显档次低了，虽然杯子上的图案和设计有着古风元素，但本质上还是塑料杯啊。好在它的吸管是一把剑的样式，这才看着有点特殊，有点个性。
　　袁杨点的万紫千红总是春实质上就是一杯水果茶，里面有葡萄，胡萝卜汁，蜜桃汁，苹果，樱桃。喝起来酸酸甜甜的，还能把水果捞出来吃掉。
　　陆枫的四季春奶盖也不错，奶盖没有完全融入茶中的时候是淡淡的苦味，苦中泛着绿茶的香甜，对于陆枫这种喜欢喝美式咖啡的人来说完全没有问题。
　　待奶盖与绿茶融合了，又是另一番滋味了，苦味完全被甜味掩盖，奶盖的香味和绿茶的香味给人双重刺激，直叫人欲罢不能。
　　“我的好好喝，你尝尝看我的。”陆枫很自然地将她的奶绿推到袁杨的面前，袁杨很自然地接过，喝了一口，脸上扬起了幸福的笑。
　　陆枫问：“好喝吧？”
　　袁杨点了点头说：“好喝，你也喝喝看我的，我的这个也好喝，酸酸甜甜的。”说着，她将杯子斟满果茶，递给陆枫。
　　陆枫特地将杯子转了一圈，转到了有水渍的那边，在袁杨害羞的目光下喝了一小杯水果茶。
　　喝完陆枫还看着袁杨，意犹未尽地舔了舔嘴，“你的也好喝。”
　　袁杨越发地害羞了起来，打开茶壶盖低头捞水果。但是捞出来的水果不是给她自己吃，而是给陆枫：“来，多吃点水果。”
　　“我要你喂我！”陆枫撅着嘴说，“不然我就不吃。”
　　“不吃就不吃。”袁杨嘴硬心软，嘴上是这么说的，手却已经拿起叉子叉起了一块苹果送到陆枫嘴边。
　　陆枫一脸得逞的笑，满意地张嘴，将苹果咬下。
　　吃完还砸吧了几下嘴，像个小孩一样地说：“我还要。”
　　她们一个愿宠，一个愿被宠。
　　袁杨又喂了陆枫一颗樱桃，一边喂一边宠溺地笑。
　　紫砂壶中的水果很快就被陆枫吃完了。
　　陆枫笑的特别开心。
　　“我以后也想开家奶茶店。”袁杨突然说。
　　“为什么？你的理想不是当个老师吗？”
　　“可是当老师很累啊，我也不可能一辈子都能当老师吧，等我老了，我就用我攒的钱，开一家奶茶店，请专人管理，我负责收钱和做奶茶给你一个人喝，你说好不好啊？”袁杨非常憧憬地说道。
　　陆枫听了袁杨的解释后，想象了一下那画面，想想都觉得幸福。
　　陆枫想了想后又说：“好呀，到时候我们一起开。我学金融的，我来负责收钱和做奶茶甜点给你吃，你只要负责吃和搬张椅子在店门口晒太阳就好了。”
　　袁杨嘿嘿地笑道：“那你可要辛苦了，我可是很能吃的！到时候把你吃穷了你可不要哭鼻子啊！”说完袁杨还调皮地吐了吐舌头。
　　陆枫宠溺地刮了下袁杨的鼻子，说：“不会的，胖一点才好呢。”
　　“什么胖一点才好，又不是养猪！”
　　“是啊，你就是我的小猪猪。”陆枫坏笑道。
　　袁杨挥舞着她的小拳拳，想要锤陆枫胸口。陆枫就像逗孩子一样地陪她玩。
　　喝完茶，在离开前，她们还试穿了店里的汉服，袁杨挑了一件天蓝色的汉服，陆枫挑了一件黑色的类似侠士穿的长袍，看上去英姿飒爽。
　　粉衣小姐姐用拍立得为她们拍下了几张珍贵的照片。
　　虽然这一套服务价值不菲，但是用陆枫的话来说就是，花在袁杨身上的钱，再多都是值得的。
　　----
　　美好的日子总是那么短暂的。比如水晶球，那么易碎；比如泡沫，一触即破；比如美梦，一睁眼，就醒了。
　　袁杨和陆枫现在的心，就像玻璃一样，碎了。
　　她们呆呆地站着，看着眼前那个熟悉又害怕的人的背影，原本轻轻牵着的手此刻握的紧紧的，仿佛怕下一秒被人拉开。
　　她们的心跳的非常快，很想现在就逃走，但是她们逃不掉。
　　男人慢慢地转身，面带微笑，但是这笑容在袁杨和陆枫眼中，却比充满怒气的脸还要可怕。
　　“袁杨，陆枫，我回来了！”
　　男人西装笔挺，身上的少年感完全褪去了，整个人更显深沉。
　　没错，陆冬淮回来了，袁杨和陆枫的“噩梦”，来了......


第53章 你骗人
　　陆枫家的餐厅里，鸦雀无声，静到只有陆冬淮的刀叉与餐盘撞击发出了声音。
　　餐厅里的三个人，无言以对，袁杨和陆枫手拿刀叉发呆，迟迟不下手切牛排。
　　陆枫实在受不了这让人烦躁的气氛了，放下刀叉，拉着袁杨就想走。
　　可是还没走出餐厅，她就被陆冬淮叫住了：“去哪？坐下，我让你走了吗？。”
　　陆枫走到陆冬淮身边，与他针锋相对。
　　“你到底想干嘛？”陆枫气势汹汹地问。
　　陆冬淮不疾不徐地放下刀叉，优雅地用白色餐巾擦了擦嘴，然后看向袁杨，丝毫不带感情地说：“合同的事，你还没有告诉她？”
　　陆枫突然有种不好的预感，她也看向袁杨，担忧地说：“什么合同？你们有事瞒着我。”
　　袁杨紧抿双唇，低着头不敢看陆枫，也不敢说话。
　　见到袁杨这副模样，陆枫不忍心逼她，转问陆冬淮：“她不说你说。”
　　“袁杨，她是我的未婚妻，是你的嫂子。”陆冬淮平静地说。
　　陆冬淮的话仿佛一道晴天霹雳，重重地打在了陆枫的心上。她根本难以相信陆冬淮的话，尽管袁杨的脸色越来越苍白，一看就是心虚的模样，她还是声音颤抖着问袁杨：“他说的是真的吗？”只求从袁杨口中得到回答。
　　她多想从袁杨口中得到否定回答啊，但是事与愿违，袁杨没有否定，而是承认了。
　　“你哥他说的，是真的，但是我可以解释！”
　　陆枫震惊地看着袁杨，大喊道：“你都承认了，还解释什么！好，好，你解释啊，说啊！”
　　陆枫暴怒的样子把袁杨吓得说不出话来了。
　　袁杨伸手想拉陆枫的手，却被陆枫直接甩开，被陆枫甩开手的袁杨先是一愣，然后只能卑微的轻轻扯着陆枫的袖子说：“陆枫，你……你别这样……你冷静一点好吗？我们好好说……”
　　袁杨眼含泪光，一副随时要落泪的样子。
　　陆枫看到她的样子，反而先流泪了。然后像是人格分裂了一样的，突然内疚地抱住了袁杨。
　　“对不起，我不是故意要凶你的，只是你能不能别和我哥结婚。以后和我一起去国外结婚不好吗？”陆枫温柔了一会，突然又激动地喊了起来：“他不爱你啊！他只爱他自己！你不能和他在一起！”
　　两人明明抱在一起，却没有了支撑，双双滑落在地，抱在一起痛哭流涕。
　　陆冬淮像个魔鬼，不合时宜地发声：“陆枫，起来，身为陆家人，你看看你现在，像什么样子？”
　　陆枫朝陆冬淮怒吼道：“你要我什么样子？和你一样，冷酷无情，连良知都被狗吃了那样吗？”
　　陆冬淮轻哼一声，似是在嘲讽陆枫，也许是在嘲讽自己。
　　他的脸上短暂地出现了一丝动容，但是只是一分钟，甚至更短。
　　“不管你怎么说，白纸黑字，签字画押，袁杨她是同意的，这是不争的事实，你们没有办法抵赖的！”陆冬淮的手上不知何时多了一份合同。
　　他特地将合同翻到了签名页，在乙方那里，清清楚楚明明白白地签着袁杨的大名。
　　那两个字，不管是笔锋还是形状，都和袁杨的签名一模一样，别说是袁杨了，就连经常模仿袁杨签名的陆枫，都无法抵赖。
　　陆枫才建成没多久的美好世界此刻彻底崩塌了，她此刻，什么都听不进去了，任袁杨多大声地叫她，她也听不到一个字。
　　她看着眼前熟悉的人，她最爱的人和她最恨的人，居然在一起骗她。
　　原来她为袁杨所做的一切，全都是无用功。原来她和袁杨在一起的所有美好时光，都是袁杨施舍给她的。原来她，一直都在犯傻。
　　她就像是一个笑话，自以为在演主角，却只是一个被套路的小配角。
　　陆枫无视袁杨和陆冬淮，头也不回地离开了。
　　她的背影，她走路的样子，像是行尸走肉，没有了灵魂。
　　袁杨想追上去，却被陆冬淮给拉住了。
　　“放开我！”袁杨心急地说。陆枫的样子不对劲，袁杨觉得，如果她不解释清楚，那她很快就会失去陆枫的。
　　陆冬淮不但没有放手，反而更加用力了。
　　“长痛不如短痛，你现在给她个痛快，好过你们以后纠缠不清。”
　　袁杨被他抓的手都痛了，她边挣扎边说：“你当时明明不是这么说的。你说了你会让我和陆枫在一起的。”
　　陆冬淮讥笑道：“你是没看清楚合同吗？合同里根本没写到这些啊，只能说你的想象力太好了。和陆枫在一起，只是你的空想。”
　　袁杨震惊地看着他，说不出话来了。只能在心里骂他：你是魔鬼吗？人怎么能这么坏？
　　袁杨努力使自己冷静下来，还想说服陆冬淮：“陆枫可是你的亲妹妹啊，就算你和我没关系，那也要考虑一下她吧，你没有想过你这样做会给她多大的伤害吗？”
　　可惜她的晓之以情对陆冬淮来说根本没有价值。
　　“可笑，你也都说了。陆枫她是我的亲妹妹，她是我陆家唯一的大小姐，如果她是同性恋，别人会怎么想她？我们这个豪门圈子里会怎么看她？”
　　陆冬淮说到豪门圈子，袁杨就想到了段意欣，她不但是豪门大小姐，还是陆冬淮的未婚妻，此时还是她和陆枫的救世主。
　　“对了，你不是有未婚妻了吗？段意欣，她......”
　　袁杨的话还没说完，就被陆冬淮给打断了：“她在国外交了一个男朋友，现在已经订婚了，你难道不知道吗？你们不是好朋友吗？”
　　袁杨瞪大了眼睛，不敢相信，也不想相信，她现在是连病急乱投医都没有用了吗？
　　陆冬淮见她不说话，知道是自己的话对她起作用了，她已经放弃挣扎了，但是他还是不肯松手，他要将一切反抗的萌芽，扼杀在摇篮里。
　　“我是今天上午回来的，我去了你家，已经向你爸妈提过亲了，他们也同意了。”陆冬淮平静地说着可怕的话，“你别想着和你爸妈说一句拒绝的话，如果你父母敢退婚，那我就将你和陆枫的事情公布出来。”
　　袁杨感觉她被无力感笼罩了，她想打陆冬淮，她想对着陆冬淮骂最脏的脏话，可是这些，都让她感到无能为力。她也只能对陆冬淮说一句：“你这样对你的亲妹妹，不怕遭报应吗？”
　　陆冬淮不屑一顾地笑笑，将袁杨已经僵掉的手放开，他知道，现在就算他给袁杨一百个胆子，袁杨也做不了什么。
　　“我不怕，如果我会遭报应，早在十几年前就应该遭报应了。”
　　袁杨的眼中留下了泪水，她一字一句地说着：“那你要小心了，我会诅咒你，不得善终！”
　　陆冬淮重又回到餐桌边，像是什么都没有发生一样的，继续吃着他的晚餐，咽下一口肉后他微笑着说：“好啊，那我们拭目以待吧。”
　　过了一会，他又说：“过来吃饭啊，你晚上都没吃什么东西。”
　　袁杨看着陆冬淮的笑脸，只觉得他衣冠禽兽，心道：吃吃吃，吃死你得了！
　　袁杨转身离开，跑上楼去，这次陆冬淮没有拦她，只是她走了之后，他再也吃不下去了。
　　来到陆枫的房间门口，房门紧闭着，不但紧闭着，还被反锁了。
　　袁杨犹豫了很久，还是敲了敲门，“陆枫，你把门开开好不好？”
　　门还是没被打开，袁杨将耳朵贴在门上，想听听看里面有没有声音，可是什么也听不到。
　　袁杨敲了3遍门，陆枫就是不开门，袁杨只好放弃了：“陆枫，我们不是说好了今天一起去我家的吗？你不开门的话，我就自己回去了。”
　　说完，袁杨等了一会，还是没人来开门，她叹了口气，转身准备离开，却被人用力地拽进了房间。
　　门咔嚓一声被关上了，陆枫的房间里一片黑，伸手不见五指。
　　袁杨被陆枫狠狠地吻着，连呼吸都变得困难了。但她还是闭上了眼睛，任陆枫吻她。
　　她感觉脸上有温湿的液体划过，她怕陆枫做傻事，赶紧推开陆枫，刚呼吸到氧气就说：“陆枫，你怎么了？你没事吧？你为什么不开灯啊？”
　　陆枫不说话，但是抽泣声却越来越明显了，是她在哭。
　　“陆枫，我......”袁杨差一点就将事情的来龙去脉全部对陆枫说了，但是她没有说，她在说之前突然想到了陆冬淮的威胁，她怕，她胆怯了。
　　她也是个，自私的胆小鬼。
　　“你就没有什么想对我说的？你说啊，你说的我都信！”
　　很明显的抽泣声，这样的陆枫让袁杨心如刀割。明明发过誓，不再让陆枫伤心难过，她终究还是食言了。
　　“陆枫，我爱你！是真的，但是我们不能在一起，也是真的。你只要记住我爱你就行了，其它的，我也给不了你。”说出这段话，袁杨用尽了她仅剩的力气。
　　说完，她将陆枫推开，在陆枫的哭声中，心痛离开。
　　陆枫对着黑暗嘶吼着，像只受伤的小兽，“你回来啊，你如果爱我，为什么要抛下我！骗子，你们都是骗子！”


第54章 逃婚计划
　　不知哭了多久，也不知过了多久，陆枫浑浑噩噩的，房间里除了黑暗还是黑暗，除了她还是她。
　　门外突然响起了敲门声，陆枫不予理会，她大夏天的还披着被单，浑身发抖，仿佛是在冰窟里。
　　门外的人又敲了敲门，然后是一阵咳嗽的声音。
　　听到咳嗽声，陆枫紧张了起来，害怕是袁杨生病了，急忙从床上下来，跑去开门。
　　开了门，看到人后，她特别失望。不是袁杨，而是陆冬淮的走狗陆松。
　　他手里端着一碗热乎乎的粥，看到陆枫，他紧张地讨好道：“小姐，你已经2天没吃东西了，吃点东西吧。”
　　陆枫撇了他一眼，不知道他是何居心，但是他和陆冬淮是一伙的，也是她的敌人。
　　她想都没想就要关门，却被陆松用手挡住了。
　　“你想干什么？”陆枫警告他。
　　“稍微吃点东西吧。”
　　陆松还是只有这一句，但是他的表情很有意思，紧张害怕中还夹杂着一些同情。
　　陆枫索性不去理他，自顾自地摸黑回到她的床上坐着。
　　陆松将灯打开，房间里突然亮了起来，陆枫的眼睛有点不适应，她眯起眼睛，大喊道：“关掉！”
　　陆松没想到只是把灯打开，她的反应都那么强烈。可是不开灯怎么吃饭啊？
　　“陆枫，咳咳咳……”这是陆松第一次叫陆枫的名字，可是他还没说话呢，就先一阵咳嗽，咳完后他才说：“你多少吃点吧，为了你，为了袁杨。”
　　“袁杨”这两个字现在对陆枫来说就是个禁忌。
　　“滚，你也配提她，你和陆冬淮就是一丘之貉，都是没有心的！”陆枫非常激动地说。
　　陆松又是一阵猛咳，像是要把肺咳出来一样的。
　　陆枫这才施舍了他一眼。
　　这一眼，把陆枫给吓到了，陆松瘦了好多。原本就瘦的衣服现在在他身上又大了一圈，像是P上去的。原本看起来还有点圆润的脸此时连颧骨都凸出来了。整个人看上去面色苍白的像个死人。
　　“陆冬淮，他是没给你吃饭吗？”就算是讨厌陆松的陆枫，也忍不住心疼他。
　　陆松摇了摇头说：“没有，他对我很好！”
　　陆枫哼唧了一声，似乎是不信他。
　　“对你好你会这副鬼样子？你真以为我傻啊？”
　　陆松无奈地笑笑，不知道该说什么，但是他看陆枫对他的敌意似乎变小了，就觉得他还可以做点什么，挽救一下他和陆枫的关系。
　　“陆枫，我知道你一直不喜欢我，可以告诉我为什么吗？是因为我抢了你弟弟的房间吗？”
　　“不，是因为你是陆冬淮带回来的！”陆枫明明可以无视他的问题的，却还是回答了他。
　　陆松笑了，笑得非常苦涩，他小声地自言自语道：“如果时间能够倒流，我也不想被陆冬淮带回来。”
　　虽然陆枫听不到他的自言自语，但是从他的表情来猜，她也能猜到他在说什么了。
　　“你知道我为什么会允许你进我的房间吗？”
　　陆枫突然问他，把陆松问懵了。
　　“因为你和我一样，可怜又可悲，都喜欢上了不应该喜欢的人。”陆枫看着他，在她的眼神下，他感觉自己好像被看穿了。
　　“你……”陆松组织了一下语言说：“你知道了吗？”
　　“喜欢一个人的感觉是一样的，你看他的眼神和我看袁杨的是一样的。”
　　陆松觉得自己很可笑，连陆枫都看得出来的事情，陆冬淮怎么会看不出来，自始至终，只有他一个人在投入。
　　“不，你和我不一样，你比我幸运！袁杨爱你，陆冬淮不爱我。”
　　陆枫讥笑道：“陆冬淮才不会爱人呢，他只爱他自己！”
　　陆松苦笑着说：“是啊，也许你说得对。”
　　“知道了就好，现在知道还不算太晚，这些年你身上应该也有些积蓄吧，赶紧找个地方好好过日子，忘了他吧。”
　　“咳咳咳……哪有那么容易忘掉啊。如果是你，你忘的掉袁杨吗？”
　　陆枫叹了口气，说：“忘不掉。可是你都说了，陆冬淮和袁杨不一样啊。”
　　“是啊……”可能是他还没完全死心吧。
　　陆松自嘲地笑着说：“何况我确实没有多少积蓄。”
　　陆枫瞪大了双眼，不信他：“不是吧，陆冬淮真的这么不要脸啊！他这么有钱怎么能不给你发工资呢！人渣！败类！”
　　听着陆枫骂她哥哥，陆松很无奈，但是又不敢发表看法，怕又惹怒了她。
　　陆松说：“虽然这样很无理，但是你能告诉我一些关于陆冬淮小时候的事情吗？我想知道你为什么那么讨厌他？”
　　陆枫看着陆松，想了想，还是和他说了以前的事。
　　另一边，陆冬淮正拉着袁杨在挑选戒指，在别人眼里，他们郎才女貌。但是，袁杨却无比厌恶他，在她心里，他已经和洪水猛兽划等号了。
　　陆冬淮见她不挑选戒指，直接拉着她的戒指为她试了一个又一个，然后将他觉得好看的全部叫人包了起来。
　　买完戒指，他又开着车准备带袁杨去试婚纱。
　　袁杨从头到尾没有笑过，连强颜欢笑都做不到。
　　“笑一笑吧，之前我说要娶你的时候你不是很开心的吗？”上了车之后，陆冬淮卸下了伪装的笑容，对坐在副驾驶座的袁杨说。语气中略带不满。
　　袁杨答非所问：“你为什么要那么急着结婚？”
　　“不早啦，我还觉得晚呢。”陆冬淮牵起袁杨的手一吻，看起来就像是个温柔的准老公一样。
　　袁杨却知道，她如果真的和陆冬淮结婚了，那她接下来的人生，都将没有希望了。
　　袁杨头靠在车窗上，不愿去看陆冬淮。
　　“别靠在车窗上，车窗上凉。”陆冬淮边开车边说。
　　袁杨很听话，不再将头靠在车窗上了。她突然一动不动地盯着陆冬淮的手陷入了沉思。
　　似是下定了决心，她将手伸了过去，想抢方向盘，但是没有得逞，陆冬淮早就料到了她会想不开，所以时刻防备着她。
　　“你疯了吗？”虽然没有发生意外，但陆冬淮还是被惹怒了。
　　袁杨不说话，算是默认了。
　　陆冬淮见她那副半死不活的样子，再次威胁她：“你想死？我管不住你，但是你如果死了，我就把陆枫送出国去，让她一辈子回不来！”
　　提到陆枫，袁杨终于有反应了，“你，你这个人渣！”
　　“你别忘了，你还要看着我不得善终呢。你要是现在就死了，岂不是看不到了？”
　　袁杨咬着牙，忍住眼泪，又将头靠在了车窗上，眼泪顺着车窗滑落。
　　陆枫将当年发生的一切都告诉了陆松，想策反他。事实证明，她做到了，陆松像是受到了冲击，脸色更加苍白了，他久久不能回神，他没想到，原来陆冬淮收留他是因为……
　　原来他的价值只是一个死人的替身。
　　想到这些，陆松又开始咳嗽了，这次，他直接咳出血来了。
　　“你没事吧？”陆枫担心地问。
　　“我没事。”
　　“陆冬淮下周六在龍豪大酒店和袁杨举行婚礼，你如果想和袁杨私奔，我可以帮你们。但是能不能成功，我也没把握。”陆松经过思考，终于决定帮陆枫她们了，帮她们的同时，其实也是在给他和陆冬淮一个最后的机会。
　　陆枫没想到陆松这么轻易地就被她策反了，她反而不知所措了。
　　“你要帮我们，那你怎么办？”她虽然很感谢陆松，但是如果陆松因此被陆冬淮报复了，她也会愧疚的，毕竟她之前对他，一直都不好。
　　陆松微笑着看着她说：“我没事的，你不用担心我。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“等到了那天，我来开车，把他支走，你和袁杨赶紧走，有多远走多远，记得不要用身份证，以免被他查到！还有，你最好先和袁杨说好，到时候一定不能出差错！”
　　陆枫不停地点头，陆松的帮忙无疑是天赐的礼物。
　　“现在你可以吃点东西了吧，不吃饱可是没办法跑掉的哦！”陆松笑嘻嘻地说。
　　“嗯。”说完，陆枫抱起已经冷掉的粥碗喝起粥来，尽管是一碗冷粥，她也吃的很开心。
　　陆松看着她，眼中充满了慈爱。
　　----
　　婚期将近，袁杨不但没有开心，反而更加沉默了，她一直把自己关在房间里，吃的东西越来越少，她的脸上，已经很久没有笑容了。
　　“袁杨。”
　　听到这个声音，袁杨终于抑制不住自己，大哭了起来。
　　袁柳将门锁上了，走过去抱住了她，心疼地说：“你和陆枫怎么了？你怎么突然要和陆冬淮结婚了呢？你先别哭，和我说说话好吗？”
　　袁杨抱着袁柳痛哭着，边哭边嗫嚅道：“袁柳！呜呜呜......我和陆枫完了，我们不能在一起......”
　　“怎么回事？你和我说说。”袁柳边为她擦眼泪边温柔地说。
　　“......”袁杨将事情的起因与发展全部告诉了袁柳。
　　“岂有此理，陆冬淮那个坏东西，太人渣了，简直不是人，猪狗不如，不，说他猪狗不如还侮辱了猪和狗呢！太气人了，不行，气死我了......”袁柳将陆冬淮一顿臭骂，骂了很多很难听的话，可还是难解心头之恨。
　　而且现在的当务之急不是骂他，而是帮袁杨和陆枫，袁柳停止谩骂，安慰道：“你放心，我会帮你们的！”
　　想了想后袁柳又说：“我先去找陆枫，想办法把她救出来，然后你们逃吧！钱我可以打给你们。”
　　袁杨感动地说：“谢谢你袁柳！”
　　“我们是好姐妹啊，别哭了，会好起来的！”


第55章 你不能嫁给他
　　“袁柳。”陆枫老远就看到了袁柳，尽管她戴了顶鸭舌帽还戴着副墨镜，但是陆枫就算能一眼将她认出。
　　袁柳看着向她慢慢走来的陆枫，眼里的心疼更多了。
　　袁柳说：“你瘦了好多。”
　　“袁杨她还好吗？”陆枫问。
　　袁柳环顾了一下四周，四周人来人往的，显然不是个说话的好地方，“先跟我走，我们去个安静的地方说话。”
　　说完，她带着陆枫去了一个酒店的包间。包间里面有一张大圆桌，里面已经点了几个热腾腾的菜了。四菜一汤，两荤两素，一个鲫鱼豆腐汤，都是陆枫喜欢的。
　　袁柳和陆枫相继坐下，袁柳一坐下就给陆枫盛了碗汤，边盛边说：“我就猜到你们两个肯定难受，但也不能不吃东西啊，来，你先吃点东西，吃完再说。”
　　陆枫乖乖的听话了，端过袁柳给她盛的汤。顺便拿走了袁柳附赠的纸条。
　　她喝了一口汤，然后把碗放下，打开纸条看了起来：我不知道你身上有没有窃听器，也不知道有没有人在窃听。但是为了以防万一，还是请你配合我，以纸条来传递信息。
　　“好喝吗？”袁柳问。
　　陆枫知道她一语双关，便回答：“嗯，好喝。”
　　“好喝你就多喝点。”袁柳边说边从包包里拿出一本小本子和一支笔，开始写字。
　　袁柳：大致的情况我已经了解了，你有什么要我传递给袁杨的吗？有没有什么计划？
　　陆枫点了点头。
　　陆枫：陆松说婚礼当天他想办法把陆冬淮支走，让我带着袁杨逃跑。你能把这些告诉袁杨吗？
　　袁柳想了想：你们打算去哪里？机票买了吗？要不要我托朋友去买？你们去买肯定会引起陆冬淮的怀疑的。
　　陆枫：是的，陆松他也是这么说的，他已经帮我们买好了去Y城的机票了。
　　袁柳：真好，我回去告诉袁杨。你和袁杨的手机最好也换一下，我去帮你们买两个新手机吧。这个地方下次不能来了，明天你到金域豪庭26幢502吧，那里安全。
　　陆枫重重地点了点头说：“袁柳，谢谢你！”
　　“谢我干什么呢，多吃点。”说完，袁柳不停地往陆枫的盘子里夹菜。
　　吃完饭，她们分别回去了。
　　她们走后，果然有个男人从隔壁包间里冒了出来，他穿的像个狗仔一样，鬼鬼祟祟的，他拿出手机，拨了个电话：“喂，老板，她们就吃了顿饭，其他的什么都没做，也没说什么。”
　　“怎么可能？”袁柳和陆枫会这么老实？陆冬淮是不会信的。
　　“你给我继续盯着她们，我不允许我的婚礼有任何的意外！”
　　门外响起了一阵敲门声。
　　陆冬淮挂断了电话，朝门口喊了句：“进来。”
　　“咳咳咳......大少爷，该吃午餐了，咳咳咳......请问您是吃中餐呢，还是吃西餐呢？”陆松从门外走了进来，说话时总是忍不住地咳嗽。
　　陆冬淮皱起眉头，不满地说：“你的感冒怎么还没好，从你回国前开始你就一直在咳，脸色也越来越差了，你到底有没有去看医生啊？”
　　陆松微笑道：“我没事的，我去看过医生的，医生说没什么大问题，只是普通的感冒。”
　　“普通感冒怎么会像你这样？听话，别拿身体开玩笑。”陆冬淮边说边向陆松靠近，将他拥入怀中。
　　陆松用力地将他推开，陆冬淮没想到他会推开他，愣住了，不解地看着陆松。
　　“别碰我，小心传染，还有5天你就要举行婚礼了，这时候千万不能病倒啊。”陆松解释道，虽然言语里充满了关心，但是却没有一点灵魂，因为他根本不想看到陆冬淮的婚礼。
　　“好吧，你吃过了吗？走，一起去吃。”陆冬淮没有多想，他一直很相信陆松的话。
　　但是陆松才不知道陆冬淮相不相信他，他只觉得，陆冬淮对他，是真的一点也不上心。
　　连关心也是虚伪的。
　　陆松被陆冬淮强行拉到了餐桌前，被逼着和他一起吃饭。
　　陆枫回来的时候正好看到这一幕，她毫不在意，什么都没说。
　　倒是陆冬淮开口对她说：“来吃饭。”看似关心，实则是试探。
　　“我吃过了。”说完，陆枫潇洒上楼。
　　陆枫的回答倒是和他在电话里得到的情报一样，陆冬淮这才放心，脸上的笑容都更大了。
　　“吃呀。她不吃，你可要多吃点啊，你看你瘦的。”
　　“嗯。”陆松努力忍耐那种想吐的感觉，尽力地吃着肉，心里想着：看来，陆枫已经和袁柳见过面了。她们应该已经商量好了。
　　想到这些，陆松心里就高兴。他得不到幸福，至少要给别人幸福。
　　袁柳和陆枫分开后就去找袁杨了，她告诉袁杨，陆枫过得并不好，瘦了一大圈，人也看着没有那么精神了。
　　袁杨可心疼了，恨不得马上冲到陆枫面前，为她做一桌子的好吃的。可是她自己都是瘦到见骨了，还怎么好意思教训陆枫。
　　袁柳如法炮制，还是像和陆枫一样的，用同样的方法告诉了袁杨重点内容。
　　袁杨终于露出了久违的微笑：真的可以这样吗？我和陆枫真的可以在一起？
　　袁柳：当然可以，陆枫说陆松已经帮你们把机票都买好了。
　　袁杨：可是我的父母怎么办啊？
　　袁柳：走一步算一步吧，现在顾不了那么多了，你如果不把握这次机会，那以后可能再也没办法逃离陆冬淮的魔爪了。
　　袁杨经过深思熟虑，终于在纸上写下了：好。
　　袁柳欣慰地笑了：这才对啊，那我明天和陆枫说了，我们按计划进行。
　　第二天，陆枫来到了金域豪庭26幢502，出来开门的不是袁柳，而是袁柳的男朋友王仁。
　　“你来了，先进来吧。”
　　陆枫闻声赶紧进门，王仁环顾四周后关上了门。
　　“陆枫，过来坐，我们一起来看电视。”袁柳坐在王仁家客厅的沙发上，茶几上果然放着笔和纸，这次果然还是以纸笔交谈。
　　“好。”陆枫走到袁柳身边坐下。
　　她坐下后袁柳立刻写下：袁杨已经知晓计划，也已经同意了，万事俱备，只欠东风了。
　　陆枫点了点头，之前一直悬着的心也终于能够放下了。
　　陆枫：谢谢你们了，如果以后我们还能遇到，有什么忙我一定竭尽所能去帮！
　　袁柳：你说的是什么话啊，我们是姐妹，好姐妹，我不帮你也得帮袁杨吧，好了，别废话了，赶紧回去再准备准备，我们的计划一定不能出差错！
　　陆枫：好！
　　陆枫从进王仁家到出王仁家，总共不到10分钟，时间短到跟着陆枫的那个人都没来得及找到王仁家，陆枫就已经出了小区了。
　　跟踪陆枫的那人今天又是一无所获。
　　只能对他的上司陆冬淮说一切正常。
　　终于来到了陆冬淮和袁杨的婚礼当天，计划开始了......
　　陆冬淮穿上了量身定做的西装，显得英俊非凡，连已经心死的陆松都忍不住又心动了一把，但是不能因为一个他，坏了整个计划。
　　“车子让老陆开就行了，你身体不舒服就多休息休息，和我一起坐着就好了啊。”陆冬淮边整理衣服边和陆松说。
　　“我没事的，你看我今天也不咳了，脸色也好了些，今天是你的婚礼，我不放心其他人。”陆松慌张地说。他怕陆冬淮反悔，不让他开车，那计划就毁了。他为了让自己的脸色看起来好看一点，给自己的脸涂了一层又一层的黑粉，让它看上去没那么苍白。还抓了一大把止咳的药吃了下去，让自己能不再咳下去了。
　　幸好陆冬淮没多想，他说：“那好吧，你如果吃不消那就换我来开。”
　　“好。”
　　陆松将车子启动后说：“少爷，您要不要先睡一会？等到了之后我再叫你。”
　　陆冬淮对陆松没有防备，他闭上了眼睛说：“好的。”
　　另一边，袁柳开着车，车上只有一个袁杨，袁柳开车，袁杨将她的妆容和衣服换掉了。
　　开到一半的时候，她开到了一条小路上，陆枫在那里等着她们。
　　看到陆枫，袁杨赶紧换车，开车的人竟然是段意欣。
　　“怎么是你？”袁杨惊讶地问。
　　“没时间解释了，现在当务之急就是赶紧将你们送出X省，其他的事以后再说。”段意欣边启动车子边说。
　　陆冬淮并没有睡着，他坐了一个小时的车就发现不对劲了，他赶紧睁开了眼睛，只见他们正在高速上行驶。
　　但是，去龍豪大酒店的路根本不需要走高速。
　　“停车！”陆冬淮怒吼了一声。
　　陆松假装听不见，继续开着他的车。
　　“停车！”陆冬淮又大声说了一遍。
　　“少爷，高速上是不能停车的。”
　　“滚，你不停车我就勒死你！”陆冬淮恶狠狠地说。
　　“好啊。”陆松笑靥如花，但还是在下了高速以后停了下来。
　　陆冬淮想要开回去，起码也要一小时，到时候，陆枫她们应该已经在飞机上了吧。
　　停下车后，暴怒的陆冬淮对着陆松就是一顿拳打脚踢。直接把陆松踢得爬都爬不起来了，眼看着陆冬淮要走，陆松像抓住救命稻草一样的抓住他的裤脚，虚弱地向他求救：“冬淮，别，别走！求，求你了！你走的话，我会死在这里的！”
　　陆冬淮被他最信任的人摆了一道，正在气头上，根本不理会他的求饶，转头就走，还抛下了一句气话：“那你就死在这里吧！”
　　看着越来越远的车子，陆松眼中的最后一点希望也消失殆尽了，他嘴角慢慢流下鲜红的血液，苦涩地笑着。
　　陆冬淮，你成功地杀死了我！


第56章 被抓回去
　　陆冬淮回去了也无济于事，袁杨和陆枫都已经上了飞机了。新娘在结婚当天失踪了，婚礼当然没办法进行下去了。袁柳骗大家说是袁杨失踪了，把袁杨妈妈吓得腿都软了。
　　陆冬淮当然不信，袁柳就算不是主谋，也肯定是从犯。
　　他安慰了袁杨的父母几句，说是一定会把袁杨找回来的。
　　袁柳扶着袁杨妈妈离开了，偌大的婚礼现场只剩下了他一人，他冷静了下来，想到了陆松，陆松还被他扔在马路边上呢。
　　不会出事吧？陆冬淮急急忙忙地开着车回去找陆松，可是到了那里，哪还有人影，只有草上的血迹告诉他，他并没有找错地方。
　　好好的一个大活人能去哪呢？马路边也不可能有野兽啊。
　　“陆松，陆松……”陆冬淮现在才开始慌了，他一声又一声地喊着陆松，一声更比一声大，但是回答他的，只有沉寂。
　　不知不觉间，陆冬淮已经泪流满面了，陆松不见了，比袁杨陆枫不见，更让他害怕。
　　距离陆家大少爷的妻子失踪已经半月有余，陆少在X城发动了所有的媒体，四处搜索她的未婚妻，她的妹妹和管家。有人说是他得罪了什么人，那人把他在乎的人全都抓起来当人质了。有人说这一切都是他自导自演的，只是为了保护他在乎的人。反正，各种版本都有。
　　陆冬淮的性格在那天之后又变了，失去了陆松的提醒，本来就为人处世很圆滑的他变得更可怕了，有时候能暗地里一刀，兵不见血就能让人死翘翘。
　　原来在X城与其他世家豪门齐名的陆家一下子升为了榜首。
　　而另一边，陆枫和袁杨虽然私奔到了Y城，但是网络上消息传播的很快，尤其是陆冬淮还标榜了500万的赏金，害的她们都不敢光明正大地走在大街上了，每次出门，哪怕只是一会会，她们都要帽子墨镜口罩什么的一应俱全。这样下去实在不是个办法，这样下去，她们估计不能待在国内了。
　　她们向段意欣求助后，段意欣欣然接受，只不过手续比较麻烦，需要等至少5天。
　　而就是这短短的5天里，噩耗传来，新闻里面说，陆冬淮的丈母娘，也就是袁杨妈妈病了，病的很严重，被送进了重症病房。
　　看到这则新闻，袁杨完全冷静不下来，无论陆枫怎么和她说：那是假的，陆冬淮的为人你还不清楚吗？肯定是他为了骗我们回去故意放出来的假消息。
　　但是袁杨心态已经崩了，她本来就觉得对不起她的父母，听到她妈妈病了，怎么可能还能无动于衷。
　　陆枫拦着她，不准她回去，袁杨却偏要回去。为此，她们吵了一架，吵得很凶。
　　“你不要拦着我，我妈生病了，我一定要回去看她！”
　　“别去，这肯定是陷阱！”
　　袁杨声泪俱下，口不择言：“让开，陆枫，我没想到你竟然这么无情，我妈对你多好啊。她生病了，你不去看她就算了，竟然还不让我回去看她。”
　　“我不是，我没有。”陆枫无言反驳了，袁杨说得对，袁杨妈妈确实对她很好，但是……
　　情急之下，陆枫想到了袁柳，她赶紧说：“你先别急，我们不是有袁柳的电话吗？打过去问一下不就行了？”
　　说完，她拿出手机拨了袁柳的电话并按了扩音键，电话并没有被接通，回答她们的，除了“嘟嘟嘟”的声音和“您所拨打的电话已关机”以外就没有别的了。
　　袁柳的电话打不通，更让袁杨急躁了。
　　陆枫眼见拦不住她，只能顺着她，为她戴上帽子口罩。
　　“等我一下，我和你一起去。”
　　听到陆枫的话后，袁杨突然停住了，她内疚地说：“陆枫，对不起啊，我刚才说的话都是气话，你不要放在心上啊。”
　　陆枫温柔地笑着对她说：“我才不会放在心上呢，走吧，我们一起去。有什么危险我们一起承担。”
　　袁杨说不出话来了，只能抱住陆枫。
　　她们坐了最快的一班飞机，回到了X城，X城比Y城更危险，到处都是有着袁杨和陆枫照片的高价悬赏单。
　　尽管她们加大了伪装力度，但还是有不少的人会去打量她们。
　　她们来到X城的时候已经是晚上十点左右了，夜深了反而看不出人的容貌。
　　袁杨和陆枫偷偷地潜入了袁杨妈妈所在的医院，但是进不去病房，因为病房门外，有好几个黑衣保安在守门。
　　“怎么办啊？”袁杨着急地问。
　　“你别急，我想办法去偷两件护士服，我们等下名正言顺地进去。”
　　袁杨点了点头说：“好的，我在这里等你！”
　　“嗯。”陆枫猫着腰走了，袁杨独自一人躲在角落里偷看。
　　突然，一个身穿白大褂的医生从病房里出来了。袁杨赶紧跟了过去，想问问医生，她母亲的情况。
　　等走远了，袁杨才跑过去，抓着他的手问：“医生，你刚才那位病人的情况怎么样啊？”
　　“她的情况并不好，可能有生命危险，你如果是她的亲人，就赶紧去看看她，可能是最后一眼了。”
　　袁杨被医生的话吓得连连后退，二话不说就往病房跑去，都没有看到这个医生纠结的样子。不知道是不是天开眼，病房外的保安居然一个都没了。
　　如果陆枫在，她一定会觉得不对劲，拉也要把袁杨拉走，可是现在，只有一个已经失去理智的袁杨。
　　看到没有了守卫，袁杨想都没想就冲进了病房里。
　　病房里黑漆漆的一片，只有一张大的病床，床上鼓起了一大块，一看就是有人。
　　袁杨慢慢地走到了病床边，哭着说：“妈，我是袁杨啊，你看看我啊！”
　　啪叽一声，灯被打开了，病房里突然亮了起来。袁杨有点不习惯光亮，她揉了揉眼睛，再看床上，床上的人，哪里是她妈妈，连个人都不是。
　　而她身后，陆冬淮正一脸得逞地看着她，像是在看猎物一样的。
　　袁杨此时才明白过来，她中计了，陆枫说的，完全正确。
　　但是她此时此刻才明白，已经来不及了，陆冬淮向身边两个大块头的保安使了个眼色，那两个人就一齐冲向袁杨，一左一右地控制住了她，像押送犯人一样地将她押上了陆冬淮的车。
　　为了防止她再逃跑，袁杨的双手被短绳捆住了，而且陆冬淮坐在了她的身边。
　　“陆枫呢？”陆冬淮用手指挑起她的下巴问。
　　“她没来，我偷偷地来的。”
　　陆冬淮冷笑一声，又问：“你觉得我会信吗？”
　　袁杨不说话了，但是她在心里想着：我管你信不信。
　　陆冬淮见她不说话，又说：“你们是怎么和陆松搞在一起的，居然能让他帮你们，背叛我！”他突然用力地捏住袁杨的双颊，强迫袁杨看他。
　　他的脸上，他的眼中，完全没有了昔日的温柔，取而代之的全都是狠厉。
　　袁杨不卑不亢地说：“那是你的问题，是你太渣了，所以才会众叛亲离的。”
　　“也许你说得对，但是你也错了，我真正的渣，你还没见识过呢，既然你不怕，那就提前让你见识一下吧。”陆冬淮笑得高深莫测，袁杨只觉得背后发凉。
　　袁杨此时还不知道，等待她的，是何种困境。
　　袁杨再次来到陆家，那偌大的漂亮房子此时在袁杨眼里却像是地狱一般的存在。
　　陆冬淮粗鲁地拉着袁杨，来到了一间袁杨从没去过的房间，锁上了门，在袁杨还没回过神来的时候，就发出了恶魔的声音：“袁杨，不，应该是陆夫人，我们应该尽一下夫妻义务了吧。”
　　------
　　“袁杨，袁杨，你去哪了？”陆枫好不容易偷来了一件护士服，她换好了衣服去找袁杨。回到她们原来躲的角落了袁杨人却没有了。
　　不光是袁杨，连那群陆冬淮的保安都没了。
　　不仅如此，病房的门也没有关，陆枫纠结了一下还是进去了，里面空无一人，病床上乱糟糟的，像是有人躺过，但是不像是重症病人住的。
　　不对劲，非常不对劲。
　　陆枫开始慌了，她的心里突然升起了一种不祥的预感。
　　陆枫赶紧换回了自己的衣服，将护士服丢在床上就走。想了想，电话打不通，袁杨袁柳家估计不能去了。她只能去找王仁了。
　　陆枫争分夺秒地来到了王仁家，到了他家的时候已经凌晨了，王仁是一个人住，他听到门铃不停地响以后终于来开门了。
　　看到来的人是陆枫后，他震惊了，以为自己是在做梦，还掐了下自己的脸，是痛的。
　　“陆枫，怎么是你？你怎么回来了？快进来。”
　　陆枫进门后长话短说：“我和袁杨遇到麻烦了，你能联系到袁柳吗？这件事情一时半会说不清楚。”
　　王仁看她非常着急的样子，赶紧安慰道：“你先别急，我打电话给她。”
　　听到他要打电话，陆枫赶紧制止他：“千万别打，袁柳的手机可能被监控了。”
　　王仁想了想后说：“没事的，我有办法。”
　　说完，王仁就打电话给了袁柳：“喂，柳啊，前几天我们一起种在我家的那棵树死了，你赶紧过来看看吧。”


第57章 又被抓了一个
　　种树？他们什么时候种过树，还种在家里？他是脑子睡傻了吗？
　　袁柳还想继续问下去，电话就被挂断了，再拨回去手机却一直在通话中。
　　不对劲，肯定有问题。
　　袁柳二话不说就换上衣服偷偷地溜了出去，往王仁独居的公寓去。
　　“陆枫。”到了那里，袁柳竟然看到了陆枫。她不是在Y城吗？怎么会出现在这里？还有，袁杨呢？
　　“你怎么在这里？袁杨呢？她没和你一起回来吗？”袁柳抓着陆枫的手，着急地问。
　　“大事不好了，炀漾可能中了陆冬淮的计，可能被他抓回去了！袁柳，我们该怎么办？”
　　陆枫一副魂不守舍的样子，完全失去了往日的冷静人形象。不过袁柳能理解，她在袁杨的事情上，一向这样。
　　袁柳安慰道：“你先别急，先和我说说到底是怎么回事？”
　　陆枫将事情的来龙去脉全部告诉了袁柳，包括打电话给袁柳她关机了。
　　袁柳痛心疾首地说：“都是我不好，我最近换新手机了，以前的手机被我扔掉了。还没来得及告诉你们，就发生了这种事情。”
　　陆枫唉声叹气地说：“哎，算了，不能怪你，就算不是你换手机，他也能用别的方法逼我们回来。”
　　袁柳点了点头，表示同意。
　　顿了顿，袁柳又理解地分析道：“你也别太悲观了，兴许袁杨没被抓回去呢。明天我去看一眼，你先在他这边躲一下，他这边还有一间房间可以住。我估计陆冬淮会全城戒严，你现在去住酒店不太安全。”
　　袁柳的话多多少少给了陆枫一些力量，尽管陆枫还是担心，但至少不会轻举妄动了。
　　第二天，袁柳果然去了陆家，她不是一个人去的，她是拉着袁杨的父母一起去的，因为她一个人去陆冬淮家，会被赶出去的。陆冬淮心知肚明，陆枫袁杨出逃的事情，她肯定出了一份力，如果袁杨真的被抓，那她的罪名就更加被证实了。
　　来到陆家，有了袁杨父母在她身边当靠山，果然没有一个人敢将她袁柳往外赶了。
　　陆冬淮不在家，估计是去公司了，自从陆枫袁杨走后，陆家在X城的地位更加高了，他的工作也就越来越多了。
　　他不在最好了，袁柳这样想。
　　她借口突然想上厕所，实际上是想去找袁杨。
　　她鬼鬼祟祟地在陆冬淮家里走着，这边开个房间看一下，那边开个房间找一下，她都想好了，如果被人看到了怀疑她，她就说她迷路了。
　　反正她确实是第一次来陆冬淮家，迷路很正常。
　　开到第三个房间时，她终于看到床上有人的轮廓了，她激动地跑了过去，叫了一声：“袁杨。”
　　可是没有人回答她。
　　房间里太黑，她什么也看不见，于是她打开了灯。不开灯还好，一开灯她被吓坏了。
　　袁杨脸色苍白地躺在公主床上，右手手腕上一道道骇人的血痕，血直往外冒，虽然血量不大，但还是把袁柳吓到说不出话来了。她的另一只手里拿着刀片，不是专用刀片，而是类似刮胡刀里的那种刀片。
　　看到这个样子，就算是傻子也该明白发生了什么事。袁柳再也忍不住，大声喊叫了起来：“快来人啊，救命啊！救命啊......”
　　她一边哭泣一边喊人一边找干净的布把袁杨的手腕包起来。
　　袁杨妈妈闻声赶来，看到自己唯一的宝贝女儿这幅摸样，当场晕了过去。
　　陆家的仆人打电话叫了救护车，将两人送进了医院。
　　袁柳焦急地在急救室外等待，她没敢告诉陆枫，她怕陆枫知道了会受不了。
　　陆冬淮倒是消息灵通，马上就赶来了。
　　“啪”的一声，陆冬淮被袁柳打了一记耳光。
　　他的眸中闪过一丝杀意，但是仅仅一瞬，他不可能真对袁柳动手，要不然，才是真正地无法挽回他和她们的关系。
　　虽然不动她，但是不代表陆冬淮就会纵容她随便打他。她打谁他都管不着，但是她打的是他，就是欠教训。
　　“你打我，就不怕被我报复？”陆冬淮邪笑道。
　　虽然他此时的表情很可怕，但是袁柳已经气昏了头，完全不怕他，想说就说：“你这个人渣，败类，你对袁杨做了什么？为什么她会自杀？”
　　如果不是因为袁柳矮，她一定要揪着陆冬淮的领子，边抽他的脸边说，但是她现在只能仰着头对他说这些话。
　　陆冬淮丝毫不想解释。
　　“你不是都猜到了吗？”他不在乎地说。
　　反正他的形象在袁杨那帮子人里已经坏透了，甚至连他最信任的人也离他而去。
　　袁柳果然怒气冲冲的样子，看上去就像是一头小狗，如果长牙了的话，一定会冲上去咬陆冬淮，咬不死也要咬残了。
　　陆冬淮偏偏还要再激怒她，好让她失去理智，到时候再找个人跟踪她一下，还怕找不到陆枫吗？
　　陆冬淮：“你又何必气急呢？我只是在行使我做丈夫的权利而已啊。”
　　袁柳冲上去又想给他一巴掌，可是这一次陆冬淮已经有了防备，她不但没得手，反而还被陆冬淮抓出了一道红印。
　　“放手！”袁柳吃痛地说。
　　陆冬淮放开了她的手，没有再难为她了，只是警告她：“我是看在袁杨和陆枫的面子上才不收拾你的，但是你也别太得寸进尺，你再动我一下，我可以不动你，但你的小男朋友我就不敢保证了。”
　　陆冬淮提到王仁，袁柳瞬间安静了下来。人人都有软肋，袁杨的软肋是陆枫，她的软肋，就是王仁。
　　陆冬淮很满意这样的安静。
　　但是才安静了一会，袁柳就又不安静了。一看到袁杨被推出来，袁柳就急匆匆地冲了过去，陆冬淮也跟了上去。
　　袁柳问主刀医生：“医生，我姐妹怎么样了？没有生命危险吧？”
　　医生将口罩摘下后说：“还好发现的及时，刀又不是特别锋利，输了血后好好休养几天就好了。不过，她的精神状态不太好啊，我建议等病人醒来以后，你们可以带她去神经科看看。”
　　袁柳难以置信地小声重复了一声：“神经科？”
　　陆冬淮总是端着的架子，此刻终于有点垮了，听到医生的话后他也有点慌了，不过也仅仅是一点，他觉得他现在的当务之急是赶快找到陆枫，毕竟她手上，还有百分之九的股份，万一她和家里那些个白眼狼合作，想搞垮他，那他可又要累一场了。
　　作为陆冬淮的夫人，袁杨住的一定是最好的病房，但是这丝毫抵消不了袁柳对他的厌恶，更抵消不了他对袁杨的伤害。
　　陆冬淮不但没有赶走袁柳，还回避了，把病房让给了她，仿佛很有自知之明，知道袁杨不想看见他。其实他是想让袁柳劝住她，让她不要再做傻事了。
　　袁柳已经急死了，哪能想的那么多，她坐在病床边的椅子上，看着袁杨惨白的脸，默默地擦去眼泪。
　　袁杨感觉自己像是掉入沼泽中的人一样，全身使不上劲，那种无力感深深地吞噬着她。
　　她猛地睁开了眼睛，只见袁柳在哭。
　　她疑惑：这里，难道不是天堂吗？她难道没死？要不然袁柳怎么会在这里。
　　袁杨想张口说话，就发现她连说话的力气都没有，只能痛苦地眨着眼。
　　“袁杨，袁杨你醒了！太好了！”袁柳哭的更厉害了，不过脸上却带着笑容。
　　“你知不知道，你太残忍了，你要是在我面前死掉，你让我怎么忘记啊，这可能是一辈子的阴影啊！”袁柳确实怕了，虽然现在袁杨的手腕被包扎起来了，但是当时，血迹斑斑，袁柳是真的怕极了她会出事。
　　“对不起。”袁杨用尽了全身力气说。
　　袁柳破涕为笑，“知道错了就好，下次不要再这么冲动了，你知不知道你妈她看到你那副模样，直接晕了过去。”
　　看到袁杨担心的表情，袁柳赶紧补了一句：“你别担心，她好着呢，不过我没告诉她你醒了。有些事，我必须单独和你说。”
　　“你不要想不开了，你还有你父母，还有陆枫，你舍得抛下他们就走了吗？”
　　袁杨开始流泪了，她摇了摇头，脸上的泪滴落在枕头上。
　　“好好活着，实在不行就和你父母坦白吧，说不定出柜才是你现在最好的选择。”
　　袁杨点了点头又摇了摇头，然后又点了点头，如此反反复复，袁柳知道她还在犹豫。
　　“哎，算了，强求不来，但是有一件事你答应我，不要再犯傻了！”
　　袁杨愣了愣，最终还是点头了。
　　“乖，你等我，我去给你煮点大补汤之类的带过来。”
　　“嗯。”
　　袁柳放心离开，却没想到，自己已经被人盯上了，一路跟着她从超市到王仁家。
　　但是这次陆冬淮又失算了，袁杨出事，陆枫根本不会坐以待毙，根本不用他派人去跟踪，陆枫看到袁柳在煲汤，就隐约察觉到了不对劲，袁柳只好将袁杨自杀未遂的事情告诉了她，不过省略了袁杨自杀的理由，她怕袁杨的精神还没好，陆枫又疯了。
　　听到袁杨住院了，陆枫说什么也要跟去，袁柳拗不过她，只好带着做了伪装的她一起去看袁杨了。
　　然后，陆枫也被抓了，在袁杨的病房外。


第58章 叫嫂子
　　陆枫还没见到袁杨，就被陆冬淮的人带走了。
　　回到家里，陆冬淮已经叫人准备好了一大桌的饭菜。
　　“陆枫，回来了就别走了。”陆冬淮一副好温柔的哥哥形象，要不是陆枫深知他的劣根性，兴许真能被他骗过去了。
　　“被你抓住了，我还能走的了吗？”陆枫自嘲道。
　　陆冬淮也不打算和他装了，“知道就好，你给我好好听话，我可以对你和袁杨睁一只眼闭一只眼。”
　　陆枫冷笑一声，然后说：“现在放我一马，稳住袁杨，等时机成熟再把我卖掉？”
　　“随便你怎么想，但是你们跑不了，那是事实。”
　　“还有，以后看见袁杨，记得叫嫂子。”
　　陆枫将拳头紧紧地攥着，真想对着陆冬淮那张讨厌的脸打上去，但是她忍住了。
　　“好。”陆枫咬牙切齿地说。
　　陆冬淮满意地笑了，“吃饭。”
　　“我要见袁杨！”陆枫面如冰霜。
　　“她现在不想见你，乖乖听话，过两天她就回来了。”陆冬淮淡淡地说。
　　陆枫不知道他的话是什么意思，只道他太过霸道，但是既然陆冬淮这么说了估计会做出什么阻碍她去看袁杨的。
　　陆枫只好放弃，到时候问一下袁柳就好了。
　　袁杨没过几天就被陆冬淮接回来了，她看到陆枫时，眼中微弱的光完全消失了。
　　陆冬淮说话还算算数，说不管她们就不管她们了。虽然她们名义上是嫂子和小姑子，但是私底下，还是爱人。
　　不过，有什么东西，不对劲了。
　　比方说，袁杨越来越怕和陆枫触碰，越来越不敢直视陆枫的眼睛了。
　　袁杨对陆枫，有秘密了。
　　但是她不说，陆枫也不会去问的，她们现在，能过一天是一天。但是不能这样一辈子，陆枫还在想着逃跑。
　　随着日子一天天过去，5个月后，陆枫终于知道了袁杨隐藏的秘密，一场大灾难又在陆家爆发了。
　　陆冬淮一回家就被陆枫一个过肩摔摔了出去。
　　他暴怒道：“陆枫！你发什么神经？你别以为你是我妹妹我就不会打你！”
　　陆枫冲上去，还想和他打，但是这次陆冬淮不会白白被她打了，两人对起招来了。
　　“你这个禽兽，你竟然对我喜欢的人做了这种事。我要杀了你！”
　　“我是在帮你们好吗？你别不识好歹。”
　　陆枫冷笑一声说：“帮我们，可笑，我倒要听听你是想怎么帮我们。”
　　“等她把孩子生下来我就放你们走，对外我就说你们被绑匪撕票了。”
　　“这就是你说的帮我们？果然还是在帮你自己啊。”
　　“你说的是真的吗？如果我把孩子生下来，你真的会放我们走吗？”袁杨不知什么时候从房间里出来了，她挺着个大肚子，满脸期待地看着楼下的两个人。
　　“当然。”陆冬淮说。
　　“袁杨，你别信他，他的话不能信！”陆枫急忙说。
　　袁杨无奈地笑着说：“但是我除了相信他以外还有其他办法吗？没有了，什么都没有了。”
　　说完，她转身离开，不去管打架的那对兄妹。她现在，谁都不想管了。
　　“袁杨！袁杨！”
　　陆枫叫着袁杨，但回答她的，只有楼上的一声关门声。
　　陆枫看着陆冬淮，眼中闪烁着仇恨的火焰。好像在说：我不会放过你的。
　　袁杨自从那天起，就很少出房间了，哪怕是陆枫，也无法将她拉出来，渐渐地，袁杨活出了陆枫认识她前的样子。甚至比陆枫那时候更可怕。
　　陆枫那时候是不想出来，而袁杨则是不敢出来。
　　陆枫也开始有了变化，她的笑容越来越少，样子越发的像陆冬淮。
　　而且少了陆冬淮的禁锢，她经常往外跑，没有人知道她在干什么，到最后，她直接不回家了。
　　不知不觉间，又过了两个月......
　　最近，陆冬淮是越来越忙了，陆家的那些亲戚，都在打集团的主意，尤其是他那最阴毒的大舅。
　　不过，他那大舅和陆枫的关系，却是很好。
　　集团不稳，陆冬淮终于想到要整治一下了。他把家族里有股份的人都叫了过来，包括他那草包小舅舅。
　　却在看到他小舅舅身后的那人时，傻了眼。
　　“陆松？”他不确定地叫了一声。
　　那人没有回应，还是一本正经地给他的老板端茶递水递文件。
　　不是陆松？可是为什么那么像？简直一模一样！
　　更加让他傻眼的是，他唯一的妹妹，竟然站到了他最恨的大舅那边去了。
　　尽管他的言辞犀利，笑里藏刀，但心里还是不免伤心，时不时地往“陆松”那边看。
　　“陆松”仿佛没有看到他的眼神，自顾自地做着会议记录。
　　会议上每个人都有自己的意见，最后大家不欢而散了。
　　陆冬淮没有去追自己的妹妹，反而叫住了他的小舅舅陆颜玉。
　　“小舅舅，我能向你借个人吗？”
　　陆颜玉饶有兴致地看着他说：“是不是很像啊？”
　　陆冬淮没有说话，算是默认了。他虽然是在和陆颜玉说话，但是眼睛一直盯着“陆松”。
　　但是“陆松”全程没有表情，比机器人还机器人。
　　陆颜玉见他不回话，又看向身后的“陆松”，温柔地问道：“阿离，你认识我外甥吗？”
　　“陆松”打量了一下陆冬淮后说：“不认识。”
　　这个“陆松”连声音都和陆松一模一样，只不过这个“陆松”的话丝毫不带感情，这是那个陆松不可能会有的。
　　陆颜玉又说：“冬淮啊，他说他不认识你呢，你肯定是认错人了，他叫顾离，D城人。”
　　“阿离，我们走。”陆颜玉说。
　　然后“陆松”，不，应该是顾离，就乖乖地跟着陆颜玉走了。陆冬淮看着顾离离去的背影，若有所思。
　　虽然在和陆冬淮说话时他装得很好，但其实他内心紧张的不行，准备给陆颜玉开车时才发现，他的手在发抖。
　　陆颜玉看着他，担心地问：“阿离，你没事吧？”
　　顾离勉强地笑了笑，“没事的，小五爷，我有想过会遇到他。”
　　“但是没想到这么快是吧？”陆颜玉一眼看穿了他，并接了他的话。
　　顾离点了点头，没说话，心里却知道陆冬淮肯定是遇到麻烦了。
　　“我们家从上一辈开始关系就不太好，为了陆家的财产你争我抢的，除了我和两个姐姐外，就没有人将亲情看的比钱财重了。可惜啊......”两个姐姐都遭遇不测。
　　“小五爷......”
　　“走吧，顾离，回家去。”
　　陆冬淮本来开会是想警示那些心怀鬼胎的亲戚们，谁知不但没有起到警示作用，反而还刺激到了那些人。
　　想争夺陆家股份的人全都露出了水面，想将陆冬淮击倒。
　　陆冬淮从很小的时候就开始接手陆家的事物，对那些生意了如指掌，本来他最大的敌人，他的大舅想利用陆枫来搞垮他，谁知他反将一军，竟然将那人整垮了。
　　为了陆枫的安全，他很快就派人将她抓回了家。
　　本来想着这样应该就会安全了，谁知那人竟然想着鱼死网破，找了个专业纵火犯，把陆家给烧了。
　　陆冬淮原本想保护的人，此刻反而是害了她们。
　　一个又一个的仆人从火海里出来，就是不见袁杨和陆枫。
　　陆冬淮看着那一片火海，心里特别害怕，他仿佛回到了小时候，爸妈死去的时候，特别的无助。
　　“陆枫，袁杨。”陆冬淮大声地喊着，却没有得到回应。他的行动快于思考，直接冲进了火海中。
　　“陆冬淮，你怎么来了？”陆枫和袁杨倒在地上，陆枫的一条腿被烧伤了，怪不得跑不出来，而袁杨更可怜，直接晕了过去，估计吸入了浓烟。
　　“别说话，不要吸入浓烟！”
　　“你是来救我们的吗？”陆枫看着陆冬淮问。
　　她突然激动地说：“那你先救袁杨，她肚子里还有你的孩子，你一定要救她。”
　　陆冬淮不说话了，陆枫大叫道：“快呀，别浪费时间了！”
　　陆冬淮闭了下眼睛，下定了决心，才抱起袁杨往外跑去。他也终于知道了，在陆枫心中，袁杨有多么的重要，比她自己的生命，还重要。
　　陆枫看着越走越远的陆冬淮和袁杨，有悲有喜，但是喜多悲少。
　　陆枫闭上了眼睛，等待着死亡。
　　可是她没有等到死亡，反而是听到了她那个人渣哥哥的声音。
　　陆枫连眼睛都没睁开，她想：错觉，一定是错觉吧，一定是她死到临头了的错觉。
　　但是她被人背了起来，那种感觉，不是错觉，她睁开了眼睛，虽然在火光中很模糊，但是依稀还是能看出来他是她那个人渣哥哥。
　　“哥哥？”陆枫下意识地叫了一声，声音细如蚊蝇，如果不仔细听根本听不到。
　　但是陆冬淮听到了，他以为陆枫是害怕了，他温柔地安慰道：“小枫，别怕，哥哥在，哥哥会把你带出去的！”
　　陆枫哭了，她怎么都不会想到，他最恨的那个人，那个间接害死了父母和弟弟的人，现在竟然会冒着生命危险来救她。这让她以后怎么名正言顺地继续恨他啊！


第59章 暴风雨来临
　　陆枫做了一个梦，一个很可怕的梦，梦见她的家被烧了。
　　醒来后，她躺在医院的病床上，身边的另外一张病床上躺着袁杨，陆枫拖着受伤的腿慢慢坐起，向身旁看去。
　　袁杨仰躺着，还在昏迷中，依旧大腹便便，陆枫想确认一下她有没有伤，想看看她的脸，却动不了，她那多灾多难的腿啊。
　　“小枫，你醒了？你没事吧？”病房的门突然被人推开了，陆枫以为是陆冬淮，她现在还没想好该怎么面对他，赶紧重回被窝里。可是她晚了一步，那人已经发现她醒了。
　　听到声音，陆枫先是一愣，然后看向来人。
　　来人竟然是她的小舅舅陆颜玉。陆颜玉身穿一件黑色长款风衣，手中拿着一束康乃馨，尽管已经三十多岁了，却依旧显得很年轻，一点岁月的痕迹都没有。
　　陆枫还没开口说话，陆颜玉就已经走到她身边了。
　　陆枫疑惑地问：“小舅舅，你不是移民去法国了吗？怎么在这边？”
　　陆颜玉一副很懊恼的样子，他将手中的花放在床边的小桌上，然后说：“早知道大哥那么无情，我就应该把你们都带出国去。”
　　陆颜玉的话让陆枫更摸不着头脑了，她又问：“小舅舅，这和大舅舅又有什么关系啊？”
　　陆颜玉叹了口气道：“唉，你还是不要知道为好。”
　　可是陆颜玉越是不想告诉陆枫，陆枫就越想知道。
　　“小舅舅，如果你为了我好，那就告诉我。”
　　陆颜玉想了想后说：“你倒不如去问冬淮，他应该都知道。”
　　陆枫脸上的表情不停地变化着，似是在纠结着什么，良久才冒出一句：“我不信他！”
　　其实经过这次的事情后，陆枫已经对陆冬淮有少许改观了，但是让她忘记以前她在陆冬淮手底下吃过的苦头，也不是那么容易的。
　　陆颜玉想过很多种陆枫可能说的话，却没想到是这种，更让他震惊的是，陆枫和陆冬淮的关系，已经差到这种程度了吗？
　　他短暂地被震惊了一下，然后继续说：“小枫啊，你好像是误会他了。当年的车祸不是他做的，是你大舅，在你父母的车上做了手脚。你哥哥也不是故意对你不好的，他都是装给你大舅看的。你身上有那么多股份，如果能把你收到他的阵地里，他就更加容易得到陆式集团的家产了。”
　　陆颜玉说的累了，他休息了一会，又说：“你那么聪明，其中缘由你应该明白。”
　　陆枫点了点头说：“我懂了，所以他没告诉我，是觉得我不知道的话反而好，大舅他，陆胜国他就不会对我下手？”
　　陆颜玉一副孺子可教的样子。
　　陆枫继续说：“所以说，这次的火，也是陆胜国他做的？”
　　“很好，学会举一反三了。没错，纵火的那人已经被我抓着了，一威逼利诱就什么都爆出来了。”
　　陆枫沉默了，她百感交集，不知是该哭还是该笑。她最温柔的大舅，原来是她的杀父杀母的仇人，而且还一心想着要杀了她，而她最讨厌的陆冬淮，此时竟成了一直在保护她的那个人。
　　陆颜玉看着她那副难以接受事实的样子，安慰道：“没事，你也别太担心了，你哥他没事，而且有人照顾，下一步，你还是帮助他一起对付敌人吧。”
　　陆枫下意识地点了点头，这点头的动作，又轻又快的，连她自己都没发现，但是陆颜玉看见了，他欣慰地笑了下。
　　“饿不饿？要不要吃点东西？”陆颜玉问。
　　陆枫先是一愣，然后转头看了一眼还闭着眼的袁杨，心想就算她不吃袁杨醒来也是要吃点东西补补的，就说：“要的。”
　　然后陆颜玉就打了个电话，没多久就有人送饭来了。
　　陆枫看送饭的人不是那个长相酷似“陆松”的人，好奇心冒上来了，她忍不住问：“小舅舅，那个顾离，到底是不是陆松啊？”
　　陆颜玉坏笑着靠近陆枫，在她耳边轻声耳语：“不错，顾离就是陆松，你以为是什么让我回来这边的，当然是一出好戏啦。你难道不想整一下陆冬淮吗？”
　　陆枫听完也愉快地笑了起来：“真的呀，太好了，当初他帮了我，我还没来得及向他道谢呢，他就不见了。没事就好，没事就好。”
　　顿了顿，陆枫饶有兴致地说：“能报复陆冬淮的事，我当然愿意加入。”
　　“喂喂喂，这就不对了，我这是整他，怎么能说是报复呢？”陆颜玉不满地说。
　　“好好好。整他。”
　　“那你就是帮凶咯，我们现在是一条绳上的蚂蚱，你要好好保密哦。”
　　“好。”说完那么多话，陆枫倒是真有些饿了，她打开精致的饭盒，病房里瞬间被饭菜的香味笼罩。
　　闻到饭菜的香味，袁杨就装睡装不下去了，她肚子里的小家伙饿了，一直在踹她。
　　袁杨从陆颜玉进来后就醒了，她怀孕以后，睡眠特别浅，稍有声响就能醒来，但是来的人是陆家的长辈，袁杨不好意思打扰他们说话，就只好闭着眼睛装睡。
　　袁杨一醒，马上吸引了病房里其他两个人的视线。
　　陆颜玉观察了一下她，心想：这女孩虽长的并不出众，但是气质什么的倒真的和四姐有点奇怪的相似呢。也难怪他的外甥和外甥女会为了她闹起来。
　　尽管他从陆松那了解了一些他们之间的事，但陆颜玉还是揣着明白装糊涂，他十分慈祥地说：“你是冬淮的妻子吧，你好，我是冬淮和陆枫的小舅舅。”
　　俗话说：伸手不打笑脸人。何况对方还是长辈，该给的面子还是要给的。
　　袁杨也微笑着说：“小舅舅好，我叫袁杨。”
　　袁杨还是没有说“我是陆冬淮的妻子”，她说不出口。
　　但是陆颜玉却不在意，因为他心里和明镜似的。
　　“那你们吃饭吧，我还有事要处理，先回去啦。”说完，陆颜玉就走了。
　　“袁杨，你没事吧？还难受吗？”陆枫问。
　　“我没事，可是你的腿又受伤了。”袁杨心疼地说，脸皱了起来，仿佛她和陆枫一样疼。
　　“我没事，你饿了没，吃点东西吧。”
　　“嗯，你的腿不方便，我来喂你。”袁杨小心翼翼地下了床，坐到陆枫病床边的椅子上，端起饭菜来就想喂她。
　　如果是在以前，陆枫肯定开心的尾巴都能翘上天了，但是现在，袁杨的身体还没恢复，脸色还是不好，她就拒绝了。
　　“我自己来，你自己吃吧。”
　　“好吧。”袁杨也不和她较劲，她说自己吃就让她自己吃。
　　刚吃完饭，袁杨的手机就响了起来，袁杨赶紧起身往她的病床那边走，等她到了的时候她的手机已经不响了。
　　她打开手机通话记录，才发现是袁柳打来的，而且从陆枫家被烧后一天开始，每天都给她打了几十个未接电话。
　　肯定有急事。
　　袁杨赶紧拨了回去：“喂，袁柳啊，怎么了？”
　　“袁杨，你赶紧回来吧，你家里出事了。”袁柳的声音有点颤抖，又有点沙哑，像是哭过了的一样。
　　“好，我马上回来，你别急，别哭。”
　　袁杨不敢多耽误时间，自己办了出院手续就回家了。
　　---
　　陆冬淮住院没几天就出院了，他有很重要的事情要做，他联合陆颜玉还有他那个墙头草二舅陆平江一起，搞垮了陆胜国。
　　陆胜国做黑生意，杀人等等的罪行全部被陆平江陆颜玉揭发了出来，而他的公司，则是被陆冬淮搞垮的。
　　没了资金，无法逃走，更无法找人替罪，数罪并罚，陆胜国被关进了监狱，等待他的，是死亡。
　　---
　　解决完后顾之忧后，原以为一切都结束了。
　　却没想到，这只是暴风雨来临前的前兆。
　　袁杨原本以为袁柳叫她回去只是小事，可能她和她男朋友之间的感情产生了一些矛盾，谁知，她回到家里，竟是天人永隔。
　　她最敬爱的父母，安详地躺在了冷冰冰的棺材里。
　　她一口气没喘上来，险些晕倒，幸好袁柳眼疾手快，将她接住了。
　　“袁柳，怎么回事？我爸妈他们怎么回事？”袁杨再也忍不住，大哭了起来。
　　袁柳脸上也泪迹斑斑，她不忍道：“他们不知从哪里听到陆宅被烧的消息，担心你会出事，就连夜开车去看你，谁知路上出了车祸，抢救无效。我怕你赶不上他们的头七，赶紧给你打电话......”
　　袁杨突然跪在棺材边大哭了起来，边哭嘴里还一直在叫：“爸，妈，我对不起你们......”
　　无论袁柳怎么去扶她，她都不起来。
　　来参加葬礼的人，看着袁杨跪地哭泣，都特别心疼，但也无济于事，毕竟人死不能复生。
　　袁杨家的亲戚不多，大部分的都在外地，亲一点的也在往回赶的路上。
　　过了一天，陆冬淮和陆枫也来了，但是袁杨看都不去看他们。
　　也许是哭的太多了，她的眼睛都哭肿了，再也哭不出眼泪来了，只能呆呆地看着双亲的遗体悲伤。
　　跪的时间越久，袁杨就越吃不消，她的腿麻了，肚子也越来越痛，终于熬过了父母头七，将骨灰放入了灵堂，她也终于吃不消，晕了过去。


第60章 三年之约
　　袁杨这一晕，还晕出大麻烦来了。她下身处开始出血，虽然被及时发现，送回了医院，但还是面临着保大人还是保孩子。
　　“都要保！”这回，陆冬淮和陆枫的意见终于一致了。
　　医生为难地看着他们，只说了一句“我尽力。”
　　陆冬淮赶紧把更加专业的医疗团队接来了，大人和孩子都保住了。孩子瘦瘦小小的，是个女孩。
　　孩子是剖腹产生的，因为袁杨当时已经重度昏迷，完全用不了力气了，而孩子，也因为还没做好出世的准备，身体不太好。
　　因为这个孩子是突然来到这个世界的，太突然了，以至于她的家人，还没为她想好名字。
　　让人意想不到的是，陆冬淮竟然将孩子的取名权交给了陆枫，陆枫都怀疑陆冬淮是不是哪根筋搭错了。
　　但是他很诚恳，陆枫也就不和他客气了，生怕他反悔。
　　孩子最后叫陆怀杨，意为陆枫心里永远有着袁杨，简称怀杨。
　　家里突然添了个小公主一样的存在，人人都开心，因为他们的雇主一开心，就给他们每人包了个大红包。
　　拿到红包，他们干活更加卖力了，布置公主房，收拾“陆夫人”的房间什么的，就差张灯结彩放礼花了。
　　陆怀杨小朋友的恢复能力比她妈妈快，没多久就被抱到袁杨的病房，和袁杨一起住了。有一次，她睁着圆溜溜的大眼睛与陆枫四目相对，然后笑了，好像很喜欢她的样子，这可把陆枫乐坏了。
　　袁杨仿佛是听到了女儿的声音，没过几天也醒了。但是就算是醒了，她也因为虚弱没办法抱抱女儿，陆枫知道她想看宝宝，就抱着给袁杨看个够。
　　本以为袁杨看到宝宝会开心，谁知道她看到宝宝后仍是一副愁容，眉头看起来仿佛更加皱了。
　　陆枫没敢多问，看了一眼陆怀杨小朋友，可能是小朋友刚生出来太丑了吧。毛发稀缺，小脸皱巴巴的，眼睛紧闭着，时不时还打个呵切，很困的样子。
　　给袁杨看了会陆怀杨小朋友以后，陆枫让护士把小朋友抱回了儿童房。
　　病房里只剩下了袁杨和陆枫两个人，可让人害怕的是，即使病房里只剩下她们两个了，袁杨也不和陆枫说话，只是静静地望着窗户。
　　阳光顺着窗台爬进来，照到了袁杨的脸上，袁杨下意识地闭上了眼睛，陆枫看着她苍白的侧脸，心里特别难受，特别想给她一个拥抱。
　　陆枫是这么想的，也是这么做的。她小心翼翼地抱住了袁杨，像抱着一件珍贵的瓷器一样。
　　如果是在以前，袁杨早就回应她了，但是这次，袁杨什么动作都没有，像是灵魂出走了一样的，任由陆枫抱着她。
　　“袁杨。”陆枫轻轻地叫了她一声。
　　病房里安静了一会后，袁杨道：“嗯。”声音极其温柔，袁杨仿佛变回了那个袁杨。
　　“袁杨。”陆枫忍不住又叫了一声，这次特别的激动，连带着手上都用力了，袁杨的脸上露出了一瞬间痛苦之色，她忍不住说了句“疼”。
　　陆枫赶紧放松了一点劲，紧张地问：“对不起，我弄疼你了吗？”
　　袁杨微笑道：“没事，我没那么脆弱。”顿了顿，她又说：“我想回趟家，处理我爸我妈的事情。”
　　听到她想回家，陆枫脸上的表情马上变了，刚想出言阻止，却被袁杨抢先说了去：“你不要阻止我，我的身体情况我自己心里清楚，我没事，你不用担心。”
　　袁杨都那么说了，都是肯定句了，陆枫说什么她肯定都是不会听的。
　　陆枫深知袁杨的性格，好起来晴空万里，坏起来狂风暴雨。而现在的袁杨，陆枫也不知道她的心情是好是坏。
　　但是有一点陆枫绝对要争，涉及到袁杨的健康，她就要争，“那我和你一起回去，你一个人我不放心！”
　　她们一直抱着，互相看不到对方的表情，陆枫本以为袁杨会和她闹一场，像之前在Y城一样，谁知袁杨只是很平静地说：“我没事的，我又不是一个人，不是还有袁柳和我家那些亲戚在吗？”
　　“那我名义上还是你妈妈的干女儿呢，为什么我不能去？”
　　袁杨突然激动了起来，胸口剧烈地起伏着，像是有点喘不上气，陆枫害怕了，赶紧投降：“好好好，我不去了，我不去了，你别生气，我听你的还不行吗？”
　　陆枫委屈巴巴地示弱，听到她的话后，袁杨慢慢地冷静下来了。平静到像是刚才什么事情都没发生，她顺过气来以后说：“你说的话，请你遵守。”她的目光坚定，完全不像是在开玩笑。
　　陆枫怕再激怒她，只好轻轻点头。
　　得到了陆枫的保证，袁杨轻轻推了推陆枫，陆枫撇了撇嘴，不爽地放开了袁杨。
　　袁杨换上了陆枫给她准备好的干净的衣服，正准备出门，突然像是想到了什么。她站住了，突然转身看着陆枫，陆枫一阵心动，以为她后悔了，要将她一同带去，谁知袁杨只是对她说了一句：“陆枫，麻烦你帮我照顾一下宝宝。”
　　陆枫突然有种错觉，她竟然觉得这次一别，以后会再也见不到袁杨了。
　　陆枫想喊住袁杨，哪怕是绑住她也要把她留在自己的身边，可是她面前哪里还有人。待她追了出去，袁杨早已打车回家了。
　　陆枫也叫了辆车，心里十分忐忑地去了袁杨家，她像做贼一样地等在袁杨家附近，待看到她从家里面出来了才放心。
　　和袁杨出来的还有一位老太太，估计是她的亲戚，送走了那个老太太，袁杨重又进去，不久又送了一位老爷爷，如此来来往往的，都是在送人。陆枫这才放心了，她确实只是回家处理一些事情。
　　想起了她答应袁杨的事，陆枫转身离去。因为袁杨讨厌欺骗，她之前骗过袁杨，她不想老是骗她。
　　谁知，这次不是她骗袁杨，而是袁杨骗她。
　　第二天一早，陆枫还是不放心，正打算去接袁杨回医院，可是袁杨家却静的不行。
　　和之前那几天完全不一样，前几天处处是哀乐和人声，现在却连人声都没有了。
　　“袁杨！袁杨！袁杨……”陆枫心里生出一股不祥的预感，袁杨家所有的门都被锁了，陆枫只能边拍门边大叫。
　　按照陆枫原来的武力值，她是可以一脚把门踹开的，但是现在，一方面她的脚还没好全，另一方面，她万一把袁杨家的门踹坏了就不好了，毕竟她对袁杨家，也是有感情的。
　　但是，这样老是敲门也不是个办法啊。而且还浪费时间，万一袁杨跑了……
　　想到这里，陆枫合十了双手，对着袁杨家的门虔诚地鞠了一躬，说了一句：“得罪了。”然后果断的提起了未受伤的那条腿，用力地往门上一踹。
　　可能是陆枫用的不是惯用脚，也有可能是因为袁杨家的防盗门挺结实的，陆枫一脚竟然没踹开。
　　一次没踹开让陆枫更慌张了，踹门发出的声响都没引来袁杨，那说明，袁杨很有可能不在家。
　　但也有可能在家，只是躲着不愿意见她。
　　想到这里，陆枫又踹了一脚门。
　　这次，不但没有把门踹开，反而是把警察引来了。原来是陆枫在踹门时邻居以为她是坏人，就报警了。
　　陆枫不但没见到袁杨，反而还被带回了警局，警察问她什么她也不回答，警察叔叔看她年纪轻轻，又穿的不差，问不出什么来，只好让她找家长。
　　没多久后，陆冬淮就匆匆赶来。
　　“怎么了？你怎么会到警察局？”陆冬淮皱着眉问陆枫。
　　“哥，袁杨不见了。”陆枫突然激动了起来，连那声“哥”都脱口而出了。
　　“到底怎么回事？”陆冬淮又问警察。
　　“你妹妹恶意破坏别人家的门。”
　　一句话，陆冬淮就猜的差不多了，他说：“误会，这都是误会。我妹妹去她嫂子家，就算把门踹坏，那也是我们家里的事，与其他人无关。”
　　审问陆枫的那两个警察叔叔面面相觑，有点搞不清楚状况。
　　陆冬淮又提醒一句：“你们可以查一下那个房子的主人，袁杨，她是我的老婆。”
　　听到后半句，陆枫狠狠地瞪了他一眼，心想：总有一天她要让袁杨和你离婚，然后再和我结婚！
　　那两位警察也是尽职，说查就查，查完果然，一切都是误会，就放陆枫走了。
　　“走。”陆冬淮示意她上车。
　　陆枫跟着陆冬淮上了车，向袁杨家去了。
　　路上，陆冬淮无奈地说：“你要去袁杨家你和我说啊，我有钥匙。”
　　陆枫不信他。
　　可是到了袁杨家，陆冬淮直接就拿钥匙打开了门。这叫陆枫不信也得信，他就是有钥匙。
　　看见陆枫又用敌对的眼神看着他，陆冬淮赶紧解释道：“别这样看我，这是袁杨的父母给我的，我名义上好歹是他们的女婿啊。”
　　陆枫“切”的一声，不理他，径直走到袁杨的房间里。
　　袁杨的房间里没有人，和整个房子一样，袁杨的房间也被收拾的整整齐齐的，被白色的布罩着，仿佛袁杨在说：我不回来了。
　　不是仿佛，而是事实。陆枫拿起被胶带纸粘在白布上的蓝色信纸，看了起来。
　　陆枫，对不起，我食言了，我必须离开你了，经过了这么多事情，我自己都不知道我到底还爱不爱你了，甚至我连我自己存在的意义都不明了了。原谅我的自私，请给我3年时间，让我搞清楚，弄明白，我是否还爱你。请不要来找我，如果3年后我还爱你，我会回来的。如果3年后你不再爱我，那我就默默离开。——袁杨


第61章 寻找爱人之旅
　　看着看着，陆枫拿着信纸的手颤抖了起来，脸上似生气又似伤心，拿着的信纸她好几次想撕却又没撕。
　　“怎么了？”陆冬淮问。
　　陆枫无奈地叹了口气，将信纸仔细地折好，收入外套的口袋里，然后对陆冬淮说：“走吧。”
　　陆冬淮看着陆枫黯然神伤的样子，心里猜测：估计是袁杨抛下她一个人跑了。
　　当初他给袁杨的承诺，从某种意义上实现了。袁杨确实是把孩子生下来了，但是生下来就走，算个什么事啊。
　　当然，这一切都是他陆冬淮造的孽。
　　袁杨走了，陆冬淮以为陆枫会寻死觅活的，至少会像只蜗牛一样，重新缩回她的壳里。
　　但是并没有，作为最爱袁杨的人，她的反应比谁都平静。每天除了吃吃喝喝，就是逗小怀杨玩，甚至比孩子他爸还要上心。
　　陆冬淮倒也支持陆枫带孩子，因为他知道，陆枫将她对袁杨的爱，转移到了陆怀杨身上了。陆怀杨小朋友的名字“怀杨”，这回是当真成了怀杨了。
　　陆枫将陆怀杨小朋友当成一个小树洞一样的，因为知道她听不懂，所以天天对着她说些心里话，什么“你妈妈把我抛弃了啊。”“你爸爸是个大坏蛋啊。”“我好想你妈妈啊。”之类的。
　　有一次陆冬淮来看女儿，看见陆枫那副模样，觉得她太可怜了，就和她提议说，再想个办法把袁杨骗回来。
　　把陆枫气的当场顺手摔了一个花瓶，怒道：“你还想把她越推越远吗？要不是你干的好事，她会走吗？”
　　陆冬淮冷着脸，刚要发怒，就听一阵宝宝的哭声。
　　陆枫脸色突变，比孩子他爸的反应还要快，一个健步就走到了婴儿床边，将宝宝抱起，温柔地哄她。
　　陆冬淮也冷静了下来，无奈地说：“随你吧，你愿意等就等吧，但是你有没有想过，万一她到时候不爱你了呢？”
　　陆冬淮的话成功地刺激到了陆枫，她虽然嘴上回答“不会的”，但是心里，却是不免心虚。
　　“那也不能以卑劣的手段逼她，万一她想不开……”陆枫不忍说下去。
　　陆冬淮也懂了，陆枫为什么一直不肯让他出手抓袁杨了。现在的袁杨，已经没有什么能威胁到她了。反而是他和陆枫，怕她会做傻事，束手束脚的，不敢用强硬的手段。
　　陆枫选择相信袁杨，相信她还会爱陆枫的。
　　但是这种相信，持续了没多久……
　　一年过去了，袁柳和王仁终于从情侣升级成为了夫妻。他们在明江酒店举行婚礼，陆枫和陆冬淮纷纷到场了，说是去参加婚礼，实际上是想试试能不能看到袁杨。
　　陆冬淮和陆枫一起和袁柳他们夫妻打了招呼，袁柳还是对陆冬淮充满了敌意，要不是她父母在，她说不定就随手拿起一把大扫把把他给扫出去了。
　　对待陆枫，袁柳倒还是很客气的，但是相较于从前，却显得过分生疏。自从陆枫当上了小陆总以后，她们之间，就多了一层老板和职员的关系了。
　　袁柳当年的玩笑话实现了，不过是倒着实现的。当年袁柳说是她要开家娱乐公司，而现实是，陆枫开了一家娱乐公司，并且将她和王仁都签到了她的公司。陆枫给他们的薪资待遇，都是一线配音演员的，给他们的资源，也是源源不断的。
　　虽然陆枫还是把袁柳当成好姐妹一样供着，但袁柳却也知道避嫌，一来二去，陆枫就懂了。袁柳，终究也是和袁杨一样变了性格。
　　陆枫本以为袁杨无论如何也会回来参加袁柳的婚礼，谁知她失望了，直到婚礼结束她都没有看到袁杨，甚至连一个类似的样子都没看到。
　　压抑了一年多的陆枫终于爆发了，她沉默地流下了泪。
　　突然一只手伸到了她面前，手里攥着一张纸巾。
　　陆枫以为是袁杨，一阵狂喜，却在抬头后失望不已，心道：什么啊，是袁柳啊。
　　袁柳见她不接，不和她废话，直接将纸巾“怼”到了她脸上，为她擦去了眼泪。
　　……
　　一阵沉默，陆枫盯着袁柳看，看的袁柳头皮发麻，赶紧说：“你别看我啊，我也不知道她在哪里，我要是知道，我还会不告诉你吗？要知道你不仅是我的姐妹，还是我的老板啊！”
　　袁柳特别真诚地说：“我是真不知道啊！”
　　陆枫没说话，心道：你从业两年，看过那么多剧本，好歹算是个演员，没吃过猪肉还能没见过猪跑吗？我还真不敢信你。
　　被陆枫审视般的看着，袁柳有些心虚，但又不好表现出来，只好特别激动地说：“我也想看到她，然后骂她一顿，那个死没良心的，连好姐妹的婚礼都不来参加了，真的是……”袁柳一边义愤填膺地说一边观察着陆枫的脸色，可是陆枫根本没在看她，她像是在演独角戏，一点成就感都没有。
　　本来寄予了很大希望的一天却一无所获，陆枫失魂落魄地起身准备离开。
　　袁柳看着她那行尸走肉般的样子，顿时有些不忍，一时之间，朝袁杨那边倾倒的天平慢慢地上升了一些。罢了罢了，她们两个，如果没有人推波助澜，或许真的会走散，到时候她们会更后悔。
　　“陆枫！陆枫！”袁柳突然大声地叫她，陆枫知道有希望了，立刻停住了脚步，但她没有转身，她害怕这只是她的错觉，袁柳根本没叫住她。
　　“袁杨她确实没来我的婚礼，但她前天给我打了几万块钱，还邮递了一些礼物，汇款的地址还有邮寄地址虽然不详细，但是是在J城没错，你要不要去那里找找看？”
　　陆枫的希望突然被燃起，她转身，感激地对袁柳说：“谢谢你，袁柳！”
　　虽是一句最普通的“谢谢”，袁柳却是听出了重重的情义，但是她不知道她这样做究竟是好是坏。她沉默了，只在心里默念了一句“加油”。
　　陆枫一回家先是去看了一眼陆怀杨，陆怀杨小朋友睁着大大的眼睛看着她，伸出双手，一副要抱抱的模样。
　　陆枫临别前最后抱了抱她，捏了捏她的小手手，温柔地说：“怀杨啊，我要去找你妈妈啦，你一定要保佑我把她带回来啊！”
　　说完，吧唧了她一口，陆怀杨还是乐呵呵的在笑，要不是医生说过这孩子只是身体不好，估计都会有人觉得这孩子莫不是个傻的。
　　把陆怀杨小朋友哄睡了以后，陆枫迫不及待地收拾了行李（一个双肩包，一个钱包和一部手机），将公司和家里的事情都交代好了以后，陆枫开着车去了机场。
　　坐着最近的一班航班，陆枫来到了J城。
　　J城景色秀丽，以山水园林闻名，气候虽然湿润，但很养人。但是J城那么大，光是下级市都超过了十个，人口那么多，她该去哪找？
　　如果袁杨有心让她找到，故意留下线索倒还好说，关键是袁杨不想让她找到啊！
　　没有捷径，陆枫只能用最笨的方法，一个市一个市的找。
　　从A市到S市，陆枫一边回忆着过去和袁杨的点点滴滴一边徒步旅行，她不能放过任何一处。但是这样很费时间，她人没找到，一年的时间却又过去了。
　　距离袁杨约定的时间只剩下3个月了，陆枫来到了T市。因为时间有限，她开始了排查。顺着回忆里出现过的地方去找。
　　比如说她们第一次外出去的水族馆，后来去的天文馆和植物馆。海边是不可能了，J城虽然水多，但是没有海。
　　她也去各个市的学校看了下，她直接排除了高中，因为袁杨曾经说过，她不会去教高中生。
　　但是找遍了T市所有的小学和初中，陆枫都没有找到她的心上人。但是她有一种很奇怪的感觉，她觉得袁杨就在T市。
　　因为迟迟不肯离去，陆枫就想去高中找一找，说不定袁杨也想到了当年她说过的话，反其道而行之呢。
　　T市只有三所高中，两所市重点，一所普通高中，但是陆枫对这不感兴趣，她只想找到人。
　　没在学校找到人，她迷茫了，有点有心无力的感觉，她望着人来人往，车水马龙的街道，突然觉得世界好大，人好渺小。
　　陆枫觉得好累，她拖着疲倦的身躯走在学院街，四周都是穿着校服朝气蓬勃的学生，她看了看自己，再看看她们。明明是差不多的年纪，却显得如此的格格不入。
　　有两个扎马尾的女生从陆枫身边走过，一个齐刘海，一个中分，两名女生的关系很好，像连体婴一样的，贴在一起走。两个女生手里各拿了一杯奶茶和一份鸡蛋仔，她们时而喝自己的，时而互喂。
　　看到这里，陆枫想起了她和袁杨上学的那段时间，她的心隐隐作痛。
　　不行，我不能就这样颓废，我还要继续找袁杨。
　　强行振作起来后，陆枫才察觉到一件事。刚才那两个女生喝的奶茶，好像是叫枫之恋啊？不会是？
　　陆枫赶紧寻找起名叫枫之恋的店。
　　走到了学院街的出口处，陆枫终于找到了希望，那家名叫“枫之恋”的奶茶店。
　　她整理了一下一点也不乱的纯白色连衣裙，轻轻地推开了门。
　　看着眼前日思夜想的人，陆枫声音都颤抖了，她一边靠近一边说：“袁杨！我好想你，我终于找到你了！”


第62章 和我回去好吗？
　　“陆！陆枫！”袁杨一边后退一边大叫出声。
　　她自认为没有露出任何破绽，她甚至连袁柳的婚礼都没去参加，可是陆枫为什么，还能找到她？
　　不过，除了惊讶，袁杨更多的是感到惊喜。她做的一切虽然都是为了远离陆家，但潜意识里，她还是很希望陆枫能找到她的。
　　其实她很矛盾......
　　与陆枫分离的那两年多，袁杨一边怀着对父母的愧疚恨着陆家，一边无法忍受地想念着陆枫，怀念着与她所经历过的美好日子。
　　袁杨一方面希望陆枫不要找到她，让她孤独终老，以祭奠她可怜的父母，一方面又希望陆枫可以赶快找到她，然后她头脑一热，说不定就和陆枫回去了。
　　虽然这样想过很多次，但是陆枫真正出现在袁杨面前后，袁杨头脑发懵，不知道该做什么了。
　　袁杨退无可退，身后只有冰冷的柜台，陆枫却一直前进，直到将日思夜想的人拥入怀中。
　　“袁杨，我好想你，我真的好想你！我每日每夜都在想你！你怎么忍心把我一个人抛下......”
　　袁杨想要推开她的手终究还是用来回抱了她。
　　虽然回抱了她，但袁杨还是很慌张，她警惕地看着门口，生怕此时有学生会进来。
　　“等等，这边人多，你等一下，我先把店门关上，然后再坐下好好谈。”
　　“好。”
　　陆枫松开了她，等着她关门锁门，然后带着她来到了楼上她住的地方。
　　还好地方虽小，该有的家具并不少，虽然东西都挺简陋的。
　　进门口有个卫生间，很小，门关着。
　　房间里有一张蓝色单人床，一张小书桌，上面有一盏台灯，没放几本书，有两个抽屉，但是都被锁上了。
　　地上铺着一块棕色毛毯，毛毯前摆着一张折叠小桌。
　　“你先坐会，我去给你做杯奶茶。”
　　“哎，等等......”陆枫无奈地看着袁杨的小房间，心想：你先告诉我我应该坐哪里啊？
　　那块小毛毯显然只能坐一个人，她如果坐掉了，那袁杨该坐哪里呢？
　　算了，不想那么多了。
　　陆枫直接坐在了袁杨的毛毯上。
　　不一会儿，袁杨就端着两杯红豆奶茶走了进来，看到陆枫乖乖坐在小毛毯上等她，她才意识到，她的房间太小了，小到没有准备凳子。
　　袁杨把其中一杯红豆奶茶放到了陆枫面前，然后思考着她该坐在哪里。
　　没有办法，她只好从她的床上将她用来靠背的抱枕坐底下了。
　　陆枫没有说什么，只是从开始到现在，目光一直盯着袁杨。
　　一眼万年。
　　袁杨忍受不了沉默，先开口说话了，“你是怎么找到我的？”
　　陆枫低下了头，不让袁杨看到她的表情，“袁柳婚礼你没去，但是你给她打了一笔礼金。”
　　“你就追着那个线索？”拜托，她当时可是特地跑去A市的银行汇款的！不会吧？不可能的吧？
　　“嗯，我只有那个线索。”陆枫风轻云淡地说。
　　虽然陆枫并没有把她从A市找到T市的事迹说出来，但是袁杨好歹也是名校高材生，想也知道陆枫没有那么大的概率，可以一猜就中的。
　　也别说陆枫有那么聪明的头脑，要不然怎么会现在才找到她，而不是一收到袁柳提供的信息就找到她。
　　袁杨：“你难道是……”一个个市区找过来的？
　　陆枫：“不说那些了……”
　　……
　　两人同时开口：“你先说吧。”
　　……
　　陆枫喝了一口甜甜的奶茶，说：“袁杨，和我回去好不好，我认为你在这里过的并不好。”
　　“不，我过得挺好的。”感动过后，袁杨重归理性，还是拒绝了陆枫。
　　陆枫并不是没想过会被拒绝，相反的，她想过很多次了，所以她一点被打击的感觉都没有，反而越挫越勇。
　　“袁杨，宝宝很可爱哦，长的很像你，你真的不想看看她吗？”
　　袁杨有些心动，但是她怕陆冬淮，自己一旦回去了，可能又要被“关”起来了。
　　陆枫见她的表情有所松动，赶紧拿出手机，把陆怀杨小朋友的照片给她看。
　　袁杨忍不住看向陆枫的手机，看了许久，久到陆枫觉得有希望了，袁杨的表情却突然阴郁。
　　袁杨冷冰冰地说：“陆枫，你不恨吗？”
　　“……”陆枫被袁杨突如其来的一个问题问住了。
　　恨？她该恨谁？她大舅？可是他已经被关进去了，一辈子出不来了，他受到了应有的惩罚。
　　她哥？可是他哥已经把腿还给她了，欠的那三条命也不是他欠的。反而是她欠他一条命。
　　她实在是想不到该恨谁，能恨谁。
　　见陆枫一直不说话，袁杨了解了，她恨道：“你没有是吗？可是我有恨的人，我恨你哥，恨你大舅，恨你们陆家的人！我父母多无辜，他们一辈子教书育人，没有做过任何坏事，却被卷进了你们的纷争中，连命都没有了……”
　　一字一句都扎在陆枫的心上。
　　难怪，难怪她一跑就是3年。
　　陆枫心痛不已，偏偏袁杨还在说着。
　　“我恨陆冬淮！”
　　虽然袁杨恨得人很多，但其中并没有陆枫，这让陆枫稍微有点小庆幸。
　　“你听懂了吗？听懂了就回去吧，别......”袁杨本来想说别再来了，但是话到嘴边却怎么也说不出口。
　　陆枫沉默着，起身离开。
　　袁杨并没有去送她，而是呆呆地看着折叠小桌另一头的那杯红豆奶茶。
　　奶茶看上去一点都没少，陆枫只喝了一口。
　　又过了不久，袁杨突然起身，匆匆跑下楼去，但是陆枫已经离开了。
　　袁杨无声地落泪，察觉到眼泪后又将它擦去，心中自我鄙视：你哭什么哭？这一切不都是你自己作的吗？你自己选择离开她的，凭什么哭！
　　但是陆枫啊，你有没有注意到我店里的招牌是奶盖而不是奶茶吗？你知道我为什么要给你做红豆奶茶而不是其他吗？
　　红豆生南国，春来发几枝。
　　愿君多采撷，此物最相思。
　　陆枫，其实我也很想你啊！
　　但是你，为什么不能像年少时那样，对我多一些坚持呢？
　　你知不知道，如果你多一些坚持，我可以像之前逃婚一样，和你一起逃到海角天涯去。
　　哭过之后，袁杨没有兴致再做生意了，她只想睡一觉，把今天发生的一切全部忘记，就当做陆枫没有来过。
　　可是陆枫总能让袁杨又惊又喜。
　　一周后，就在袁杨快要忘记陆枫这次的光顾时，袁杨的枫之恋对面开出了一家甜品店，名叫怀杨轩。
　　特别让人摸不着头脑的是，这家店的老板不知道是脑子烧坏了，还是和对面枫之恋是一家人开的。
　　竟然出了一个活动：凡是在枫之恋买两杯饮料的人进店可以直接领一份小蛋糕。
　　这个活动想想都亏本。
　　袁杨虽然没有见过对面怀杨轩的老板，但是她的直觉告诉她，这怀杨轩的老板，就是陆枫。
　　毕竟，除了陆枫，没有人会这么“无聊”。
　　因为怀杨轩的那一波骚操作，枫之恋最近是忙的不行，袁杨一个人根本忙不过来，没办法，袁杨只能找兼职。
　　谁知......
　　还是袁杨的房间，还是袁杨和陆枫两人在谈话，但这次她们的身份却是老板和员工了。
　　“我是来应聘的，我有充足的时间，随叫随到，工资老板你看着给就行，不给都可以，只求能包吃，普通的家常菜就行。”陆枫滔滔不绝地说着，“包住最好了，实在不行打地铺睡在店里也可以，当然如果老板你哪天心情好，可以大发慈悲让我和你挤挤床，那是最好了......”
　　袁杨虽然面上还冷冷的，但是心里早化成了一汪春水了。
　　从前的陆枫，好像又回来了。
　　但是，从前的袁杨却再也回不来了。
　　陆枫终于把一长串话说完了，她充满期待地看着袁杨，希望袁杨能同意。
　　袁杨很纠结，又想留下她，又怕留下她。
　　袁杨轻叹一声道：“好吧，你留下吧。”
　　陆枫都做到这份上了，袁杨实在没办法再赶她走了。
　　知道可以留下来了，陆枫的喜悦溢于言表，为了好好表现自己，她的手脚可勤快了，做起奶茶来一点也不比袁杨慢，完全不像第一次做。
　　更棒的是，她们间的配合非常默契，袁杨本来想多招几个兼职的，起码招2个，结果陆枫一来，一个顶俩。
　　陆枫兼职完的第一天，中午袁杨真的多做了一碗面条，虽然是简单的两碗西红柿鸡蛋面，但是袁杨一碗，陆枫一碗，这就足够了。
　　晚上，陆枫得寸进尺了，故意不走，说要在袁杨店里打地铺，边说边观察着袁杨的表情。
　　袁杨虽然有一瞬间地慌张，但很快就消失了，而且回答陆枫的是：“那随便你吧。”
　　说是这么说，但当晚袁杨还是松动了，陆枫如愿和袁杨挤在了一张床上。
　　陆枫非常满意。
　　可是时间久了，袁杨开始担心起陆枫的店了，毕竟活动做了半个月，半个月入不敷出的，亏损的不止一点。
　　袁杨也旁敲侧击地问过陆枫，问她怀杨轩是不是她开的，但是陆枫每次都一口否决，就是不承认，仿佛亏损的那些钱根本不是事。
　　因为这件事，袁杨的表情一天比一天更沉重。
　　陆枫这才收敛了点，将活动取消了。
　　毕竟她的目的达到了，她成功接近了袁杨。


第63章 用温柔照亮你的世界
　　从陆枫找到袁杨起已经过去一个月了，和陆枫在一起的日子越久，袁杨脸上的笑容就越多，就越来越无法开口赶她走了。
　　明明枫之恋的生意慢慢淡下来了，不需要两个人了。
　　可是陆枫没打算走，袁杨也没让她走。
　　不仅如此，袁杨还默许了陆枫和她挤一个房间，挤一张小床。
　　虽然嘴上说着嫌弃的话，但袁杨并没有什么实质性的嫌弃举动。
　　刀子嘴豆腐心。
　　唯一让陆枫不满意的是，每当她说到想带她回去的时候，袁杨的笑容都会在一瞬间烟消云散，取而代之的是沉默的，让陆枫害怕的袁杨。
　　一次两次过后，陆枫放弃了，现在这样也很棒啊。
　　能和袁杨在一起，不就是最好的，她最期待的吗？
　　“陆枫，你在楼上的话帮我拿一下钱包，红茶包没有了我要去买些。”
　　袁杨的声音从楼下传来，陆枫在袁杨的房间里听的一清二楚，因为袁杨租的这个商铺和她住的房间，隔音不好。
　　“好的，你放在哪里了？”
　　“枕头底下有没有？”
　　陆枫无奈地笑笑：哪有人把钱包藏床底下的？不硌得慌吗？
　　陆枫走到袁杨的床边，拿起蓝色的枕头。
　　没有啊......
　　陆枫转身刚想对袁杨说没有，就看到袁杨那张带抽屉的书桌。
　　会不会放在抽屉里了啊？
　　毕竟一般人都是把钱包放在抽屉里的。
　　陆枫边想边走了过去。
　　巧的是今天袁杨忘记上锁了。
　　陆枫想了想，还是决定打开抽屉找找看。
　　我只是帮你找钱包，不是想偷看你的隐私！
　　抽屉打开后，陆枫立即后悔了，她知道袁杨过得不好，却没想到她过得那么不好。
　　抽屉里的，竟然是一抽屉的药。
　　其中最多的，是治疗躁郁症的药，其余的，有补血的，有一些跌打损伤的药酒和药膏等。
　　陆枫傻站着，一动不动地看着那一抽屉的药，无比的心痛，恨不得袁杨受的苦，都能转移到她的身上。
　　“陆枫，你别找了，快下来看一下店，我要出门了。我真是傻了，钱包就放在收银台下面的抽屉里还让你找......”
　　袁杨的声音把陆枫吓得一哆嗦，赶紧把抽屉关上，她努力把悲伤藏在心里，笑着跑下楼去，一脸贱兮兮的样。
　　“路上小心哦。”
　　“嗯嗯。”袁杨对着陆枫笑笑，然后拿着包包走了。
　　袁杨走后，陆枫的伪装一下子崩裂了。
　　她没有哭，她已经过了可以放声大哭的年纪了。而且如果连她都哭了，那袁杨还能拥有笑容吗？
　　哪怕是为了袁杨，陆枫也应该振作起来，用爱温暖袁杨，让她重新变回那个无忧无虑的小女孩。
　　“别动，那个太重，我来！”
　　“别动，小心烫到手，你去休息吧！”
　　“别动......”
　　袁杨无语地看着陆枫，这几天，陆枫像疯了似的，老是用“别动N连”将她手里的活一样样地抢去。
　　搞得她这个老板都不干活了，骨头都快要懒松了。
　　袁杨觉得陆枫很不对劲，她不禁问道：“陆枫，你怎么了？”
　　陆枫楞了一下，笑的很别扭，“什么都没有，是我最近爱上干活了！嘻嘻，嘻嘻......”
　　袁杨一脸不信地看着陆枫，仅仅地盯着她，仿佛要把她的脸盯出孔来了。
　　“呵呵，你笑的真傻！说，最近表现那么好，有何目的？”
　　陆枫心道：总不能实话实说我偷看到了你的病历卡吧。那你还不得把我赶出去。我可是好不容易才留下的，可不能走人！
　　陆枫讨好道：“嘻嘻，我这不是，想求老板给我们两个放几天假嘛。”
　　划重点，我们。
　　袁杨忍不住扬起嘴角，“就知道你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　“袁杨，你这是在说你是......”袁杨一个眼神飞去，陆枫立刻噤声了。
　　闭嘴了一下下，陆枫忍不住又问：“那你可不可以......”
　　“好吧。”
　　短短的两个字，将说的人和听的人都吓住了。
　　意识到自己说了什么的袁杨赶紧跑走，意识到袁杨说了什么的陆枫拿着拖把一脸傻笑。
　　满足了，非常满足了。
　　自从凭本事拿到了和老板一起的约会假后，陆枫就天天在暗示袁杨。
　　比如说：袁杨本来就没几本书的书桌上多出了一叠旅游册，有各个大省的，也有J城各个下级市的。
　　然后有时候，收银台上也会出现很多宣传单。
　　更叫人咋舌的是，经常有拿着传单纸的客人进店，然后推荐旅游点的传单纸总会留下。
　　这么一来二去的，就算是傻子也能懂了，肯定是陆枫在搞鬼啊。
　　袁杨心想：那些客人说不定都是她请来的群众演员。
　　事实证明，袁杨不愧是袁杨，特别了解陆枫。那些人，确实是陆枫找来的群众演员，毕竟她就是娱乐公司的老板。
　　在陆枫的“不懈努力”下，袁杨终于定下了时间，在某个周六把店铺暂时打烊了。
　　“走吧。”
　　陆枫笑的合不拢嘴，“去哪啊？去几天啊？”
　　袁杨哼了一声道：“你还想要去几天啊，就今天和明天，后天回来继续开店。”
　　陆枫难掩失望，垂头丧气的。
　　袁杨见不得她这种难受的表情，赶紧转移话题：“陆枫，我们去哪里啊？我来用手机叫车。”
　　陆枫抬起头来认真地思考了一会，又用手机搜了下。
　　“既然只有2天时间，那我们就在T市玩吧。车还是我来叫吧。”想了想，陆枫又说：“你有没有什么想去的地方？比如说爬山啊？看风景啊什么的？”
　　自从离开X城以后，袁杨再也没出门玩过，一是身体不行，而是没有心情。
　　袁杨没有回答，陆枫也就猜到了。
　　她这几年肯定都不出去散心的。
　　陆枫紧皱眉头，连连叹气。
　　她边点着手机边说：“哎，算了，还是我来安排吧，你只要一直跟着我就好了。”
　　袁杨点了点头。
　　陆枫叫的车子很快就到了，袁杨跟着陆枫上了车，这样的场景，仿佛回到了那年，她们一起去赏花的时候。
　　就是那时候，陆枫送给了袁杨那个戒指。
　　袁杨下意识地伸手去找脖子上那根串着那枚戒指的项链，陆枫却看向她，她赶紧改变了手的方向，整理了一下领子。
　　虽然没有看到袁杨的那根项链，但从袁杨那此地无银三百两的样子来看，陆枫很确定，袁杨脖子上戴的，仍是她送的那份定情信物。
　　就如陆枫脖子上戴的，手指上戴的。
　　如果是在从前，陆枫绝对赶吵闹着扑到袁杨身上，确认她戴着的是不是那枚戒指。
　　但是现在，陆枫不敢。
　　陆枫宁愿慢慢熬，熬到袁杨世界的大门重新为她而开。
　　虽然两人都坐在后座，但是她们两人的距离却有点远，一个在左一个在右。
　　陆枫在看着袁杨，袁杨则是撇过头去看着窗外，脸上一抹微红，似是在害羞。
　　也不知道在害羞什么。
　　也不知道沉默了多久，车子在一家解压馆前停下了。
　　袁杨下车看着那大大的招牌，什么？解忧馆？什么鬼。
　　陆枫：“走吧。”
　　“哦。”袁杨没有选择，说好了听陆枫的，怎么可能现在反悔。这有违她的原则，做人要讲诚信。答应了别人的事情就一定要做到。
　　袁杨跟着陆枫入了解忧馆，这才发现里面别有洞天。
　　有室内攀岩，有瑜伽教室，有拳击设备等等，袁杨看呆了。
　　“你想先玩哪个？”陆枫问。
　　袁杨这个也好奇那个也感兴趣，实在是挑不出先玩哪个。
　　陆枫从她纠结的表情中猜到了，她肯定是又选择困难了。
　　算了算了......
　　陆枫拉起袁杨的手往瑜伽室走，边走边解释道：“既然你不知道该怎么玩，那就按照标准，先热身，再玩那些危险的羡慕吧。”
　　“好。”
　　上课之前，必须身着瑜伽服，她们也不例外。
　　试衣间并没有单间隔开的，袁杨背过身去，不想让陆枫看到她肚子上丑陋的疤痕。
　　但是这样反而欲盖弥彰，陆枫其实都知道。
　　“袁杨，袁杨......”
　　陆枫的声音从袁杨身后传来，不轻不重，却仿佛夹杂着浓浓的悲伤。
　　袁杨换衣服的手停住了，她回道：“怎......怎么了......”
　　“袁杨，你太瘦了，你的背上一点肉都没有。”
　　“......”袁杨想了想后说：“瘦点好看。”
　　“可是我还是喜欢你以前肉嘟嘟的样子。”
　　停顿了一下，陆枫又说：“袁杨，你能转过来吗？你能回头看看我吗？”
　　袁杨苦笑道：“我有什么好看的，可难看了......”
　　袁杨还想说什么，却被陆枫从背后抱住，然后被陆枫转了过来，陆枫心疼地看着袁杨肚子上的那道疤，说：“不难看，一点都不难看。”
　　袁杨什么都没说，只是默默地将衣服拉下，再不动声色地远离陆枫。
　　陆枫全部的勇气全在刚才那一瞬用光了，她刚才没有控制住自己，一把抱住了袁杨，还好袁杨并没有责怪她，只是又远离她了。
　　但是如果让陆枫再来一次，她是绝对不敢再逼袁杨了。
　　陆枫不断地心理暗示自己：慢慢来，慢慢来，心急吃不了热豆腐。袁杨亦是，要是把她逼急了，她又留下一张纸走了怎么办。
　　没关系，慢慢来......


第64章 把烦恼都抛掉
　　换完衣服，袁杨和陆枫默默地加入了瑜伽课堂，自觉地躲到后排，因为怕丢人。
　　因为她们都是第一次接触瑜伽，不仅跟不上动作，还是身体僵硬，人家做出来很优美的动作被她们做出来简直不忍直视。
　　躲得过初一，躲不过十五，袁杨和陆枫这两个瑜伽课堂的差生还是被老师发现了。
　　老师让她们换到了第一排，说是要手把手地教她们。
　　但是老师越教，底下的笑声就越大，袁杨和陆枫的脸就越黑。
　　直到中场休息，陆枫拉着袁杨悄悄地回到了更衣室，两人不约而同地换回了自己的衣服。
　　她们脸上的阴霾却没有散去，直到走出了瑜伽教室，陆枫才阴森森地说：“这个老师真没眼力见，我要投诉她。”笑话我没关系，但是让袁杨生气，那就是找死。
　　我花钱是为了让袁杨高兴的，不是为了让袁杨受气的。
　　如果是在以前，学生时代，袁杨可能会制止陆枫，不让她挑事，会将火全部咽进肚子里面。但是现在的袁杨，已经变了，她并没有阻止陆枫，她默许了陆枫的想法。
　　投诉完后，她们换了个项目玩。
　　室内攀岩，这个项目很危险，玩之前，工作人员教了几遍她们怎么穿戴护具，然后一遍遍地检查，确认万无一失后再给她们示范攀岩。
　　袁杨和陆枫看着教练身手矫捷，又快又帅地从底下爬到最高点，然后像是武侠剧里面的大侠，松开岩壁，一个帅气的pose着陆。
　　这个项目袁杨依旧不擅长，但是这次没有人笑她了，就算有，她也因为在高处而听不见。
　　而陆枫却是很擅长这项运动，速度之快，不亚于教练，刷刷几下就爬到了顶上，然后抓着那个点不下来，等着袁杨。
　　“加油！”
　　袁杨听见了陆枫的声音，明明其他人的声音她一个都听不见。
　　不过陆枫的声音使她变得很安心，此时此刻，她非常想登顶，她可以的。
　　陆枫的加油声越来越近，陆枫的人也越来越近，近到触手可及。
　　下一秒，陆枫的一只手向她伸出，袁杨发自肺腑地笑着，将一只手伸出，与她击掌。
　　陆枫说：“袁杨，你做的很好！”
　　袁杨收到表扬，红了脸，“走，我们下去吧。”
　　“好，拉紧我的手，我们一起下去。”
　　袁杨点了点头，两人十指相扣着，慢慢降落，安全着陆。
　　“好玩吗？”陆枫问。
　　袁杨没有回答，只是点了点头。
　　陆枫又问：“还想再玩一次吗？”
　　袁杨急忙摇头。
　　“那好吧，我们去休息一下，做个按摩好吗？”
　　“好。”
　　**
　　陆枫带着袁杨来到了3号按摩室，这是一个和袁杨的房间差不多大的小房间，里面摆放着两张简易的单人床，两张床上各有一个圆形的空，是为了让被按摩的人能够更好呼吸的。
　　房门口除了一个灯的开关外还有一个红色的按钮，陆枫进门口就按下了那个按钮。
　　没过多久，两个穿着白色汗衫白色裤子的女人走了进来。
　　“亲，您好，我是58号，现在为您服务。”略高的那个女人说。
　　“亲，您好，我是65号，现在为您服务。”略瘦的那个女人说，“如果准备好了的话，请亲趴下。”
　　陆枫先趴到了靠窗的那张床上，袁杨见那两人看起来挺专业的，就也放下警惕，趴到了靠墙的那张床上。
　　不一会儿，袁杨的背上有一双手抚上，揉捏力道刚刚好，本来因为攀岩造成的疲劳感慢慢消去。
　　袁杨感觉自己像是躺在一片薰衣草花海里，四周全是花香，她慢慢睡去。
　　恍惚间，她好像听见了什么声音。
　　是陆枫和一个陌生人交谈的声音，好像是在说：可以了吗？她看上去像是睡着了啊。
　　陌生人：放心，你还不信我？开始了啊，你有什么想问的就问吧。
　　那人让陆枫问问题，陆枫反而扭扭捏捏起来了：“袁杨，你......还爱......不对，你恨不恨，不对，你......”
　　那陌生人皱了皱眉道：“喂，陆枫，不至于吧，问个问题而已，有必要那么纠结吗？快问，别等到她醒了你还没把话问出口。”
　　陆枫想了想，觉得特别有道理，便调整了一下情绪，重新问：“袁杨，你还爱陆枫吗？”
　　袁杨轻微地摇了摇头，就在陆枫觉得天都塌了的时候，袁杨却说：“不是还爱不爱，我一直爱着她。”
　　“袁杨......”
　　陆枫心里涌上一股热流，直冲眼睛，她红了眼眶，继续问：“那你恨她吗？”
　　袁杨丝毫没有犹豫地回道：“不恨，我为什么要恨她啊？她也是受害者啊。”
　　听到袁杨的话后，陆枫的眼泪没忍住，直接顺着眼角无声地流下。
　　“既然你对陆枫只有爱没有恨，那你为什么不愿意和她一起回家呢？”
　　陆枫终于问到了最想问的问题了。
　　但是这个问题对袁杨来说有点难以解释，陆枫等了好久袁杨才开口：“我怕......”
　　袁杨不断重复着“我怕”，她的身体开始不可控制地颤抖了起来。
　　陆枫怕她会醒，赶紧一把将她拥入怀中：“别怕，不回去，没人让你回去，就算是陆枫也不会让你回去的。”
　　袁杨这才渐渐平静，但是她突然抱住陆枫的腰，不让她走。
　　“别走，陆枫别走......”
　　陆枫又惊又喜，有点怀疑是不是自己听错了。
　　陆枫的眼中闪烁着点点光亮，她问道：“袁杨，你刚才说什么？你是不是希望陆枫不要离开你？永远陪着你？”
　　“是。”
　　“那你永远不会赶她走的对不对？”
　　“对。”
　　“袁杨，你想不想和陆枫结婚，然后一起远走高飞？到一个谁都不认识你们的地方？一个没有人阻止你们在一起的地方？”
　　“想。”
　　陆枫恍然大悟，原来她从一开始就错了方向，她不该一找到袁杨就得意忘形，想把她带回家。
　　而是应该带她走，走的越远越好。
　　陆枫温柔地抚摸着袁杨的黑色长发道：“睡吧，一觉醒来之后一切都会变好的。”
　　袁杨听到她的话后睡得更沉了。
　　**
　　问话结束后，陆枫和那个陌生人一起出了房间，陆枫由衷地感谢道：“顾春雨，这次真的谢谢你了，帮了我一个大忙。”
　　顾春雨扶了一下她的金丝边眼镜，面无表情地说：“不用谢我，我又不是无偿帮你的，要不是依依求我......”
　　“别忘了给她多加点资源啊，最好的那种。”
　　陆枫耐心地等她讲完，才说：“放心吧，一定的。”
　　“这还差不多。”
　　顾春雨看了一眼手表，“你进去陪她吧，她估计没多久就要醒了，我先走了，等会还有一个病人。”
　　“好的，谢谢。”
　　告别了顾春雨，陆枫又回到了房间里，袁杨还在睡着。
　　陆枫蹑手蹑脚地走了过去，重新将袁杨拥入了怀中。
　　袁杨，我这次，再也不会放手了......
　　**
　　袁杨醒来的时候正是午饭时间，按摩室里只剩下她和陆枫了，那两名按摩师早就不知所踪。
　　更让袁杨尴尬的是，她竟然躺在陆枫的怀里。
　　做个按摩都能睡着，袁杨也是服了自己了。
　　陆枫说：“走吧，我们去吃饭吧。”
　　袁杨点了点头，跟着陆枫走。
　　她们换上了自己的衣服，往食堂走去。
　　食堂并不大，但是食物的种类却也不算少。有汉堡炸鸡类的速食，有饭菜，有面食，还有麻辣烫。
　　“想吃什么呀？”陆枫一脸温柔地问袁杨。
　　“你吃什么？”
　　“我想吃你做的饭。”陆枫故意断错句，把袁杨唬的一惊一乍的。
　　袁杨一副“我要打你咯”的样子，陆枫赶紧转身，点餐去。
　　袁杨突然有一种恍如隔世的错觉，仿佛回到了从前。
　　点完餐，陆枫让袁杨去坐着，她端着一个大餐盘，里面放着两碗米饭和几碟小菜。
　　糖醋排骨，宫保鸡丁，素炒西兰花，手撕包菜，两份瓦罐汤。
　　“够不够？不够我再去点些。”
　　袁杨看着那些菜，皱起了眉，“太多了呀，就我们两个，吃不完浪费。浪费粮食是可耻的。”
　　“对呀，所以我们要全部吃光光哦！”陆枫边说边动手，夹了几块排骨放入袁杨的碗中。
　　然后陆枫露出了灿烂的笑容。
　　袁杨看呆了，她们现在，好像在大学的时候，在学校食堂里吃饭啊。
　　袁杨甚至觉得，下一秒陆枫马上就要喂她了。
　　......
　　不出意料，见袁杨迟迟不下嘴，陆枫果然夹起一块排骨往袁杨的嘴边送去。
　　袁杨鬼使神差地就张嘴咬住了，将骨头吐出，然后嚼了起来。
　　“好吃吗？”陆枫微笑着问。
　　袁杨嘴里包着肉，没办法回答，只好点了点头。
　　“还要不要了？”
　　怕她又喂，袁杨赶紧把嘴里的肉咽了下去，回道：“不用了，我自己吃。”
　　陆枫失落地说：“那好吧。”
　　陆枫看着她那害羞的样子，感觉她正在慢慢变回去。
　　陆枫心想：或许，她可以更放肆一点？或许，袁杨就喜欢那样的她呢？
　　整顿饭吃下来，她们不停地为对方夹菜，吃到汤都冷掉了还没将所有的菜吃完，但是她们的笑容，却越来越多了，尤其是袁杨。


第65章 陆怀杨
　　吃完午饭，陆枫和袁杨还坐着不走，休息一会再走。
　　陆枫突然说：“袁杨，明年我们一起搬到国外去住吧？”
　　“啊？你说什么？”袁杨瞪大了眼睛，不敢相信陆枫说了些什么。
　　“我说，明年我们一起搬到国外去住吧。”
　　“你是在开玩笑吗？这不好笑。”
　　袁杨愠怒着撇过头去，不看陆枫。
　　“我没有在开玩笑，我是说真的，我们明年移民到国外去结婚吧，然后永远在一起。”
　　陆枫的话极其坚定，袁杨被她的话吸引住了，转过头去，只见陆枫的眼神也极其坚定。
　　见她转头，陆枫又说：“好不好？”
　　袁杨沉默了很久，陆枫耐心地等待着，十分钟后，袁杨终于重重地点下了头。
　　陆枫本来是和袁杨面对面坐着的，收到肯定回复后她激动地跑到了对面，一把抱住了袁杨，还想要亲她的脸颊。
　　袁杨奋力阻止却还是被她得逞。
　　袁杨黑着脸装凶：“陆枫，你是想跪键盘吗？”
　　陆枫抽风道：“袁杨，你是要我去跪你那个笔记本吗？我无所谓啊。”
　　袁杨：K.O。
　　“你是不是忘记了有一种水果巨好跪，还便宜，要不我现在去买一个送给你跪？”
　　陆枫撇嘴，心想：这下玩大了......
　　“袁杨~你看一眼我的腿，那么细长那么好看，你忍心让它们受伤吗？”陆枫一副可怜巴巴的样子。
　　袁杨转过头去不看她，嘴里“哼”了一声，却是再没提出让陆枫跪什么跪什么了。
　　陆枫识相地闭上了她的嘴，但是她闭不了她的眼。
　　陆枫紧紧地盯着袁杨的脸，袁杨被她盯的脸越来越红了。
　　“闭眼，别看我！”袁杨红着脸说。
　　“我闭上眼睛以后谁陪你玩啊？”
　　陆枫睁着她那大大的眼睛，眼神里充满了委屈。
　　袁杨也只是因为害羞，说说而已，并不是真的要她闭眼，但是陆枫这样一说，袁杨就更害羞了，她红着半边脸说：“别玩了，我们回家。”
　　“好。”
　　陆枫特别开心，因为袁杨说的是“我们回家”，重点是“我们”这两个字。
　　于是乎，袁杨一冲动，她们说好的两天一夜市内游就终结于此了。
　　不过陆枫并不难过，反而非常开心，非常激动。
　　陆枫现在每天都多了一些事，那就是办移民的手续，还有就是把怀杨轩和枫之恋给转租出去。
　　正好快到学生们的寒假了，这两天学区里的人越来越少了，倒是给了陆枫办正事的时间。
　　移民需要很长时间，最快也需要一年，陆枫静候着，心情从未像现在这样平静过。
　　因为她确定了，袁杨这次不会抛下她，会和她一起离开的。
　　**
　　没过多久，袁杨和陆枫迎来了新的一年，学区里空无一人，她们手牵着手走在大街上，打算一起去超市买菜。
　　今晚大年夜，她们打算两个人一起吃火锅。
　　袁杨问了陆枫很多次，问她要不要回家过，每次都被陆枫转移了话题，次数多了袁杨也就明白了，陆枫是不会回去的。
　　想到这些，袁杨在心里止不住地愉悦，她觉得，陆枫在她和家庭里，选择了她。
　　她也越来越期待与陆枫远走高飞，从此不问俗事，只做俗人，只享福，不吃苦。
　　**
　　袁杨和陆枫在店里煮上了火锅，袁杨在看着锅子，陆枫在洗菜。
　　突然门外传来敲门声。
　　袁杨心想：是谁啊？不是通知了不营业的吗？
　　袁杨边想着边往门前走去，将门帘卷起，单面透明玻璃门前来了一个穿着黑西装的女人，袁杨犹豫着要不要开门，因为她不认识这个女人啊。
　　估计是找错亲戚了吧。
　　反正对方看不见她，袁杨正打算无视那个女人，她却又听见了敲门声。但是那个女人并没有敲门啊，她的手一直插在口袋里啊。
　　见鬼了？
　　敲门声的来源是地下，难道是地神？
　　袁杨将目光下移，却看到了一个穿着粉色长款羽绒服，黑色羽绒裤，戴着个兔耳朵帽子的漂亮小女孩。
　　小女孩的脸肉嘟嘟的，皮肤又白，眼睛又圆又黑，像两颗葡萄，看起来像极了洋娃娃，将袁杨的心都萌化了。
　　但是，袁杨总觉得有些不对劲。
　　这小孩，怎么长得那么像我？
　　见没人开门，小女孩委屈地欲哭，但是那个黑衣女人说了几句话，小女孩又举起了手，戴着粉色手套的小手在玻璃门上拍了拍。
　　如此锲而不舍，袁杨看不下去了，哪怕告诉人家她们走错了，给她们两个做杯奶茶，也是好的。
　　袁杨把门打开了。
　　“妈妈！”看见门开了，小女孩的眼睛亮了起来，飞快地朝袁杨扑去，一把抱住还在懵逼状态的袁杨的大腿。
　　妈妈？妈？妈？
　　“怀杨？”枫之恋本来就不是很大，门口的动静那么大，陆枫怎么可能看不到，陆枫朝门口看去，一下子就看到了抱大腿的陆怀杨小盆友。
　　陆怀杨小盆友听到了陆枫的声音后超激动，放开了袁杨的大腿，就朝陆枫那边跑去：“姑姑！”
　　陆枫皱眉道：“你慢点跑，小心拖线板！”
　　“姑姑我好想你啊，嘻嘻，你什么时候和妈妈一起回家啊？”陆怀杨小盆友抱大腿抱上瘾了，抱完袁杨的就抱陆枫的，实在是雨露均沾。
　　陆枫想抱抱她，手上却都是水，只能放弃。
　　“去去去，一边去，我走的时候你才多大啊，能记得我吗？”
　　这时，一直沉默的黑衣女人说话了：“小陆总，您这话就不对了，怀杨小姐的智商和情商都是很高的，尤其是智商，是天才级别的。”
　　陆怀杨笑嘻嘻地看着陆枫，很满意他人对她的称赞。
　　陆枫只好无奈地笑笑。
　　店里一阵寂静，大风毫不客气地从打开着的门外溜了进来。驱散了一些室内空调的暖气，袁杨和陆枫都是只穿了一件针织衫，突然吹到凉风，微微发抖。
　　袁杨赶紧先把门关上，再好好说话。
　　刚把门关上，就有一股淡淡的糊味散发了出来。
　　不好，火锅！
　　袁杨赶紧跑到锅子边去抢救火锅。
　　袁杨专注地将有点焦掉的一块骨头捞出，然后又往锅子里加了点水，加了点味精和一点点白砂糖，还好发现的早，味道并没有太糟。
　　“妈妈，少加味精，味精的主要成分为谷氨酸钠，它在消耗过程当中能够分解出谷氨酸，后者在脑组织中经酶催化，可转变成一种抑制性神经剂质。”小怀杨不知什么时候走到了袁杨身边，并且爬到了椅子上，乖乖坐着，为袁杨解释多吃味精的危害。
　　小怀杨滔滔不绝地说着：“当味精摄入过多时，这种抑制性神经递质就会使人体中各种神经功能处于抑制状态，从而出现眩晕、头痛、嗜睡、肌肉痉挛等一系列的症状。”
　　除了黑衣女人一脸欣慰外，袁杨和陆枫全是一脸茫然。
　　袁杨心想：这确定是我的娃？这性格也不像我啊，虽然长得很像我。
　　陆枫心想：陆怀杨这孩子真是的，怎么被养歪了，我养的时候多聪明，多可爱啊！
　　小怀杨本来还想为大家讲解一下多吃糖和吃火锅的危害，结果看到袁杨和陆枫越来越黑的脸后识相地闭嘴了。
　　“咕咕咕......”火锅的味道太香了，坐在椅子上的小怀杨的肚子叫了。
　　陆枫洗完最后一碟菜说：“吃饭吧。”
　　那黑衣女人很自觉地添了两张椅子，然后去接餐具。
　　袁杨和陆枫中间夹了一个小怀杨，对面是那个黑衣女人孤零零的一个人。
　　但是那个人一点都不客气，埋头吃着火锅，仿佛和她们很熟一样。
　　“不好意思，请问您贵姓？怎么称呼？”袁杨终于还是忍不住问了。
　　那女人终于抬了一下头，面无表情地答道：“免贵姓李，李河君。”
　　陆枫一口椰奶差点喷出来，铝合金，李河君。
　　李河君看了一眼陆枫，毫不在意，继续说道：“我是陆怀杨的家庭教师，实习的。”
　　陆枫这回很乖的，没吃东西，要不然真的要喷出来了。
　　其实没必要把实习的也说出来。
　　“妈妈，我想吃虾......”陆怀杨眨巴着她的大眼睛看着袁杨，可怜巴巴地说。
　　血缘真的是种难以言说的东西，即使从来没有见过陆怀杨，但是袁杨就是对她有一种亲切感，就是想宠爱她。
　　袁杨二话不说就给陆怀杨剥了一只大虾，沾了点酱料，温柔地喂到她嘴里，陆怀杨幸福地嚼着。
　　袁杨的心都被萌化了，她问道：“还要吗？”
　　陆怀杨点了点头。
　　袁杨又动手剥了起来。
　　陆枫吃醋了，“袁杨，我也要吃虾。”
　　“你吃啊，还有那么多。”
　　“我要吃你剥的。”陆枫嘟着嘴，可怜巴巴地望着袁杨手里正在剥得那只虾。
　　袁杨嘴角微扬，手中的虾最终还是到了陆枫的碗里，陆枫用一副胜利者的样子看着陆怀杨。
　　袁杨在心中狂笑：真是的，连小孩子的醋都要吃。陆枫大醋缸。
　　陆怀杨无语：原来干妈（袁柳）说得话全是真的......姑姑原来真的是个沙雕。
　　李河君觉得自己出门太急，应该戴副墨镜的。
　　袁杨又给小怀杨剥了几只虾，摆在她的碗里，回头一看，她的碗里出现了一碗剥好的虾。
　　仔细一看，袁杨才发现，这不是她的碗，是陆枫的，陆枫不知何时把她们的碗对调了一下。
　　袁杨心里是满满的感动......


第66章 来了个争宠的
　　吃完晚饭，住成了个大问题。
　　她们有四个人，但是袁杨的那张小床最多只能两个挤一挤，还是挤得要死的那种。
　　李河君是不可能和袁杨她们一起住的。
　　但是陆怀杨......她此行的目的就是来找她们，和她们一起生活的，她撅着嘴，就是不肯和李河君一起去住酒店。
　　“怀杨，听话。”陆枫假装板着一张脸说。
　　陆怀杨紧紧抱着袁杨的大腿，“不要！我不要走！”
　　“我要妈妈......”小怀杨大叫着，不撒手，豆大的眼泪像是不要钱似的往下掉。
　　袁杨看的心疼死了，一想到她从小不在小怀杨身边，越发觉得愧疚，她将孩子抱起，一边给她擦眼泪一边安慰她：“不走了，你不和李阿姨走了。”
　　“陆枫，你今晚要不回你的店里凑合一晚？明天我们去买张小孩子的床。”
　　陆枫不爽地看着停止哭泣的陆怀杨，小怀杨趴在袁杨肩膀上，知道袁杨看不见，对她曾经最爱的姑姑吐了吐舌头。
　　陆枫简直快要气死了，偏偏对这一大一小没办法。
　　陆枫打算自救一下：“袁杨，我店里没有床，怎么办啊？”
　　顿了顿，陆枫又说：“没有床，没有被子。”
　　袁杨皱起眉头，想了想后说：“那你和李老师一起去住酒店吧。”
　　陆枫嫌弃地看了一眼李河君，李河君也嫌弃地看了一眼她，慢慢开口：“我订的是大床房，只有一张床。”
　　袁杨为难了。
　　“那我们三个挤一挤？”袁杨自己都不确定地说。
　　因为找不出所有人都满意的结论，所以大家只好各退一步。
　　李河君离开后，袁杨和陆枫一起洗碗，收拾残局，陆怀杨开心地坐在椅子上晃着小腿，看着她们。
　　越看越觉得美好。
　　果然干妈说的没错，看来大智若愚这个成语特别有道理。
　　陆枫受到了打击，有点闷闷不乐的，袁杨用手肘轻轻碰了碰她，轻声道：“生气啦？”
　　“没有。”
　　袁杨看着她的脸色，心想：明明就有。
　　“别生气啦，我最爱的还是你啊。”
　　陆枫突然满血复活，“你刚刚说了什么？”
　　袁杨红着脸说：“好话不说第二遍。”
　　“哼，我生气了，哄不好的那种。”
　　“乖，不要生气，你生气了我会心疼的。”
　　“哼，亲我一下我就原谅你！”
　　袁杨瞥了一眼正在盯着她们看的小怀杨，说：“别闹，小孩子还在呢！”
　　“哼......”
　　洗完碗，收拾好桌子后，袁杨抱着小怀杨上楼去了，陆枫也默默地跟上了。
　　陆枫咬着牙，要不是陆怀杨长得和袁杨有九分相像（总分十分），她早把这个小坏蛋从袁杨怀里扒下来扔出去了。
　　当然是很温柔地那种，请出去，然后关在门外。
　　“妈妈，我想听故事。”因为袁杨的房间里没有电视机，没有电脑，有的只有几本文学方面的书，所以挺无聊的。
　　“好，我给你讲小鸭子的故事。”
　　陆枫：拜托，你一个天才要听什么故事啊？要知道，本天才可是从来没有听过童话故事的，所以你不要装成正常小孩子啊！
　　陆怀杨无视陆枫“善意”的眼神，一副天真烂漫的样子，“妈妈，你知道吗？袁柳干妈上个月生了个弟弟，七斤三两。”
　　听到陆怀杨的话后，袁杨紧张到不行，“是吗？那她人怎么样？她那么瘦。”
　　“放心放心，母子平安。就是她可想你了。”
　　袁杨叹了口气，一脸忧伤：“她估计恨死我了吧？”她结婚的时候我没回去，她生孩子的时候我也不在身边。
　　“我算什么她的好姐妹。”袁杨红了眼眶，但是因为孩子在，她才忍住了没哭。
　　陆怀杨也看出了她的情绪不对，赶紧说：“没有没有，她之前说过，如果你回去，然后再也不走了，她就原谅你。”
　　陆枫这才察觉了陆怀杨的来意。
　　这孩子，原来是来帮忙的，我错怪她了，看来我没有白疼她啊。
　　但是袁杨，真的愿意回去吗？
　　果然，袁杨愣住了，似是在思考。
　　陆怀杨和陆枫对视了一眼。
　　陆怀杨收到陆枫的眼神提示后打了个呵欠，很困的样子，“妈妈，我困了，我们睡觉吧。”
　　袁杨看了一眼床边柜子上的闹钟，才八点就困了？现在的小孩都睡得那么早的吗？
　　转念一想，可能只有天才是这样的吧。
　　于是袁杨侧着身子，抱着陆怀杨，唱着摇篮曲，哄她入睡。
　　陆枫默默地挪到陆怀杨的另一边，也侧着身子，三个人这样挤着倒也不是塞不下。
　　**
　　昨天虽然很挤，但是却没有想象中的那么糟，她们一家三口挤在一起反而更加暖和了。
　　袁杨是醒的最早的那个。
　　她轻手轻脚地将枕在陆怀杨脖子下的手抽出，将小怀杨翻了个身，和陆枫抱在一起，然后给她掖好被子。
　　她换好衣服，蹑手蹑脚地去楼下准备早饭。
　　因为不知道小怀杨喜欢吃什么，她准备做一份中式的，一份西式的，正好昨天去超市买了很多食材。
　　在袁杨准备早晨的期间，陆枫和陆怀杨都醒了。
　　陆怀杨甜甜地说：“姑姑早！”
　　陆枫气噗噗地伸出双手，捏住陆怀杨的肉脸，小声说道：“姑什么姑，我还没和你算账的，说，谁让你来的？”竟然来和我争宠！
　　陆怀杨眼泛泪光，仿佛下一秒就要哭出来了：“姑姑，你不能这样对我，我可是来帮你的！”
　　陆枫呵呵道：“别给我装，我又没用力，别忘了你姓什么，我们一家子戏精我会不知道。”
　　陆怀杨收了眼泪，淡淡地说：“哦。”
　　陆枫收回玩笑脸，一本正经地问：“老实交代，是谁让你来的？我记得我没和任何人说过我在T市吧。”
　　陆怀杨也收起了玩笑，举手发誓：“天地良心，我是自己找来的，因为你最近在T市花了一大笔钱，而且依依姐她说，她姐姐前几天去了趟J省的T市。她从业这么多年，从来没有出差出一天的，所以......”
　　“好好好，你比我聪明。”
　　陆怀杨得意地笑：“嘻嘻，过奖过奖。”
　　“还过奖......”
　　陆枫送她一个阴阳怪气的笑。
　　陆怀杨暗道不好，赶紧喊救兵，“妈妈......”
　　陆枫一把捂住她的嘴，无奈地说：“小祖宗，我算是怕了你了，我们和平共处好不好？”
　　这下变成陆怀杨趾高气昂了：“哼，不要，你欺负我，我要告状！”
　　“乖，你想要什么？等你妈妈跟我们回家以后我奖励给你。”
　　“额，我没想好......”
　　陆枫拿起枕头威胁：“怀杨，用枕头闷死你，你妈妈应该听不到吧。”
　　陆怀杨一秒变乖巧，“算了，只要能把人带回去，别的我什么都不缺。”
　　陆枫假笑着摸了摸陆怀杨那遗传自袁杨的黑发，“我们怀杨真乖啊。”
　　陆怀杨：妈妈呀，这人太可怕了......我真的是被这个人带大的吗？
　　陆怀杨深表怀疑。
　　门被轻轻推开，袁杨出现在门后。
　　“啊，你们都醒了啊，正好，换好衣服下来吃早饭。”
　　“妈妈，你可以帮我穿衣服吗？”陆怀杨眨巴着眼睛撒娇。
　　袁杨心想，以前电视里的天才儿童好像在生活上都有点不能自理，就走过去帮她穿衣服了，陆怀杨只有昨天穿的那一身衣服，其他衣服都在李河君住的那个酒店里。
　　袁杨一边给孩子穿衣服一边想，今天可以她们必须去给孩子买几身衣服了。
　　陆枫不想被陆怀杨气死，就先穿好了衣服下楼去了。
　　袁杨抱着小怀杨也下楼去了。
　　“宝宝想吃什么？有粥和酱香饼，还有牛奶和三明治。”
　　因为袁杨的小名叫杨杨，她爸爸妈妈在的时候也是一直叫她杨杨的，所以袁杨不想叫小怀杨杨杨。
　　叫怀杨也不好，她想也知道怀杨的是谁，她会害羞。
　　所以考虑下来，袁杨只好直接叫小怀杨“宝宝”了。
　　还好小怀杨并不排斥这个称呼。
　　“我要喝粥吃饼，在家天天吃牛奶和三明治，我好可怜。”
　　陆枫：呵呵......饿你两顿试试。
　　袁杨将小怀杨放到椅子上，给她盛了一碗小米粥。
　　“我要妈妈喂。”陆怀杨又使出了她的必杀技。
　　陆枫一个眼刀杀过去，仿佛在说：“想死是不是？”
　　袁杨正打算喂，小怀杨的碗和勺子就被陆枫夺走，陆枫露齿笑：“来，宝宝乖，姑姑来喂你，你看你妈妈一早起来就为我们做饭，我们是不是也要好好体谅她一下呢？”
　　小怀杨背后一阵恶寒，她求救似的看了看袁杨，袁杨表示她也没办法，小怀杨只好认命地给陆枫喂。
　　还好袁杨在场，陆枫也不会真的和小孩子一般见识，喂的好好的，并没有为难她。
　　袁杨看着身边一大一小其乐融融的样子，心里非常满意。
　　热腾腾的粥，暖进心里。
　　**
　　吃完早饭，洗完碗，袁杨就带着这一大一小上商场去了。
　　过年期间，商场里的客人少的一只手可以数得过来，不过正因为过年没什么客人，所以商场里很多店家都在打折，最高七折，最低五折。
　　袁杨今天算是大放血了，她给她们三个人一人买了两身衣服。
　　袁杨和陆枫的是相同的款式相同的颜色，一式两份的黑色中长款羽绒服和一式两份的灰色呢大衣。
　　陆怀杨则是两件粉色羽绒服和两件粉色毛衣，两双粉色雪地靴，一定猫咪帽一顶小羊帽。
　　买完衣服，接下来就是去买床了......


第67章 “一家三口”买房去
　　袁杨她们“一家三口”满载而归，但是床还没买，还有问题没解决。
　　对于买床，陆枫和陆怀杨各执己见。
　　陆怀杨虽然不说，但是她心里是想让袁杨回家的，否则她今天在家具城里也不会这个不喜欢，那个不喜欢了。
　　而陆枫则是想，要不不移民了，直接结个婚，然后在T市买一套房子好了，愿意的话她和袁杨就回去看看袁柳她们，不愿意的话她们两个就一辈子一起。
　　“袁杨，关于买床，我觉得，还不如买套房子，现在小孩的床也蛮大的，我看你房间里可能放不下了，要不我来买一套房子。”
　　袁杨想了想后说：“倒也不是不可以，我这两年还是有些存款的......”
　　陆枫虽然没说话，但是心里却在想：怎么可能轮得到你花钱的，这当然得我来包办啊。
　　“那就这么说定了，我今天就开始找房子。”
　　“好，到时候我们一起去看房子。”
　　陆怀杨用恨铁不成钢的表情看着陆枫，仿佛在说：你不帮忙就算了，还瞎捣乱。算了，我不管了。
　　想了想，袁杨又觉得不对劲，她问道：“等等，宝宝，你出来找我的事情你爸......陆冬淮知道吗？”
　　陆怀杨丝毫不在意袁杨的直呼其名，毕竟她短短的3年人生，有一半的时间是袁柳在带的，她心直口快，口无遮拦。
　　袁杨和陆枫的事情，陆怀杨几乎全知道，也慢慢地表示理解接受了。
　　“他不知道，我骗他说李老师带我出来玩，没告诉他实话。”
　　袁杨和陆枫对视了一眼，双双了然，估计陆冬淮能猜到，只是不去管罢了。
　　**
　　陆枫的办事效率很高，第二天就带着袁杨和陆怀杨一起去看房了。
　　陆枫选的是黄金地段，学区房，离她们的店非常近，名叫书香雅苑，三室两厅两卫。
　　两间大人的卧室和一间儿童房，两间大人的卧室其中一间贴着蓝色条纹的墙纸，窗帘也是印着蓝天大海，天花板上装着四叶草状的水晶灯，纯白简洁的一张双人床。
　　另一间大人的房间则是用紫色来装扮的，紫色蒲公英壁纸和窗帘，像个蒲公英花球般的卧室灯，纯白简洁的一张双人床。
　　儿童房则是贴着陆怀杨喜欢的粉色KT猫墙纸，单人床一点也不小，甚至比袁杨店里的那张要大。
　　陆枫搂着袁杨的腰问：“怎么样？喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢，但是你找个那么大的房子干什么？我们只有3个人啊。”说完，袁杨马上觉得自己说错了。
　　这里算大吗？这里还没有陆枫家的六分之一大。
　　原来不知不觉间，陆枫已经在她身边浪费了那么长时间了。
　　可是，她不应该跟着我一起受苦受累，她应该回去当她的大小姐。
　　还有陆怀杨，也是。
　　“走吧，换个地方看看。”
　　袁杨的脸色突变，陆枫担心地看着她，知道她又要开始瞎想了。
　　陆枫从袁杨背后将她抱住，拥入怀中，温柔地对她说：“别瞎想，我不是和你说的很清楚了吗？没有什么苦不苦，我只要和你在一起，就是甜的。”
　　袁杨突然激动地落泪。
　　陆怀杨听到声音转过身来，看到陆枫和袁杨抱在一起哭，她像是被传染了一样的，边走过去边哭。
　　她想加入她们的怀抱，可惜她太小只，她们根本看不到她，她只好又发挥她的特技——抱大腿神功。
　　感觉到了陆怀杨的存在，袁杨这才停止了哭泣，察觉到她是吓到孩子了。
　　“对不起啊宝宝，吓到你了。”袁杨内疚地说。
　　她当时离开，有一个原因，就是她发现她得了躁郁症。
　　如果只是简单的抑郁症，她倒是不怕，但是她得的是躁郁症。
　　伴随抑郁而来的还有狂躁。
　　医生说她的病如果控制不住自己，可能会伤到别人。
　　她虽然恨陆冬淮，但是她不恨陆枫，不恨那个无辜的小生命。
　　她不想伤害她们。
　　所以她必须要离开。要受伤，也只能她一个人受伤。
　　还好，经过时间的推移，她的病慢慢转好，尤其在陆枫来了以后，她再也没有犯过病，可是今天……
　　看来她需要抽空去医院检查一下了。
　　见袁杨平静了下来，陆枫说：“喜欢就买这套了，我还是那句话，花在你身上的钱，我不心疼。”
　　小怀杨也助攻道：“对呀对呀，妈妈你别看姑姑这么闲，其实她可有钱了。你听过必扬娱乐公司吗？那是她开的。”
　　袁杨看看陆怀杨再看看陆枫，终于点了点头说：“那好吧。”或许我不应该想那么多。
　　陆枫这才重新笑了起来，“走走走，我们去付款去，最好今天就搬过来住。”
　　陆枫还抱着袁杨不松手，陆怀杨跟在后头表示没眼看。
　　出了门，陆枫这才放开了袁杨，怕袁杨累到，陆枫主动抱着陆怀杨，她们三个一起来到售楼中心。
　　她们一来到售楼中心，售楼部经理就很热情地迎了过来，将她们领到了贵宾室。
　　贵宾室里早已准备好了茶点，有奶茶，咖啡和绿茶，袁杨从陆枫手中接过小怀杨，抱着她坐下。
　　因为已经看好了房子，陆枫没有犹豫，直接拿出了她的黑卡，将房子买了下来，并嘱咐经理尽快办手续。
　　经理第一次遇到那么爽气的客人，一出手就是五百万，生怕怠慢了对方，非要请她们吃饭。
　　正好还要等手续，估计下午就能搬进去了，陆枫也不愿离开了，就答应了。
　　经理离开了，陆枫凑到袁杨身边，“袁杨，赵经理要请我们吃饭，我们一起去吧。”
　　袁杨正在喂陆怀杨吃草莓蛋糕，她还没说话，小怀杨就先说了：“去呀，说不定是想问你要不要长期合作呢。”
　　陆枫瞪了她一眼，“我问你了吗？”
　　小怀杨委屈巴巴地抱紧袁杨。
　　袁杨说：“那就去吧。”
　　小怀杨偷偷地向陆枫吐了吐舌头，满脸得意。
　　陆枫无视她，“好。”
　　**
　　经理派人开着专车请她们三个去酒店里吃饭。
　　菜肴又丰盛又精致，有鱼有肉，有甜品有地方特产。
　　经理亲自招待，向陆枫敬酒。
　　袁杨则是在喂陆怀杨。
　　陆怀杨吃饱喝足了以后，袁杨开始自己吃。
　　而陆枫还在被经理敬酒，虽然是那个经理单方面在喝。
　　“哎呦喂，如果早知道您是小陆总，那我这顿饭肯定是早早的就要准备好了，要是有什么招待不周的地方，还请小陆总多担待啊。”那经理一拍他那圆圆的脑袋，很后悔的样子。
　　“没有的事，赵经理客气了。”陆枫换上了职业假笑。
　　袁杨这还是第一次看到陆枫做生意，觉得很稀奇。
　　这样的陆枫，简直换了个人似的，一派精英相。
　　“那就好，那就好，如果可以的话还请小陆总在陆总面前替我们公司多美言几句……”
　　赵经理终于露出了他的狐狸尾巴，他其实并不是想讨好陆枫，而是想通过陆枫，牵线陆冬淮。毕竟隔行如隔山，陆枫是娱乐业的头头，而她哥，才是商业的头头。
　　而他们的房地产公司每个城市都有，如果和陆冬淮扯上关系，那绝对是有利无弊啊。
　　可是陆枫好歹也是个生意人，不会连这么简单的道理都不懂，其实她在听到赵经理口中的“小陆总”的时候就已经起了防备心。
　　陆枫面带微笑道：“赵经理客气了，能帮得上忙的我一定帮，但是我和我哥做的根本不是一种生意，我恐怕是爱莫能助了。”
　　“不过赵经理，我明人不说暗话，今天是我一家三口的亲子日，和陆冬淮没有关系，你要是自作聪明地去找他领功，我可不能保证我会不会对您恩将仇报这顿饭哦。”
　　陆枫的笑意渐止，那一抹冷笑寒到了赵经理的心里。
　　他从西装外套口袋中拿出丝帕，将不断冒出的冷汗擦去，并战战兢兢地说：“小陆总，您，您放心，我保证不会告诉任何人。”
　　“那就多谢赵经理的热情款待了，陆怀杨，吃饱没？吃饱了走人。”
　　陆怀杨正在看戏，突然被点名了，愣了一下，回过神来后扯了扯袁杨的袖子说：“妈妈走吧。”
　　袁杨也早就在陆枫和赵经理交谈时就停下了筷子,听到小怀杨的话后抱着娃就走。
　　陆枫假笑道：“赵经理您慢吃啊，别送啊，房子我们下午就要搬进去，麻烦您尽快处理哈。”
　　说完她转身跟上前面的一大一小。
　　陆枫刚走到袁杨身边，袁杨就问：“饿不饿，我看你都没吃东西。”
　　“饿啊，怎么可能不饿。你要请我吃饭吗？”
　　“走吧，我们再去开一桌菜。”
　　袁杨拉着陆枫欲走去酒店，却拉不动她。
　　袁杨疑惑地问她：“怎么了？怎么不走？你不是饿吗？”
　　陆枫挑了挑眉，“不想吃酒店里那些重油重盐的东西，想吃你做的。”
　　“好，那我们回家。”
　　陆怀杨捂着眼睛，却从指缝间看她们撒狗粮。咳咳，刚才明明吃了个八分饱，现在怎么感觉撑得慌呢？狗粮的力量啊，太强大了。


第68章 回娘家探亲
　　搬进了新家后，算是彻底断掉了另一条路了。
　　实际上现在的袁杨也只要陆枫一个就很幸福了，当然，如果能结个婚那是最好不过了。
　　但是，她和陆冬淮好像还不算离婚啊。没有和陆冬淮离婚，怎么和陆枫再婚？这个道理连陆怀杨都懂。
　　说出来没人敢信，世上竟然还有小孩会盼着父母离婚的。
　　陆怀杨就是那个小孩。
　　如果陆冬淮和袁杨离婚了，她一定是第一个拍手叫好的人。
　　**
　　因为袁杨不想见到陆冬淮，所以陆枫没有再提出结婚了。
　　但是袁杨看得出来，陆枫特别想和她结婚。
　　于是乎……
　　她们一家三口一起回了X省。
　　袁柳正在带孩子，他儿子太皮了，她一个不注意，他就从地上捡东西塞进嘴里。
　　“哎呦我去，我的小祖宗啊，你能不能消停会啊，这个不能吃……”
　　门外响起了门铃声，袁柳烦躁地对着门口吼了一声：“谁啊？等着！”
　　“烦死了，这一天天的……”袁柳边说话边走过去开门。
　　一开门袁柳就听见了一声甜甜的“干妈！”。
　　这要是放在以前，袁柳可是立马就把陆怀杨抱起来亲亲抱抱举高高了，可是今天，陆怀杨后面，跟着那两个让她又爱又恨的人。
　　“嘭”的一声，门被狠狠摔上。
　　袁杨，陆枫，陆怀杨：WTF？这是什么情况？
　　摔门的那一瞬间，袁柳是感觉非常爽的，但是并不能让她一直爽……
　　转身的瞬间，她就后悔了。她将她的老板拒之门外了，还摔门了！
　　袁柳默默地重新走到门前，开门。
　　尽管心里想着要给陆枫老板留点面子，但是袁柳在看到她们的脸后怎么可能控制的了自己。
　　她阴阳怪气地说：“哼，你们两个还知道回来啊！”
　　“袁柳，对不起……”
　　如果是在以前，袁杨还能把袁柳的话当做玩笑话，可是现在，袁杨只能道歉，并且，只敢道歉。
　　“哼，你确实对不起我，我结婚你也不来，我生孩子你也不来，给我寄钱算什么啊！我要的是你的钱吗？”袁柳越说越激动，声音也越来越大。
　　怕吵到一层楼的邻居，陆怀杨赶紧说：“干妈，我们进去说吧，我去看看包子弟弟。”
　　袁柳没说话，只是示意她们进屋。
　　一进屋，陆怀杨就去逗王包子玩了。
　　而三个大人，则是低气压。袁柳生闷气，袁杨低声下气，陆枫观察着空气。
　　“别用这副表情看着我，我才不会可怜你呢。你一声不响地跑了，三年都没回来一次，怪谁？怪我咯？你和陆枫当年落难，是谁二话不说就帮你们？你们怎么可以……”
　　“真是气死我了，气死我了……”袁柳一口气说了很多话，越说越气，气到呼吸困难。
　　袁杨赶紧讨好似的给袁柳倒了杯水。
　　喝了一杯水后袁柳继续说：“还有你，陆枫，别以为你是我老板我就不敢骂你了。你这个过河拆桥的家伙，你忘记了当初是谁给你提供线索的啦，找到人了也不告诉我一声。”
　　陆枫哪里晓得袁柳还能说教到她身上啊，无语的同时又有点好笑，好笑的同时也慢慢生出了愧疚。
　　一个小时后……
　　“所以说，你们回来是准备干什么大事啊？不会是专门回来看我的吧？”
　　袁柳骂的舒爽了，终于放过早已被骂的抬不起头的袁杨和陆枫了。
　　袁杨点了点头说：“是的，我们是专门来看你还有你儿子的。”
　　袁柳用怀疑的眼光看着她们两个，没办法，袁杨实在是“狼来了”太多次了，陆枫虽然没有袁杨那么夸张，但也不能全信。
　　“这次回来了就不走了吧？”袁柳试探性地问道。
　　袁杨和陆枫对视了一眼，就这一眼，让袁柳放弃了问她们，转问陆怀杨：“小葡萄，你告诉干妈，你们这次回来是来干啥的？还走不走了？”
　　陆怀杨犹豫地看着干妈和亲妈，还有一个“后妈”，不知道该怎么说。
　　“好你个小葡萄，太伤你干妈心了，你才和她们住了多久啊就把干妈忘记了。呜呜呜……”说着说着，袁柳竟然真的哭了起来。
　　陆怀杨和陆枫见怪不怪了，毕竟职业病，只有袁杨一个人当真了，将她抱住，安慰她。
　　但是袁柳不领情，她哼道，“哼，我不要你了，一句实话都没有的大骗子。”
　　“对不起嘛……”
　　“哼，对不起有用的话，要警察干吗？反正你没来参加我的婚礼，我需要补偿。”
　　陆枫早有准备，她从羽绒服口袋里拿出一把车钥匙。
　　“给，我们两个的补偿。”
　　“哼，车子谁没有啊，咦，这是，兰……”袁柳看到钥匙上的标志后以迅雷不及掩耳之势将车钥匙收入囊中。
　　并在心里暗骂：呜呜呜……万恶的资本主义。
　　“好吧，我收下了，但是我还有那么一点点生气。”
　　陆枫趁热打铁，坏笑道：“啊，你还生气啊？这么说，如果我和袁杨今年结婚，你也不会来参加咯，毕竟你还在生气。”
　　袁柳瞬间没了笑容，咬牙切齿地说：“你敢！”
　　陆枫哈哈笑着说：“我不敢，我怂，所以你不要生我们的气啦，要不然我们要怕的跑到国外去不回来了。”
　　袁柳沉默了片刻后，不情不愿地说：“算了算了，原谅你们了，谁让我善良呢。”
　　大家哄堂大笑，总算不是哭丧着一张脸了。
　　笑过之后，袁柳非要留袁杨吃晚饭：“别走，留下来吃晚饭。我妈和月嫂一起去买菜了，她等会回来以后看到你一定能开心坏了。”
　　袁杨也不推辞，既来之则安之，既然回来了，就一定会遇到故人的。其实，在她踏上X省土地的时候，就已经是放下了。
　　袁杨毫不推辞，“好啊，我很久没吃过干妈做的菜了，今天一定要多吃点。”
　　“算你识相！”
　　终于聊完了正事，她们移驾客厅。
　　客厅里，陆怀杨手里拿着一个玩具麦克风在逗胖嘟嘟的王包子。
　　王包子目不转睛地盯着那个玩具麦克风，伸手要抢，可是手短脚短，根本拿不到陆怀杨举高高的玩具。
　　但是他也不哭，累了就坐着休息一会，等缓过来了就继续伸手。
　　王包子穿着一身连体熊猫装，此时的他更像只满地打滚的小熊猫了。
　　陆怀杨觉得可爱死了。
　　“小葡萄，别玩了，去洗个手，吃水果。”除了袁柳，没有人会用这个称呼叫陆怀杨，所以她一听到这个称呼，就乖乖放下玩具，跑去洗手间洗手。
　　明显对袁柳家非常熟悉。
　　看的袁杨又愧疚了。
　　“袁柳，谢谢你帮我照顾怀杨......”袁杨感动地说。
　　袁柳一点都不顾忌陆枫，她现在一点也不怕她，直接拿起一块苹果往袁杨嘴里塞，“闭嘴吧你，我可不是帮你，我是看孩子太可怜了，爸妈都不要她，姑姑也不要她。”
　　袁杨怀疑是不是她听错了，袁柳竟然说陆怀杨是，爸妈都不要她。
　　难道陆冬淮对她不好吗？
　　是因为陆怀杨不是男孩？还是因为陆怀杨是她生的？还是因为......
　　“袁柳，到底是怎么回事啊？陆怀杨好歹是他的孩子，他怎么会不管她呢？”
　　袁柳看着袁杨着急的样子，又是一顿教育：“现在知道急了吧？你当初走的时候怎么没想想呢？不过你也别太急。陆冬淮并没有在生活上克扣小葡萄一分一毫，相反的，因为她身体不好，她吃的东西用的东西都是最好的。”
　　这就奇怪了，袁杨好奇地问：“那你为什么说陆冬淮不管他？”
　　袁柳皱眉道：“你别急啊，我还没说完啊！你走后，陆枫带了小葡萄一年多，那一年她也没去注意陆冬淮，不知道他在追一个叫顾离的男人。直到陆枫走了半年后，他的心思完全放到那个男人身上了，女儿也不管了，直接交给保姆管。”
　　“偏偏小葡萄的身体不好，三天两头的生病，保姆也带不好，我就把她接过来带了，好歹我是她的干妈。一开始陆冬淮也有阻止过，但是小葡萄在我和我妈的照顾下渐渐健康了起来，陆冬淮也就不管了，她就在我家住了一年。”
　　听着听着，袁杨早已泪目，没想到她当初以为最好的选择，竟然还是苦了陆枫，苦了孩子。
　　陆怀杨一回到客厅就看到袁杨在哭，她慌张地走了过去，刚想问袁杨为什么哭了，袁杨就将她抱住，抢先说话了：“杨杨，对不起，是我对不起你！”
　　听到这声“杨杨”，袁柳和陆枫都是惊喜的，因为她们知道，这声“杨杨”代表着什么，袁杨需要花费多大的勇气才能将这声“杨杨”叫出来。
　　陆怀杨虽然什么也不知道，很懵，但是直觉告诉她，这肯定是件好事。
　　尤其是看到袁柳和陆枫的表情后，她更确定了自己的想法。
　　门外突然传来一个熟悉的声音，那是和袁柳一样的大嗓门。
　　那人显然有钥匙，伴随着越来越大的声音，门开了，袁柳妈妈出现在了她们面前。
　　她看到袁杨后先是震惊，然后是潸然泪下，她完全无视了身后的月嫂和大包小包的食材，奔向袁杨，一把将她抱住。
　　“杨杨啊，你瘦了好多啊，干妈心疼死了，你这几年跑哪里去了，怎么都不回来看看干妈啊？”
　　袁杨也在看到干妈时泪流满面了，“干妈，我好想你啊......所以我回来了。”


第69章 这个“葡萄”有点抢手
　　袁柳家里今天特别热闹，袁杨到最后也没有吃到袁柳妈妈做的饭菜，因为袁柳妈妈一直拉着她聊东聊西的，脚根本没踏进厨房。
　　但是那么热闹的气氛真的是久违了，袁杨在不知不觉中也多吃了一碗饭。
　　袁柳家的房子三室两厅，一间是袁柳和王仁的主卧，一间客房袁柳妈妈在住，还有一间儿童房是月嫂和王包子在住。
　　陆怀杨倒是好办，一个小孩能占多大地方。
　　只是袁杨和陆枫要是想留宿袁柳家的话那就只能睡沙发了。
　　陆怀杨激动地说：“要不我们回家吧？”
　　陆怀杨说的家是哪个，袁杨不会不知道，不就是陆枫家嘛。
　　陆枫家袁杨是绝对不会再去住的，说什么也不会。
　　最后还是陆枫带着袁杨去住酒店了，陆怀杨不肯一个人留下，抱着袁杨的大腿不放，袁杨实在拿她没办法，只好把她也带上了。
　　**
　　她们三个躺在酒店的大床上，陆怀杨被袁杨和陆枫一左一右地抱着，熟睡着。
　　陆枫和袁杨的眼神绕过陆怀杨对视着，陆枫轻声细语问道：“今天你见到了袁柳和她妈妈，感觉怎么样？”
　　袁杨都懂，陆枫在担心她，怕她还是过不去那个槛。
　　“我很开心，她们都没变，一直是我记忆中的样子。”袁杨微笑着说，看上去心情不错。
　　陆枫的手轻抚过袁杨的脸，温柔地对她说：“你也没变啊。”
　　袁杨将陆枫伸出的手抓回被子里，皱眉道：“外面冷，别把你的爪子伸出来。还有，别说瞎话了，我变没变我自己不清楚吗？明明变了很多啊……”
　　“没有，我发誓，你还是一样漂亮，一样温柔，一样善良……”
　　袁杨被她逗笑了，“胡说什么，我都快成黄脸婆了，漂亮个什么？我也不温柔了……”
　　陆枫很想紧紧抱住袁杨，将自己的心意传达出去，但是她和袁杨之间还有一个“粉红猫”隔着，为了不把“粉红猫”吵醒，陆枫只能放弃。
　　“我不听我不听，你在我心里就是小仙女，永远不会变！”
　　袁杨向上拉了好多被子，意图将脸盖住，掩饰她的害羞。
　　袁杨暗自气自己的不争气：真是的，都快30的人了，怎么还能被陆枫的情话撩拨到。
　　陆枫觉得这样的袁杨很可爱，不禁多看了几眼。
　　但是酒店的被子再怎么说也不是家里的，虽然是纯白的，看起来很干净的样子，但是陆枫还是怕不干净。
　　陆枫将袁杨掩面的被子拉了下来。
　　“袁杨，空调开的很暖和，你别挡着脸，被子不知道干净不干净。”
　　“嗯。”
　　袁杨踢了踢被子，带来一阵凉风，陆怀杨哆嗦了一下，翻了个身，袁杨以为她要醒，没想到她还在睡。
　　捂着脸的被子往脚那边挪了挪，袁杨的脸重新出现在了陆枫眼前，还有点红，不过这个红，不是羞红的，而是捂热的。
　　“袁杨，明天我们就要去找陆冬淮了，你怕吗？”
　　袁杨愣住了，面无表情。
　　“不怕。”说是这样说，但是袁杨的眼神有点闪躲。
　　不打自招。
　　陆枫怎么会不了解她呢，她分明就是怕的呀。
　　“别怕，明天我会寸步不离地跟着你的！”陆枫又把她的“爪子”放在袁杨头上了。
　　“嗯。”
　　袁杨右手撑着身体，避免碰到陆怀杨，她凑到陆枫身边，在陆枫额头上印下一吻。
　　“晚安。”袁杨说。
　　“晚安。”
　　**
　　第二天，她们三个打车去了陆家。
　　陆枫早就和陆冬淮说过这个事情了，所以他在家等着，她们很顺利的见到了人。
　　来之前陆枫还在担心，陆冬淮会不会为难她们，谁知陆冬淮非常的反常，不但没有为难她们，反而很积极地配合着她们。甚至连离婚要的文件都准备好了。
　　一切都很顺利，除了在陆怀杨的抚养权上，发生了一点争议。
　　陆冬淮和陆枫再次闹僵……
　　陆枫气急，狠狠地拍了一下桌子说：“你都离婚了，再找个老婆，再生个一窝不就行了吗？为什么一定要和我们抢？”
　　还好陆冬淮书房的桌子结实，只是抖了抖，如果是豆腐渣工程的桌子，真的会被陆枫这个练过跆拳道的拍坏。
　　陆冬淮不为所动，还是一脸平静的样子，“不要动不动就生气，都多少年了，你的脾气就不能改改？我们是在谈条件。”
　　“那你想要什么？你又不缺什么，钱和权，哪个你都不缺啊。”
　　“那些我确实不缺。”
　　陆枫冷笑一声，“那你就是故意的了，一定要孩子。”
　　“对。”
　　陆枫见和他谈不拢，拉着袁杨的手转身离去，准备去把话题里的主人公找来，谁知一开门，一个正趴在门上偷听的小盆友应声倒地。
　　被发现了的小怀杨尴尬地笑笑，还没来得及偷偷溜走，就被陆冬淮叫住了：“回来，你想跑到哪里去？”
　　小怀杨看起来很怕陆冬淮的样子，听到他的话后，乖乖地关上了书房的门，然后加入了战局。还是以当事人的身份。
　　“听到些什么？”陆冬淮虽然笑着，但这个笑让陆怀杨发怵。
　　陆怀杨：别笑了，笑面虎太可怕了，以我多年的经验来看，一定要说实话。
　　“都听到了。”
　　陆冬淮往那厚厚的木门那看了一眼，陈述道：“看来这扇门的隔音效果不好，要换了啊。不过，既然你来了，就一起听吧，我允许你发言。”
　　看到陆怀杨来了，陆枫拉着袁杨重新坐回了沙发。
　　陆怀杨疯狂点头，暗戳戳地往袁杨和陆枫那边移动。移动到了袁杨怀里，她才觉得安全。
　　陆枫才不会放过这个机会，继续舌战陆冬淮：“你看，陆怀杨她还是和我们比较亲。”
　　陆冬淮不理陆枫，双目紧盯陆怀杨，“陆怀杨，她说的你赞同吗？”
　　陆怀杨为避免战火烧到她头上，很机智地不去看他，而是将头埋在袁杨怀里，不说话。
　　“陆怀杨，你不说话我就当你否认咯。”陆冬淮说。
　　“哪有你这样耍赖的，反正我没听说过不说话就是否认的。不说话不是默认吗？对吧陆怀杨？”陆枫霸气地说，“别怕他，我给你撑腰！”
　　在众人热情似火的眼神里，陆怀杨丢失了方向，她点了点头又摇了摇头，最后她直接语出惊人。
　　“难道就不能五个人一起生活吗？”
　　这话一出，直接三双眼睛怒瞪她，三个人异口同声道：“不能！”
　　陆怀杨不说话了，一副可怜巴巴的样子。
　　“我们或他，你只能选一个。”陆枫指了指她和袁杨，又指了指陆冬淮，让陆怀杨选择。
　　陆怀杨大大的眼睛充满了大大的悲伤，她能选择去SHI吗？
　　她求助地看向袁杨，但是这次袁杨也不想帮她，也在逼她：“杨杨，他或我们，你选一个吧。”
　　虽然很残忍，但是终归要做出选择。
　　陆冬淮的书房里静的仿佛只能听见自身的心跳，陆怀杨承受着她这个年纪不该承受的压力，被三个人盯着，逼着她做选择。
　　“陆怀杨，你想清楚哦，如果你选择了她们，那你就当不了X省首富的独生女咯，陆家的大门也不会随时向你敞开了。”陆冬淮傲笑道。
　　陆枫也不甘示弱，“不进就不进，我们会养她的，怀杨你别怕。”
　　袁杨则是以温柔的眼神暗示陆怀杨。
　　陆怀杨一个头两个大，更加混乱了。
　　陆怀杨：一边是两个妈，一边是两个爸，我太难了！
　　三个大人大有今天要刚到底的样子，仿佛今天陆怀杨要是不给出答案，她们就不散场了。
　　看着这样不懂事的大人，陆怀杨也只能在心里默默叹气。
　　“我跟妈妈。”陆怀杨的声音很小，但是在安静的环境的衬托下，还是让所有人都听见了。
　　陆冬淮若有所思地看着陆怀杨，不确定地又问一遍：“你说什么？你再说一遍。”
　　“我说我跟妈妈。她们受过太多苦了，我不想她们再受苦了！”
　　袁杨感动地落泪，更加紧地搂住陆怀杨，生怕陆冬淮耍赖不肯放人。
　　谁知，陆冬淮只是淡淡地笑了笑，并没有气急，甚至还和陆怀杨开玩笑，“你妈妈受过太多苦，那我呢？我就一路顺风了？”
　　陆怀杨很诚实地发表了她的看法，点了点头。
　　陆冬淮不怒反笑，对着陆枫说：“好吧，这个大大的电灯泡我不要了，送你们了，但是我刚才说过的话要收回，陆怀杨你想回陆家就回来，你们也是，虽然我知道你们是不可能回来的。”
　　陆枫心道：知道就好。但是却说不出口。
　　陆冬淮确实变了很多......是因为那个人吗？
　　这些陆枫就不想求证了，她现在只想带着身边的一大一小玩遍全球，用百分之两百的爱去宠她们。至于公司嘛，可以暂时交给公司其他高管。
　　**
　　终于将所有手续都办好了，袁杨恢复了自由身，她看着同样如释重负的陆枫，还有一脸歉意的陆怀杨，笑了。
　　如此灿烂的笑，如此开心的袁杨，仿佛回到了当初，刚和陆枫在一起的样子。
　　未来的路还很长，我愿和你们一起走下去，直到永远......
　　作者有话要说：　　正文完结，接下来是番外啦，其中有一些是写哥哥和他的CP的，大家愿意看的话就看，不愿意看可以跳过，还是那句话，请看标题导航~


第70章 陆冬淮*顾离（不喜可跳过）
　　听说陆家被烧，顾离心慌意乱，他担心陆冬淮，事到如今，他竟然还会担心陆冬淮。
　　顾离向陆颜玉要到了陆冬淮所在的医院的地址，在他不怀好意的目光中转身。
　　正想离开，却被陆颜玉拉住了。
　　“别那么着急，他又跑不了。走吧，我也去看看我的外甥和外甥女。”陆颜玉坏笑着说，一副想要吃瓜看好戏的样子。
　　**
　　顾离开着车，带着陆颜玉一同来到了陆冬淮所在的医院，陆颜玉带着他来到了陆冬淮的病房前，敲了下门，但是并没有回应。
　　陆颜玉转头看了一眼身后的顾离，似是在用眼神询问他要不要进去。
　　顾离轻轻地点了点头，陆颜玉再次敲了下门，然后自己开门，走了进去。
　　陆冬淮正在熟睡，可能是还没醒过。
　　顾离目不转睛地盯着陆冬淮看，完全忽视了身边陆颜玉探究的眼神。
　　“那你照顾他吧，我去看看我外甥女。”陆颜玉拍了拍顾离的肩膀，转身离去。
　　顾离见他要走，也想跟着他走，毕竟已经确认了陆冬淮没事。
　　陆颜玉直接将他带到病床边看护坐的椅子上按下，“你给我好好待着，我让你照顾他，是命令，不是你的意思。”
　　陆颜玉这是在给他台阶下，顾离怎么会不懂呢。他点点头，算是答应了。
　　陆颜玉离开后，病房里只剩他和陆冬淮了。
　　但是陆冬淮正在熟睡，他不知道该做些什么，只能盯着陆冬淮的脸发呆。
　　对陆冬淮，他是又爱又恨的，尤其是当爱成了习惯。
　　**
　　顾离盯着盯着就睡着了，再次醒来的时候，正被陆冬淮盯着。
　　四目相对，谁也不说话，就干瞪眼，异常尴尬。
　　“陆松。”陆冬淮试探地叫了一下。
　　顾离还是面无表情的样子，也不回答。
　　“你就是陆松吧？要不然你怎么会来看我？对不起，是我错了，你能回来吗？我保证以后不会再那样对你了。”
　　不管陆冬淮怎么说，顾离就是不回答，也不给任何表情，仿佛他根本不是陆松。
　　陆冬淮还在滔滔不绝地说着，不过就是些怎么想他，怎么对不起他之类的话，但是顾离他完全不想听，直接让它左耳进右耳出。
　　“咳咳......”陆冬淮咳了几声。
　　顾离立刻起身去帮他倒水，陆冬淮高兴地从顾离手上接过杯子，边盯着顾离看边喝完了一杯水。
　　将杯子放在病床边的柜子上后，陆冬淮更加确认了顾离就是陆松，“你肯定就是陆松！”
　　“我不是，是你舅舅让我留下来照顾你的，是命令，我必须服从。”顾离冷漠地说。
　　不带丝毫的感情。
　　陆冬淮难以置信地盯着顾离看，眼神火热的像是要把顾离盯穿。
　　顾离虽然控制着表情，不让自己败的太惨，但是内心早已举白旗了，希望赶紧有人来打破僵局。
　　说曹操曹操到。
　　陆颜玉很及时地前来解救他的下属了：“嗨，冬淮，你醒了啊，看起来精神不错啊，那我的下属我可以带走了吧？”
　　“一千万，把他给我。”陆冬淮一本正经地说。
　　陆颜玉哈哈大笑，“你是不是脑子坏掉了啊？”
　　“我没在开玩笑！”
　　陆颜玉正色道：“既然你不是在开玩笑，那我就告诉你，一千万你自己留着吧，我不缺这点钱，还有，顾离他是个人！顾离，我们走！”陆颜玉还特意加重了“人”这个字的语气。
　　说完之后，霸气地带着顾离走了，一副我给顾离撑腰的大佬样。
　　陆冬淮看着顾离离去的模样，若有所思。
　　**
　　陆冬淮身体好，醒来后就出院了，出院以后也不回家也不去公司，而是死皮赖脸地跟到了陆颜玉的家。
　　说是家，其实也不能算是。其实只是陆颜玉回国之后在X城买了暂住的房子，里面没有家人，连仆人都没有几个，整栋房子包括顾离在内才5个人。
　　现在加上陆冬淮，也才6个人。
　　陆颜玉看着陆冬淮这个不速之客，明知故问：“你不回家主持大局，来我这里干什么？”
　　陆冬淮正坐在沙发上，抱着个笔记本电脑处理公务，他略微偏头，微笑着看了一眼陆颜玉：“我现在无家可归，只能向小舅舅你求救了，你家那么多房间，不会见死不救吧。”
　　陆颜玉心想：你家被烧了，公司不是还在吗？而且凭你现在的财力，再买栋房子不是分分钟的事情吗？你这小子，分明就是醉翁之意不在酒。
　　陆冬淮见陆颜玉不说话，很满意地喝了口咖啡，继续处理公务。
　　敲了几个字后，陆冬淮忍不住问：“对了，顾离呢？他不住这里吗？这两天我怎么都没看到他？”
　　要是顾离不住在这里，那他住过来还有什么意义。
　　“我公司有点事，让他去处理了，估计这周都不回来了。”还不是你一直死赖着不走，你不走，他就走了，所以你还是乖乖地回去吧。
　　陆颜玉的话虽然说的不明显，但是陆冬淮是聪明人，应该能听懂背后的含义，但是陆冬淮并没有……
　　他还是惬意地喝着咖啡处理着文件，陆颜玉没办法，总不能真赶他走吧。
　　陆颜玉只能暗中给顾离打电话报信。
　　陆冬淮看着陆颜玉离去的背影，嘴角微扬：哼，小样，跟我斗，我就不信你一直不回来了。
　　**
　　尽管陆冬淮再怎么想留在陆颜玉家等顾离，也没办法时时刻刻守着，他有一堆烂摊子要收拾。
　　陆家被一把火烧掉了，翻修都修不了了，只能重建，需要他处理。
　　袁杨跑了之后留下的一大一小需要他处理。
　　他嫌麻烦，就想把袁杨直接抓回来得了，要知道，现在的他忙着“抓”顾离呢。
　　但是陆枫不允许他再做出伤害袁杨的事，说什么也要等袁杨自己想通了回来，铁了心地要和他对着干。
　　甚至自己开了个娱乐公司，重金签下了好几位金牌经纪人和明星。
　　陆冬淮这次懒得去管她了，只要不给他惹麻烦闹事就行了。
　　所以就算陆家重建了，他还是赖在陆颜玉家不肯走。
　　最后顾离实在没办法，总不可能老是出差吧，就直接回来了。
　　顾离一出现，陆冬淮就更加不可收拾，成天出现在他身边。
　　时间久了，顾离感觉特别烦躁，有一次，他忍不住发火，怒气冲冲地和陆冬淮说：“喂，你能不能不要老是跟着我啊，你不是陆总吗？你不忙吗？”
　　顾离了解陆冬淮，如果有人敢这么和陆冬淮说话，不是被他背地里阴死，就是被他当面打死。
　　顾离甚至是故意的，因为忤逆陆冬淮这种事情，是他从前从来不敢的，唯一一次，也没能幸免，被陆冬淮狠狠地惩罚了。
　　顾离甚至等着陆冬淮的拳头落下，但是顾离这次没等到。
　　陆冬淮并没有把他的话放心上，甚至还是笑着的，“我不忙。”
　　顾离发了一阵呆后，面无表情地离开，他感觉他越来越看不懂陆冬淮了。
　　这种尴尬又持续了一段时间，顾离慢慢习惯了陆冬淮的存在，但是陆颜玉又要出国了。
　　陆颜玉出国，顾离肯定也要跟着离开的，虽然陆颜玉并没有说什么必须要顾离一起去。
　　但是作为陆颜玉的助理，顾离是肯定要跟着去的。
　　出发前，陆颜玉问了顾离：“你想走吗？”
　　顾离看向陆冬淮，不点头也不摇头。
　　陆冬淮并不知道他们的航班，并没有订到票，只能订之后的航班。
　　“能不能不走？”陆冬淮恳求道。
　　……
　　“为了我留下来好不好？”
　　顾离叹了口气，无奈地说：“我之前给过你一次又一次的机会，你珍惜了吗？”
　　“我……”
　　“不要以为你这一年里小小地改变一下自己就好了，要知道，你变了，我也变了，错过了就是错过了，回不去的！”
　　陆冬淮终于尝到了心痛的滋味，第一次轮到他卑微。
　　“就不能再给我一次机会吗？我保证，绝对是最后一次了！”
　　“何必呢？”我在的时候你不珍惜，我走的时候你才想起来我这个人。
　　“求你了。”陆冬淮低声下气的样子刺痛了顾离的心。
　　顾离敷衍地说：“好吧，如果明天我下飞机后能看到你，那我就给你最后一次机会。”
　　顾离和陆颜玉的航班马上就要飞了，想要赶在他们前面到达，简直就是天方夜谭。
　　就算是陆冬淮，也是做不到的吧。
　　很好，这次出国之后，就算是和陆冬淮，还有过去的自己一刀两断了。
　　“好，一言为定，希望你可以遵守你的承诺。”
　　说完这句话后，陆冬淮转身离开，连头都不回一下。
　　顾离看着他离去的背影，五味杂陈。
　　陆颜玉走到他的身边，提醒道：“该走了，你要是舍不得他，可以留下来，继续住在我的那栋房子里。”
　　顾离摇了摇头，转身离开。
　　再见了，陆冬淮，再见了，陆松。
　　陆颜玉来回看了一眼陆冬淮和顾离的背影，无奈叹气，然后去追顾离。
　　**
　　飞机降落在另一片土地，想到再也见不到陆冬淮了，顾离反而没有那么开心了。
　　他甚至有些落寞，以后，应该再也见不到了吧。
　　下了飞机，顾离失了魂般地跟着陆颜玉，完全没发现有双眼睛一直盯着他。
　　“顾离……”
　　顾离觉得一定是自己出现了幻觉，才会听见陆冬淮的声音。
　　“转身。”
　　明明知道是幻觉，顾离还是忍不住转过身去看。
　　然后就是一眼万年。
　　他，真的来了。


第71章 喜喜
　　“陆枫，你选了个什么日子啊，下雨天把我们拉出来旅游......”袁杨抱着陆怀杨，躲在陆枫撑起的伞下。
　　陆枫委委屈屈地说：“我那还不是想尽快和你结婚嘛，所以我一把我们的签证办好就把你们带来啦。”
　　“额，那我们接下来往哪走？”袁杨红着脸说。
　　陆枫一只手撑伞，一只手搂着袁杨的腰，伞也向袁杨那边微偏，不让她淋一点雨。
　　这样的动作使她们更显亲密。
　　街道里零零散散的外国人，看到她们亲密的样子，一点都不惊讶，反而都是一脸祝福的样子。
　　毕竟她们现在所在的位置，是一个开放的国家，是第一个支持同性婚姻的地方。
　　穿过大街小巷，陆枫带她们来到了一个哥特式的欧式建筑里。
　　“陆枫，快去洗澡，你看你右边肩膀都湿了。”袁杨看着陆枫湿透了的右肩说。
　　“哦，好，要不要一起洗？浴室挺大的。”陆枫一脸期待地看着袁杨。
　　“好吧。”
　　陆枫双眼放光，但是下一秒就被浇了盆凉水。
　　“我们三个一起洗吧，反正浴室还挺大。”
　　陆枫微微眯起双眼，看向陆怀杨，状似很温柔：“陆怀杨，你已经是个大孩子了，要学会自己洗澡了，对吧。”
　　陆怀杨：“没有，我还小。”
　　“好吧。”陆枫无奈地提着陆怀杨去了浴室。
　　陆枫纠结地想：唉，当初我为什么会抢这个明晃晃的小灯泡呢？没办法，袁杨非要她。
　　能咋办呢？宠着呗。
　　**
　　在新家住了两天，陆枫只字不提婚礼的事，袁杨都着急了，开始暗示陆枫。
　　比如……
　　“陆枫，我们这两天怎么不出门啊？不需要去买点什么？”
　　陆枫坐在沙发上不知道在和谁聊天，袁杨一凑过去她就把笔记本电脑合上了，神情也颇有点心虚的样子。
　　“这两天不是下雨吗，等两天天晴了再出门。”
　　是不是问的太委婉了？要不问的直接一点？
　　袁杨审视般地盯着陆枫看，继续问：“陆枫，我们的婚礼在哪里举行？你喜欢什么颜色，我们是不是该准备一下啊？”
　　袁杨说的再清楚不过了，陆枫赶紧重新捡回已经掉线了的求生欲。
　　“你就放心吧，把一切都交给我，你难道不相信我吗？”
　　袁杨：原来是深信不疑的，但是你这两天有点奇怪。
　　想是这样想的，但是袁杨还是选择相信陆枫，把一切都交给她去办。
　　连续下了三天雨，天终于晴了。
　　袁杨心想：总算天晴了，这下总要迎来喜事了吧？
　　谁知，陆枫和陆怀杨一早就不见人影，只有餐桌上还留着陆枫给她做的爱心早餐。
　　真的是爱心早餐哦。
　　一杯纯牛奶，一块用爱心模具做出来的心形三明治和一个爱心煎蛋。
　　餐桌上还贴着一张便利贴，上面写着：亲爱的，醒了就把早饭吃了，然后乖乖在家等我哦，我有点事情要处理，你很快就能看到我了。
　　袁杨吃着陆枫为她做的爱心早餐，心里又期待又慌张。
　　陆枫最近到底是在做什么呢？神神秘秘的。
　　算了算了，别想了，说好了相信她就要相信她。
　　袁杨将早餐吃完，正打算拿着碗去厨房洗，敲门声就响起了。
　　是陆枫吗？很有可能又要给我什么惊喜了。
　　想到可能是陆枫，袁杨兴冲冲地跑到门前去开门。
　　开了门以后却是让袁杨失望了，并不是陆枫，而是一个穿着白色纱裙的女人。
　　她戴着一个白兔子面具，袁杨看不见她的样子，但是她的身形叫袁杨很熟悉。
　　熟悉的不光是身形，还有感觉，袁杨觉得眼前的这个人她一定认识。
　　那人双手捧着一个大礼盒，里面不知道装着什么，但是看样子是送给袁杨的。
　　袁杨不知道该怎么做，该不该伸手接过那人手里的盒子。
　　正在袁杨犹豫不决的时候，另一个穿着白色纱裙的女人朝她们走来。
　　虽然袁杨对娱乐圈不熟悉，甚至可以说是一窍不通，但是WAYRING这个大明星她是绝对不会忘记的，因为她在袁杨那最珍惜的时光里出现过。
　　但是，她怎么会出现在这里呢？国外？跑通告？
　　袁杨在发懵的时候，那个戴着白兔子面具的女人终于摘下了面具，她直接把礼盒塞到了袁杨手里，边揉着自己酸麻的手臂边吐槽袁杨。
　　“喂，袁杨，不是吧，那么多年的好姐妹，你竟然认不出我，不行不行，友谊的小船说翻就翻了。”
　　没错，那个戴着白兔子面具的女人就是袁杨和陆枫的好姐妹，袁柳。
　　“袁柳！”
　　这真的是超大的惊喜了，陆枫竟然把袁柳找来了。
　　袁杨忍不住给了袁柳一个拥抱，“你怎么来了啊？你来就来，干嘛弄这些有的没的。”
　　袁柳吐槽完袁杨就开始吐槽她同事了，“还不是我身边这位大明星姐姐，偏要和我争是做演员难还是做配音演员难，我就主动要求陆枫给我分配了这个角色。”
　　“现在知道是做演员难还是做配音演员难了吧？”wayring在一旁幸灾乐祸地笑袁柳。
　　袁柳死鸭子嘴硬，就是不肯服软：“还是配音演员难！”
　　“住口，论辈分，我是你的大前辈，论年龄，你要叫我一声姐，论……”
　　……袁杨一头黑线地看着针锋相对地两位娱乐圈人士，不知道该如何阻止她们像小学生一样的斗嘴。
　　“住嘴，你们两个大人，忘记任务了吗？”突然间，一个小花童出现，正是陆怀杨。
　　陆怀杨同样是一身白色纱裙，不过她的头上比别人多了一个漂亮的花环。
　　“杨妈妈，你赶快去换婚纱，时间紧迫啊，化妆师还在车里等着呢！别看她们无聊的斗嘴了，以后你到枫妈妈的公司可以天天看。”
　　“哦，啊……等一下，等一下，我现在进去换。”袁杨迟钝的反应总算理解了，这是来接她去参加婚礼的。
　　袁杨心里乐开了花，抱着礼盒就往房间里跑，没多久她又从房间里探出头来，尴尬地说：“袁柳，你过来帮我一下。”
　　袁柳无奈地叹了口气，往袁杨的房间走去。
　　Wayring看着陆怀杨，憋着笑说：“你妈妈性格挺可爱的啊。”
　　陆怀杨算是陆枫公司里的艺人们从小看到大的，早已和她们都熟络了，知道她是在开玩笑，于是她回道：“哼，可爱也没你的份，她是我陆枫妈妈的。”
　　“哈哈哈哈，我要是想抢早就抢了，我的粉丝那么多，根本不需要抢。”
　　陆怀杨撅着嘴说：“她们都会自己扑向你对不对？好啊，我要向雯雯姐告密，说你说别的女人可爱。”
　　“哼，说就说，雯雯一定是相信我而不是相信你。”
　　“嗨，雯雯姐。”
　　听到陆怀杨叫雯雯姐，wayring慌张地转头，可除了她们以外哪里还有其他人哟。
　　“好你个陆怀杨，居然敢骗我，看我不打你屁股。”
　　在她们玩闹的时候，袁杨已经换好了婚纱，一副急不可待的样子，“别玩了，快走吧，浪费好多时间了。”
　　“嗯嗯。”
　　开车的人是袁柳，她一边开车，一边止不住的话痨：“哎，我也是醉了，你们竟然这样对待你们的姐妹，叫我来当伴娘，又要演戏，又要当司机，我不管，你们结婚以后绝对不能离婚，否则就是对不起我......”
　　车里的五个人都笑了，包括袁杨，笑过之后，袁杨真诚地对袁柳说，也是对自己，对已经在婚礼现场等她的浪费说：“不会的，我不会和陆枫离婚的，这辈子都不会！”
　　听到她的话后，大家都欣慰地笑了。
　　**
　　汽车停在了一个教堂前，教堂前铺上了红毯，陆枫穿着笔挺的黑色西装等在花门下。
　　袁杨看到陆枫，目光就一直跟随着她，要不是婚纱限制了她的行动，她一定马上飞奔过去。
　　陆怀杨不愧是亲女儿，没等袁杨说话，就拾起袁杨长到拖地的婚纱。
　　“杨妈妈，走吧，我帮你看着婚纱。”
　　袁杨感动地点了点头，慢慢地朝陆枫走去。
　　走到陆枫面前后，陆枫用手捧着袁杨的脸，深情地说：“你终于到了，我的公主殿下。走吧，和我一起推开通向未来的门，它的名字叫幸福。”
　　袁杨点了点头，和陆枫一同推开教堂的大门。
　　开门的一瞬间，里面坐着的宾客纷纷起立，清一色的大美女，但都是袁杨不认识的人。
　　袁杨勾着陆枫的手，和她一起往牧师那边走去。
　　走近后，她看见了几个熟人，万红丛中两点绿的袁柳老公和段意欣老公，还有好久不见的，正在和她挥手的段意欣。
　　袁杨这时才明白，前两天陆枫为什么会那么反常了。为了给她一个惊喜，陆枫这是花费了多少心血啊，光是看这排场，就知道肯定不容易。
　　袁杨和陆枫一边接受着众人的鼓掌祝福，一边向牧师走去。
　　她们走到了牧师身前，长得完全是外国人长相的中年牧师举起了话筒，说着流利的中文：“陆枫女士，请问你愿意不论贫穷与富裕，对你身边的这位袁杨女士不离不弃吗？”
　　“我愿意！”
　　“袁杨女士，请问你愿意不论贫穷与富裕，对你身边的这位陆枫女士不离不弃吗？”
　　“我愿意！”
　　在牧师和众人的见证下，袁杨和陆枫互相给对方戴上了戒指。她们终于是修成正果，喜事临门了。


第72章 双标公司一日游（上）
　　结完婚，陆枫又带着袁杨和陆怀杨去了其他城市玩了一个月，才回国，一回国就要处理一大堆工作。
　　回国后，陆枫多了个姓袁的助理，不过必扬的女职员都知道，这个助理才是最大boss。
　　你要想在必扬混的好，巴结陆总是没用的，巴结袁助理才是正道。
　　可是陆总把袁助理保护的太好，每天同进同出的，袁助理更是每天都在陆总办公室里不出来，几乎没有人能单独和袁助理说上话。
　　**
　　某日，X城卫视的一档真人秀节目派了一个代表来找陆枫谈合作。
　　这是一档明星体验生活的节目，每期随机邀请嘉宾，随机给嘉宾体验的身份。
　　有体验快递员的，有体验超市收银员的，有体验出租车司机的，这个节目一周播一期，已经播了十期了。
　　陆枫本以为X城卫视来谈合作是想来邀她旗下的艺人的，谁知他们此行的目的不是人，而是场地。
　　作为国内首屈一指的经纪公司，X城娱乐业的龙头老大，X城卫视当然首先想到必扬了。
　　X城卫视的代表努力地向陆枫解释着：“这一集我们的明星已经请好了，是锋乐的演员米兰，此次的一日体验是体验经纪人生活。”
　　陆枫无动于衷，“so？”
　　“只要一天就好了，到时候还能曝光你们公司的预备艺人……”
　　“你觉得我们公司需要你们那些流量？而且我们的预备艺人一经曝光，可是会减少神秘感的，怎么想都觉得弊大于利啊。”
　　“那老牌艺人呢？”
　　“比如说？”
　　“比如说wayring。”
　　陆枫像是想到了什么，突然有了兴趣，“好吧，我可以接受你们的邀约，但是剪辑师必须用我们公司的。”
　　“好好好，您看一下合同，没有问题的话就签字吧。”X城卫视的代表都乐坏了，哪里还顾得上剪辑师不会失去了，反正第一步成了就行了。
　　陆枫皱眉道：“剪辑师的事，你们没注明。”
　　“那能麻烦您的助……哦，不对，您稍等……”代表下意识想问能不能让陆枫的助理改一下合同，可是还没把助理两字说完，就感受到了来自陆枫的强大气压。
　　陆枫脸都黑了，虽然没说话，但表情很明显就是在说：你敢说下去试试。
　　X城卫视的代表生怕陆枫反悔，赶紧改口，才没酿成大祸。
　　商讨完工作，陆枫请这次来谈合作的人去吃饭，虽然是必扬的员工食堂，但是却不是普通的员工食堂。
　　必扬的员工食堂请的是五星级酒店的大厨，做出来的菜既精致又健康，X城里有很多艺人都是为了必扬的伙食才留在必扬的。
　　好吃是好吃，但是请客吃饭的陆总却不在席位上，而是后勤部经理接待他们。
　　那么问题来了，陆总去哪了？
　　**
　　X城某阳光幼儿园，正在火热地举行亲子运动会。
　　现在正在进行两人三足。
　　陆怀杨计算着袁杨的步幅，落脚点，抬脚间隔的时间，两人默契非凡，一眨眼的功夫就把众人甩的老远。
　　陆枫看着那一大一小满头的大汗，微笑着走了过去。
　　“杨杨。”
　　一大一小两个杨杨一同转身，对着陆枫笑。
　　尽管过了那么久，袁杨还是没有习惯，听到陆枫叫“杨杨”，还是会下意识地转头，没办法，条件反射。
　　好在袁杨已经放下过去了，不再反感“杨杨”这个称呼。
　　看到陆枫，陆怀杨激动地跑了过去，坏笑着把她脸上的汗蹭到陆枫的浅蓝色牛仔裤上。
　　陆枫不怒反笑：“你个小坏蛋，脏脏的，竟然把汗擦在我裤子上。”
　　陆怀杨嚣张地向陆枫吐了吐舌头，略略略。
　　“你怎么过来了？不是说今天有工作吗？”袁杨问。
　　“工作可以先放一放，杨杨拿第一我是一定不能错过的。”
　　陆枫小小地报复陆怀杨，将她的刘海揉的像鸡窝一样乱。
　　袁杨早就习惯了这两个活宝每天的幼稚行为了，她默默地将陆怀杨的刘海理顺，然后对陆枫说：“既然来了就一起参加吧。”
　　“那是一定的，看我来助你们一臂之力。不过在那之前，先把汗擦擦。”
　　陆枫直接用袖子为袁杨擦去脸上的汗，看的陆怀杨直叫不公平。
　　“枫妈妈你太坏了，凭什么我的汗就是脏的，就不能擦你身上，杨妈妈的汗你就主动用衣服擦。”
　　袁杨听后瞬间红了脸。
　　“闭嘴吧你。”陆枫送了陆怀杨一个大白眼。
　　陆怀杨：我太难了，我这双眼看穿的太多。
　　**
　　陆枫来了以后，本来就很给力的陆怀杨更像是开了挂似的，接力，两人三足，还有她最擅长的脑力游戏，全揽第一。
　　直到下午三点，幼儿园的亲子活动才结束。
　　活动结束后，陆怀杨拿到了厚厚一叠奖状，虽然只是几张纸，但是陆怀杨还是很开心。
　　陆枫从后视镜里瞄了一眼坐在后座的袁杨和陆怀杨，陆怀杨还在向袁杨炫耀着她的奖状，袁杨则是一脸宠溺地看着她。
　　陆枫看着陆怀杨那副得意洋洋的样子，实在想不出来像谁。
　　“接下来去哪里？”陆枫问袁杨。
　　“接下来去哪里？”袁杨问陆怀杨。
　　“去必扬！”陆怀杨激动地说。
　　陆枫满头黑线，心想：这孩子不会还想去我的公司和我的那些职员炫耀吧？
　　陆枫内心忐忑地将车开向公司。
　　**
　　陆枫的预感果然没错，车一停稳，陆怀杨果真就熟门熟路地抱着她的一叠奖状往电梯的方向跑了。
　　袁杨怕她摔了，想去追，却被陆枫叫住，“等等，和我一起上去，别理她，人来疯罢了，没事的，我的公司，她比你还熟。”
　　“嗯。”
　　陆枫和袁杨手牵手到了公司员工办公区。
　　必扬的电梯，三楼以上是要密码的，一到三楼可随意乘坐，是供粉丝游玩和娱乐的。
　　四楼是必扬的员工食堂，五楼是办公区，六楼是练习室，录音室等，七楼是艺人休息室，一些会议室，八楼就是一些公司高管的办公室了。
　　办公区非常明显有一个人群密集地，陆枫和袁杨走了过去，有眼尖的人察觉到陆枫来了，赶紧散开。
　　人一散开，陆怀杨就冒出来了，陆枫故作严厉，“陆怀杨，和我走，别打扰别人工作。”
　　陆怀杨瞬间蔫了，嘟起嘴看着陆枫，“杨……”
　　“没事的，我陪她玩，你去工作吧。”袁杨说。
　　袁杨都发话了，陆枫还能说什么，当然是选择放过陆怀杨。
　　“好吧，那你陪她玩会，如果有人要你跟她走，你一定不能走。”一和袁杨说话，陆枫的语气就很温柔。
　　然后陆枫瞪了一眼偷偷往她们这边瞟的员工们，转身离开。
　　陆枫走后，员工区重新活跃了起来，陆怀杨和袁杨又和员工们聊了会天，就去楼上录音室了。
　　陆怀杨探头探脑地往密闭的录音室看，她是来找袁柳的，可惜她不在。
　　录音室里面是一个即将出道的女子团体，一共7人，平均年龄十六七岁。
　　单看到袁杨，她们可能不认识，但是看到和陆怀杨一起的袁杨，她们想不认识都不行。
　　她们七个人停了下来，一同走出录音室，录音师上一秒还在疑惑她们七个人怎么了，下一秒转身就明白了。
　　这是总经理夫人来了啊。
　　她们七个艺人加一名录音师一同向袁杨打招呼，整整齐齐地叫了声“袁姐好”。
　　弄得皮薄的袁杨直接不好意思了，心想：这七个小姑娘叫我姐就算了，录音老师你看上去三十好几了为什么也叫我姐啊？
　　袁杨友好地说：“你们好啊，你们继续，继续……”
　　陆怀杨没看到袁柳，正想走人，就被一群少女围住了。
　　“哇，好可爱啊，她的眼睛好大好黑啊，像黑珍珠。”
　　“哇，这些都是你得到的奖状吗？好聪明啊。”
　　……
　　袁杨在一旁看着，捂着嘴偷笑，幸灾乐祸：让你想着炫耀，这下被夸够了吧。
　　陆怀杨见袁杨这个亲妈都不帮她，放弃了挣扎，被各种彩虹屁击中，直至生无可恋。
　　袁杨看了一下手表，快五点了，该去找陆枫，一起去吃晚饭了。
　　“杨杨，我们该走了。”袁杨终于就陆怀杨解救出来了。
　　“嗯嗯。”陆怀杨逃出了某女团的魔爪，奔向亲妈的怀抱。
　　**
　　袁杨牵着陆怀杨的手往陆枫的办公室走去，到了之后她直接推门进去，“陆枫。”
　　不是她没礼貌，而是这是陆枫给她的特权。
　　正在和陆枫签合同的X城卫视代表被吓得心脏都慢了半拍，直接把一件重要的事情忘记了。
　　代表心想：这人谁啊？怎么这么大胆，不但进门不敲门，还对陆总直呼其名。怎么办？陆总不会发怒吧？不会波及到我们的合作吧？
　　袁杨看到陆枫正在工作，赶紧说：“啊，你们在谈事情啊，那我先出去等一会吧。”
　　“出去什么，进来等，马上就好了。”
　　某代表都傻眼了，这是陆总吗？竟然没生气，还那么温柔……
　　“好。”袁杨拉着陆怀杨的小手进了陆枫办公室，并小声对陆怀杨说：“杨杨，安静等哦，不能吵。”
　　陆怀杨乖乖点头，果然不吵不闹，和袁杨坐在一旁的沙发上等。
　　“好了，你可以走了。”陆枫刷刷两笔把字签了，直接下了逐客令。
　　某代表边离开边思考着那一大一小的身份，直到离开必扬，还没想清楚……


第73章 双标公司一日游（下）
　　镜头中，一位黑色长发及腰，留着空气刘海，穿着休闲白T，短的牛仔裙裤的清纯女明星站在必扬娱乐公司的门口等人。
　　她一边等一边说：“本期的主题是一日经纪人，我现在所在的地点呢，是必扬娱乐公司。”
　　“大家可能不知道必扬娱乐公司，但是她旗下的艺人大家肯定都认识。”
　　“比如说最近新出道的lucky7女团，不认识，没关系，wayring大家总认识吧？今天米兰就要当wayring的一日经纪人了，好激动啊！”
　　“不瞒大家说，其实我也是wayring女神的粉丝呢！”
　　米兰第一次来到必扬娱乐公司，既紧张又激动，毕竟必扬娱乐是业内数一数二的娱乐公司。
　　最重要的是，听说必扬的员工福利很好，尤其是对女员工。
　　听说上个月必扬公司团建，所有女员工都去荷兰玩了一周，还是公费旅游。
　　虽然有小道消息说后来有拍家族综艺，但是这样的公差，米兰也想要啊……
　　“米兰你好，我是wayring的经纪人，雯雯。”一个齐耳短发，戴着黑框眼镜的女孩出现在了米兰面前。
　　如果这是直播的话，这时候弹幕一定会被“哇，wayring的正宫太太出现啦”刷屏。
　　但是这不是直播，而是录制。
　　“你好，我是米兰，今天麻烦前辈带我了。”米兰礼貌地朝雯雯微笑，并友好地和她握手。
　　听到米兰的客气话，雯雯当真了，她真诚地说：“不麻烦，不麻烦，能帮到你是我的荣幸！”
　　雯雯的友好收获了米兰的一波好感，心里暗想：wayring那个臭脾气的家伙，经纪人（老婆）倒是真不错。
　　“那我们可以开始了吗？”雯雯好像挺怕上镜的，看到摄像头在拍她，她下意识地想躲。
　　“嗯嗯，走吧，先去找我们的大明星。”米兰看得出来她在躲摄像头，也不为难她，而是给她台阶下。
　　雯雯带着米兰和其他工作人员一起进了电梯，按下了去艺人休息室的那一层。
　　她很从容地输入密码，一点也不担心密码泄露，因为女神和她说了，让她放轻松，和平常一样就行。
　　**
　　到了艺人专属休息室外，米兰轻叩了三下门。
　　来开门的并不是wayring，而是一个穿着粉色洋装的卷发女孩。
　　“wayring前辈好，我是米兰，今天是你的一日经纪人。”米兰以为开门的是wayring，话没收住，对着开门的小女孩就说完了。
　　“我不是wayring哦。”小女孩说。
　　米兰尴尬地笑笑，但是注意力很快就被眼前这个不认识的小女孩吸引了，这也太可爱了吧。
　　眼睛好大好黑，像黑珍珠一样。
　　白白嫩嫩的脸颊被粉色洋装衬托的更加粉嫩，好想捏一下。
　　“陆怀杨，别胡闹，让人家进来。”室内传来一个清冷的声音，那种空灵的感觉一听就知道是wayring。
　　“哦，那我先走啦，我去找别人玩了。”说完，粉娃娃就拉着雯雯的手跑了。
　　米兰尴尬而不失礼貌地笑着，走进休息室。
　　wayring正在读剧本，一边读剧本一边等米兰。
　　她和荧幕上一样，一副高冷如仙的样子，这让米兰有些忐忑。
　　wayring打量了米兰一眼，放下了手中的剧本，说：“你好，我接下来的行程你都了解了吗？”
　　“额……你下午好像是有个综艺节目。”
　　wayring的脸上出现了一丝惊讶：“好像？你连我的行程都不确定，还想当我的经纪人？雯雯呢？”
　　X城卫视的工作人员这才明白，当初必扬的陆总为什么一定要求剪辑师用她们公司的了。
　　wayring这也，太不给面子了吧，米兰再怎么说也是个流量明星，虽然算不上一线，但好歹是个二线啊。
　　米兰的粉丝数也是以万为单位的。
　　这要是一个没制作好，估计又是饭圈的一场撕X大戏。
　　还好米兰在娱乐圈混迹多年，脾气早就被磨没了，她脸一皱，一副把事情搞砸了的紧张模样。
　　“不好意思，我第一次做经纪人，我马上打电话给雯雯前辈。”
　　还没将电话打出去，雯雯就开门进来了，她紧张兮兮地说：“女神，陆总让你去开会。”
　　“好的。”wayring温柔地对雯雯说，和对米兰说话的时候完全不一样。
　　米兰脸上笑眯眯，心里MMP：什么鬼？不带这么双标的！虽然人人都知道她是你的正宫太太。但是你也不用表现的那么明显吧。
　　wayring开会去了，因为涉及到行业机密，节目组无法跟进去拍。
　　“要不大家跟着我们一起去吃饭吧，马上就到饭点了。”
　　节目组工作人员面面相觑，谁都没想到会有这种意外发生，但是既然是真人秀，讲究的就是真实。
　　导演向米兰比了个OK，雯雯就带着大家去员工食堂了。
　　**
　　雯雯给米兰还有节目组工作人员点了一大桌子的菜，自己却跑到了另一个小桌去了。
　　米兰并不饿，所以她的视线跟随着雯雯，她看到雯雯跑到了那个粉色洋装的小女孩那边去了。
　　那个小女孩悠哉悠哉地晃着她的小腿，旁边有个很温柔的女人在喂她吃饭。
　　满脸宠溺。
　　米兰按耐不住好奇心的驱使，走到了雯雯那桌。
　　“你们好，我是……”
　　米兰还没说完，陆怀杨就先说话了：“姐姐好，我认得你，你是今天来拍节目的米兰姐姐。你们是在吃饭吗？坐下来一起吃吧。”
　　陆怀杨非常的热情，米兰还没发话她就去给米兰拿来了一套餐具。
　　关键是餐厅里没有人阻止这个小女孩。
　　米兰心想：难道这小孩是必扬哪个高管的女儿？公主？
　　“妈妈，我吃饱了，你自己吃吧。”陆怀杨软软糯糯的声音打断了米兰的思考。
　　难道她眼前这位女士，是必扬的高管？
　　“你好，我是米兰，今天来拍真人秀节目的，是wayring的一日经纪人。”
　　那女人除了长的温柔，声音也很温柔：“你好，我是陆枫的助理，以后你合约如果到期了，可以来我们公司哦。”
　　米兰一开始还没反应过来，她心想：啊，原来也是个助理啊，我还以为是某位高管呢。
　　片刻后，她突然想到：陆枫……那不是必扬的老板吗？什么鬼？我这是走运了吗？竟然碰到了陆枫的助理。
　　米兰露着八颗牙齿，展现她的最美微笑：“好好好，就怕你们不要我哦，你司的优秀艺人太多了。”
　　“哈哈哈，欢迎欢迎。”袁杨说。
　　“袁杨……”谈话间，陆枫和wayring缓缓向她们走来，两个人的脸上都是满满的不爽。
　　米兰本来是坐在袁杨和雯雯中间的，可是陆枫和wayring来了以后，她被她们瞪的都快自闭了。
　　什么鬼？她做错了什么？
　　不都是助理吗？
　　助理外交懂不懂。
　　很显然，陆枫和wayring不懂什么叫助理外交。
　　在她们的眼神胁迫下，米兰识相地移到了边缘去。
　　陆枫坐到了袁杨身边，wayring坐到了雯雯身边，她们这才放过米兰，直接无视她。
　　“不是说好了一起吃饭的吗？”陆枫虽然是抱怨的话，但是却一点生气的感觉都没有，异常温柔。
　　米兰看得身上鸡皮疙瘩都快起来了，不是说必扬的陆总是个高冷冰山总裁吗？对助理这么温柔的吗？
　　“杨杨说她饿了，我就带着她先下来了，我还没吃，正好你来了，我再去叫几个菜吧。”
　　陆枫瞄了一眼装无辜的陆怀杨，说：“你迟早吃成猪……”
　　“哼……”陆怀杨哼了一声，偏过头去，不去看陆枫。
　　陆总来吃饭，底下的员工肯定要积极啊，陆枫刚坐下没多久，就有几个员工轮流端着些菜放上桌了。
　　陆枫夹了块糖醋排骨到袁杨的碗里，“多吃点，你最近都瘦了。”
　　袁杨哈哈大笑：“你是在睁着眼说瞎话，我又不是没称体重。”
　　“我不管，你就是瘦了，给我多吃点。”
　　陆枫温柔的样子将米兰雷的外酥里嫩，另一边wayring和雯雯也不输她们。
　　虽然米兰感觉她们两对上司和下属间的相处模式有点怪怪的，但是友爱就行了。
　　米兰在入坑必扬的同时更加坚信了必扬公司“助理很吃香”的传闻。
　　她决定，等她艺人合约到期了，就到必扬当经纪人。
　　**
　　wayring和米兰因为下午有工作没敢多吃，午饭结束后，她们就开工了。
　　作为经纪人，带着艺人去跑行程是基本。
　　米兰开着车将wayring送到了节目组。
　　而雯雯则是跟着节目组大部队的车来的。
　　米兰将wayring送到郊外节目组后又要去给她买咖啡，和节目组沟通，而她的一日艺人，却脸不红心不跳地在和她对象打情骂俏。
　　米兰强忍着录完了节目，满身疲惫地与她的经纪人拥抱，脱口而出：“慧慧姐，这么多年真的辛苦你了，做经纪人也太累了吧。”
　　慧慧姐笑道：“知道就好，以后对我好一点。”
　　“没想到啊，wayring对她的经纪人老婆那么好就算了，陆总对她的助理也那么好。”
　　慧慧姐轻轻一拍自己的头，紧张地说：“糟糕，我忘了提醒你了，陆总的助理是她的夫人，之前她们公司团建，就是去参加她们的婚礼。你没搞砸什么事吧？”
　　米兰震惊到不会说话了，她呆呆地看着她的经纪人。
　　什么鬼？这么重要的事情你为什么会忘？
　　完了，我应该没做什么对不起陆总的事吧？
　　经过双标公司必扬一日游，米兰的经纪人梦彻底被粉碎。
　　她觉得，她这辈子应该不会再去必扬了吧……


第74章 妈妈们的贴心小棉袄
　　2019年1月23日  雨  心情：我有点悲伤。
　　大家好，我是陆怀杨，我有三个妈妈两个爸爸。但是他们都不要我。
　　我的三个妈妈分别是：亲妈袁杨，她生下我就走了，我明明应该恨她的，但是我恨不起来，这一切都要归功于我的干妈。
　　我的干妈袁柳，时下最火的配音演员，我朋友圈里的人气王，她配过的角色，上至70岁老奶奶，下至5岁小儿，肯定有一个能认识的。
　　我的干妈是个话痨，我从小就被接到了她们家，干妈和干奶奶把我带大，我亲妈和我姑妈的事情，我都是从我干妈嘴里听到的。
　　妈呀，我的亲妈和我的姑妈竟然是一对，我亲爸竟然是拆散她们的坏人，我原来是不该出现在这个世上的……
　　好伤心……
　　不过现在不是伤心的时候，我爸造的孽应该由我来弥补，我的姑妈，不，以后算是我后妈了，我要让她们重新在一起。
　　就这么愉快地决定了，谁让我是妈妈们的贴心小棉袄呢。
　　冲鸭，陆怀杨～
　　2019年1月24日  多云心情：我有点紧张。
　　为了能去找妈妈，我从姑妈的公司里借了个群众演员来当我的监护人，这个群众演员怎么一副睡不醒的样子啊？算了，时间紧迫，找一个姑妈不认识的人就行了。
　　一切顺利，我终于见到我的两个妈妈了，我的亲妈好像很喜欢我的样子啊，干妈说的果然没错，要不是陆冬淮那个坏人……
　　算了算了，不说了，我接下来该做的就是把她们带回家了，嘻嘻，我真是妈妈们的贴心小棉袄啊。
　　2019年1月26日  晴心情：我有点纠结。
　　今天我的姑妈竟然带着我的亲妈在T市买房子了，她们不会不回去了吧？
　　虽然T市的那套房子也有我的房间，而且我很喜欢。
　　不对不对，我此行的目的是为了把她们带回去啊，可是住在T城好像也不错。
　　啊……
　　怎么办？好纠结啊……
　　2019年1月28日  晴  心情：我想通了。
　　经过了两天的思考，我想通了，这样生活也不错呢，反正回去也没什么好的。
　　就这样，不回去了。
　　嘻嘻，我果然是妈妈们的贴心小棉袄呢！
　　2019年2月1日  雨  心情：我有点开心。
　　这两天，我亲妈和姑妈有点奇怪，一对视就会一起低头，奇怪了，前几天不是还好好的吗？
　　吵架了？
　　不行，作为妈妈们的贴心小棉袄，我要肩负起守护家庭的重担。
　　在问过两位妈妈以后，我终于知道她们在烦心什么事了。
　　原来她们想结婚，但是有点麻烦。
　　早说嘛，陆冬淮那边别提有多乐意了。
　　和我聊过以后，在我的鼓励下，姑妈她很果断地打电话给了老陆。
　　老陆果然很爽快地答应了，只不过他要坐飞机回来，要花点时间。
　　所以姑妈说先带我们去找干妈玩。
　　好开心啊。
　　2019年2月5日  阴  心情：我超级开心。
　　今天虽然天气不怎么好，但是我很开心，今天我的三个妈齐聚一堂，虽然我们一开始被拒之门外了，虽然我干妈黑脸黑了半天。
　　但是最后我们走的时候干妈的脸上露出了笑容，她是开心的吧。
　　我也超级开心！
　　虽然不知道以后会怎么样，但是以后如果我的妈妈们遇到困难，我也要出力，帮她们度过难关。
　　嘻嘻嘻，我果然是妈妈们的贴心小棉袄啊！
　　2019年2月6日  晴  心情：我超级超级开心。
　　今天，我和我的两位妈妈回家了，不是T市的家，是X城的家，我很惶恐，看着两位妈妈和爸爸进了书房，我控制不住自己，偷偷地跟了过去。
　　我知道偷听是不对的，但是为了守护妈妈们，我必须这样做。
　　我趴在门上偷听，却被抓了个正着。
　　他们让我做出选择，是选择三个妈呢？还是选择两个爸呢？
　　这问题好棘手啊。
　　唉，太抢手也不是件好事啊。
　　经过思考，我还是选择了三个妈妈，三个妈妈以数量取胜啊。
　　开玩笑的啦，选择妈妈是因为我要保护她们。
　　谁让我是妈妈们的贴心小棉袄呢！
　　而且，陆冬淮那个人啊，不去欺负别人就已经很好了，别人欺负他？不可能的……
　　我以为老爸会恼羞成怒，从此和我断绝关系，谁知他并没有，搞得我都有点愧疚了……
　　不过，那种愧疚的感觉，在看到我杨妈妈和枫妈妈如阳光般沁人心脾的笑后瞬间消散。
　　看着她们紧紧牵起的手，我更加确定了我的选择不会错。
　　唉，好想快快长大啊，长大了才能更好地保护她们。
　　2019年6月6日  雨  心情：我不能泄密，但是好想告诉杨妈妈啊。
　　今天，我们结束了快半年的环球旅游，终于来到了荷兰，我知道我枫妈妈的计划，好想告诉杨妈妈啊，但是不行，这是惊喜！
　　2019年6月8日  雨  心情：我好纠结啊。
　　这两天，杨妈妈情绪低落，总是想哭的样子，好想告诉她真相啊。
　　不行，我要忍住，明天好像就天晴了，明天就可以举行婚礼了，现在说就功亏一篑了。
　　2019年6月9日  晴  心情：我死而无憾了。
　　今天我枫妈妈和杨妈妈结婚了……
　　啊……
　　激动地只想土拨鼠叫……
　　不对，土拨鼠叫声没有那么大。
　　不管了，反正我死而无憾了。
　　嗯嗯，我真是妈妈们的贴心小棉袄。
　　2019年7月12日  晴  心情：我好幸福。
　　我和两位妈妈一起回国了，并且我进了幼儿园。
　　虽然枫妈妈觉得我那么聪明，可以直接跳过幼儿园，但是杨妈妈觉得我应该和普通孩子一样，拥有无忧无虑的童年。
　　我的意见中立，但是更偏向杨妈妈。
　　二比一，我顶着枫妈妈的白眼上了幼儿园。
　　今天是开学第一天，幼儿园举行亲子活动，杨妈妈和我一起拿到了好多奖状，枫妈妈忙，她说她不过来了。
　　有点小失望。
　　比赛进行到一半，我竟然看到了枫妈妈，她不是说不来吗？哇，好开心，好惊喜啊。
　　我们一家人拿到了好多奖状，我要拿给我认识的所有人看看，这是我们一家人一起获得的荣誉。
　　嘻嘻，我果然是我们家的贴心小棉袄呢。
　　2019年7月13日  晴  心情：小屁孩和我斗。
　　今天，发生了一件让我很愤怒的事情。
　　我们在自由活动的时候，有几个小屁孩对着我指指点点的。
　　一开始，我装作没看到，无视了她们。
　　可是她们还要看我。
　　我不再装作看不到，我直视她们，眼中应该是带有怒意的，因为我看到有个小屁孩害怕地躲到最后去了。
　　你们看啊，看啊，我让你们一次性看个够！
　　领头的那个女孩子梳着双马尾，怒气冲冲地朝我走来，很凶地对我说：“喂，你看什么看？你那是什么眼神，是看不起我们吗？”
　　那个女孩显然是大班的，比我高大，看她的样子是想要打我，为了避免给老师制造麻烦，我没说话，但在心里想：是的，我就是看不起你们，背地里说人坏话。
　　她旁边那个短发女孩说话了：“婷婷，你看她那样子，就是看不起我们。”
　　双马尾女孩不懈地说：“哼，不就多拿了几张奖状吗？也不看看自己什么样子，没爸的孩子，我妈说她妈妈是异类，让我不要和她玩，你们也不要和她玩。”
　　我听到她们的话再也忍不住了，说我可以，说我的妈妈们不行！
　　那双马尾女孩看我握拳，一声令下，“打她。”
　　她和她的跟班正要动手，我突然想到了一个计策，可以教教这几个没礼貌的小屁孩什么叫礼貌。
　　“等等，你们要打人也不知道怎么做得天衣无缝，至少找一个没有监控的地方打我吧？”
　　带头的那个小屁孩一副无知样，虽然她说的很小声，但是我还是听到了，她说：“□□，是什么衣服啊？”
　　她们这群小屁孩想不出来天衣无缝是什么，都不去想了，带头那个小女孩嚣张地说：“不管□□是什么衣服了，反正她说的有道理，要打她的话，避开监控会比较好，到时候没有人知道是我们打的。”
　　鱼儿上钩了......
　　“那你们跟我来，我知道一个没有监控的地方。”
　　虽然那三个女孩很奇怪我为什么那么想讨打，甚至还自己带着她们去找没有监控的地方给她们打，但是估计她们觉得她们人多，不会有问题的，就跟着我走了。
　　我们走的挺远的，是一个墙角，那一块有很多灌木丛和几棵大树，这边的监控从去年坏了以后就一直没换过，我也是前几天和其他小朋友玩捉迷藏的时候发现的。
　　当时没放在心上，没想到现在能用上了。
　　她们三个摩拳擦掌，准备打我，可是她们没想到的是，枫妈妈在帮我报名幼儿园的时候顺带报了个武术班，而且我的学习能力可是强的不止一点啊。
　　5分钟后，我抖了抖身上的灰尘，扬长而去，去准备下一步该做的了。
　　我借走了杨妈妈的手机，然后在公司找了一个和杨妈妈长得差不多的演员阿姨，再找化妆师画了一个足以以假乱真的伤残妆，然后等待。
　　手机果然在一小时后响起，我和那个阿姨一同来到了幼儿园演了出戏，反客为主，完美地完成了这次的计划，教了那三个小屁孩什么叫礼貌。
　　嘻嘻，我真是太棒了！
　　以后，我还要继续当妈妈们的贴心小棉袄呢......
　　（全书完）



