从A变O后，大佬都吻了上来
作者：麟绕
晋江2025-07-85完结
文案
（本文又名A“A”制）
玄之原是个处于食物链顶端的Alpha，也是个渣女，所有暧昧对象加起来能手牵手绕市中心一周。
本来以为会渣到生命尽头，直到自己所在的公司和某制药公司的合作正式成立那天，她惹了个不该惹的人。
本来拐了老板的四女儿，结果要去开会。上车后看见和自己同行的是个美人，又动了歪心思。
“hi，认识一下，我叫玄之。”
对方目不斜视，却没法忽略玄之搭在自己腿上的爪子。
“林郁，22岁。”
自此之后，一切都变了。
莫名其妙成了Omega，首先发现的是当年因为自己劈腿才分手的纯爱战神？！
不好意思，那人现在是纯恨战神。
可好像还不止这个纯恨战神，很多前任大佬，都以痛吻了上来。
好，谁也不招惹，总行了吧？
可高冷到不可一世的前搭档姐姐却频频凑上，轻声细语地问，“你不打算找个靠山吗？”
性格有些古怪的前女友把玄之逼到墙角，无奈之下她只能细声细语：“苏桥，你听我说……我知道你现在很不冷静……可你……能不能把你的信息素收一收？”
最讨厌的那个人以为她不在，冲她姐哭：“我好像喜欢上她了……我知道这不应该……”
抑郁症前女友不停凑上求抱抱：“玄之，我……你……你当初讨厌我的地方，我都改了，你能再看我一眼吗？”
曾经对她几乎爱搭不理的白月光态度一百八十度大转变，几乎成了她的贴身保镖。
青春可爱大学生轻轻凑上，甜甜地叫着姐姐。
她真的不想和Alpha恋爱！
【避雷点 不喜可点叉！
1.女性alpha有第二性征（挂件），不怀孕
2.内含各种play（为了过审）、追妻火葬场梗
3.是否双洁待定（说出来就没意思了）
4.1v多
5.正文无生子，番外有可能（但不多）
5.爱主角的人很多，但都不是无脑！
7.受有白月光，不是攻！
8.补药带三观和脑子看！
9.文中多数人都和受有cp感。有些一开始就没可能在一起的没往配角里打】
每周六周末上午九点更新
（来报复社会了 这是一篇纯史 写的时候在备战地生会考 没有那么多时间想剧情一类 剧情先放一放，这本主要是感情 ）
（话说A转O算性别转换吗）
（新人第一篇文，求温柔对待……）
内容标签：性别转换 都市 破镜重圆 万人迷 HE 群像
主角：玄之，林郁；配角：苏桥，黎清了，顾帆旋，乔可斐，崔彤，宋柠双，樊彬童；其它：A变O
一句话简介：渣A变O后接受来自各种人的报复
立意：爱是坚持，也是放手


第1章 第一章
　　玄之是缇魏集团里人尽皆知的渣A。脚踏两条船还是小事，之前有次脚踏四条船，其中有个是别的集团大佬家的千金。这事被发现了，人都闹到门口了现在还在办公室和别的小B卿卿我我，被叫出去听烦了才跟人家道的歉，还毫无诚意。
　　她又渣又飘，要不是因为工作效率高人又长得赏心悦目，早被老板撵回家种地去了。缇魏势力大，却只收Alpha和Beat。不为别的，只怕Omega被这帮以玄之为代表不知轻重的给糟蹋了。集团里的女生不多，能在老板那混熟脸职位还不低的屈指可数，玄之就是其一。
　　缇魏里的女生基本都在善后部，玄之算是善后部公认的大姐大。缇魏只搞些什么跨国合作，说白了，有点非法集资的感觉。结束后就由善后部给他们擦屁股。一开始刚加入的玄之擦得很起劲，可擦一段时间后觉得越擦越没意思，干脆边找情人边干活，也算有那么点儿动力。当然，不多。
　　刚加入缇魏时玄之并不是善后部的，她跟一个比自己大三岁的姐姐搭档收情报，第一次接任务时也才十三。几次下来她真受不了这又累又麻烦还有生命危险的工作了，干脆和老板申请换岗，去善后部干活。
　　这一去不得了，十几年里她平步青云，一路高升，无聊时还跟比自己年轻但职位更高的原善后部部长妹妹谈过一场冷冷清清的恋爱。在玄之和那个妹妹谈的两个周里，两人做过最亲密的事就是对视，还是面无表情的那种。
　　那个女孩比玄之小个一、两岁，个头却比玄之高出来将近五厘米。当初她俩分手的原因有两个。明面上，玄之说那女孩没意思，那女孩说她不想搞AA恋，玄之不想被压。事实上，是玄之在和那女孩谈的两周里前后又有五、六个O和B的暧昧对象和一个A。
　　这事被那女孩发现的时候玄之还在和老板的二女儿玩暧昧。当然，老板的二女儿也是欣然接受这件事。玄之是那女孩的初恋，自这事起那女孩在公司里和玄之有些不共戴天的感觉，可在玄之前搭档的压力下又不得不跟玄之井水不犯河水。那女孩是苏桥。
　　玄之虽说是个Alpha，可天生骨架算不上大。再加上长年累月不加训练，身形自然要比其她女alpha小很多。再加上缇魏里的女Alpha个个都一米八一米九，衬得一米七四的玄之更为娇小。所以，在很多人第一次和玄之打照面时，都以为她是个Beat或者Omega。实则不然，她！是处在食物链顶端的Alpha！
　　玄之本人其实除了渣之外都好说，譬如长相。这时候，不得不请出她的前搭档——黎清了（liǎo）了。当年15岁的黎清了见到13岁的玄之时，第一眼就以为人家是个娇软可爱的omega，直到她因为缠着玄之一口一个“你这种小O”叫被玄之照脸一巴掌之后才知道玄之她是个Alpha。即使还没分化。
　　圆脸，杏眼，樱桃小嘴，一个很对味的卡哇一妹子，发型是狼尾，有时候绑个小揪还会让人觉得在卖萌，这就是常被人当做花瓶，也常装花瓶的玄之。可她一身黑衣走来，冲人歪头戏谑一笑，却感觉是个痞帅的不良少女。
　　总之玄之这人很怪，怪到感觉哪里都是缺点，可一总结只有个“渣”能感觉出来。
　　玄之本以为自己能这么渣到生命尽头，直到缇魏和另一制药公司安丰的合作关系成立，一个人彻底改变了她的命运。
　　那天玄之刚勾搭到老板的四女儿，一个单纯的Alpha，在办公室里刚准备搞搞暧昧，就接到通知要去开会。要知道，平日里没什么大事老板都放着善后部自生自灭的。今天这会不仅要善后部参与，还要去那制药公司的会议室。不对劲，十分有十二分不对劲。可没办法，老板的话还是要听的，面子还是要给的。玄之只好放弃老板甜美的四女儿，不情不愿地去开会。
　　开你妹的会，还不如给你开了。
　　下楼，上车，一气呵成。黑色的轿车里除了司机和玄之外还有一个人。那人一头深棕色的长发编成个辫子搭在胸前，看上去温柔，眼神中却不失一丝狠厉。这种人，不是Beat就是Alpha。
　　反正四小姐也不知道自己在搞什么，玄之也就大胆了。她装作很不经意间把手搭在对方大腿上：“你好，我叫玄之，交个朋友？”说罢，她向那人伸出手。
　　那人只瞥她一眼，不为所动，“请问你们缇魏就这么跟人打招呼？”
　　玄之有些尴尬，但不妨碍调戏一下。她放下手，却没拿开搭在对方大腿上的那只爪子：“没有，只有我这么打招呼。”她脸上挂着笑：“真的不打算认识一下吗？”
　　“林郁，二十二岁。”对方目不斜视，甚至连余光都不愿意分给玄之，一整个清冷美人。
　　不过二十二岁？还挺年轻，比自己小呢。玄之暗想。
　　“所以你能把爪子收回去了？”林郁明显不满，却保持礼貌。因为不知道对方是什么身份，玄之只好先打消死缠烂打的念头。万一林郁她是个巨佬，那还用活？
　　目的地离缇魏不远，合作公司是个上市公司，会议室在十九楼。
　　那么高，也不怕缺氧。玄之暗想。
　　因为玄之的拖拖拉拉，和她一组的轿车大概是最后一个，可也不算迟到。
　　这趟和玄之一组的人除了林郁还有苏桥。等等……苏桥？！
　　电梯里的林郁就只起个隔板的作用。玄之和苏桥站在林郁的两侧，一言不发地盯着电梯门。林郁在看手机上的什么东西，还不时抬起头含含糊糊地默背。
　　十九楼的会议室里人已经差不多了。黎清了到的比较早，她先给自己和玄之占上位子，才去领资料。去的路上还不忘从果盘里给玄之偷几个车厘子。
　　等苏桥和玄之落座，人已经到齐，却不见有人上去说什么。过了不大一会，坐在玄之对面的林郁把本子之类的东西一放，稳重地走上去，搭配PPT开始讲。玄之这才意识到，自己好像调戏错人了。在这种场合下还能上去的，肯定是对面的重要人物。
　　年轻有为，年轻有为。
　　虽然但是，包括玄之在内的所有到场的善后部成员都有个问题。
　　给我们都叫来了你们合作到底打算干啥啊！到底有啥天大的事能给我们这种万年不搭理的喊过来？
　　林郁使用的术语都很专业，有些晦涩难懂。玄之听不明白，可一转头，每个人都在记什么，只有玄之本子上空白一片，笔都没拔盖。不管了，装吧。
　　听也听不懂，玄之干脆在本子上瞎画圆圈，思绪却飘到四小姐身上，想入非非。
　　也不知道过了多久，玄之的思考被打断。制药公司的老板走上台，精准抓人：“请缇魏那位扎头发的小姐上来复述一遍。有人还没听懂。也让我们看看你们的态度。”
　　不是，怎么还带抓人的？！玄之想到了当年的数学老师。
　　苏桥的卷发披着，黎清了的头发可能都扎不起来。这么一看，不就是自己了吗！怎么搞啊，刚刚一点没听！自己就是那个没听懂的啊！
　　没等制药公司的老板再说一遍，黎清了却轻扯下玄之的皮筋，给自己随手绑上个小揪，手拿笔记本上台两眼一睁就是讲。只能说，黎清了又救了玄之一次。
　　讲完后黎清了冲众人鞠了一躬，接着回位落座。这时候不方便说话，玄之只好给黎清了递小纸条。想不到，当年的乐趣放到现在也很有意思。
　　玄之：谢谢啊！(～(^з^)-☆
　　黎清了：没事 看你没听举手之劳而已
　　玄之：真的是太谢谢你了我在本子上画了一页的圆圈>?o?
　　黎清了：下次听点吧听不懂也至少记个大概你搞这么一出回去老板又要训你了他一张嘴厕所都是香的
　　玄之：没事 他训他的我又不听╮（﹀＿﹀）╭
　　黎清了：好吧那我讲的你听了？
　　玄之：没有还是听不懂
　　黎清了：长话短说就是第二性别转换剂 Omega转Beat Alpha转Omega Beat转Alpha或Omega（随机）
　　玄之：不是现在都能搞这个了？(ΘдΘ)
　　黎清了：再听听，看他们什么想法这是块肥肉，老板会同意的。
　　玄之：OKOK
　　制药公司的老板讲话比林郁还麻烦，玄之本想听听到底是什么，可听了一顿也没听出个所以然来。
　　不止这老板讲话满口洋文，就连这PPT上也找不到句中文，还没有翻译。无奈之下，玄之只好再次神游天外。
　　不过还好这次没人点玄之，可她见每个人都在动笔也不好意思撑着脸啥也不干，即使啥也听不懂也勉勉强强往本子上记了几个单词，觉得没有用干脆抄了两页PPT。
　　出会议室，黎清了的面色才沉下来。“玄之，其实放弃这次合作挺好的。讲真的，咱老板还是顾全大局的好，别被一时的利益蒙了眼。”
　　“有啥风险？”玄之一点也没听懂，从开始到结束只记着对面有个林郁。
　　“就是……唉，这不太好说。我回去画图跟你解释。”黎清了抿抿唇，“这事挺复杂。”
　　“好。”玄之和黎清了第一趟电梯没挤上，在一边边抽烟边等下一趟。
　　“玄之，”黎清了说，“你现在在和谁谈？”
　　“和谁谈？嗯……真正意义上没有，都没表白。”玄之突然来了劲，“我跟你说，我把老板四女儿拐到手了。本来打算和她搞搞暧昧，结果来开会了。这一趟下来只听懂个hello everyone我也真是醉了。”
　　“四女儿？颜妍？她不也是Alpha吗？”黎清了反应过来，“AA恋啊？”
　　“对啊。咱们缇魏有明码条规规定不能AA恋了？没有吧。”玄之一支烟抽完，反手在垃圾桶上把烟弄灭，扔掉烟把。
　　“也没有哈。”黎清了烟还剩半根，她冲一处抛去目光，“看，林郁和他们那边的老板。”
　　林郁和那个老板刚从会议室里出来，大概在商量什么。
　　“有小道消息说这个老板是林郁她爸。当然，可能是假的。”黎清了和玄之八卦道：“这个老板和他老婆双A，这个老板在下面。”
　　“嗯？真假？”玄之正要一探究竟，肩却被林郁拍一下。
　　“有件事想问你一下，请和我来。”
作者有话说：
玄之被点名片段和我上数学课被数学老师点名一样一样的……（经常走神的娃）
公司为什么叫缇魏呢？因为思路不够听我妹读TV


第2章 我养你
　　收到美人的邀请，玄之要是拒绝的话就是个傻子。她跟在林郁身后，和她进入一间办公室。
　　“请。”林郁礼貌地请玄之坐下，接着递过去一杯奶茶。
　　“请问你叫我是有什么事吗？”玄之这时候只希望林郁别提在车上揩她油那事，还有就是开会一点没听。剩下的，只要别和工作有关一切好说。
　　“哦，一点私事，不要紧张。”林郁似乎猜到了玄之的想法，但说的话却和车上那事无关，“你之前是不是脚踏过四条船？里面有个叫林安的Omega，比你小五岁，记得吧？”
　　本以为林郁会指责玄之揩她油那事，结果说的是恋爱的事。
　　这事确实有，但玄之又没和那个叫林安的女孩表白，平时也就搞搞暧昧拉拉手罢了，剩下的啥也没做。
　　“我当时只是拿她当朋友，我们谁也没表白，在她那儿我算不上劈腿。”玄之说。
　　“朋友？你家朋友一Alpha一Omega会天天一起吃饭，会十指相扣一起走？你家朋友会相互叫‘宝宝’‘老婆’连洗澡都打视频？”
　　“虽然但是，你说的这些事就是普通闺蜜也会做啊。”林郁至少是个优质Alpha，她现在信息素压迫感重的连同为Alpha的玄之都感受的到，可嘴皮子不能输，“怎么，那么关心她，你和她什么关系啊？”话刚出口玄之就有些后悔——林郁，林安，一听就是姐姐和妹妹啊！
　　“我？”林郁被气笑了，“你脚踏四条船还成我的错了？我妹多喜欢你你不知道吗你就你这不就明摆着吊着她吗？还普通闺蜜，你俩快上床了还在这儿普通闺蜜。”
　　“可是普通闺蜜也确实会这么做啊。”玄之没理搅三分，“你觉得不正常只是你的问题，我是一直拿她只当闺蜜的。她自己误会了怎么还成了我伤了她的心？”
　　“她那时候，哪怕是现在，一提到你就哭一提到你就哭。你是真不知道你干的事有多伤人心？”林郁扶额。
　　“怎么又成我伤了她的心？我们谁也没表白，就只是当朋友啊。”玄之这时候有点脸红，没理她都搅几分了啊！搞暧昧给人伤着确实不对，可……可伤着的也不止林安一个啊。
　　“不是吗？怎么，要你设身处地地感受一下？”林郁突然扑向玄之，将她稳稳压在沙发上，动弹不得。“你就差自己当个Omega然后被甩了。”说罢，她掏出一只针筒，里面透明的液体散发着药苦味，针尖闪着寒光。
　　林郁的镜片上倒映着针筒和玄之一张看不出究竟是害怕还是震惊的脸。
　　“林郁你干什么啊！”换作平时，玄之可能还会厚着脸皮带着笑去揩人家油，可现在真不行。那针筒一看就不对啊！那药打到身体里会不会死啊！
　　不对不对，什么林安的事就是幌子。在放在的会议上玄之明显听到过什么试验品！
　　所以这是……中奖了？
　　“别动，我手不稳。扎歪了，你可就……”林郁用手比个抹脖子的手势，双眼微眯，危险，却又莫名令人安心。
　　针筒扎入脖颈，玄之僵了一下——持续地痛，像有人在撕扯一般。眼前发黑，尽管玄之一遍遍提醒自己不能晕过去，可还是抵不过药效。
　　玄之做了一场梦，她迷迷糊糊地梦见当年在外流浪的她遇见的老板的大女儿顾帆旋。彼时她还保留着作为少女的娇俏天真，活泼开朗的天性还没有在岁月长河中遗失殆尽。
　　世界总是冷漠的，尤其是对十二岁的玄之。那一年玄之因为太过饥饿偷了一个馒头而被打到半死，是顾帆旋的出现救了她。
　　顾帆旋把她带回缇魏，教她怎样生存、该做什么。多年来玄之总把大小姐当作白月光看待，大小姐给她的温暖总是可遇不可求。
　　迷迷糊糊睁眼，玄之只觉得嗓子和头都很痛。还有……就是很燥热。
　　满屋子飘散着属于Alpha的信息素——红酒的味道。可……可她怎么有反应了啊！不对不对，挂件呢？！玄之想起黎清了提起过的第二性别转换剂，心里感觉不妙。
　　从床上爬下，身上的衣服却不是自己的，是件毛茸茸的带帽兔子睡衣。玄之沉默片刻，顺便骂了句这人的审美真差。
　　推开房门，映入眼帘的是倚坐在沙发上跟人打电话的林郁。她大摇大摆的，看上去这里是她的住所。听见声音，林郁歪头看眼玄之，接着匆匆挂断电话，走上前一把抓住玄之握住大门把手的手。
　　“别走啊，我们的话还没谈完呢。”林郁的语气带着挑衅，“现在感觉如何？”
　　“搞什么啊……”玄之一开口嗓子就火烧火燎地痛。不知道怎么了，她现在力气好像小了很多，被林郁单手一拽就给拽到沙发上了。
　　要是换作平时，玄之直接就一巴掌扇向林郁了。
　　“好了，现在……”林郁话没说完就被玄之打断。
　　“你给我打的是什么，你的信息素我怎么都能……”玄之面对林郁这种人还是要脸的，那几个字还是没说出口。
　　“第二性别转换剂。会议上讲过。”林郁自顾自倒了一杯水，加上两勺蜂蜜后递给玄之。
　　“第二性别转换剂？”玄之想起黎清了和自己传的小纸条。可上面写的是Alpha转Omega啊……所以呢？所以一次Alpha的快乐都没感受过就成Omega了？
　　这些年来虽说玄之身边的暧昧对象也不少，可真心实意表过白的两只手能数过来，两人都心甘情愿亲过的一只手能数过来。上过床的没有，标记过的也没有。所以呢，就这么失去Alpha身份了？
　　“你……谁tm让你这么干的！”玄之一巴掌把水打翻，杯子连带着水全倒在林郁的毛衣上。看着就贵的毛衣湿了一大块。
　　林郁不作声，像生气了。她掐住玄之的脖子，将人按在沙发上，“你最好别惹我。一般来说刚转完性的那几天极有可能是是Omega发热期，所以你最好离我远一点，少招惹我。我不是什么自制力过人的Alpha，搞不好一气之下真会咬你脖子。所以，现在，摆正你的态度，跟我好好说话。”
　　被掐着脖子，身子上面有个Alpha，玄之却感到反胃。她强忍住恶心：“不就和你妹搞搞暧昧，揩你次油嘛，你明明可以直接报复回来的，至于吗。”声音很沙哑。
　　“只有这些？”林郁松开掐住玄之脖子的手，在一边翘着二郎腿看玄之爬起来，期间又给玄之倒了一杯水。
　　“还要有哪些？你要连带我甩了的那些人一起找我复仇？”因为刚刚被掐了脖子，玄之也不敢耍脾气，再加上喉咙火烧火燎地痛，接过水杯一饮而尽。
　　趁玄之喝水那空，林郁贴到玄之身边，两人之间的距离只有五厘米不到。
　　“收收你的信息素，现在你的身份是被Alpha困住的Omega。怎么，想going我？”
　　面对林郁带些调戏的发问，玄之不作处理，只说一句“放我走”，却也不收收信息素。说白了，好像不太会。睡个觉睡懵了。
　　见玄之不回答自己，林郁干脆也一起已读乱回。
　　“第一次听我妹提起你的时候我就觉得你很怪。”林郁想上手捏捏玄之的脸，却又挨了一巴掌。“一个Alpha，信息素是奶茶？你说出去也不怕人笑话。你还是更适合当Omega，真的。长得也好看，这不就该是个Omega吗？大、姐、姐。”林郁的手还不老实。她轻扯玄之的一绺乌发，然后自然而然地抚摸上对方的腺体。
　　“你干什么！”一巴掌拍掉林郁的手后，玄之才意识到自己刚刚的样子有多丢脸，像猎物面对猎人在求饶一样。稍微平静下来玄之才感觉到原来刚刚林郁给自己吓哭了。那是本能性的泪水，真怪不上她。
　　腺体是一个Omega身上最敏感的部位，二人肯定都心知肚明。
　　林郁没回话，一只手抓住对方的两只手：“我让你收收信息素，听不见？要我帮你？”
　　“……”玄之承认她害怕了。林郁身上的杀气确实有点重。这和去开会那天的冷艳御姐是同一个人吗？现在的林郁就是个脑子里不知装了什么的神经病。
　　试着把信息素收收，林郁的面色才算从锅底转成奥利奥的巧克力夹心。
　　玄之：“我到底干什么了我自己心里知道，你做的有点过分。”要不是因为掐不过你谁跟你好声好气说话啊！
　　“其实我一直看不惯你。”林郁再次答非所问，拈起玄之的一绺头发，“尤其是你跟别人手牵手可以搞暧昧的时候。”
　　“我们……认识才一天吧？哪有当着你的面和人搞暧昧。”玄之自己一时间也反应不过来就那一天她和谁搞暧昧了。
　　在车上那会？不算吧，毕竟也收手了。和苏桥在电梯里那会？NONONO，苏桥现在把玄之像煎煎饼那样煎个百八十次的心都有，哪敢和她搞什么暧昧。那黎清了？怎么可能啊那可是玄之的前搭档!而且目前只知道她是弯的也不知道她的第二性向。黎清了是玄之惹不起的人——什么人能惹，什么人不能惹，玄之心里至少还是有谱的。对于她来说，黎清了顶多算是个温柔的大姐姐罢了。
　　那在之前？也没什么可能，毕竟玄之对林郁是没有印象的。再说，林郁也不可能看见玄之和人胡搞瞎搞。
　　思索半天也没想出个所以然来，玄之偶然一抬头正对上林郁含笑的眼睛。这一笑，玄之算是明白了。
　　什么啊！林郁随随便便的一句话当什么真啊！
　　“你耍我！”
　　“你接下来哪儿也别去了，我养你。”林郁一句话让玄之来了劲。真以为你是什么霸道总裁跟人在这儿玩强制爱是吗？你也配？林郁的目光很深邃，她似乎能看透玄之。
　　“转换第二性别后的Omega发热期很不稳定，你身上又没有抑制剂。让你去买你也放不下面子是吧？发热期不是光开着空调降低室温就能解决的。你说，就你这种人，万一在缇魏或者什么别的地方突然进入发热期了，会发生什么？”
　　“你也当过Alpha，肯定知道吧？面对一个发热期的Omega再怎么理智都没用。”
　　话音刚落，林郁凑到玄之面前轻吻她的耳廓。就这么一下，玄之条件反射地冲林郁的门面来了一拳。
　　猝不及防的一拳让林郁翻下沙发，玄之这次真的生气了，她骑坐在林郁的腰腹处，用力拽住对方的衣领，却一句话不说。
　　林郁自然没有打破这份沉默，力道不轻不重地揉捏玄之的侧腰。Omega的身体肯定要比Alpha敏感得多，不过一会玄之再次脸红。
　　“你快把我变回来！”玄之浑身都在颤抖，她感受到侧腰上的手用力一捏，闷哼一声。
　　“前两天开会你是真一点没听啊……”林郁腾出一只手，握住玄之的手腕，“变回来？你是打算再次注射第二性别转换剂？我记着我明明重点提过，二次注射对身体造成的伤害是不可逆的。而死亡几率……”
　　“95％以上。”
　　“你没必要知道我为什么这么做，你只要知道你必须乖乖听话就好了。”
　　林郁抬手给了玄之一巴掌，差点把人掀翻，又单手像拎小鸡拎起她。
　　“现在，跟我干点有意思的事。”　
作者有话说：
本文已改
在想要不要写非双洁了。。。


第3章 不要标记
　　“现在，跟我干点有意思的事。”
　　“放手！”玄之虽说这些年来养尊处优，可多少也是个小boss级别的人物。
　　“嗯？你……？”林郁的手被玄之硬生生用指甲抓破，抬手查看时被玄之一拳打在胸口上。
　　“你他妈有病是不是！”玄之一巴掌扇掉林郁的眼镜，扯扯衣领打算先避开林郁。
　　“等等……”
　　纤瘦的脚腕被身后的人抓住，那人向后一拽，玄之脸朝地摔个正着。
　　“我让你走了吗……”林郁压住玄之，从后方掐住玄之的脖子，在她耳边轻声道：“摆正你的态度，不要挑战我的耐心。”
　　温热的气息打在耳尖，玄之却觉得越来越热。
　　发热期？
　　“我想标记你。”
　　林郁轻咬玄之的后脖颈，却没有标记。她轻吻对方，自制力却强得一批，Omega的信息素都快占据整个客厅了也只舔舔咬咬。
　　“你……你有病是吗……”
　　热，还有就是……
　　为什么有点……渴望？
　　冷静点！对面的人可是把你变成Omega的人！
　　“你滚……”
　　“你这样子挺不礼貌的，”林郁扯下领带，撩起半边头发露出眼睛，“我是在帮你，你应该感谢我才对。”
　　“我让你滚啊！”玄之那根理智的弦还没断，即使起不来，可也绝没有妥协。
　　“安静。”林郁用领带绑住对方的嘴，用力向上一扯。身下人闷哼一声，接着上手试图把领带拽下来。林郁一手握住对方两只手，压在后背上。
　　“唔——！”胳膊生转了半圈，大概脱臼了。玄之的腮贴在地上，泪浸湿一小片地毯。
　　不行！
　　即使是发热期，可玄之还是有点脑子的。和不认识的人滚bed单，她！做！不！到！
　　正当两人在客厅大（chan）打（chan）出（mian）手（mian）时，门却“咔哒”一声开了，走进来个青春女大。
　　那个大学生打扮的人背着一个帆布包，看穿搭不像是有钱人。她把钥匙放在鞋柜上，头也不抬：
　　“林姐，我来了。”
　　话说完才抬起头，然后不到三秒又低了下去。
　　“林姐抱歉啊！我……我真不知道你……你……对不起！我现在就走，不打扰你和……和嫂子……”
　　大脑一片空白，大学生想起什么说什么。
　　“没事。”林郁直起身子，摆摆手，“没事，不碍事。”语气听着有些烦躁，却没有表现得特别明显。她站起身来，把玄之一个人留在地毯上，也不管什么。
　　“柠双，过来坐就好，不用管她。”林郁给宋柠双倒上一杯水，歪过头冲扭扭捏捏的宋柠双说，“不用管她，我们说我们的事，她愿意在一边躺着让她躺着去。”
　　“那什么……我……我……对不起！我不知道会影响你们的……你们的心情！我……我下次一定敲门……一定敲门。”宋柠双的目光根本没办法从玄之身上挪开。谁家好人大白天在客厅里干这种事啊！
　　得亏宋柠双是Beat，闻不到信息素，不然早溺死在这AO信息素交融的客厅里了。
　　玄之从地上爬起来，顶着一道炽热和一道懵懂的目光仓皇逃回卧室。
　　“林姐……我……”宋柠双哪见过这场面，吓得脑子里蹦出啥说啥，好一个活字乱刷术。
　　“好了好了，你别说了，半天也说不出个所以然来。”林郁笑着打断宋柠双，“怕了是吧？今天只是个意外，以后不会了，没必要这么拘束。”
　　宋柠双：“嗯。好……姐，那个人是……？”
　　林郁：“没谁，一个Omega。”
　　宋柠双：“噢。”
　　林郁：“对了，是来拿药的是吧？最近感觉怎么样？”
　　宋柠双：“一切都好，没什么特别的。”
　　林郁：“………………”
　　两人大概说了有半个多小时，这半个小时玄之在屋里把空调开到十几度。没用，还是热，是发热期没错了。
　　等客厅安静下来，却也不见林郁进卧室，这倒让玄之挺安心的。
　　没办法，自w这种事玄之做不出来，干脆裹紧被子睡一觉，说不定睡醒就好了。
　　一觉醒来，不仅没好，反而更热了……玄之骂自己句傻逼，却也没办法。
　　床头柜上是一盒药，玄之拿起来一目十行地扫了扫说明书，是抑制剂。不管三七二十一了，先抠出来两片咽下去。
　　有点苦。
　　但好歹不算太热了。
　　床头柜上除了抑制剂和体温计还有一碗海鲜汤，像林郁亲自准备的。谁稀罕。玄之想也不想把体温计和海鲜汤直接喂给垃圾桶。
　　抬头看看表，下午三点半多。林郁人呢？
　　家里没有人，门却上了几把锁，鞋柜上还有张手写的纸条。
　　“想出门就先把锁砸了吧?(? ? ??)?你不是Alpha吗( 'ω' )? ”
　　砸你m，傻子才信你，能砸破才怪。
　　你既然决定了把我关在这里，又怎么可能会留门。即使留，也不是给我的。
　　玄之走在林郁的家里，安静得像什么恐怖黑森林。
　　其实抛开房主人脑子有什么大病以外（玄之：抛不开），这房子还是很不错的。
　　房子翻了个底朝天，一把钥匙也没找到，屋子里却乱得跟进小偷了似的。
　　找东西的时候玄之还顺手把电视和吊灯砸了，没什么想法，纯发泄情绪。
　　砸了一通，什么也没找到，还越来越热了。
　　靠，抑制剂好像没什么卵用。
　　打开空调后玄之在沙发上坐着，却怎么也睡不着。手机没找到，玄之也没法跟人联系。
　　距离开会那天已经过两天了，也不知道那群人怎么想。
　　管他呢，反正带上个阻隔贴去上班也一样。玄之自己不说，谁知道她是Omega。
　　随遇而安，随遇而安。
　　眯了一觉，下午七点半，门开了，回来的是林郁。她一只脚才刚迈进屋，迎面砸过来个玻璃杯。林郁一歪头，玻璃杯砸在门上，掉地上摔碎了。
　　“嗯？”林郁探出头，看见面色酡红的玄之。“我就知道，抑制剂关键时刻就是个摆设。”她摘下发卡和头上，摘下眼镜，随手放在玄关处的柜子上。
　　“滚你m……”玄之话音未落，林郁把灯关了，屋里黑压压的一片。
　　黑暗中，玄之感觉到林郁靠近自己。她身上的气味很浓，像要活生生让玄之溺死在这海洋里一般。
　　“唔！”
　　林郁吻上玄之的唇，一边用膝盖顶开她的两腿。
　　这个吻漫长又令人窒息，然后玄之就迷迷糊糊地被林郁扛屋里去了。
　　床垫很软，很舒服。林郁解皮带的时候玄之还在挣扎，搞得她有些心烦意乱，解下来后拿着皮带对着身下的玄之就是几下子。
　　林郁用劲很大，即使隔着一层布料玄之的皮肤也红了一片。
　　“滚……”玄之的声音带着哭腔。
　　林郁没把玄之的反抗放在心上。她俯下身去轻吻一道道红痕，顺带把玄之下半身的衣服ba干净了。
　　“我让你滚啊！”发热期意识模糊，可不是失去了智商。玄之用力给了林郁一巴掌，试图让她下去。
　　“还不老实啊……”林郁一手掐住玄之的脖子，力气大得像要给她扭断。
　　“我说过的，我很看不惯你。”林郁一边说，一边低下头去啃咬玄之的脖子。
　　“放开……”气有些喘不过来，玄之满脑子只有一个想法——把林郁弄死。
　　“安静一点。”林郁用膝盖顶开玄之的腿，接着轻摩对方的（我不敢写）。
　　“安你妈……”玄之意识清醒得有些可怕。
　　林郁不再答话，掐住对方脖子的手松开，另一只手轻揉玄之的后腰，然后缓慢（晋江）。
　　“姐，你腰再塌一点。”
　　这个时候林郁却字正腔圆地开始管玄之叫姐姐，一口一个，别提多顺了。
　　“闭嘴……”第一次有这种很（晋江）的感觉，还配上一声声声情并茂的“姐姐”，玄之又恶心又害怕。
　　感觉到身下人抖得厉害，林郁却不打算放过她。林郁本没有标记玄之的想法，却贴在玄之耳边，轻声道：
　　“你的信息素好甜，我想（晋江）你。”
　　随口一句玩笑话，玄之却当了真。
　　林郁还在等玄之的反应，却感觉到玄之好像不动了，也安静很多——她刚刚可是一直在骂人的，嘴就没停下来过。
　　“嗯？”林郁撩开糊在玄之脸上的乱发，手指却湿润了。
　　哭了？疼的还是……
　　泪从眼角落下，顺着鬓角的发缝滴在床单上。
　　“你……”林郁刚开口说一个字，看见玄之的嘴唇动动。林郁有些好奇地贴上去——
　　“不行……”
　　“不要标记……”
　　“不行……”
　　尊严算什么，丢了也是暂时的。可万一被标记了，这辈子都逃不出林郁的手掌心了，更何况林郁还是个神经病。
　　把玄之搞哭的罪魁祸首林郁看玄之哭了却慌了。她抹去玄之脸上的泪，有些慌乱。
　　“你哭什么啊……”林郁慌慌张张地抹去玄之脸上的泪。她就怕女孩子哭，尤其是当着自己的面哭，而且是在这时候。
　　玄之沉默片刻，干脆将计就计。她一手搂住林郁的脖子，另一只手摸来摸去想找什么有攻击性的东西。
　　可真的好痛。
　　“不要标记……”玄之感觉到那个（晋江）又深了些。
　　“好……好……不标记，不标记。”林郁扣住玄之已经抓住闹钟的手，轻轻摩擦：“你嘴上说着让我滚，身体很诚实嘛。紧得要命，你要把我jiā断吗？还是说……”不老实的手又捏住玄之腰上的软肉，“是发热期的缘故？”
　　“滚……”
　　“省省力气，一开始就把力气用光，吃亏的是你。”
　　“别急，还有一整晚呢……”
作者有话说：
其实手稿里柠双是第四章出场的 这章有两块肉的只是没过审然后把柠双拿出来了口牙
被锁三次了！


第4章 出逃
　　欲求不满的林郁不是什么好东西，可玄之的身体素质是真的很拉。不到半个小时，晕就没再有反应了。
　　Omega的发热期是三天，这三天里只要是玄之不刻意招惹林郁那就无事发生。有时候两个人一声不吭就和家里没别人一样。林郁拿着电脑忙工作，玄之要么砸门要么砸累了看新买的电视。
　　当然，门不知道被玄之砸了多少次。玄之来这儿才几天，门锁换了三次，都是玄之一手砸的。
　　可林郁非但不生气反而还心平气和地换锁，然后给玄之因砸门伤到的手涂药。然后在一个莫名其妙的时候莫名其妙地给玄之揍一顿，然后再蹲下去温柔地让玄之乖一点。
　　一次两次还好，次数多了玄之真怀疑林郁是个精神分裂症患者。
　　“你能不能老实一点……一个发热期的Omega三天砸了三次门你自己信吗……”林郁在第三次换完锁后破防了，“我真不想拴着你。”
　　“那你就应该放我走啊。”玄之手上还包着纱布，可手里的玻璃杯就没放下。万一林郁再搞什么强制爱就给她一杯，能不能活下来看她自己了。
　　“不行。”林郁还是那个回答。
　　“手机还我。”再纠缠就会被揍一顿，玄之是有多次前车之鉴的。
　　林郁：“不行，你手机里不三不四的人太多了。今天给你手机明天就能有人来把这里砸了。”
　　玄之：“怎么，管我这么多，你真爱上我了？”
　　林郁：“爱你妈。”
　　玄之：“……”
　　林郁：“你手机我又打不开，你怕什么？怕你小情人们找你我让你丢脸？”
　　玄之：“怎么，你还能给我长脸？”
　　林郁：“那倒不会。”
　　趁说话这个空，林郁坐到玄之身边，搂上对方腰的手却被啪一声拍掉。
　　“你备注‘了了姐’的那个黎清了倒是挺关心你的。这才几天，999+了。”林郁贴近玄之，“你们之间不会有什么吧？我记得在会议上她就帮你一次，而且你们还传了个纸条是吧？不会是情书吧？怎么，办公室恋情？”
　　“说什么啊！”玄之用力推开林郁，“我和她什么关系关你什么事！”她和黎清了之间最多也只是好姐妹。友情之上，恋人已满，但是没谈。
　　“对对对，不关我事，不关我事。别生气嘛，就开个玩笑。”林郁靠在玄之肩上，手却轻揉对方的小腹，“听说Omega的第一次最容易怀孕，那你……”
　　顶着玄之震惊的目光，林郁却笑着摇头摆手：“哦，想起来了，我戴t了。”
　　“你有病吧！”后知后觉被戏弄的玄之对着林郁那张清秀的脸就是一巴掌，不带任何思考的那种。
　　被扇一巴掌，林郁却没有想象中的暴怒，然后跟玄之动手。她抓住玄之没收回去的手，轻轻抚摸，“不痛吧？”边说边落下一吻。
　　“你就他妈有病！”给玄之恶心坏了，忙把手抽回来。怎么还给人打爽了？
　　“有病，又怎么样？”林郁放下捂在脸上的手，猛地抓住玄之的衣领。
　　勒得慌。
　　“我说过，你老实一点。”林郁向前一扑，稳稳压住玄之。
　　“你又要干什么！”玄之的思绪被扯回那一晚。闷热，黏腻，又有些恶心。
　　“一个Alpha扑倒一个Omega，你说要干什么。”林郁撩起玄之的一绺乌发，“你真拉，不到半小时就晕过去了。但我发现，你真的很会扭腰。”
　　玄之：“滚。”要你帮我回忆
　　林郁：“你那天晚上也是这么说的。”
　　“我让你滚啊！”玄之用力想推开林郁，却被林郁一手掐住。
　　玄之：“大白天的你要干什么啊！”
　　林郁：“我要干什么我们都心知肚明，这种傻问题以后不要问了。白天又怎么样。”
　　“……”
　　正当玄之准备好用藏好的玻璃杯给林郁一下的时候，门又开了。
　　“林姐，我来拿……”还是那个宋柠双。
　　“呃……我是不是又打扰你们了……”宋柠双在门口站着，这次进都不敢进。
　　“柠双啊……下次进来……你要敲门了……”林郁咬牙切齿。
　　“我……我下午还要去找人还有就是……所以……”宋柠双隐约其辞，站在门口都不敢进。“所以……我先回去？”
　　“不用。”林郁坐起身来，还顺手拽起玄之。“进来吧，在门口站着跟抓奸似的。”
　　“好的好的。”宋柠双乖乖进屋，却不知道坐在那里，只好站在玄关处一动也不敢动。
　　林郁：“过来坐就好，不用管她。”
　　玄之：“……”神经病。
　　然后玄之又回卧室了。
　　客厅里两个人叽叽歪歪的不知道又在说些什么，闲来无事的玄之干脆贴到门上去听。
　　还是听不懂。早知道当年再好好学学生物化学了。
　　在门后坐了一会儿，玄之又差点睡着。自己发热期这几天除了第一天林郁下手了，剩下两天好像还挺和平的。现在发热期过去了，玄之也没多想。
　　这么看，林郁自制力好像还不错，毕竟这几天玄之几乎没收过信息素，就让它这么飘着。
　　听半天，听清楚搞明白的只有一句交流心得。交流什么心得？玄之和宋柠双有什么共同点就交流心得。怎么，她也被神经病玩强制爱了？
　　交流你妹夫交流。
　　不过自己发热期这几天林郁都没去上班，看来应该是准备……伺机而动？
　　谁管呢，真麻烦。
　　玄之听着大门打开又关上，本以为是宋柠双离开，结果有个人在卧室外礼貌地敲门。
　　不可能是林郁，她只会砸门。而且是无差别暴砸每一扇门。
　　“那个……可以和你聊聊吗？我没有恶意的。”
　　听上去好傻，应该可以利用一下。
　　调整好情绪，玄之打开门，正对上宋柠双的肩膀。那个人怎么也这么高。
　　“要不……我们坐沙发上聊？”宋柠双让出一块地方，玄之走到沙发边，稳稳坐下。
　　“你也是用了第二性征转换剂的对吧？”宋柠双小心翼翼地询问，像生怕一句话不合玄之心意被打出去似的。
　　呵，拿她当女主人了是吗？
　　“嗯。”玄之说，“也？你也……？”
　　“对，”宋柠双点点头，“我是Omega转成了Beat。听林姐说，你是从Alpha转Omega是吗？她说……算了，不说了。”
　　“来都来两次了，你是真看不出来。”玄之心里暗骂林郁的嘴碎。
　　宋柠双：“这两次撞破你们真的抱歉，我下次进门一定先敲门……”
　　玄之：“我还要感谢你呢，你真以为我想和她zuò？跟我道歉有什么用。你要真不想进门就瞎就和她说声让她别大白天在客厅发疯。”
　　“我和她说吗？不合适……”宋柠双步入正题：“林姐让我问问你身体有没有什么不适，比如……嗯……你应该懂。然后……就是……我们……交流一下……”
　　“有什么不适，她不是最清楚吗？让你凑上来干什么。”玄之指指屋里随处可见的监控，顺便竖了个中指，“你以为她关我在这里干什么。”
　　“抱歉……我不知道。”宋柠双抓紧衣角。
　　“你是大学生吧？”玄之看着宋柠双口袋里露出一半的学生证，“好巧，我也是x大的。”
　　“啊？真的吗？”宋柠双两眼冒光，“那我是不是要叫你学姐啊？”
　　“你学姐我三年前就毕业了。”玄之心里打起了自己的小算盘。“可是现在你学姐我就被困在这里了，你不打算帮帮你学姐吗？”玄之故意靠在宋柠双的肩膀上，眨巴眼装可怜。
　　装花瓶的次数反正也不少，不差这一回。
　　玄之：“林郁她也不能就让你在这里等到她回来吧？所以你能开门，然后走对吗？”
　　宋柠双：“林姐说，你如果知道她会帮你一件事你是不会走的。在你有良心的前提下。”
　　玄之：“什么事，把我变回来？谁信她。”
　　宋柠双：“她说是关于一个名叫鹿萱的人。她说你为了她是不会离开的。”
　　鹿萱？对这个人玄之只有一点点印象，而且好像还是关于这个人的缺点——太软弱。她大概是玄之流浪那会儿的一个朋友。好像很亲密，但不至于为了她留在这里，放弃自己的生活。
　　玄之：“谁说我不会走了。这个人我都没印象。”拿个莫名其妙的人来挽留（？）我，林郁你也真是好样的。
　　“好吧。林姐说了，你要是非要走，她也拦不住。但你现在走了可能这辈子都得不到关于鹿萱的消息了。”宋柠双边说变从口袋里掏出玄之的手机和几个阻隔贴，“她说你要走的话把这些拿着。”
　　“她真打算放我走？”玄之拿过手机，却起了疑心，边说边看手机里是不是多了什么少了什么。至于鹿萱，和她反正没什么关系，管那么多干嘛。
　　“我不知道，但她说你愿意走的话走就好。”宋柠双问，“林姐她好像真的很……喜欢你，你不打算……”
　　“她喜欢让她喜欢呗，我又没有斯德哥尔摩。我有我自己的生活。”玄之从衣架上拿下自己的外套披在身上，“把门打开。”
　　宋柠双：“阻隔贴你不拿着吗？”
　　玄之：“……给我吧。”
　　宋柠双：“你真打算走吗？如果那个鹿萱和你没关系，那林姐也不会提啊……”
　　“都说了没关系。”玄之走出门，绝没想过能这么顺利。
　　大中午的也不可能去上班，玄之先回了趟家，在家里看这几天炸了锅的微信。
　　林郁说的没错，黎清了确实发过来999+条信息，其中有500+是视频通话和语音通话。
　　剩下的就是公司群和各种小群里的寻人启事，他们找不到玄之还知道问，也算有良心。
　　麻烦的事之一就是当年搞过暧昧然后甩了的老板二女儿发现玄之和老板四女儿的“恋情”了。她好像很生气，消息的含妈量极高。
　　想不到，这个老板的二女儿竟然还是个“妹控”。
　　还有旷工这么多天工资也要扣没了，这个月估计又要找黎清了之类的人去借钱来维持生计（其实是出去喝酒蹦迪）了。现在抑制剂之类的卖这么贵再加上转换性别的Omega发热期不稳定，也不可能遇发热期就请假。噢，还落下阻隔贴了，那玩意也挺贵。宋柠双才给了不到十个，还是要买。
　　不过突然变成Omega这事一定要守口如瓶，被发现可不是闹着玩的。不止会丢工作，还会招人报复的吧……
　　下午一点，正是上班的好时机。玄之对着镜子戴上个阻隔贴就去工作了。然后刚进公司就碰上个硬茬，苏桥。
　　两人对视一眼，玄之快速别过头不去看她。这个时间段人多，电梯又没挤上，玄之在确保自己和苏桥隔开一道银河后才低下头装作看手机，一边悄悄抬眸定位苏桥的位置。
　　“呦，还戴上阻隔贴了？之前怎么不见你戴？你防谁呢？装什么贞洁高雅。”苏桥走路不带声，一手拍在玄之的腺体上，“怎么，你是Omega啊？还戴上阻隔贴了。”
　　“滚。”
　　“嗯？怎么，要我看看？”
作者有话说：
手稿里本章才是柠双首次出场，上章一直不过审才把柠双拿出来了啊！
想写纯恨战神花式搞崩前任渣女


第5章 被发现了
　　“怎么，要我看看？”苏桥轻戳玄之腺体上的阻隔贴，“还是透明的，不想让人发现是吧？”
　　“关你什么事。”玄之拍下苏桥的手，往边上迈一步，和苏桥保持安全距离。
　　“怎么就不关我事了？我毕竟还是你的好前任，你要是出了什么事……”苏桥一手抓住玄之的头发，强迫她抬头与自己对视，“我也是可以不计前嫌帮帮你的。需要吗？你只需要回答要或不要。”
　　两人所处的位置比较偏，一楼大厅人挤人的也注意不到她们在搞什么。
　　“帮你妹夫。”玄之头皮生疼，“给我松开，大庭广众之下你干什么呢。”
　　“我只是好奇你为什么带阻隔贴而已，怎么了？”苏桥装出一副不谙世事的模样，松开抓住玄之头发的手，“人家也才是个二十多岁的宝宝，有点好奇心不是很正常吗？”
　　玄之：“你好恶心。”
　　苏桥：“谢谢姐姐的夸奖哦～”
　　听到这一声姐姐，玄之险些吐出来。哦天呐，这无处不在的林郁（林郁是第一个不带任何前缀如玄之直接喊姐姐的）。
　　“少恶心人。”玄之揉揉头皮，在看见黎清了后迅速冲上前挽住对方。
　　“玄之？”黎清了没反应过来，“你来了啊。”
　　玄之：“嗯？什么……？”
　　黎清了：“噢，看你不回我信息也不接电话，我寻思你有事帮你请上假了。找不到你我快疯了呢。”
　　玄之：“请假了啊……谢谢谢谢。”
　　黎清了：“你这几天是有什么事吗？怎么电话也不接消息也不回。”
　　“也没什么大事……”玄之慌忙转移话题，“这几天我的工作是谁在代？”
　　“你的那个助手小俞啊。”黎清了和玄之走上电梯，按下楼层，电梯缓慢上升。
　　“没落下就好。没扣钱就好。”玄之长抒一口气。
　　“对了，你是不是要跟颜妍道个歉？”黎清了问。
　　玄之：“颜妍？”
　　黎清了：“就是你请假这几天之前的那个暧昧对象。忘了？”
　　玄之：“我跟她道什么歉，那几天我又没勾搭别人。而且我又没和她表白”。
　　黎清了：“你之前不是和老板二女儿在一起过吗？她把你的事都和颜妍说了，现在她们两个都挺生气的。你不打算……？”
　　玄之：“她们又没找我，干什么自投虎穴啊。”
　　“但我和颜妍这事挺私密的啊，那她们是怎么知道的。”说着说着，玄之扭头看向黎清了。
　　“我没有。”黎清了赶忙否认，“你虽然和我说了，或许也只有我知道。可我们认识这么多年了，我什么人品你肯定清楚，我嘴很严的。”
　　“也是。那会是谁说的……”玄之不愿多想，“你说我要不还是去道个歉吧，等她俩来找我是不是就不好看了。”
　　“嗯。还是主动去一趟比较好，至少你态度真诚一点她说不定能放你一马。”黎清了扭过头，正对上玄之的眼睛，“要我陪你一起吗？”
　　“不用了，你个大忙人一天天这么多事，我就不给你添堵了。”玄之摆摆手，“再说就道个歉赔个不是，两句话就完了要还你帮我说一句啊？”
　　“也是。”电梯到了楼层，黎清了进办公室前回头嘱咐玄之，“你最好先回去看看你的工作，这俩人这边我帮你先稳着，你不用急。你那边解决完了再来道声歉也行。还有，态度诚恳点，别她说一句你回十句，意思意思就行了。”
　　“好的好的，谢谢了了姐。”玄之没进办公室，先进了趟卫生间换阻隔贴——刚刚那个差点被苏桥扯下来。
　　“苏桥那个脑残一天天的不务正业扯人家阻隔贴干什么，跟脑子没长全似的……”玄之一边低声骂苏桥，一边在隔间里对着小镜子换阻隔贴。还能怎么办？总不能正大光明地对着洗手台的大镜子吧……被发现就完球了……
　　现在是真不能让人碰着了。本以为没什么大事，玄之就只带了三个阻隔贴。缇魏这里的假不好请，好几次玄之都是偷偷往外溜。不是她运气好没被抓过，是因为她背后有个坚强的黎清了。
　　换好阻隔贴后，玄之打开门刚迈出一步，正对上苏桥暗晦不明的目光。
　　“苏桥你有病啊？闲的没事吧你在这儿堵着。”玄之被苏桥吓一跳。
　　“我刚刚好像闻到不属于一个Alpha的味道了。有点好奇，在这儿站着等等看是谁。可这里就你一个人。”苏桥看向天花板，“你说，是那个Omega就是你呢，还是你在外面沾花惹草弄上的呢。”
　　“关你什么事，没事干自己回去干活去。”玄之不理睬苏桥，“随你怎么想。”
　　“随我怎么想？你呢，这五天没有来，而且还是被那个制药公司的人叫走了。那天的会议是第二性别转换剂。会上说过，打完转换剂后昏迷两天，然后Omega发热期是三天，而且刚转完性别的那几天就是发热期。二加三等于五，所以……你转性啦？当然，我只是瞎猜。冒犯到你了活该。”
　　有理有据，而且对了。
　　“什么第二性别转换剂，我那天都没听。”玄之揣着明白装糊涂，“推理的不错。但关你什么事啊。”
　　“我知道你不会承认。可是呢，咱们一个全是Alpha和Beat的公司里面，你不是Omega带什么阻隔贴，还是透明的，不明摆着不想让人发现吗？”苏桥歪过头，“哦，换了一个。”
　　“我带什么关你什么事。怎么，你又爱上我了？”看苏桥一句话没说，玄之干脆也不再搭理她。
　　“我可没否认。”苏桥忽地把玄之按在洗手台上，后者的衣角被打湿一片。“我17那年就喜欢你了。你怎么知道我的心里是不是还能装下另一个人。”
　　“我靠你有病吧？”玄之挣扎着要推开苏桥，却被按得更用力。
　　“是Omega没错了。”苏桥贴在玄之耳边，“你不需要管我是怎么知道的，但你应该不想让我把这事泄出去吧？”
　　玄之没说话。
　　“嗯？不回答，我可当你同意我往外说喽。还在还不承认吗？姐、姐。”苏桥的手再次抚上阻隔贴，反复摩擦。
　　见瞒不住，玄之只好轻声道，“别说出去。”
　　“嗯？那……封口费……”
　　话没说完，一个来卫生间补妆的小职员被吓一跳。
　　“打扰了！”她捂着脸慌忙逃离，却一步三回头，很明显是认出二人了。
　　“我就说你有病！”玄之一把推开苏桥，“她误会了！”
　　“误会什么了？我们……旧情复燃？”苏桥没再往玄之身上靠，“误会就误会呗，谁不知道你这花心大萝卜，对你和我又没影响。”
　　“神经病啊你！”玄之怒气冲冲地往外走，“对了，不许说出去。”
　　“好好好，不说，不说。”苏桥看玄之的眼神越来越奇怪，“不会对外人说。”
　　“神经。”玄之骂她一句，扭头回自己办公室。
　　不过还分外人和内人？
　　这几天虽说玄之不在，可工作也一点没落下。废话，本来有什么麻烦工作玄之也都推给助手小俞了，现在小俞自觉得很，根本不用玄之多说什么。
　　忙活完事，玄之在椅子上躺着玩手机。刚打算和黎清了吐槽吐槽工作的事，一个视频通话先一步截了胡。
　　看看是谁，太好了，疯狂可可豆（多么独特的备注）。玄之坐直捋好头发整理完衣服才敢接。不为别的，就为这个疯狂可可豆的超绝眼力。
　　“hi，可斐。”疯狂可可豆原名乔可斐，玄之故意这么叫只为了打消乔可斐和她说话的欲望。
　　“回来了啊。来我这里一趟，问你点事。”乔可斐在找些什么，半点目光都没投向手机。
　　“可斐啊，我和你四妹妹颜妍真的没有什么关系，和你也是。当然，如果不是这些事的话，当我没说。”看乔可斐不搭理自己，玄之干脆躺下，“所以还要我去吗？”
　　“来我这里，别问干什么。”
　　“好好好。”
　　直到挂断视频，乔可斐也没赏给玄之一个眼神。不用多想，黎清了没劝好乔可斐，现在乔可斐要替她和她妹报仇了。
　　现在玄之做过后悔的事有三件。一是和乔可斐谈过，二是和林安搞暧昧，三是和苏桥谈过。更后悔的是这三个人还都是自己甩的。理由还一个比一个离谱。
　　乔可斐办公室光线不好，再加上长年累月拉窗帘，玄之第一次来的时候都在想要不要带个手电筒。
　　敲敲门，屋里没声音。过了片刻，有个人打开了门。玄之原以为是乔可斐，抬起头刚赔上个笑脸，正对上苏桥的眼睛。
　　“哦，是你啊。”玄之脸上的笑容一时间烟消云散，她绕过苏桥，还瞅苏桥一眼。
　　苏桥：┐（─__─）┌
　　“没我事的话我就先走了。再见乔小姐！”苏桥临出门回头跟乔可斐摆摆手，一边意味不明地看着玄之。
　　玄之：？有病。
　　“可斐，找我什么事？”玄之很自然地坐在乔可斐的桌子上，歪过头直勾勾盯着乔可斐。
　　“我妹的事。”乔可斐抬起头，“你真的喜欢她？”
　　“没有啊，只是当朋友而已。应该是你们误会了。”不用想就知道是她妹这事，“其实我和她相处没什么特别的想法，只是单纯拿她当个普通的妹妹。仅此而已。”
　　“你当时和苏桥谈恋爱的时候我挑拨过你们，你那时候还挺单纯真吃这一套。所以我记了你很长时间。”乔可斐擅长打直球，“听苏桥说你转换第二性别成Omega了，真的假的。”
　　“你管这么多干嘛，反正我以后会离你每个妹妹远远的。”玄之摸摸脖子，顺便用头发盖住后脖颈。
　　“离我妹远点，这就够了？”乔可斐问，“还有，我为什么不能管，就因为……”她站起身，贴近玄之，“我是个Alpha？”
　　突如其来的接触给玄之吓一跳，一个没坐住差点从桌子上滑下来。
　　“知道了你的秘密，我这个坏人可是要威胁你的。现在呢，我给你两个选择。”乔可斐扒扒手指，“一，我把你是Omega的事说出去……”
　　没等乔可斐把话说完，玄之率先一步接道：“二二二二二二二二二二二二！”
　　“二，听我的话，和我复合吧。”
　　“哈？你有病是吗？”玄之从桌上跳下来，“我到底有什么有点让你念念不忘的？你有这个必要吗？还复合，复你父亲的配偶的合啊！”
　　“你别多想，我就是喜欢你。”乔可斐直起身，“我工作压力大，身边要有个人陪着。别的不放心，都只是看我有钱往上凑。你不一样。谁对你好，你就爱谁。”
　　玄之：“工作压力大你应该休息，而不是找事干让你更累。和我谈恋爱很麻烦的。我一缺安全感二烦人三还得让你天天为我担惊受怕。还有，谁对我好我就对谁好不是很正常吗？”
　　乔可斐：“我只是压力大，又不是累。再说，是谁当年靠在我肩上，一句一个喜欢我呢？是谁说要陪我一辈子的。”
　　对上玄之的目光，乔可斐笑着摊开手，“差点忘了，是我们吱吱。”
　　玄之：“可……”
　　乔可斐：“你犹豫了？还喜欢我？”
　　玄之：“才没有！你长得好看又有钱，当年我和你在一起不就是为了能少点工作多点福利吗？你想什么呢，我可不想真和Alpha恋爱。”
　　乔可斐：“可你现在是Omega了，要不要试试？”
　　玄之：“哎呀！你少说话。我不同意。”
　　乔可斐：“不同意哦。那我就只好说出去了。我算算……你不止会被开除，还会被人可以报复。至于怎么报复嘛……你也当过Alpha，你懂。”
　　玄之：“那么……你……”
　　不等玄之把话说完，乔可斐先一步接话：“我们需要从头开始，不该那么结束。或者说你真的不在喜欢我了，那也该正式一点分手。”
　　玄之：“好吧……”
　　乔可斐：“你同意了？”
　　玄之：“我同意的是正式的分手，不是复合。当然，如果你想从头追我，也行。”
作者有话说：
疯狂可可豆 吱吱……我好像很会给人取外号。。。
jj你真的有必要吗……第二章第一次过审一路无阻 删了个逗号再发表作话给我锁了


第5章 家庭？
　　“重新追你吗？”乔可斐顺势掏出口袋里的几张黑卡，“这样吗？”
　　“是不是有病啊……”玄之小声嘟囔，一边轻揉后脖颈。哪有这么追女孩的。。。可是她好像真的吃这一套。
　　“拿着吧。我知道你想要。”乔可斐把卡送到玄之手里，“你可以走了。以后做到随叫随到领礼物，想走就走就好了。”
　　“神经病。哪有这么追人的。。。”玄之低声吐槽，可是不敢让人听到。但还是把卡揣到兜里。
　　没等玄之走到门口，迎面打开的门给了她致命一击。
　　“可斐姐可斐姐！您妈来了！您……”乔可斐的助理着急忙慌地闯进办公室，“她这次气势汹汹的，要不要说您不在？”
　　“不用了。就算说我不在也会来我办公室的。跟他们说先好生接待着，能拖一会是一会。我还有点事要处理”乔可斐摘下金框眼镜放在桌上，一边微微歪头看向玄之。
　　“好的好的。”助理来也匆匆去也匆匆，根本没在乎被门掀翻到一边的玄之。
　　“我靠，神经病吧。”玄之刚站起来，门外的声音已经传进来了。
　　“我见我女儿你们拦什么？”
　　“都给我滚开！”
　　“你们一群人跟有什么病一样，小心我让乔可斐开了你们！”
　　“都上一边去！”
　　办公室内，乔可斐看着玄之，玄之看着乔可斐。
　　玄之：“擦嘞，脾气够大的……”
　　不等玄之开门出去，乔可斐先一步拽住她的手腕。她简单粗暴地拽着玄之到办公桌处，然后向下一压，让玄之正好躲在下面。
　　玄之：“干什么啊？你就让我出去呗，你妈又不能误会。”
　　乔可斐：“少说话。被发现你和我都完了。”
　　玄之：“本来只是正常的工作，你这么一搞不成抓奸了？怎么不完！”
　　乔可斐：“你别管，反正把嘴给我闭严了。”
　　话音刚落，门被人粗暴地退开。门口是个中年妇女，看上去很不好惹。乔可斐的助理站在一边，说：“可斐姐，我们……”
　　“没事。”乔可斐摆摆手，示意助理出去。助理关好门，还被女人瞪一眼。
　　“可斐啊，你是不愿意见妈妈吗？”不等女人走进办公桌，乔可斐先一步站起身。
　　“怎么会呢？妈妈这次来有什么事吗？”
　　“可斐啊，那个小三又带人来家里闹了，你可一定不要掉以轻心啊！你身边的人可能都是那个贱人派来的！尤其是那个颜妍，一天天只知道贴着你，一看就和那个狐媚子是一类人啊！”女人听声音来看很急切，她抓住乔可斐的手，“你一定要好好听妈妈的话，妈妈也是为你好。”
　　玄之透过办公桌的缝隙只能看见那女人的一双红色高跟，却越听越好奇。
　　“我也没有不听妈妈的话吧，除了恋爱方面。”乔可斐好像很无奈。
　　那个女人像要急哭了：“听话就好。你要知道，你才应该是大小姐的。那个姓顾的也不知道是你爸在哪搞出来的野种，不然她为什么不和你一个姓呢？
　　“在我怀着你的时候你爸都已经把小三和野种带回家来了，妈妈现在只有你和弟弟了。那个小三仗着有你爸撑腰都快踩到妈妈脸上了，你一定要小心啊！
　　“这次他们开会就是针对咱们的，咱们两个才是一条线上的！要是那个野种再给你打电话或者约你见面，都不要理她，好吗？你弟弟站到那个小三那里了，妈妈现在身边只有你可以信任了，别辜负妈妈。”
　　“妈，就算是顾帆旋联系我，我也不会理她的。她仗着自己年纪大就为所欲为，这种人我应该离她远点才是，不可能靠近的。”乔可斐说，“管他开什么会呢，我又不想继承缇魏，多累啊。”
　　“不想继承？那怎么行呢？缇魏可是你妈妈和姥姥姥爷的心血，当年我就是看错了人才会嫁给你爸，你不能放弃缇魏啊……”女人的声音带着哭腔。
　　“好的好的，我都听妈妈的。”乔可斐说，“小三永远都是小三。”
　　“好。妈妈现在只有你了。你看看你爸多过分，家里六个孩子，只有你和你三弟弟是我生的，剩下的……”
　　“妈，别说了。”因为玄之在场，乔可斐打断了女人的话。“家丑不能外扬嘛。”
　　“外扬？这里有人？”女人像生气了，“我就知道你和你爸一个德行，是不是又胡找瞎找了？！”
　　“没有没有。我只是在想，万一这里被什么人安过窃听器呢？”乔可斐慌忙解释。
　　“你妈我是Beat，闻不到信息素，可你也不能背着妈妈瞎找啊！早就和你说过，等到了时间找到了合适的人，妈妈会帮你张罗着结婚的。”女人怒火中烧。
　　“妈，你也说过，我现在已经长大了，我又我自己喜欢的类型。再说感情这事不是结个婚就能培养好的。”乔可斐一边说，一边冲办公桌轻揣一脚，让玄之别乱动。
　　“可斐啊，你知道的，妈妈做的一切都是为了你。”女人的气还没消，“现在那帮小三的野种都们要蹬鼻子上脸了，妈妈真的害怕……”
　　“妈，没事的。量他们他们也争不过我。”乔可斐强颜欢笑，“我们不会输的。”
　　“那好吧，可斐你真的不能和些劣质Omega或者是Beat瞎搞。知道吗？别伤妈妈的心了，现在妈妈只有你了。”
　　“好，我会听话的。”
　　把那女人打发走，玄之才敢从办公桌下出来。
　　“刚刚我妈和我说的……”
　　“我什么也没听到。”玄之很懂事地摆摆手。
　　“行。”乔可斐坐在椅子上，仰头看天花板，在思考什么。
　　“没事我就先走了。”玄之转过身，一边走一边想该怎样用恰当的行为让乔可斐觉得追她没结果，然后两人井水不犯河水。
　　“刚刚在下面挤得是不是腿很痛啊？”乔可斐在玄之打开门前走到她身后，一把抱住。
　　“松开。”玄之有种不祥的预感。
　　“疼不疼啊，我下手也没轻重。给你塞下去的时候是不是磕到桌角了。那时候我妈就要推门进来了，我真的有点怕。”乔可斐答非所问，靠在玄之的后背上，声音轻了不少。
　　“疼。”玄之有些不耐烦，“现在松开我。”
　　“我想抱抱你。我现在的心情很不好。可以吗？”乔可斐声音温柔得很，但玄之站不住了。
　　你抱就抱，放什么信息素啊！
　　“松开。我还要去工作。”玄之见说话没用干脆上手掰，却被乔可斐一手握住。
　　“吱吱，能不能别走。”
　　玄之后背上的衣服湿了一片，她也不知道乔可斐到底在干什么。
　　“你要干嘛……”玄之扒开乔可斐的手，转过头，正对上乔可斐泪汪汪的眼睛。
　　玄之：？(；一_一）哭什么？
　　乔可斐：(╥﹏╥)
　　“呃……别哭了？哭什么啊。”玄之试探着问，“你妈好像也没和你说什么吧？”
　　不对，这人身上怎么有点烫！而且……为什么开始莫名其妙释放信息素了？
　　Alpha的易感期啊！还以为是被她妈说的，合着是易感期呗？好好好，难怪让玄之和乔可斐复合呢，原来不是临时起意，是早有预谋啊。
　　“吱吱，你能帮帮我吗？就放一点信息素。”乔可斐泪眼汪汪地看着玄之，“可以吗？”
　　玄之：“帮你妹啊帮。自己找抑制剂去。都分手了还在这儿逼逼叨。”
　　要说当年谈恋爱是玄之对不起乔可斐，也确实不对。毕竟俩人半斤配八两，都挺渣。
　　那时候乔可斐第一次见到玄之的时候就“一见钟情”了。那会儿玄之有女朋友，就是苏桥。
　　那时候玄之还没有劈腿的想法，只是觉得和苏桥谈有点太过无聊，然后和乔可斐吐槽几句而已。
　　然后被误会了。
　　玄之身边的人很多，再加上玄之还喜欢跟人勾勾搭搭，有时候没反应过来就成搞暧昧了。
　　然后就被苏桥误会，两人分手了。之后无缝衔接的乔可斐，是乔可斐表的白。
　　两个人其实都相互喜欢，只是性格特别不搭。乔可斐比较稳重，喜欢把所有事都掌控在自己手里，控制欲和占有欲都很强。玄之对比之下比较轻浮，习惯走一步看一步，没什么大想法。
　　相处时间短还好，时间一长两人几乎一天一小吵，三天一大吵。有时候乔可斐还会动手打人。
　　乔可斐的占有欲和控制欲强真不是说说就算了的那种，她会真的介入到玄之的生活中去影响她。
　　那段时间玄之身边人，甚至黎清了都被乔可斐说过。明明都没什么，可乔可斐好像就是不满意，她的占有欲强得没边。
　　两人的感情在一次吵架时乔可斐扇玄之一巴掌结束，自此之后玄之也再没联系乔可斐。但要说真放弃了，也不对。玄之心里还有乔可斐，只不过小于她心里的每个人（除了苏桥）罢了。
　　“吱吱，对不起。那时候我……我的心情不是很好……我的脾气你也知道……我那时候不是真想打你”乔可斐拽住玄之的袖子不松手。抓住对方的一只手，贴在自己的腮上不动了。
　　“可你打了，而且很用力，我还差点摔在桌角上。”玄之不打算跟乔可斐纠缠——她真不想再体验一遍那种感觉。“还有，你现在干啥啊。。。”
　　“……”乔可斐不再说话，眼泪都蹭在玄之的手上。
　　“好了好了别哭了。我去给你找抑制剂。”玄之真看不下去了，刚要去乔可斐的办公桌上拿抑制剂，却被拦住。
　　乔可斐：“我这里有。但我不想用。我想和你坦诚相待。我平时嘴太硬了。我自制力很强的，不会扑倒你……我能不能和你聊聊。”
　　玄之：“这个时候怎么聊啊……”
　　乔可斐： ??^??
　　玄之：“好了好了别哭了。Alpha易感期都容易哭吗……我怎么不知道……要我干什么？放我的信息素？”
　　乔可斐：“……”点了点头。
　　玄之：“不说话我就当不需要我，那我走了，抑制剂的事找你助理去。”
　　玄之转过身还没迈出一步，乔可斐眼疾手快地一把将对方圈在怀里。
　　“我靠你和那个谁（林郁）一样都有病啊？！怎么想起一出是一出呢？刚刚不是说聊天吗？你就这么聊？我还是背对你的！”玄之用力扒拉开乔可斐的手，却反被她制住。
　　“我喜欢你的信息素。”乔可斐伏在玄之的后背上，“真的，从我认识你的时候就喜欢。”她答非所问，一句话给玄之说懵了。
　　“你有病？”玄之对着乔可斐的小腿就是一脚，“给我松手。要发疯去外面找人发去。这里可是你的办公室。”
　　“其实我那时候不是故意要打你。”乔可斐突然开始道歉，“那个时候发生的事太多了，我差点被颜妍搞死。对不起。”
　　“……”玄之沉默片刻，“发生什么了？”
　　“刚刚我妈来你也听着了。我妈怀我的时候我爸找了个小三生了个女儿，就是他大女儿顾帆旋。那时候他都把顾帆旋和小三带到家里来了。我姥姥和姥爷那时候都死了，我妈没办法。所以顾帆旋就成老大了。
　　“你前段时间搞暧昧的颜妍，也是小三的女儿。颜妍只是装的又可怜又无辜。当年可是差点把我害死的。
　　“然后我家一个5个孩子，我妈生的只有两个。这5个人有三个姓，因为那小三姓顾，我爸姓颜，我妈姓乔。前两天那个小三带着人来家里闹，差点把我妈打伤。同一时间又开了个股东会，缇魏这里好像没我什么事了。我妈不甘心，可我弟弟已经靠到小三那里了，所以我妈老是找我。我妈也挺可怜的。”
　　语气平淡，几乎毫无转折，乔可斐像在说什么和她无关的事一样。
　　“我和你分手的前几天我妈差点出车祸，就是那个颜妍和顾帆旋联手造成的。我那时候心情不好，再加上我们吵了一架，就打了你。对不起。”
　　“……”玄之一句话不说，只回过头看乔可斐。
　　“信息素。”玄之勉强挤出三个字。
　　信息素都快压死人了！虽说和你在你的地方至少得听你话，可你也不能趁易感期欺负人啊！
　　“你能放一点信息素吗？我很难受。”乔可斐的眼泪把玄之背后的衣服浸湿一片。
　　“……”
　　“那我当你答应了。”乔可斐轻轻撕下玄之后脖颈上的阻隔贴，扔在一边。
　　两人的信息素混在一起，像偷情的。
　　“记得赔我阻隔贴。我要最贵、最好的那种，透明的。”
　　“嗯。你要多少都有。”
作者有话说：
可斐好像有那么一点暴力倾向呢（可是她只是那种很爱玩四个字母的女人，是个S）
这姐有点纯爱？
坏了 又看了一遍信息发现jj不让有脖子以下亲密描写


第7章 伥鬼（？）前女友
　　乔可斐抱着玄之整整半个小时，这半个小时玄之如坐针毡。在给乔可斐喂下抑制剂后玄之想跑，但又不敢。不为别的，就因为乔可斐打人疼。
　　“你有没有觉得我很神经病。”乔可斐终于松开玄之，问。
　　“……”玄之沉默片刻，“没有。”因为你本来就很神经病。
　　“我一个易感期把什么事都告诉你了。而且都和你没关系了还强拉着你。”乔可斐很有自知之明，“我知道这样很不礼貌，可我好像一直都这么任性。因为没有人愿意和你一样真正爱过我。”
　　“你还知道啊。”玄之从口袋里掏出最后一个阻隔贴贴在腺体上，心里只祈求别再碰上什么人来扯她阻隔贴了，毕竟她可就这剩一个了。
　　“等一等，给你看个东西。”乔可斐站起身，挡住玄之的路。
　　“你要干啥？”玄之都准备好掏塑料钥匙扣砸她了，结果乔可斐从抽屉里拿出几个白色塑料袋。
　　不是很透光，看不清里面是什么。
　　“这个……你先拿着吧……你看了之后可能会打死我们研发部的。”乔可斐有点小心翼翼地把袋子递给玄之，一边观察对方的神色。
　　“啥啊。”玄之拆开塑料袋，映入眼帘的是疑似某个可怕群体（嬷嬷）视角下的自己。
　　“前两天我帮别人搬东西的时候掉下来的。那个人是个小姑娘，然后在画你。还在……磕我们的cp。”乔可斐扒拉出一副双人照，“她原来是美术专业的。”
　　“所以……你就把它收集起来欣赏？”玄之越翻越生气，“什么东西啊！我承认我矮，但我也没有不到你肩膀吧？”说着，她转过头，“那人在哪？”
　　“……其实还行吧。”乔可斐把画拿回手里，“至少不算丑。”
　　“你有病？是你被乱磕cp了！和我！你还在这还行？”玄之越想越气，“不行，这事没完。看你这样应该没罚那个人。今晚请我吃饭，我要最贵的。”
　　玄之大步流星走到门前，打开后却又“嘭”地一下关上，给门外的助理吓一跳。
　　“阻隔贴，赔我。”她回过头，“今晚下班后我在热部餐厅等你，把阻隔贴给我带来。一整盒，最好的。还有这些画的事，我们挨着捋。”
　　她既然给了台阶，顺着下就完事了。乔可斐点头如捣蒜：“好。”
　　“我下班后只等你半个小时。时间一到我就走。”
　　“嗯。”
　　其实玄之本来没想过要和乔可斐大晚上再见一面再吃个饭的，主要是同在一个屋檐下，抬头不见低头见的，没闹掰了可两人见面也挺尴。还有就是乔可斐知道玄之是Omega这件事了。
　　玄之招惹过的人可都是些大佬啊。
　　缇魏的工作，不管哪个部门负责什么的，都是上班有点下班没点，拖到几点还不一定呢。
　　善后部的工作相对轻松，玄之先在办公室里扒拉完盒饭才慢悠悠前往热部餐厅等人。
　　半路上撞上苏桥还被阴阳一通。
　　“看看，我们还在辛辛苦苦工作，人家都要去餐厅和人幽会了。你们当初怎么这么不会挑啊，来我们这又累又没优惠待遇的部门干啥。”苏桥冲自己的员工喊话，其实就是在阴阳人。
　　到底是什么意思，玄之也不会猜不出来。当初苏桥也是善后部的，但是因为玄之的表现太过优异，她被调往别的部门了，就是这个又苦又累的地方。所以苏桥心里对玄之没点怨气是不可能的，再加上玄之给她甩了，怨上加怨。
　　对此，玄之只是笑笑，然后很轻快的一句“所以大家如果有换岗意愿的话，欢迎来联系我。”解决一切。
　　苏桥干脆将计就计：“对，他们那边还有特殊人士呢，大家一定不要错过。”
　　这个特殊人士，大概就是指玄之这个Omega了。
　　“神经病。”玄之在走过苏桥身边的时候怼上去轻骂一句，然后坐电梯下楼。
　　热部餐厅就在公司旁边的旁边，是个实打实的五星级大餐厅。
　　找好座位，点上牛排和菜，玄之拿上刀叉开始细嚼慢咽。
　　要不是因为中午和那个死乔可斐耗没吃午饭现在饿得都快走不动了，谁愿意吃缇魏的死地沟油预制菜。
　　手机放在一边计时，时间一过就走，绝不多等乔可斐一秒。
　　没过二十八分钟，乔可斐姗姗来迟。
　　“抱歉，我那边事有点多，来晚了。”乔可斐递过去一盒看包装就很高级的阻隔贴，“我那边……”
　　没等她把话说完，玄之接过阻隔贴，打断乔可斐：“停。我没说你来晚。”
　　见乔可斐冷着脸坐在对面，玄之随口道：“恢复正常了？也不记得是谁跟我唧唧歪歪的……”
　　“不许说出去。”乔可斐还是以往的高冷，“今天发生的所有事。”
　　“嗯？不许说？”玄之双手托腮，刻意向着乔可斐wink一下，“可我想说。”
　　“你试试。”乔可斐夹起一筷子菜，先放在玄之碗里，自己才开始吃。
　　“怎么样？是不是比咱们缇魏的地沟油预制菜好吃很多？”玄之移开话题。
　　“嗯。”乔可斐轻轻点头，“但这件事，不许说。”
　　“不想让我说出去？求我啊。”玄之抱的是个犯贱的心理，根本没多想。
　　“求你？该是你求我别说出去你是个Omega才对。那些画我还给那个小职员了，她也保证再也不乱画了。”乔可斐眼底突然闪过一丝意义不明的光，“求你也行。但我要你……”
　　“停，打住。”不用想就知道不是什么好事。估计只有玄之知道，乔可斐是某四个字母的忠实玩家，而且是S。当初谈恋爱的时候玄之傻了吧唧地和她玩某两个字母，结果差点被她用皮带抽死。
　　然后玄之就有阴影了，之后一段时间甚至看见乔可斐解皮带就跑一边去了。没为什么，问就是那些痕迹过了一个周才消去。
　　“这样吧，”玄之叉起一块牛排，却没有吃下去，拿在自己眼前晃悠，“你不把我的事说出去，我也不把你的事说出去。今天所有的事我们就都当没发生，怎么样？还有那些画。”
　　“你肯定也知道，即使你把这事说出去，对我也没什么影响。”乔可斐咽下一口菜，“所以你没必要这么威胁我。”
　　“我可从没威胁过你，”玄之咬下一口牛排，“一直在威胁别人的，是你。还有，我说的，是关于你家的事。”
　　“我可没掐着你的脖子逼你。”乔可斐直勾勾地盯着玄之。“我家？都是人尽皆知的丑闻了，没必要多说。”
　　“你还不如直接掐着我的脖子逼我呢。”没心情再吃东西了，玄之拿上手机站起身，“钱你自己付，我就先走了。今天的事，我希望我们都当做没发生过。我们当年就该好聚好散的。当然，如果你要追我，就请用卡和钱砸死我吧。”
　　看着消失在街口的身影，乔可斐感觉自己停跳已久的心脏再次焕发生机。
　　明明本来不该是这样结束，那就重新追。
　　反正钱对她来说只是个数字。
　　回到家，玄之衣服都没换直接倒在床上，阻隔贴被她扔在一边。
　　脑子好乱。
　　那万一乔可斐不吃这一套真把这事说出去了怎么办。到时候丢的不止是工作了。
　　好烦。还找人来求安慰了。
　　现在才九点半，黎清了应该也下班了，叫她过来就行了，反正都是知根知底的前搭档，跟她说些什么也没事。
　　将近十点，黎清了才带着些吃的赶到玄之家。
　　“来了来了，你又怎么了？”黎清了刚下班，看上去很累。
　　“刚下班吧？你那边也挺累的。进来坐会儿，我跟你说点事。”玄之接过黎清了手里的东西，放在桌子上。
　　“怎么了啊？说什么？被乔可斐报复了？”黎清了半躺在沙发上，接过玄之递来的咖啡。
　　“算是吧。”玄之扒拉扒拉头发，“她威胁我了。你知道是什么事吗？”
　　黎清了：“什么啊？”
　　“其实都是那个死苏桥搞得鬼。”玄之皱起眉头，“我今下午就不该那么早就去公司，应该晚点和她错开。”
　　“嗯嗯。”黎清了听得很专注。
　　玄之：“我跟你说个事吧，你不要和别人说。一定不能。”
　　黎清了：“我是什么人你了解，绝对不会说出去，我发誓。”
　　本来玄之就信任黎清了，干脆一股脑全说出去了。黎清了的表情越来越奇怪，看玄之的眼神都变了。
　　黎清了：“你没有开玩笑吧？”
　　玄之：“没有。是真的。林郁乔可斐苏桥都他妈是傻逼。”
　　黎清了：“所以，你现在是Omega？”
　　玄之：“对。”
　　黎清了：“你不打算找个靠山吗？”
　　玄之：“靠山？”
　　“讲真的，”黎清了的目光在玄之身上游走，“你吧……还是找个Alpha当靠山吧。毕竟呢……你……比较……”
　　“得了吧。”玄之抱住双腿，把头枕在膝盖上，“你说我比较……，那你会不会突然扑倒我呢？”
　　黎清了不假思索，“不会。”至少在你同意之前不会。
　　“那不就得了吗。”玄之歪过头，看着黎清了，“再说了，我不是还有你吗。实在不行咱们两个做场戏呗。就只标记一下。”
　　好简单的想法。
　　好单纯的玄之。
　　谈过那么多女朋友到最后对于“找靠山”的理解还只是标记。有点蠢。
　　“嗯。你还有我。”黎清了知道玄之的想法太过简单，干脆就坡下驴，“实在不行我保护你。”
　　感情这事可以培养，在一开始就把对方全部信任都扔干净了真的很令人头大。
　　“好啊。那以后就请黎总经理多多关照喽。”玄之抬起头，心情好了不少。
　　“得了得了。不差阻隔贴吧？”黎清了轻戳玄之额头，很是关心。
　　“我坑了乔可斐一整盒，这段时间应该是不差了。”玄之吐槽道，“现在阻隔贴真的好贵！”
　　“缺阻隔贴可以来找我，我给你买。”黎清了扒拉开玄之额角的乱发，“别委屈自己。”
　　“好了好了，我都多大的人了，会照顾自己的。”玄之枕在膝盖上，抬起头问，“以后我们上下班都一起吧，我等你。不想再碰上那个死苏桥了。”
　　黎清了在一旁点头，也不多说什么。
　　没关系，我保护你。
作者有话说：
（实际上）
乔可斐：（黑着脸）就是你画我和善后部部长的同人？
小职员（原画师）：部长我错了！我一定改邪归正！
乔可斐：（轻声）多画点，我要看喝同一杯咖啡的
小职员：。？


第8章 抑郁症前女友
　　昨天聊得太晚，黎清了干脆住在玄之家，正好也给她科普科普。
　　谈过这么多场恋爱，对Omega的印象居然只有有发热期。
　　俩人聊到凌晨，睡觉前玄之说明天要早走，黎清了别起不来。
　　然后第二天早上玄之被子一蒙黎清了说啥都不听。
　　到底是谁起不来啊。
　　“再睡会儿……昨天聊到那么晚……反正我们不去又不会有人催……”玄之迷迷糊糊地嘟囔着，又把身子塞进温暖的被窝。
　　“不是你说要早起的吗。”黎清了也不强拉硬拽，止坐在床边轻声催促，“再不起真迟到了。要不要全勤了。”
　　“全勤算个屁啊……”玄之翻过身，“实在不行黎总经理你帮我请个假吧……我太困了。”
　　“起来吃点东西洗把脸就好了。实在困的话到办公室再睡。全勤奖金几千呢。”黎清了把玄之的衬衣和裤子递过去，“快点换，我去给你盛粥。”
　　“谢谢哈。”玄之终于坐起来，“我之前都不吃早饭的。正好尝尝高冷大总经理的手艺。”
　　“在他们面前我不得装吗……再说了我在你面前也没有很高冷吧……”黎清了看上去有些失落。
　　“没有没有。我只是痛快痛快嘴。”玄之歪过头，“不过我记得上次吃你做的饭都是好几年之前了呢。那时候我们都不忙。”
　　“对啊。”黎清了把话说完，扭头出去盛饭了。
　　“我记得家里没有菜了啊……毕竟我平时都是在外面吃，回家做饭也吃多少买多少。”玄之看着满满一桌菜沉默了，“话说大早上吃这么油真的没事吗。”
　　“今天早上早起去赶的早市。没放多少油，至少很健康。”黎清了递过去筷子，“为了赶早市我昨晚可差点没睡呢。”
　　“辛苦你了。今晚请你吃饭。”
　　“好。那你等我。”
　　“嗯。”
　　吃完饭到公司不算晚，但也不早了。玄之打起精神，装成没事人一样绕过乔可斐回到自己办公室。
　　一坐到椅子上，人就瘫了。
　　困得要命。
　　管他什么工作不工作。工作的事还有助理呢，先睡一觉再说。
　　玄之是这么想的，也是这么做的。
　　睡到一半，被手机铃吵起来了。
　　接起来一看，光是备注就让人头大。
　　“抑郁女神”
　　完了，是那个得了抑郁症的Beat前女友崔彤。
　　和崔彤谈恋爱，玄之纯粹属于同情。当年第一次见崔彤的时候她就给人一种郁郁寡欢的病美人印象。
　　之后两人因为工作交涉了一段时间，之后崔彤就表白了。当然，玄之可以保证她自己没有做过任何going崔彤的事。
　　那时候玄之一拒绝崔彤就哭，哭得比易感期的乔可斐还凶。玄之同情心泛滥，就答应了。
　　那时候玄之还比较花心，正好两人又不常见面，玄之在自己公司里又秘密地勾搭了三个。
　　然后被发现了。崔彤她爸带着人来闹。玄之心烦意乱的，道了个毫无诚意的歉，这事也算过去了。
　　但崔彤那边可不算完，缠了玄之好几天问为什么分手。
　　因为本身玄之对崔彤最大的感情就是同情了，现在既然撕破脸了也没必要再为她考虑这考虑那。
　　于是玄之就列出了崔彤好几个缺点，给崔彤说哭了。
　　然后两人就这么好聚好散，这么多年也没再联系。
　　偶尔碰上一面，两人都很默契地当没看见或不认识对方。
　　总之，崔彤比乔可斐或苏桥这种伥鬼型前女友好上一万倍。
　　现在打来电话了，玄之也不好意思不接。
　　接起电话，对面那头却不是崔彤，是个很急切的女人。
　　“您好，是玄之吗？能不能来缇魏楼下的热部餐厅一趟，有急事，真的。”
　　“骗人呢吧？崔彤她找让她自己上来，谢谢。”
　　“不是崔彤。我们没有骗你，我们也不是坏人。现在真的有急事。”
　　“哦。现在下去？”
　　“是的。请您快一点。”
　　“嗯。”搁这催命吗，催催催。
　　楼下的热部餐厅门口，确实有两个衣着华贵的人在等玄之。
　　呵，崔彤她爹娘。
　　当年事闹得特别大，崔彤她爸妈的脸玄之可记得一清二楚。
　　“找我干嘛？崔彤要找我复合的话让她自己来。”玄之小脸一垮，一整个态度三百六十度大转变。
　　“是这样的。玄小姐您可不可以再我家彤彤身边待一段时间？”那位女士似乎是崔彤的母亲，她握住玄之的手，“拜托，您想要什么都可以。”
　　“我？找我干嘛？要跟我旧情复燃？”玄之抽出手，“我们已经没关系了。”
　　“拜托，彤彤最近心情很不好，算我们求你……彤彤她毕竟是我们的女儿……”女人眼眶泛红，“现在谁也劝不好，她只盯着你的照片看……”
　　“我怎么知道你们是不是在联合崔彤骗我。”有了乔可斐的前车之鉴，玄之真不敢贸然跟陌生人走了。
　　“我发誓。”女人说，“如果我有说谎，那就在这个地方被车撞死。”
　　“我们缇魏大门口这羊肠小道哪开得进车来。”玄之转念一想，崔彤的父母也确实疼爱她（不然也不能撕破脸皮来缇魏门口闹），再加上崔彤本身就有抑郁症，现在情况不好也有可能。
　　不过他们既然说要什么都行，那可不能错过这个天赐商机。
　　“好啊。我可以去。”玄之伸出食指，“一小时我要一百万。”
　　“你是金子做的还是银子做的，那么值钱。”崔彤的父亲皱起眉头。
　　“少说话。”女人推了男人一下，“人家姑娘都愿意去了就是给我们面子，不就一小时一百万吗？给就是了。要是彤彤有事我也不活了。”
　　“说什么呢。彤彤一定会没事的。”男人轻声细语地安抚女人，两人看上去和睦又温馨，玄之自然而然地成了背景板。
　　“……”玄之沉默片刻，“什么时候走？”
　　“这么急着去，还说不担心我家彤彤。”
　　“……随你怎么想。”有钱谁不急。
　　玄之请好假后两人带着玄之来到一栋单元楼前，女人把钥匙递给玄之。
　　“孩子你上去吧，彤彤不愿意见我们。702就是。”
　　知道人家抑郁症还让人家住这么高，真不信她不坐电梯不走楼梯下楼吗。
　　管她呢，玄之只负责跟她聊够一个小时，然后下楼，领钱，回公司。
　　702门口，玄之想好进门该说什么后才打开防盗门。
　　然后被迎面飞来的玻璃杯差点砸死。她终于理解那时候林郁的感受了。不过林郁到底是这么躲开的！
　　“……”屋里的人并不出声。
　　“崔彤？”玄之揉着脸喊一句，“是我，玄之。”
　　“玄……玄之？”崔彤从沙发后探出头，“真的吗？”
　　“是我。”玄之强颜欢笑，即使鼻子痛得要命。
　　没等玄之反应过来，就被崔彤抱了个满怀。
　　“我好想你……真的。我身边的人每个都不如你……我只想和你在一起……不要走了好吗……我……真的好害怕……他们都好吓人……”崔彤声音断断续续的，真个人看上去很憔悴。
　　对比起当年分手的时候，现在的崔彤瘦了不少，皮肤更加苍白了，黑眼圈特别重，头发和睫毛又厚又长。
　　“嗯嗯。我暂时不会走。”玄之象征性地摸摸对方的头，胸前的衣服被泪浸湿大半。
　　不是玄之同情心泛滥，主要是大概是个人拿现在的崔彤对比起之前的崔彤都会心疼吧……
　　不像得了抑郁症，像大病了一场。
　　管那么多干嘛，先待够一个小时再说。
　　“你染头发了哈。”玄之没话找话，第一眼就注意到崔彤发根棕色的黑色卷发。为了让崔彤的父母知道她没白来，玄之故意摸上对方柔顺的头发。
　　“因为想你……我就染了个黑色……后来被我爸发现了……他就不让我再染了……”
　　玄之：“……”后悔问了。
　　“他们说我有病……他们说我不好……他们都不如你……”崔彤抓住玄之的手，拽到自己脸边后在温热的掌心上蹭了蹭，像小猫。
　　“我真的很想你……一直都是……”崔彤闭上眼睛，不再动了。“我好久没睡过安稳觉了……让我睡会可以吗……”
　　“崔彤？”玄之把手往出一拽，崔彤直接倒在她的腿上。
　　……
　　年轻真好，倒头就睡。
　　不过看她黑眼圈这么重，大概也是很长时间没睡过好觉了。
　　在楼上待够一个小时，玄之才下楼，临走前还给崔彤盖上床被子。天冷，别再冻感冒了。
　　崔彤的父母还在楼下等着，在玄之上车后，女人几乎是毫不犹豫地给玄之转过去一百万。
　　这钱赚得挺轻松啊。
　　“彤彤还好吧？”男人正在开车，他目不斜视。
　　“挺好的。就是给我衣服哭湿了，现在在睡觉。”
　　“嗯。”
　　“以后还得多麻烦麻烦你来，不会烦吧？”女人从副驾上探出头，“彤彤这几年都不太好，还要你帮忙啊。”
　　“当然可以。随叫随到，说走就走。”玄之打开手机开始计划这一百万怎么乱花才最有价值。
　　到缇魏门口，已经是中午了。这个时候热部餐厅人最多，玄之打算先上去等等，然后等一、两点人少了再去吃点东西。
　　然后碰上了带饭回公司的苏桥。
　　玄之：“……”还不如去热部挤一会儿呢。
　　苏桥：“……”
　　玄之：“……”
　　苏桥：“呦，大上午去见小情人的玄大小姐回来了呢。”
　　玄之：“……”谁理你。
　　苏桥：“今天去见的是哪个小情人呢？是不是Alpha呢？你们是不是……”
　　玄之：“在等你。行了吧？”
　　苏桥：“好巧。”她猛然贴近，“我也在等你。”
　　玄之：“比恶心比不过你，我走了。”
　　苏桥：“……靠。”
　　不过苏桥真的很好奇玄之大上午的不工作去见谁，那应该是个对她来说很重要的人。
　　苏桥看着玄之上了电梯，紧随其后。
　　刚出电梯，趁现在大中午工位上没人，苏桥直接把玄之扯进一间会议室。
　　“苏桥……你……？！”话未说完，玄之就被苏桥捂住了嘴。
　　“别出声。不想被人发现就给我安静点。”
作者有话说：
恭喜苏桥的深情告白又被吱吱理解为阴阳怪气


第9章 不知道取什么标题
　　“不想被人发现就给我安静点。”
　　“有病是吧你。”玄之恨不得咬苏桥一口。可深吸一口气，却闻到了对方身上浓浓的酒味。哦，喝酒了啊，那没事了。
　　怎么不喝死她呢。
　　几年前就这样了，酒一喝除了玄之谁也认不出来。发酒疯的同时还不忘开屏勾搭一下玄之，被玄之一巴掌呼脸上才算完事。
　　呵呵，看在你手里有我秘密的前提下，勉为其难不揍你了。
　　“安静点。”苏桥手里的东西被放在桌上，“小点声，被发现对我们都没好处。”
　　“那你应该别手贱。”玄之挤出一句话。
　　“哈哈。好吧。”苏桥松开手，“本来也是打算逗逗你。还以为你会直接献身呢。”
　　“献你m。”玄之一巴掌拍来苏桥伸过来替她捋头发的手，“你就跟脑子有什么问题一样。”
　　“随你怎么说。”苏桥转过身去把门一锁，“这事不算完。”
　　“什么事？”玄之想破脑袋也没想明白自己最近到底怎么招惹到苏桥了。
　　“当年你跟我玩ntr那一套的事。”苏桥这人最大的特点就是记仇，“我一直没忘。你还一直说我不好呢。”
　　“你当年喜欢我啊？”玄之答非所问，开始尽力把话题从那一年挪开。“还有，我是和你分手后才和疯狂可可豆在一起的。”
　　“我如果说是呢？即使是疯狂可可豆追求你，可你就没问题吗？”苏桥步步逼近，玄之干脆围着桌子和她玩秦王绕柱。
　　“呃……”玄之的注意力全在脚下，根本没心思回答苏桥。
　　“可不论我到底喜欢不喜欢你，你也不能莫名其妙就把我甩了吧？”苏桥抓住个机会，从桌子上滑（？）过去，一手抓住玄之的衣领。
　　“嗯？”玄之没反应过来，呆愣的这两秒被苏桥在腺体上猛掐一下。
　　突如其来的痛感谁都忍不了。玄之扇了苏桥一巴掌，趁对方没来得及还手一脚踹在她腿上。
　　玄之可不是那种束手就擒、任人宰割的Omega——至少现在不是，将来也不会。
　　苏桥被踹到一边，却没倒，扶着椅子站得也算稳。
　　“劲挺大啊。”苏桥捶捶被踢中的大腿，这次似乎失去了耐心。
　　“你要是真敢做什么的话别怪我不客气。”玄之抱着同归于尽（？）的心思，“你tm就该离我远点。敢动我我就弄死你。”
　　“嗯？你不客气？”苏桥站在原地，“如果我没猜错的话，你现在身子都软了是吧？还弄死我，你确定？”
　　“谁让你瞎放信息素的！”苏桥说的没错，可玄之死不承认。
　　“嗯嗯。你说是就是。”苏桥一手抓住玄之的胳膊，用力一拽，把人稳稳圈在怀里。
　　“靠，你干嘛！放手！”玄之用力往下扒拉苏桥的手，却被对方用力握住。
　　“和我玩玩吧。我的，”苏桥一手比在玄之的小腹上，“可以到这里。”话是这么说，可苏桥的耳尖和脸颊红得不行。
　　一辈子学的sao话就用在这里了，说出口还后悔了。
　　“你有病吧！”玄之脸红了一片，见扒拉不下来对方的手就开始肘。
　　“我……是认真的。”苏桥轻揉玄之的小腹。
　　“你他妈喝了多少啊！”玄之两脚离地，被苏桥抱上会议桌。
　　“我没喝。真的。”苏桥控制住玄之，酡红的脸轻轻贴上玄之的脖子，不停地蹭。
　　苏桥刘海厚，头发多，搔得玄之脖子麻酥酥的。
　　“你没少喝！”玄之尽力歪开脖子，不想和苏桥有什么接触。
　　“嗯嗯。你说是就是。”苏桥俯下身，似乎是想要吻玄之。
　　“你他妈别得寸进尺！”玄之慌忙间抽出桌上的一本本子，冲着苏桥那张秀气的脸就是一下。
　　清醒点了。
　　“……”惊魂未定的玄之把本子紧紧握在手里，听到门外有人敲门才敢放下心来。
　　来人了看你还敢干什么。
　　“会议室里的出来，非内部成员禁止私自进入会议室。”
　　是黎清了。
　　是那个人前特别高冷的黎清了。
　　玄之把苏桥推到一边，打开了会议室的门。
　　门外全是吃完饭回来的职员，玄之也不方便和黎清了太亲密。
　　“好的黎总经理，下次不会了。”玄之冲黎清了使眼色，黎清了也心领神会。
　　“跟我来一趟办公室。最近你也是越来越多事了。”黎清了看见苏桥靠在椅子上，不用猜也知道发生了什么。
　　“好。”玄之紧跟在黎清了身后，半步的距离也没有。
　　在外人眼中，这可能是玄之在拉着黎清了的衣袖在求放过。实际上，是黎清了悄悄拉住玄之的手，玄之顺势握住对方一根纤长的手指，便不再松手了。
　　打开办公室门，玄之先一步走进去，直接倒在沙发上。
　　“还好吧？她没干什么吧？”黎清了很是关切，“回来找你半天没找到的时候就感觉不对，因为也没见到苏桥。不是说好了以后你干什么我陪你吗？”
　　“你还记不记得大概一年前我一个前女友崔彤她爸妈来闹的那一出。”玄之不急得回答黎清了，“崔彤她有抑郁症，她爸妈让我去跟她……聊天？然后一小时给我一百万。”
　　“你这来钱的方式挺独特啊。”黎清了冲开一杯奶茶，递给玄之：“喝点吧，专门为你买的。”
　　“谢谢啊，”玄之结果奶茶，喝了一口，“然后她现在……状态挺不好的。我在那儿待了一个小时，本来以为没什么事的。结果一进公司就出事了。”
　　“抑郁症？严重吗？”黎清了坐在玄之身边，“咱们这里之前有个得抑郁症的小职员就因为被骂了一顿差点自杀。”
　　“她还好吧。就是感觉真个人很憔悴。”玄之抬头看向天花板，“你说我要干什么才能让她爸妈觉得我一小时一百万很值？”
　　“她爸妈既然能花一小时一百万雇你，就说明你大概是唯一的‘解药’了。可以带她出去逛逛啊。”黎清了说完话后沉默片刻，像下定什么决心一样，问：“你打算和她复合吗？”
　　“嗯？怎么会！”玄之的眼神有些怪异，“我要又和她在一起了，她爸妈不得老是给我穿小鞋？反正我只是赚钱。”
　　“好。以后实在不行我开车送你去接你回吧。别再出今天这事。”黎清了看着玄之的脸，“你还是要小心点啊。”
　　“今天苏桥又没占着我太多便宜。”玄之测过身子，正对黎清了，“我跟你说，她今天中午应该是喝多了。不然不可以在公司里突然发癫。”
　　黎清了：“那她……有没有……亲到你之类的？”
　　玄之：“没有。但她抱住我了。”
　　黎清了：“没事就好。”
　　玄之：“感觉你一天天跟我嘱咐这嘱咐那像个老妈子。”
　　“啊？”黎清了没预料到玄之会说这句话，正在想该怎么回复时，玄之又补了一句。
　　“但我爱听。”
　　“嗯……呃……内什么……我……呃……好吧。”黎清了支支吾吾半天也没说出个所以然来，她轻戳对方的脑门，“下次说话别大喘气，我又伤心了。”
　　“哎呀～咱们都多少年好姐妹了你还生我气。”玄之抱住黎清了的胳膊，“今晚吃什么听你的怎么样？算我补偿你。”
　　“好。那……”黎清了捏住下巴，“去吃旋转火锅怎么样？”
　　“好啊。我想吃很久了。”玄之抬起头，看着黎清了，“我们是果然心连心的好朋友呢。”
　　“嗯。”黎清了还想再多说些什么，口袋里的手机打断了她。
　　“呀。来电话了。你要工作了是吧？那不说了，我也要回去了。”玄之打开门，“那今晚我来你办公室等你下班，我们一起走昂。”
　　“嗯。”黎清了本想挽留一下玄之，可无奈研发部的工作实在不能分神。玄之要是在这的话，注意力都集中不起来。
　　没事，反正晚上还要一起去吃饭呢。
　　善后部最近工作少，玄之做完后闲的没事躺在座位上看窗外的车水马龙。
　　路都快堵死了，这还不到晚高峰怎么这么多车。
　　本想再看看楼下，结果一个人敲也不敲门就进来了，玄之也只好放弃了自己开阔视野的机会，迎接自己的工作。
　　“这份财务报表不对，你再核实一下。帮我找找今年三月份的财务报表。”乔可斐目不斜视，仿佛昨天的一切都没发生过一样。
　　“嗯。好。在右边第二个柜子的第三层，你自己找找。我核对核对。”玄之接过财务报表，打开微信开始一条条核对。
　　“阻隔贴还行吧？”乔可斐打开柜子，回过头问。
　　“还行。贵的就是好用。”玄之抬起头，“一盒多少钱啊？”
　　“不贵。不到一百。”乔可斐在和玄之对视之前扭过头，“你说要，我就让人去买了。”
　　“哇，好感动啊。”玄之语气平直，“你人真是太好了。要是没有某四个字母的爱好就更好了。”
　　“你怎么还记着呢。”乔可斐无奈一笑，“都得有一年了吧。”
　　玄之：“换谁谁也忘不了。”
　　乔可斐：“你说的我放开玩。”
　　玄之：“可你有点太开放了。”
　　乔可斐：“你和黎清了……没什么关系吧？”
　　玄之：“嗯？能有什么关系，不就朋友吗。”
　　乔可斐：“没事没事。”
　　玄之：“找到了就快走，你在这儿影响我工作。”
　　乔可斐：“嗯。那我先回去了。你核对完送到顾帆旋桌子上就行。就是……你别和她说话了。”
　　玄之：“顾帆旋？大小姐？”
　　乔可斐：“对。就是你……白月光？”
　　玄之：“什么白月光。有病吧你。”
　　乔可斐：“嗯嗯对对我有病。行了吧？反正你送过去就行了。”
　　临走前乔可斐还回过头，“但你最好还是别和她搭话。有人不愿意让你们说话。”
　　“嗯？什么？”玄之皱着眉。
　　“我不喜欢她。和她关系一点也不好。”乔可斐打开门，“我管不了你，但最好别和她走太近。她这个人……”她摇了摇头，然后快步离开。
　　“……？”玄之对顾帆旋不算很了解，但在她的印象中至少顾帆旋很正派。
　　不过顾帆旋这个人吗？
　　好像是个Beat吧。
　　这么多年了也没主动搭理自己一回。
　　就算是主动献身估计她也不会搭理吧。
　　想什么呢！
　　玄之用力拍拍自己的脑壳。
　　公司里想这么多干嘛！又不是像乔可斐一样脑子坏掉了。
　　喜欢又怎么样。
　　她又不喜欢。
作者有话说：
下一章修罗场预警！


第10章 修罗场？
　　火速核对完财务报表，玄之又忐忑又期待地地去找顾帆旋了。
　　上次见面都过了快一年了，玄之真的挺想她的。
　　顾帆旋，老板的大女儿，集团里的大小姐。为人成熟稳重，且特懂事。当年就是顾帆旋把玄之捡回来的，那时候顾帆旋还很娇俏灵动，经常和玄之混一起。一来二去，年少的玄之就爱上顾帆旋了。
　　现在想来，其实当年的顾帆旋好像没什么值得玄之爱的。
　　也就是长得漂亮一点而已。甚至说论温柔顾帆旋还比不上黎清了。
　　可谁让玄之先碰上顾帆旋的呢。
　　谁对玄之好，玄之就容易喜欢谁。不少人都说过她傻，可她还是改不了。
　　可顾帆旋这个人比较正经，既像恐男又像恐同。这么多年了也没见着什么回应，玄之自动把顾帆旋列入白月光这一层去了。
　　进办公室前，玄之先做了个深呼吸。调整好心态后，她镇（shì）定（sǐ）自（rú）若（guī）地敲响对方的门。
　　“请进。”门内传来顾帆旋的声音。玄之推门而入。
　　“这是乔经理让我送来的财务报表。”玄之说话很客套，“您最近又漂亮了。”
　　“乔经理？乔可斐？”顾帆旋接过财务报表，接着快速翻两页，“她没对你说什么别的？”
　　“啊？没有啊。她只说让我送过来。”玄之补充道，“我又核对了一遍，没问题的。”
　　“噢。没问题就好……”顾帆旋把财务报表随手扔在桌上，“呀，才认出来，是你啊玄之。”
　　“对。”玄之把一绺头发捋到耳后。
　　“我和你说个事。”顾帆旋问，“乔可斐最近没什么大动作吧？比如什么计划准备之类的。”
　　“没有。”
　　“嗯。”顾帆旋在椅子上躺了一会儿，“其实乔可斐人还不错。实在不行你和她在一起也是……”
　　“什么？”玄之怀疑自己听错了，“怎么可能啊！再说乔可斐哪里好了？”
　　“说不上好，至少不坏吧？她也是喜欢你的，实在不行……”
　　“她喜欢我？那让她喜欢呗。”玄之打断顾帆旋，“我又不喜欢她。”
　　“她毕竟也是有心的……”顾帆旋话未说完被再次打断。
　　“没什么事的话我就先回去了。我那边工作还很多。”
　　话音刚落，玄之不顾顾帆旋的话语，轻手轻脚打开门，回了自己办公室。
　　为什么自己喜欢的人会建议自己和自己讨厌的人在一起啊……
　　自己表现得还不够明显吗……这不就是装作看不见吗……这算不算钓着自己啊……
　　多想些什么啊。想多了顾帆旋又不会喜欢自己。
　　关上门，玄之觉得心里有些空落落的。
　　想这么多干嘛，先吃包薯片奖励自己干活了。
　　半睡半吃，一天很快过去了。
　　指针刚转向六点整，玄之立刻拿上手机冲向黎清了办公室待着。不为别的，就怕再来什么活，还是一个接一个的那种。
　　黎清了不比玄之轻松，还在整理文件夹。
　　“还在忙呢？”玄之坐上黎清了的办公桌，“我不打扰你，就看看。”
　　“不算忙。”黎清了把文件夹放到一边，“现在去？我预订好了。”
　　“我请客怎么又是你忙啊？”玄之推推黎清了的肩膀。
　　“没事。”黎清了从椅背上抽下外套，“走吧，待会又要堵了。”
　　“好的好的。”玄之跳下桌子，挎上黎清了的胳膊，“感觉你们研发部最近好忙哦。乔可斐都说她压力大。”
　　“还好，不算特别累，至少还没通宵。”黎清了拿个皮筋扎起头发，“你们那边呢？”
　　“该怎么样还怎么样呗。”
　　“嗯。别累着。”
　　路上不算堵，走走停停二十来分钟就到餐厅了。
　　提前预订的位子靠门，风有点大，黎清了去找服务员换地方的时候玄之还在喝酸梅汤。
　　然后就被人骚扰了。
　　字面意思。
　　本来以为是什么神经病跑出来祸害人，结果一抬头发现是某位林姓神经病。
　　好，没猜错。反正都是神经病。
　　“干嘛。”玄之没什么耐心，站起来就要去找黎清了。
　　“我不是来找茬的，别误会。”林郁摆摆手，“我和朋友一起来吃饭，认出你来了来打个招呼。”
　　“打你妹的招呼。”玄之一个白眼送上。
　　“嗯嗯，你说不打就不打。”林郁歪过头，“感觉怎么样？”
　　玄之：“不怎么样。”
　　林郁：“我还没说是什么呢。”
　　玄之：“你能说出什么好事。”
　　林郁：“也对。”
　　玄之：“你还知道。”
　　林郁：“不和我们一起吃？”
　　玄之：“我有人陪。”
　　林郁：“哪个前女友？”
　　玄之：“你有病？”
　　林郁：“你说有就有。”
　　玄之：“……脑残。”
　　不打算和林郁多交流，玄之扭头要去前台找黎清了，手腕却被抓住。
　　玄之：“？”你要干啥？
　　可林郁一言不发，只是盯着玄之的脸看。
　　“你是不是有个出国或者死了的白月光？”玄之脱口而出。
　　死嘴，活不活了！
　　“她死了，行吗？”林郁微微低头，像要与玄之平视。
　　“能被你看上的……算了。”玄之不打算和林郁纠缠。
　　“和我去做个检查。抽空。”林郁面不改色地下命令。
　　“做什么检查做检查。你看我长得像不像检查。”玄之眉头紧蹙，“你觉得我敢信你吗？”
　　“没事。随你信不信。你毕竟是从Alpha转过来的，万一有什么状况的话你就……”林郁比了个抹脖子的手势，“噶，死了。”
　　“……”玄之沉默片刻，“我怎么知道你是想检查还是做些别的。“
　　“正规医院。你可以信的。”林郁用指腹轻摸玄之的手背，“当然，如果你愿意发生点什么，我乐意奉陪。”
　　玄之紧蹙的眉头还没舒展开，另一只手腕却被人抓住。
　　“林小姐，今天是我和玄之一起的。如果你有事的话，那就改天吧。”黎清了面不改色，丝毫没有玄之面前温柔的姐姐模样。
　　“我只是来说句话，你也没必要这么……剑拔弩张？”林郁眼底含笑，“据我所知您应该不是玄之的女友吧？”
　　“可她现在是和我在一起的。”黎清了用力一拽，玄之直接躲到她身后。
　　“我并没有恶意。”林郁摊开双手。
　　“没有恶意？”黎清了抓起玄之被掐红的右手，展示给林郁看，“那这是什么？”
　　“您眼睛真好。”林郁阴阳怪气。
　　“那……”黎清了刚要说些什么，玄之立刻捂住她的嘴：“好了，我没事，我们去吃饭吧，我饿了。”
　　“好。”黎清了见玄之拦自己，也没再说些什么。
　　“等等。那么……？”林郁抓住玄之的袖子，动作不比刚才轻。玄之一个趔趄差点滑倒。
　　谁拖了地不擦擦。
　　“我……我会去的。什么时候到时候再说吧。”玄之扯回胳膊，“在什么地方说一下吧。我自己去就行。”
　　“好啊。”林郁说出一个地址，玄之记下来后，她又补充道：“你一个人来就好了。不用带什么别的人。”
　　“不让我来啊。你是想再发生点什么？”黎清了把玄之拽到身后，同时一巴掌打下林郁对着玄之伸出的手。“把手收回去。”
　　“没关系啊。你跟来了我就不给她检查了呗。哪那么些事，我脑子很灵活的。”林郁摸摸被打红的手背，“如果说有什么问题没有检查出来，玄之可是会死的。而能检查的，只有我们一家。我不知道您和玄之是什么关系，但还是想让您考虑一下。”


第11章 第 11 章
　　“了了姐，没事，我自己去可以的。她都说了是正经医院了，能出什么事啊？”玄之压低声音，找出微信，先切上小号，再加的林郁。
　　“到时候再联系吧，我们还要去吃饭呢。”玄之避开林郁的眼神，黎清了顺势拉着玄之去换好的座位。
　　望着两人的背影，林郁身边一直稳坐的一个人转过头：“我就说你这死态度追不到人家。看吧，让人家拉走了。”
　　“你了解她，留住她了？”林郁拉开那人身边的凳子，“还说我呢。她看见你的话态度不会比看见我好。”
　　“可她爱过我诶。”那人倒上一杯啤酒。“哦对，她似乎也爱上过你——当然，是在你嘴里。”
　　“对对对，你厉害。行了？”
　　对比起林郁和对面人近似“剑拔弩张”的相处模式，另一边的黎清了和玄之更为和平。
　　“好了，别多想了。我到时候在医院外等你，不会有事的。”黎清了轻声安慰道，“正规医院她也没机会对你做什么。”
　　“嗯。”玄之夹起一筷子牛肉，“我不是在想这个。哎你说带抑郁症患者出来玩对她的治疗会不会有帮助啊。”
　　“会有的。”黎清了问：“是为了崔彤吗？”声音里带点失落，但不容易被发现。玄之大大咧咧的，也没感觉到对方的语气不太对。
　　好吧，还是喜欢别人。
　　“对。一天天待在家里太闷了。想带她出去玩玩。”玄之眉头微微蹙起：“她现在的状态真的很不好。”
　　“那可以带她出去啊，主要是得看住了她，抑郁症的话会有自残行为的。然后要看看她是不是排斥外界。”
　　“好的好的。明天我带她出去玩玩。”玄之一手托腮，发丝从脖颈间落下。黎清了看着不顺眼，拿个皮筋给她扎起来了。
　　崔彤……应该构不成威胁吧。
　　第二天一大早，玄之在征得崔彤父母的同意后来到了崔彤家。
　　这次敲门不过两秒门就开了呢。
　　“玄之姐姐！”崔彤看上去有些兴奋，“昨晚我妈就说今天她会请你再来的！”
　　笑得有些不自然，像被什么东西硬生生扯开嘴角似的。
　　“嗯。把衣服换一下，我带你出去玩怎么样？”玄之放下自己的包，“今天天气不错。我们去商场。”
　　“出……出去吗？”崔彤看上去有些犹豫，“我爸爸妈妈他们知道吗？”
　　“他们会同意的。毕竟他们那么爱你，对你好的事是不会拒绝的。”玄之轻推开硬往自己身上蹭的崔彤。“好了好了，待会就该堵车了。为了找你，我起了个大早呢。”
　　“那好。我现在就去换衣服……你等我一下……”崔彤几乎是冲进卧室的，不到三十分钟就画上全妆出来了。
　　“这一身……不丑吧？”崔彤微微低头，看上去有些害羞。
　　“不丑啊。很漂亮。”玄之心里打起了自己的小算盘。
　　只聊天就一小时一百万了，那出去跑腿跟着玩怎么着不得加个价？
　　这样一来有小半年就不愁吃喝玩乐了！
　　但要说真让玄之和崔彤在一起，玄之肯定是第一个不答应的。不为别的，就为崔彤她爸几乎拉成鞋拔子的脸。
　　而且两人性格也不对付，说不定真能动不动就吵起来、打一架。
　　管他呢，反正自己的靠山暂定是黎清了。
　　榆阳商场里熙熙攘攘的人流把入口堵得几乎水泄不通。
　　看着这么多人，崔彤心里打起了退堂鼓：“玄之姐姐……我们改天再来吧……人好多……”
　　“就要人多才有意思呢！”玄之冲崔彤wink下，拉住对方的手直冲二楼的电影院。“我买了电影票，我们去看电影吧。”
　　“我们一起吗？”崔彤的问题有些没头没脑。
　　“不然呢？”玄之觉得有些好笑，但还是没多说什么。
　　座位在第五排正中央，视角刚好能容纳整个荧幕。
　　崔彤靠在玄之的肩上，一边往嘴里塞爆米花，一边抬头看玄之微微颤动的睫毛。
　　崔彤微微向上，唇正好贴住对方的额角。
　　“玄之姐姐，你的头发好香啊。”
作者有话说：
小剧场
崔彤：好热……姐姐给我喝了什么
玄之：？热水啊


第12章 一步之遥
　　被崔彤这一吻，玄之手里的爆米花直接翻在地上。
　　不是，多冒昧啊！
　　对上玄之怪异的眼神，崔彤才反应过来自己的行为有多冒昧，不过两秒开始泪眼汪汪：
　　“对不起……我……我……我还以为……那什么……我没忍住……对不起……对不起……”
　　说什么了吗？怪你了吗？那你哭什么啊！玄之默默把头歪过去翻了个白眼，可没办法。一小时一百多万呢！不就是亲一口吗！别说亲一口，就算崔彤要抱着她睡觉（只是睡觉）她都能笑着进入梦乡！
　　“没事。你别哭了。”玄之装模作样地把手搭在崔彤的后背上，“接着看电影吧，马上高潮了。”
　　“嗯嗯。”崔彤抹去脸上的泪，靠在玄之肩上接着看电影。
　　怎么说。
　　崔彤的头发好扎人啊。
　　玄之轻轻扶起崔彤，帮她把头发绑了起来，然后才让她再靠上。
　　舒服多了。
　　但是崔彤好像感动了好一会。
　　电影一共两个多小时，制作也精良，是玄之为数不多可以全程醒着看完的电影。
　　走出电影院，崔彤显得格外开心：“玄之姐姐，我们接下来去哪？”
　　“去哪……？”玄之走之前没做规划，抬头一眼看中几台游戏机。“走，我们去那里看看！”
　　“游戏机吗……”崔彤看着有些犹犹豫豫的：“游戏机的话……”
　　“怎么了？”玄之回过头，同时感到自己手里崔彤的手在颤抖，像害怕。
　　“我……”说着说着，崔彤的头越埋越深。“游戏机吗……那个……”
　　“有什么事吗？那里又没多少人。”玄之不理解，但是还是柔声细语地安抚道：“不会玩我可以教你，或者说你有什么别的事吗？”
　　“没事。”崔彤长舒一口气，可紧蹙的眉头并没有因此舒展开：“我们走吧，我要和玄之姐姐一起玩。”
　　“嗯。感觉你好像……不太好。”玄之现在一边买游戏币，一旁的崔彤像是很冷一般抱紧双臂。
　　在怕什么？
　　早就成年了，就算是什么PTSD患者也早该痊愈了。都这么多年了。现在也不会害怕从什么地方突然冒出一个人来了。
　　而且……还有玄之呢。
　　崔彤抬起头，看见了正在领游戏币的玄之。灯光照着她的半张脸，真美。
　　“看我干什么？我脸上有什么吗？”玄之注意到崔彤的目光，可那不是凝视，是欣赏。
　　“没事。”崔彤低下头，开始不断地反复搓手。
　　“很冷吗？”玄之把装游戏币的盒子放在一边，摘下围巾包住崔彤的手。“好多了吧？冷的话一定要说。冻感冒就不好了。”
　　“嗯？”崔彤像被吓了一跳，她的眼睛眨了眨，“玄之姐姐，你为什么对我这么好？”
　　“因为你是我的朋友。”先把关系摆上，省的再有什么误会。“还有，对一个人好不需要理由。”当然，是因为钱。
　　“朋友吗……”崔彤看上去有些失落，“好吧。”
　　失落什么呢？玄之暗想，就算是说我愿意和你在一起，你爸愿意吗？那脸一拉往那一站跟个典狱长要带囚犯去判处死刑似的我敢吗小彤彤？
　　“好了，我们去玩吧，马上中午了，下午给你送回去，我也好回去工作。”玄之带着崔彤来到一个游戏机前，和崔彤一起玩双人的。
　　两个人都菜菜的。
　　管不了这么多了，菜就菜吧。开心至上。
　　把崔彤送回去，又吃了顿饭，回到公司已经是下午三点多了。
　　从研发部转入善后部的小职员凌玖有些不适应工作，作为“大姐大”的部长玄之因为没事干干脆亲自上阵教导小职员。
　　乖乖的小妹妹凌玖，真令人安心。
　　然后两小时后玄之桌上就多了将近十盒小蛋糕。
　　各式各样的都有。
　　小蛋糕边上还有张贺卡。看字迹，是凌玖亲手写的。
　　“感谢部长姐姐的栽培！也不知道姐姐喜欢什么口味的蛋糕，只好每个都买了一块。喜欢的话可以告诉我，只要姐姐爱吃，蛋糕管够的！( 'ω' )”
　　可爱的手绘小表情格外可爱，贺卡也是烫金的，显得格外好看。
　　对蛋糕没什么兴趣，这种贺卡可以批量吗？
　　因为都没吃过，玄之也就没细挑，随手拿起个草莓小蛋糕就开啃。
　　挺甜的，和凌玖差不多。
　　吃到一半，黎清了推门而入，是好不容易抽出来点空来找玄之玩玩。
　　“你也吃。”玄之很大方地递过去两三块蛋糕，随手一抓的竟然是最好看的。
　　“谢谢哈，正好有点饿。”黎清了坐在沙发上，开始和玄之闲聊。
　　聊到一半，被敲门声打断。门外的女孩怯生生的，轻声细语地问：“部长，可以进来吗？”是凌玖。
　　“进来就好。”玄之把蛋糕往旁边一放，凌玖推门而入。在看到黎清了手里的那几块蛋糕先是沉默片刻，然后脸上又挂上笑：
　　“部长，这个……”
　　“很好吃啊。黎总也很喜欢呢。”玄之冲黎清了抛个眼神，却被误会成了抛媚眼。
　　“黎总也喜欢啊……”凌玖的声音听起来和刚才没有差别，只是多了一丝不易令人察觉的失落。
　　“你吃吗？”玄之递过去块蛋糕，凌玖却摆摆手拒绝：“不用了不用了，我那里还有。”
　　“哦。”玄之说：“没事的话你可以回去工作了，我和黎总还有事要说。”
　　“嗯嗯。”凌玖把文件放在玄之的桌上，“这是您让我整理的资料。”
　　“谢谢哈。”玄之翻开看了几页，“整理的不错嘛。”
　　“谢谢部长。”凌玖见黎清了还在一边，也很识趣地没有多待，转头出了办公室。
　　“她怎么了？”玄之对此一无所知，“急着回工位吃什么好东西？”
　　“谁知道呢。”黎清了嘴角有些抽搐，“玄之啊，我之前怎么没发现你说话和办事这么伤人呢。”
　　“我哪有！”玄之有些急眼，“她只是送我块蛋糕而已，我又干什么了？”
　　“没事。”黎清了心里其实是在笑的：把所有人都伤一遍，玄之身边恐怕也就只有自己一个耐造的了。
　　“你怎么也成谜语人了。”玄之不满地嘟囔一句，伸了个懒腰：“最近困死我了。要不要一起去喝点？”
　　“去哪？”黎清了抬起头，“你现在不太适合再去漫酌泡着。”
　　“不去漫酌去哪啊？现在这里哪个不是会员制酒吧，我就在漫酌之前被坑着充了个会员了。你不去，我去。我正好还不想被人管着呢。”
　　“我没说我不去。”黎清了轻捏鼻梁：“最近压力确实有点大，我和你一起去放松放松。”
　　“好啊。那我在包厢等你。到时候再联系。”玄之扒拉扒拉头发，“想喝鸡尾酒了。”
　　“到时候我请你，喝个够。”
　　“好啊。”
　　把工作都推了，玄之紧赶慢赶抢到了个包厢。但一进门就差点被信息素的味道呛死。
　　怎么之前没发现这里这么乱呢……
　　管他呢。
　　本来打算进包厢先自己喝一瓶，结果走半路被人拦住了。
　　冤家路窄，是一个讨厌自己讨厌到不能再讨厌的前女友——樊彬童。简单点来形容，就是两个字——女鬼。
　　真正的优质Alpha不是白吹的，樊彬童真的是Alpha中的Alpha。
　　两人对视一眼，本打算很默契地转身离开，结果玄之包里的Omega抑制剂被一个路过的一下子撞掉。
　　樊彬童一眼锁定。
　　靠。好像被发现了。
　　“这什么？”樊彬童像在强忍笑意，一边抠出一片药片：“你是Omega啊？”
　　“……”玄之沉默片刻，大脑飞速运转：“给女朋友带的。”
　　“女朋友？谁啊？谁敢和你谈啊。”樊彬童拦住玄之，“不说明白别想走。”
　　“让开。我还要找我朋友。”玄之深吸一口气，“没事就喝酒去，实在不行找陪酒小妹玩，别对着我发癫。”
　　“又成朋友了？”樊彬童也不脑，“阿玄，就你平日里的开销也付不起这里的酒钱吧？你成Omega去卖身了还是当着Alpha就去卖身了？”
　　“神经病。”钱是陪崔彤得的，哪有什么卖身不卖身。“起开，我还要去包厢。”
　　“包厢？我也开了一个，但没找到人来。和我喝点？”樊彬童一边说，手一边摸上玄之的脸，一边放信息素。
　　“现在不是在包厢里，你就这么乱放信息素是不是有点不礼貌。”玄之脸有点红，可能是热的。
　　“这里信息素混在一起还算少吗？”樊彬童反问一句。
　　确实不少。
　　但最明显的就是樊彬童的。
　　靠。
　　优质Alpha果然不是吹的。
　　“起开。”玄之上手扒拉樊彬童，却反被对方握住手。
　　“真变性了？”樊彬童眼底含笑，“有点意思。变形了那就别走了，咱们更得好好喝一杯。”
　　“喝什么啊！我有人陪！”玄之被对方一手拉到怀里，差点被信息素呛死。
　　“信息素……”
　　“好闻吧？”樊彬童一边调戏似的发问，一边拽着玄之走进自己的包厢。
　　“嗯……”玄之意识有些不清醒，说话也是不过脑子的。
　　包厢201内的空调一直在三十度，暖风吹得玄之的意识有些回笼。
　　可阻隔贴掉了。
　　信息素控制不住。
　　完了。这样下去两人恐怕都会疯的。
　　“大家都是成年人，这么拘束干什么？”樊彬童脱下外套，顺手连玄之的也一起扒了。
　　“你干什么啊……有病是吗……我说了我在等人……”玄之身体软绵绵的，像失去了骨头。
　　“让她等呗。”樊彬童慢慢凑上去，轻吻对方的脖颈：“靠。第一次当Omega你什么都不知道是吗？没关系。今天我教你。”
　　“别亲……”玄之双手被扣住，只能感觉到脖子上又湿又痒。
　　“说着让我滚，不让我干这不让我干那的。”樊彬童掐住玄之的侧腰，力道不算轻：“腿都jiá不紧了吧？”
　　“滚开啊你……”玄之两腿不停地蹬沙发。
　　“现在是不是该喝点酒助助兴呢？”樊彬童一边说，一边拿起一旁喝了一半的酒，“你是‘客人’，当然要你先喝了。”
　　樊彬童一边说，一边抓着玄之的头发把人拽起来，接着把剩下的半瓶红酒倒在了玄之头上。
　　酒水顺着头发和脖子一路向下，染红了一片白衬衣，甚至内里的背心都清晰可见。
　　桌上摆着一颗小药丸，樊彬童将它含在嘴里，然后吻上玄之。
　　药丸被塞到玄之嘴里，顺着食道咽下。
　　有点发苦，却不是抑制剂的味道。
　　“这什么……”玄之浑身瘫软，站都站不住。
　　“chūn药。”
　　“……”演都不演了？
　　温热的房间里气氛暧昧到不行。樊彬童一手轻揉玄之的大腿，把人牢牢禁锢在怀里，另一手捏住对方的脸，把人掰到面前吻腺体。
　　“别咬……”玄之用手推樊彬童，却使不上力气。
　　“嗯。”嘴上答应着，却没停下动作。
　　手机铃声打断正在你侬我侬的二人，樊彬童很不耐烦地挂断。
　　与此同时在漫酌门口的黎清了没打算放弃，又给玄之打过去一个电话。
　　“这谁啊？”樊彬童挂断电话后拎着玄之的手开了锁，开始翻和黎清了的聊天记录。
　　“很亲密呢。是女朋友？”
　　“不是……你松开我……”
　　“怎么会呢。送上门的Omega，我不可能松手。”
　　“不行……”
　　“你说了不算。”
　　樊彬童打算下手时，门被人嘭地砸开。黎清了手拿从楼下搬来的椅子，快准稳狠地把门砸开，接着大步流星走进包厢。
　　“放开。”黎清了的声音平静得可怕。
　　“打得过我吗？你就让我放开。”樊彬童把玄之挪到沙发上，走到黎清了面前对线。
　　“出去。是我和玄之一起来的。”黎清了脖子上青筋暴起，但没表现出生气时应有的样子。
　　“可这是我订的包厢。赶我走，还轮不到你。”樊彬童贴到黎清了耳边，轻声道：“和我抢人？你也配？”
　　不等樊彬童再说些什么，她的腹部结结实实地挨了一拳。
　　“这话，该我和你说。”黎清了面不改色甩了甩手，似乎不屑于触碰樊彬童。“趁我今天不想打人，立刻滚。我还没必要和你动手。但你如果非要硬碰硬，我不介意和你碰一碰。”
　　“……”樊彬童没说什么，却掏出手机，“没关系啊。我想要的，绝没有能跑掉的。”
　　手机里是几张照片。照片里樊彬童抱着玄之，玄之的神态动作很明显是被下药了。
　　“我会的下流手段多了去了。”
　　“你……”黎清了话音未落，樊彬童却把门在外锁住，隔着门和黎清了喊话。
　　“你爱她，可她是Omega，还被下药了。你又会干什么呢？我期待你们的表现。”
　　樊彬童走后好一段时间，玄之的意识也没回笼。她侧躺在沙发上，抓住黎清了的手贴在脸上，用力吸她身上的香味。
　　药效还没完全过去，玄之并不清醒，安安静静地，和平日里的她简直不是同一个人。
　　“玄之。能先松手吗。我给你找找药。”黎清了的声音格外沉稳，她轻声问。
　　“了了姐？”玄之抬起头，声音带着明显的哭腔。“想要……”
　　“玄之。”黎清了抽出手，蹲下身去一把抱住浑身发热的玄之。
　　“好了，我在。别多想。我不会对你下手。”黎清了冷静得可怕，像丝毫不受信息素的影响一般。“睡一觉吧，起来就好了。”
　　“了了姐……我……好热。”玄之双手环住黎清了的身体。
　　“没事。没事。我在的。”黎清了轻拍玄之的后背，轻声安抚道：“还有我呢。以后不会再发生这种事了。我会保护好你的。”
　　“……”玄之满脑子都是樊彬童，“我以后再也不要来漫酌了……”
　　“不是的。这不是你的错。”黎清了的声音很轻，她轻轻抱起玄之，帮她梳理头发。“先把药吃了，我们回家。”
　　“那你……”玄之乖乖吃下黎清了手里白色的小圆片。但她现在对哪个Alpha似乎都充满猜疑。
　　“我是Alpha，但和她们不一样。”黎清了目不斜视，半分目光都没落在玄之敞开的衣领上。“我不会强迫别人，更不会用什么药。即使手里有药，我也会立刻扔掉。药物控制下的神志是不清醒的，这不是爱。”
　　“你就……不想亲我吗？”玄之目光闪躲。
　　“想。但你现在药效还没过。我不会趁人之危。先等我喂给你的药起作用了，我们再出去。”黎清了扶起玄之后拎起包厢里的椅子，三下五除二把门锁砸烂。
　　“钱我赔，没事的。”黎清了关上门后回到玄之身边，“舒服点了？
　　“好多了，谢谢了了姐。”玄之抱住黎清了，“你的信息素好让我安心。真的。我现在好多了。”
　　“嗯。你喜欢就好。”黎清了轻拍玄之后背，“带你回家休息，以后少来漫酌。”
　　“嗯……”玄之有点站不住，扶住墙才勉强撑住。
　　“我能抱你回去吗？你现在看上去……”黎清了一手扶住玄之，“如果不行的话，当我没说。”
　　“好……谢谢。”玄之安安静静的，一手拉住黎清了的衣服，把头靠在对方身上。
　　没关系。你还有我。我会保护你的，永远永远。
作者有话说：
崔彤：玄之姐姐帮我绑头发了耶
玄之：（不能扎她的心不能扎她的心）嗯嗯
凌玖：可是部长姐姐握住我的手了呢
崔彤：……（哭一会吓唬吓唬玄之）
黎清了不语，只是一味地刷好感
樊彬童：装你妹啊
樊彬童疑似吸走了所有1的阴气（bushi）
突然发现删去自行车只有四千多字了 明明删之前还有七千多呢


第13章 要不要试着亲一口？
　　心情最低落的时候就怕有人来安慰一句。
　　本来都自己哄自己哄好了，来个人一句“没事吧”又绷不住了。
　　靠。真奇怪。
　　“我在的。别怕了。”第二天黎清了还是和往常一样，柔声细语地安慰玄之。“给你吃的药有感觉副作用吗？”
　　“不知道。”玄之摇摇头，“应该没事了。”
　　“你昨晚没有反抗吗？”黎清了轻轻抚摸玄之的后背，感觉到对方的呼吸不算平稳。
　　“……”玄之沉默片刻，接着用力撞向自己的膝盖：“我反抗了！可是她掐着我不放！我真的很痛啊！可是她一直摁着我，我动不了……动不了……”
　　“好了好了……别这样。别这样。”黎清了托住玄之的头，“这不是你的错。”
　　现在的资源或者活路都掌握在以樊彬童为代表的优质Alpha和以林郁为代表的顶级Alpha手里，像昨天的那种事所有人都司空见惯，根本就没必要想什么赔偿。
　　“我……我真的好怕……她掐着我……逼着我吃药……”玄之说着说着，眼眶越来越酸。“我怎么这个年纪就碰上这种事了啊！“
　　“……”黎清了轻抚玄之的后背，然后双手托住玄之的脸：“没事的。以后我陪着你，不会让她有机会和你独处的。”
　　两人靠得很近，黎清了没想太多，只想着先哄人。
　　温热的鼻息打在对方脸上，玄之一抬眼，正对上黎清了一双含笑的桃花眼。笑得很温柔，很令人安心。
　　“没事的。出什么事我都会在你身边的。”
　　“……”玄之沉默片刻，用力抱住黎清了，力气大得像要与她融为一体。
　　泪水浸湿了黎清了的毛衣，她却毫不在乎，动作很轻地安抚对方。
　　“对不起。我失态了。”玄之抹抹泪，轻舔干涩的嘴唇。
　　“我给你倒水。”黎清了站起身，衣角却被玄之扯住。回头一看，玄之轻咬嘴唇，一副娇滴滴的小媳妇样。
　　“不喝水了？”黎清了坐回床边，“不想喝水的话我给你熬点粥？”
　　“你昨天说的，真的吗？”玄之答非所问。
　　“什么？”黎清了没反应过来。
　　“就是……你说你不会趁人之危。然后你说……”玄之扭扭捏捏，“你想亲我。”
　　“啊？”黎清了摆摆手，正在想该怎么回答，“其实……”
　　刚吐出两个字，黎清了被玄之抱了个满怀。
　　“要不要试着……”玄之故意别开眼神，却红了脸。“亲一口？”
　　“嗯？”黎清了身体的反应快过大脑，一口吻住玄之。
　　好差的吻技。跟林郁和乔可斐都不在一个水平。
　　“好差的吻技。”玄之实话实说，却话锋一转，“但很舒服。”
　　“嗯。”黎清了表现得比玄之还害羞，她捂着红透的脸站起身，“我给你熬点粥喝。要加白糖吗？”
　　“要。”玄之微微抬头，“要很多很多。”
　　“行。”
　　看着黎清了仓皇逃窜的背影，玄之默默低下头。
　　这是……动心了？
　　最开始的想法不是只有当朋友的吗？
　　还是说……就缺爱到这种地步，来个对自己好的人就会喜欢上她？
　　可是……黎清了真的很好很好啊。不管从哪方面来说。
　　玄之轻轻摸摸嘴，露出一抹微笑。果然还是双方都自愿的吻最甜。
　　经过那一天，拥有共同秘密的两人之间的磁场还是变了。
　　即使是工作期间，黎清了也会找各种理由来到玄之的办公室，然后悄咪咪地给点小玩意。
　　好吧，好像真的动心了。
　　忙里偷闲做了个纸娃娃，玄之抽了个空，打算给黎清了送过去。
　　“玄之。”门外等候多时的苏桥拦住玄之：“请我喝杯茶吧。”
　　“你也配？”玄之不打算和苏桥纠缠，把纸娃娃藏在身后。
　　“给你看个东西吧。”苏桥打开手机，翻找出一张照片，“光线有点弱，可看得清自己的脸吧？”
　　照片正是樊彬童手里，玄之沉默片刻，实在没反应过来樊彬童会拍照。玄之手上差点用力把纸娃娃捏瘪了。
　　“哪来的？”玄之强压住怒气，尽力放平语调，让它听上去没那么冲。
　　“不知道呢。是一个陌生号码发给我的。”苏桥一脸无所谓，“可好像只给我一个。”
　　“删掉。”玄之嘴唇被自己咬出一抹殷红。
　　“为什么？你不觉得……很有……”苏桥像深思熟虑后才说：“氛围感？”
　　“哪门子的氛围感啊！”玄之声调一下变得很高，引起周围一群员工的侧目。
　　“看什么啊！工作做完了吗？！做不完把你们都炒了！”玄之很不耐烦地抓住苏桥的衣袖，直接把人拽进办公室。
　　“你轻点会死吗？”苏桥扯扯外套，“我手里就三张，但至少你的脸很明显。被下药了？还有，你不想让每个人的短信里都有善后部部长的……艳照？吧？”
　　“你要什么。”玄之把纸娃娃放在桌子上，转过头咬着牙说话。
　　“你能给我什么？”苏桥找了个办公室上的空地方，一屁股坐下去。
　　“你要什么可以说。只要我能给你，都可以。”玄之的眼神像要杀人，“钱你要多少我都可以给你。”
　　“钱吗？”苏桥轻捏起做工细致的纸娃娃，拿在手里轻轻把玩：“嗯……手很巧吗……要是能用这手……”
　　“要说什么直接说，你不是什么磨磨唧唧的人。”玄之听到了自己的心跳格外地快，像要突出胸膛一般。
　　“哎呀，还是要保持点神秘感的。”苏桥跳下桌子，搂住玄之的肩膀，“过两天我要出差，你和我一起走。”
　　玄之轻咬嘴唇，抓住衣角的手愈发用力：“不行。我怎么知道和你走了我还能不能活着回来。”
　　“不行吗？”苏桥轻捏手中的纸娃娃：“行也得行，不行也得行。”
　　“你到底要干嘛？”玄之抢过苏桥手中的纸娃娃：“别碰。”
　　“我的目标是毁掉你。”苏桥拍拍玄之的肩，“不想让缇魏全体员工看见这些照片，就谁也不告诉，然后今晚来我办公室。”
　　“……”玄之掌心被自己的指甲掐出一道道印痕，“你到底要干什么。”
　　“我最近在练摄影。给我当模特吧。”苏桥明人不说暗话，“好了，和你的纸娃娃玩去吧，我该回去工作了。”她贴在玄之耳旁轻吹一口气。
　　“滚……”玄之挤出一个字。
　　“好嘞。”
　　昨天为什么要去漫酌啊。压力大解压的方式明明有很多啊。为什么一定要去喝酒呢。喝酒伤身不懂吗。为什么碰见樊彬童的时候没有立刻转身去自己的包厢啊。为什么。为什么。为什么。
　　事态为什么会发展成这样。
　　到底为什么啊。
　　从遇见林郁开始一切都变了。那天的会应该请假的。不该花心乱摸的。到底为什么为什么为什么啊。
　　所以以后又该怎么办？黎清了又不可能时时刻刻守在自己身边。
　　即使不和一切外人接触，可樊彬童手里的照片呢？樊彬童可以依靠这个威胁玄之一辈子的。
　　怎么办怎么办啊。还是和之前一样，走一步看一步吗？
　　事到如今，也只能这样了。
　　纸娃娃还是没有送出去，玄之都没敢去见黎清了，就怕被黎清了哄几句又把什么事都说出去，然后黎清了去找苏桥的事，苏桥一气之下把照片都发出去。
　　头痛。
　　玄之正在想办法，什么工作也顾不上，都推给助理和凌玖了。
　　中途黎清了在办公室外敲门，好像是要给玄之送什么。办公室内的玄之一句话不说，就装作没人在。
　　“你们部长不在？”黎清了面对凌玖时丝毫没有对玄之的温柔，就是个高冷的经理。
　　“我们部长在不在关你什么事啊？黎经理，你是研发部的不是吗？”凌玖的声音里没什么好意，带着一丝不耐烦，只是不容易被发现。“我们部长可能疲劳过度，现在在补觉，你不要打扰她。她不喜欢被人打扰。”
　　“嗯。她起来后你把这些给她。”黎清了好像没多想。
　　“我们部长你为什么送这送那的？她需要什么我们自己可以给的。你不要和我们部长过于亲密了，她不喜欢被人误会的。”看样子凌玖没有答应，“没事的话就不要打扰我们了。黎经理一来都没几个人工作了。和我们部长像情侣一样，我们部长不喜欢被人误会的！”
　　“嗯。那我把东西放门口了，麻烦你到时候和你们部长说一声。”黎清了有些生气，“别一天天没事干盯着你们部长看，她也不喜欢被人一直盯着。多干活吧。别顶撞领导。”
　　“这是我们善后部部长，和黎经理的研发部无关。“凌玖小嘴一张就是输出，也不管会对自己有什么影响，“我们这边人都要工作的，黎经理请回吧。”
　　“嗯。”黎清了把东西放在门口，“你们部长醒了让她给我发个消息。”
　　“是工作上的事还是什么别的事？如果是私事……”
　　“领导的事少打听。”黎清了打断凌玖，“没事工作去，别老是盯着你们部长看。”
　　“这是我们部长！”凌玖听上去很不服气的样子，黎清了也没时间和她耗，把话说完就走了。
　　两人都不知道，此时玄之背靠大门，什么都听到了。
　　凌玖什么态度。初生牛犊不怕虎？
　　不过听说是关系户，这么硬气也正常。
　　但这么怼领导确实有点太猖狂了，换作是别人早就得开狂暴了。这么看来，黎清了脾气也挺好的，至少很稳定。
　　七点多黎清了发信息告诉玄之她要加班，还不知道到几点，让她自己回家或者去办公室陪着。
　　还是去陪着吧。顺便问问苏桥又去哪出差，动用人脉稍稍打听一下。
　　“夏威夷那边的。大概过一两个周就去。去半个月。其实就是去送几个文件然后她自己在那边找借口玩而已。你问什么，也想去？要我帮你申请一下？”黎清了随口打趣。
　　“她让我和她去。不去不行啊。”玄之趴在黎清了桌上，“樊彬童拍照了。好像是她发给了苏桥，苏桥现在在威胁我。要我给她当模特拍照。”
　　“什么照。”黎清了握着笔的手一顿。
　　“不知道。应该是那种正常的。”
　　“不用了，我跟着你们算了。要是有什么事我还能帮帮忙。”
作者有话说：
想了想还是写了（有点牛头人？但好像了了姐还没和玄之正式表白，所以不算吧）


第14章 检查
　　从小到大玄之没拍过几张照片，除了证件照外就是好友的偷拍了。而且苏桥也不是什么正经人，如果可以还是婉拒一下拍照的要求好。
　　“我不强迫你，真的。”苏桥微笑着把玩手里昂贵的钢笔，“我一直有拍人家的不良嗜好。”她边说，边拖出一个支架，一手调着相机。“怎么样？特地买的。拍照很清楚。”
　　“……”玄之沉默片刻，“我还是滚吧。我可以去那边玩，但我不放心你。”
　　“你要是走的话我先把照片发给顾帆旋。”苏桥不紧不慢，“然后是乔可斐，再然后是全公司。到时候即使黎清了想保你，肯定也来不及、没能力了吧？说不定……还会传出去呢。”
　　“……”玄之抿紧双唇，“那……那你不会把你拍的……”
　　“不会。我发誓。”苏桥比出发誓的动作，“我如果给别人看，就让我出门被车撞死，走路被电线杆砸死，吃饭被噎死，喝水被呛死。”
　　“这个条件？那你还不如给别人看呢。”
　　“嗯嗯嗯。你说什么就是什么呗。”苏桥忽地贴到玄之耳边：“所以你同意和我去夏威夷那边了？我学过摄影，肯定会把你拍得美美的。”
　　“不信。还有，苏桥我到底哪里对不起你？是，我当年ntr，可这些年来也没少给你赔罪吧？”玄之还想再谈谈。
　　“这不一样。远远不够。”苏桥面不改色地低头调试相机，“那年我17，我还记得那时候的你。明艳动人，落落大方。本来我们该处在两条平行线上的，可是你给我了一束玫瑰。”
　　一边说，苏桥一边抬起头，大大的瞳孔直对上头顶的灯：“你也知道，你是我初恋。你对我的意义不一样。我那时候不懂事，傻乎乎地，即使满心满眼都是你，可是也不敢，也不会做些什么。
　　“那时候我觉得未来总是发光的，因为你在我心里就是闪闪发亮的。我那时候特别喜欢你，甚至可以为了你心甘情愿地转职，去干些又苦又累的活，让你轻松一点。
　　“可你和别人在一起了，不要我了。可你却说和我在一起没有意思。从那天起，我觉得你也没有那么好了，可你依旧那么明媚动人，身边围绕着一群又一群人。
　　“所以，我开始有了想法——我要毁掉你，不管用什么方式。没有什么深仇大恨，只是私人恩怨。”
　　“……”玄之沉默片刻：“毁了我的方式有很多，你偏偏选了个最恶心的。你知道的，我不喜欢被讨厌的人乱看。”
　　“哈哈，我就是这种人。大家都说，得不到就毁掉嘛。”苏桥把相机搁回支架上，又“好心”提醒道：“你肯定和黎清了说了吧？她也会跟来是吧？那到时候你们会住一间酒店是吗？一个Omega一个Alpha，干柴烈火的，所以你最好还是保护好自己啊。”
　　“……”玄之咬住嘴唇，支支吾吾：“就不能换个吗。我……不想拍。”
　　“换个？可我喜欢这样。”苏桥坐在桌子上：“我不是在和你商量，我是在威胁你。”
　　“……神经病。”玄之别开目光，“什么衣服。”
　　苏桥似乎很期待玄之的这个问题，她拎起一个大袋子，随便挑出一件魅／／魔款小裙子，“这个袋子里每个都要拍。”苏桥先一步在玄之说话前打断她，“我发誓不做别的事。”
　　“……”
　　等到两人大概商量好，已经是中午了。
　　隔壁的黎清了一直没动静，大概是还在工作，或者是在偷听。
　　最好睡了。黎清了可没有带着耳机或耳塞工作的习惯。其实两人吵了一架，声音很大，而且听着像调／／／情。不过还好是中午，员工都去吃饭了。
　　玄之见实在商量不好后把东西扬翻在一旁，边带耳钉边生闷气。
　　“生气了？”苏桥把相机随手放在桌上，“好了好了，时间也不算很长啊。就出去半个月。”
　　“别碰我！”玄之把苏桥推到一边，把头扭过来拿卸妆棉卸口红。
　　“好了好了，我又不会发给别人。就是自己看看。”苏桥坐在玄之身边，伸了个懒腰：“毁灭一下你在我心中完美无缺的形象吧。”
　　正在擦嘴角的玄之顿了一下，完美无缺？都快把形象毁完了你跟我完美无缺上了？
　　“到时候拍完照回来，以后我们之间就没有关系了。”玄之尽力避开不看苏桥，“所以，以后别来插手我的事情。”
　　“嗯？不插手吗？”苏桥撩起一边的头发，露出整张精致的脸：“我比当年漂亮很多呢。现在知道打扮自己了。没有动心吗？”
　　“动你妹的心。”玄之现在只想给眼前人一巴掌：“我没空和你演什么偶像剧。”
　　“哈哈。可是我现在手里有你的把柄了哦。”苏桥耀武扬威似的把手机在玄之眼前晃了晃：“我不会告诉其他人你来过我的办公室，我还是你的好死对头，我们什么都没有发生过哦。”
　　“你的病情不比乔可斐轻多少。”玄之带好耳钉，“没我事的话我就先走了。”
　　“明天见……不，下午见。”苏桥冲玄之摆摆手：“缺靠山的话可以来找我，一个Omega我还是能保护的。“
　　“神经病啊！”玄之踢苏桥一脚，然后光速返回自己办公室。
　　工位的角落上一个没食欲的小职员抬起头看了看，又马上把头低下去。
　　因为各种原因，玄之约好黎清了第二天请了个假，去林郁给地址的医院检查。
　　因为昨天大半夜莫名其妙就进入发热期的状态了……打电话把黎清了喊过来，空调开到十几度吃了半板药才算完。
　　医院看上去没什么问题，在前台说了林郁的名字后也有人去叫她出来。
　　几天不见看上去黑眼圈重了不少。活该。累死算完。
　　“先过来抽个血，然后去做全面体检。”林郁目不斜视，好像眼前的玄之是真正的普通病人一般。
　　“嗯。”玄之瓮声瓮气地回答一句，然后乖乖抽了管血。
　　“别紧张。这里是医院。我不是什么变态神经病。”林郁猜到了玄之的心情，“工作的时候我很分是非的，不用担心我会做出什么出格的事。”
　　“……”玄之暗想：那么那次开会是这么个事呢？好啊，合着开完会就不算工作了是呗？
　　“没有什么大碍，做做身体检查就好了。这个阶段Omega的腺体可能会有点问题，控制信息素毕竟困难。”身着白大褂的医师没有在意两人的“互动”，只冷着脸下指令。
　　“好，我带她去做检查。”林郁还没转过身，却被医师先一步拉住：“让她自己去吧，我有点事和你说。”
　　“行。”玄之巴不得离林郁远远的，在确认位置后自己去做了全面体检。
　　“干嘛啊。”林郁坐在医师对面，“有什么事不能当着她的面说？”
　　“其实不止这些事。”医师眉头紧皱：“宋柠双还好吧？”
　　“还好，她身体没什么大碍。”林郁问：“就为了问一句宋柠双的事吗？”
　　“不是。”医师目光瞥向玄之的方向：“因为是从Alpha转过来的，所以她的发热期会很不稳定。而且抑制剂服用次数过多还会有抗药性。现在最好的解决办法就是长期吃抑制作用的药品，但毕竟是长期，说不定她要吃一辈子，而且说不定后期也会产生抗药性。”
　　“你都说最好了，那肯定还有别的方法吧？”林郁歪过头：“是什么？”
　　“标记。”医师很是平静：“有Alpha的信息素融合过后会起到抑制、帮助融合的作用。可你看上去并没有很喜欢她，但或许也不愿意别人标记她。”
　　“那……她现在是Omega了，可以……怀孕吗？”林郁的声音听上去有些沙哑。
　　“怀孕？”医师表情夸张，“开什么玩笑呢。女Alpha本身是无法怀孕的，我们的药品只能做到转换性别和让他们拥有转换性别后的性／／／／／器／／官。可是怀孕会对身体有危害的。说不定会死。”
　　“会死啊……”林郁咬下一块嘴皮：“没事了。”
　　一套检查下来时间不算长，满打满算只有几小时。
　　只是在离开时林郁被玄之叫住了。
　　“你那时候让宋柠双威胁我的‘鹿萱’……到底和我有什么关系。”玄之抓住林郁的衣袖，不让对方离开。
　　“既然对你构不成威胁，她是谁也无所谓吧。”林郁抽出胳膊，“还不走？”
　　“可我想知道。”玄之迎难而上：“告诉我又不会死，鹿萱到底和我有什么关系？”
　　“没什么关系。”林郁回过头：“一个死人而已。“
　　“死人……？”不等玄之反应过来，门口的黎清了先给她围上围巾：“今天天有点冷，我们先走吧。”
　　“嗯。”玄之轻轻扒拉围巾，没注意到林郁异样的目光。
　　面对林郁带些挑衅的眼神，黎清了不甘示弱地瞪回去，还装作不经意一般搭上玄之的肩膀，轻轻摩擦着她的脸。
　　“我们该回家了，今天中午我做饭。”黎清了回过头，脸上挂起温柔的笑：“想吃什么？”
　　“麻辣拌！”玄之脱口而出：“想吃好久了！”
　　“嗯好。我们先去买点菜。”黎清了可以搂上玄之的腰从林郁眼前走过。
　　贱贱的。
　　“昨天你工作的时候，苏桥的办公室里有什么声音吗？”玄之试探着问。
　　“她办公室里有什么关我什么事，我又不去她那里。”黎清了把目光移开：“再说了，她干什么跟我有关系吗？”
　　“好吧。”玄之挎上黎清了的胳膊：“那你会一直陪着我吗？”
　　“会的。至少我可以的时候。”黎清了打开车门：“或者说你不花心的时候。”
　　“哈哈。现在花不起心了。”玄之干巴巴笑两声。
　　“嗯。”黎清了系上安全带：“你还打算工作吗？去缇魏。”
　　“当然啊。不工作我吃什么。贴在崔彤身边吗？那到时候她又爱上我了她爸妈又得搞我。”玄之摆摆手：“哎，当了Omega还是要打工啊。”
　　“可你就混在Alpha堆里吗？”黎清了目不斜视，“有点危险了。”
　　“善后部满打满算有几个是Alpha啊？有几个是能长时间接触我的Alpha啊？怕什么。”玄之歪过头，没注意到黎清了垮下的脸。
　　“保护好自己吧。我也不可能天天贴着你。”黎清了声音很轻。一句“我养你”被压回嗓子眼，还是没说出口。
　　“知道啦知道啦。”玄之贴在玻璃上，温热的鼻息在玻璃上凝成一层薄雾。她在那层薄雾上画了一张笑脸。
　　管他会发生什么呢，开开心心最好了。
作者有话说：
在想了了和吱吱超高的适配度
白桃乌龙茶和奶茶……（生而为甜品，她们很抱歉（bushi））
甜品组？
作者碎碎念：
了了姐超爱的！


第15章 白月光的白月光？
　　第二天去上班，不止善后部的职员都在讨论前两天性格稳定的人力部部长苏桥的办公室里的吵闹声是和谁的。工作太无聊了，有一点点关于上司的八卦都不能放过。
　　有人说是苏桥和黎清了在瞎吵，毕竟两人一直不对付。有人说苏桥又在欺负小职员，却没有一个人猜到是玄之。
　　猜不到更好。玄之真的不想和苏桥扯上任何关系。
　　避开苏桥略带笑意的目光，玄之火速冲进自己办公室，瘫在沙发上刷手机。
　　“部长姐姐？”凌玖双手扒门，探出头：“可以教教我怎么调整报表数据吗？我不小心把它删了，能帮我找回来么？我读书的时候老是走神。”
　　“让小俞帮你吧。我有点累。”玄之打发助理去帮忙，却被凌玖一口回绝：“才不要呢。我就要部长姐姐帮我。”
　　“好吧。”考虑到凌玖是关系户不好招惹，玄之做到凌玖的电脑前，开始敲键盘。
　　“好了。以后小心点。”不过十分钟，玄之轻轻松松把丢失的报表找回。
　　“谢谢部长姐姐！部长姐姐真的好厉害！”凌玖趴在玄之肩上，恨不得亲她一口。
　　“好了好了。这么多人看着呢。”玄之推开凑上来的凌玖，“还有别的事吗？”
　　“没有了没有了。谢谢部长姐姐！”凌玖的眼睛好像在冒星星，“部长姐姐果然是最棒的！”
　　“嗯……”玄之有点想笑，拿她当孩子吗？
　　“我去我去，总公司的CEO顾总来了！快工作啊！”不知道哪个职员扯开嗓子一喊，放松的众人立刻紧绷起来。
　　“CEO？顾帆旋姐姐吗？”凌玖不动，眼珠转转，“关我们什么事啊。”
　　“是她啊。”玄之语气比方才欢快了不少，凌玖脸上挂起不易察觉的敌意。
　　作为两个Alpha试管生出的Alpha，顾帆旋自然不缺少气场及颜值。她一步步稳重地迈进办公区，目不斜视。
　　“玄之，身为部长工作时间不在办公室待着，干什么呢？”顾帆旋先拿玄之开刀，本以为她会一个人一个人挑毛病，却没想到她像变了个人似的，笑眯眯地看向凌玖：
　　“小玖，还适应吧？”
　　“嗯。”凌玖语气低沉了不少，失去了面对玄之时的所有娇俏灵动。
　　“适应就好。不适应的话可以和我说。”顾帆旋轻轻拍着凌玖的头：“没事的话可以来找我，我随时有空。”
　　“她有什么时间啊，没事就泡在部长身边了。”一个多嘴的小职员贴在同事耳边，悄悄议论。
　　“你说什么？”顾帆旋回过头：“请再说一遍。”
　　“没什么没什么。我……我还要工作……”对上玄之带刺的目光，小职员乖乖低下头，恨不得一巴掌抽死刚刚嘴欠的自己。
　　“玄之。工作期间应该注意公私分明，缇魏并不提倡办公室恋情。”顾帆旋直接把矛头转向玄之。
　　“我？”玄之连带凌玖都没反应过来。
　　“凌玖作为新人不懂规矩，可玄之你都是十年以上的老成员了。缇魏建议做什么，禁止做什么你该清楚的。”顾帆旋不顾两人疑惑的目光。
　　“我吗？为什么是……我的问题？”玄之觉得有些心酸。
　　自己喜欢的人，因为别人找自己而训自己。放谁身上都不能好受吧？
　　“因为你是老员工了，凌玖只是个新人。”顾帆旋面不改色，“你谈过的恋爱已经够多了，没必要再盯着凌玖不放。”
　　“我？盯着……凌玖不放？”玄之看了眼趴在自己肩上不动的凌玖，甩肩把凌玖弄了下去。
　　“部长？”凌玖眨巴眨巴眼睛，抬头看了眼眉头紧蹙的顾帆旋，沉默片刻。
　　“顾姐，选择谁是我的自由。”凌玖一句话让玄之更摸不着头脑。“缇魏只是不提倡办公室恋情，但不是明令禁止。再说了，真正的办公室恋情，是不会被发现的。”
　　“……”顾帆旋沉默片刻，压低声音，“我没有插手你的事。只是我想让你仔细为你的未来想一想——跟着一个暧昧对象无数的Alpha会是什么后果。”
　　“好了。”玄之强行撤出一个笑：“凌玖你该继续工作了，如果顾帆旋有什么工作上的要求的话可以去办公室和我详谈，就不要打扰大家的工作了。”
　　一旁的职员有些不乐意，他们表示八卦还没听够，可也没不敢多说什么。
　　“没事了。本来就是来看看新职员的。”顾帆旋无视玄之的目光，“凌玖还好就好，我有空会再来的。我要回总公司了，这个分公司还是主要由黎清了管着。有空回来我会再来的。”
　　“部长姐姐？”凌玖再次扒门，这次却不敢探头。
　　“工作去。”玄之的语气听不出心情。
　　“我……我想和你谈谈可以吗？”凌玖没敢进办公室，只敢打开一条小缝。
　　“谈谈？谈什么？谈我数不过来的暧昧对象还是什么？你还觉得我丢脸丢的不够？”玄之开始生气了：“我压根就没想过要和你在一起。”
　　“顾帆旋她误会了……其实我想和你说一下我们的关系。”凌玖等了一会儿，在得到玄之一声“进来吧”之后才敢进去。
　　然后站在门口不知所措。
　　“坐下吧。”玄之转过身，脸颊上有着两道不明显的泪痕。
　　“部长姐姐，你也别为顾帆旋……”凌玖话音未落，就被玄之提前打断：
　　“我想知道你们是什么关系。”
　　凌玖没有隐瞒，一五一十全供了出来。
　　凌玖出生于一个普通的双Beat家庭，爸妈都是一生勤勤恳恳的牛马打工人，到生命的最后一刻都在想着怎么赚钱让凌玖和弟弟过上好日子。
　　爸妈的文化水平不高，初中时没努力上了职高，多年后在一个小厂子里谋事，月薪很低。
　　从小因为穷吃尽苦头的凌玖下定决心要好好学习，让弟弟和爸妈都过上好日子。
　　理想很美好，现实很骨感。
　　考上大学的凌玖付不起学费，爸妈无奈之下只好借高利贷，然后因为没还得起钱被债主逼得跳了楼。
　　弟弟没有办法，买好了两人的机票打算离开。
　　结果弟弟被人追上，凌玖因为收拾父母的遗物而逃过一劫。
　　人死了，可债还要还。
　　没有办法，凌玖只好在最肮脏的地方干最下贱的活，当陪酒小妹，却赚得很多。
　　一次因拒绝了一位客人的无理要求，凌玖差点被对方逼死。关键时刻，顾帆旋出手救下了她。
　　然后……可能一见钟情了吧。
　　顾帆旋帮凌玖还了债，让她在缇魏有了一个稳定的工作。
　　可凌玖不喜欢顾帆旋，因为年龄，因为性格，有各种原因。但她在第一天入职的时候对那个反差感极大的部长有了好感。
　　一不做二不休，干脆就多创造点独处的机会。
　　于是，今天不会报表，明天不懂数据，凌玖硬生生在玄之面前给了自己一个废物的人设。
　　结果，她发现玄之心里好像还装着别的人。不是人力部部长，也不是黎经理。好像……是喜欢自己的顾帆旋。
　　其实凌玖百思不得其解，玄之到底为什么喜欢顾帆旋。
　　论长相，确实好看，但比不上苏桥。论性格，比不上黎清了，论年龄，自己又比她年轻很多。
　　于是，凌玖就一直贴在玄之身边献殷勤，希望玄之能把顾帆旋往后放，先看看眼前人。
　　谁说朱砂痣比不上白月光。
　　白月光的白月光不香吗？
　　“部长姐姐。我对你没有什么多余的情感，我只觉得你人很好，很漂亮，很大方。”凌玖观察着玄之的神色，打算等对方一生气就把顾帆旋摆上来。
　　“那你为什么喜欢我？”玄之目光飘向远方，“你应该知道，在缇魏，我是数一数二的渣。”
　　“我知道。可我不在乎。我喜欢的是部长姐姐，不是什么样的部长姐姐。”本着“勇敢的人先享受世界”的原则，凌玖鼓起勇气，“部长姐姐，我喜欢你。”
　　“你也知道，缇魏并不提倡办公室恋情。和顾帆旋说得一样，你该想想和我在一起是什么后果。”玄之拍拍凌玖的肩膀：“你太年轻了，太莽撞。”
　　“可是部长姐姐……你也不愿意让我一个20岁出头的……和那个三十多的顾帆旋在一起吧……”凌玖还想挣扎一下。
　　“你们自愿就好。”玄之把目光挪到一边，尽力避开凌玖有些闪着泪光的眼睛。
　　“可……可我……”凌玖并不气馁。
　　“先让我喜欢上你再说吧。我不愿意和不喜欢的人待在一起。还有……”
　　“什么？”凌玖眨巴眨巴眼睛，在期待什么。
　　“头发在哪染的，给个地址。你这个粉色还挺好看。”
　　“……”


第15章 [锁] 该章节由作者自行锁定


第17章 两方合作
　　三言两语把凌玖打发走，玄之像虚脱了一般瘫在沙发上。
　　大体捋捋关系。玄之喜欢顾帆旋，顾帆旋喜欢凌玖，然后凌玖又喜欢上玄之了？
　　好乱。什么三角恋。
　　顾不上这么多，不等玄之眯上一觉，就又被叫去开小会了。
　　和苏桥还有乔可斐一起。
　　好奇妙又令人意想不到的搭配。
　　一路无话。
　　偌大的会议室内除了奇妙搭配三人组意外只有顾帆旋和董事长颜哲。
　　见三人到齐，颜哲和顾帆旋开门见山，直接把话题引到和制药公司的第二性别转换剂合作上。
　　苏桥和乔可斐听得很认真，时不时在小本上记着什么。玄之就不用多说了，一张疑似废纸的本子纸还是现从乔可斐手里借的，全程也几乎是一句没听。
　　这东西她熟，没必要多听。
　　草草结尾，颜哲这才说明叫三人来的原因。
　　制药公司的项目负责人指名道姓要玄之负责。至于剩下的苏桥和乔可斐，那就是颜哲和顾帆旋的选择了。
　　“好好表现。这项目要是成了给你升职加薪。”颜哲反复叮嘱，换来的只有玄之敷衍的“嗯嗯”。
　　“这事很严肃，不是儿戏。平日里你怎么飘都行。现在需要你了，你得争气。”顾帆旋翻看了几页手里的文件，一边转头向茶水间喊道：“林小姐，这边都安排好了。”
　　林？
　　玄之条件反射地歪过头，隔着一层镜片正对上出门人一双混浊的黑眸。
　　“那就好。希望合作愉快。”林郁客套地笑着，分别和颜哲、顾帆旋握了手。然后缓慢转向奇妙搭配三人组，“你们好，我是安丰制药公司的项目负责人，我叫林郁，之前见过面的。很高兴和你们合作。早就听说缇魏集团善后部的部长能力出众又漂亮，今日一见，也确实如此。”
　　“……”玄之不语，只是一味地不语。
　　请不要说得像第一次见面一样好吗。
　　“你好，我叫苏桥。”苏桥一边替玄之和林郁握手，一边轻肘玄之，示意她给点反应。
　　“你好。”玄之半天才挤出两个字，一旁看不下去的乔可斐赶忙接话：“她刚睡醒，最近工作压力有点大。迷迷糊糊地，神志有点不清醒，脑子反应不过来，但不影响平时的工作。”
　　“嗯。理解。谁不会在工位上打盹呢？”林郁握住玄之的手，“你的手有点凉呢，是天太冷了吗？”
　　“嗯。”玄之感觉到对方的手在用力，握了一下后立刻收回。
　　“你们小年轻的事，我一个老年人就不参与了，你们自行讨论，我和帆旋去处理些别的事。帆旋有个朋友要见我们。”颜哲一句话让玄之有些惊心动魄。
　　“噢对。这事很重要，你们多讨论会儿，私下里也要多加讨论，争取干到最好，也别让别让安丰那边的人失望。“颜哲在经过三人身边时特意提醒，明显没有注意到四人微妙的关系。
　　“老板……”玄之刚想卖惨就被顾帆旋及时止损。
　　“爸，人力部好像有点事是吧？”
　　一经提醒，颜哲也不再拖拉，和顾帆旋出了会议室。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四人十二目相对，（乔可斐和林郁是四眼仔）却没有一个人说话。
　　“关于宣传……”乔可斐作为年龄最大的率先开头，苏桥和林郁很快进入状态，倒是玄之有些心不在焉。
　　“在想什么？”乔可斐轻拍玄之的后背，“先听。有什么事下班再说。”
　　“噢噢。”玄之低下头，刘海几乎盖住双眼。
　　对比起乔可斐略带含蓄的互动，唯一一个坐在玄之对面的苏桥却根本坐不住。她用脚轻撩起玄之的裤子，轻踩上对方的小腿，然后反复摩擦。
　　“……”被两个Alpha夹在中间，对面还有一个Alpha在持续撩拨，玄之真的感觉快疯了，呼吸也开始加快。
　　正对着的苏桥并没有因为玄之的忍让而适可而止，反而碰到了对方的膝盖和大腿。这样下去，可能在会议室里就会直接……
　　“中断一下。”玄之红着脸叫停，“我去趟卫生间补补妆。马上回来。抱歉。”
　　“嗯。”林郁的目光一直落在大屏上的PPT上，似乎没有注意到苏桥骚扰式的互动。
　　卫生间里，玄之努力通过深呼吸来调整自我，一边把乱放信息素的苏桥和乔可斐的十八辈祖宗都问候了个遍。
　　但乔可斐不算是侵占性的释放信息素，更像是融合苏桥的信息素，让玄之缓缓。
　　但就此而言，林郁和她们绝不是一个等级的，或许比优质Alpha更要高级，是个顶级Alpha。
　　因为那时候在林郁的家里闻到信息素就直接有发热期的反应了，所以也不难猜。
　　在洗漱台前洗了把脸，玄之靠在隔间门后努力平复呼吸——乔可斐和苏桥压得她有些喘不过气。
　　“玄之。我知道你在里面。”苏桥的声音从门后阴森森地传来：“要我帮忙吗？“


第85章 修罗场2.0
　　写字楼顶层的卫生间内，灯光惨白，消毒水的气味和蜂蜜、奶茶交织的Ao信息素相互纠缠。玄之紧贴着冰凉的隔间门，心跳快得仿佛要冲破胸腔。就在几分钟前，她一个Omega和三个Alpha共处一室，其中有个不要脸的还在耍流氓且手法优秀。
　　讨厌没有边界感的Alpha。
　　随便找了个理由来卫生间平复心情，结果还被逮了。
　　“玄之，你藏在里面对吧？”苏桥戏谑的声音从门后传来，“要我帮忙吗？”她轻敲隔间门，有些从容不迫。
　　玄之屏气敛息，尽力装作无事发生：“怎么了？你以为我在干什么？需要你帮什么？我上个厕所还要经过你的同意？”
　　“说话别这么呛人吗，玄之。”
　　话音未落，隔间门被狠狠踹开。玄之摔倒在地上，衣角沾了水渍。午后的阳光裹挟着苏桥身上浓烈的蜂蜜香味，本该代表甜美的气息此刻却充满侵略性。
　　苏桥单手捏住玄之的下巴，脸上挂着一抹肆意到掩盖不住的笑：“躲得够严实啊。玄、之。”边说，边伸手欲揭下玄之后脖颈上的阻隔贴。
　　“干嘛！”玄之一手打掉苏桥抚上自己后脖颈的手，瞳孔骤缩。她强撑着清醒，抬手去掰苏桥的手，声音带着愠怒：“苏桥，你敢动我一下试试。在卫生间里搞这些，你不嫌恶心？”
　　“这是顶层，总共就只有我们四个人。”可苏桥听后不仅没有松手，反而用手轻轻摩挲着玄之微微泛红的唇瓣，发出一声轻笑：“敢不敢动你？在这层楼，我想动谁就动谁。我的靠山比你的黎清了强很多。你以为林郁指名道姓要你，是真的看重你的工作能力？不过是想把你弄到她身边罢了。如果没猜错的话，你的第一次就是她拿的吧？怎么，她一个认识不到一个月的你都能shuì，我差什么？”
　　“闭嘴。”玄之试图别开脸，却被苏桥紧紧钳制住。她深吸一口气，努力让自己的声音保持镇定，咬住嘴唇：“苏桥，你别忘了，我是善后部部长，业务能力不比你差，不然当年也不会把你挤走。我现在的身份虽然不符合公司招聘条件，可既然还没有被揭露，你也没理由评判我。”
　　“业务能力？”苏桥嗤笑一声，手上的力道加大，好像要把玄之捏死，“在晚市，Omega最大的价值，不就是乖乖待在Alpha身边，散发信息素？你看看你，后颈的腺体都在发烫，这是在渴望被标记吧。
　　“还有，你凭什么说我当年是被你挤走的？如果不是我主动转职，你以为就凭你能在善后部站住脚？
　　“我进缇魏的时间比你早，我爸妈又是颜哲的深交，我要是不走，你觉得你能当上这个部长？”
　　玄之只觉一阵恶心，胃部翻涌。她咬牙说道：“苏桥，你特么也真是会恶心人。但是，我如果真的什么能力都没有，又怎么可能成为部长？”
　　“恶心人？我只是在学习你的惯用伎俩罢了。你比我，甚至说比缇魏的所有人，都会恶心人。”苏桥挑眉，另一只手却探向玄之腰间的纽扣，“你要是识趣，以后就乖乖跟着我，我保你在晚市安安稳稳。不然，以你的Omega身份，在这里，也不过是任人拿捏的软柿子。躺在床上把腿打开就能平步青云，这机会有人想要还没有呢。”
　　“……”玄之猛地拍开苏桥的手，沉默片刻后怒目而视：“你给我滚！小会还没开完，你别想在这里干些什么！你要是再乱来，我一定会向高层举报你。”
　　本以为苏桥会因此收敛，可她却仿佛听到了天大的笑话，微微一笑：“举报我？你觉得高层会相信一个你的片面之词，还是会相信我这个背后是顾帆旋和颜哲的人？再说了，那么，你是Omega的身份可就暴露了哦。我知道你身边人多，不差钱，能好好活一辈子。可我在想。万一那些人，会想要报复你呢？被一个人压着和被一群人压着哪个好点，想必你也能分辨。”
　　绝望涌上心头，玄之知道再没人来会发生什么。苏桥比玄之高出半个头，还有信息素加持，无论如何打起来玄之都是没有胜率的。“苏桥，强制标记Omega是触犯法律的，你要是敢这么做，一定会受到法律的制裁。”
　　“可我的后台很强大，不好意思了。我不只有颜哲和顾帆旋，我还有我爸妈呢。他们，远比你想的更有权。”苏桥凑近玄之，鼻尖轻嗅对方散发的信息素，呢喃道：“只要做得巧妙，而且应对措施得当，没人会发现的。而且，你觉得在这弱肉强食的地方，法律能保护得了你吗？”
　　“……”玄之看着苏桥眼中的疯狂，深知自己不能坐以待毙。她尽量让语气变得缓和平静：“苏桥，就算你标记了我，我也不会真心服从你。与其这样，不如我们井水不犯河水，你放我走，我就当今天的事没发生过。我们本来就该好聚好散。”
　　“没发生过？”苏桥冷笑，“你觉得可能吗？从你踏入会议室开始，就已经卷进来了。乔可斐、林郁，甚至说黎清了和那个抑郁症，或者说那个粉色脑壳装疯卖傻的小职员之类的，她们哪个对你没有想法？只不过我比她们更直接而已。”
　　“关你什么事……”玄之紧咬嘴唇，她当然知道乔可斐和林郁在打什么小算盘，但没想到苏桥会先出手。“既然她们都有想法，你标记了我，就不怕乔可斐和林郁找你的麻烦？”
　　“嗯？你果然还是遇事就只会寻求别人的帮助呢。”苏桥不以为意地耸耸肩：“乔可斐职位再这么高，也比不过顾帆旋和颜哲。林郁嘛，不过是个隔壁的神经病，空有一腔热血。只要我先下手为强，处理好一切，她们也只能哑巴吃黄连。再说了，我会怕她们？”
　　就在这时，盥洗室的门被撞开，林郁带着冷冽的红酒气息冲了进来，一把揪住苏桥的后衣领：“松手。”
　　察觉到身后的杀气，苏桥回过头，脸上依旧挂着那副玩世不恭的笑：“林小姐您来得真不巧。”嘴上这么说着，手下却加大了力度，玄之被迫低起头，后颈发红的腺体完全暴露在两人面前。
　　“你……”林郁的指节因为用力而发白，声音低沉而愤怒：“你别忘了，玄之是乔可斐手底下的人。还有……”
　　苏桥瞥了林郁一眼，缓缓松开手：“哟，这么护着她，你该不会也对她动了心思吧？林小姐，您是安丰的，玄之是缇魏的，万一到时候闹掰了会让我们玄之很难办的。”
　　“让开。”林郁没有理会苏桥的调侃，上前一步，拉起玄之，把人护在身后：“我和玄之的事，还轮不到你插手。”
　　“哎呦，现在成好人了。”苏桥双手抱胸，歪着头冷笑道：“装什么正人君子。刚刚小会你眼睛有一秒是离开玄之的吗？你自己做的PPT讲错多少自己心里没数是吗？还有，你以为乔可斐真的会为了一个Omega和我一个有后台有背景的翻脸？没必要。玄之对于乔可斐来说和对我跟你一样，就是个赏心悦目的花瓶而已。”
　　就在两人僵持不下时，隔间门再次被推开。乔可斐迈着优雅地步伐走进来，身上的檀木香气很快压制住室内紊乱的信息素。她将西装外套披在玄之颤抖的肩头，轻轻拉起对方的手，淡笑道：“我手底下的人，目前还轮不到你们动手动脚。听懂了吗？”
　　“又来了。”苏桥耸耸肩，故意用指尖划过玄之的腺体：“乔总来得正好，玄之最近有些不太听话，有点飘，我只是在帮你管管。”
　　林郁见状，上前半步，却被乔可斐一个眼神制止。乔可斐低头审视玄之发红的脖颈，声音里带着不容置疑的压迫感：“轮不到你。别以为你是那姓顾的手底下的红人家里有点实力就能对我手底下的动手动脚。今天的事就权当没发生，你以后离玄之远点。当然，如果你不听，我不介意和你碰一碰。”
　　“小会暂停，改天再说。”乔可斐让玄之和苏桥林郁保持好安全距离，接着平静地拉着人转头走出卫生间：“我回去准备一下样品，玄之和我一起，我们几个都需要冷静一下。”
　　走出卫生间，乔可斐的办公室内。
　　“她这么容易就把你……？”乔可斐把人抵在办公桌上，“脖子很红，她咬你了？”


   第19章   gn 58 53 想起来了
　　“没有。”玄之推开乔可斐，目光下移，“谢谢你啊。”
　　“谢谢我？就一句话吗？”乔可斐没再进行过多的身体接触，“我知道你很讨厌我。可我也想让你知道……”
　　“我觉得我们不该这么结束。”
　　“哈？”玄之尽力让自己的声音听起来不像挑衅，“那……你想？”
　　“至少……该好好谈一谈？”乔可斐看着玄之的脸色说话，注意到变化就立刻改口，“没事没事，也可以不谈的。”
　　“别了。还是抽个空好好聊聊吧。我有很多事想问你。”玄之撇开目光，“我要去找董事长和顾帆旋，他们在哪。”
　　“好。”乔可斐说了个大体位置，玄之立刻跑到那个会议室门口，打算求求他们让自己退出。
　　要命。
　　没等玄之推开门，突兀的女声从会议室内传出。
　　“我帮你安排了你们的久别重逢，现在你就直接把什么都没安排的一个大项目交给我们？你真指望玄之能干好这个活？”顾帆旋像生气了。“我寻思我帮了你，你至少得给我个至少进行一半的项目吧？什么都没安排，就准备一个名字就给我们了？”
　　“顾小姐您先别生气。我只为我自己服务。”屋内的另一个人语气听上去很无奈，“你也知道，我没什么进展。所以安排也会有些……力不从心。”
　　“我都把她卖给你了你还有什么力不从心的？！”顾帆旋在桌子上重重一拍，隔着一道门也能感受到她的怒火。
　　“可是我的……情敌？有些太多了。”林郁走了几步，“帮我减少阻碍，越多越好。安丰可以承包所有工作，你们缇魏坐享其成就好。”
　　“可以啊。但如果我也算阻碍之一呢？”顾帆旋这句话听不出情绪，“她喜欢我。”
　　“……”林郁沉默片刻，“那免谈。”
　　“你不会也以为缇魏除了玄之没人了吧？毕竟算是曾经一家独大，有才能的人多的是，没必要和你在这里为了一个人逼逼叨。”顾帆旋嗤笑两声，“所以安丰接下来真的可以什么都不管。”
　　“在门外站着干什么？有事进去说啊。”玄之感觉到后背被人推了一把，接着直接撞了进去，摔在地上。
　　“嗯？！”林郁和顾帆旋明显没想过隔墙有耳，还是本人。
　　“hi……”玄之感觉到小腿被人踩住，身后的苏桥暗暗发力，暗示玄之想好再说话。
　　“我和苏桥一起来的……”玄之从地上爬起来，先拍去小腿上的灰，然后瞅了苏桥一眼。
　　“嗯。”顾帆旋拿过苏桥手中的文件夹，一边安排玄之的工作。
　　一旁的林郁虽然隔着顾帆旋，但也不耽误看着玄之。
　　“看我干嘛。”玄之低下头，“我请个假，有点事要处理。”
　　“嗯……也行。那把你助理小俞叫过来吧。”顾帆旋显然不在乎谁做着这个工作。
　　“又去找那个姓崔的妹妹吗？”苏桥故意打趣，“还是那个姓樊的姐姐？”
　　“有病吧你！”玄之差点扇苏桥一巴掌，但把气忍了下来。
　　忍一时风平浪静，忍一时风平浪静。
　　苏桥耸耸肩，明显没在意玄之的怒火。
　　但苏桥没说出，玄之确实是去找崔彤的。
　　然后进门又被熊抱了呢。
　　崔彤个子算不上矮，净身高只比玄之矮两厘米，完全可以忽略。
　　这几天过去崔彤看上去更憔悴了，问她也不说，玄之也就没再多管，又一次带着崔彤出门逛了。
　　这次换了个地方，崔彤看上去兴冲冲的。
　　两人抓了娃娃，看了电影，吃了火锅。玩到晚上八点才回去。
　　“怎么样？”玄之左手拎一袋零食，右手揽一个娃娃，“今天开心吗？”虽然很不好意思承认，但玄之确实是来给自己解压的，然后脑子一转就想到崔彤了。
　　“开心。”崔彤手里拿着烤肠，还不忘先给玄之啃一口。
　　“开心就好。”
　　路口站着几个人，崔彤好不容易把目光从玄之身上挪下来时，已经和他们贴脸了。
　　来自心底的恐惧。崔彤抓住玄之的手，转头就跑。
　　“怎么了？”东西掉了一地，可看崔彤的样子也不像演的，玄之轻声问道，“他们……？”
　　“这是我姐……”话音未落，一块石头冲着玄之的头砸来，只差一点打到。
　　“你姐？”玄之大脑飞速运转，但也没想出来到底有什么恩恩怨怨。“那她追我们干什么？”
　　“别管了啊！”崔彤快被吓哭了，她着急忙慌地拉着玄之躲进路边的小巷，“我姐她真的很吓人！”
　　“这是死路！”玄之跑了两步，拉住崔彤扭头，却还是晚了一步，巷子口被崔彤的姐姐——崔幼晗带人堵上了。
　　“干什么啊……姐……我和玄之姐姐什么也没干……”崔彤被吓哭了，一边抹眼泪一边说。
　　“什么也别说了。彤彤，姐姐都是为了你好。”崔幼晗粗暴地把崔彤拽到身边，“这个人也给不了你什么，甚至是最基本的保证承诺。”
　　“姐……我……”崔彤还要说些什么，可崔幼晗没有要听的意思，甩开崔彤的手走到玄之面前。
　　崔幼晗比玄之高出一个头，气场全开状态下根本都没法比。
　　“长得挺好看啊，怎么脑子就不行呢？”崔幼晗一手捏住玄之的脸，用力把对方扭过的头扭回来。
　　“？”玄之对眼前的人没有印象，但感受到对方炽热的目光很不正常。
　　“长得不错，待会打的时候不能打脸啊。”崔幼晗轻笑，“离我妹远点，以后别再出现在我和我家人面前。不然我弄死你。”
　　“啊？”玄之扒下崔幼晗的手，轻揉疼痛的脸：“拜托，是你爸妈请我陪着你妹的。”
　　“是。可她现在……”崔幼晗贴到玄之耳边，“好像又爱上你了。”
　　“爱你妹啊爱！”玄之推开崔幼晗，“这不可能！即使是真的，我也绝不会答应！”
　　“对。就因为你绝不会答应，再加上你本身就不是什么好东西。”崔幼晗笑着扯扯手套，“所以我要保护我妹妹，不能再让她被伤害了。还有，是谁允许你带她出来了？万一你带她跑了呢？”
　　“带她出来一趟怎么了？这对她自己也有帮助。”玄之看见崔幼晗身后的崔彤低着头捏着衣角，一声也不敢吭。
　　“怎么了？”崔幼晗眉头紧蹙，抬手在玄之脸上落下一巴掌：“你说怎么了？！”
　　“？”玄之捂着脸，火辣辣地疼，“你……干嘛？”
　　“我干嘛？反正你给不了我妹任何东西，而且也会害了她。”崔幼晗再次捏住玄之的脸，“我一般不和女孩子一般见识，可你真的有点弱智。身边那么多人了还吊着我妹，你要干什么啊？”
　　“我……吊着？”玄之艰难挤出几个字，“有吗？”
　　“没有吗？”崔幼晗一甩手松开玄之的脸，顺便又扇她了一巴掌。
　　“什么事没说明白你扇我两巴掌……有问题的到底是谁啊？”玄之话音未落，一闷棍从背后打下。玄之摔在地上，失去意识前，她最后看到的是崔彤甩开崔幼晗跑上前……
　　昏迷之际，玄之好像看到了11岁的自己。
　　彼时她未分化，和一群女孩子待在一起流浪，其中和个看不清脸的鹿萱表现得格外亲密。
　　她失去的记忆，在此刻找回。
　　那时玄之和鹿萱总待在一起，玄之去哪，鹿萱就去哪。鹿萱比玄之小三岁，是只软糯可爱的小白兔。
　　棕色的长发，闪亮的双眸，甜美的声音，鹿萱注定会是个Omega。这个社会对Omega并不礼貌，彼时的玄之时时刻刻都待在鹿萱身边，生怕出什么事。
　　可在被人打一顿失忆再被顾帆旋带回缇魏后，玄之就彻彻底底把鹿萱忘掉了。
　　怎么能忘呢。那可是比顾帆旋更重要的人。
　　已经过了十几年了，鹿萱也二十多岁了。是生是死都不知道，更别提找了。
　　离了玄之，鹿萱也没什么好依靠的了。
　　怎么办怎么办。鹿萱可能已经死了，可更多的可能是在经历了什么很可怕的事后活了下来。
　　想起来了，都想起来了。
　　还是要找鹿萱的。
　　即使是只能远远的看着。
　　再次醒来，玄之只觉得头痛。
　　即将摸到头顶的手被人轻握住，“别碰，刚换的药。”
　　黎清了坐在床边，轻轻扶着玄之坐起来。
　　“怎么那么不小心。还是崔彤给我打的电话。”黎清了把玄之冰凉的手抓在手心，“你这手怎么也捂不热，吓死我了。以后不许再和不熟的人待在一起了，太危险了，遇事也不知道跑。一天天在办公室里趴的连躲都不会了？”
　　“了了姐，在十几年前，一个不到十岁的小女Omega在大街上流浪，会经历些什么？”玄之第一反应不是问些什么，而是先给了黎清了一个沉默。
　　“十几年前？不到十岁……”黎清了若有所思，半晌才回答道：“可能会被有钱人捡到养在家里，流浪的一般不会被真正地好好对待，毕竟不是福利院里的。也或许是死了。问这个干什么？”
　　“我……想起来了。”玄之捂住脑袋：“我还没被顾帆旋捡回来之前，有个小我三岁的女孩子……我忘记她了……那时候大家都以为我们会在一起的……可我……”
　　“十几年前……”黎清了轻轻扒下玄之的手，“别太用力了，说不定她被好心人捡到，或是去福利院了呢？”
　　“可是……哪有那么多好心人啊……”玄之抓住自己的头发，片刻才反应过来，之前在林郁那里时，不是还被林郁用鹿萱威胁了吗？那林郁肯定是知道鹿萱的！
　　“林郁……你有没有林郁的联系方式？”玄之抓住黎清了的衣袖。
　　“林郁吗？我没有。”黎清了脸色有些难看，“我见过她了，找她有什么事？”
　　“她……应该知道鹿萱的事。我要找她。”玄之一边说，一边掀开被子，却被黎清了按在床上。
　　“别了，我去办出院手续，你等着。”黎清了轻声道：“我回来我们一起走。”
　　“嗯。”玄之轻轻点头，目送黎清了出门。
　　然后坐不住出去走了几步，坐在走廊的长椅上看着来来往往的人群出神。
　　角落里一个黑色脑壳吸引了她的注意。
　　那个人的背影，和鹿萱好像。
　　玄之打算上去问问，万一呢？那人却先一步回头。
　　“是你？学姐？”


第20章 【番外】苏桥×玄之 4月1日情人节快乐
　　正午的阳光穿过蓝绿色的百叶窗，在玄之的办公桌上投下一道道明亮的光痕。身为缇魏的善后部部长，虽说工作很多，可现在总会忙里偷忙睡上一觉。一旁的冷掉的咖啡放在玄之手边。今天是4月1日愚人节，玄之丝毫没有工作的心情，正在为如何整蛊好（dà）朋（yuān）友（zhǒng）而头疼。
　　“部长，前台有您的快递。”助理小俞抱着一个精致的礼盒走进办公室。“好像是人力部那边递过来的。”玄之疑惑地挑眉，第一时间想到了始作俑者。但也接过礼盒。淡蓝色的包装纸上系着银色丝带，隐隐散发着一股熟悉的蜂蜜气息。
　　小俞是Beat，对信息素没有那么敏感，可身为Omega的玄之不同。
　　“这是……？”玄之低语，心跳莫名加快。不是心动，是害怕苏桥又搞什么坏事。她快速撕开包装，一个淡粉色信封滑落到桌上，信封上“玄之亲启”四个飘逸的钢笔字，让玄之瞬间认出——果然是苏桥。
　　玄之与苏桥，自始至终的死对头兼前女友和前女友。大家都觉得分了手还能当朋友，包括玄之在内的所有人都百思不得其解为什么两人的关系会这么差。
　　“小俞你先出去吧。”玄之把小俞赶出办公室后深吸一口气，撕开信封。一张散发着淡淡蜂蜜香气的信纸映入眼帘。
　　“玄之：
　　当阳光穿过会议室的玻璃，洒在你专注的侧脸时，我总会不由自主地失神。就像我17岁那年，你陪在我身边那样。
　　一直以来，我用针锋相对掩饰内心的情感，害怕这份爱会成为软肋。但在这个愚人节，我不想再隐藏。玄之，我喜欢你，从很久以前就开始了。
　　请给我一个机会，让我们抛开对立，以全新的身份，重新认识彼此。
　　如果不愿意接受的话，那你可以完全把这当成愚人节的老套路。
　　可我还是要告诉你，我喜欢你。
　　——苏桥”
　　读完信，玄之脸上一阵红一阵白。她无法相信，向来神经病的苏桥，竟会以这种方式表白。或者是，只是在用老套的愚人节把戏搞人心态。“这肯定是愚人节的恶作剧，苏桥又在耍什么把戏！”她将信纸揉成一团，扔进垃圾桶。“有病吧！都分手多久了！讨厌我也不该这么恶心人！”
　　发了一通窝囊气。
　　但是，一整天，苏桥的信就像魔咒般萦绕在玄之脑海中，忘也忘不掉。下班后，同事们纷纷相约去漫酌庆祝愚人节，顺便讨论今天他们的整蛊手段。玄之却独自留在办公室加班（其实是在蹭缇魏的软椅子）。窗外的天色渐暗，城市的霓虹灯陆续亮起，玄之的思绪却始终无法集中。
　　突然，办公室的门被轻轻推开。玄之猛地抬头，苏桥身着黑色修身西装，身姿高挑，手里捧着一束蓝紫色的郁金香，正微笑着看着她。“加班到这么晚，肚子饿了吧？”苏桥的声音低沉而温柔，与平日里会议上的犀利判若两人。甚至对不上玄之印象中的苏桥。
　　“苏桥，你又在玩什么花样？”玄之警惕地看着她，双手抱胸。“呦，还喜欢我？还是说什么愚人节老把戏？怎么学起了了姐了？开始捅温柔刀了？”
　　“嗯……”苏桥走进办公桌前，将郁金香放在玄之的办公桌上：“这不是恶作剧，玄之。今天早上的信，都是我的真心话。”
　　玄之望着那束娇艳的郁金香，心中的防线开始动摇。主要是万一不答应，她可能真的会被苏桥加她的后台霍霍死。但多年的敌对关系让她依然保持着警惕：“苏桥，我们在工作上一直是对手，我可能都不喜欢你，你觉得我会相信你的表白吗？”
　　“可能不喜欢我？那……我想让你可能喜欢我。”苏桥轻笑一声，走到玄之身边，微微俯身，蜂蜜信息素如潮水般将玄之包围：“过去我们针锋相对，是因为我想用这种方式吸引你的注意。可你鸟都不鸟我。现在，我不想再错过了。我喜欢你，也意识到了危机。黎清了和凌玖之类的人和你走太近了。我喜欢你。”
　　“……”玄之的心跳如雷，说真的，她也忘不掉苏桥。玄之总不吃回头草，但总会回头看草。苏桥身上散发的信息素让她有些眩晕。她试图后退，却发现自己已经被抵在办公桌边缘。苏桥伸出手，轻轻捋开玄之耳边的发丝，指尖触碰到她肌肤的瞬间，两人都微微一颤。
　　“玄之姐姐，再给我一个机会吧，让我证明我的心意。我们当年结束得太潦草了。”苏桥的声音有些低沉，温热的气息拂过玄之的耳畔。
　　“你感冒了？嗓子怎么回事。”玄之望着苏桥深情的眼睛，理智与情感在心中激烈交锋。但嘴上还是不留情。就在这时，苏桥缓缓靠近，在距离玄之的唇仅有几厘米时，停了下来，目光询问着她的意愿。
　　“……好吧。”玄之的呼吸有些急促，最终，她微微仰头，回应了这个即将落下的吻。苏桥的唇轻轻贴上玄之，带着一丝小心翼翼，但片刻后开始放肆，轻咬住对方的嘴唇。办公室里，蜂蜜和奶茶的气味相互交融，暧昧的气息弥漫开来。
　　“疼。”玄之闷哼两声。
　　“忍着。”
　　“？”
　　良久，苏桥才松开嘴，玄之脸颊绯红，眼神中还带着一丝迷离。苏桥微笑着，轻轻将玄之拥入怀中：“从现在开始，你是我的了。”
　　“好油。”
　　“别管。我刚学的。”
　　“你信不信我把你手机砸了。”
　　“没事。反正也是你赔我。”
　　“神金……”
　　“那我们现在……”
　　“我们刚刚亲的是什么？”
　　“嗯……”苏桥眼中泛起泪花，“你知不知道这么多年我为了吸引你做了多少蠢事，你还不搭理我。”
　　“你也知道你很蠢啊。”玄之挪开目光，扒拉下苏桥不老实的手，“我办公室有监控。”
　　苏桥靠在玄之的肩头，听着她沉稳的心跳声，嘴角不自觉地上扬。成功了。或许，这个愚人节，是命运给她们的一个契机，让两人在感情的迷局中找到了爱的方向 。
　　小道消息传，人力部苏部长深夜出入善后部玄部长的办公室。
　　小道消息再传，人力部苏部长一周七天能有八天泡在善后部玄部长的办公室里，还带着工作文件，恨不得贴在玄部长身上。
　　小道消息还传，多次有职员撞见人力部苏部长和善后部玄部长共同出现在热部餐厅，而且苏部长总是喂玄部长。
　　“你不管管？”玄之偷偷潜入员工群，“看看。”
　　“还知道开美颜，不错。”苏桥躺在玄之腿上，抬眼一瞥，“把你拍得很好看哦，玄之姐姐。”
　　“滚一边去。”
　　“就不。
　　“我要一直贴着你。”
　　“4月1日情人节快乐，玄之姐姐。一周年纪念日快乐。”
　　“情人节？”
　　“我们的，可以了吧？”
　　“……”
作者有话说：
第一次写番外（其实本来是想写清明节IF的，但是没想好写玄之和谁）
和正文没有任何关系


第21章 帮我找她
　　“宋柠双？”玄之拍拍脑壳，“不好意思，我认错人了。”
　　“能被姐姐认错，我该多有魅力呢？”宋柠双眨巴眨巴眼睛，“姐姐很厉害的，能被姐姐寻找的人，肯定也不一般吧！”
　　“你说是就是把。”玄之感觉到有人摸上自己的脸。
　　“姐姐你最近怎么了？这几天都没在林姐家见到你。”宋柠双轻摸玄之嘴角的淤青，“被欺负了吗？为什么不和林姐说呢？”
　　“管那么多干嘛。”玄之甩开脸，却又想起之前林郁好像拿鹿萱威胁过自己，又拽住宋柠双的袖子：“你能找到林郁吗？可以的话帮我联系她一下，我想和她见一面。在公共场合。”
　　“啊？姐姐有什么着急事吗？”宋柠双一边说一边拿起手机联系人，一边有一句没一句地和玄之聊。
　　“我最近有点感冒，就来这里拿点药了。姐姐这是……？”
　　“被神经病打了。”玄之实话实说，“很不可理喻的那种。”
　　“姐姐好惨。”宋柠双捂住嘴，轻笑一声，但又马上恢复方才的严肃：“对不起，我不该笑的。”
　　“没事。”玄之看见手拿塑料袋的黎清了，“等我一下，我去找人说句话。”
　　“嗯嗯好的。”宋柠双低着头。
　　“了了姐。我不和你回去了。我要去找个人。”玄之拿过黎清了手中的塑料袋，“我到时候就自己回家了。”
　　“找人？谁啊。林郁吗？“黎清了目光挪开，“好吧。我不拦你。”
　　“嗯。是她。我和她约在公共场合见面，不会出什么事的。”玄之没多想什么，“这些是什么啊？”手中的塑料袋沉甸甸的。
　　“没什么，一点药。”黎清了拿回塑料袋，“我给你送家里得了，你就别拿着个药袋子见人了。”
　　“好啊。”玄之拿起挂在黎清了身上自己的包，“门锁密码是1124，然后这里面有点东西，就拜托了了姐帮我放好啦。”
　　“嗯。”黎清了走之前拍了下玄之的肩膀，“保护好自己。”
　　“知道的。公共场合她能干些什么？”
　　回过头，宋柠双身边赫然站着一个身穿卡其色风衣的长发女人。她像个香薰一样，往那一杵整个楼道里几乎都闻不到别的味。
　　只能说还好现在这一层只有Beat了。
　　林郁没有可刻意散发信息素，也没必要。身为顶级Alpha，即使尽力控制，对信息素敏感的Omega也会闻到。
　　“你找我？”林郁眉头紧蹙，“太阳从西边出来了？”
　　“不是关于我们的事。”玄之走到宋柠双身边，“你之前让宋柠双和我说过，只要我留下就告诉我关于鹿萱的事。那事我不记得她了，现在我想起来了。”
　　“哦。你想知道关于她的事？”林郁微微歪头，“你当时走了。”
　　“我说了我当时还没想起鹿萱。”玄之抬起头，“我知道你不可能直接告诉我。说吧，你想要什么，我都尽力。”
　　“可你那时走了。我是不是没让宋柠双告诉你，机不可失，失不再来？”林郁把刘海捋到耳后，“现在我没有心情和你玩，到时候再说吧。”


第22章 表现诚意
　　“到时候再说？”玄之抓住林郁的衣领，“我那时候只是失忆不记得鹿萱了，可是并没有真正放弃寻找鹿萱。我必须要找到她。”
　　“找她？”林郁微微歪头，“你找她干什么？旧情复燃吗？”
　　“什么旧情复燃。那年她还不到十岁，哪里懂这么多。她一个Omega，当今这社会怎么办。”玄之的手越来越用力。
　　“确实哈。她一个Omega，没个好靠山真的会死的。”林郁一脸不在乎，“可是和你又什么关系呢？”
　　清秀却带些阴鸷的脸忽然靠近，林郁和玄之隔着的距离不过几厘米。
　　玄之后退两步，松开了手。
　　“我要找到她。我答应过她会一直陪着她的。”玄之目光闪躲，“我承认我或许很不负责任，但我一定要找到她。”
　　“她早就死了。”林郁满不在乎地抬起头，目光在白炽灯和天花板间来回转换，“一个不到十岁的小丫头，还是流浪的，肯定早就死了啊。”
　　“死了？”玄之一手抓住林郁的衣领，一手握住对方的胳膊，“她对我的意义很重要，你不能拿这种事和我开玩笑。”
　　“开什么玩笑？好吧，”林郁一手握住玄之抓住自己衣领的手，“她好好地活了下来，被收养，有了幸福美满的家庭，受人尊敬的高学历好工作和优秀爱她的爱人，行了？”
　　“真的？”玄之抽回手。
　　“说好的你又不开心，说不好的你也不开心。”林郁上下打量玄之，“你是个什么想法？还说不想和鹿萱破镜重圆？”
　　“……随你怎么说。”玄之说，“你既然能拿她威胁我，那就说明鹿萱肯定是活着的。”
　　“不错。她是活着。”林郁双手插兜，“可你的出现会给她的生活带来很大的困扰呢。她现在正在为你丢下她伤心呢。”
　　“我没有，”玄之低下头，“这不是我想的，我当时差点被打死。”
　　“又在推卸吗？她早就猜到了。”林郁嗤笑两声，“你能给鹿萱什么呢？至少让我看到你的诚意。”
　　“你和鹿萱什么关系。”玄之歪过头，“鹿萱的爱人……是你吗？”
　　“她的爱人？”林郁像听到什么笑话一样，“那我还纠缠着你干什么？你以为谁都和你一样？”
　　“那……”
　　“我和她的关系你就不要再打听了，也别再多想。我是在为她着想。”林郁戴上金边眼镜，“想知道关于鹿萱的事，至少让我看到你的诚意、你的表现。”
　　“没什么事我先走了，我那边还有点事。”林郁抬起手看看手腕上的表，“柠双知道我的脾气，你如果真的还忘不掉鹿萱，可以找她问问，多交流交流。”
　　“啊？”一边躲着吃瓜的宋柠双听到了自己的名字，“什么？”
　　“没事。接下来该怎么办，看玄之的了。”林郁拍拍玄之的肩膀，“我期待你的表现。”
　　话音刚落，她转头下楼，不带一点犹豫。
　　“呃……玄姐姐？”宋柠双轻轻扯扯玄之的衣服，“林姐要我和你……干什么？”
　　“没事。”玄之咬着牙说话，“和我去喝杯咖啡。”
　　“哦。”宋柠双看玄之快把后槽牙咬碎了，也没敢多问。
　　医院门口的咖啡厅里，宋柠双轻轻搅和一杯卡布奇诺，玄之喝不惯咖啡，要了杯牛奶。
　　“玄姐姐，你……？”宋柠双话音未落，双手却被玄之抓住。
　　“宋柠双，我要你帮帮忙。”玄之一脸认真，袖子差点把杯子掀翻。
　　“我要是可以的话会尽力的。”宋柠双轻轻点头，“什么事？”
　　“要怎么获得林郁的信任？”玄之觉得自己问这个问题很蠢。
　　“嗯……信任……”宋柠双低下头，认真思考，“至少先要让她对你有个好印象。提起你不至于反感吧。然后就是提升好感度。”
　　“要怎么办？”玄之喝下口牛奶，“总不能让我硬往上凑吧？”
　　“这招或许真管用。”宋柠双捂嘴轻笑，注意到玄之不悦的心情后慌忙收起，“好了好了，我不开玩笑了。”
　　“嗯……要不帮林姐收拾一下家里？或者给她做顿丰盛的大餐？她总是抱怨外卖和她那边的盒饭难吃的。”宋柠双到底还是林郁身边的人。
　　“我又没有她家钥……”玄之话没说完，宋柠双懂事地把自己的钥匙送到玄之面前。
　　“做饭？”玄之把钥匙拿在手里。
　　“对。不如我和你一起去买点菜？我正好今天没课。”宋柠双喝下最后一口咖啡，“那就走吧！我带你去个好玩的地方！”
　　“嗯？我还没答应！”玄之被宋柠双扯着站起来，扭头跑进路对面的商场。
　　“林姐比较爱吃青菜，可以多买一点。”宋柠双顺手抽出货架上的一本书，“买本菜谱吧，感觉玄姐姐也不像会做饭的样子。”
　　“谢谢。”玄之调了几样青菜，“菜谱有几种？都拿着吧。”
　　“好吧。四本。”宋柠双把书捧在怀里，“买点零食怎么样？吃完晚饭后吃着零食看电视是很美好的事情呢！”
　　“行吧。”玄之挑上几包自己爱吃的，“还要买什么？”
　　“嗯……”宋柠双冥思苦想半天，“买个西瓜吧！”
　　“西瓜？”宋柠双有点摸不着头脑，“快冬天了买什么西瓜。”
　　“哎呀，吃东西又不分时间。”宋柠双拍来拍去，挑了个疑似最好的称重去了。玄之等待过程中发现自己好像是第一次对一个人这么上心，又买菜又做饭的。
　　管他呢。为的是鹿萱，不是这个死林郁。
　　会到林郁的住所，进门玄之感觉后背有些发凉。
　　不想管了，先做顿饭再说。
　　于是宋柠双和玄之就开始了她们长达几小时的做（zhà）晚（chú）饭（fáng）时间。
　　“不对不对不对，先放盐。”
　　“玄姐姐，这个菜谱是竖着看的……”
　　“少说话！”
　　“好吧。”
　　“现在下点老鼠药会不会被发现？”
　　“玄姐姐你在想什么啊！”
　　“没事。糊了糊了！”
　　“锅铲呢？锅铲呢？玄姐姐你看到了？”
　　“……你手里……”
　　“……好吧。”
　　“加水啊！加水啊！”
　　“水水水……”
　　然后就因为宋柠双滑倒和玄之摔到一起了。
　　玄之：……
　　宋柠双：……对不起啊！
　　一顿鸡飞狗跳后，也算成功地做了四菜一汤。
　　看看时间林郁也该回来了，玄之写了张便利贴后和宋柠双去饭店吃烤肉去了，走之前顺便把灯关了。
　　烤肉店里，玄之坐在宋柠双对面，慢条斯理地把一篇肉放到小烤炉上，开火，翻面，一气呵成。
　　“尝尝吧，这里的肉挺好吃的。别忘了蘸料。”玄之把烤出来的第一块肉放在宋柠双盘子里，顺便教她怎么开火怎么烤。
　　“我打算买个这种小烤炉，到时候在家里自己烤着吃。这里有点贵。这么两盘肉一点菜小两百呢。”玄之有一句没一句地和宋柠双聊着，把烤出来的鸡翅分出一个放到宋柠双盘里，“他们这个酱挺好吃的，烤的时候我就直接刷上了。尝尝对不对口，不对的话我给你烤几个不抹酱的。”
　　“谢谢姐姐。”宋柠双咬了一口，即使不想表现出来，可她真的接受不了这么辣的东西。
　　“太辣了？我还是给你烤几个不抹酱的吧。”玄之笑着把宋柠双放下的鸡翅夹到自己面前，烤上新的后夹起宋柠双咬过一口的鸡翅，毫不在意的咬下一口，“确实有点辣哈。”
　　“……玄姐姐……”宋柠双想要说些什么，但又硬生生把话咽下去。
　　“怎么了？”玄之微微抬起眼眸。
　　”没事。”宋柠双把要说的话埋在心底，就当什么都没想过。
　　感觉玄之好直的样子……


第35章 她有点想不开
　　“玄姐姐，这个鹿萱和你是什么关系啊？”宋柠双咬下一口没刷酱的鸡翅，“感觉你好像很在乎她。”
　　“鹿萱吗？”玄之夹菜的手顿了顿，“一个小时候的朋友。我那时候答应过她会陪她到最后的。”沉默片刻后，玄之补充道：“她和你很像，如果能活下来，也差不多是个和你一样性格、和你一样漂亮的女孩。”
　　“为什么说如果能活下来？”宋柠双抓住字眼。
　　“这你就别管了。”玄之没回答。
　　“嗯。玄姐姐，要不要加个联系方式啊？”宋柠双掏出手机，“我扫你怎么样？”
　　“啊？好吧。”
　　“姐姐的头像好漂亮啊！是本人吧！”宋柠双看着对方只有背影的头像，“姐姐的发质好好！”
　　“嗯。是我。之前和一个朋友出去玩的时候她拍的。”玄之飞快给宋柠双打了个显眼又不算突兀的备注。
　　两人吃完饭后相互到了别，就各回各家了。
　　在宋柠双和玄之走后，她们所坐的桌子后两个戴着鸭舌帽的人终于摘下帽子和口罩。
　　“你想吃烤肉？不可能吧？”乔可斐皱着眉头，看着对面的顾帆旋慢条斯理地点菜。
　　“你觉得玄之对面坐着的那个大学生怎么样？”顾帆旋答非所问。
　　“还能怎么样。年轻漂亮，性格也很好啊。”乔可斐没get到顾帆旋的点，“你又爱上了？放弃凌玖了？”
　　“滚。”顾帆旋面不改色，“你以为谁都跟你似的见一个爱一个？这方面你和玄之还挺配的。”
　　乔可斐：“起开。所以你到底想表达什么？”
　　顾帆旋：“蠢死吧你。你看那个大学生的样子，不就是坠入爱河了？那个大学生很像玄之的一个朋友呢。那个朋友和你不方便细说。总之就目前来看，玄之谈过的应该都是那个鹿萱的替身喽。”
　　乔可斐：“鹿萱？谁啊？”
　　顾帆旋：“说多不方便，长话短说，玄之心里比我更白月光的白月光。”
　　乔可斐：“没听她说过。”
　　顾帆旋：“废话。她今天刚想起来。”
　　乔可斐：“今天？那你是怎么知道的？”
　　顾帆旋：“我有的是人脉和手段。”
　　乔可斐：“你说是就是吧。”
　　顾帆旋：“所以呢？你也当过替身呢。让我猜猜……就你这烂性格……哪里和那个白月光比较像呢……”
　　乔可斐：“你有病？”
　　顾帆旋：“哦。表面上没有。可能是性格一类吧。比如……易感期时的表现？”
　　乔可斐：“？你……”
　　顾帆旋：“别多想，我不是什么变态偷窥狂。”
　　乔可斐：“……”
　　顾帆旋：“她从来都没把你当成‘乔可斐’爱过。你也就是鹿萱周边之一罢了。开心吗？老是拿人家当周边，这次当了回周边。”
　　乔可斐：“别逼我在外面揍你。”
　　顾帆旋：“得了得了，反正我还有几个月就要走了。就提个醒。先下手为强。”
　　乔可斐：“玄之的性格我摸的比你透，用你提醒？”
　　顾帆旋：“好吧。反正我也就是给你个提醒。”
　　看着乔可斐的表情变了，顾帆旋知道自己得手了，乔可斐入套了。
　　“要我帮你找人吓唬一下那个大学生吗？”顾帆旋的小算盘打得有点响，话出口了才反应过来。
　　“不用了。我自己的事自己解决。再怎么说她待在公司的时间也比和那个大学生的时间长。”
　　“你说是就是喽。”
　　回到家，玄之才看见打开免打扰的崔彤的微信发来一连串对不起，其中还夹带着几句再见。
　　因为知道崔彤的抑郁症，玄之回了几句迟来的没事和关心。
　　可对面没有一点回应，打了几个语音通话和视频通话也都没接。
　　玄之终于开始慌了。顾不上拿包，打上个车就火急火燎地冲到玄之家里了。
　　敲了半天门也没人开，屋里还一点声音也没有。玄之从楼下拿了个不知道谁的榔头把门砸开，一进门先背绊了一下，险些猜到崔彤身上。
　　摸黑把灯打开，玄之这才注意到已经割了腕的崔彤。
　　有什么想不开的啊。。。
　　血流了一地，把崔彤自己的睡衣浸红一片。玄之打上120后翻箱倒柜找出一点纱布和胶带，先给崔彤来了个简易包扎。
　　崔彤的手机没有密码，玄之想了好一会才给备注幼晗姐的人打过去。
　　“有事？没给你打死不开心？”崔幼晗似乎知道是玄之给自己打的电话，没好气地问。
　　“你妹割腕了。有点良心就去医院等着。救护车已经给她接走了。”即使心里有疑问，可玄之还是把崔彤的事告诉了崔幼晗。
　　“崔彤？怎么会。”崔幼晗那边传来脚步声，应该已经开始走了。“你又干什么了？”
　　“我又干什么了？我从医院出来后压根就没见过崔彤，回到家才看见她给我发消息。你妹割腕了你的第一反应为什么是怪救她的人？”玄之只觉得崔幼晗有病。
　　不等玄之再输出几句，崔幼晗却先一步挂了电话。
　　玄之和崔彤一起去了医院，看着崔彤进了急救才放下心来。签完字的崔幼晗坐在玄之身边，“你知道我为什么一猜就知道不是我妹给我打的电话吗？”
　　“为什么？”
　　“因为她从没主动联系过我。即使联系也是爸妈让她打电话的。她害怕我。”
　　废话。谁不怕你。玄之摸摸头上没拆的纱布，“哦。”
　　“不管怎么说，谢谢你。”崔幼晗嘴里终于冒出一句人话。
　　“多注意一下崔彤的心理健康吧。”
　　“彤彤她身体不好，刚出生那会儿在保温箱里待了好久。她小学时被人欺负了又不敢说。爸妈忙事业，那时候我快中考了，家里人都不太关注她，一来二去，等爸妈带她去医院检查那会儿，她已经是中度抑郁了。”崔幼晗长舒一口气，“爸妈从小管我们就很严，尤其是我。我上大学之后才开始学化妆，跟人出去吃饭。
　　“那时候爸妈一天天忙事业，家里只有我们两个。我管彤彤也很严，我们之间也有了隔阂。可我没想过管来管去，让你插了空子。”崔幼晗一边说，一边看着玄之。“到现在我也没明白，你除了长的好看意外有什么吸引人的地方，前女友那么多，崔彤甚至都能为了你打我。那天你被打晕了之后崔彤抽了我一巴掌，那是据我所知她第一次打人，打得还是她平日里最害怕的我。”
　　“……”玄之沉默片刻，“那你……？”
　　“我没管她，就是她把你送到医院的。”崔幼晗抬起头看向天花板：“出去不到一天就又回来了，你什么感觉？”
　　“能有什么感觉。”玄之：“但我起来没看着她啊？”
　　“彤彤把你送过来之后给你微信置顶的那个了了姐打了个语音，把她叫过来了。然后你那个了了姐就一直护着你不让崔彤靠近，怪吓人的。”崔幼晗歪过头，“那人你女朋友？”
　　“不是。算是我上司。”玄之不愿意多说，“你别问了，多管管崔彤吧。”
作者有话说：
时间调错了啊！


第24章 妈妈？
　　“不管怎么说，今天还是谢谢你。”崔幼晗说，“我也不知道为什么，彤彤越来越害怕我。我知道我之前做的事很过分，可我也不知道怎么改变这种现状了。”
　　“其实崔彤还是很幸福的。”玄之本来不想安慰人，也不会安慰人。可看见崔幼晗一副快哭出来的样子，不自觉地就开始说话了。
　　“她还有爱她的父母和姐姐。虽然不知道你到底是干了什么，但你至少也是爱她的。叔叔阿姨我也见过的，都很爱你们，崔彤也是幸福的。”
　　崔幼晗舒服了，玄之却觉得内心一阵刺痛。
　　她是被父母抛弃的，原因也是未知。多年了，从没有什么家人找到过她。身边的人很多，但真正爱她、愿意接纳她的也没几个。很多人都只是看她漂亮或是还没有遇见更好的人罢了。
　　悲伤不会消失，只会转移。
　　“你怎么了？”崔幼晗比较善于察言观色，“彤彤应该不会出事，这么晚了，你回去休息吧。这里有我就行。”
　　“嗯……”玄之微微点头，“那我就先回去了。有事打电话叫我吧。崔彤有我的联系方式。”
　　“拜。”
　　“拜。”
　　回家后已经凌晨了，玄之没心情睡觉，捧着手机捂在被子里刷到七点，然后起床，洗漱，换衣服，去上班。
　　可缇魏门口少见地停着几辆黑（色的）车，还站着很多西装革履戴墨镜的男人。
　　老板的应援团？
　　玄之不想多管闲事，她快困死了，只想去办公室补补觉。
　　结果在门口被拦下了。
　　那个穿西装的男人黑着脸：“名字。”
　　“玄之。”
　　男人脸上立刻露出笑容，转头和身后的人说了几句话，那个人飞快地跑向一辆车。
　　不过两分钟，车上下来两个人。
　　一个看着是三、四十岁，却依然不失优雅美丽的女人，她身着白裙，眉宇间的忧愁不言而喻。
　　另一个是穿西装的酷姐姐，看着是顾帆旋那个年龄的，应该三十五出头。
　　那个女人一路小跑到缇魏门口，问那个男人：“玄之在哪？”
　　“这里。”玄之轻轻举手，但印象里没有这个人的影子。
　　“你……就是玄之？”女人似乎有些不相信，但仔细查看后长舒一口气：“你……知道我是谁吗？”
　　“不知道啊。”玄之看着那个西装女轻轻搂住女人的肩膀，“你们……是一对吗？找我有事？”
　　“有事。”西装女扫玄之几眼。
　　“你那时候小，不记得很正常。”女人眼里泛起泪花，“我是你妈。真的。”
　　“我妈？”玄之只觉得荒谬，“我很小的时候就被她扔了，现在突然冒出来个人就说是我妈，你觉得我会信？还有，我都二十五了，你这年龄……？”
　　“我……我这事有点复杂。我们能不能找个地方慢慢聊？”女人抹抹泪，“我真的是你妈。我知道你锁骨和后腰上有痣，而且害怕打雷，对芒果和虾过敏。”
　　“……”玄之沉默片刻，虽然不想相信，可她都说对了。
　　热部餐厅内，三人面面相觑，有点尴尬。
　　“为什么把我扔了。”玄之开门见山。
　　“我……唉……“女人叹一口气，像做好什么准备似的把事全抖搂了出来。
　　女人名叫叶棠，是玄之的生母。
　　叶棠家里穷，父母还是“扶弟魔”，所以叶棠的日子过得并不好。
　　在家被父母打骂，被弟弟欺负，在学校还被霸凌过。
　　书读不下去了，叶棠干脆不理会父母和弟弟，去混社会，早恋。
　　结果出事了。
　　叶棠怀孕那年才15，对方是个有权有势的Alpha。
　　他给了叶棠一笔钱，就当两人从没遇见过。孩子叶棠不敢去打掉，也不敢吃药。就偷偷把孩子生了下来，并随口取名“玄之”。
　　为了玄之，叶棠给人端盘子打工，就为了给玄之挣奶粉钱。
　　在外偷偷租了个房子，两人过得也算还行。后来玄之长大了一点，出租屋被叶棠父母发现了。他们气势汹汹地打算问叶棠要弟弟的彩礼钱，却看见了玄之。
　　彼时叶棠在厨房下泡面，没注意到门外的不速之客。
　　他们拿玄之威胁叶棠，要叶棠五十万。
　　现在她们的日子都是过得勉勉强强，哪来的五十万。
　　结果他们和叶棠扭打在一起，弟弟拿板凳差点把叶棠砸死，带走了家里仅有的三千现金。
　　玄之不懂事，扒拉着叶棠的衣角哭。
　　他们看玄之长得好看，就把玄之带走了。弟弟把玄之卖了四万元，带着钱独自一人离开。玄之因为不听话被买家“退回”给了叶棠的父母，但叶棠的父母死活不认。
　　一气之下，买家把六岁的玄之扔在了大街上。
　　叶棠这些年来也一直在找玄之，只是她一个人实在是力不从心。
　　因为一个偶然的机会，叶棠和一个大总裁有了联系。这个人就是那个西装女，叫虞烆星。
　　虞烆星不在乎叶棠有过一个女儿，义无反顾地和她成了一对，这些年来也一直在找玄之。
　　功夫不负有心人，虞烆星很惊喜地发现好友顾帆旋手底下有个叫玄之的，只是渣的顾帆旋自己都不敢承认。
　　但叶棠并不在乎，虞烆星也派了几个人跟了玄之一段时间。
　　但叶棠实在等不住，虞烆星也拦不住，只能和叶棠先来看看。
　　“那我姓什么？”玄之问，“姓叶吗？还是虞？还是别的什么？”
　　“叶。”虞烆星很平静，“你不知道，当年阿棠为了找你都快疯了，跪在地上求我帮她找你。我那时候喜欢她，再加上觉得她很可怜，就和她在一起了。”
　　“所以你这算……同情？”玄之说话带刺，“你明明知道把我生下来对我们都没好处，而且你肯定有知道你爸妈会祸害我们，那你为什么把我生下来陪你受罪？你知道我这些年来是这么过的？你好了，找了个好对象，可我呢？”
　　“小玄，我知道你恨妈妈，妈妈也不强求你接受妈妈。只是……你能不能先试着原谅妈妈呢？”
　　“少跟我一口一个妈妈，你这年纪顶多算我姐姐。你明明知道把我生下来也没好，还不如把我流了呢。反正把我生下来也是祸害人。”
　　“别这么说……是我对不起你……”叶棠低下头，虞烆星轻轻为她擦眼泪。
　　玄之：“那你打算怎么办？”
　　叶棠：“离开晚市（现在所在的城市），这里太乱了。我们去别的地方。”
　　玄之：“离开吗？”生活了这么多年，虽说知道这里乱，可也有了些感情。
　　叶棠：“对。”
　　玄之：“我还要找人。不能走。”
　　叶棠：“要找人烆星可以帮忙的。她叫什么名字？”
　　玄之：“她叫鹿萱。”
　　虞烆星：“？”关我什么事？我过来给自己揽业务了？
　　叶棠：（持续肘击）
　　虞烆星：“好。我会帮你的。”
　　玄之：“要你帮？但我也不能走。”
　　虞烆星：“因为你的爱人？”
　　玄之：“我没有爱人。不是因为这种事。”
　　叶棠：“不论怎么样，我尊重你的选择。你说不走，那就不走。”
　　玄之：“帮我找人这事就当我欠你的人情吧。”
　　叶棠：“……”
　　玄之：“看我干什么。我从没说过原谅你了。这事免谈。再见。”
　　叶棠：“是不是那个叫林郁的又和你说什么了！”
作者有话说：
因周末调休不更了
五一假期间每天一更


第25章 第 25 章
　　“林郁？”站起身的玄之坐回叶棠对面。“你见过她？”
　　“你是不是因为她才不愿意离开这里。”叶棠微微皱眉。
　　“怎么可能！我？因为她？她配吗？！”玄之被气笑了，“谁告诉你的呢？”
　　“你身边有人说的。还有就是……烆星的情报。他们说你和林郁好像很亲密。还有就是……一个叫黎清了的人。”
　　“这不是一回事。”玄之托住腮，“我不会因为别人留在晚市，当然也不会因为别人而离开。还有，我都没承认过你就是我妈，我凭什么跟你走？”
　　“那你是为什么？”虞烆星问，“这个地方有什么地方比得过我们要去的地方呢？”
　　“不知道，”玄之摇摇头，“反正就是不想走，抱歉哈。”
　　“是因为鹿萱吧。”虞烆星低着头扒拉手机，“我提前找过你身边的人，比如顾帆旋和那个姓乔的。能让你念念不忘的人，想必对你来说也是异常重要。”
　　“她是很重要，但我不会因为她留下。”玄之不想再多说什么，“我不喜欢别人猜测我的想法，我走不走，和你们没有任何关系。还有，少拿林郁恶心我。”
　　“谁拿林郁……”虞烆星有些生气，站起来又被叶棠拉着坐下来。在得到叶棠的眼神后才勉强心平气和：“没有人拿林郁恶心你，她如果做了什么事让你觉得恶心我可以让人去给你出气。”
　　“她是顶级Alpha。”玄之似乎猜到了虞烆星的回答，“你自己也知道她身份有多高贵。”
　　“没事。阿棠开心我就开心。”虞烆星的回答有些出人意料。
　　“……”玄之一声不吭，不顾叶棠和虞烆星离开热部会到缇魏。
　　没什么，就是有些羡慕。太过羡慕，就成了嫉妒。
　　为什么。
　　为什么抛弃了自己的叶棠能找到爱她的虞烆星，而且还可以事事顺着她，爱着她，即使叶棠有一个女儿也不在乎，还愿意为了叶棠去招惹一个顶级Alpha。
　　相较之下，玄之就逊色多了。
　　找了几个女朋友不是不合适就是不适合（？），找到个适合的又脾气不好。
　　为什么啊，到底是为什么。
　　不过她到底在嫉妒什么？嫉妒的是虞烆星还是叶棠敢直接接受别人的爱？
　　好吧，其实这么多年来玄之都和有毛病一样。
　　没人爱她，她想死。
　　有人爱她，她不敢接受，还是想死。
　　都去死了算了，那干脆谁也别活。
　　回到缇魏后玄之一直耷拉着脑袋，连身边的空气都在说“我不开心”。
　　凌玖比较善于察言观色，发现玄之不开心后也没过去烦她。
　　然后不工作手写千字小作文送到玄之桌上，送过后不声不响地回到工位开始干活。
　　在很长一段时间没动静后凌玖微信收到备注“851秒”的对话框发来一句谢谢。
　　凌玖没说什么，但脸上的笑藏都藏不住。
　　她真的好喜欢部长姐姐。


第25章 第 25 章
　　“部长姐姐，有人找你。”不知过了多久，凌玖轻轻敲门，声音也很轻，“好像很着急。”
　　“男的女的？多大年龄？”玄之没开门，办公室里也没有站起身的声音。
　　“是个女大学生。”
　　“女大……宋柠双？”玄之把头发扎起来，出门去找宋柠双，还和凌玖说了声谢谢。
　　“玄姐姐，林姐说可以聊聊，我会和你们一起的。”宋柠双眼睛亮亮的，和之前不同的是，她这次来化了淡妆、戴了美瞳，黑色的瞳孔看上去带些无辜。
　　“什么时候？”玄之握住宋柠双的手，在反应过来有些冒昧后果断松开，“还有就是，什么地方？”
　　“她要加班，见面的话要到晚上八点了，就在榆阳商场四楼的那家火锅店，顺便再吃点东西。”宋柠双轻轻撩动刘海，“林姐既然愿意见你，和你好好聊，也就说明她打算把你想知道的告诉你了，她一直都是这样的人。”
　　“要告诉我了吗……”玄之莫名有些心慌。“可我还没想好怎么面对鹿萱……”
　　“没想好吗？那……”宋柠双思考片刻，“玄姐姐可以先把我当做鹿萱模拟一下。”
　　“嗯。？”
　　意识到自己说话有些不妥，宋柠双连忙解释：“不是啦不是啦，我不是觉得鹿萱应该和我是一个年纪的吗？而且那天在医院，玄姐姐不是也把我当成鹿萱了吗？”
　　“这样吗……”玄之思索片刻，“我……不是不知道怎么面对她，是不敢面对她。”
　　“嗯？可是你不是一直在找她……”
　　“这事有点复杂，今天晚上早点过去，我和你再说吧。“玄之没多说话，商量好后宋柠双就回学校了。
　　“部长姐姐，有什么事吗？”凌玖见玄之心情好像好了很多，凑上去问。
　　“没什么，一点我自己的私事。”玄之摆摆手，“还有就是谢谢你啊。文笔真好。”
　　“不用谢啦。”凌玖扭扭捏捏，“部长姐姐开心就好啦。”
　　八点整，榆阳商场四楼火锅店。
　　“所以……你是在失忆后就忘了她了吗？”宋柠双听完玄之的经历，内心满是同情，但又不能表现出来——经过这段时间的相处，她能感受到玄之是个不喜欢别人同情自己的人。
　　“准确来说，是忘了那时的所有人。”玄之紧抓杯子，“我怕她一个人被欺负，她不知道我被人收养了，她会以为我离开她了。可我们约定过要永远在一起的。”
　　“鹿萱……是个什么样的人呢？”
　　“安静，可爱，很依赖人，不会拒绝别人，不敢伤害别人，怕黑，怕打雷。”玄之捶捶脑壳，“我只记得这么多了。”
　　“哦对了，她那时离开我就哭。毕竟年纪还小嘛。”
　　“这样吗？我小时候也是这样。爱哭、怕黑。可能小孩子都是这样吧。”宋柠双轻轻笑了一声，“听你说就感觉鹿萱很可爱呢。”
　　“可我都不知道她是不是……”玄之话音未落，宋柠双却先一步打断：“想这么多干嘛呢？说不定鹿萱也很想你呢？”
　　“……”玄之沉默片刻，“她会怪我，会生气。她是个人，不是布娃娃，不可能总是有着好心情。“
　　“……”宋柠双无言以对，轻轻抓住玄之的手，“你……怕的不是鹿萱不愿意原谅你，怕的是鹿萱过得不好，对吗？”
　　听到这句话，玄之微微抬眸，但她不得不承认，宋柠双说对了。
　　她不怕鹿萱不原谅她，怪她，她害怕鹿萱过得不好。
　　“玄姐姐内心……也很柔软呢。”宋柠双打趣道：“其实每个人心里都是有最在乎的人的，只是不愿意表现出来而已。”
　　“什么意思。”玄之没听懂，但宋柠双不再多解释，轻轻摇头摆手。
　　“谜语人。”
　　“嗯嗯。玄姐姐说是，就是喽。”
　　等林郁感到，宋柠双都快睡着了。
　　三人相视无言，还是宋柠双先起头：“林姐，你……”
　　但话音未落，玄之却先一步将其打断：“鹿萱在哪。”
　　“嗯？你不应该先想一想她愿不愿意见你，或是愿不愿意让你想着她呢？”林郁很平静。
　　“她即使不想见我，也不会不想让我想着她。”
　　“她长大了。她不是那边的那个小女孩了。她的思想也会转变，也会对人表达自己的情感。你觉得她还会和那时候一样喜欢你？”林郁有些咄咄逼人。
　　“林姐……你知道的好多……”宋柠双见玄之低下头，替她问了个问题。
　　“我认识她，和她关系很好，替我朋友鸣个不平。”林郁把头扭到一边，不愿再看玄之。
　　“那能不能……就是……不让她知道，让我看她一眼，可以吗？”玄之弱弱开口，“就一眼……”声音带些哭腔。
　　宋柠双没说话，轻轻给玄之擦眼泪，对面的林郁原来就黑的脸更黑了。
　　“玄姐姐，你先冷静一下。”
　　“呦，玄姐姐啊。”林郁深吸一口气，“叫得怪亲密的呢，管我叫林姐，管她叫玄姐姐，怎么，谁都能叫上声姐姐是吗？宋柠双你还真百搭。怎么，当着我的面你就擦上眼泪了，背地里你能干啥？我和你说的你是真都忘了左耳朵进右耳朵出呗？她和你说个事你转头屁颠屁颠地就找我来了你是真忠诚啊。”
　　“林姐……我有吗？”宋柠双不知道该怎么回答，还是玄之解的围。
　　“你别多想，一直都是我烦着宋柠双，她才找你的。你和我年纪都比她大，她不叫姐姐叫什么？”
　　“我不想多说什么。我来这里只是想告诉你，你比当年更可恶，别再想着鹿萱了。她即使想见你，也有的是人拦。总之，你别再多想，我和鹿萱不是什么太好的关系。”林郁刚喘一口气，看见迎面走来的人，眉头紧蹙。
　　“来了什么人吗？”宋柠双回头，看见和陌生人挥手告别的樊彬童，“她是……？”
　　“谁？”玄之回头看了一眼，正巧和樊彬童对视。沉默两秒，慌忙转过头，趴到桌子上，“我困了，你们聊吧。”
　　这真是太完蛋了。
　　“hi，阿玄。”


第27章 打死不相往来
　　“……”玄之一句话不说，就那么趴着一动不动。
　　“你好？”宋柠双轻轻招手，却被玄之按下去。
　　“少说话。”玄之用只能两人听到的声音告诉宋柠双，“这人是个神经病。”
　　“……“宋柠双没说话，抬起头看了眼樊彬童，没多说话，低下头捋拉自己的一绺头发。
　　“阿玄，不打个招呼？”樊彬童靠在玄之身后的高背椅子上，“这两位是……？打扰到三位幽会了？”
　　“我们不是……”宋柠双摆摆手，轻声解释道：“我们有事要说。”
　　“有事？”樊彬童很自然地坐到玄之身边，吓得玄之抬起头，对视片刻挤着宋柠双和樊彬童保持距离。
　　“你俩怎么不抱着呢？怪挤的。”林郁双眼微眯，“抱一起得了呗，挤着怪难受的。”
　　不等玄之说什么，樊彬童却搂住她的肩膀。
　　“吃她的醋？你吃的着吗？人家和你什么关系啊？小林。”
　　玄之很敏锐地捕捉到一个词——小林。而且樊彬童不是平日里带着挑衅的语气，更像是给人的……忠告？
　　看得出来，两人有什么关系，而且应该还不错。
　　“松开！”玄之推开一边的樊彬童，用力过猛还差点把人推下去。
　　“脾气挺大啊。”樊彬童扶住桌子来维持平衡才勉强坐住。
　　林郁眉头紧蹙，好像是在防着什么，目光落在宋柠双紧握住玄之的手上。
　　“给你脸了？”樊彬童双手拽住玄之的衣领把人拽到身前。玄之本以为又要挨一巴掌，但看见樊彬童目光撇向某处，又松开了手。
　　“玄姐姐……”宋柠双上手整理玄之的衣领，在林郁发作前及时停手。
　　“所以你来干嘛。”玄之问。
　　“看见两个老熟人聚一起了，来这里玩玩。”樊彬童测过身子，“哎呀，还坐一起呢。不打算老死不相往来吗？还是说，你……”
　　“樊彬童。”林郁打断樊彬童，“少说话。”
　　“哦，好吧。”樊彬童无奈耸肩摆手，“听说你最近在找一个叫鹿萱的人啊？”
　　“你怎么……”玄之看向林郁，后者却在和她对视前看向天花板。
　　“哦。一定不是小林告诉我的。”樊彬童一句话坐实林郁的嫌疑。“但如果你实在没有头绪，可以来找我。我知道一点点——至少有鹿萱的所在地，的信息。”
　　“樊彬童。少说话。”某位林姓女子的后槽牙快碎了。
　　“你？”玄之满脸不信。
　　“假的假的。行了吧小林？别用你那么吓人的目光看我，和阿玄。”樊彬童最吓人的一点就是她可以把真的说成假的，把假的编成真的。十句话里心情好可能全是真的，心情不好就满嘴跑火车，还找不到漏洞让人心甘情愿被骗的那种。
　　樊彬童接到什么信息，站起来要走的同时回头威胁林郁：“安丰还有事，我就先回去了。小林，约完会别忘了回去加班，不能只有我一个人累死累活。”
　　“行。”带着很不耐烦的尾音，林郁送走了樊彬童。
　　“玄姐姐你和她什么关……”宋柠双话音未落，林郁的白眼却快翻上了天。
　　“你们两个这么不去开f呢？在这儿卿卿我我，有什么意思啊？”
　　“从一开始你就一兜子意见，这不就是正常接触？你暗恋我是呗？”要不是因为还要通过林郁找鹿萱，玄之是真的很想撕破脸皮。
　　“那如果是鹿萱和你说这些话呢？你还会嫌她烦？”林郁很平静，“如果你再这样，我可以让鹿萱对你也是这个态度。”
　　“我和你没什么好聊的。”玄之站起身穿上外套，宋柠双先看了看林郁，又看了看玄之，然后和玄之走了。
　　林郁也不恼，就拿出手机拨了个号码，然后独自一人习惯地点菜吃饭。
　　回到家的玄之找出一张A4纸，开始梳理失忆前那几年发生的事和记得的人，一点点拼凑出一个属于自己的人际关系网和故事线。
　　那时的小伙伴能找到的不超过五个，其中只有一个是还留在晚市的。思索片刻，玄之还是打算去拜访一下这位赵然姐姐。
　　她运气比较好，被一个Beat收养后在缇魏有了个铁饭碗，是个普通的职员。
　　至于剩下的，要么死了，要么就是不知道还在不在晚市，反正都很分散。
　　见过赵然后，赵然虽然认出了玄之，但确实不知道鹿萱在哪。
　　跑了一顿，连鹿萱的现状都没打听出来，玄之有些泄气，但也不能放弃。
　　半路上接到崔幼晗的电话，也不知道是从哪来的自己的号码，反正就是联系上了。
　　崔幼晗说今天晚上崔彤出院，她们父母要感谢一下玄之，约玄之去天桥上见一面。
　　听着很诚恳，而且大庭广众之下虽然没人但还有监控也不可能再找人把她揍一顿，而且玄之还救了崔彤。
　　没多想，玄之答应下来后见时间还早又回缇魏干了会儿活。
　　到了时间，玄之提前十分钟赶到天桥，但没看见崔彤，桥上的人来得比她还早，是她们的父母和崔幼晗。
　　“崔彤呢？不是说她……”
　　话音未落，崔父一巴掌扇在玄之脸上。不止玄之，崔幼晗也倒吸一口凉气。
　　玄之被崔父一巴掌打得差点撞在栏杆上，可见崔父压根没留情。
　　“爸……？”崔幼晗不敢说话，但轻扯住崔母的衣角，得到崔母的一个眼神后什么都明白了。
　　谢什么谢，她自己的爹妈自己又不是不了解。
　　“咳咳……”崔幼晗轻咳几声，提醒玄之离开。
　　“你……干嘛？”玄之的第一反应是问崔父为什么打自己，却不是还手。
　　“你tm贱不贱啊我让你陪着崔彤你呢？带着她出去就算了，你到底干什么了能让她割腕啊？啊？！”
　　崔父有些歇斯底里，把崔幼晗和玄之都吓了一跳。崔母在一边看不出什么心情，背着手一句话也不说。
　　“爸你冷静一下……”崔幼晗走上去想把崔父拽回来，自己却挨了一耳光。
　　“滚！还有你，让你去教训教训她，你呢？你那天怎么没让人打死她呢？死了更好啊！我怎么会养你这个废物……”
　　在崔父斥责崔幼晗时，崔母却对着玄之的另一侧脸给了一巴掌。
　　“这一下，替我女儿打的。”崔母拽着玄之的衣领，把人抵在围栏上，“你既然一开始就只想赚钱，那又为什么要伤我女儿的心？你想要钱，我们给。一小时一百万，我们也给。可是你拿了钱之后干了什么？你tm为什么不去死啊，那时候就该让崔彤她爸带着人去教训你，打死你算了……”
　　“妈你也是……”不等崔幼晗把话说完，脸上又结结实实挨了一巴掌。
　　“我tm在和你讲话！”崔父又把气撒到崔幼晗身上。
　　“你们有病是吗？”玄之的脸被崔母摁到柱子上，“我又干什么了？”
　　“你干什么了？你自己不应该最清楚？”崔母稍一分神，就被玄之扼住脖子。
　　“我从没受过这种委屈。”玄之快哭了，这两下子打得她脑子有点懵。
　　“你还掐上我老婆了？！”崔父把玄之推到一边，掐上她的脖子对着围栏就是磕。
　　“爸你干嘛！”
　　“你个废物给我上一边去！”
　　“松手……”
　　“……”
　　……
　　好不容易把崔父拽开，玄之已经满头是血。她摸摸额头，沾了一手血。
　　崔父从包里掏出张湿巾擦干净手上的血，接着翻出一张银行卡，直接扔到玄之脸上，险些划到她的眼睛。
　　玄之没接住，银行卡掉到地上。
　　“以后，离我女儿远点。打死不相往来最好，不管什么事。我会带崔彤去外地治疗，别打扰我们。”
　　“好了，很痛吧？”崔幼晗和玄之从医院走出，又走上了天桥——崔幼晗要开车。没想到隔了不到一周，头上又包上纱布了，还都是一家人打的。
　　玄之没回答她，崔幼晗递过来一根烟，“来根？”
　　玄之摆摆手：“不用了，最近不抽了，我想喝点水。”
　　“我这里有。”崔幼晗从车里拿下一瓶水，扭开瓶盖递给玄之，“你接下来还打算怎么办，关于崔彤。”
　　“还能怎么办，就像你爸说的那样，老死不相往来呗。反正我本来和她就不合适。”
　　“这个……”崔幼晗把银行卡又递过去，动作很轻。
　　“……”玄之看看那种银行卡，接到手里后不加犹豫地扔到河里。
　　它飞得很远，连带着崔彤和玄之几年的回忆一同沉入水底。
　　“你舍得？”
　　“你管呢。”


第25章 吃点甜的
　　“要不……我让你们再见一面？就是在彤彤走之前。不会让他们发现。”崔幼晗轻揉玄之淤青的嘴角，“算了我赔你点钱吧。”
　　“都不用了。见了都是相互折磨。”玄之没注意到桥下长时间注视桥上的人。
　　“他们当时和我信誓旦旦地说要好好感谢你，结果见了面又……唉。”崔幼晗扶额轻笑，“果然都是神经病。”
　　玄之：“你就这么说他们？”
　　崔幼晗：“我爸狂躁症我妈有点抑郁症。”
　　玄之：“好吧。”
　　崔幼晗：“要不……我送你回去？”
　　玄之：“不用了，我觉得我需要冷静一下。”委屈都快委屈死了，现在她急需找一个地方发泄情绪。
　　崔幼晗：“好吧，注意安全。”
　　玄之：“嗯。拜拜。”
　　崔幼晗：“拜拜。”
　　和崔幼晗告别后，玄之百思不得其解——自己到底干什么了才让崔父崔母混合双打一顿。
　　崔彤割腕又不是玄之的原因（大概），再说崔彤本身就有抑郁症，说不定就是崔父和崔母的原因呢。
　　有这样的父母，不得抑郁症才怪。
　　巧的是刚走下天桥，迎面就走来个黎清了。她身边还有个人，应该是和朋友吃完饭。
　　黎清了一眼就看见玄之头上的纱布和嘴角的淤青，她甩开那个人走上前，关切又焦急：“又出什么事了？谁又欺负你了？”
　　玄之没说话，上前一步一头砸在黎清了的胸口上。隔着几层衣服，她还是能清楚地听见对方的心跳。
　　“好了好了，我送你回去，我们慢慢说。”黎清了拉住玄之，回头和人告别，那人白眼几乎翻上天，从黎清了身边走过时还说了句“重色轻友”。
　　“一群神经病。”黎清了听完事件全过程，给出一句正确的评价。
　　“我都不知道我干了什么……”玄之越说越委屈，到最后一边抹泪一边说话，“那崔彤割腕和我有什么关系啊？那时候我才刚被崔幼晗揍了。有这种家人，不得抑郁症、不割腕才怪呢！”
　　玄之把气撒到一个玩偶身上，直接扔出去几米远。
　　还是黎清了去把玩偶捡回来的。
　　“那你……还打算和崔彤接触？”黎清了把娃娃放到一边。
　　“不可能了！我本来就对她没感觉，现在更不可能了，我也不该耽误她，她要去更大的城市接受更好的治疗，有一个更好的人生。”玄之把头枕在膝盖上，“了了姐，我觉得有点累了，我不想干活了，不想去缇魏了。只有你是好人，剩下的都是一群神经病。”
　　黎清了打趣道：“那么信任我啊？不怕我和苏桥她们是一类人？”
　　玄之看着黎清了，摇摇头，“你不是。”
　　“……好吧，我确实不是。不过……玄之，你能不能告诉我，我们现在是什么关系呢？”黎清了用夹子把碎发夹到头顶，接着拿出包卸妆棉慢条斯理地卸妆。
　　“啊？”玄之没想过这个问题，随口答到：“了了姐当然是我最好的朋友了啊，可以当做家人的那种。”
　　“只是家人吗？”黎清了的素颜也是美的，比玄之身边大部分人都清秀，只是看久了有种扮猪吃老虎的阴谋家之感。
　　正常正常，反差谁不会。玄之看上去还像个单纯小妹妹呢。
　　“好吧，你也是我的家人，我最好的朋友。”黎清了把头发扎起来——玄之家里有点热。
　　“其实有个问题我想问你很久了……”玄之有点扭捏，好像这是个多么说不出口的问题似的。
　　“我好像……没怎么闻到过你的信息素……我们相处多长时间都没闻到过。”
　　“啊？我觉得……这很不礼貌。毕竟你是个Omega，我不是那种不懂尊重的人，分寸感我还是有的。”
　　其实玄之知道，但她就是想听听黎清了的回答。
　　“你真是的，明知故问。再这样我就生气了。”黎清了轻戳玄之额头，刻意避开受了伤的地方。
　　“不行。我不要你生气。”玄之拉住黎清了的袖子，在上面蹭蹭，“你生气了还有谁来哄我。”
　　“好吧。”黎清了轻戳玄之的额头，有些哭笑不得，“我该说你什么，乐观还是傻，刚刚被打了现在又和我笑。你不是太傻就是太乐观。”
　　“要不是因为那个死老头力气太大，我会被他打了？我一开始都掐住那个老太婆了，结果他过来了。”
　　“嗯嗯。别生气了。”黎清了从包里拿出几块糖块，“眼泪是咸的，要吃点糖来中和一下。”
　　“谢谢你。”玄之把糖纸剥开，把糖塞到嘴里，“很甜呢。”
　　“对啊。要多吃点甜的。”
　　“嗯。”
　　因为聊得太晚，黎清了又毫无悬念地住在了玄之家里。
　　不出所料又要早起买菜做饭了呢。
　　不管你在外怎么高冷怎么厉害，到了喜欢的人的家里就得给她做饭。
　　吃完饭没有立刻去上班，黎清了得先带玄之去换药。
　　医院里人少，但总有源源不断的Omega病人躺在担架上被送到手术室。
　　“他们……？”玄之扯扯黎清了的衣袖，却没想到黎清了看了一眼后过段把玄之护到身后。
　　如果没猜错，有这种Omega的地方肯定会有一些把他们搞进来的Alpha。
　　不出所料，医院里走过几个特别没礼貌就像妈妈没教过或者根本没有妈妈的胡乱释放信息素的Alpha。他们好像在找下一个目标，有意无意地扫过人群。
　　“让一让让一让！”
　　熟悉的声音传来，玄之从黎清了身后探出头，正巧和崔幼晗四目相对。
　　崔幼晗跟着一群医生推着的一个急救床，急匆匆地冲过走廊。玄之心头一颤，不免想到前些天割腕的崔彤。
　　把人送到急救室里，崔幼晗才终于坐下喘口气，玄之也上前去询问。
　　但一问才知道，那人不是崔彤，是崔彤的父亲。崔幼晗没有称他为父亲，而是直呼其名——崔奉。
　　“崔彤呢？没来吗？”玄之内心有些暗爽，只觉得崔奉活该。
　　“就是她花钱雇人把崔奉撞进医院的。”崔幼晗语出惊人，“我把他和我妈打你的事告诉她了，那时候我就觉得她不对劲了，本来只以为是和之前一样闹一闹就算过去了，结果她直接雇人开车把崔奉撞进来了。”
　　“那她现在……？”玄之觉得崔彤肯定得出事。
　　“被我妈绑在我家地下室里，待会我妈就来了，但是彤彤还不知道。”崔幼晗摆摆手：“但该说不说，崔奉就是罪有应得，我妹做了我想做但不敢做的事，真是我贴心的好妹妹。”
　　“那崔彤会不会……”
　　“会被揍一顿，或者不只一顿。我妈多大劲你也感受过了。我现在也头疼这事。我妈来了就肯定要看着我一直在这，我也想把彤彤带出来。”
　　“是崔彤住的那个地方的地下室吗？”玄之把话说出口又后悔了，问了这个问题，不就是在变相告诉崔幼晗——自己打算去把崔彤带出来吗？
　　“和你相处这段时间我也发现了，你说话不过脑子。如果你打算去把彤彤带出来，那我谢谢你。如果不愿意，那就当我什么都没说。”崔幼晗长舒一口气，“野郊公寓那个地下室，不在彤彤住的那个地方。”
　　“嗯。”玄之思索片刻，还是打算看在收了崔彤和她家人这么多钱的前提下去把人带出来，当然不是因为两人之间的关系。
　　反正玄之已经不可能和崔彤走到一起了。
　　“我头上还包着纱布呢。把她带出来之后你要给我报酬。”
　　“好啊，你要多少都行。还有就是……”
　　“什么？”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“谢谢你。”
　　在软磨硬泡后得到了黎清了的同意。虽说玄之看上去很独立，但没了黎清了真活不下去。
　　黎清了开车在野郊公寓外的路上等着玄之和崔彤，等到两人出来后带着人就走。先把崔彤送到机场，等崔彤走后玄之再去找崔幼晗交差。
　　三人商量好后，玄之换了个药就去野郊公寓了。
　　不是有多急，是因为去晚了崔彤真的会被她妈打死。据崔幼晗说，在她们妈妈眼里，没有什么是比崔奉更重要的。
　　野郊公寓所处城市的角落，平日里没什么人会路过。
　　听崔幼晗说，野郊公寓是崔奉送给她们妈妈——周瑞的礼物之一。
　　可他送出的礼物却变成了接收者伤害他们女儿的地方。
　　地下室的门看上去很老旧，钥匙和锁却是新的。
　　玄之在确认周瑞上楼后轻手轻脚打开门，一声不响地摸进地下室。
　　地下室里没什么特别的声音，只有微弱的哭声。玄之顺着声音往里走，在一盏摇晃的白炽灯下发现了缩在墙角、双手被缚的崔彤。
　　崔彤露出的皮肤上全是淤青和血渍，她看上去状态很不好，在玄之的影子笼过来时第一反应不是抬头确认眼前人是谁，而是别过头去。
　　“雇人的时候想过吗？”
　　“嗯？”崔彤猛地抬起头，本就控制不住的眼泪像断线的风筝似的滚滚落下。
　　“雇人的时候想过吗？”玄之的声音很轻，从袖口里抖出折叠刀隔断崔彤手上的绳子。
　　“我……想过。”崔彤扶墙站起。“这不只是为了我，还为了你，和我姐姐。”
　　“现在不是聊天的时候，出去说。我要送你去机场。”玄之从地上拾起折叠刀，装回袖子里。
　　“机场？我……要走吗？我不想……我……”崔彤抓住玄之的袖子，跟在她身后，步子很快。
　　“停，别吱歪。你不走，你姐怎么办？和你一起被带到这里打？你别多想，听我们的话就行。我和崔幼晗不会害你。”玄之顺着来的路一点点往回走。
　　但此时门却被人关闭，她们被人发现了。
　　“完蛋……”崔彤又快哭了。
　　“什么鬼。”玄之话音刚落，地下室的灯被人打开。崔彤的母亲手按在开关上，挑眉一笑，“是我这个鬼哦，小妹妹。”
　　不等二人反应过来，周瑞大步冲上前，玄之把崔彤推到一边，自己却被周瑞掐住脖子怼到桌子上。
　　玄之脑子清醒地可怕，她从袖口倒出折叠刀，对着周瑞的胳膊就是一下。
　　她基本不主动出击，除非对方危机到了她的生命。
　　但没想到，周瑞却像不痛不痒一样徒手握住折叠刀，像感受不到痛一样把刀用力握在手心。
　　“不好意思。阿姨以前……是混□□的。”
作者有话说：
妈妈酱真的是女人中的女人，女人中的战斗机


第29章 第 29 章
　　“我不会让人伤害阿奉，不论是谁。谁都不可以……”周瑞的精神有些恍惚，她把刀握在手里，对着玄之的脖子直直刺下。
　　“不行！”崔彤用一只坛子把周瑞打倒在地，拉起玄之的手飞速冲刺。
　　“你妈……好吓人……”玄之双腿发软，但还是尽力跟住崔彤。
　　“我妈以前就不是什么好人，是因为跟人挑事差点被打死让我爸救了才不混heidao了，但是这些年也没多贤妻良母。”崔彤很少地一次性说了很多话，“别的……我出去再和你细说，这里不方便。”
　　“好。”玄之撞开地下室的门，却被一旁抽屉里的一张照片吸引了目光。
　　照片里是一个十岁左右的女孩，眼睛闪闪发亮，棕色的头发又长又柔顺。周瑞站在女孩的身边，脸上挂着不自然的笑。
　　那个女孩和玄之记忆里的鹿萱，刚好一模一样。
　　“玄之？”崔彤看见玄之把一个相框揣到怀里，轻声问。但玄之一副若有所思的样子，没有回答。
　　一路上周瑞没有追过来，在坐进黎清了的车里后玄之松了口气。
　　但不知道为什么，崔彤在看到黎清了后神色一变。
　　“了了姐，累死我了！”玄之往后一趟，顺手结果黎清了递过来的水，扭开瓶盖后一饮而尽。
　　“你喝吗？”玄之拿出一瓶新的扭开瓶盖递给崔彤，但崔彤摆摆手，接着又缩到一个角落不动了。
　　看着反应，玄之也猜到了，崔彤和黎清了之间肯定发生了什么。至于是什么，就得从崔彤嘴里套了——她一直都乖乖的，从不会撒谎，也不知道怎么撒谎。
　　机票是崔幼晗订的，但现在是旅游的小高峰期，再加上崔幼晗身边一堆事，没抢到当天的机票，只订到了一张两天后下午的。
　　崔幼晗的计划是先让崔彤去风鸥市，那算是个很不错的大城市。然后自己再随便编个理由赶过去。到时候她们就会改名换姓，再也不回来了。
　　但是这两天，崔彤得住在玄之家里。正好，玄之还有问题要问崔彤。
　　那张从野郊公寓偷出的相框里的女孩，和崔彤有些像。再加上崔彤原来也是棕色的头发，玄之越想越觉得奇怪。而且崔彤也刚好比玄之小3岁。
　　都好巧合。
　　而且几年前和崔彤恋爱的时候好像还听崔彤说过她爸妈双A的。双A的话……是不能怀孕有孩子的吧？
　　那是不是就说明，崔幼晗和崔彤都是收养的？
　　也对。哪有对亲女儿又打又骂的。
　　玄之和崔彤相视无言时，崔彤问出了自己的问题。
　　“你是周瑞和崔奉的亲女儿吗。”
　　“啊？”崔彤一时间没反应过来，“是……吧……”
　　“不确定吗？你……有没有十岁之前的记忆？”玄之心里一阵窃喜。
　　“十岁之前？有一点……但是不是很多。好像那时候身边总是有固定的一群人，都是女生，剩下的……”崔彤挠挠头，“不记得了。”
　　“那你记不记得有一个比你大的女生，你们平时都凑在一起？”对上玄之掩饰不住开心的眼神，崔彤还没反应过来：“好像没有……我姐和爸妈好像总是待在我身边。”
　　“好吧。”这样看来，是亲生的了。
　　“我可以再问你别的问题吗？”
　　“什么？”
　　“为什么你会雇人撞崔奉？还有，之前和你相处的时候总是感觉你很拘束，感觉你跟你家人的关系没有很亲近，都是因为什么？”
　　“……”崔彤咬住嘴唇，很少见地沉默了。片刻之后，才带着哭腔开口：“我讨厌他们……”
　　“诶？哭什么啊？”玄之擦去崔彤的眼泪，却被对方抓住手贴在脸上。
　　“我要告诉你我小时候的事。”
　　崔彤不记得她到底是不是周瑞和崔奉的亲生女儿。她既没有父母不在的记忆，又知道两个Alpha不会有孩子。
　　崔奉似乎不是很爱崔彤，但他也不爱崔幼晗。周瑞不一样，她虽然不是很喜欢崔幼晗，但她很爱崔彤。
　　她会为了崔彤去找她前几年看不起的玄之，也会为了崔彤暴打玄之。但她的第一身份是崔奉的妻子，第二身份才是崔彤崔幼晗的母亲——她爱崔奉超过两个女儿。
　　崔彤小的时候周瑞和崔奉都忙工作，崔幼晗也在备战中考。崔彤在校被人霸凌后不敢反抗，再加上家人的漠不关心，一次又一次后她得了抑郁症。
　　在她患病后，家人们开始爱她。
　　可崔奉和周瑞总是有忙不完的工作。他们给崔彤和崔幼晗找了很多保姆，可崔彤的抑郁症也不见好转。
　　那时有个保姆没经过崔奉和周瑞的同意就带崔彤去榆阳商场玩，结果被崔奉按着头在玻璃上磕成了重度脑震荡。那时崔彤正在玩游戏机，这件事对她的心造成了很大很大的伤害。
　　可到现在，崔奉和周瑞都对崔彤说是因为那个保姆偷他们的东西才被崔奉打的，和崔彤没有关系。正巧那时崔彤知道父母丢了东西，也就信以为真。所以当玄之要带崔彤出去玩时，崔彤没有拒绝。
　　可没想到，崔幼晗会找到玄之，还把玄之打伤了。
　　崔彤不知道怎么办，打上120后在医院里莫名其妙地等到了一个自称玄之好友的人，那人说她叫黎清了。
　　黎清了见到崔彤第一件事，就是拽着她的衣领问到底干什么了，为什么打伤玄之。气势咄咄逼人，还差点大打出手。崔彤被吓到了，只好悻悻地回家。
　　“了了姐不会做这种事。她不论见谁，第一次肯定都不会这样的。”玄之虽然信崔彤的话，但还是相信自己的记忆。
　　“可这是真的。我姐姐当时就告诉过我让我离她远点。她说，
　　“黎清了不是好人。”


第30章 第 30 章
　　“嗯？这崔幼晗有病吧？我了了姐找她惹她了？”玄之眉头紧蹙，“说得好像……算了，我不想说太难听的话。”
　　“可是你也知道……我不会撒谎……”崔彤又要哭了，“黎清了让我以后离你远远的，不许出现在她面前。”
　　“那是因为我因为你被人打了。了了姐和我已经有十好几年了，她关心我很正常。”玄之尽力保持平静的语气，“崔幼晗还和你说什么了？”
　　“没什么别的了。我姐说黎清了在你面前的所有样子都是装出来的。实际上，黎清了比她想的还要坏。”
　　“她想的？她能想什么？她压根就不了解黎清了！”玄之轻叹一口气，“我不想和你争，这事就先这样。”
　　“那……我可以问你一个问题吗？”崔彤小心翼翼地发问，“你是喜欢黎清了吗？”
　　“嗯？”玄之大脑先是空白，下意识说出口的是“关你什么事啊”而不是表态。
　　虽然亲过一口，但玄之在心底对黎清了的感情似乎只有亲情。
　　可以成为一家人，但不能成为一家人。
　　“这个问题我不会回答你。”玄之轻轻摇头，“我喜欢谁你就不要管了，反正和你也没可能了。”
　　“……”崔彤沉默片刻。
　　“我喜欢你。”
　　“我知道。”
　　两人相视无言。
　　因为最近的事多，玄之请的假多，所以被顾帆旋当众批评了。玄之就在一边听着，也不看顾帆旋，也不看黎清了，就呆呆地看着桌子上的几支圆珠笔。
　　自从想起来鹿萱后感觉顾帆旋好像没那么有魅力了。
　　要是平常的话，被批完了玄之肯定会凑到顾帆旋面前又解释又求饶又撒娇的。这次只是走过去道了个歉保证以后不再犯了就走了，一句话也不多说。
　　和玄之一样，顾帆旋也和往日不同。平常她都会敷衍地把玄之赶出去，然后从苏桥乔可斐黎清了里随机挑一个超绝不经意地提起被玄之缠着好烦，然后一脸生气地离开。
　　结果玄之不缠着她她更生气了。不知道的还以为凌玖又拒绝她了呢。
　　玄之不喜欢观察人的神色，在得到顾帆旋平静的“嗯”之后回办公室干活了。
　　凌玖看玄之不太开心，因为是顾帆旋又刁难她了。于是她将在接下来的一个周里不给顾帆旋好脸色。
　　因为是被指定的负责人，玄之也没办法摸鱼、推工作，一个人又敲键盘又查资料忙活了一下午。
　　玄之敢说，这是她开始工作以来最努力也是最忙的一下午。
　　黎清了比玄之还忙，想也不用想玄之一下午查的那堆资料是谁整理的。
　　回家路上想起那张照片了，又要回去问崔彤。
　　“我回来了，买了点外卖。一起吃吧。”玄之按开灯，转身把包放在小台子上，但却没人回答她。
　　“崔……”还没喊出崔彤的名字，玄之一转身就看见在沙发上大摇大摆坐着的周瑞。
　　“hi，玄小姐。”周瑞轻轻招手，“我是来带彤彤回家的。顺便，问你一句……”周瑞一步步逼近。她和玄之差不多高，但站在玄之面前时玄之却觉得喘不过来气，即使周瑞没有释放半点信息素。
　　“你从地下室里拿走这个……是为什么呢？”周瑞手里拿着玄之从野郊公寓地下室里偷出的相框，“你……也觉得她很可爱吗？”
　　“我……对不起。”玄之挪开目光，有些害怕，“这个女孩她……”
　　“是鹿萱吗？”周瑞一句话让玄之猛地抬起头。“你在找她。可是能够找到她的唯一办法是讨好一个你不喜欢的人，是吧？”
　　“你怎么……”玄之只想立刻和身边的那群有家境有背景的都断了。一天天活得也太没隐私了吧。
　　“现在鹿萱就在我的身边。”周瑞云淡风轻。
　　“是崔彤吗？”玄之第一反应是同样棕发而且长得也差不太多的崔彤。周瑞说在她身边，那万一就是崔彤呢？
　　“所以你愿意爱彤彤？还是说愿意爱的是本为鹿萱的彤彤？”周瑞把相框倒扣在台子上，“你的爱来于惭愧对吗？”
　　“……”玄之低下头，“我……”
　　“是因为你忘了她，留她一个人吃苦，还是说因为你，她放弃了有更好的人生的机会？”周瑞一步步击打玄之内心最脆弱的部分。“你个人渣。”
　　“我……没有……”玄之不敢承认，但鹿萱又确实是因为她放弃了更好的生活。
　　“你看，这个女孩子，好可爱呢。”几个看上去珠光宝气的女人在送给鹿萱一些食物后轻轻的揉揉她的头，脸上带着浅浅的笑意。
　　“她是Omega吧？十二岁分化的话……这么营养不良，会很晚吧？现在应该还没有吧？”
　　“这么小就在外流浪了吗？什么家庭啊。”
　　“好可怜啊。要不……我们带她走？”一个女人看向另外几个，她们都点点头。
　　“诶？”年幼的鹿萱微微歪过头，她轻轻挪到一边，以为这些人不是好人。她还要回去找玄之呢。
　　“小妹妹，要和我们走吗？我们都是Beat和Omega，不会对你做什么的。”一个女人轻轻拉住鹿萱的胳膊，“好不好？我们会给你很好的生活的。”
　　“呃……”鹿萱有点动心，但还是放不下玄之，“我想去找个人……”
　　“找好朋友吗？可以啊。去吧。”
　　“姐姐，我……可以吗？”鹿萱小心翼翼地抓着玄之的袖子。
　　“……”玄之没有说话，只是反拽住鹿萱的袖子。
　　“姐姐……”
　　“你走可以。但是以后别再来找我。”玄之知道自己不会被收养，因为她长着个Alpha样，看上去脾气性格也不咋滴，没人会愿意收养个麻烦。玄之不想和鹿萱分开，就随口抛了句狠话。
　　“姐姐……她们都是好人。”鹿萱哭唧唧地拉住玄之的胳膊。
　　“坏人不会把坏人写在脸上。”玄之承认自己的自私，但她改不了。她不想让鹿萱离开她，但也知道鹿萱和她们离开这里会有一个更好的人生。
　　她只是不想一个人罢了。
　　鹿萱争不过她，但又不敢回去找那群女人。最终她们带了另外一个流浪的孩子离开，鹿萱也失去了离开的机会。
　　但鹿萱并不后悔，她只想要她的姐姐开心。
　　“因为你的自私，她失去了更好的生活。你……后悔吗？”周瑞拿起那个相框，“其实我就是当时那群人里的一个。我没有想法要养她，所以就没把我是Alpha的事说出去。”
　　“那……”
　　“我后来领养她了。只是她看上去状态并不好。你知道吗当时被送到医院的不止你一个。可她醒来之后……
　　“第一眼就看到你贴在别人身边，像不记得她一样转头离开，再也没回来。
　　“她肯定恨你，因为离开你后，她的生活……”周瑞猛地贴近，“就像地狱。”
　　“……对不起……”玄之不知道该说什么，但直觉告诉她，周瑞肯定知道鹿萱在哪，但是肯定不愿意告诉她。
　　“对不起？有用？”周瑞平淡地向后退两步，回头看了玄之一眼，“崔彤我会带走，今天这些事你可以权当啥也没听见。还有，”她甩甩手机上的几张照片，“要是想知道一些你本来就该知道的事，可以去找林郁。”
　　“林郁？”玄之猛地抬头，“她……？”
　　“对。林郁。”周瑞不再重复，“你……算了。”
　　周瑞顺手打开门：“希望你好自为之，以后离我家彤彤远点。”最后一句话带了点情绪，有些吓人。
　　不过什么事是玄之本来就该知道的呢？
　　不管了，到时候找林郁问问算了。
　　只是……为什么感觉林郁……人缘广布的呢？
　　这和她顶级Alpha和有钱有权的家庭有很大的关系。
　　可能是私人恩怨太重，玄之真心觉得林郁这个性格不可能有好人缘。
　　至于鹿萱……她会恨自己吧？会恨自己因为自私让她放弃了更好的生活，然后自己却又转头放弃鹿萱去拥有更好的生活吧？
　　鹿萱那时候小，不懂什么失忆之类的。这么多年不见，两人之间的隔阂本来就大，再加上鹿萱不知道玄之失忆，只觉得玄之是丢下自己。
　　她不会原谅玄之的。
　　年纪小，可不是没有脾气。鹿萱可不是有什么问题随随便便就过去的洋娃娃。
　　没关系。就是能见一面也好。即鹿萱不想见玄之，但站在一边远远地看一眼，就一眼，鹿萱或许也不会介意。
　　关于鹿萱的事……还要找林郁。
　　找到鹿萱了就和林郁彻底断联系，这辈子都不联系了。
　　嗯，就这样。
　　凌晨三点半，睡眠浅的玄之被一阵急切的敲门声吵醒。
　　这个时间点……应该不是来收物业费之类的吧？
　　安全起见，玄之拿胶带把刀缠在手上，防止打起来的时候对方抢夺，也怕脱落，然后慢慢挪到门边，开门。
　　想象中的坏人没有出现，一个高瘦的身影倒在她的身体上。
作者有话说：
顾帆旋：你最近为什么不追我了(;?_?)
玄之：？我想起来我最大的白月光了 还有你又不喜欢我不搭理我我追你干啥 累了
顾帆旋：不行 给我追 我让你停了吗
玄之：？
顾帆旋：不追我我扣你工资
玄之：？？？
————
我的朋友你来了吗？


第31章 第 31 章
　　“玄之……”身前人轻声说话，满身的酒气快把玄之熏死了。
　　“乔……可斐？”玄之猜到那人是谁，用力把人推开后扶住桌子站着：“是你啊，吓死我了。”不对，是乔可斐不应该更被吓死吗？！
　　“你来干嘛？”玄之没把胶带拆下来，想着乔可斐要是真打算动手就同归于尽。
　　“不知道。”乔可斐撑在门框上，“我喝了点，莫名其妙就走到这儿了。”
　　“怎么不喝死你呢……”玄之把人拉进屋，麻利地把胶带和刀解下来后冲了一杯蜂蜜水递过去之后才反应过来两个人早就分手了。“把水喝了解解酒，我给你打车，你快回去吧。”
　　“我不想回去了。”乔可斐轻叹一口气，“我回去也没用。”
　　“你要知道，我让你进屋是我脑子抽了，给你冲蜂蜜水也是脑子不好使了。你别在这死乞白赖。”玄之翻了个白眼，刚打开打车软件的手机却被乔可斐拿走。
　　“之前我喝多了你也是这样的……”
　　“姐你到底喝了多少？”玄之手机没抢到，人却被乔可斐直接拉到怀里。
　　刀下早了。
　　“手机还我。松手。”玄之强压住怒气，“你要是敢对我下手我让你下辈子也当不了Alpha。”
　　听见一阵呜咽，玄之又在骂乔可斐出这死样子了，而且这招还挺管用。
　　“我不是来和你求复合的。”乔可斐喝了蜂蜜水清醒了一点，“我来是和你说事的。”
　　“啥？”
　　“苏桥下个周就要去夏威夷那边出差了，她说要和你一起去。你愿意吗？不愿意的话我可以插一下手。”乔可斐很平静，“我知道你不能是自愿的。”
　　“什么条件？”乔可斐都做好调整的准备了，但玄之一开口却是问乔可斐条件。
　　“你为什么会问我……什么条件呢？”
　　“不是吗？你做什么事是不需要条件的？我说错了？你的条件又是什么？和你复合？还是做你的chuangban？还是……”
　　乔可斐打断玄之：“我是这种人？”
　　“不是吗？”
　　“……”
　　相视无言。
　　乔可斐：“为什么我在你的印象里会是这种人？”
　　玄之：“你不本来就是这种人吗？”
　　其实玄之并没有说错，于乔可斐而言，做任何事都要有条件——她不会无条件帮助任何人，不论是谁。
　　“我在帮你，能让我帮你，是你的荣幸才对。”乔可斐握住玄之的手腕，“你只需要回答我，不需要那么多事。”
　　“只要回答你？怎么，我在你这里连自己的思想都不能有吗？”玄之毫不在意地回怼，“再说了找你做什么事是不需要理由的？我说错了？”
　　“重点是这个吗？”
　　“好了好了。我们一见面就是吵，所以最好还是少见面的好。谢谢你的好意。”
　　“……好吧。”乔可斐的后槽牙快碎了，“你可真是无理取闹。”
　　“我不对所有人无理取闹。当我只对你无理取闹带我时候，你就该想想你自己的原因了。”玄之竖了个中指：“但你是个好人，只是我太坏了接受不了而已。你的条件也会是那种很难办到的吧？”
　　“……你猜对了。”乔可斐顺着玄之的话往下说，“我会让你做我的chuangban，然后事后告诉所有人是你going我，你满意了？”
　　“我就知道你是这种人。”
　　“……”乔可斐这才意识到自己好像说话重了，玄之也意识到自己有些太鸡蛋里挑骨头了。
　　可没办法，玄之一看见乔可斐开口就想怼。
　　没办法了，谁让当初俩人就太拧巴了，结果现在一点不解释更拧巴了。
　　玄之要脸，可有点太要脸了。所以她会毫不犹豫地拒绝叶棠和乔可斐的帮助，因为她觉得自己有病，那些帮自己的人（只是不熟的或关系不好的）也有病。
　　管他呢。玄之再抬头，看见乔可斐抱着玄之的保证靠着沙发哭，是的，哭，还只留个后背玄之的哭。
　　“姐？”玄之扒拉了一下乔可斐的衣服，有点想笑，“真哭了？”
　　“起开！”乔可斐超绝甩肩，把头埋得更深，声音里带着明显的哭腔。
　　“你又哭了？”
　　“什么又啊！”乔可斐把抱枕一摔，扭头过来瞪着玄之，玄之毫不在意地反瞪回去。
　　片刻后，乔可斐败下阵来。
　　“不瞅我了？”玄之双手抱胸，靠在门框上，“刚刚那个劲呢？”
　　“你管我呢。”乔可斐不满地把头枕在抱枕上，接受来自玄之的嘲笑。
　　“都27了还说哭就哭，你是真没长大还是怎么滴？跟我在这装傻充愣是吧？”
　　乔可斐抹抹微红的眼眶，“还不是你鸡蛋里挑骨头那么过分，我就是单纯想帮你，哪里那么多事啊！你……过分！”用力一跺脚，还被一边倒下的快递吓了一跳。
　　“？好吧。但你真能帮我？苏桥可是顾帆旋手底下的人，据我所知顾帆旋在董事长那里可是红人，苏桥要是真要顾帆旋帮她你有用？”
　　“我至少还有权利把黎清了之类的派过去看着她，你就真不怕她做什么？”乔可斐歪着头，“要不是因为我最近忙我就直接跟着去了。其实就让苏桥去送个文件再带回来份文件，结果她非要待上半个月。顾帆旋也是，还真听她的，真让她在那待了个半月。”
　　“所以你能把黎清了派过去？真假？那让她一起去吧。谢谢你。”玄之走到乔可斐面前，“不用什么报酬吧？”
　　“不用。你好好的就行。”乔可斐轻笑，“有什么事找我就行，能帮的我都会尽力。对了，顾帆旋她……”乔可斐故意卖的关子没得到什么回应。
　　“怎么了？怎么不说了？”沉默近一分钟，玄之才问，“怎么了？”
　　“你是不是不喜欢顾帆旋了？”乔可斐错开话题，“之前的话我停顿一秒你都急得要命。”
　　“喜欢吗……？”玄之挠挠头，“现在没有那种感觉了。主要是她比我年龄大很多，我也挺不懂事的。还有，我要找另外一个人了。”
　　“好吧。喜欢她没结果。”乔可斐看着玄之，“她最近好像在弄什么缇魏的新规定，好像是打算让Omega入职的，然后打算在公司内部投票讨论再施行，是因为你吗？”
　　“我……？”玄之摇摇头，“怎么可能。她老烦我了，平时都不愿意和我说话。说不定是因为凌玖。谁知道呢。反正我感觉不到她对我有除上下级以外的任何感情。”
　　“……”
　　“你为什么不说话？”
　　“没事了。”
　　“。”
　　“真的。”
　　把乔可斐送走，玄之已经没有心思也没有时间再睡觉了。
　　但手机收到了一条陌生来信。内容很简单，只有一句“所以你还会选择她吗”。
　　选择谁？乔可斐？还是别的谁？
　　神经。
　　玄之默默把这个号码拉黑，然后心血来潮烫了个卷发。
　　很失败。
　　失败到玄之走在街上都怕来个人把她当泰迪牵走的程度。
　　赶紧洗洗头，把头发洗回来再说。
　　玄之不近视，但睫毛上挂着水珠也看不清。抬头时余光瞥到关灯黑暗的小台子上的一抹红光，第一反应是某个发卡上的红塑料钻石反光，可玄之又想起来自己家里好像没有带塑料钻石的发卡。
　　顺着光源找去，玄之发现红光来自黎清了送给自己的一支黑笔。大概是个监控或者监听的。那支笔好像是谁送给黎清了的，因为玄之说了句好看黎清了就送给玄之了。
　　这么一想，那个给黎清了送笔的有很大问题。
　　哪有给人送东西往里放这种东西的。
　　但还好东西是在自己手里的，不然受害的就是黎清了了。没什么大不了的，主要是平时这支笔就放在衬衣口袋里，衬衣就挂在门口，拍不到什么，和人说的话也不是什么不能见人的。
　　但是这个人还是要找的。
　　一定要制裁他！
　　这种人不是社会的败类是什么？
　　赶紧让黎清了和他绝交！
　　“真的？”黎清了拿过那支黑笔，握在手里，“靠，怎么一开始没发现。”
　　“这是谁送你的？”玄之把那支笔抢过来折断。
　　“一个走得还算近的朋友……”黎清了单手扶额，重重呼出一口气，“谁会想到她搞这一出啊。”
　　“快和她绝交然后报警吧！”玄之把折断的笔放进包里，这一行为让黎清了有些摸不着头脑。“反正它现在就是垃圾，我待会把这个放到乔可斐桌子上。反正都是垃圾了。”
　　“真的是不放过任何一个找麻烦的机会呢。”黎清了摆摆手，“其实不用报警，她好像已经死了。原因未知。”
　　“死了……吗？”玄之点点头，“那我就先走了。过来也就是和你说这事的。说完了我就回去了哈，今晚一起吃饭？”
　　“好啊。那今晚等我开车。”黎清了轻轻挥手，玄之出门前还回头一笑。
　　在玄之走后，黎清了长舒一口气瘫坐回椅子上，低声咒骂：
　　“该死的……谁允许的……她也配……”
作者有话说：
特别拧巴的两人。。。
老早就想写可斐的反差了。。。
不管你在外有多么英猛，怼不过crush还是得靠你不值钱的眼泪（bs）
下篇端午番外


第32章 【番外（论坛体）】顾帆旋×玄之 端午放假吗
　　《马上就端午了，不知道缇魏放不放假，放几天呢？》
　　#五月 #内部论坛
　　——————
　　L1楼主
　　如题，有没有消息灵通的集美啊 真的好像知道善后部放几天假或者说放不放假。。。想和朋友出去玩QAQ
　　L2
　　同求同求
　　L3
　　一楼二楼都是新人吧？TV每个部门放假天数都不一样的。听说人力部是两天，剩下的不知道了
　　L4
　　上班的时候还有空玩论坛，以上三楼的好朋友肯定不是研发部或者设计部的这两个部门好像都是放一天?????
　　L5
　　我恨研发部。。。
　　L5
　　玛雅戾气好重这位集美到底经历了什么
　　L7（L5）
　　气死我了我们那个臭部长自己追不到前女友不给我们任何一个人好脸色一天天的活得提心吊胆的
　　L8
　　前女友？
　　L9
　　前女友？
　　L10
　　前女友？
　　L11（L5）
　　是的前女友。就是善后部部长玄之 ，那个人尽皆知的渣女但奈何脸太好看了根本讨厌不起来(??//ε//??)
　　L12
　　我的妈呀终于有人理解我们玄部长的盛世美颜了那张脸简直就是艺术品
　　L13（L5）
　　就是嘛接受玄部长的美颜我只用了0.1秒的时间
　　L14
　　还是长了
　　L15
　　玄部长好像有喜欢的人了吧？好像都喜欢很多年了，张口闭口都是那个人，但现在不知道怎么了提到她的几率都变小了
　　L15
　　这我知道！CEO大人顾帆旋对吗？我磕她们好多年了！没人懂无动于衷×主动出击吗？
　　L17
　　懂的集美，懂的
　　L85
　　可惜了好像顾帆旋根本不喜欢玄之 这么多年也没给个回应
　　L19
　　不是吧？我在顾帆旋身边待过一段时间，顾帆旋是只有那种提起来都嫌恶心、看一眼都反胃半天的才是不喜欢（其实她对玄之算好的了）
　　L20
　　雀食雀食
　　L21
　　研发部众所周知的严，可是好像没听设计部的人说过累啊。。。为什么说设计部的上班不看手机呢？
　　L22
　　有没有一种可能不是我们不累是我们根本就没有时间和人说累 ??^??
　　L35
　　跟着黎清了或者乔可斐里的任意一个你就完了?????????真的
　　L24
　　这俩人不就是看上去高冷一点吗？有什么事吗？
　　L25
　　不食人间烟火跟上这俩人那你本年的业务量将会多到爆炸（毕竟一个总经理一个副总经理）而且加班也是常事 但忙完一段时间后奖金也会多到爆炸（只是那几天比狗都累）
　　L25
　　我们设计部常年放假一天啦 过年也就长一点一个周啦 哈哈哈我爱上班上班爱我哈哈哈
　　L27
　　完了又疯一个
　　L25
　　完了又疯一个
　　L29
　　话说回来楼主屏蔽我们以上提到的那几位了吗
　　L30楼主
　　？！光顾着吃瓜了！（but我应该设上自动屏蔽了，没问题的）
　　L31
　　为什么没人提到黎清了和玄之呢？她们不也十几年了？
　　L32
　　终于有人说了
　　那今天就来锐评一下黎清了吧
　　L33
　　有问题
　　L35
　　首先，明明喜欢人家还装来装去，哪个牌子的塑料袋啊？
　　其次，黎清了应该明白她和乔可斐是一条针线上的好盟友，可她还是为了玄之和人家见面掐见面掐，实属不懂事
　　最后，黎清了和玄之99
　　L35
　　我用我那10000米的大刀……给你削个苹果
　　L35
　　原来是友军
　　L37
　　姐妹们！新消息！新消息！
　　L38
　　什么？
　　L39
　　什么？
　　L40
　　什么？
　　L41
　　人呢？
　　L42
　　打字呢打字呢不要急
　　最近不是玄之很少找顾帆旋了吗？人家凑上来的时候顾帆旋爱搭不理，人家放弃了她又开始了
　　顾帆旋是不是真的喜欢不喜欢自己的啊？刚刚看到顾帆旋助理给她带了一大捧玫瑰，特别好康的那种！
　　然后上面还有一张手写贺卡，我离得远有些看不清，但看到一个“玄”字了！
　　而且她今天打扮得也很漂亮！真的！她很少穿修身西装的，今天穿了，而且化妆了，是那种平时都不化的那种……那种……主人类型的……
　　而且带耳钉了还扎头发了！
　　（这个扎头发或许大家不知道代表着什么这么说吧，顾帆旋上次扎头发还是一年前和别的公司合作被人家点了说毛燥）
　　这要干什么呢？
　　L43
　　要干什么呢？好难猜啊
　　L44
　　好难猜啊
　　L45
　　好难猜啊
　　L45双木
　　缇魏的活这么少？大早上的就开始聊起来了？
　　L47彬
　　谁知道呢
　　L48双木
　　是不是合作之后安丰干的活还是多了？
　　L49彬
　　懂了
　　L50
　　这两位好像是对面安丰的林郁和樊彬童吧。。。
　　L51
　　安丰的？这我知道他们最会烦人了
　　L52双木
　　。。。
　　L53彬
　　。。。
　　L54
　　补药管她们我们刚刚说到哪来着？
　　L55
　　帆之姐不语，只留下一串神秘的数字
　　L55
　　99
　　L57
　　99
　　L58
　　99
　　L59
　　99
　　L50
　　大家还记得吗？就是那时候玄之刚开始不搭理顾帆旋那会儿因为老是请假被顾帆旋训了。之前玄之都会被训完后贴上去又道歉又保证还会说些和工作无关的话。这时候顾帆旋就会特冷淡，也不知道是在装还是真的不想理人家。结果那天人玄之说了声嗯就回办公室了，顾帆旋好像还在那儿生气呢
　　L51
　　顾帆旋：就生闷气，你们慢慢猜
　　L52
　　别搞。。。这我真怕
　　L53
　　我也。。。
　　L54
　　你们说有没有可能顾帆旋和玄之很多年之前就在一起了，不搭理对方只是避嫌，那时候玄之只“嗯”是因为生气了？
　　哈哈当然我知道这不可能。玄之又顾帆旋了还找什么女朋友
　　L85
　　其实我都知道，但我不想说。我知道，说了也没用
　　L55
　　gfx谁让你抢人家手机的（bs）
　　L85
　　其实我有个想法你们说有没有可能，其实她们真的谈了？只是顾帆旋太忙了不想管呢？而且玄之从来都没有对外承认过她和人谈过，是不是我们想错了呢？
　　L58
　　都亲上了。。。
　　L59
　　怎么忍心怪你犯了错～
　　L70
　　是我对你自由
　　L50
　　过了火！
　　L72
　　过了火！
　　L73
　　过了火！
　　L74
　　过了火！
　　L75双木
　　有点意思
　　@风正一帆悬
　　L75风正一帆悬
　　？工作少了？
　　L77
　　？
　　L78
　　？
　　L79
　　？
　　L80楼主
　　补对我明明屏蔽了
　　L81非文
　　这个仿真号仿得真好，连作品都和原号一样，举报了
　　L82风正一帆悬
　　乔可斐闲的没事就滚去工作
　　L82桥子
　　人力部放三天工作吧
　　L83
　　苏部长好人一生平安
　　L84楼主
　　。
　　L85风正一帆悬
　　谢谢 @彬
　　L85彬
　　不用谢??????
　　L87地球为什么还不爆炸
　　聊吧聊吧现在开心了？
　　L88
　　玄部长救我！
　　L89楼主
　　我们原来真的只想讨论端午放几天！真的！相信我们！
　　L19风正一帆悬
　　今年每个部门都三天以后开论坛也讨论点正经的放假前一天团建都准备准备待会说说
　　L91楼主
　　好的CEO！
　　L92风正一帆悬
　　待会来趟玄之办公室
　　L93楼主
　　。。。好的。
　　——此贴已封——
　　“完了完了怎么办啊……”小职员在玄之的办公室的门口沉默许久才敲门。
　　“进。”不像玄之的声音。
　　“部长我错了！”她把头压得低得不能再低。
　　“知道错了？”顾帆旋坐在玄之身边，看着趴在桌子上睡着的玄之。桌角放着一大捧玫瑰和一张精致的贺卡，两人之间的氛围好像有点不对。
　　“知道了知道了……我以后一定老老实实地工作……”
　　“知道就好。回去工作吧。”
　　“好的好的。”
　　小职员出门后连忙在屏蔽本公司管理层人员的基础上添加屏蔽“彬”和“双木”后，开了一个新论坛。
　　《我们都是万恶的帆之姐》
作者有话说：
地生二模一B一D我还能活吗？?????????
最近因为快地生会考了更得有点少，暑假都会补回来的
服了颜文字为什么看不见。。。
依旧和正文没有任何关系


第33章 第 33 章
　　“吃什么？”玄之麻利地系好安全带。
　　“我买了点菜，回去自己做怎么样？”黎清了向后座瞥了个眼神，“我的厨艺你还不放心？”
　　“哎呀怎么会呢？”玄之靠在窗边，“了了姐，我……好像不喜欢顾帆旋了。”
　　“那不是很好吗？”话出楼后黎清了突然意识到自己说这话好像有点怪，急忙找补：“她不是不搭理你吗？你一直单相恋也不乐意吧？再说了，感觉她好像除了好看点没什么值得你喜欢的。”
　　“就是……你懂那种感觉吗？就是那种……”玄之咬咬嘴唇，“那种不想喜欢她了，却又觉得这么多年了放不下，但是也知道喜欢她没结果。我不是放不下，只觉得这么多年有些不值。”
　　“有什么不值的？在她身上有什么让你留恋的吗？没有吧。”黎清了趁着红灯把一个信封塞到包里，没被玄之放下。
　　“我不知道。但是那么多人都知道，这样他们再提起来我会很尴尬的吧。而且……顾帆旋她不是喜欢凌玖吗？”玄之看着变成绿色的红灯，又把目光挪到极速后退的街边。
　　“这有什么好尴尬的？”黎清了轻笑，“大家不止知道你喜欢顾帆旋，也知道顾帆旋不喜欢你，还知道你不会被人栓住。再说即使提起来也没什么好尴尬的。真心瞬息万变，今天会相爱的人也没办法保证明天他们还是相爱的，更何况只是单恋呢？”
　　“也是。”玄之点点头，再次抬头看见眼前的红灯。“了了姐，看这里。”摆摆手，黎清了歪过头，玄之伸手给黎清了戴上个毛绒小猫发卡。
　　“怎么样，可爱吧？”趁着红灯，玄之掏出一面小镜子，让黎清了也能看见小猫发卡。
　　是只慵懒平躺的三花猫，黎清了上手摸了摸，软软的，是黎清了自己这辈子都不会买的类型的那种发卡。
　　“你看，我也有一个！”玄之摸摸头顶的小白猫，“好看吗？我刚买的！”
　　“嗯。很好看。”黎清了低头轻笑，“谢谢。”
　　“那我今晚想吃可乐鸡翅。”玄之很理所当然地提要求，“饮料我要喝葡萄汁。”
　　“好。”黎清了心情愉悦，一边开车还一边偷偷看对着小镜补妆的玄之：“今晚有事吗？妆化得这么好看。”
　　“没事就不能化妆了？”玄之故意趁着黎清了在开车不能和自己闹得时候在对方脸上画了道口红印，“你不喜欢看？”
　　“就非逼我承认是吗。”黎清了只抹抹脸，“先去买点可乐吧，你那里是不是没有了？”
　　“嗯。鸡翅也没了。”
　　“我知道个店都能买到，到时候你在车上等我吧，我买完就回来。”
　　“好的好的。”
　　后悔了。
　　真的后悔了。
　　整整40分钟，玄之都怀疑黎清了是不是打算住在店里在铺被子。
　　就这40分钟要是讲不下来20块钱玄之都要笑黎清了一句飞舞。
　　“黎清了？”玄之走进店里，绕了一圈也没找到人。
　　找店员大体描述了一下黎清了的特征，店员却说她早就离开了，好像去隔壁的店里了。
　　“那位客人20分钟之前就离开了，你可以去隔壁的果汁店问一下。”
　　不在？
　　玄之走进果汁店时，店里不止有黎清了，还有和黎清了提到的顾帆旋。
　　此时顾帆旋眉头紧蹙，抬手肉眼可见的用力扇向黎清了。
　　价值大几千的无线耳机和小猫发卡一起落地，黎清了却无视耳机先捡起发卡。
　　“了了姐、顾总？”
　　顾帆旋闻声猛地歪头，正对上玄之的目光。
　　称呼不对。之前玄之都是管顾帆旋叫顾姐的。
　　“有什么事吗？”玄之帮黎清了捡起耳机，也感受到黎清了拉住自己的手，她没有松开。
　　“玄之，这事和你无关。”顾帆旋双手抱胸，“不，和你有关系，但不多。”
　　“什么……”玄之刚想继续追问，衣角却被黎清了拽住。
　　“回家吧，没什么好说的。”黎清了目光低了下去，手里一直握着发卡。
　　“嗯。”玄之出门前回头看了一眼顾帆旋，一眼就注意到她紧握的拳头。
　　什么仇什么怨啊，顾帆旋可是从不打人的。
　　黎清了走之前回头冲顾帆旋露出一个胜利的微笑，当着顾帆旋的面故意露出自己和玄之紧握的双手，同时在对方面前拿着发卡轻轻晃动，还配了一个口型。
　　我的。
　　“怎么了啊？”玄之轻摸黎清了红透的半边脸，“痛吗？她下手真重。”
　　“没事。”黎清了握住玄之的手，却没扒拉下来。
　　“怎么了？她为什么打你？我记得她脾气不是挺好的吗？从没听说过她打人啊。”玄之皱着眉头，“是有什么说不开的事吗？”
　　“不是只有遇见说不开的事才会动手。”黎清了笑笑，“其实也没什么大事，就是一点小问题，但她今天好像心情很不好，然后再加上我说话有点冲，也不全怪……”
　　话音未落，玄之皱着眉头有些大声地说：“什么啊，你说话冲？那我算什么？你说话冲那我说话不得喷死人？都说了一点小问题了，而且你说话能冲到哪去？什么叫不全怪她？”
　　“好了好了，别生气了，先回家吧。”黎清了扒下玄之的手，“东西都放后面了，下车的时候记得提醒我拎着。”
　　“嗯嗯。什么人啊……”玄之轻声嘟囔。
　　“噗——”黎清了嗤笑一声，“玄之你还挺可爱的。”
　　“？”
　　“你真想知道啊？”
　　在背玄之拉住胳膊询问几十次后的黎清了把玄之推到一边，避免被油溅到。
　　“嗯嗯。”玄之点点头，很有眼力见地在一边切葱花。
　　“因为凌玖喜欢你啊。”黎清了云淡风轻地震惊玄之，“然后我帮你说了句话。”
　　“就……这？”玄之挠挠头，一脸不解：“就……真喜欢人家到这种程度吗？凌玖不是……不喜欢她吗？”
　　“谁知道呢。反正我就帮着你说了几句话，她急了就扇我了。”黎清了轻拍玄之的脑袋，“和你没关系。”
　　“就是。都怪顾帆旋。”玄之把葱花装到小碗里，给顾帆旋放在菜板上。
　　“就是……顾帆旋好像不喜欢凌玖了，但好像有点放不下，但也喜欢别人。”黎清了又补充道：“哎呀其实没什么事，谁的心不是瞬息万变？哪有那么多的坚持？”
　　“也是。爱是坚持，也是放手。”玄之低下头，“那顾帆旋喜欢谁呢？”
　　“不知道。”黎清了摇摇头，“别想这么多了，你先下去看会电视，饭马上就好。”
　　“嗯嗯。了了姐你人真好。”玄之没出去，“你是不是快要过生日了？有没有什么想要的礼物？”
　　“生日吗？嗯……”黎清了平淡地笑笑：“25岁以后我就没再过过生日了，但如果你想送我礼物的话，都可以。”
　　“呃……好吧，”玄之走出厨房，“那我就自己挑吧。”
　　“嗯。那谢谢你了。”黎清了露出一抹浅笑，像在庆祝什么。
　　“了了姐，苏桥去夏威夷那边出差你也会一起去吗？”玄之装作不经意地问。
　　“她不是要带着你吗？那我就必须得跟着了。万一她做什么我也能帮帮你。”
　　“谢谢。”玄之挪开目光，聚精会神地盯着桌角的一块污渍。
　　“和我有什么好谢的，还拿我当外人？”
　　“没有啊。”
　　“那你那我当什么？”
　　“当然是我最好的姐姐了。”
　　“……”黎清了沉默片刻，“嗯。”
　　“你怎么了？不开心吗？”玄之歪过头，“呃……那你是我家人？”
　　“没有啊，我很开心。”黎清了笑了起来。
　　“开心就好。”玄之笑笑。
　　“苏桥。”
　　正在路上走着的苏桥被人叫住。
　　“谁啊？”苏桥转头，看见一张对她来说很熟悉的脸。“是你啊，有事？”
　　“嗯。有事。”
　　“什么？有事就快说。”苏桥好像挺不愿意搭理她。
　　“我要你帮我个忙，事成之后有你的好处。”
　　你能给我好处啊？”苏桥靠在墙上，“说说？”
　　“说出来就没意思了。反正是你喜欢的。”
　　“我喜欢的？”苏桥思索片刻，“人？还是什么？”
　　“人？你疯了我疯了？”
　　“那是什么？”
　　“你很快就会知道了。这个忙你帮不帮？”
　　“有点意思。”苏桥沉默片刻，“要我干什么？”
　　“很简单。在夏威夷……”那人把一个小物件递给苏桥，“在黎清了和玄之都在的时候按一下。哦当然，如果看见我了那就不用你动手了，你就当我们没见过。”
　　“这什么东西？”苏桥把小物件握在手里，“定时炸弹？”
　　“当然不是。”那人捂嘴轻笑，“这事之后，你的一个大障碍就会被铲除了。”
　　“大障碍？”
　　对上对方意味深长的笑容，苏桥反应过来，露出笑容。
　　“不只是你的大障碍，
　　“是我们的大障碍。”
　　对方伸出手，“预祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
作者有话说：
窝补药上晚自习啊


第35章 第 35 章
　　时光荏苒，岁月如梭，当然虽说不该这么废话，而且有点夸张，但玄之真的要和黎清了还有苏桥一起走了。
　　之前上班的时候怎么不觉得时间过得这么快呢。
　　苏桥家中。
　　“你看这个怎么样？”苏桥兴冲冲地给玄之收拾了一行李箱衣服，从里面挑出一条红色的裙子。露得不多，但对身材比例和体重还有身形都有很高的要求。
　　“……”玄之没说话，抓起一把薯片塞到嘴里：“你真会拍？到时候可别给我来个丑照十连。”
　　“我大学时是摄影社团的，你还不信我？”苏桥把裙子叠好，塞到行李箱里。
　　“我记着你可是有不听讲的坏习惯的。”玄之以为有黎清了跟着一起也没那么紧张。
　　“哇，这都记住了，你是很关注我是吗？”苏桥收拾的时候还不忘恶心人。
　　“神经。”玄之翻了个白眼。
　　“是乔可斐把黎清了呼来的吧？你不可能主动去找她求她。”苏桥坐到玄之身边，逼得玄之连连挪动。
　　“嗯。所以呢？”玄之用力推开苏桥，结果直接把人推下沙发。“呃……抱歉。”
　　“没事。”苏桥一手扶着沙发站起，“我又不会对你做什么。”
　　“我不信。真的。”玄之看着苏桥，面色平静。
　　“你爱信不信了。”苏桥耸耸肩。
　　玄之打开手机，突然想到什么后出卧室。
　　“怎么了？”
　　“我跟人打个电话有点事要说。”
　　“柠双？”玄之向电话那头的人说道：“我要出差两个周，就不赔你给林郁做晚饭还有一起吃饭了。”
　　“嗯嗯。林姐最近好像挺忙的，晚上也不经常回来了。玄姐姐，林姐和你说什么了吗？”宋柠双又补充道：“就是关于那个鹿萱的。”
　　“没有。但关系缓和了不少，我们至少能面对面不吵架说几分钟话了。这算不算我表现的诚意有用了？”玄之轻声道：“也感谢你，这段时间一直都是你在帮我。如果不是你，我都不知道该怎么面对她。”
　　“啊？不用谢啦。其实就是……玄姐姐你对林姐……”宋柠双话还没说完，坐在一旁的黎清了提醒道：“快到时间了，我们该走了。”
　　“嗯嗯。”玄之回过头应付两声，又和宋柠双说道：“我要走了，有什么事回来当面问可以吗？要不要点那里的特产？我可以帮你带。”
　　“啊？不用玄姐姐破费了，我也不需要。”对面传来宋柠双的笑声，“玩得开心哦。”
　　“嗯嗯。你也要开开心心的。”玄之挂断电话，对面沙发上四仰八叉坐着的黎清了问道：“谁啊，那个大学生？”
　　“对。你好像见过，就前两天。”玄之捂嘴轻笑：“不是自己家的沙发就这么坐着啊？真有你的。”
　　“让她受着。”
　　“你好歹声音小一点呢？”苏桥拖着两个行李箱走出卧室，“走？”
　　“嗯嗯，走吧。”玄之拖起自己印着彩虹的行李箱，刚走两步手里的行李箱就被黎清了拿过。
　　“我拿着吧。”
　　“诶？谢谢。”
　　下了飞机，玄之三人到了提前订好的酒店。
　　一人一间刚刚好。
　　玄之先检查了一下屋里有没有什么监控一类的东西，在确定没有后直接把外套和长裙脱下，穿着紧身短袖和短裤就直接躺上床玩手机。
　　黎清了和苏桥要去送什么文件然后带回什么东西，大概一天就行。玄之不想动，黎清了和苏桥也表示理解，所以就让她先去了酒店。
　　酒店在海滩边上，在窗边可以直接看见大海和沙滩。
　　刷手机刷烦了，玄之靠在窗边吹海风看海滩上各种肤色各种穿搭的人。
　　其中一抹红色最为亮眼。
　　那人一头深棕色的长发半扎个高马尾在头顶，显得发量多到不行。一身红色的长裙在人群里格外亮眼，她手里拎着个包，靠在一棵椰树边上看着沙滩上的排球比赛。
　　一猜就知道是个很好看很好看的女生。
　　那人好像知道有人在看自己，回过头看向身后的酒店。
　　林郁。
　　是的，是她。
　　这一瞬间玄之都觉得林郁配不上这么好看的裙子了，把窗一关又上床躺着了。
　　虽说确实很好看，但玄之也不否认她们的私人恩怨不让她承认。
　　不过林郁怎么会过来？
　　管她呢，应该只是旅游撞上了。
　　应该吧。
　　“了了姐！”玄之迫不及待地趁黎清了空闲时打了个视频通话吐苦水，“我看见林郁了！就是那个……”
　　“等一下，我这边人多。”黎清了拿出耳机戴上，“谁？林郁？”
　　“对！你见过的！我看见她了，就在海滩上。”玄之捋捋头发，“但她好像没看见我。”
　　“嗯嗯。那她身边有什么人吗？”黎清了的目光上抬了一下，又低了下来。
　　“没看到有。”玄之听见有人敲门，和黎清了匆匆说了两句就挂断电话。
　　应该是送小广告或者送餐的，玄之穿上裙子披上外套后毫无防备地打开门，门外的人正式方才被自己偷看的林郁。
　　“林郁？”
　　“是我。”林郁抬起手摆摆，“好巧，居然能在这里碰到你。”
　　“那你上来干嘛？”玄之穿上外套，“所以你就为了和我打个招呼跑上了三楼？”
　　“不止是打招呼。”林郁笑笑，扶住门框，“噢，我可以进去喝点水吗？下面卖的有点贵。”
　　“酒店里的更贵。”玄之说着就要关门，却被林郁一手掰住门框：“我订的也是这家酒店，在202。水比下面卖的便宜很多，我知道的。”
　　玄之听到这句话转过身去拿了瓶屋里的水递给林郁，然后把人堵在门口：“和我一起的还有黎清了，她一会儿就回来了。你要说什么快点说，说完快点滚下去看你的排球赛。”
　　“我想吃你做的饭了。”林郁好像在故意惹玄之生气，在得到玄之的一顿臭骂后心满意足地离开。
　　神经病。
　　玄之暗骂一声，腿却不自然地走到前台去问这里可不可以自己做饭。
　　在得到肯定的回答后玄之来到了供顾客自己做饭的小厨房。那里地方不大，但厨具餐具之类的都很齐全。
　　路上还看到好多腻腻歪歪的小情侣去了别的厨房做饭。
　　才不是给林郁做的饭呢，是给黎清了做的。
　　但不小心做多了，好像加上自己和苏桥都吃不完。
　　那只能给林郁送过去了。小学老师就教过，不能浪费粮食。
　　按下门铃后玄之把吃的放在林郁门口后就回了自己的房间，也不管人在不在屋里。
　　在玄之离开那条走廊后，门内的理由才打开门拿起精致包装的盒饭。她抿住嘴唇，好像有些怅然若失。
　　林郁用手摸了摸盒子，在关上门后却直接把东西扔进垃圾桶。
　　“怎么样怎么样？好吃吗？我觉得我现在很会做饭了。”玄之看着黎清了和苏桥，脸上带着笑，“是吧？”
　　“嗯，很好吃。”黎清了拿卫生纸擦擦嘴，“但我感觉苏桥吃得快死了。”
　　“啊？”玄之扭过头，看见苏桥动作有些僵硬。
　　“你……咋了？”
　　“没事，太好吃了太好吃了。”苏桥日常里最常用的夸人方式，即太怎么了了×2在玄之耳朵里就是讽刺。
　　“不爱吃别吃。”玄之把盘子拿到一边，把身子转过去生气。
　　“？”苏桥还没反应过来，扭过头问黎清了：“我又说什么了？”
　　“没事了，饿着吧。”黎清了摆摆头，不予回答。
　　“……”苏桥沉默片刻，抓起玄之的手腕就要往外走。
　　“诶？干嘛？！”玄之用力挣开，黎清了也跟出房间。
　　“我和玄之有事要说，私事。”苏桥握住玄之的手更加用力。
　　“玄之？”黎清了比较听玄之的，在得到玄之不用过来的话后回到房间继续吃饭。
　　“你有事？”玄之甩开苏桥的手，
　　苏桥没说话，直接把人怼到墙角：“跟我生起气来了？现在脾气这么大？”
　　“嗯？我不是被你绑过来的？连气都不能生？我怎么这么憋屈呢？”玄之伸手推开苏桥，却反被握住。
　　“松手！立刻！”玄之抬腿踢上对方膝盖，苏桥身子一弯但没受多大伤害。
　　“啊！干嘛！”苏桥抬腿抵在玄之两腿间，给玄之吓一跳。
　　“我在夸你。你听着就好，没必要生气，也没必要说什么。”苏桥冷下脸，本该甜蜜蜜的蜂蜜信息素却充满侵略性。
　　“苏桥……我知道你现在很不冷静……但你能不能先收一收信息素？”玄之有些喘不过气，好声好气地让苏桥滚蛋。
　　“嗯？我不。”
　　玄之没再说话，扬手一巴掌送给苏桥。
　　“打我啊？”苏桥捂住被打得做脸，却没让开。
　　“滚。”玄之吐字清晰，“我不喜欢把一句话说很多遍。我刚刚给过你好脸色了。是你给脸不要脸。”
　　“我吗？”苏桥掐住玄之的脖子，却没用力，“给我好好说话。”
　　“那你掐死我啊？”玄之一边说一边用指腹轻轻划过苏桥的手背。
　　动作不重，苏桥一脸不在乎的样子，但红透的耳尖出卖了她。
　　“把手松开。”玄之把手搭在苏桥的手上，尖锐的指甲用力扣着苏桥的手，知道扣出一片红印。
　　“我就不。”苏桥的手微微用力，但并不窒息。
　　“Please invite the two guests into the room. Don't do such things in the corridor, as it will have a bad impact on our hotel.（轻两位客人进房间，不要在走廊上做这种事，对我们酒店的影响不好）”服务生在一旁轻声提醒，苏桥也只好作罢。
　　“Okay.”苏桥和玄之回了自己的房间，关门前苏桥指着人威胁道：“明天你给我等着。”
　　待两人进房间后，服务生来到酒店走廊的拐角，对穿着红色长裙的棕发女人鞠了一躬，接过她的小费后道了个谢就又去工作了。
作者有话说：
祝女友地生会考加油（我知道你看到了！）


第35章 第 35 章
　　“对，左肩高一点，目光向上看……保持住……”苏桥手拿价格高达五千+的相机对着玄之一顿闪光。
　　“我脖子好累。”玄之带些幽怨地开口，“还有胳膊。就一定要悬空拿着个杯子吗。”
　　“这叫优雅你不懂。”苏桥平静地上千前去把玄之的头发捋顺，“这套拍完了，去换下一套然后自己化妆，我知道你会，而且化得很好。”
　　“今天还有多少。”一旁的黎清了时时刻刻紧盯苏桥，“你快点。”
　　“急什么急急什么急，拍完正好吃午饭。这才第四套，我还带了好多好多呢。”
　　“快点。”
　　“那你让玄之换快点啊。”苏桥满不在乎的指指换衣间，“这里还是我花钱租的，不愿意待你滚出去。”
　　“我就不。”黎清了翻了个平日里从不翻白眼。
　　“你来这里一上午快把你这辈子的白眼翻完了。”苏桥平静地调相机的参数，“本来就没人想让你来……哦不对，乔可斐。但你要是不答应也没人能让你来。你现在待在我租的地方说我一上午了你觉得合适？”
　　“那你就让玄之跟我走就行。”黎清了站到苏桥面前，身高差不多了多少但气场高出苏桥几乎一米。
　　“那你就让她走呗？你俩现在走了五分钟后玄之让樊彬童抱着疑似砰砰砰的照片就能传遍缇魏，你试试啊？”
　　“……”黎清了沉默片刻，“那我可就要把你和顾帆旋做的那些破事都说出去了。”
　　“那些事都是黎清了和她助理做的，关我个她手底下的小部长什么事？”苏桥毫不犹豫地抹清自己。
　　“没有你她哪能做这么多事？”
　　“光说我吗？那你和乔可斐把凌玖派来勾引顾帆旋就不提了？”苏桥故意压低声音，不想让玄之听到，但语气里的怒火根部压不住。
　　“犯法了？”黎清了一脸无所谓的样子，“反正你们做的像什么雇人撞人之类的随便挑出来一件就能进去了。”
　　“你……”苏桥余光瞥见换衣间的们开了道小缝，把嘴闭住了。
　　玄之捂着脸，有些……羞涩？
　　“这裙子不太对吧……”玄之放下手，开始把裙子往下拽。
　　“好看的好看的。”苏桥面不改色，但内心已经炸了。
　　“……”黎清了没说话，把头扭到一边仔细地盯着自己系好的鞋带。
　　“好像有点短……还有这个环勒得腿疼。”玄之上手拉拉腿环，“哎是套腿上的？不是项链？”
　　“不是。”苏桥把人拖到灯光下，“摆个扎头发的姿势，皮筋叼在嘴里。”
　　“哦。”玄之把皮筋叼在嘴里，两手摆出个扎高马尾的动作。
　　“对，就是这样。现在把头发扎起来。”
　　“哦。”
　　…………
　　“好了，收工。”苏桥拿着相机窝在沙发里翻照片，玄之卸妆后换上自己的衣服又坐到了黎清了身边。
　　“累死了。”玄之抹抹额头上的汗，试探地问苏桥：“那你接下来该把那些照片删了吧？”
　　“拍完就删。”苏桥也很爽快。
　　“拍完……还没完？”
　　“对啊，来都来了不去室外拍几张？”苏桥脸上带着笑，“免费拍写真，你不该谢谢我？”
　　“滚。累死了。”玄之翻了个白眼，黎清了拍拍她的肩：“好了好了，多拍点不是也好吗？至少不花钱。”
　　“装你妹的好人。”苏桥冷笑一声，“哎呦，搞得好像只有你在关心人家似的。”
　　“你关心了？”黎清了坐直身子，两人的目光中好像带些针锋相对的闪电。
　　“出去吃饭？”玄之打圆场道：“我来的时候见过一家店，看菜单上的东西挺好吃的。”
　　“嗯。”黎清了拉住玄之的手，想把人拽到身后，却被玄之一拳打到肩膀上。
　　“干啥？我需要站在你身后啊？我什么时候那么拉了？”
　　“呵。”苏桥轻笑一声，“那我当时拿照片威胁你的时候你脾气呢？”
　　“我想出来玩。而且，我当时脑子坏掉了。还有，免费的写真谁不拍？”
　　“你说是就是喽？”苏桥拿起包，“我自己去吃饭了，你们爱一起就一起吧。”
　　等苏桥出门，玄之歪过头看向黎清了：“她一直都这样。六年了一点没变。不用管她了，我们出去吃？”
　　“嗯。”黎清了点点头，上手给玄之整理夹衣领上歪斜的小猫发卡，一边把自己的那只一同夹在衣领上。
　　走在路上，玄之突然歪头问道：“对了，了了姐，你觉得林郁怎么样？”
　　“林郁吗？”黎清了眼珠转到一边，我毕竟和她接触得不是很多，但如果照我的主观来说的话……
　　“很垃圾。”
　　“垃圾吗？”
　　“那你呢？”
　　“我吗……形容不出来。”玄之低下头，“我一开始很讨厌她，可是现在我怕觉得我至少不那么讨厌她了。当然还是看她不顺眼不想和她待一起，但至少不像之前那样看见她就想吐了。”
　　“有那么夸张吗？”黎清了捂嘴轻笑，“我没跟她见过几次，有时候很远得看过一两眼，剩下的就没什么了。主要还是听你说的，所以我觉得她很垃圾。客观的话……一般。我和她走得没有很近，也不了解她，也没法做什么评价。”
　　“可我和林郁的一个共同朋友觉得林郁人很好。”玄之微微抬头，看着黎清了：“林郁捐助她上大学，如果没有林郁她连书都读不了。而且还会因为她Omega的身份帮她转换第二性别成Beat，让她能更好的生活。”
　　“那她是对那个人，对你呢？”黎清了轻声问道：“把你从Alpha一声不吭地变成Omega，把你关起来，把你……那还是好人吗？”
　　“我觉得我和她之间可能是有误会的。”玄之轻叹一口气，“她那时候说想吃我做的饭，我不知道怎么了，可能鬼迷心窍了吧，多做了一份给她送过去了。我和她现在能说上话了，我觉得她应该是个很有教养的人。但我一想到她对我做了什么我就很难接受她。”
　　“你不是为了小时候的那个叫鹿萱的女孩才和她走一道吗？找到了鹿萱之后……”黎清了停顿一下，“你还打算和她联系吗？”
　　“怎么能不联系呢？”黎清了目光低垂下去，玄之又说：“安丰和缇魏合作，我又是对面点的负责人，她也是安丰的负责人，说不见面都是不可能的。但肯定不会说和工作无关的事了。”
　　“这样啊……那就好。总感觉她不是什么好人。”黎清了轻拉住玄之的袖子，“这么热还穿外套啊？”
　　“防晒。”玄之扯扯袖子，“我不想晒黑了。我高中那年都快成蜂窝煤了，这么些年刚白回来不能再黑回去了。”
　　“蜂窝煤吗？”黎清了捂嘴轻笑，“你那年是蜂窝煤那我是什么？我当年比你黑多了。”
　　“所以别让我再晒了。”玄之压压帽沿，“我讨厌大太阳。”
　　“嗯。好了好了，别发牢骚了，我们快点走吧。”
　　在两人走过的小路上，苏桥和林郁探出头，但没说些什么，走上了反方向的路。


第35章 第 35 章
　　吃午饭时黎清了给玄之往衣领上别了个圆形的小发卡，吃完午饭，黎清了带着玄之到海滩上开摩托艇玩，差点让玄之把没消化完的午饭尽数吐出。
　　“我这辈子都不会玩这个破摩托艇了。”玄之扶着椰树干呕好一会才缓过来，“一抬头又看到马上开场的排球赛。
　　“看看？”黎清了问玄之，玄之却摇摇头：“我不太喜欢看。我当年就是校排球队的，现在看到排球想yue。当年我胳膊上青一块紫一块就没好过。你愿意看你看吧，我去买支冰激凌。你要吗？”
　　“可以啊。我要和你一样的就行。”
　　“嗯嗯。”玄之转头去买冰激凌，黎清了却在玄之走远后没对排球赛表现出多大的兴趣，拿出手机在看些什么。
　　“Two ice creams,please.（两支冰激凌，谢谢)”玄之递过去几张美元，拿到了两支草莓冰激凌，自己先咬了一口。
　　回来的路上玄之看见和人说话的林郁，装作什么没看见地从她身边走过，一声不吭。
　　林郁知道自己身边走过了谁，但她没有回头，继续和身边的人说话。在玄之走远后，她才回过头。身边的人问她那是谁，她也只是笑着摆摆手，什么也不说。
　　等玄之拿着冰激凌走回黎清了身边时，黎清了的那支已经化了大半。但她没在乎，接过来把剩下的吃了。
　　还好黎清了是个爱吃甜筒的。
　　排球赛打得很激烈，一群个外国人里混着个格外显眼的苏桥。
　　简单来说就是一群金脑壳红脑壳里混着个黑脑壳。不显眼才怪。
　　苏桥什么时候参加的。
　　“好像有个人临时有些事，然后苏桥就当替补上去了。”黎清了靠在玄之身边，啃着甜筒：“苏桥一直都是有点运动型的人，打个排球应该不在话下。”
　　“她也是排球队的，我和她一个高中。那年我快高考了她替了我的位去打的比赛。”玄之比黎清了更了解苏桥，“她体能挺好的。”
　　玄之说的没错，但她也没耐心看苏桥打球，和黎清了说两句后就回酒店躺着了。
　　感觉出来这一趟好像就是换个地方躺着。
　　刷朋友圈的时候看到了一个挺令玄之惊喜的人——顾帆旋。
　　之前顾帆旋的状态、朋友圈一类可都是一直在单方面屏蔽玄之的，现在却能看了。
　　是一本简简单单的笔记本上面放了支笔的照片，配文只有一个句号。
　　玄之点开顾帆旋的主页，看见她能看见的只有这一个朋友圈。
　　说不定顾帆旋就只发了这条朋友圈呢？又或者是三天可见呢？
　　玄之点了个赞，没多在乎。反正现在她俩也没关系了，再加上顾帆旋打过黎清了，所以现在玄之对顾帆旋的印象也没那么好了。
　　翻翻相册，玄之顺手把自己做的饭、和黎清了苏桥的合影、黎清了的背影、快要融化的冰激凌和沙滩的照片拼在一起发了个看上去很高级的朋友圈，并配文：“你真漂亮，笑起来像太阳”。
　　这次心情好，谁也没屏蔽。
　　第一个点赞的果然是黎清了。她还评了一句：“还好没把我抽烟那张挂上”。
　　“我可没有收集人丑照的习惯”玄之半开玩笑地把字打上，想了想又删掉发了个颜文字。
　　沙滩上的排球赛还没结束，玄之靠在窗边观看，正好也回忆一下自己在高中校排球队要死要活的那些年。
　　看了两分钟又累了，玄之又上床躺着了。
　　不是不喜欢看人运动，只是睡意袭来想躺着。
　　一觉醒来已经是傍晚了，玄之觉得自己好像有点太能睡了，跟喝了什么蒙汗药一样。
　　除了房间却没找到黎清了，玄之给黎清了发了个消息，却没回应。
　　在房间里睡了？
　　玄之走到黎清了的房间门口，却没听到声音。
　　不在？
　　那苏桥……
　　不用多想，也丢了。
　　一觉醒来怎么都不见了……
　　玄之走出酒店，沙滩上远不如下午的人挤人，只有零零星星的几对情侣和一些孩子老人。
　　找不到人，玄之在海边坐了一会，却有人拍了她的肩。
　　“去哪了啊你。”
　　本以为是黎清了或者苏桥，玄之回过头，却正对上一袭黑裙的林郁。
　　“怎么是你啊。”玄之回过头，继续看海平面。
　　“是我怎么了？”林郁坐在玄之身边，玄之快速地挪开半米。
　　“黎清了和苏桥呢？”玄之问道。
　　“去拿东西了。你当时好像睡着了，而且睡得很死，怎么敲门都敲不醒，也就没打扰你。”林郁又补充道：“苏桥和我说的。让我和你说一声。”
　　“哦。”玄之把下巴放到膝盖上，没再说话。
　　“你就没什么想对我说的，或者想问我的？”林郁把很直的棕发捋到耳后，歪过头看着玄之。
　　“问什么？鹿萱的事吗？你又不会告诉我。”玄之没动，摇摇头把有些挡眼的刘海晃到一边。
　　“那没别的？”
　　玄之看海，林郁看玄之。
　　“别的？能有什么？”
　　“没事了。”林郁回过头，同时把耳后头发放回来，从玄之的角度看不见林郁的脸。
　　“黎清了什么时候回来？”玄之还是问了一句。
　　“不知道，可能今晚不回来了。”林郁用手撑住脸。
　　“那我回酒店了。”玄之起身转头离开，手腕却被林郁抓住。
　　“不再待一会？”
　　“我出来本来就是找黎清了的，现在我知道她们干什么去了还在外面待着干嘛。”玄之抽出自己的手，又提醒道：“人生地不熟的马上天黑了在外面不安全，你也快回酒店吧。”
　　“嗯。”林郁只点了下头，接着转过身子继续看夕阳。
　　“了了姐，你今晚还回酒店吗？”玄之发了条语音。
　　“应该不回了，这里事有点多。先不说了。”黎清了越说越快，很急的样子。
　　之前频频发来消息的那个被玄之拉黑的电话号码又换了个号码发来了消息。
　　“别信她。”
　　那个她是谁？是黎清了还是林郁？
　　依照玄之对黎清了的了解，应该不能是她。
　　那是林郁？
　　可黎清了和苏桥不干活也确实没地方去。
　　哦，那应该就是不要相信这个号主了。
　　玄之向窗外看了几眼，林郁已经不在海边了。
　　沙滩上几乎没人了，除了几个搭帐篷露营的家庭。
　　天渐渐黑了……
作者有话说：
潍坊地理会考有病这一块


第37章 第 37 章
　　时间还早，再加上玄之睡了一下午，根本就是睡意全无。
　　有时候没人陪着或者太懒玄之是不吃晚饭的，所以干脆就在屋里一直躺着。但后半夜一定会吃夜宵。
　　玩了会手机，黎清了打来个视频通话。玄之把手机放在桌子上，坐在桌子前和黎清了说话。
　　“hi，玄之。我好累。”黎清了脸上带着命苦的笑，她撩了一下头发，露出满是汗的额头，“今天下午真忙成旋风小陀螺了。”
　　“苏桥呢？没和你一起？”玄之问道。
　　“她也成小陀螺了。”黎清了轻叹一口气，“你倒好，睡一下午舒服吧？”
　　“挺舒服的……”玄之抿抿嘴唇，有些不好意思，“抱歉哈。”
　　“没事。反正本来也没想让你来干活。”黎清了拿小猫发卡别住刘海，一边拿本本子扇风。
　　“今天下午碰到什么人了吗？”黎清了接过一个人递来的冰饮，道了声谢后开始喝。
　　“捧到林郁了。是她跟我说你和苏桥干活去了。”玄之把头一歪，“还有就是我能看到顾帆旋朋友圈了。”
　　“你能看到了？她可是把我和乔可斐都给屏蔽了，死矫情。说得好像谁想看她似的。”黎清了翻了个白眼，并没有觉得自己说得有什么错。
　　“呃……好吧。但了了姐你对顾帆旋为什么感觉……这么讨厌呢？”
　　“这个是你就不太需要知道了，和你也没关系。”黎清了抬手捂捂似乎还在隐隐作痛的脸庞，“贱死了。”
　　“其实……”玄之话音未落就被一阵敲门声打断，她起身查看，黎清了的角度刚好能看到门口。
　　“怎么了？”
　　“没事吧，应该就是酒水推销的吧。”
　　玄之透过猫眼向外看，却没看见有人，只注意到地上有东西。
　　在确认四周确实没人后，玄之才开门把东西拿进来。
　　“什么？”
　　“不知道。有人放在我门口的。要看吗？”玄之轻扯包裹盒子的丝带，内心有些惴惴不安。盒子的上方盖了张纸条，上面写着“赠玄之”。玄之还随口打趣道：“了了姐这人和你一样是用钢笔的诶。”
　　“看看吧，应该没事。”黎清了皱着眉头，“知道你的名字，应该没什么大问题。”
　　“哦。”玄之打开盒子，里面有个胸针，但好像不是给人戴的，因为根本戴不到衣服上。
　　“这……？”
　　“胸针？玄之你找找有没有什么地方可以按。”黎清了好像对这种东西很熟，解释道：“有些录音型窃听器或者摄像头是可以藏在这种胸针或者发卡一类的东西里的，万一那个人是想让你听什么呢。”
　　“噢噢。”玄之左按右按，确实按到了一个小凸起。
　　一阵沙沙声后，两个人开始对话。很令人惊异的是，里面的二人是樊彬童和林郁。
　　“了了姐，你能听到吗？”
　　“可以，现在不要说话，放就行了。”
　　“姐，你现在有时间吗？我想问你点事。”林郁的声音很低，好像有什么很令人伤心的事发生在了她身上。
　　“有啊，有什么事说就行，跟我还客气什么？”樊彬童那边是一阵不断按动按动笔的声音。
　　窃听器像摆在两人中间一样，不是佩戴在谁身上的。
　　听林郁的语气，不像在演。
　　“我好像有点喜欢上她了。”林郁的声音依旧低沉。
　　“怎么断句的呢？喜欢，上她和喜欢上，她是两个概念。”樊彬童说话听语气就知道她在笑。
　　“我喜欢她。”林郁没开玩笑，“我不知道为什么会走到这一步……”
　　“是玄之吗？”
　　“是。不然还能是谁。”
　　“不知道为什么会走到‘这一步’？你觉得你喜欢她算什么？”樊彬童问道：“为什么你一定觉得你不应该爱她呢？”
　　“姐，你和她谈过恋爱，比我了解她。这人首先就是……有点问题。然后……因为她把我扔下了，所以我本来是想报仇的。可我不知道为什么，那天看见她哭了，我就……”林郁好像很难说出口一样，“我竟然会心疼她。”
　　“那你本意是想干什么呢？以‘林郁’的身份毁了她，然后再展示出你‘鹿萱’的身份，是吗？”樊彬童语气平淡，“想不到啊，你也是个很狠毒的人。”
　　“我想这样。可我不知道为什么，我不想看她不喜欢我、躲着我、离我太远，也不喜欢她凑近我。”林郁说出了足以让玄之骂她一辈子的话：“我现在只敢以‘林郁’的身份面对她了，我不敢告诉她我是鹿萱。”
　　玄之再也没有耐心听下去，拿着胸针风风火火地转头出门去204找林郁。她现在信这是林郁在演了。
　　她可以接受林郁在她面前自导自演，但不能接受林郁以她在意的东西为主题演戏或开玩笑。
　　林郁是鹿萱？怎么可能呢！
　　手机里的视频通话还没挂断，黎清了快把嗓子喊破了都没把玄之叫住。
　　“林郁你给我开门！（生气但超小声版）”
　　尽管很生气想喊两句，但毕竟这里是酒店不是自己家，玄之只好把叫喊的力气使在敲（砸）门上。
　　“干嘛？”林郁一脸不屑地开门，还没反应过来就被玄之手里胸针砸了一脸。
　　“你有事？这么怒气冲冲地来找我，谁又招惹你了？”林郁捏起胸针，但眉头却皱了起来。
　　“你tm自己听听里面是什么！你也真够恶心的，知道我在干什么还真演啊？演技这么好怎么不进娱乐圈让我见证一代奥斯卡影后的诞生呢？！”玄之小嘴一张像要喷死人，为了防止把别的客人惊起来，林郁把人拉进房间里细说。
　　“你说什么？这个？”林郁一脸茫然，捏起胸针凑到眼前：“我只记得樊彬童有个这样的胸针啊，怎么在你这里，和我又有什么关系？”
　　“装你妹啊装，这不就是你一手策划的？”玄之夺过胸针，用力按下凸起，两人的对话又一次放出。
　　“嗯？！”林郁呆愣在原地，沉默片刻后才反应过来：“谁给你的？！”
　　“除了你还能有谁？这地方认识我的除了你就是苏桥和黎清了。她们现在不在酒店，就算在也没途径得到这些东西，除了你还能有谁？”玄之扯住林郁的衣领，强行拽住对方，手劲大得能把衣领扯下一块。
　　“我到底欠你些什么了？你有必要拿对我来说很重要的人来这么恶心我？你是鹿萱，怎么可能！”
　　“……”林郁没说话，却把话题引开：“我发誓这个不是我给你送过去的，真的。我没这个必要。”
　　“对，因为你可以直接联合樊彬童当着我的面开始演是吗？”
　　“不是。我发誓这不是我送过去的。这是樊彬童的东西，我可以打电话问她。”林郁见玄之一脸不信，飞快地掏出手机拨通好吗。
　　几声嘟嘟后，樊彬童的铃声却在很近的距离内响起。
　　林郁一脸不可置信地扭头，樊彬童从卫生间推门出来。她一脸蒙圈：“林郁？我就在这儿啊，你打电话干嘛？话费多到用不完了？”
　　“嗯？！你什么时候过来的？”林郁抓抓头发，“我不知道啊……”
　　“这是不是你们搞的？”玄之捏着胸针直接怼到樊彬童眼前。
　　“呃……人家都发现了……林郁你……”樊彬童扭头看着林郁一副没反应过来的懵懂样子，又把头扭回来，眼神无比坚定地说道：“是我要干的，跟她没有关系。你要骂就骂我吧，谁让我和她是好朋友呢？”
　　“发生什么了啊？我又干什么了？樊彬童你……你……没你这样的吧……我都不知道你过来了……”林郁看上去很绝望。
　　一眼就是装的。
　　“你们不用在这跟我演谁的事谁的事，你们应该都知道鹿萱对我很重要，知道你们还开这种玩笑，什么意思啊？！”玄之这次没摔东西，抬起头瞪着樊彬童和林郁。
　　樊彬童一脸不屑，林郁一脸蒙圈。
　　“玄之我发誓这不是演的，我和樊彬童是被监听了，请你相信……”林郁话音未落，一旁的樊彬童却一巴掌排上林郁的后背：“你几个意思，说不认就不认了？”刚闭上嘴看了眼玄之，又装模作样地眼珠转转：“不好意思，她好像真的快信了。”
　　“樊彬童你有毛病吧？”林郁不可置信地睁大双眼：“我……唉……”她叹了口气，一副无可奈何的样。
　　“你们在这给我演什么啊？既然你都愿意去假扮鹿萱了，那你肯定也是不知道鹿萱的吧？就只是在哄我骗我？你贱不贱啊，这么长时间你还没厌烦？”玄之扯住林郁的衣领，扬手像要给林郁一巴掌，却被樊彬童握住手腕。
　　“林郁，动手呗？现在她身边又没人。”
　　“啊？”林郁还没反应过来。
　　“你不一直想这么做吗？你先我先？”樊彬童的话里充满暗示。
　　“樊彬童你今天鬼上身了？”林郁想把樊彬童的手扯开，但玄之却先她一步一脚踹上樊彬童的腿。
　　“滚！”玄之从口袋里掏出把折叠刀，“敢动我试试！”
　　“玄之，我觉得……”林郁话音未落，樊彬童却把她推到一边，三两步上前，一句话又把火点得更大。
　　“你既然敢来就应该知道会发生什么，怎么，很渴望？”
　　“樊彬童你妈死了！”玄之一拳直击樊彬童的门面，力气大得连玄之自己都在担心会不会把这张精致的脸上美得近乎完美的鼻梁打塌了。
　　樊彬童抬手像要还手，结果门被人很粗暴地敲响。
　　门外那人力气大得像要把门砸破。因为害怕扰到别的客人，樊彬童故意自己去开门，让林郁和玄之先单独相处一会。
　　当然，就一小会。
　　樊彬童不紧不慢地把门打开，对比起樊彬童的悠闲自在（装的，实际上脸快裂了），门外人大汗淋漓，不等樊彬童说些什么，开口就是：
　　“玄之呢？”


第38章 第 38 章
　　“玄之呢？”黎清了黑着脸，大汗淋漓的身子还在微微抖动。应该是跑得太快了身体还没适应，而且这人穿的还是高跟鞋。
　　“屋里呢，和林郁一起。”樊彬童朝身后努努嘴，还不屑地说道：“这么急啊，都看到了？”
　　“滚开。”黎清了把樊彬童推到一边，急匆匆地冲进房间。
　　“呵，乐子。”樊彬童捋捋头发，跟在黎清了身后不紧不慢地进屋。
　　有点意思。
　　“玄之？”黎清了拉住玄之的手，低声问道：“她们没把你怎么样吧？”
　　“没事。”玄之摇摇头，看上去很疲惫。
　　“有事要说，真的没发生什么？”
　　“没有。”玄之拉住黎清了的手，“我有点累了，我们先回去吧。”
　　临出门前玄之回过头，不大的声音在空旷的房间里却格外明显。
　　“我不想再和她们有任何交集了。”
　　“呼——”黎清了长舒一口气，像脱力一样扶住墙。
　　“了了姐？”玄之扶住黎清了，低头一看才看见对方肿起的脚踝。
　　“崴到了？怎么这么不小心。”玄之把人扶回自己屋里，从冰箱里拿出几块冰块包上毛巾给黎清了敷上。
　　“你还懂这些啊？”黎清了热得还没缓回来，说了两句话又开始咳嗽。
　　“好了好了，先歇着吧你。待会缓过来了再喝水。”玄之给黎清了倒了杯水，“崔彤高中那会儿老有贱逼找她事，一碰着事她就只知道跑，有时候把脚崴了我也这么给她敷过。后来我带着几个朋友去把那群人揍了一顿，他们也就没再找过崔彤。”
　　玄之语气平淡，好像她在说几百年前的事一样。
　　黎清了转开目光，好像有些不开心。但玄之一看过来又立刻恢复正常。
　　“好点了吧？”
　　“嗯。好多了。”黎清了喝了一口水，“你当时扭头就出去了，我怎么喊都喊不动。一猜就知道你去找林郁了，我就回来了。”
　　“哦……诶？你怎么知道林郁在哪个房间？”
　　“我和苏桥走的时候林郁刚从她房间里出来，正好也和她说了一声，让她转告你的吗。”黎清了靠在靠背上，“那个胸针……”
　　“我拿回来了。当时气懵了竟然没把它摔了。”玄之看着手里精致的胸针，随手扔在床头柜上。
　　“我以后再也不要和林郁还有樊彬童有任何交集了。真的。”
　　“拿这事骗你也挺过分的。”黎清了沉默片刻，“鹿萱……在你心里很重要吧。”
　　“当然。”玄之靠到黎清了身边：“我当初可就她这一个好朋友。我那时很不讨喜的，也就她单纯愿意和我玩。不对……也不能算是玩。”
　　那时的街边流浪的小孩子并不罕见，多数都是些Beat或者Omega。
　　玄之总是跟着一群孩子一起，在遇见鹿萱之前，并没有人愿意和她待在一起。
　　他们都说玄之看上去很凶，不敢和她接触。
　　在遇见鹿萱后，她多了个跟屁虫。
　　那时鹿萱被一群孩子围着，他们逼着鹿萱把她好不容易要到的东西分出来。鹿萱不同意，他们就打算动手。
　　玄之和他们打起来了，自己还挂了彩，有道伤在脸上挂了两个多月才勉强看不出来。
　　自那之后鹿萱就一直跟随着玄之，事事听她的，像个没脾气的洋娃娃。
　　两人约好要永远在一起，直到离开这个世界。
　　虽说很不现实，但对于两个还不满12周岁的孩子来说，这是她们唯一能证明自己不会离开的办法。
　　可是玄之在被打醒来后失了忆，再没想起鹿萱。
　　仔细一想鹿萱那年可能还不到10岁，一个流浪儿，没有朋友没有人缘，甚至都很难活下去。
　　玄之不知道鹿萱是不是还活着，只想去看她一眼。
　　即使她知道鹿萱肯定会恨她。
　　因为林郁一开始就拿鹿萱威胁过玄之，所以玄之一开始坚信林郁和鹿萱肯定有关系。
　　但没想过关系这么近。
　　即使是演的也太离谱了。
　　玄之坚信鹿萱会恨她，但也坚信鹿萱不可能这么报复她。
　　所以，林郁肯定是只知道鹿萱和玄之认识的。
　　可万一她真的是鹿萱呢。。。
　　玄之用力摇摇头，想把这个想法甩出去。
　　想什么呢，她香香软软的慕斯小蛋糕才不可能是这个满身烟味的苦咖啡。
　　“这本来就不是你能决定的，没必要这么自责。”黎清了轻拍玄之的肩，“那现在……还有途径找她吗？”
　　“崔彤她妈好像知道关于鹿萱的事，但不会告诉我。我妈……前些天找到我了。她女朋友说可以帮我找，但不知道真假。”
　　“你妈……？”黎清了皱紧眉头，“那你……”
　　“我没想原谅她。可我离开她不是她的问题，就是她那畜牲的爸妈和弟弟。”玄之瘫在椅子上，“我现在好累……”
　　“那我先走了，你就快点休息吧。明天……再一起玩？”黎清了试探地问，生怕说错一句话再惹到玄之。
　　“嗯。好。”玄之扶着黎清了到她的房间门口，在拐角看见那抹有些落寞的红色，想也不想扭头回到自己房间。
　　辗转反侧半宿，玄之觉得自己很累，但就是睡不着。
　　玄之抓起一只枕头捂在自己头上，好像要把自己闷死一般。
　　烦死了。
　　在床上左扭右扭时被什么东西扎了一下，玄之疼得龇牙咧嘴，拿起那个破烂就要扔掉，却意外又按到了那个凸起。
　　是的，这就是那个胸针。
　　玄之沉默片刻，但还是想听听她们到底打算怎么演。
　　接上之前听过的，樊彬童问道：“那你想怎么办，就这么瞒着她，吊她的胃口？”
　　“没有。”
　　“哦对了，我好像还不知道你为什么这么想报复她。应该不只是小安的事吧？你平时见面不和她掐起来就烧高香了，哪有这么好心因为她的事报复人？”樊彬童那边是一阵按动笔磕桌子的声音。
　　“我……是因为生气。”
　　“生气？生什么气？”樊彬童问。
　　“我第一次见她不是安丰的那场会议，是在缇魏集团边的热部餐厅。
　　“我看见她被一群人围着，笑得很开心。而且看样子他们之间的关系不只是单单的上下属，倒像对象。
　　“我那时其实没有特别恨她。我知道她没有途径没有能力找我，而且她也有她自己的生活，还有就是……说不定我会是她的一个困扰，她才没有找我，我也理解。
　　“毕竟当年，她是因为我才……被打得半死，我如果再恨她怪她，那我还是人吗？”
　　“那你是这么恨上人家的？或者说……为什么这么讨厌她呢？”樊彬童的语气里展现着极大的兴趣。
　　“因为我看见她身边即使没有我也过得很好很好，而且……多了好多可以暧昧的对象，她本身就出了问题。
　　“再有就是……安丰的那场会议。她在车上摸了我大腿。我觉得她好像没有那么好了。
　　“还有就是，我那时已经把她变成Omega了，我拿我自己，我说的是鹿萱，威胁她，让宋柠双告诉她，她却都不记得我了，就好像我做了什么坏事一样不配被她记住似的。
　　“而且后来她带着宋柠双和我一起吃饭，说她要找鹿萱，当着我的面她们还在拉拉扯扯，那就是她明摆着来气我的，你当时也来了。
　　“我想报复她，可那是我看见她晕过去了，我就没再敢动她。现在也是。宋柠双撺掇她来给我做饭收拾屋子，但她做的饭我其实一点也没想过要吃，但我又不想浪费了，所以就一股脑地全扒拉进肚子里，吃她做的饭一个周胖了五斤。”
　　“噗——”樊彬童笑出声。
　　“想什么啊……”林郁的语气里带些抱怨，“我知道她过段时间要和人出去出差，我也想去。但我不知道应不应该。”
　　“喜欢她吗？”樊彬童好像站起身走向林郁。
　　“好像有点……”
　　“多大个人了哭什么。”樊彬童一说话才能知道林郁哭了，很难想象她是怎么不带哭腔边哭边说那么多话的。
　　“那就去追啊，我会帮你的。”樊彬童的语气温柔了不少，“毕竟你是我妹。”
　　“嗯……”
　　“那你实话告诉我，你恨我吗？”
　　“为什么？”林郁声音里带了点不易发现的哭腔。
　　“因为我和本该和你在一起的人谈过恋爱。”
　　“我不恨你。你那时不知道我是鹿萱。”林郁开始抽嗒，“我好像真的喜欢上她了，我知道这不应该……”
　　“喜欢就追啊，没人不让你爱她。”樊彬童此时比平时温柔了不知多少倍。
　　“嗯……谢谢。”
　　“没必要谢我，你如果真下定决心了，我会帮你的。”樊彬童很爽朗，“放心好了。”
　　此后是一阵沙沙声，接着是林郁的疑问。
　　“姐，你这胸针……好像在闪？”
　　“啊？你看错了吧。”胸针被樊彬童拿在手里，“这是玄之之前送我的。其实不能说是送，算是随手抛给我的。”
　　“哦。”
　　送过吗？
　　玄之冥思苦想，半天才想起来。
　　当年好像自己买了件大衣，上面的胸针不和她的审美，就当做个送给樊彬童了。
　　时隔多年，这个胸针又以这种形式回到了自己手里。
　　可林郁真的不像演的，包括樊彬童。
　　可不现实啊。樊彬童方才的所作所为不就是在反复重复“这事是林郁指使的”吗。
　　哦，多年不相处玄之都忘了，樊彬童可是个有点好处连亲妈都能背刺得体无完肤的那种。
　　可没理由也没好处啊。
　　还有樊彬童说的帮她……怎么帮呢？
　　今天不是明摆着在添乱吗。。。
　　胸针没了动静，玄之随手把东西放到一边，平躺在床上大脑一片空白。
　　手机叮铃一声，又是那个陌生号码。
　　“听完了把胸针还我。”


第39章 第 39 章
　　“听完了把胸针还我。”
　　陌生号码的一句话险些把玄之送走。
　　“你是谁？”玄之刚把消息发出去，对方却发来条无关紧要的消息。
　　“开门。”
　　与此同时，玄之的房门被人敲响。
　　是樊彬童吗？
　　玄之走到门口，拔出猫眼里塞的卫生纸透过猫眼向外看。
　　是樊彬童。
　　只是不敢放她进来。
　　“我知道你在门口，开门，我不会做什么，不放心的话你可以那把刀抵住我。”樊彬童低头看着手机，“真的。”
　　“你来干嘛？”
　　“有事。”
　　玄之不敢信她，还是拿了把酒店桌上的水果刀后才把门打开。
　　“有事快说，说完就滚。”玄之拿刀指着樊彬童，对方却一脸无所谓地掏出个样子很奇怪的东西。
　　“这什么？”
　　不等玄之问出些什么，樊彬童却按下个按钮，那个圆圈里冒出些红光，怼到玄之衣领上黎清了送的发卡时开始有了反应。
　　樊彬童没说话，直接上手把发卡摘下来，用力在桌子上磕烂，出来个……
　　针孔摄像头。
　　“知道了？”
　　“……”玄之知道这是什么，可还是木讷地问道：“这什么？”
　　“针孔摄像头。不想想这是谁送你的？”樊彬童把东西扔到脚下踩碎。“我是来帮你的，不是来害你的，别那么看我。”
　　“这……”玄之低下头，回忆起这是黎清了亲手别在自己衣领上的，却又心存侥幸。
　　万一和那支笔一样是她某个朋友给的呢？
　　一定是这样的。两人认识都十多年了，她没必要做这种事。
　　“谁给你的自己心里清楚吧？现在在想什么？这不是她干的？”樊彬童像猜到玄之在想什么一般。
　　“光你什么……啊！”玄之话音未落直接被樊彬童压到床上。
　　不等玄之挣扎，樊彬童捂住她的嘴，贴到她的耳边轻声道：“和我演。如果她来了那就说明我猜得没错。别动。”樊彬童一边说着一边把玄之的外衣脱下，随手扔到地上。
　　“叫两声。”
　　“嗯？”玄之对上樊彬童胜券在握的神色，一边骂她荒谬，一边很真地开始叫唤。
　　“干嘛！”
　　“放手！你脑子不好？！”
　　“你个没语言中枢的东西！放开我啊！”
　　声音虽说不小，可绝对传不出这个房间。
　　“很好。”玄之能感觉到樊彬童快速跳动的心脏。
　　不过两分钟，敲门声传来，正是黎清了。
　　“玄之，睡了吗？我有事找你。”
　　“对了。”樊彬童故意用手蹭蹭玄之的腰，在对方颤栗时提醒道：“能下手我早就下了，没必要靠到现在。你等她待会急眼了就行。”
　　“玄之？睡了吗？把门打开，是我。”黎清了语气开始着急，她的动作也从敲门开始变成砸门。
　　“好了，现在我可以去了。”樊彬童优雅地从玄之身上下去，顺手捡起自己扔在地上的外套递给它的主人：“把外套穿上。”
　　樊彬童不紧不慢地走到门口，像在逛街。
　　“玄……樊彬童？怎么是你？”黎清了一副震惊+生气的样子，“玄之呢？你……”
　　“急什么，你不都看见了？我但凡动手了你就和那天在漫酌一样直接动手了，装什么纯爱啊？”樊彬童不屑地挑眉。她没有黎清了高，但不屑一顾的样子却显得很理所当然。
　　“你说什么？我有些听不懂。”黎清了把樊彬童推到一边，樊彬童皱眉道：“不到四个小时你推我两次了昂。”
　　“玄之？你……”黎清了冲进房间，看见坐在床边一点没出事样子的玄之。
　　“了了姐？你来……”玄之心里大概有了答案，但她还是顺着樊彬童的计划往下说。
　　“我有点事找你，恰好就看见她……”黎清了恶狠狠地瞪了眼樊彬童，“在这里。她怎么进来的，是不是骗你了？”
　　“喂，你要不解释一下那天在漫酌你是怎么精准锁定我的包厢的？我那时就快得手了诶。”樊彬童双手抱胸靠在墙边，“别逃避问题。”
　　“和你有什么关系。”黎清了瞥了樊彬童一眼，“我拦着你是本分。”
　　“怎么了，就因为你喜欢玄之，所以就要把所有人都给弄到一边去？别以为我不知道就因为你玄之冤枉了多少人。”樊彬童说的话里没有一句是玄之能听懂的。
　　“你在说些什么啊？我和你见过几面吗？”黎清了的目光变了，她好像褪去了平日里的温柔，换上些凌厉。
　　“没见过几面就不能了解你了？”樊彬童在桌边的椅子上坐下，“那你但凡解释一下那天在果汁店顾帆旋为什么打你呢？”
　　“因为我随口一句戳到她痛处了，但她也骂我了。”黎清了很平静，她坐在玄之身边，却明显地感觉到玄之好像坐得离她很远。
　　“见着面莫名其妙骂人家又渣又这不配那不配，谁听了不生气。不过你还挺礼貌，骂人没带脏字。”樊彬童眨巴眨巴眼睛，“要我把你说的所有话都放出来吗？”
　　“你有什么证据？”
　　“安丰和缇魏打过商战，为了于安丰来说更好的结果，我也仿照过你……使了点小阴招。”樊彬童在手机上找出什么东西，那时一段录音。“要我当着玄之的面放给你听吗？”
　　“……”黎清了怒火中烧。
　　“哦对了，我本来只打算偷听一下缇魏的方案一类的，可是顾帆旋那时候好像忙迷糊了，把我装着窃听器的东西拿走了，恰好就录下来了。”樊彬童摆摆手机，“你真的很会演。”
　　“了了姐？你……”玄之有些不可置信。
　　“这些年来你被她惯德太好了，连最基本的猜疑都不会。”樊彬童走到玄之身边，把人拉起来，拽到身后。
　　“应该不用我当着你的面对整个房间进行搜索吧？尤其是玄之的那一箱东西。”
　　“……”黎清了没有说话，低着头默不作声地走出玄之的房间，回了自己房间，“嘭”地一声关了门。
　　“信了？她在逃避。”樊彬童盯着玄之房间没关的门，“我帮你找找你这里还有没有多余的了。”
　　“嗯。谢谢。”玄之坐回床上，看着床头柜上的毛绒小猫发卡发愣。
　　“在想什么？”樊彬童一边把东西一点一点从行李箱里拿出，一边问道。
　　“没事。”玄之没再出声，等樊彬童拿着从各种东西里找出的大大小小五个针孔摄像头走到玄之面前时才发现她在哭。
　　“好了好了别哭了。”樊彬童把一堆摄像头扔到一个黑色塑料袋里，用手捏捏玄之的脸：“看清了一个人，不是也蛮好的？”
　　“……”玄之没有说话，自己抹抹脸上的泪。
　　“这些东西我带走处理了，没什么事你可以睡了，歇着吧，别想太多，别太伤心了。”樊彬童摸摸玄之的脸，“别再把你唯一有点作用的脸哭花了。”
　　“什么啊……”玄之脸上露出点笑，“我没事了。祝好梦。”
　　樊彬童出门前回过头，冲玄之笑笑：“你也是。”
　　骗你的，这两人里0个人打算睡觉。
　　捧起手机，微信里置顶备注“了了姐”的用户格外刺眼。玄之把那人删掉备注，又取消置顶。
　　虽说玄之不信这是黎清了会做出来的事，但玄之也了解她——只有在人说对之后黎清了才会一声不吭地离开。
　　到第二天上午，那个人也没发来一条消息。
　　不打算解释了吗？
　　默认了？
　　困意袭来，玄之不想再等了——不是她的话，她也早就解释了 。
　　一觉醒来已经临近中午，玄之是被苏桥的电话震醒的。
　　“下楼，去海滩。”
　　简简单单一句话，不等玄之问些什么，苏桥挂断了电话。
　　换好衣服下楼的路上，玄之没看见什么熟人。到了海滩上，玄之看见苏桥正在和人说些什么，也就没打扰她。
　　过了大概三分钟，苏桥和人结束对话，转头看向玄之：“过来一下。”
　　“干嘛？”玄之走到苏桥身边，被她抓着手又扯回酒店。
　　“你干啥？”
　　“没事，别怕。我和你一起看个东西。”苏桥拿房卡打开自己的房间门，接着把灯打开。
　　“你既然要回房间那把我叫下去干嘛？”
　　“你管我呢。”苏桥拿着手机弄了半天，搞出一个正在向什么方向行走的视角。
　　“这什么？”
　　“樊彬童身上的摄像头拍到的。”苏桥风轻云淡地喝了口水，“别这么看着我，这个是她自己带上的，也是她让我和你一起看的。”
　　“怎么个事？”
　　“黎清了约她去什么地方见面，然后她好像不太放心。哦，不是实力干不过，只是怕她自己出什么事之后黎清了又冤枉她来博取你的好感。”
　　“其实昨天晚上黎清了……”
　　“你不用说了，这个我已经知道了，樊彬童和我说了昨晚的事我才同意的。”苏桥平静地盯着屏幕，“那就让我们看看完成缇魏分公司里高冷到不可一世的总经理黎清了会做些什么吧。”
　　“……”
　　苏桥歪过头，安慰道：“有些人一开始就是烂人，黎清了不是突然这样的。你知道我和乔可斐关系还行，还能给她传点顾帆旋的情报，但和跟乔可斐一道的黎清了关系不好的原因吗？
　　“因为六年前她知道我们在一起后找过我，和我吵了一顿。她说你是她的，不许我插手当三，然后还说要找人揍我，我那时怕了，就不敢和你做些什么互动，再加上你俩平时也有些暧昧，还有乔可斐好像也在追你，你又和我分了。那时我和黎清了刚认识，就对她印象不好。但事后乔可斐和我道了歉，还给了我点好处。所以我对她的印象虽然也不咋地，但比黎清了要好得多。”
　　“这样吗。”玄之看着樊彬童拐了个弯，在一座无人的桥上看见了黎清了。
　　好的，这个位置很容易来个什么谋杀之类的事。
　　“黎清了，你找我有事啊？”


第40章 第 40 章
　　“黎清了，你找我有事啊？”樊彬童的语气听起来很嚣张，好像根本不怕黎清了会做出什么事来似的。
　　“开始了开始了，还有一些关于黎清了的你本该知道但不知道的事我待会儿再和你说。”苏桥把手机支在桌子上。
　　“喝杯酒吧。”黎清了递过去一杯鸡尾酒，樊彬童几乎是想也不想一饮而尽——她已经迫不及待地想开始这场对话了。
　　“你哪来的那东西。”黎清了黑着脸开口，既不是人前的高冷淡漠，也不是人后的温柔知性。
　　“那个找出你那些破东西的仪器？关你什么事啊。”视角一歪，樊彬童大概是靠在了护栏边。
　　“还有，你其实从一开始就知道林郁就是玄之在找的鹿萱吧？”
　　“是又怎么样？”黎清了露出一抹冷笑，“我不想让玄之知道鹿萱是谁，玄之就永远都不会知道。”
　　“你哪来的自信呢？”樊彬童很明显是在套黎清了的话。
　　“因为她信我。”
　　“哦对，当年我和她分手也是因为你吧？还有那个抑郁症，也是被你逼的才自杀的吧？”
　　“你……这么会……”黎清了没什么大惊失色的样子，但却能感受到她慌了。
　　“崔彤的父亲崔奉不仅只是安丰董事会成员，还是我干爹。你不是自认为消息灵通，玄之身边的所有人你都了如指掌吗？怎么，这点没查到？”樊彬童抬手捂嘴，摄像头拍到一片黑暗，“还是说你自信到完全可以预测到玄之不会和我走近呢？”
　　“不然呢？你以为玄之会和你在一起吗？她又不是M。”
　　“难不成会和你在一起？你干那些破事我要是说出来玄之这辈子都得离你远远的。”樊彬童并不慌乱，“要我一件一件跟你说吗？不需要吧？”
　　“……”黎清了没有说话。
　　双双沉默许久。
　　“你看你看，她都自以为是成什么样了？还她不想让你知道鹿萱是谁你就永远都不会知道。你信她就信到这种地步？”
　　“……差不多吧。”玄之看着黎清了，她一直在逐帧分析黎清了的表情来猜测她的心理。
　　但玄之又突然反应过来：她好像真的不了解黎清了。
　　而且不知道从什么时候开始，玄之好像失去了自己的思维一样，只会被黎清了牵着鼻子走。
　　好头疼。
　　“那你知道多少呢？说说，让我看看有没有什么是你知道但我不知道的。”黎清了还在嘴硬。
　　“比如……”樊彬童在憋个大的。
　　“当初为什么玄之带着崔彤出去玩会被崔幼晗知道呢？她可是万年不去崔彤那里，绝不会知道崔彤在哪、做了什么的。”
　　“是我。那又怎么样？”黎清了一副无所谓的样子，“除了你和我，这事还会有人知道吗？不，”黎清了面色突然变得阴险，“马上就只会有我知道了。”
　　“什么？你打算灭口？”樊彬童挑衅道，“我不觉得你在穿着高跟鞋的情况下能打过我，真的。”
　　“我不一定要和你打一架。”黎清了拿起自己的酒杯喝了一口酒，“你的死因可以是溺亡。”
　　“溺……酒里有东西。”樊彬童的视角开始摇晃，最后朝着地面直直倒下。
　　画面一阵摇晃，最后出现黎清了的脸。她面无表情的拖着樊彬童到桥边，盯着她看了一会儿，一只手上前摘下带着摄像头的纽扣，先扔进海里。
　　画面戛然而止。
　　“没了？”苏桥沉默片刻，看向玄之，“你是怎么做到和这种人玩十几年还啥也没发现的？”
　　“我怎么知道啊？她在我面前根本就毫无破绽啊。”玄之开始着急了，“我一开始觉得以樊彬童的力量是可以打过黎清了的，谁能想到她使阴招啊？”
　　“那接下来怎么办？”苏桥眉头紧蹙，“樊彬童没和我说地址啊。”
　　“那座桥……我昨天好像看见过。好像是在我一开始要和你还有黎清了去吃饭的那家店那边，去找找？”
　　“不然呢？樊彬童真出了什么事安丰得灭了缇魏。”
　　“是……这里？”玄之走上饭店边上的桥，怎么看怎么像。
　　“是。这里有酒渍。”苏桥压压帽沿，以防被晒到，“好像没人啊……”
　　“你说有没有可能……樊彬童在下面呢？”玄之从桥上探出头，“不是这里……”
　　“玄之！你身后！”
　　不等玄之反应过来，一记闷棍落下，她险些掉下去。
　　再次醒来，是在医院的病房里。黎清了坐在病床前，头上缠着纱布，正低着头默不作声地捏那只猫猫发卡。
　　“怎么是你？！”
　　“玄之，你先听我说。”黎清了抬起头，眼眶里全是泪水。
　　“啊？什么……”玄之很吃这套。
　　“你被骗了，真的。”黎清了面不改色地握住玄之的手，在被玄之挣开后带些落寞地把手放到一边。
　　“今天这出戏是樊彬童联合我演给你看的。她要用这个方式除掉林郁。”黎清了说出了令玄之震惊的真相。
　　“什么？怎么可能……”
　　“她本来和我说打算让我和她这么演，她说她让林郁在附近等着，演到最后如果林郁来了那就把她扔下去。为了演得真实，她给我安了一堆我自己都不知道的事。”黎清了目光低落。
　　“她说她会安上个摄像头在纽扣里，到最后我要把它摘下来扔到海里，不然你就会发现我们害了林郁。
　　“她说这样我们每个人都少了个阻碍，我就……同意了。结果她俩给我诓了。”黎清了露出一抹苦笑。
　　“什么？”玄之现在不敢信她，“那这样的话，樊彬童为什么帮我找到了你给我安的……”
　　“那是她一开始就和我约好了的。我只需要保持沉默然后离开。你知道我的，我绝不会做这种事。那些东西，都是我在来之前现加的。”黎清了语气平淡，像在说别人的事一般。
　　“樊彬童来到这里，就是为了除掉林郁。不然你觉得她为什么会来？她联合我和苏桥一起动手，但结果她开始装起好人了。她是个怎样的人你应该清楚。阳奉阴违背刺一类的事她最擅长，结果她打算联合林郁把我弄死。”
　　“那……这都是樊彬童和林郁的计划吗？”玄之在思考自己到底该相信谁，又或者谁也不信。
　　“真的，请你相信我。我知道让你现在重新信任我很难，但这一切真的都是樊彬童和林郁的计划。”黎清了扶额轻笑，“她和我说要联合我打算除掉林郁，和林郁又说要把我除掉，鬼知道她和苏桥又说了要和她一起除掉谁呢。”
　　“是吗……”玄之抬起头，“那林郁……到底是不是鹿萱。”
　　“你看她对你做的事会是鹿萱对你做的吗？”黎清了长叹一口气，“你别多想了，她并不是。都说过那段录音是樊彬童和林郁演的了，所以那里面的事会是真的吗？”
　　“……”玄之低下头，片刻后又抬头问道：“那是谁打了我？”
　　“樊彬童。”黎清了轻声说道，“我那时刚跟林郁和樊彬童干完仗，在那边的餐厅里歇了歇，看见后我就来了。苏桥和她们是一伙的，别信她。”黎清了看了看窗外，又注意到玄之低落的神情，站起身道：“你先歇着吧，我也要回去了。这个时候自己静一静还是蛮好的。”
　　“嗯。”
　　病房门被轻轻关上，带些清冷的病房里只剩下玄之一人。
　　黎清了说的是真的吗？
　　那么樊彬童和苏桥她们，一直都在演吗？
　　怎么出来一趟出了这么多事呢？
　　玄之打开手机，看到林郁发来的一个表情包。
　　保险起见，玄之选择已读不回，毕竟她现在都不知道谁是好人。
　　虽然现在在医院里，但玄之的分享欲却也丝毫不减。她来了张自己头上包着纱布的自拍和几张病房的实拍，发了个朋友圈，配文是“谁能捡起破碎的我”。
　　第一个点赞并评论的是乔可斐。
　　“你被人分尸了？”
　　有病啊。
　　玄之想了想，回了句“差不多。”
　　她真的不行了。
　　神金！
　　在屋子里待着有些闷，玄之拖着疲惫的身子走出病房在走廊上通通风。
　　看着走廊上稀稀疏疏的人，玄之觉得医院里带我人还是少些为好吧。
　　通过病房里外的窗都能看到楼下的海边，玄之看着楼下人来人往的带我海边，感受着微微拂发的海风，也不禁觉得人生美好，只是那群人不美好。
　　手机叮铃一声，是最不想见的人发来的信息。
　　备注“林郁”的对话框里赫然摆着“能见一面聊聊吗？酒店209房。”
　　见什么聊什么还要在酒店？玄之本想拒绝，但又实在好奇她想要聊些什么，还有在她口中这件事的来龙去脉。
　　四个人可以凑出四个不同的故事吗？
　　其实玄之知道这群人肯定都在骗人，只是有的骗得多有的骗得少而已。每个坏人都不会承认自己是坏人，还会把别人拉下水。
　　被黎清了拉下水的是樊彬童和林郁，玄之有些期待林郁会怎么说，又会拉谁下水。
　　她和樊彬童关系好，那应该是拉苏桥和黎清了下水了。
　　是的，一定是这样。
　　拿上把防身的小刀，玄之敲响了林郁的房门。
　　吱吱呀呀地把门打开，林郁却像不敢看玄之那样一直歪着头。
　　“你怎么了？”
作者有话说：
玄之：当面一套背后一套你们都是卖被套的


第41章 第 41 章
　　“你怎么了？”玄之歪着头，平静地让林郁把脸别过来。
　　“没事。”林郁用手捂住脸，侧过身让玄之进来。
　　“有点乱，你别介意。”
　　“何止有点呢。”玄之挖苦完人后回过头打算再说些什么，正好看见脸上几道伤口和泪珠混在一起的林郁。
　　“怎么了？”
　　“没事。”林郁不再遮掩，“你先进去坐着吧。”
　　“不用，你过去坐着，等我。”玄之用不能商量的语气指指椅子，在林郁坐下后扭头出门回自己房间拿药膏一类的东西。
　　“谢谢你啊。”林郁好像有些感动。
　　“闭嘴，我晕血，你别多想。”玄之及时止损，免得又开始什么长篇演讲。
　　“哦哦。”林郁嗯了两声，脸上抹过药膏的伤口有些凉飕飕的。
　　“出什么事了？这应该不是你自己弄的吧？”玄之平静地把用完的棉球扔到垃圾桶里，做到林郁对面。
　　“别人打的。”林郁此时畏畏缩缩的，丝毫没有往日耀武扬威的样子。
　　“我当然知道是别人打的，是谁？”
　　“黎清了。还有樊彬童。”林郁要摸到嘴角的伤口的手突然停下，像是想到已经上药了一般把手放下。
　　“樊彬童？她会打你？”玄之靠在桌子上，只觉得不可置信。
　　事到如今都开始狗咬狗（只是个比喻）了？
　　“对。就是你拿着胸针刚走的那会儿。我当时就反应过来了——樊彬童把我背刺了。我根本就没装，也没有演。我真的是鹿萱，请你相信我。”林郁突然言辞恳切，“之前做的事，我……”
　　“不用说了，你不是。”玄之平静地打断林郁的长篇演讲，“事到如今你没必要和我演，你只需要说你本来想和我说的事实就行，剩下的一个字也不要多蹦。”
　　“可我真的……”林郁像是意识到玄之也不会相信一般，轻叹一口气，“以后别和黎清了待一起了。”
　　“这我知道，她和我说今天在桥上……”
　　“这就是我要和你说的。”林郁突然间情绪激动，“那时樊彬童喝了她的酒晕过去了，黎清了打算把她直接扔到海里，然后……我就去把她救了……”
　　“她不是把你背刺了吗？你还救她？”
　　“那万一现在黎清了马上就要被人害死了，你救不救？我和樊彬童也待一起将近十年了，再说就是陌生人也得帮一下吧？”
　　“你这是在立善良的人设？”玄之皱着眉头，“还有就是，黎清了是这种会随意杀人的人？”
　　“这个……你可以回去问乔可斐或者顾帆旋，这个她们比我了解得多。哦，还有崔彤。”
　　“这个我回去问，然后呢？”
　　“然后她和我打了一架，因为来人了，她也没再继续和我掐。之后……你就来了。”林郁目光低落。
　　“是谁打的我？”
　　“黎清了。”林郁咳嗽两声，“我知道她可能和你说了些什么，但那是假的。她把所有责任都推到别人身上，这样她自己就是好人了。”
　　“这样吗……”玄之摆出一副思考的模样，“然后呢？”
　　“樊彬童现在还在医院里，更多的事你可以去问她。现在……我能说点别的了吗？”林郁一副畏手畏脚的样子，就好像她说错了两句话就会被玄之直接赶出去一样。
　　“行。说吧。”正好让我看看你能扯些什么。
　　“我真的是鹿萱。请你信我。”林郁看玄之没什么反应，补充道：“我知道你肯定不会信我，但我真的要说。因为我感觉我现在真的要疯了。”
　　“所以呢？让我拿你当鹿萱，关你一口一个鹿萱叫，和你结婚，是这个意思？”
　　“不是不是，我没有这个意思……”林郁低声哀求道：“只要你能原谅我就可以了，剩下的我可以……”
　　“你可以干什么？现在找我求原谅了？你的演技真的很好。”玄之夸赞道：“我来着一趟净看些《演员的诞生》是呗？回去我都能写一本厚厚的日记了。”
　　“可我真的没有演……我……”林郁开始抹眼泪，“我真的是鹿萱。你那时不是最愿意相信我的吗……怎么现在……”
　　“演两集还真给自己代入角色了？今年奥斯卡影后奖没你我不看颁奖视频。”玄之翻个白眼，“以后别装了，我不喜欢有人拿我珍视的开玩笑。”
　　“你不是说过见到我就和我道。歉吗？你说过即使不能在一起远远地看一眼就好了，这些也都是你在演的吗？那照你这么说今年奥斯卡影后奖是不是还有你的一份呢？你就是不敢信我是鹿萱，只觉得鹿萱只配是你的附属品对吧？”林郁不甘示弱地回击，但把话说完后又开始弱弱装可怜：“对不起，我……”
　　“我说我要道歉要看着的人是鹿萱，和你没关系。你别演了可以吗？鹿萱她是个Omega啊……而且她……怎么会对我做这种事呢？”
　　“在你眼里……鹿萱难道就是个只能依靠Alpha生存的Omega，不论怎么恨你都不会把你变成Omega，不会想要关着你，不会有自己的脾气是吗？”林郁的眼眶有些微微泛红，“那你心里的鹿萱活不下去就是活该，她就该……”
　　话音未落，林郁脸上结结实实地挨了玄之的一巴掌。
　　“跟你客气一下别真代入了，我这几天气就没消下来过，别用些蠢事招惹我，我现在是Omega不假，但不代表我不能和你碰一碰。”
　　林郁没说话，捂着发红的脸在原地愣了好久。
　　“没什么别的要说的了？没了我就走了。”玄之转过身，刚迈出一步就被林郁背后偷袭。
　　“松手。”玄之平静地扒拉开林郁的手，“别逼我跟你动手。我手里有刀，别让我剌你一下。”
　　“那你就剌吧。剌死我算了。”林郁比玄之平静得多，“我跟你演你说我虚伪，一直骂我。我和你说实话，你说我在演，还骂我。我是什么很贱的人吗？你从一开始到现在骂过我多长时间了？即使玄之你知道我是鹿萱，你骂我反而更重了。
　　“我来这里一趟容易吗。先被人背刺又被人打了，现在和人坦白身份又被骂一顿。我当初就不该头脑一热跟过来。”
　　“那是你的事。和我有什么关系？”玄之用力挣开林郁，“总之我不会相信你就是鹿萱。你们唯一的相同点就是都是女的了。都到这一步了你还骗我没意思。”
　　把话说完，玄之直接把门嘭地关上，留下泪流满面的林郁一人在房间里继续emo。
　　其实玄之是知道林郁或许就是鹿萱的，只是不敢信。
　　因为她觉得鹿萱不会这么伤害她，也不会把她变成Omega。其实林郁说对了，玄之只是不愿意接受罢了。
　　管她呢。虞烆星不是说过会帮她找鹿萱吗？虞烆星看着牛叉轰轰的样子，找个人应该是不在话下的。
　　都到现在了还玩个集贸玩，现在玄之只想回家洗个热水澡（这里不是酒店没有热水的意思）然后好好睡一觉。
　　玄之问乔可斐能不能提前回去，结果又被问东问西。玄之烦了，只随便几句搪塞过去后自己买了张机票。
　　反正自己又不是来工作的，这里也没有自己的工作，跟人道个别直接走就行，没人能拦她。
　　“苏桥，我要回去了。”玄之在拍完一组照片后神色平静地对苏桥说：“我在这里待不下去了。”
　　“嗯？不行。”苏桥一口拒绝，“我不同意。”
　　“这不是你能决定的。和你没关系。”玄之想了想，问道：“是谁把我打晕了？”
　　“当然是黎清了啊！除了她还能有谁？”苏桥情绪激动，撩起一绺头发给玄之展示自己缝了线的头皮：“还好有发际线挡着，不然我头上就留疤了。”
　　“这个……？”
　　“黎清了打的。”苏桥没有遮掩，“我差点没打过她，那个安丰的林郁过来帮的我。樊彬童也是她救的，她来这里可能就是来救人的吧。”
　　“真的？”
　　“我骗你干嘛。我不偏向也不属于任何一方。”
　　“嗯。”玄之低下头，“不管怎么说我真的要走了，我要回去做点事。”
　　“诶？才来了几天啊？”苏桥一脸惋惜的样子，“你平时又不出门旅游，这一趟……就这么几天吗？”
　　“嗯。你不用管了。”玄之平静地拖上行李，“玩得开心点。”
　　“嗯……”
　　坐在飞机上，身边少了两个人，本来玄之一个人无论如何都坚持不了二十多个小时的。但现在不一样。玄之脑子里乱得和浆糊似的，就这几天发生的这一堆破事够她想一路了。
　　落了地，玄之也不着急回缇魏，先回了趟家洗了个澡，但躺在床上怎么也睡不着。
　　然后下午一副看着就疲惫的样子去缇魏了。
　　“部长？您……是不是回来得有点早？”小俞有些震惊，“顾总说您要去两个周呢。这……刚一个周吧？”
　　“嗯。我不想在那里待着了，就回来了。”玄之随口打发小俞去工作，但在一群小职员里没找到那个粉色脑壳。
　　“凌玖呢？”玄之问道，小俞目光有些短闪：“她……被顾总赶走了。现在他们都在传说顾总喜欢小俞都是装的。是为了应付什么人。”
　　“应付什么人吗……”玄之没多想，回了办公室就开始工作。
　　这一个周里她不在，工作都是小俞替着。
　　小俞虽说能力不弱，但终归只是个助理。工作的还可以，玄之只处理一些小瑕疵就行了。
　　果然人在脑子乱的情况下得找点事来做。
　　“部长，顾总叫您有点事。”


第42章 第 42 章
　　“部长，顾总叫您有点事。”小俞从门口探出头，“现在就让您过去。”
　　“现在……？”玄之暗想，不会是因为提前回来了要挨骂吧？
　　管他呢。回来都回来了。
　　“顾总？”玄之敲开门，顾帆旋的面色比以往缓和很多。
　　“坐吧。”顾帆旋搬来个凳子，坐在了玄之对面。
　　“顾总。您叫我来……”
　　“这次去那边怎么样？”顾帆旋没说什么，却开始问些不着边际的事。
　　“也就那样吧……”其实根本不怎么样。玄之问道：“顾总，我部门的凌玖……”
　　“让我给开了。”顾帆旋平静地拿着杯子喝茶，“想知道我和她的故事吗？”
　　“不用了。凌玖早就和我说过了。”玄之摆摆手，不就是个英雄救美然后死缠烂打的故事吗？
　　“不是。那是她为了应付你编出来的。想知道我的版本，或者说真实版本吗？”顾帆旋把水杯放下，在得到玄之的同意后开始娓娓道来。
　　其实很多年前顾帆旋是个萝莉控，是个很喜欢漂亮妹妹的Alpha。那时顾帆旋没什么心计，对谁都很容易敞开心扉，包括乔可斐。
　　而多年后，乔可斐却还傻傻地以为顾帆旋喜欢漂亮妹妹，于是就雇了凌玖刻意接近顾帆旋，从顾帆旋手里套些情报之类的东西。
　　原计划是凌玖和顾帆旋在一起，并且有个一夜情之类的事把两人栓在一起。乔可斐给的够多，凌玖也差钱，所以根本啥也不在乎了。
　　演演又怎么样，乔可斐说过凌玖要是得手了一个月给她十万啊！十万啊！
　　至于凌玖的身世，和她自己亲口说的就有很大的出入了。
　　她家里有个弟弟不假，但父母绝对不是什么扶弟魔。恰恰相反，那是一对很少见地一碗水端得平的好父母。
　　其实连乔可斐自己都没想过，凌玖为了薅钱能这么拼。
　　于是凌玖就上任了。
　　其实原计划里凌玖不该和玄之有任何关系，可是不成想凌玖在进入缇魏第一天就和玄之（单方面）看对眼了。
　　其实顾帆旋自己也知道凌玖是乔可斐派来的，她干脆将计就计装出一副同样喜欢凌玖的样子和她演，为了更真实甚至还训过玄之一顿。
　　可能是顾帆旋演技太过精湛，也或是凌玖太傻和乔可斐说她已经得手了，凌玖开始去顾帆旋办公室偷东西，就为了乔可斐，结果被顾帆旋抓个正着，顾帆旋也正好以此为理由把她开了。
　　“可凌玖不是对你根本就没什么反应吗？”玄之把头扭到一边，“那怎么进你办公室的？”
　　“演得太像了，连我助理都以为我对凌玖有意思，给她放进来了。但还好我没有把重要文件放在办公室的习惯，她找到世界末日都找不出什么。”顾帆旋面不改色地轻扯自己的袖子，“但如果说什么重要文件都没有也不是，只能说还好我回来的早，她来的时候背了个帆布包，应该是打算装东西的。”
　　“这样吗……”玄之闷声不响。
　　“玄之，你这次去夏威夷那边……有什么发现吗？”顾帆旋似乎在期待什么，“比如关于黎清了之类的……？”
　　“有。”玄之点点头，但实在不想说这破事。
　　“也是。没什么事发生的话你也不会提早这么长时间回来。”顾帆旋似乎很了解玄之。
　　“嗯……”
　　“所以出什么事了？”
　　玄之没多隐瞒——她心里藏不住事，一五一十全部道给顾帆旋。
　　“这样啊……”顾帆旋捏着下巴思索好一会，“这件事我给你我的答案，黎清了整的。她一直都是这种人，闷声干大事。”
　　“什么……？”
　　“那天乔可斐她妈来缇魏，你知道吧？你知道她一开始来是找谁吗？”看玄之摇摇头，顾帆旋语气坚定道：“黎清了。”
　　“为什么？那么气势汹汹……”玄之想起那天她窝在乔可斐办公桌底下窝到腰痛。
　　“因为她妈在很久之前差点出车祸。所有人，包括颜哲都以为是我干的，为此她妈找我的茬找了好长一段时间。但那根本和我就没关系。
　　“缇魏的这个分公司人分两拨，你知道的。一拨是我手底下的，一拨是乔可斐手底下的。你别看黎清了现在是乔可斐那边的，但那时她可是我这边的，而且能力很强。照常理来说，这么一个人去了乔可斐那边，她珍惜还珍惜不及呢，根本不可能像现在这样一见面能掐起来。”
　　“这样吗……为什么啊？”难怪你一直之前不搭理我，原来就因为我是乔可斐那边的人是呗？
　　“因为乔可斐她妈出车祸那事跟我就没有半毛钱关系。那时黎清了算得上是我……军师吧。我和她吐槽了两句乔可斐和她妈，结果她就自作主张找人把她妈撞了，还把帽子扣我头上了。乔可斐一直都知道那事是黎清了做的，而她做了这事在我这里肯定又待不下去——其实我根本就没有和乔可斐争家产带我想法，可又碍于黎清了的能力很强，不接受又实在可惜，所以就是……和她关系不怎么样。
　　“黎清了是个很会阳奉阴违和扮猪吃老虎的人，其实一开始就该提醒你让你小心了，可乔可斐和我都有些太自信了，一直以为你能看破黎清了的小技巧，不能上当。结果……你还真是依照着印象看人啊。”顾帆旋苦笑两声，“黎清了也是很会装好人啊。”
　　“关于黎清了……”玄之从顾帆旋说话起就一直在搓手，“能再和我说关于黎清了更多的事吗？”
　　“当然可以。”顾帆旋放下曾经的架子，开始一点一点和玄之掰扯。
　　黎清了家庭情况一般，但父母双全，和玄之不一样的是她不是被顾帆旋捡回来的。
　　其实黎清了从小就是个很混的人，在初中学习成绩和体能虽然很不错，但这也无法掩盖她是个混子的事实。
　　甚至还是个龙头级别的。
　　那时缇魏团建，有个管不住78的油男Alpha去拦放学的初中生，结果让黎清了按在地上差点揍死。
　　一个初中生，不过十四、五的年纪，能给一个三十多岁的成年男性打得毫无还手之力，颜哲一眼就认准了这个人，并递了她名片。
　　颜哲本来因为黎清了是个纯粹的武官，打算到时候黎清了不读书了就让她来给自己当保镖。
　　结果黎清了是个文武兼备的全能型人才，几年就混上了部长兼分公司总经理的位置。
　　颜哲虽然很看重黎清了，但并不代表他信任黎清了。所以一开始先把她派到了对不起乔可斐更加稳重的顾帆旋手底下干活。
　　结果黎清了差点把他老婆（之一）害死了，而且冤枉的还是自己最重视的大女儿。
　　不能留，真的不能留，毕竟那年黎清了才二十多岁。年纪轻轻就这么恶毒，将来那不真完蛋了？
　　可不等颜哲联系一无所知的顾帆旋，黎清了就跳槽去乔可斐那边了。
　　乔可斐还不知道她妈的车祸是黎清了一手做的，还在傻乎乎地迎接她。后来颜哲和乔可斐说了这事，乔可斐却还碍于黎清了的能力出众舍不得把她开了。颜哲自己也知道他对不起乔可斐和她妈，也没做她的主，把黎清了留下了。
　　但前提是乔可斐得保证黎清了以后不惹事也不犯事，乔可斐也答应了。
　　可不知道是谁嘴碎，把黎清了的事跟乔可斐她妈乔夫人说了，乔夫人当即来到缇魏，想找一下黎清了，结果黎清了直接跑路回家了，乔夫人扑了个空。
　　那个嘴碎的不止和乔夫人说了黎清了的事，还有当年玄之和乔可斐地下恋的事。黎清了没逮到，可乔可斐跑不了。
　　然后就过去把乔可斐说了一顿，结果乔夫人嘴里瞎找的劣质Omega就在现场。
　　这事乔夫人不止找乔可斐和颜哲闹了，甚至还找到了纯无辜路人的顾帆旋她妈。
　　这事来来回回闹了一个多周，最后以黎清了的一个毫无诚意的道歉为结局拉下帷幕。
　　此后，黎清了和乔可斐本就不好的关系更加雪上加霜。从一开始的见面翻白眼几乎到了见面就掐。
　　“这样啊……”玄之托住腮帮，“乔夫人没事就好，黎清了这个歉应该道。”
　　“嗯。那天我打了她一下，你知道为什么吗？”顾帆旋撩起挡住脸的半边头发，“你如果感兴趣的话我可以告诉你。”
　　“这个吗……那个谁和我说过了。我知道是她先招惹你的。”玄之把头扭到一边，“其实也没什么好说的，现在一看之前的那些都是她在惹事。”
　　“对，都是她在惹事。还有……”顾帆旋戳戳玄之别在胸口起装饰作用的胸针：“你知道这里面有个摄像头吗？”
　　“嗯？”
　　“它在冒光。因为你这胸针上有那种会反光的石头，所以不太容易发现。但是……”顾帆旋把胸针从玄之衣服上取下，捂在手里，“这样就明显很多，把脸凑过来看。”
　　玄之凑上前，通过顾帆旋露出的小缝里看见了黑暗里闪着的红光。
　　“看出来了？”顾帆旋把手拿开，“报警吧。这种事不能忍。”
　　“你不说本来我也会报警的……”玄之看见顾帆旋从办公桌的抽屉里拿出个小东西，那是和樊彬童找出玄之身上摄像头的东西的同款。
　　“这个借你用用？你们都待一起多久了，你身上肯定不止这么几个。”顾帆旋此时很温柔，大没有曾经高冷的模样。
　　“谢谢……顾总，感觉你今天好像……有点不太一样。”玄之试探地问出。
　　“因为现在我可以做我想做的事了。”


第43章 第 43 章
　　“因为现在我可以做我想做的事了。”顾帆旋把头发扎起来，“我两天和我爸吵了一架，他说他不会再管我了。而且我妈也在和他闹离婚，我不用一天天听他逼逼叨了。”
　　“这样吗……那之前？”
　　“他处处管着我。我都三十多了还不让我谈恋爱，说会影响缇魏的发展，但他可能不知道——缇魏没了我还是照样转。”顾帆旋轻叹一口气，“晚成他不想待了，他说这里破事一堆，他要回总公司。走了也好，那就没人管我了。因为他在，所以我身边全是眼睛，吃饭都吃不安稳。”
　　“……”玄之没说话，因为她现在觉得顾帆旋没那么好了。
　　“其实这次叫你过来是我的私心，我根本没什么工作上的事要和你说，耽误了你的时间先和你道个歉，对不起。”
　　“没事。”反正你不叫我来我也不会安安心心工作的。
　　“我不想在缇魏待着了，我打算自己开个花店或者蛋糕店。”顾帆旋轻笑道：“我之前那三十多年的人生，都没有一年是为自己活的呢。”
　　“嗯……？”
　　“这么说吧，我之前都不敢跟你说话，因为你是乔可斐那边的。颜哲嘛……脑子和心理总有一个有问题，平时就喜欢看他六个孩子又争又斗。最近他对我和乔可斐没兴趣了，就打算换个地方看他两个儿子斗。”
　　“看不出来啊……”玄之微微低头。
　　“他一直都是这样的，只是很会装而已。”顾帆旋显得云淡风轻，好像和她没有关系一般。
　　“那……为什么和我说这些呢？”玄之有些不明白顾帆旋的意图。
　　“……”顾帆旋少见的沉默了，片刻后才开口：“你就当我在提醒你小心一点吧。”
　　颜哲马上就要离开晚城了，也没什么好小心的。
　　“嗯。谢谢。”玄之对顾帆旋早已没有原先的热情了，平平淡淡的真的就像普通的下属和上司。
　　“嗯，知道就好。没事就先回去吧，你那边不是工作不是还有很多吗。”
　　“嗯嗯。”
　　玄之走出顾帆旋办公室，突然意识到今天顾帆旋对她的态度好像不太对，比以往温柔很多，很像……
　　黎清了。
　　但不管怎么说，顾帆旋对玄之的态度好了很多。
　　是因为颜哲的缘故吗？
　　冥思苦想后，玄之还是决定等黎清了她们回来之后直接报警。
　　不管她们谁说的是对的，在她身上私自安什么摄像头一类的就是违法。
　　手机一响，是崔彤的消息。她只有简简单单的一句话。
　　“可以来一趟你楼下的咖啡厅吗”
　　玄之看工作差不多了，和乔可斐说了一声就去了咖啡厅。
　　“崔彤？”
　　崔彤坐在靠里的一张桌子上，棕色的长发及腰，平静地搅拌手里的咖啡。见到玄之，她没有之前吵吵闹闹的样子，而是平静地笑笑，脸上带着些疲惫。
　　“我要走了。”
　　“嗯？”
　　“我要去别的地方治病了，就是我姐一开始打算送我去的风鸥市。那是个大城市。”崔彤脸上带着平静的笑，拿起面前托盘里的蛋糕想递给玄之，手却抖得有些拿不住。
　　蛋糕险些扣在桌子上，崔彤却只能尴尬地笑笑：“抱歉。”
　　“没事。我自己拿吧。”玄之拿过蛋糕，问道：“去治病吗？”
　　“对。”崔彤低下头轻轻咳嗽两声：“这段时间麻烦你的我和你道个歉，对不起。”
　　“也没什么。那崔幼晗呢？”
　　“我姐……她……死了。”崔彤面色平静，“就在前两天。”
　　“死……了？不是，怎么……？”玄之宁愿相信是崔彤又寻死了也不愿意信死的是崔幼晗。
　　怎么会呢……这明明是她家里唯一一个正常人。
　　“因为我雇人把我爸给撞了，我妈本来就有精神疾病，她可能只是想吓唬吓唬我，但我姐当真了。她和我妈吵了一架，差点打起来。”
　　“然后……就……自杀吗，还是别的什么？”
　　“不是自杀。是一群不认识的人。他们好像想杀我妈，被我姐发现了，然后就……”崔彤捂住脸哭了起来：“等到我们发现的时候，她已经死了六个小时了。她被他们从烂尾楼上扔下来，摔到地上的时候还没有死，然后……是活生生疼死的……
　　“我妈都没想过我姐会这么做，她甚至以为我姐会和那群人联手杀她……”崔彤低下头，泣不成声。
　　“不是……”玄之觉得很可惜——崔幼晗人其实蛮好的，只是有些事的有些做法不太对，有些极端。“畜牲啊……”
　　“现在警方还没有关于那群人的消息，我爸妈怕我出事，就打算送我走了……他们……要留下来。”崔彤抽抽嗒嗒的，“不只是为了我姐，好像还有别人。那人……
　　“叫鹿萱。”
　　“鹿萱？”玄之猛地抬头，“他们……知道鹿萱在哪吗？”
　　“我不知道。”崔彤摇摇头，“我来就是和你道个别，不出所料以后大概都不会再见面了。但不见面……”崔彤抿紧嘴唇，“不代表我不喜欢你了。即使走了，我也会记得你。”
　　“你没必要这样。我没什么值得你留恋的。你总要去追求属于你自己更好的人生。”
　　“我知道。”崔彤轻笑着点点头，“至少在遇见下一个你之前，我不会忘了你。”
　　“……”玄之沉默片刻，“最近怎么样？”
　　“挺好的。”崔彤轻轻点头，“我养了只鹦鹉，本来想带过来给你看看的，但我手有点抖，它在我手上立不住。”
　　“手给我看看。”玄之轻扯崔彤的袖子，看见几道还未结痂的伤口。伤口很深很深，几乎都割破了脂肪层。崔彤看上去就很瘦，纤细的手腕好像一点肉都没有。
　　“怎么回事？又出事了？”玄之关切地问：“是你姐的事吗？”
　　“我不知道。”崔彤低下头，轻轻摸着自己满是伤疤的胳膊，“我心情不好的时候老是想割自己，有时候莫名其妙的不开心也容易动刀。”
　　“开心点吧。这样……不是什么好事。”玄之没敢碰崔彤，“去风鸥了之后注意身体，别在因为一点小事而伤害自己了。”
　　“嗯嗯。谢谢关心。”崔彤点点头，抬头看见玄之欲言又止的样子，轻声问道：“有什么话想对我说吗？或者想问我什么？你尽管问就好。我要走了，也没什么好保留的。”
　　“关于黎清了……”
　　“她吗？”崔彤表现得有些失望，但很快调整回情绪，骂出了她在玄之面前的第一句脏话。
　　“那个亖了全家的东西？”
　　“嗯？”
　　“没什么，我对她的意见还是蛮大的。我有点憋不住了，而且我要走了，也就把我对她最真实的感觉和你说一下得了，玄之姐姐，你最好也离她远一点。”
　　“我知道她干了什么事。这很严重。”玄之注意到对方失望的深情，又生起一个念头。
　　“当初你刚被我姐打了我给你送医院去了，她不知道从哪蹿出来莫名其妙骂我一顿给我骂懵了，还问够了我祖宗十八代。问候完之后还要给我赶回去，我不同意差点跟我打起来，还把我诋毁得特别难听，那就不是人能听的话。说出来就没一句是能过审的。
　　“她说她是你对象，说我是破坏你们感情的小三，还说我怎么不去死。再加上我那时……心情本来就不好，然后就割了腕。但之后你在天桥上被我爸妈打了她还来骂我，我就知道她是个什么人了。我和你说过，但你不信。”
　　“我现在信了。”玄之沉默片刻，轻声道：“去了风鸥，你也注意身体，照顾好自己。”
　　“……”崔彤沉默许久，扯出个不自然的笑：“谢谢。你也一定要照顾好你自己。”
　　“嗯。”
　　两人相视无言好久。
　　许久后，崔彤拿起手机看了看时间，站起身：“到时间了，我该走了。再见。”
　　“再见。”明明应该说再也不见。
　　“玄之姐姐，”走出玄之视线前，崔彤回过头，脸上带着真正属于她的、不是硬挤出来的笑容：“我爱你。”
　　“……”玄之没有说话，她不敢多崔彤说一句“我爱你”。许久，才憋出一句“谢谢你”。
　　时间还早，玄之也不想回缇魏干活，索性坐在原位喝咖啡。
　　崔彤发了个一分钟前的朋友圈，内容只有简简单单一句话。
　　“她是倒转的沙漏，我细数着每粒坠下的沙砾，却计算不出我们之间的时差。”
　　崔彤的朋友圈是三天可见，玄之能看见的只有这一条。
　　沉思许久，玄之点了个赞。
　　就当是结束了吧。
　　一抬头，看到了手挽手走入咖啡厅的叶棠虞烆星妻妻。
　　她们像在说些什么，叶棠还锤了虞烆星几下。
　　两人挑了个靠窗的位置坐下，虞烆星手里拿着什么东西，好像是个文件夹。
　　叶棠偷感很重地在和虞烆星商量什么，接着虞烆星打了个很久的电话。
　　要不要去见一下呢。玄之暗想，来到缇魏这边除了她自己应该也没什么别人能见了吧？
　　做好心里准备后，玄之吃下最后一口蛋糕走到两人身边。
　　“要找缇魏的什么人吗？我或许可以帮上忙。”
作者有话说：
善有善报
恶有恶报
没关系啊
你有我抱
近朱者赤
近墨者黑
别忘了
近我者甜


第44章 第 44 章
　　“要找缇魏的什么人吗？我或许可以帮上忙。”
　　“啊？玄之啊……”叶棠表现得很心虚，“我们正要打电话叫你呢，你来这里有什么事吗？”
　　“一个朋友要去别的城市了，我送送她。”玄之面不改色地坐到二人对面，“找我有什么事吗？”
　　“你说要烆星帮忙找的鹿萱……找到了。”叶棠扯着虞烆星的袖子，一副犹犹豫豫的样子。
　　“在哪？是谁？”
　　“就是你说别让我们拿她恶心你的那个林郁。”虞烆星对上玄之难以置信的深情，补充道：“没错，是她。”
　　“啥……？”玄之没有表现得多震惊，她反而在想是不是林郁把虞烆星收买了。
　　“自己看看吧。”虞烆星把文件夹递给玄之，在她翻看时说：
　　“当年你被顾帆旋捡回去了，可她没有。她又流浪了一年多，被正在度蜜月的周瑞夫妻收养。周瑞是你一个抑郁症前女友的母亲，她和她的丈夫崔奉一起收养了鹿萱，并且现在还有联系。鹿萱在14岁分化后开始在晚市最好的学校读书，成绩也很优异。大学毕业后进入了崔奉作为董事会的安丰制药公司，因能力出众及顶级Alpha的身份一路平步青云。然后……”
　　“好了，不用再说了。是她……就是她吧。”玄之原先做了心理准备，但还是做少了。
　　“其实就是……周瑞是烆星的朋友，她说林郁人其实还蛮好的，她也知道你在找她。林郁那边的事周瑞和我还有烆星说了很多，但因为她大女儿去世了，也没心思搭理我们。”叶棠轻声道：“林郁她很擅长伪装。”
　　“看出来了。”玄之暗想，不是会伪装，是会装。
　　“总之人帮你找到了，玄之……”叶棠低着头，“我……”
　　“这不是你的错。摊上这种家庭，你也不是自愿的。”玄之把头扭到一边，用几乎听不见的声音叫道：“妈。”
　　“什么？”叶棠像没反应过来一般，“你叫我……什么？”
　　“妈。”
　　“……”叶棠没有说话，转身一头扑在虞烆星怀里，不作声地哭。
　　“好了好了……”虞烆星轻拍叶棠的后背，柔声细语地安抚她。
　　玄之坐在两人对面，觉得自己好像在发光发热。
　　趁二人还在腻腻歪歪，玄之拿出手机继续看方才没看完的消息。但映入眼帘的却是“该账号已注销”。玄之心头一紧，慌忙拨打崔彤的电话。
　　嘟嘟几声后，对面是机械的女声。
　　“你拨打的电话是空号，请……”
　　玄之没耐心等她说完，挂断电话后才看见那个账号注销前发来的一条消息。
　　“在野郊公寓地下室里。”
　　是留了什么东西吗？可是没有钥匙玄之根本进不去啊。
　　但不管怎么说，崔彤发了消息，就肯定有办法让她进去。
　　匆匆告别了叶棠和虞烆星，玄之打车来到野郊公寓的地下室。
　　门没关，可以很轻松地进去。可能崔彤知道只有玄之一人回来，所以并不害怕丢失些什么。
　　她也没什么值得丢失的东西了。
　　一旁的小橱柜里有一个颜色纯白的信封，玄之小心翼翼地拆开，看见信封上早已落满了灰。
　　是放了很久了吗。
　　信封里是崔彤留给玄之的一封信。崔彤是理科生，平日里连便签都不怎么写。
　　玄之：
　　我提笔写这封信时，窗外的雨正敲打着玻璃，像极了此刻我心里的声音。这封信或许来得太迟，或许本就不该存在，但有些话，我再不说就永远没机会了。
　　首先，我想对你说声“对不起”。
　　过去的日子里，我给你添了太多麻烦。那些争吵、误会，还有我父母带给你的那些伤害会像荆棘一样刺痛着你，而我却也没法保护你一下。我知道，再多的道歉都弥补不了那些伤痛，但我还是想让你知道：你承受的委屈，我都刻在了心里。
　　同时也谢谢你，曾那么用力地爱过我。
　　你教会了我什么是温柔，什么是不计回报的付出。记得你总说“我们一起面对”，可最后，我却成了那个先转身离开的人。我知道你不是不爱了，而是我太懦弱，没勇气跨越现实的沟壑。你是个很好很好的人，让我觉得自己配不上这份爱。你和我相处的那段时间，我可以感受到你在尽力爱我，即使那份爱那么笨拙，那么不该得到回应。
　　关于未来，我只能说一声“抱歉”
　　我要走了，一部分原因是我的病，还有一部分是现实的压力，那些事让我们注定走不到一起。我曾试着反抗，却发现自己连最亲近的人的结局都改变不了。可能我那天拦住我姐姐不让她出门，就不会发生那些事了呢？或许我不雇车撞我父亲，也就不会出那些事了呢？而你值得更好的人，值得被坚定地选择、毫无保留地宠爱。
　　关于你的未来，我选择彻底退出。
　　我注销了账号和一切联系方式。请不必寻找我，也不必回复这封信。你的人生已经翻开新的篇章，而我会带着对过去的感激，独自走向属于自己的路。无论何时，只要你需要，我仍会默默祝福你，但不会再出现在你的世界里。
　　最后，请允许我用余生默默祝福你。
　　愿你在属于自己的天地里，活得自由而精彩。如果某天遇到真正值得的人，请别犹豫握紧他的手；如果暂时没有，也请相信：你本就足够美好，无需任何人来证明。
　　最后，请允许我自私地说：“我爱你”。
　　这份爱不需要有任何回应，或许会随着时间淡去，但它真实存在过，像夜空中划过的流星，虽短暂却照亮过我的生命。答应我，好好照顾自己，别再为不值得的人委屈自己。
　　不需要任何衬托，你本就耀眼。
　　你要好好的遇见一个又一个没有我我的春天。
　　愿你往后的路，晴空万里，再无风雨。
　　永远祝福你，
　　崔彤
　　读完信件，玄之内心有些五味杂陈。
　　崔彤走了，而且是联系不上的那种。两人怕是这辈子都不会见面了。
　　如果从一开始玄之珍惜着崔彤，恐怕也不会发展到这一步。
　　人总是这样，只会一味地向前走，不顾一切地向前走，等到某时某刻一回头，才发现早就物是人非。
　　那现在该怎么办。
　　玄之有些迷茫。
　　回公司吗？还是做什么？
　　她把信封拿在手里，她打算把它带回家放好。
　　不管怎么说，崔彤至少也算是她的一个朋友了。
　　好聚好散。
　　“玄之，”
　　一句话差点把玄之的手魂吓走——她出去的时间有点太长了。
　　“去哪了？说说呗。你最好能编个我拒绝不了的理由。”乔可斐靠在椅子上，两脚搭在桌子上，手里还在摆弄打火机。
　　“我……”玄之实话实说：“我有个朋友要走了，而且我妈和她对象找我。”
　　“你妈……和……她对象？”
　　“对。”
　　“好了好了，不闹了。”乔可斐突然变得特别正经，“顾帆旋是不是找你了？”
　　“你怎么知道？”
　　“你管我呢。”乔可斐神秘地笑笑，“我只是想告诉你，你可以信她，但别拿她真当朋友，甚至是爱人。”看见对方要说些什么的样子，乔可斐即使抬起手：“我知道你已经不喜欢她了。“
　　“对。所以你要说什么？”
　　“你知道为什么缇魏这么多人那个第二性别转换剂的试验品偏偏就挑到你头上了吗？”


第45章 第 45 章
　　“你知道为什么缇魏这么多人那个第二性别转换剂的试验品频偏就挑到你头上了吗？”
　　“啊？”乔可斐给玄之抛出一个她从未想过的问题。
　　“接着。”乔可斐对着玄之抛过去一把钥匙：“到时候抽空去她办公室那个柜子里找找不就行了？答案都在那里。”
　　“怎么去？她又不能同意。”
　　“你不让她知道，她不就同意了吗？”乔可斐装模作样地拍拍玄之的肩膀，“别在白天去，最好加班到半夜‘顺路（重音）’去找一下。”
　　“噢，懂了。”玄之心领神会。
　　做坏事这一块./
　　但今天明天肯定不行，顾帆旋一加班就到凌晨，还睡在办公室里，睡醒就接着工作。
　　工作不死就往死里工作，顾帆旋就是这样的人。
　　主要是每天工作十几个小时睡不到八个小时，她没有黑眼圈的！
　　这是玄之特别羡慕的一点。
　　“苏桥和黎清了马上就回来了。也是提前的。你怎么不和她们一起啊？之前不是老想着出去玩？”
　　“你管呢。”
　　“好好好，我不管，行了吧？”乔可斐笑笑，“总有事的，你如果想说了，可以随时找我。我和她们两个保证没有关系。”
　　“嗯？黎清了不是……”
　　“她是我手底下的和我有什么关系？”乔可斐的笑容有些奇怪，“我想弄死她和她是我手底下的人有半毛钱的关系吗？我妈……”
　　“这我知道。”玄之刚听黎清了说过，“阿姨差点出了车祸就是黎清了干的，顾帆旋和我说过了。”
　　“嗯。知道了就好。现在唯一一个蒙在鼓里的也知道了，真是不容易。”
　　“嗯。”玄之没什么心情继续和乔可斐聊天，用极为敷衍的几句话结束了对话，回到自己办公室埋头干了一下午的活，最认真的一次。
　　临近下班，玄之也没收到要加班的通知，拿上东西跟着小职员们一起回家了。
　　平日里都是黎清了接送，玄之根本没想过从缇魏到自己家一次得近一百块钱。
　　而且现在是晚高峰，打车回去还没有走着快。
　　反正不算晚，干脆走个半个小时一个小时的回去算了。
　　早知道在缇魏再多待一会儿了。
　　走了半路，玄之在转弯时瞥见一个穿黑色风衣的人。那人……好像跟了她一路了。
　　是谁？
　　不管怎么说，不可能那么凑巧。这已经是明显的跟踪了吧！
　　为了自己的安全起见，玄之扭头走进一家小店里装模作样地挑些什么东西。
　　大概十分钟，在确认门外确实没人后玄之才走出小店继续走路。
　　但紧接着，脚步声又在背后响起。身后的人对玄之伸出了手。
　　玄之倒吸一口凉气，正要还手，却听见熟悉的声音。
　　“是我，别怕。”
　　顾帆旋？
　　“顾总，您……？”
　　“顺路而已。”顾帆旋像知道玄之的疑问一般。
　　“哦……”玄之点点头，和顾帆旋一起继续走。
　　“顾总，我想问你个问题，可以吗？”
　　“问就行。”顾帆旋一脸坦然的样子，玄之问什么她就答什么，这不很正常？
　　“就是……”玄之很想问第二性别转换剂的事，但想到乔可斐给她的钥匙，又把话压了下来。“没事。”
　　“？”
　　既然乔可斐能让她自己去翻，也就是什么不能说的东西。都要自己去找真相了，想必顾帆旋也不能说出来。
　　一共走了四十多分钟，玄之才到家门口。
　　“顾总，我到地方了，先走了。再见！”玄之冲顾帆旋摆摆手，上楼前回头看见顾帆旋穿着大衣几乎和楼下卡其色的墙融为一体了。
　　但玄之很不明白——顾帆旋的家不是在晚市南边那一块吗？
　　自己家在北边，两边怎么可能顺路？
　　还有，顾帆旋这几天不是一直在加班吗？怎么今天到点就走了？
　　当然，玄之也是在可惜。毕竟照顾帆旋的下班时间，她完全可以今晚就去顾帆旋办公室找宝藏，只要在办公室里带着装工作就行了，没必要再回来一趟。
　　早不如巧，既然顾帆旋走了，那就今晚去吧。
　　在家吃了饭，时间刚过七点半，玄之就打车回了缇魏，一副去饭店吃了饭又回来干活的怨种样的会到缇魏。
　　这不怪她来得早，时间过了八点缇魏只往外放人，有人要是再想进来那就要报告给乔可斐或顾帆旋了。
　　这两人随机，毕竟保安也不知道那个员工是是那边的（当然还有像苏桥这样两边都有点的）。要是跟乔可斐说，玄之肯定是没问题的，会让保安放她进去。顾帆旋可就不一定了。她知道玄之不会是那种大晚上不在家待着回来干活的。
　　回了缇魏玄之直接进办公室耗时间，善后部是有上进的职员的，有些晚的甚至能到凌晨。
　　但没关系，玄之今晚有目标，有的是时间和他们耗。
　　等到大概十点半，善后部唯一一个上进心强到不能再强的职员也回了家。平日里她都是加班到凌晨，今天可能是家里有什么事，但也没关系。
　　反正缇魏加班费高。
　　善后部没人，不代表别的部门没人。稳妥起见，玄之先把手机调成静音才摸出钥匙悄眯眯地摸到顾帆旋办公室门口。
　　但如果门锁了，玄之进都进不去，就别提偷东西了。
　　也不知道这顾帆旋怎么想的，和乔可斐的办公室挨一块，生怕平日里掐不起来是吗？
　　摸摸门锁，没关。玄之把门推开，趁着月光一眼锁定挂着挂锁的柜子。
　　拿钥匙打开柜门，玄之拿一本翻一本，大概半小时才找到有关第二性别转换剂的那本文件夹。
　　不敢带出去，所以玄之只能在办公室里借着手电筒大概浏览一遍，剩下的就想也不用想了。
　　但第一页就是关于第二性别转换剂试验品的挑选和顾帆旋签的字，并且上面清清楚楚地写着“试验品由缇魏提供，由管理层挑选。”
　　对此玄之只想问一句她什么时候退出管理层了。为什么对此一无所知呢？
　　由管理层挑选，那么也就是说除玄之以外所有的管理层都知道这件事，但就没一个人和她说一声？
　　好啊好啊。当面一套背后一套一个个都是卖被套的。
　　可当玄之看见“最终决定权归顾帆旋及颜哲”时她的心还是颤动了一下。
　　她一不知道为什么会挑到她头上。因为上面写着由缇魏挑选，林郁插不了手。二不知道为什么顾帆旋和颜哲会同意。
　　他们肯定明白，变成Omega，她的一生就会远比现在艰难。
　　而且那时玄之对顾帆旋可是明恋，赤裸裸的明恋。
　　不搭理人就算了，怎么还把人推坑里呢？
　　难道是之前乔可斐传过的“给玄之一个地方她能自己挖个坑然后自己跳下去”的传言被顾帆旋听到了？
　　现在一看，这顾帆旋可能也不是什么好人。
　　但玄之还是抱了一丝侥幸。毕竟决定权归颜哲和顾帆旋，万一这是颜哲定下的呢？
　　也不排除这个可能。
　　自我安慰完，玄之也打算走了。已经挺晚了，该回家睡觉了。
　　再推开办公室的门，玄之扭头对上一双眼睛。


第45章 第 45 章
　　那人对于玄之来说并不陌生，正是刚回来的苏桥。
　　谁能想到两人偷东西还能撞上呢？有缘有缘。
　　本着敌不动我不动（话说回来苏桥算是敌吗）的原则，那人不动，玄之也不动，俩人就这么四目相对地站着，一句话也不说。
　　她偷，她也偷，两人面对面的害怕。
　　“你不往外说？”
　　按耐不住的苏桥问道。
　　玄之没回答，摇摇头。
　　“那就好。你不说，我也不说。”苏桥刚从乔可斐办公室里出来，手里拿了些什么东西，很明显是偷的。
　　“我以为这么晚了不会有人在，在里面待着的时候听见脚步声了以为是顾帆旋回来干活了，就没管。结果出来和你撞上了。”
　　“你拿什么了？”玄之轻声问。
　　“一点她从我这里拿走的东西。嗯……”苏桥思索片刻，说道：“好吧，是我原先送给你的，你转手又送给她的东西。”
　　“嗯？”
　　“你别多想，我是不想让我的东西在这么一个人手里。”苏桥满不在乎地把东西放到包里，“那你呢？是什么？”
　　“我没找到想找的东西。”玄之撒了个谎。
　　“你想找什么？我或许可以帮你。”苏桥微笑着对玄之伸出手，“我和她们不一样，我可以无条件帮你。”
　　“谁要你帮。”玄之走到电梯口：“你不回你家了？”
　　“不回家了。我回家干嘛？挨骂还是给他们添堵？”苏桥平静地回到自己办公室，“你回去之后早点睡昂。”
　　“嗯。”玄之随口应了一声，接着下了楼梯打了个车回家了。
　　为了避开早高峰，玄之第二天起了个大早。
　　打上车后玄之自己拿上包吐司就直接去缇魏了。
　　吃了早饭就赶不上车了。
　　刚进公司，玄之就看见顾帆旋有些生气地在问小职员们些什么。
　　稍一打听，是顾帆旋放重要资料的柜子被打开过，但绝不是她自己。
　　问不出结果，顾帆旋绝不会罢休的。那柜子里的都是些重要东西，万一被那些心术不正的人拿到了，那缇魏可就完了。
　　玄之没有正当理由，如果承认了或者被查出来可能会被开除。
　　但也不能误会别人了啊。
　　深吸一口气，玄之正要走上前去承认错误……
　　“是我。”
　　乔可斐平静地走到顾帆旋面前，云淡风轻地说道：“反正你不在的时候那个办公室也是装那些重要文件的。我和黎清了手里都有钥匙，你一来那个办公室虽然归你了，但钥匙还能用。我昨晚去查了个资料，没跟你说。”
　　“你凭什么不和我说啊？我都来这儿一年多了，你还是觉得我不值得信任是吗？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“哎呦您可是总公司的CEO啊，我哪敢说您啊。”乔可斐阴阳怪气道，“跟着他全国巡查就算了，晚市这么晚了小地方还待一年，为了谁呢……”
　　“和你有关系吗？谁让你不跟着他去总公司非在这里待着？”顾帆旋解释道：“和安丰合作是大事，我为什么不能在这里待着？怎么，你觉得靠你们……就能做好这份工作？”
　　乔可斐翻了个白眼，拿着东西走回办公室。
　　“我以后还是别和你说话了为好，和你说这话把我一个周该翻的白眼全翻完了。”
　　“你最好翻过去就别再翻回来了。”
　　“sb？”乔可斐回过头骂了一声，但也没再搭理她。
　　玄之见这事和自己无关了，就直接回了自己办公室。
　　半路上还撞上黎清了了。但两人都很默契地装作没看到对方擦肩而过。
　　“往那走呢你。”玄之的后衣领被人拽住，那人是乔可斐。
　　“嗯？”
　　“开会。你没看群？”乔可斐拿出手机，打开缇魏的微信群，“你给免打扰还是折叠了？”
　　看着乔可斐的手机，玄之才想起来那天凑小职员的热闹玩大冒险与大冒险输了把群退了。
　　玩大了，而且玩完还忘了。
　　“我……不小心把群退了，你再给我拉进去吧。”玄之有些不好意思地说，“谢谢你哈。”
　　“行。”乔可斐很爽快地把人拉进群。
　　“乔可斐”邀请“地球为什么还不爆炸（抢不到刚烤好的巧克力榛子可颂不改名版）”加入了群聊。
　　“你……不换个昵称？”乔可斐都替玄之尴尬。
　　“哎呀急什么，我换个群昵称得了。”玄之没觉得有什么大不了的，像她似的上班上疯了的又不止一个。
　　“行了，别磨叽了，开会去。”乔可斐拉住玄之的袖子，没碰到她的手，“今天的会是顾帆旋主持。听说是个大事，还要咱投票决定。”
　　“什么大事啊？我都没参与过投票。”
　　“谁知道呢。咱这个分公司上次投票决定的事都在十几年前了，内容是是否通过Beat的入职申请。缇魏是全国连锁的大公司，就连海外都有合伙人，原来是只收Alpha的，可顾帆旋分化成了Beat，所以就开了这个会。”乔可斐耸耸肩，“你看，被重视就是好，因为条规入不了公司还能改条规。哪像我，这么些年了连总公司的边都没摸过，她直接当CEO跟着颜哲全国巡查去了。”
　　玄之听出乔可斐语气里不止抱怨，还有一丝委屈和无奈，索性直接把话题引开。
　　“听说今年雪下得比较早诶，为什么啊？”
　　“蠢死了。因为……”
　　乔可斐絮絮叨叨地和玄之解释各种原因，两人暂时忘掉了先前的不愉快。
　　等所有人到场，顾帆旋也很开门见山。
　　“本次会议的主题是‘是否同意Omega入职缇魏’。本来该会议应该在总公司开的，但现在赶不回去。总公司的董事会会在线上视频会议进行投票。”顾帆旋无视会议室里的窃窃私语，沉默地打开PPT。
　　“随着社会的发展，Omega们也并不只是Alpha的附属品。他们也会有自己的发展空间，有自己的能力。缇魏禁止Omega入职本意是为了保护他们，可现在却演变成了一种歧视。
　　“Omega保护法已实行满了三周年，当今社会部分优秀Omega也可以在能力方面与Alpha相提并论。他们不该被轻视，再加上现在的缇魏部分Beat甚至是Alpha也开始不务正业，所以我们可以想一下是否要Omega入职。”
　　顾帆旋说道“部分Beat甚至是Alpha也开始不务正业”时，有些人很有目标地看向玄之，然后被顾帆旋点了。
　　“不需要看别人，先把自己的工作做好就行了。”
　　玄之感觉到有人在戳她，低头看见苏桥递来的一张纸条。
　　“颜哲呢？”
　　对啊。这么重要的会议，连董事会都来了，却不见颜哲的踪影，他连面都没露，难不成是不同意这件事？
　　那也不对啊。
　　颜哲不同意，顾帆旋没权利主持这事的。
　　玄之在纸条上写了个“不知道”，又还给苏桥。
　　“所以，我们不应该带有性别歧视，当今社会的Omega依然重要。现在如果还有什么疑问，可以提出来。当然，也可以说些不同意这事的原因，大家畅所欲言。”顾帆旋笑着抬起手，一副欢迎的样子。
　　“招了Omega进入公司会不会产生那种……就是那种影响啊？”一个职员打头阵。
　　“只要你们Alpha还有男Beat管住你们的那个东西，基本不会有什么大事。招Omega的要求和招Alpha、Beat不会有差异，能入职的都是些精英。”
　　“如果产生办公室恋情怎么办？或者是某些Omega为了上位而……”
　　“缇魏只是不提倡办公室恋情，不是禁止。如果说两人在一起对公司没有影响的话那管理层也不会闲的没事插手。针对后一个问题，我只会问：你们以为我们会让Omega下属和Alpha或Beat上司独处吗？”
　　“那会不会有些Omega蹬鼻子上脸，占了Alpha的位置？”
　　“这更是无稽之谈。如果你们Alpha足够优秀，又怎么会被替代呢？如果被替代了，只能说明你们能力不行，被替代了活该。
　　“这么一看Omega入职还有一个好处是可以带动一些人的工作效率啊。还有什么问题或疑惑？”
　　“如果某些Omega本就是在公司内的，还需要再过一次面试吗？如果Alpha上司对Omega下属施暴，可以保证绝对公平吗？我的前提是那是个很有能力的Alpha。”


第47章 第 47 章
　　黎清了站起身，问出了个所有人最关心的问题。
　　这个问题引起相对之前更大的讨论，有人在讨论为什么黎清了会问这个问题，有人在讨论顾帆旋给的回答。
　　顾帆旋拍拍手，正在讨论的员工们安静下来。
　　“如果说有Omega已经入职了，那纯属是你们眼瞎没发现，已经入职的就继续在那个位置上就好了。至于第二个问题……”顾帆旋翻到下一页PPT，“强制标记Omega、虐待Omega都算是违法。还有什么潜规则一类的，我们一律移交警方处理。”
　　很令人满意的回答。
　　“好的，请问还有什么问题呢？”顾帆旋把头发撩起来，额头已经被汗浸湿了。
　　鸦雀无声。
　　见没人说话，顾帆旋从本子上撕下一张纸，同时正颜道：“我觉得大家肯定还是有疑问的，但是当着这么多人的面不好意思说。这样，如果还有什么疑问或者建议的，私信我，或者写个什么东西放到我桌子上，可以匿名。
　　“好的，那现在就可以开始投票了吧？”
　　顾帆旋不止是对在座的员工说话，还有视频会议里全国的员工。
　　“分公司的结果自行统计，如果发现有什么人不怀好意刻意修改结果，一律开除。统计好后把结果发到我那里，我再进行统计。
　　“如果愿意让这个条规实行，在纸上画个对勾，不愿意呢，就画个叉。”
　　会议室内撕纸声和讨论声连绵不断，苏桥问玄之：“你希望我投什么？”
　　“你爱投什么投什么。”玄之在自己的纸上打了个勾，同时抬头一眼对上黎清了的目光。
　　对视两秒，两人不约而同地低下头。
　　放在之前，两人不仅会对视还会笑一下。
　　看见黎清了，玄之想起一个事，于是扯扯苏桥的袖子。
　　“那天在那个桥上是谁打了我？”
　　“黎清了。”苏桥脸上的笑容瞬间消失，“那个sb还打我了。”
　　“然后呢？樊彬童她……？”玄之还是有些担心樊彬童的。
　　“没事，活着。不管黎清了和你说了什么，报警，待会就报，就这么几天她惹出来多少事啊？樊彬童差点给她害死。要不是因为林郁樊彬童和我，甚至说你就都完了。”
　　“那林郁呢？”
　　“不知道。应该和樊彬童一起回来了吧。她被打了，虽然没多轻但比樊彬童的伤轻一点。”
　　“这样啊……”玄之若有所思地低下头，就在这时顾帆旋拍拍手，现场安静下来。
　　“把纸条留在桌上，散会。”
　　走出会议室门口，玄之问苏桥：“去警局报警好一点，是吧？”
　　“这种事的话……去警局吧。下班就去。要我陪你吗？”
　　“不用了，我约好别人和我一起了。”玄之笑着摆摆手，却没发觉黎清了就在身后。
　　“好吧，那注意安全。我先回去了，最近我那边挺忙的。”
　　“嗯。”玄之点点头，接着拿出手机一边和人聊天一边走回自己办公室。
　　六点半，玄之没接到加班或者开会通知，直接和职员们一起下班了。
　　缇魏门口站着个看上去年纪不大的女孩，她带着一条紫色的围巾，正在等人。
　　“柠双！这里！”
　　玄之和宋柠双招招手，宋柠双向上提了下围巾跑到玄之身边。
　　“玄姐姐！今天有什么事吗？林姐是不是又为难你了？”宋柠双眨巴着一双大眼睛，还什么也不知道。
　　“呃……这个事有点麻烦，我待会吃饭的时候和你说。这辈子的坎坷在出去那几天经历完了。”玄之苦笑两声，“但先陪我去报个警。”
　　“报警……吗？”宋柠双有些着急，“出了什么事吗？”
　　“待会和你说。”玄之故意吊着宋柠双的胃口，把人的期待值拉满。
　　“走着去吗？还是打车？”
　　“打车到警局的时间够我们走回我家了。现在晚高峰。”
　　“好的好的。玄姐姐我和你说，我有个同学，她……”宋柠双开始和玄之吐苦水，“你说是不是很过分啊？”
　　“确实诶。以后少和她接触了。”玄之读大学的时候身边也有过这种人，所以感触很深。
　　“嗯嗯。”
　　要到警局有两条路，一条偏远，但是是大路。另一条比大路的那条近很多，但要过几个小巷子。
　　其实也没什么，就是考验心理素质的。
　　图方便省事，玄之果断选择了那条近路，宋柠双也没说什么。
　　拐进一条小巷子时，不知道为什么原来身边的那几个行人都不见了，整条巷子里只有她们和身后的几个穿黑衣的人。
　　“玄姐姐，他们……”宋柠双有些怕，用力地抱住玄之的胳膊。
　　“稳住。”
　　在拐角处，身后的几人直接不装了，拿着沾了什么东西的毛巾就要堵两人的嘴。
　　宋柠双没反应过来，晕倒在地。
　　玄之躲过那个人的毛巾，还顺手给了他一拳。但还不等玄之反抗，身后突然有人打了一闷棍。
　　是你吗，崔幼晗。
　　意识逐渐回笼，玄之发觉自己和宋柠双被绑架了。
　　她们双手被反绑，两人都靠在墙边。
　　整个房间……好像说不上是房间，是一栋烂尾楼某一层的一个地方。反正没人。
　　“柠双，柠双！”玄之强行唤醒宋柠双。
　　“玄姐姐，我们……”宋柠双挣了两下，挣不开。
　　“别急，我袖口里有把刀，你等我摸出来先把你的绳子隔断……”
　　玄之摸出袖口里的匕首，勉强握在手里，歪歪扭扭地给宋柠双隔开手上的绳子。
　　刚把刀递给宋柠双，结果传来了脚步声。
　　玄之立刻把头歪到一边装晕，宋柠双也很机灵地把手背到身后然后闭眼。
　　那人走到两人身前，轻轻拍拍玄之的脸，见没有反应，接着一把掐住后者的脸。
　　很痛，但玄之还是在装晕。
　　在确定玄之晕过去后，那人掏出把小刀，把玄之的绳子隔断了。
　　割绳子的过程中玄之的刘海散下来盖住了眼睛，现在她可以睁一点眼，反正那人看不清。
　　樊彬童。
　　刚刚不是还说伤得比较严重吗？现在这是在……？
　　樊彬童并不知道玄之已经醒来，她轻轻抓住玄之的手，贴到自己脸上。玄之可以感觉到樊彬童的鼻息打在自己的指缝间，温热又湿润。
　　可接下来她什么也没干，只是摸玄之的手。
　　看准时机，玄之猛地把手抽回，接着一脚踹向樊彬童。在对方懵圈的几秒拉起宋柠双拿过自己的匕首就跑。
　　“这就要走啊？那她……要死了吗？”


第48章 第 48 章
　　“那她……要死了吗？”
　　门口的几个人似乎早有准备。为首的女人拍拍手，几个五大三粗的男人押着个满脸是血的女人走到她们面前。
　　“林……郁？”
　　“林姐？”
　　林郁看上去有些神志不清，双手被反绑在身后。
　　“她……这关林郁什么事啊？”玄之冲上前，但在即将打到为首者时被人按住。
　　“cnm的放开我！”玄之死命挣扎，但真挣不开。
　　“玄姐姐……”宋柠双还没走上前就被樊彬童按住，现在只有玄之还在愤然地骂人。
　　“好吵。”为首者歪过头对身边的人下命令：“让她闭嘴。顺便绑起来。”
　　“是。”手下接到命令后来到玄之面前，抬起手对着那张脸就是哐哐几拳。
　　“别瞪着我，我已经很仁慈了，至少我没让他们用那个东西直接堵住你的嘴。”为首者挑起玄之的脸，轻轻擦掉对方嘴角溢出的血。
　　”不认识我了吗……部长姐姐？”
　　熟悉的称呼。
　　玄之猛地抬头，看见疑似全身上下只有身高和之前一样的凌玖，沉默片刻才干巴巴开口：
　　“凌……凌玖啊……你……这是在干什么？”
　　“一段时间不见……部长姐姐都不认识我了是吗？”凌玖完全没有先前“萌妹”的样子，现在有些吓人。
　　“你……现在这样了……是个人都认出出来吧。”玄之低声嘟囔，不敢大声说出来。
　　“那你把我和柠双绑过来要干什么？还有林郁，和她有什么关系啊？”
　　“你马上就会知道了。至于林郁嘛……”凌玖拿出自己的手机展示给玄之看：“就是一些绑匪的惯用伎俩啦。拍张照片然后配上一句‘玄之在我手里，不想让她死就别报警一个人过来’。喏，来了。
　　“但是她好像情绪有些亢奋，刚来就打伤了我四个人，还差点打到我。部长姐姐，她好吓人啊……”
　　“活该。”怎么不连你一起打死呢，玄之暗想。
　　“你放手！”宋柠双胳膊快疼死了，左摇右摇还是挣不开樊彬童。
　　“哎呀，怎么把人弄成这样了？樊彬童你别心急啊，把手放开。”凌玖轻拍樊彬童的肩膀，“别把人家弄疼了。”
　　樊彬童松开手，宋柠双抱着被弄疼的胳膊蹲下身，一声不吭。
　　“好了好了，把人带进去，别出什么差错。”凌玖笑着拍拍手，又刻意嘱咐：“别把人家弄疼了，毕竟绑她本来就不是计划之内的。”
　　“你要干什么。”玄之被人压在地上，半张脸磨的很疼。
　　“等着，急什么呢？”凌玖拨了什么东西，接着把手机扔到玄之面前，差点砸到她脸上。
　　“对面是虞烆星，让她把河洲集团还给我家。”凌玖平静地摆摆手让手下离开，走上前拽住玄之的头发强行拽着人抬起头。
　　河洲是个挺大的集团，和缇魏是一个级别的。早听说过董事长姓虞，但和凌玖有什么关系？
　　嘟嘟几声后，电话接通，对面是虞烆星毫无感情的声音：
　　“你没必要再给我打电话了，河洲我是不会拱手让给你的。还有别的事快说。”
　　“说话啊，怎么不出声了？”凌玖用力扯住玄之的头发，逼她说话。
　　“虞烆星……是我，玄之。”玄之感觉自己的头皮要被扯下来了。
　　“玄之？你……怎么会……”
　　“虞老板，别怕，您女友的乖女儿没有投靠我，是我把她绑了。哈哈，其实还买一赠一绑了个周瑞的养女，麻烦您找她一下？”凌玖脸上带着笑，接着说道：“别以为我不知道，河洲的事也有那个周瑞的参与。不把河洲还给我，不止玄之和那个莫名其妙的人得死，就连周瑞的养女也逃不过。”
　　“在什么地方。”
　　“我为什么要告诉你？你不是挺厉害的吗？自己查呗？”凌玖拿起手机：“我只给你三个小时的考虑时间，时间到了我就撕票，然后把叶棠绑来。总有你不在的时候。”
　　“凌玖你未免有些太阴险了吧？我们之间的事和孩子有什么关系？更何况玄之和林郁她们还不是我和周瑞的孩子呢。”
　　“阴险？你也配和我提阴险啊？你和周瑞当年联手害死我爸妈的时候想过我的感受了吗？现在反过来指责我？！你们真是荒谬啊！”凌玖开始和虞烆星喊，完全可以听出这其中有故事。
　　“凌玖绑架这事不是儿戏。你快点把她们放了，这事还有的谈，我们可以让……”
　　“把不把河洲还给我家？”
　　“把整个河洲给你是不可能的，但……”
　　“不可能就免谈。我的耐心只有三个小时。”凌玖不耐烦地打断虞烆星的话，接着直接把手机扔出窗外。
　　林郁还是没用动静，宋柠双手里还拿着玄之的小刀没被发现。凌玖骑在玄之身上，深思熟虑后又站起身，带着人离开，只留玄之三人。
　　三个小时，只要逃出去就不用麻烦周瑞和虞烆星了。
　　现在还是凌晨，看着窗外这荒郊野外的也不会来人，现在只能自救。
　　“柠双，给我把绳子割开。”玄之转过身，却听见身前传来声音。
　　本以为又是凌玖一行人，但抬起头后玄之正对上满头是血的林郁。配上阴森森的夜晚，玄之差点没管住嗓子直接喊出来。
　　“林郁？你……”玄之压低声音。
　　“我没事，就是头有点晕。你……”
　　“我还好。”玄之咬住嘴唇，问道：“你为什么不从一开始……就告诉我你是鹿萱。”
　　“我那时……唉，这里不方便说这些话，出去再说吧。”林郁扶起玄之，同时拉起墙角的宋柠双。
　　“柠双，待会你躲在我和林郁后面，有机会直接跑，不需要管我们。”玄之擦擦嘴角被打出的血，轻声道：“匕首给我。”
　　“嗯嗯。”宋柠双把匕首递到玄之手里，“林姐，你还好吧？”
　　“我没事。”
　　“林郁，门口应该有把守的，待会直接动手，动完手直接跑，什么都别管，一楼肯定有出口，我目测了一下，我们大概是在三楼。先跑到一楼再说。”玄之握紧匕首，“我都有段时间没做过这事了。”
　　“谁不是呢。”林郁在确认好后打开门，门口的两人明显没想过她们还能出来。
　　为了减少不必要的打斗，林郁她们并没有动手，顺着楼梯快速冲到二楼。
　　手下见人跑了，也叫上同伙一起追赶。
　　三人直接被堵死在二楼了。
　　林郁把玄之拉到自己身后，不想让他们伤到玄之。
　　“你们先下去，我待会就到，不用担心。”林郁轻声对身后的宋柠双和玄之说道：“记住，到了楼下看见有车的亮光，不用怕，那是虞烆星和周瑞。我做好准备才来的。”
　　“那你……”玄之手里的刀被林郁拿过，“那好，我把柠双送出去之后就回来帮你。”玄之话音刚落就被宋柠双拉着跑开。
　　一路并没有那么顺利，四处都是人在追逐二人。
　　因为是烂尾楼，所以有些楼梯没有扶手，很容易摔下去。
　　一个人见拦不住玄之，直接把人推下楼。
　　虽说是在二楼，可到一楼的高度却有五到六米。玄之大脑顿时一片空白，甚至都没反应过来喊两声。
　　完蛋。
作者有话说：
昨天晚上在床上躺着突然想起来给叶棠设的身高是158会不会矮了一点呢


第49章 第 49 章
　　身体极速下坠，玄之闭紧双眼，却感觉到有什么东西抓住自己。
　　抬头，正对上宋柠双的眼睛。
　　她也跳下来了！
　　玄之还没反应过来宋柠双为什么这么做，就被人拉着手直接拉进怀里。
　　宋柠双几乎用了全身的力气把玄之拉到自己怀里，抱紧后怎么也不肯松手。
　　两人就这么直直砸到地上。
　　玄之身下有宋柠双垫着，除了在楼上擦破的一点皮以外几乎没事。宋柠双侧着身子着地，玄之是压在对方的胳膊上的。
　　“柠双！没事吧？”玄之快速起身，抬头的瞬间看见门外闪烁的车灯，听见打斗的声音。
　　“玄姐姐，我的胳膊……”宋柠双呻吟两声，像是反应过来一般用那只能动的手拉住玄之：“要是待会儿有人追来了，你不用管我了，自己跑就行。玄姐姐……
　　“我喜欢你。”
　　宋柠双轻吻一下玄之的手背，她看见玄之的身体顿住了。
　　“瞎说什么呢，我得把你平平安安地送出去，然后去帮林郁呢。你要是出事……”玄之费劲地把宋柠双扶起来，一步一步向门口挪动：“我怎么和你家里人解释啊？”
　　“没关系。反正他们只在乎我妹妹。我无所谓的。你和林郁是我生命里最重要的人了，你们一定不能出事……”宋柠双一点一点向前挪，动作有些笨拙：“不用管我了。”
　　这时有个人冲了进来，玄之都准备好拼命了，结果发现那人是虞烆星的保镖，之前见过他。
　　“玄小姐，其他人还在和绑匪打架，让我进来接你们……”
　　玄之不等保镖把话说完，就让他扶着宋柠双：“你先带柠双出去，她刚摔下来，掉到地上的时候上面还有个我，胳膊和腿应该出事了。待会把柠双安顿好后带人来二楼帮我们。”
　　“嗯？玄小姐，那你……”
　　“我要去帮林郁。你手里有刀一类的尖锐一点的东西吗？”
　　“没有。老板不让我们带，怕我们惹事。”
　　“没有？那……”玄之转眼看见宋柠双头上的长刘海夹，伸手取下：“柠双，夹子出去之后我赔你十个，你的医药费我也给你付着。”
　　“嗯？”
　　不等宋柠双问什么，玄之就徒手把夹子从中间掰开，掰成两个铁片，顺手在墙上把顶部磨尖后充当工具跑上楼。
　　“玄姐姐！”宋柠双见玄之回过头，喊到：“注意安全！”
　　玄之点点头，接着飞奔上二楼。
　　林郁正和一群绑匪撕打，以一敌多明显有些落下风。
　　“滚开。”玄之一脚把推自己的人踢下二楼，以解心头之恨。
　　别问怎么认出来的，问就是只有那人没带墨镜。
　　装货。
　　“玄之？”林郁没反应过来就被玄之拉着手冲破人群。
　　“别说话，先出去再说。”
　　“好。”
　　见二人逃走，绑匪们也不着急去追，反而通过耳机说了些什么，然后从楼梯下了一楼去追宋柠双。
　　林郁和玄之跑到一半迎面装上凌玖和她带过来的人。他们堵住二人的去路，把二人团团围住。
　　“你们想干嘛。”林郁镇定自若地问，一边把玄之拉到身后。
　　“想……”凌玖笑笑，在说话时摆摆手：“请你去死。”
　　玄之身后的一个拿着刀猛然扑上前。玄之此时脑子快得可怕，避开身子后拿着磨尖的发卡对着他就是扎紧脖子的稳稳一下，但右胳膊却划了道从肩膀到手腕的伤。
　　“靠。”
　　“嗯？”在林郁回头查看玄之状况的一刹那，樊彬童亲手拿着刀捅进她的小腹。
　　“樊……彬童？”林郁没反应过来，但还是尽力把玄之往身后推。
　　“对不起。”樊彬童轻声道歉，片刻后却又抬起头：“我只为自己服务。还有，谢谢你。”
　　“什么？”
　　“你死了，她就是我的了。”樊彬童松开手，拿把刀已经完全插进林郁的体内。
　　“林郁？”玄之从林郁身后闪出，她不敢动那把刀，但还是拿着铁片上前一步快准稳狠地划向樊彬童，给她身上也留下了一道。
　　“诶？阿玄你别这么暴躁吗？”樊彬童抓住玄之的手腕，却被一脚踢到小腿上。
　　“cnm的樊彬童！林郁和你都这个关系了你还背刺？！”
　　“我说过，我只为我自己服务。谁对我好，我就跟着谁，你不也这样吗？”樊彬童一手扼住玄之的脖子，把人怼到林郁面前，“林郁，不想让我当着你的面把她办了就把字给我签了。”
　　“我会签的……”林郁声音很虚弱。她捂着小腹，血液透过指缝汩汩流出。
　　“……”玄之低着头沉默片刻，突然用力挣开樊彬童，不假思索地拿着铁片直直对着樊彬童的胸口落下。
　　可终究没敢扎到对方的要害，只扎上了樊彬童的肩膀。
　　几个绑匪上前阻拦玄之，但硬是让玄之个Omega用受了伤的胳膊配上不是很顺手的铁片弄挂彩四个。
　　最后把玄之擒住时，铁片直接弯了。
　　“给脸不要脸是吗？”樊彬童轻揉受伤的肩膀，对着玄之的脸就是一巴掌。
　　“老板！虞烆星……他们上来了。”那个被玄之推下楼的人一瘸一拐地跑上楼，凌玖见情况不对，带上人直奔顶楼。
　　可樊彬童并没有那么急。她在见绑匪放开玄之后轻飘飘地扒拉一下玄之的衣服，然后直接翻窗离开。
　　现在玄之没时间管樊彬童，她感觉林郁快不行了。
　　血流了一地，面色还是惨白的。
　　“林郁！你……”
　　不等玄之把话说完，脱力的林郁直接倒在玄之怀里。玄之用力托住两人才没倒下去。
　　“玄之……”林郁的声音越来越小。
　　她说，对不起。过了一会儿，又说我爱你。
　　“要是我不行了，你就……”
　　“闭嘴！少说那些话！”玄之感觉自己快哭了，“谁让你不行了？你还欠着我的！你还要……和我当真正的家人呢……”
　　说着说着，玄之声音越来越小。
　　林郁有些休克了。她的指尖开始发凉。
　　“谁让你睡了？给我起来！周瑞来了，我妈她们也来了啊！
　　“……”
　　“怎么样？”虞烆星坐在车里看着前方几乎是飞驰前进的轿车，看着自己的司机，问道。
　　“情况不怎么好，看得出来凌家这次是真打算和您家撕破脸了。”那个带着宋柠双出门的保镖摇摇头，“那三个女孩，那个大学生胳膊和腿骨折了，已经送到医院打石膏了。棕色头发的那个被捅了一刀，现在已经失血过多休克了。最后一个……”他向旁边歪歪头：“在那边，胳膊伤得有点厉害，不快些消毒可能会得破伤风。”
　　“周瑞来了？”
　　“来了，在那辆车上，和那个未来的破伤风患者还有那个休克的在一起。”
　　“说什么呢。”
　　“看你挺关心林郁的，怎么不把她抱在怀里呢？”周瑞坐在副驾驶位上，回过头看着像在避嫌的二人，问道。
　　“不行。躺好之后最好别动了，会出事的。”玄之没心情和周瑞开玩笑，一脸心疼地抓着林郁的手。
　　“我当年捡到萱萱时她还是个小可怜，一转眼都这么大了。”周瑞捂嘴轻笑，“还被个小渣女给迷住了。”
　　“林郁都这样了你还在一边说风凉话……”玄之低下头。
　　“即使你脚下布满荆棘，抬头仍能看见星光在云层后悄悄闪烁——逆境不过是为了让你更清楚地辨认，些光芒是真正属于自己的而已。”周瑞说了句听起来很高级的话。“你这束光她已经抓到了。”
　　“什么啊。”玄之低下头。
　　“那我问你，你喜欢她吗？”
作者有话说：
山东这几天小麟已经热得快死了


第50章 第 50 章
　　“重要吗。”玄之咬住嘴唇，“你问我这个的意义是什么？”
　　“我想知道，你爱的是不是只有鹿萱这个身份。”周瑞回过头，看着前方由红转绿的红绿灯，“我的意思是，你是不是谁是鹿萱，你就爱谁呢？”
　　“……”玄之没有说话，低下头沉默许久。
　　可并不是。
　　玄之愿意承认自己喜欢林郁，但要让她当人的面承认，她做不到。
　　可能是面子，可能是些别的什么，总之她无法当着别人的面承认她喜欢林郁。
　　可能玄之就是有些斯德哥尔摩，或者说有点受虐倾向在身上吧。林郁那么对她，可她并不是从内心里讨厌她。
　　可能在玄之和宋柠双一趟趟往林郁家里跑、一遍遍被刁难但林郁又对她莫名偶尔温柔的时候，玄之就已经爱上林郁了。
　　但她不敢承认——各种原因都有。
　　林郁是鹿萱，可也是把玄之从Alpha变成Omega的人。可林郁替玄之挡了一刀，也算是和她道了歉吧。
　　思绪混乱之际，玄之口袋里没被他们搜去的手机叮铃一声。
　　是个陌生号码。
　　“谁啊？”周瑞回过头，却看见玄之面色凝重地看向窗外，周瑞也一同扭过头。
　　有一辆车和她们并排行驶，后座上坐着的樊彬童正抬起手对着玄之轻摆，脸上带着浅浅的笑。
　　阴魂不散。
　　周瑞看着樊彬童，身躯一震。
　　樊彬童看见周瑞，低下目光笑笑，接着在十字路口拐弯。
　　“你们认识吗？阿……姨？”
　　“不打算再叫得……亲密一点？”周瑞暗示道。
　　“……”玄之沉默片刻，“那叫什么？那个字我叫不出口。”
　　“那就叫那两个字的呗。你们两个……”周瑞点点头，一脸认可：“很搭。”
　　“什么啊……要是再不去医院你可能就要给她配冥婚了。”玄之着急忙慌地扒着窗户向外看。
　　“好了好了，别急，过了这个路口就是。”
　　到了医院，虽说里面有些急诊看上去很不好招惹的人挡着路，但看见小腹上插着把刀、白衬衣袖子已经被染红的林郁她们也不敢挡道，自动让出两米距离。
　　周瑞签了字，玄之却在担心：“你说会不会有人报警啊？”
　　“报警就报警呗，你们是受害者，怕什么？”
　　“我好像差点给个人弄死，还弄伤了好几个。”
　　“你这是正当防卫，没事。”周瑞满不在乎地走向一个来者，挎上对方的胳膊：“我都没想过你能把车开那么快呢，真棒。”
　　“嗯。”那人低头轻笑，“还不是你嘱咐的？我哪敢不办啊。”
　　“我就知道你还是听我的。”周瑞笑笑。
　　“不听你的听谁的？你可是我老婆啊。”
　　听到这话，玄之才反应过来一直给她们开车的那个是崔奉。
　　好甜蜜哦，祝99。
　　“玄之！”叶棠跌跌撞撞地跑到玄之面前，因为速度太快还扶着墙喘了一会儿。
　　叶棠身后是拿着围巾的虞烆星，她一脸关切地把围巾围到虞烆星脖子上，轻声道：“再急也不能不戴围巾就跑出来啊，你都感冒多长时间了，再冻着怎么办啊。”
　　“起开吧你，林郁要是出事你怎么面对阿瑞啊？”叶棠抹抹因太过激动流出的眼泪，轻怼虞烆星一下，“你注意身体行了吧？腿都快折了跑那死烂尾楼还那么快，就你注意身体行吧？”
　　“哎呀，我的身体哪有我老婆大人的重要呢？”虞烆星抱住叶棠。
　　“你就会耍贫嘴了。”叶棠有些害羞。
　　对比起两对夫妻（妻妻）腻腻歪歪的状态，一旁包扎好胳膊的玄之捏着指尖思绪正远飘万里。
　　“手术很成功，病人全麻还没醒，家属注意一下。”医生从手术室里走出，接着推出做完手术的林郁，把人推进病房。
　　“玄之，你要不先回去吧，身上还带着伤，回去歇歇吧。”周瑞拍拍玄之的肩膀，轻声建议：“这里还有我们呢，你回去歇歇，还要上班。”
　　“不用了，我请好假了。我在这里吧。”玄之摆摆手，坐到林郁窗边。
　　不等周瑞再说些什么，虞烆星拉拉她的衣角，摆摆手，暗示他们走就行了。
　　周瑞点点头，和崔奉他们一起走出病房。
　　“那……我们等着还是回家？”
　　“要不你们回去歇着吧。我个画插画的在哪画都一样，你们可都挺忙的，毕竟还要上班呢。”叶棠坐在病房门口的座位上。
　　“我陪你。多久都陪你。”虞烆星坐到叶棠身边。
　　“光你女儿在里面？你和烆星都不走我凭什么要走啊。”
　　“那我也陪你。”
　　“得了哈，你回去歇着行了，最近安丰不是还要开会，你不得做些准备啊？”
　　“没事。”
　　病房内，玄之轻拉住林郁的手，内心五味杂陈。
　　现在已经是清晨，玄之真的熬不住了。惊吓加体力消耗，她之前熬夜都没这么困过，一头倒在病床边缘睡着了。
　　太阳已经出来了。


第51章 第 51 章
　　清晨的微光打在病房里，林郁的睫毛颤颤，慢慢挣开眼睛。
　　一睁眼就看见玄之趴在自己病床边睡着了。
　　林郁没敢把她叫起来，盯着对方受伤的胳膊看。
　　“玄之，……”
　　周瑞挎着崔奉的胳膊走进病房，手里拿着从医院门口买的早饭，是带给玄之的。
　　“林郁？醒了啊。”
　　周瑞声音不大，但林郁还是把手指怼到嘴前比出一个“嘘”的姿势让人小点声。
　　“嗯？醒了？”玄之懵懵地抬起头，一眼对上林郁的目光。
　　两人都很默契地扭头避开对方的目光。
　　“烆星，林郁醒了，和叶棠姐进来吧。”周瑞探出头，把门外的虞烆星和叶棠叫进屋。
　　“玄之，我……能不能问你个问题。”林郁轻声道：“你即使不愿意回答也可以。”
　　“嗯？”周瑞肘肘崔奉，又肘肘虞烆星，用只有他们能听见的声音说道：“你看，终于开窍了。”
　　崔奉和虞烆星只是点点头，没说什么，但表现出很大的兴趣。
　　“可以，你问吧。”玄之轻轻点头，她做好准备了。
　　“就是……你……”林郁咬了下下嘴唇又松开，轻声道：
　　“你身上为什么会有宋柠双的香水味？而且还那么浓。”
　　“？”
　　“她是不是被人打傻了？”周瑞回过头，问虞烆星。
　　虞烆星不语，只是一味地点头。
　　“我把她香水瓶吃了！”
　　玄之猛地站起来，扭头走出病房。
　　“诶？玄之？”
　　“给你机会你也不中用啊。”周瑞有些无语地把早餐递给林郁，“能吃吗？”
　　“应该可以吧。”
　　“别应该昂，出事了怎么办，去问问医生吧。”周瑞赶崔奉去问医生去了，叶棠在这时问道：
　　“阿瑞，我记得崔奉和你第一次见玄之的时候，不是打起来了吗？怎么感觉现在……”
　　“我和崔奉那时是为了我小女儿打的她，现在她去了风鸥，玄之也没做错什么，再加上林郁一天天在我耳边叨叨这叨叨那，所以就态度好了些。”周瑞对叶棠笑笑：“你家玄之是个好人。”
　　“那是，也不看看是谁的女儿。”叶棠一副很骄傲的样子。
　　“嗯嗯，那她上哪去了？回去上班了？”周瑞没看见玄之。
　　“不是还有个受了伤送过来的？应该是看那个人去了。就是那个‘香水味’。”虞烆星瞥了林郁一眼，“问什么不行问这个。”
　　“我又没追过别人……”林郁低下头喃喃自语：“本来宋柠双就是我介绍给玄之认识的，结果现在我感觉我要退出了……”
　　“唉——”周瑞叹了一口气，走到林郁身边，“虽然她没说出口，但我看得出来玄之是喜欢你的，加油。”
　　“嗯。”林郁轻轻点头，在得到赶回来的崔奉“可以吃早饭”的回答之后吞了两个包子。
　　差点被噎死。
　　玄之跑出病房时还在一直骂林郁榆木脑袋。
　　明明之前不是挺聪明的吗……
　　玄之走到一半想起一同住院的宋柠双，还碰上了出来问医生的崔奉。
　　玄之问崔奉知不知道宋柠双的病房在哪，崔奉也告诉她了。
　　反正现在这样也上不了班，索性去看看宋柠双。
　　推门而入，把屋里正在喝粥的宋柠双吓一跳。
　　“玄姐姐？你……”宋柠双一眼锁定玄之的胳膊，“没事吧？是不是很疼啊？林姐……她怎么样？”
　　“她已经醒了，没什么事了。我……”玄之看看自己的胳膊，“没什么事。我这对比起你们来说算轻的了，林郁直接被捅了一刀。”
　　“这样……”宋柠双突然很急切：“我们报警吧！”
　　“报警……这个……”玄之沉默片刻，“也行，我回去和我妈还有她对象说说。”
　　“嗯，好。”宋柠双点点头，把碗放到桌子上，“玄姐姐，我那时和你说的……”
　　“什么？”玄之没反应过来，“说什么了？”
　　“……”宋柠双咬住嘴唇，挤出几个字。
　　“没事了。”
　　此时玄之终于反应过来，她抓住宋柠双的手，轻声道：“柠双，我不知道你是怎么有那种感觉的，但我们还是做朋友比较好。我这个人你接触久了就应该能感觉出来——和我做朋友比做恋人好得多。”
　　“嗯……我知道了。”宋柠双轻轻点头，然后抬起头，笑着说：“那我要和你做一辈子的好朋友。”
　　“嗯，一辈子的好朋友。”
　　好嫉妒啊。
　　真的好嫉妒。
　　宋柠双暗想，但没有说出来。
　　有些人真是蠢，不停地帮自己喜欢的人喜欢别人。
　　到最后，什么都不是自己的。
　　表过白之后的朋友再见面真的很尴尬啊，尤其还是被拒绝的那一方。
　　“我要报警。”
　　玄之这次没进病房，不想跟木头说话。
　　“能不能不报警呢？”虞烆星轻轻笑着，“虽说有大事，但是现在不是都没事了吗？”
　　“不是，”玄之有些震惊，“那就……就算了？不是你这人怎么……我找我妈。”
　　说着，玄之扭头就要进病房，但被虞烆星一把拉住。
　　“停，你先听我说。其实凌玖她也挺可怜的，才20岁出头就卷进这破事来了，也怪可怜的。其实她本质不坏，只是……”
　　“都把崔幼晗害死了本质还不坏？都弄上绑架这一套了本质还不坏？”
　　“你知道河洲集团吗？”虞烆星没回答玄之的问题。
　　“知道，怎么了？”
　　“河洲的状况和缇魏差不多。我家和凌玖的家里一般都是世代联姻的，但是到了我这代却喜欢上了别人，就是叶棠。而且河洲本来就是凌玖家里的，可现在几乎成我家的了，所以凌玖家里的长辈都比较偏激地想让凌玖和她弟弟把河洲抢回来，有时候灌鸡汤的时候甚至还会打她……”
　　“那问一下凌玖她妈姓乔吗？”
　　“不是。”虞烆星果断否定，“时间长了凌玖也就有些问题了。但据我所知，她帮乔可斐是为了有缇魏这么个靠山，但失败了。”
　　“这我知道。”玄之扭过头，“可着也不是她这么做的理由。她有苦衷，可我、林郁和宋柠双还有崔幼晗又做错了什么？”
　　“受害者是你们，我没办法让你们远离她。如果你们愿意的话，完全可以报警。我这里只是说一声，但并不代表我认为她无罪。我不说什么受害者有罪论，其实我也同意你们报警。”虞烆星轻叹一口气，“也可以，我当然不阻拦。”
　　“嗯。你拦也没用。”
　　“什么啊。”虞烆星笑笑，“要我送你到警局吗？”
　　“也行。”玄之看向病房，一眼看见周瑞在和林郁说些什么。
　　管她呢。
作者有话说：
帮着自己喜欢的人喜欢别人的事小麟本人也做过


第52章 大结局
　　去报警之前，玄之要先回家拿着身份证一类能证明身份的证件。
　　虽说是第一次报警，但是平日里刷视频刷的流程也很熟。
　　“我和你一起？”虞烆星问。
　　“不用了，找个东西我还需要人帮的话那我的记忆力真的很差了。”
　　翻出钥匙打开门后，玄之和往日一样换下鞋穿上拖鞋——地毯新买的。
　　但在门口看见了一双不属于自己的鞋。
　　玄之心脏险些漏跳一拍。
　　谁？有人来了？
　　“怎么不进来啊？怕我吗？”
　　“樊彬童？”
　　噩梦。
　　比撞见真女鬼更可怕的是撞见真女鬼。
　　“你来干嘛。”玄之开门见山。
　　“来协助你报个警之类的。”樊彬童轻笑着摆摆手，“别多想，我不是撬门进来的，你的门我撬不开。我能进来是因为我手里有你几年前给我的钥匙。”
　　“几年前的……”玄之想不出什么，只后悔怎么一个锁用了好几年还不换。
　　叶棠知道了可能会怪她，怎么能把家里的备用钥匙交给这么一个人呢。
　　可玄之能把钥匙交给樊彬童，那时她也以为她们能走到最后。
　　“嗯。你愿意待着就待着吧。我要找东西，我有事。”玄之点点头，无视掉樊彬童，自顾自地翻箱倒柜。
　　“在找什么？”樊彬童站在玄之身后，却没碰到她。
　　“你管呢。”玄之掏出一个皮质挎包，在里面翻出几个更小的钱包。
　　一个一个打开，终于在第三个里找到了身份证。
　　“找到了……”玄之长叹一口气，把身份证装到现在自己挎着的包里。
　　“这是什么。”樊彬童拿起一个小包，打开是自己和玄之的一些照片。
　　“几年前的了。你要是愿意要就拿走吧。反正在我这儿也是压箱底。
　　“还记得我们怎么分手的吗？”樊彬童突然问。
　　“怎么不记得。因为黎清了呗。你说她和我太亲密了，我说你自卑，然后我们吵了一架。”玄之随口道：“然后你身上本来就重的鬼味开始一发不可收拾地增加。”
　　“这样啊。”樊彬童低下头，“那你觉得我是个怎样的人？”
　　“还不错。”玄之自己都知道自己在随口胡诌。
　　一个连多年好友都能背刺的人能好到哪去。
　　“好吧。但你说得没错，我是自卑。”
　　“嗯？”玄之回过头，搭在门框上的手没有收回。
　　“因为我喜欢你，我怕别人也会喜欢你。我知道我比不上任何人。”樊彬童笑笑，“我不会再在你的生活里出现了，我是来和你告别的。”
　　“嗯？你要走了？”
　　“对。我要去风鸥市了。”樊彬童笑笑，“对不起，最近给你造成了这么多困扰，希望你就权当我从没出现吧。”
　　“……”玄之没说话，但直觉告诉她不止这么简单。那晚陌生号码发来的消息她还没看。那是樊彬童发来的，只有一个句号。
　　什么意思。
　　“怎么这么慢。楼上有什么人？”虞烆星有些着急，“快点弄完我还要回去陪你妈呢。”
　　“急个毛线。”玄之翻了个白眼，“碰到樊彬童了。”
　　“她说什么了？”
　　“她说她要走了。”
　　“那就对了。”虞烆星笑笑。
　　“嗯？”
　　“我和崔奉找过她家人。她父母在她大概七岁那年就……不在了，是她舅舅管着她。他对她并不好，但也确实把人管住了。”虞烆星看着前方，“她舅舅让她去风鸥了，也正好免了再来打扰我们。”
　　“这样啊。”玄之低下头，“那……”
　　“这么关心她啊？”虞烆星笑着打趣道：“不要林郁了？”
　　“……”玄之翻了个白眼，没再说话。
　　一路风平浪静，到了警局在引导之下一个多小时就把事说好了，还顺便提了一嘴黎清了的事。
　　晚市的警察还是很尽职尽责的，当天下午就把黎清了和凌玖弄进去了。
　　凌玖的事比较大，可黎清了却有一股神秘力量介入，结果只是因为侵犯别人的隐私权拘留了几天。
　　监控是她安的，在夏威夷人也是她打的，但却没受到惩罚。
　　黎清了的背后，不简单。
　　而凌玖的事前前后后闹了挺长一段时间，最后只判了一年多（又是因为某神秘力量的介入）。而这段时间里几人的生活也逐渐回归正规，玄之和林郁还有宋柠双也没再多联系。
　　和宋柠双是因为没什么事，和林郁却是因为林郁没主动联系她。
　　一个多月过去，玄之已经忘却之前的种种不愉快，彻底放飞自我，回到原先的状态。
　　只是忙了一些，因为和安丰的合作缇魏负责人是她。
　　但当然，安丰那边的负责人是林郁，当然不会让玄之累着。
　　只是除了工作上必须的一些小会以外，两人私下没再见过面，交流也不多。
　　苏桥和乔可斐虽然有时还会犯贱骚扰一下玄之，但现在她已经无所畏惧了，有事是真怼。
　　黎清了因为拘留的事已经被缇魏开除了，在搬东西出去时她也权当什么都没听见。
　　可声音很刺耳，那也是活该。
　　半路上碰到玄之，黎清了也权当没看见，从她身边擦肩而过。
　　玄之本以为要和林郁再“冷战”一段时间，结果在某次工作方面的交流以后，林郁把玄之叫住。
　　“玄之……”
　　“嗯？”玄之回过头，看见有些……羞涩（？）的林郁。瓮声瓮气道：“干嘛？”
　　“我……那天说错话了，对不起。”林郁知道玄之是个较真的人，“还有，我能再问你一个问题吗？”
　　“可以，你问吧。”玄之大概猜到了林郁的问题。
　　“我可以……”林郁深吸一口气，“和你在一起吗？真正地在一起一辈子。”
　　不等玄之回答，林郁补充道：“我知道这些事都是我对不起你，但我愿意用余生来获取你的原谅。”
　　“……”玄之沉默片刻，打算逗逗林郁。她没回答，扭头走出会议室。
　　玄之前脚刚迈出会议室，身后就传来声音。
　　林郁径直跪到地上，低着头默不作声地看着地面。
　　片刻后玄之原路返回，但林郁不是被玄之扶着站起来的，而是被拧着耳朵拽起来的。
　　“干什么啊你，嘭就跪下了膝盖收得了吗……”玄之扭过头，脸颊有些红。“还有，你这样……他们还以为我平时怎么对你了呢……”
　　“什么？什么他们？”林郁耳朵被拧得生疼，走出会议室才看见偷听偷看的一群人。
　　“……”林郁沉默片刻，有些欲哭无泪。
　　她的高冷人设啊……
　　但又转念一想，追到了爱人就已经很好了，人设算得了什么呢？
　　有些草率，但至少，她们真的可以在一起一辈子了。
　　2029年冬，缇魏晚市分公司副总经理玄之请了个假提早下班。
　　值得一提，曾经的善后部部长已经成了人力部部长，而原人力部部长苏桥也会到了当年最擅长的领域，成为了善后部部长。
　　玄之作为缇魏的第一个Omega员工起了一个很好的典范。
　　而整个缇魏的Omega员工也一年比一年多，29年交来的简历破了两千。
　　“玄之，请假了啊？”总经理乔可斐看着已经成熟的好友，问。
　　“对啊，结婚纪念日，不请不行。”玄之给乔可斐展示了无名指上的DR，有些自豪地笑笑。
　　“好吧，祝你开心。”
　　“你也是。元旦团建别忘了请我喝酒昂。”
　　“还惦记着呢。”
　　“那可不是。”
　　缇魏门口，一辆有些与众不同的车前站着个棕发的女人。她有些急切，是在等人。
　　“鹿萱！”玄之几乎是从楼里冲出来的，两人紧紧抱在一起。
　　“玄之，”林郁故作神秘地打开副驾驶车门：“给你个惊喜。”
　　“什么啊？”玄之看见副驾驶位的一捧玫瑰，轻轻抱起：“你就知道搞这些有的没的。”说完便坐到车里，林郁也接着坐上驾驶位。
　　“你先照着镜子补补妆吧。”林郁脸上带着浅笑。
　　“哦。”玄之掰下镜子，却落下一个红色的本子。
　　“这是……”
　　“送你的。看看？”
　　“……”玄之定睛一看，是个房产证。
　　“这个……？”
　　“给你买的。我自己全额拿下。”
　　“啊？我不差地方住啊。”玄之看看房产证，看见上面只有自己的名字。“只写我名啊？你呢？”
　　“本来就是送你的。”林郁脸上带着笑容，“你拿它做什么都行，就是不许养小三。”
　　“什么啊，我和她们早就都断了。”
　　“花你知道我是从哪买的吗？”林郁问。
　　“不知道啊。”
　　“顾帆旋开的那家花店。她现在的状态比之前好了很多呢。”
　　“这样啊。挺好的。”玄之抬起头，对林郁笑笑：“每个人都在往好的方向发展啊。”
　　“那你呢？你给我……”林郁有些扭捏。
　　“先去吃饭，我在西餐厅预订好了。至于剩下的吗……”玄之贴到林郁耳边，轻声道：“我最近买了一点小东西……回去和我一起好好‘研究’一下。”
　　“好啊，我一定研究透了。”
　　“那是部长和她的爱人吧？”
　　几个Omega小职员探出头，悄悄讨论。
　　“听说部长之前很渣的……现在听着倒像什么历史一样了……”
　　“长得那么漂亮渣一点又怎么了？现在不是专一了吗？”
　　“我们部长和那个人简直就是天生一对嘛。”
　　“诶对了，我听说当年那个人追部长的过程可是也别曲折呢。”
　　“什么什么？我们都想知道的，可就是没途径。”
　　“哎呀，别急，下班去漫酌我和你们慢慢说。
　　“她们的事呀，可真的能说好久好久呢……”
　　—全文完—


第53章 后记
　　断断续续半年终于大结局了，感谢一路陪小麟走来的贝贝们！
　　这是小麟的第一本小说，文笔情节一类肯定还有很大的进步空间，也希望贝贝们见谅……
　　修文的时候会尽力修改原文拖沓之处和一些废话，尽力给贝贝们呈现出一本没那么辣眼的小说。
　　其实故事里还有很多疑点很多坑没有填上，这些在小麟此后会写的一些现代ABO世界观里补上（其实这些都是联通的）。
　　下本会写比较清水但个人觉得很有意义的《不间断遗忘》，欢迎前来捧场！
　　好了好了言归正传，这本里的主角其实是小麟的部分oc和现实的“一”点点融合（其实主角里有小麟的理想型……）
　　初稿是在新年那几天小麟手机被收了，不想出去拜年的时候一天一夜熬通宵的产物，虽然只有两万来字但比现在的这个辣眼得多……
　　好吧，其实初稿是抹布受（对不起），但小麟毕竟只是看点韩漫，也不是那种很会写抹布一类的入（顺带提一嘴小麟追的一本一直1v1的韩漫突然抹布了????? ）。
　　其实这本还有很多坑没填上，小麟自己也知道。比如说关于黎清了和樊彬童的。这些都会在后续别的现代ABO小说里提及（只要是一个时代一个类型的在小麟这里几乎都是互通的），感兴趣的可以看一下。
　　不管怎么说，也是终于完结了。希望贝贝们不要介意小麟的文笔和情节……（已经在练了）
　　同时也希望看这篇文的贝贝们能永远快乐、遇见自己爱的人。
　　大概是会有番外吧。。。
