不能没有她
作者：亦枝竹鸢
文案
清冷女医生vs温柔诱受事业女强人
#一见钟情，第一次遇见心动的人，就不能轻易放弃。
从小被爱包围长大的女孩季言汐，长大了性格温柔且善良，因为赶上了好的创业风口，从此一跃而起事业蒸蒸日上。
这个世界是公平的但也是不公平的，出生在农村的宴饴就并不是那么幸运，小时候开始妈妈身体就不好，“要省着点用”是她听到最多的话，后来好不容易考上了理想的大学，但从大一开始就凭着自己兼职赚取学费，当别人开始谈恋爱了，宴饴才买上心爱的手机，她没有时间交朋友，更没有时间谈恋爱，因此性格也越来越高冷，对她而言，“爱情”可能这辈子都躲着自己远远的吧！
缘分就是如此奇妙，季言汐在一次海边漫步遇见了清冷女医生晏饴，自认为是平平无奇的一眼 ，殊不知命运的齿轮开始旋转 ，至此一眼便无法忘却 ，或许在那一刻 ，一见钟情都显得不过如此。
经过一次次相遇，季言汐发现自己对晏饴并不是好朋友那种感情，而是隐含了另一种情愫，但在面对女总裁对自己的深情告白时，宴饴却因自卑选择了逃避，好在季言汐她不仅人美，对爱情也很执着，一次又一次用自己的爱试着去温暖她，当宴饴刚有一点勇气面对时，家里又出事了，面对生活的各种打击，她最终应该选择和白月光在一起还是独自前往异国他乡呢？
后来的一个小场景：
“宴饴，你忙完了吗？可以陪我出去一下吗？”季言汐知道宴饴在收拾回家的东西，自己买的礼物又实在有点多，需要她一起去帮忙拿。
“嗯，忙完了”宴饴赶紧开门出来。
“我是让你陪我去拿东西，可能有一点多”
“嗯，没事，去哪里拿？要不你告诉我，我去就好了”
“还是一起吧，我不欺负比我小的”季言汐看了一眼宴饴，眼神略显小傲娇。
“你也不一定就能欺负小的”宴饴很明显话里有话，第一次怼季姐姐诶，她心里可开心了，嘴角很难压。
“哼”季言汐轻哼一声，扭头大步向前走去，而且还加快了步伐。
上午的阳光暖而不刺眼，人行道路两旁盛开的紫花风铃木，它们在阳光下摇曳生姿，微风拂过，带来阵阵清香，道路两旁尽情诠释着花间浪漫。宴饴抬头看向前方的女孩，她似乎放慢了脚步在等自己，却始终没有回头，她的长发散落在她的牛仔衣上呈现出了金色的光泽，随着女孩的步伐起伏摆动，宴饴看着十分有趣，今天真是好晴天，心里有一股甜滋滋清凉凉的风，宴饴收起嘴角的笑容，快速赶上前面的人。
其实从第一眼看到你那刻起我便已经爱上了你 ，你是微风 ，是晚霞 ，是心跳 ，是无可替代 ，是我不远万里坚定而又热烈的奔赴，也是我不能没有的她！
年龄差4岁，双c，1v1 he 年下医生攻多。
内容标签：励志 甜文 爽文 轻松 治愈 现实
主角：季言汐，宴饴；配角：冯静雯，周一
一句话简介：清冷女医生和温柔姐姐恋爱了
立意：克服自卑，勇敢面对，正向快乐，接受爱情也接受一切发生的事情。


第1章 《落日晚霞》
　　九月的A市依然赤日炎炎，傍晚时分的沙滩上熙熙攘攘的人群，好热闹的海边，海风轻轻吹过，似乎能将一天的疲惫吹散吹尽。
　　季言汐如往常一样下班后都会从这个海边绕路回家，虽然看似绕路，但实际上路程并不远。A市下班高峰期的交通拥堵不堪，走路反而更加舒适自在。这条路它能够吸引那么多人来打卡，成为网红地，一定是有小吃街一半的功劳。
　　“不好了，那边有人晕倒了”一名男子边跑边向身边的人喊道。
　　季言汐顺着他们跑去的方向看了看，此时已经有一群人围在一起。只见地上躺着一个四五十岁的中年女人，旁边还有一个小女生一边哭一边试图想要将她拉起来。
　　季言汐正准备拿起手机打120，她的肩膀被人撞了一下。只见一个身材纤细的女孩已经蹲下，轻轻拍打中年女人的脸颊。见对方依然没有意识，女孩迅速调位置，为中年女人进行胸部按压。她的动作十分熟练，显然是专业的。每一次的按压都带着一线希望，不知道是因为紧张还是太热得原因，女孩的额头已经布满汗珠，一颗一颗掉落下来。她的眼神始终盯着中年女人，多希望下一秒她就能有反应。
　　“快让让，快让让”一个微胖的男医生抬着担架机大声喊道。
　　大家迅速让出一条通道。好在女孩及时为中年女人进行了急救，她的心脏已经恢复了跳动。女孩与医护人员一起将中年女人抬上了救护车。随着救护车的鸣笛声响起，围观的人群已经慢慢散开。
　　季言汐看着救护车驶去的方向，动作有些迟缓。她的眼神被不远处的人吸引，只见那双紫玉般的眼眸散发着不能靠近的神色，剑眉心目，秀挺的琼鼻。白皙的皮肤看上去如同鸡蛋膜一样吹弹可破，而那如樱花般怒放的薄唇，微微勾起半月形的弧度，显得既喜又嗔。
　　或许是被刚刚那一幕吓到了，电视上看到的场景在现实中经历一遍，让人更加能体会到胆战心惊！季言汐在收回目光的那一刻，那人恰巧向她看了过来。
　　“我刚刚撞疼你了吗”女孩走过来，嫣然一笑，见季言汐没有回答，她又说“不要害怕，其实这些每天都有发生的，你今天可能运气不太好，刚好赶上了这一幕！”
　　季言汐恍得回过神，慌张的回应“没有，还好.....救人要紧”她一时竟不知该如何作答。
　　“没事就好”女孩回想起刚刚为着急救人，一时走的太快没有注意背包才撞到人，心里涌起一阵愧疚感。
　　两人相视，一时不知道要说些什么。眼看太阳落山，海边的风也越来越大且越来越凉爽。不知不觉间，天边多出了一道晚霞，晚霞的范围慢慢扩大，一秒、两秒......她们的目光同时看向了这片被晚霞渲染过的粉紫色天空。大海也被染上了颜色，日落沉溺于橘色的海，似乎在这一刻，人们已经忘了刚刚发生了什么，欢呼着向海浪边跑去。
　　季言汐微微仰头，粉紫色的晚霞映照在她脸上，清风轻拂着她的发丝。九月的傍晚虽然炎热，但海风带来了一丝凉意。女孩这时转头，刚好对上粉紫倒影下季言汐那张漂亮的脸，她真的好看极了，忍不住想多看一眼，但她就像随时会被抓包的小偷，迅速又将那余光收了回去。
　　季言汐忽然想起今天堂哥会来家里帮她修热水器，她转向女孩“小姐姐，今天海边的风很凉快，你可以在这里多玩一会儿，听说待会儿还有位大网红过来直播，你可以看看”。
　　女孩并没有说话，只是轻轻一笑，也对，像她这般清冷的人，大概不会喜欢凑热闹。她的美貌甚至超越了网红，是那种自然流露的美。想到这里，季言汐脸颊不禁泛起淡淡的红晕，继续补充道“那我走了，你注意安全”女孩点点头，做了一个拜拜的手势。
　　今天的季言汐穿着一条花朵点缀的衬衫裙，长长的落肩微波浪卷发，显得既温柔又文艺清新。看着她远去的背影，女孩稍微顿了顿。
　　此时的大海，浪花携着金光不断拍打着沙滩。原来，海与日落的美景是看不腻的，女孩弯着嘴角“有缘再见！”。
　　季言汐刚到楼下，便看见堂哥站在一棵老榕树下在等候。瞬间一股暖意蔓延心头，在这个陌生的城市，自己从来都不是一个人，还有她的家人。她小跑过去“二哥，你怎么这么快？”
　　季林正在滑动着手机屏幕，看到自己妹妹回来，脸色也变得温柔起来，一边掐断刚点燃不久的烟支一边笑着说“帮你修好热水器我就要去约会了，你可不能占我太多时间，不然你嫂子又不乐意”季林说完这句话的时候，脸就不自觉发烫起来，怕老婆这件事只能让自己妹妹知道，在别人面前可不能如此。
　　季言汐的家在另一个市区，距离A市大约两小时车程。堂哥已经在A市定居，她自己也在A市上的大学，毕业以后，直接选择留下来在本市发展，她的公寓租在靠近海边不远的海峡大厦。
　　A市的房价居国内第四，已跻身新一线城市，发展会越来越好，对于季言汐而言，这些好像并没有什么压力，她的运气很好，毕业就赶上了直播热潮，因为爸爸有和一家服装公司合作，她就邀请了两位风姿绰约、长相清秀的女同学一起做起了直播带货。合作的那家公司服装质量款式都还可以，拿货也方便，她们这一试就取得了非常可观的成绩，后来在爸爸的支持下，她经过多方面的学习和努力最终创办了现在这家自媒体公司-识悦传媒。
　　“你这个干脆不要修了，我检查到有不少的地方都在慢慢老化，你这后面需要换的地方太多了，还不如买一个新的”季林中肯的说道。
　　季言汐拿着玻璃杯正在给哥哥倒水，她看了一眼这个陪伴她三年多的热水器，是呀，该换了，当初租下来不久就让房东过来修过一次，好在那一次维修之后一直用到了现在。房东一家出国的在外，这些琐事都得她自己想办法解决，作为老房客，她也深受房东信任。她望着哥哥打趣的说“那我可以拿去卖废品不？”
　　季林摇摇头“可以卖100元”
　　季言汐听到堂哥这么直接，忍不住笑起来“那我把废品卖给你只要80元”
　　季林放下手里的工具，对着妹妹宠溺道“我给你200，你自己搬下去放到废品处”
　　季言汐当然知道自己的哥哥舍不得她做这种体力活，被宠爱的感觉真的很好，她继续对哥哥撒娇“二哥，你帮我把这些事情弄好呗，我下次请嫂嫂去看电影啊”
　　季林一副无奈的表情，他们都已经长这么大了，自己还是受不住妹妹的撒娇，似乎这一招对他永远有效。干脆不逗她了“知道了，现在他们已经下班，明天我去给你看，然后预约一个时间，你在家的时候就直接让他们送过来安装，我也会过来，哦对，你给楼下那保安说一下，每次来都要登记还要打电话，不然就要一直等，真是让人生气”季林忍不住吐槽，他每次来见妹妹都觉得很麻烦，感觉见个面都很不容易，但吐槽归吐槽，妹妹住在这里，他还是非常放心的，安全当然第一！想到这里，季林连抱怨的语气也没有了“好了，那我先回去，这个天气洗一下冷水也没事，明天保证完成任务”说完他对着妹妹笑了笑，在他眼里妹妹永远都是那个喜欢追在他后面跑的小女孩，不管多大也都是小孩子。
　　季言汐把堂哥送到大厦外，一直叮嘱哥哥开车注意安全，她堂哥开车的技术她本人是领教过的，当时给她吓得七魂只剩下了两魂，可能真的很幸运吧，每次都会逢凶化吉，她想着家里还需要打扫一下，看着哥哥开车离开，她随即上了楼，回到家里认认真真的把每一个房间都打扫了一遍，两个卧室，一个客厅，一间厨房，一个小书房，面积虽然并不是很大，但做起来还是有些废力。
　　收拾完所有，已经晚上十一点过，季言汐躺在床上，习惯性地拿起手机翻看今天的朋友圈。屏幕上满是落日晚霞的照片，看来今天的晚霞是真的很美，已经霸屏。看着图片中粉紫色的霞光，脑海里又浮现出那个女孩那双如落日般溢水的眼眸，还真是难以忘记！
　　连她自己都不敢相信，竟然第一次想起一个女孩子，心里会有这种说不出来的感觉，甜甜的，略带害羞！说不清楚便不再想了，今天可能是真的很累，季言汐放下手机，不一会儿便沉沉地进入了梦乡。
作者有话说：
第一次写小说 请包涵
你可以陪我一起成长吗？

第2章 《迎接好闺蜜》
　　“9月20号”季言汐反复确认今天的日期，为了这一天的到来，她等的太久了，今天是她闺蜜冯静雯回国的日子，昨天冯大小姐再三叮嘱她，一定要去接机还要手捧一大束鲜花，这满满的仪式感，当然季言汐还是要满足自己好闺蜜的。
　　取走一束66朵的卡布奇洛粉玫，季言汐打开卡片上的祝福语得意洋洋的弯了弯唇，她感觉甚是满意。驱车40分钟到达GQ机场，由于现在新冠疫情影响，季言汐不能直接进去，这个流程太麻烦了且非常危险，虽然国内目前形式稳定，也有人出门摘下口罩，但对现在回国的人群，依然严格要求需居家隔离半月左右，只有通过三次核酸检测才能出门与外人接触，总之疫情没有散去，每个人都还是小心翼翼的。
　　季言汐在外面等了十来分钟，终于看到一位身着白色波西米亚风格长裙的女孩，她白肩轻露，如雪般的肌肤与长裙搭衬，露出的白皙玉脖，干净，洁白，带着蓝色医用口罩，不需任何首饰就足够好看。
　　“亲爱的”冯静雯看到季言汐她几乎是跑着过去的，双手张开一个大大的求抱抱姿势。
　　季言汐带着白色医用口罩，和她今天的小白衫搭衬的非常完美，“别抱我，先去做核酸，为了迎接大小姐，我这半个月也不用工作啦”季言汐说完轻哼一声，把手里的卡布奇洛花束捧起来做出一副送给公主的姿势，看的出冯静雯非常享受这一套，只见她笑的眼睛都弯了，看着闺蜜如此爱自己，冯静雯很是感动，忍不住还是拥了上去，季言汐也接住了自己想念很久的闺蜜，整整5年，这些不能在一起的日子，两人经常都是用手机向对方诉苦，分享生活中大大小小的事情，现在回来了，这半个月，正好待在一起弥补一些缺失。
　　“哈哈哈，言言，你这话是几个意思，嗯？”冯静雯看着卡片上的字不禁笑出声。
　　季言汐开车都很认真，她的技术也很娴熟且灵活自如,每一次转弯、加速和刹车都恰到好处，看了一眼在后座笑的很开心的闺蜜应道“难道不是吗姐姐，这几年来，你换过好几个对象现在却还是一样做单身狗，你说到底为什么啊？”
　　冯静雯听完这一句话，反问“难道你不是吗？季汪汪。哈哈哈哈”此时的冯静雯笑的更大声了。
　　谁说不是呢？明明两个人相差几个月而已，从高中到大学，冯静雯的感情经历完全可以单独出一本书，偏偏作为校花的季言汐却一直未谈，冯静雯也给她介绍过好几个长相成绩都非常出众的男生，可季言汐每次都是拒绝别人，急的冯静雯一度以为自己的闺蜜喜欢的不是男生，有可能是女生，可是不管是男是女总的有啊，当时冯静雯可操碎了心。
　　季言汐不说话，因为她知道，这些年她一直忙于事业，就算偶尔有过想找对象的念头，却又总在忙碌中消失的无影无踪。其实也并不是不想找，可能真的没有遇到那个心动的人，那什么又是心动呢？
　　因为刚从国外回来，冯静雯是不能直接回家，季言汐接触到冯静雯自然也潜在一定的危险，现在国内防控很严峻，刚下飞机，冯静雯就接到好几个防控人员的问候电话，让她做核酸的，问身体情况的，还有让她去隔离的，工作人员尽心尽责，冯静雯亦是很负责任的人，从德国回来的前一天她就确认自己是安全的才继续回国。
　　驱车到酒店，两人向家里纷纷报了平安，拿着行李和一些装着大包小包的东西，就立即办理了入住。酒店是最好的套房，里面什么都有，设备也很齐全，这方便了季言汐可以一边隔离一边工作。冯静雯把花放到了桌上，卡片也放在了花的旁边，上面清楚的写着：小朋友 你是否有很多问号为什么？28岁了还是没有人要？
　　她们依然很默契，一人整理行李，另一人则负责酒店消毒。因为不放心，所以提前准备好了酒精，在一些能接触的到的地方都进行了喷洒，包括房间的多个角落和卫生间。此外，还用开水进行消毒杀菌，虽然不知道这样做到底有没有效果，但至少在心理上感觉安全了许多，稍微安心了些！
　　冯静雯所带物品并不多，除了几件衣服和一些重要物品以外，就没有其它。她打算先去洗一个热水澡解解乏，却发现自己忘了带睡衣和生活用品。正在叠衣服的季言汐一眼便知自己的闺蜜在想什么，她指了指旁边的包包，示意冯静雯打开。果然，闺蜜了解彼此，冯静雯立刻明白了季言汐的意思，她走过去，发现包包里有一件manito的真丝睡衣和眼罩，旁边隔袋还有牙刷、喜欢的牙膏和可爱的发带。再一次被闺蜜的细节所打动，冯静雯在季言汐旁边缓缓躺下，拉着她的手，几乎热泪盈眶，她说：你真是个天使！
　　今天的A市异常闷热，室内空调开到20度。
　　季言汐专注地盯着电脑屏上的数据报表，她的眼神在复杂与放松间切换。尽管现在是陪着冯静雯在酒店隔离，且之前已安排好部分工作，但一直对工作很严谨的她，还是会亲自过目一些重要文件。快三个小过去，她的工作终于到了结尾，时间也到了晚上的十点。
　　完成最后一项任务，季言汐看向正在滑动手机的闺蜜，轻声问“想吃什么啊？雯雯”
　　冯静雯立刻坐直身子，离开家这么久，想吃的确实太多了，但两个人的量，点太多肯定会浪费，她只好从脑海中，挑选出以前和季言汐经常去吃的一家闽菜店，由于不能出去，只好从手机里下单。这座城市现在管控的很安全，想吃的可以买到，还是非常幸运的，季言汐在心里想。
　　夜晚的A市尽显繁华，无数高楼大厦都亮起霓虹灯，将自己打扮的光鲜亮丽，最耀眼的还是双塔，像巨人一般巍然屹立，傲对夜空。
　　冯静雯端起高脚杯，缓缓走到落地窗前，望着这座熟悉的城市，终于回来了，她在德国这些年一边求学一边工作，无数个夜晚都在想念这座城市，这里有她生活过的痕迹，一切都显得那么亲切，满满的幸福感。
　　季言汐问“你和第一医院已经沟通好了吗？到时候是直接去报道？”
　　冯静雯傲娇的点点头“当然啦！院长是我爸的世交，除这层关系，我本身就是德国医学院博士，还有其相关工作经验，请问这么好的条件，有理由拒绝吗？”
　　季言汐看着眼前的人，是呀！分开的这些年她们各自都在不断努力，为了理想也为了生活从不敢松懈，听到医学，季言汐似乎又想起了什么。
　　最终熬不住，季言汐想要去睡觉，可是冯大小姐一点困意也没有，拉着季言汐又聊了一会儿，在季言汐彻底没有回应的时候她才去关了灯。拿着手机刷着微博，了解有关本市的一些新闻，一个微信消息提示：雯雯，你回来了吗？冯静雯打开微信，看着那人的消息，并不想回他，向左滑删除！
作者有话说：
加油！

第3章 《偶遇》
　　半个月的隔离期结束。
　　10月11日，A市天晴的像一张蓝纸，几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游。今天是冯静雯到A市第一医院上班的日子，心情大好，为了错开上班的早高峰，她提前半个小时就出发前往单位。
　　第一天报道，她画了个甜美又可爱的妆造。
　　不愧是A市数一数二的医院，环境真好，绿树环抱，绿草如毡，空气自然清新。干净整洁的大厅，虽然还不到上班时间但窗口早已经排了好长的一条队伍，还在做清洁的阿姨认真的在擦拭电梯扶手，冯静雯乘医护人员专用梯到5楼，这一层是外科，她找到提前约好的办公室，轻轻敲了敲门，开门的是一个年轻小伙，大概也才工作不久。
　　小伙看到冯静雯“您是冯医生吧？我叫张阳，主任安排我一早在这里等你，今早他们要开个重要会议，所以由我带你熟悉医院环境”
　　冯静雯礼貌的点头示好“那辛苦你了”。虽然大家都戴着口罩，并看不清对方模样，但张阳明显感觉的到身边的冯医生一定是位大美女。
　　时悦传媒。
　　季言汐‘休息’了大半月，每天都有在跟近工作类容。今天的她像往常一样不慌不忙，悠然自得，看了一下时间，已经是下午三点，她打去电话“今天第一天去上班感觉怎么样啊？”
　　冯静雯在走廊的通风处“言言，我给你说现在医院都是看颜值用人了吗？为什么我感觉好多年轻的小哥哥小姐姐，他们长得都好好看”
　　季言汐想象得出闺蜜此刻神采飞扬的样子，她笑道“你还是收收心，别嚯嚯人家，今天晚上你有什么安排吗？”
　　冯静雯想了几秒，今天好像没有其他邀约，她语气激动起来“言言，我今天没有什么事，会按时下班，晚上我们去酒吧可以吗？我好久没有和你去酒吧喝酒了，想再去找一下感觉！”
　　季言汐微顿“可以，那我们晚上就去商业广场那边”。
　　果然，晚上出来才最热闹。商业广场这边每天晚上都有很多人，下班了，大家会出来放松放松。
　　两人来到商场附近的一家酒吧，季言汐站在门口拉着冯静雯迟迟不敢进去，冯静雯很疑惑“言言怎么呢？我们不去这家吗？”
　　季言汐也不知道怎么解释，难道要说这是她看视频刷到过的酒吧？她当时也很疑惑为什么会给她推这种地方，直到看了评论以后，心里便有了想来的冲动，不知是出于好奇还是其它什么原因？总觉得有一股力量牵引着她。冯静雯看到季言汐犹豫不决，果断拉起她的手往里走去。
　　酒吧里清一色的女生，大家看走进来了两位美女，有人拍手起哄“哇哦”。
　　冯静雯看了一眼环境，知道这是一间拉吧。她在国外的那几年，也和朋友去过几次，早已见怪不怪。言言不肯进去，一定是不好意思。
　　冯静雯拉着季言汐在一个角落坐下，点了两杯酒，对季言汐笑道“言言，你变了”
　　唰，季言汐的耳根出现清晰可见的红“不是，我只是好奇”，她现在说话都不敢看对方的脸。
　　“嗯~都是从好奇开始的”冯静雯向闺蜜调侃道。
　　两人一边喝着酒，一边欣赏着舞蹈，这里美女是真的多。
　　褪去一天的疲惫，在这里享受如此美妙的时刻，让人心情瞬间开朗。季言汐瞥见一眼右方的几个美女，嗯，是很好看！她放下手中的酒杯，再次转过头确认人群中那张熟悉的脸，没错，是她，是那天海边遇见的女孩，她正在和身边的人有说有笑，很是开心。
　　她时不时抿一口酒，笑靥如花。季言汐眼神呆住了，冯静雯见她没有理自己，也随着她的视线瞧了过去“你在看什么呢？是那个穿白色衣服的女孩吗？”
　　季言汐这才回过头“我和她见过一面”
　　“哦，不熟吗？”冯静雯浅尝后放下酒杯。
　　“并不认识，巧合遇见”季言汐说。
　　“看她应该是拉拉吧，玩的挺开心的”季言汐听到冯静雯这样一讲，心里像被什么东西撞了一下，她也分不清是什么感觉，只是再去看她时，眼神有一丝丝不一样。
　　“走了言言”冯静雯拿起包包意欲离开。
　　她们走出酒吧已经快凌晨一点，两人并没有喝醉，只是微醺，开车不喝酒，喝酒不开车，季言汐叫了代驾，在等车的时候，听见几个女孩子嬉嬉笑笑，季言汐随着声音看去，这次她和那女孩对上视，女孩似乎没有一点诧异！
　　是已经忘记见过吗？季言汐来不及多想，就被冯静雯推上了车。

第4章 《回家》
　　“言言，你几点到家，你妈妈一大早就去买了海鲜，还有排骨”季远祥刚和妻子旅行回来，听到女儿说想要回家把他们两个老人高兴坏了，季妈妈清早起床担心阿姨买的食材不新鲜，亲自去菜市场采购，这不，还不到九点，已经给女儿打过两次电话确认时间。
　　“爸爸，我可能会晚一点，因为今天有两个会议要开”季言汐抱歉的给爸爸说到。
　　“那没事，你也不用着急，开车注意安全，我们晚饭等你回来一起吃”季远祥担心女儿会开车加速，又考虑到周五晚上肯定车多，就不催女儿，咱三叮嘱安全。
　　“好的爸爸”季言汐挂完电话继续投入到工作当中。
　　医院最近事情不是很多，终于告一段落，冯静雯祈祷一直是这种岁月静好的状态，她转着笔头，分析着病例。
　　“咚咚”门外有敲门声。
　　“请进”冯静雯提高了一点音量。
　　“冯医生你好，王医生让我把这盆绿植给您送过来”女孩向冯静雯问好。
　　冯静雯这才想起昨天她没事去了一下隔壁王医生办公室，探讨了一下病例，走的时候看到窗户边有几盆绿植很是喜爱，尤其是那盆花朵盛开的蟹爪兰，忍不住想要搬过去自己养，没想到一开口王医生就爽快的答应了，后又因其它事岔开，自己忘记端走，今天竟让徒弟送过来。
　　“谢谢，王医生真是好人啊，改天请他喝茶”冯静雯很开心，接过了女孩手中的蟹爪兰。
　　“好的，我会转达，冯医生先忙”女孩说完就关上门离开。
　　冯静雯看着女孩离开后，陷入回忆，觉得自己好像在哪里见过这女孩一面，但就是想不起来具体在哪里，可能真的老了，冯静雯在心里想。
　　桌上电话铃声响起，冯静雯看到是闺蜜打来的，便又想叫她去喝酒，因为那天的感觉她实在是太上头了。
　　“言言，晚上又去那家拉吧不”
　　“我今晚回家”
　　“回家？叔叔他们不是在旅游吗？”冯静雯想了一下。
　　“他们回来了，因为中秋没有陪他们，所以想回家看看”季言汐想到中秋自己和冯静雯都好忙，那两天都在加班，父母电话也打的少，就突然觉得好愧疚。
　　“那好吧，言言你回家开车慢点，两个小时呢”冯静雯担心自己闺蜜开车太久会累。
　　“你今晚没事是吧？要不，你和我一起回？”季言汐试探对方。
　　“啊?可是我连礼物都没有准备，这是回国第一次去见叔叔阿姨，不能什么都不带”冯静雯赶紧说到。
　　“没事，我这边工作已经做完了，刚好我也需要买些东西带回家，我一起买了吧，哦对，你待会儿就赶紧把钱转过来”季言汐笑着说。
　　“没问题”。挂完电话，冯静雯还向闺蜜微信发了一个开心的表情包。
　　中秋刚过，商场还是有很多促销活动，每一份传单递到季言汐手边，她都没有接，只是礼貌说谢谢，她径直走向一间中老年服装店，这个牌子在国内也是数一数二的。
　　季言汐给爸爸妈妈都买了衣服，她又去看了营养品，边看边给冯静雯发图片，两个人都是有选择困难症，冯静雯并不能直接给出答案，最后两人都是看包装颜值和感觉做决定，买好了所有东西就等闺蜜下班了。
　　“言言，我今天在医院看到一个女同事，一时想不起来我们之前是在哪里见过的”冯静雯坐在副驾边吃薯片边说。
　　“可能人家就是大众脸”季言汐说话也有专心看路况。
　　“不可能，她长得很漂亮的，不是大众脸，是那种见了就能记住的脸”冯静雯继续辩解。
　　看一眼就能记住吗？季言汐好像又又想到了什么画面“你下次问她不就知道了”。
　　“她是王医生的得意徒弟，整个科室的前辈都挺看好她的，也是名校毕业，她未来大有发展潜力，赢家啊”冯静雯感慨道。
　　S市，车开进一个小别墅区。
　　“言言，你终于到家了”开门的是季言汐家的阿姨。
　　“文姨，我爸爸妈妈呢”？
　　“言言”季爸季妈从楼上下来直接走向女儿。
　　“叔叔阿姨好”冯静雯提着礼盒礼貌的向季爸季妈打招呼。
　　“这是雯雯吗？”寄妈上前拉着冯静雯的手说。
　　“阿姨，我刚回来不久，本来想过一阵子来拜访你们的，言言今天下午突然打电话让我和她一起回来，就匆匆忙忙的什么也没有准备”冯静雯乖巧的说到。
　　“回来了就好，上次言言说你回来了，我们就想着见你，来了就好”季妈妈看冯静雯就像看自己闺女一样满眼疼爱。
　　季言汐在自己房间稍微整理了一下就跑下楼直接等待开饭，季妈妈和文姨一起做饭，很快美味佳肴就放满一大桌。
　　“干杯”清脆的玻璃杯碰撞的声音响起，融合了幸福，快乐，和谐。
　　“言言，你以后多带雯雯回来”季爸说。
　　“好的叔叔，我一定经常来”冯静雯夹了一只虾给季爸。
　　“雯雯倒是成熟很多啊，现在回来多陪陪言言，我觉得她都要傻了”季妈不知道女儿是因为工作压力大还是什么原因，一直不提个人感情的事，让人无可奈何，他们老两口也不好催，现在只能寄托于这孩子身上。
　　“会的阿姨”说完，大家又举杯庆祝冯静雯回家。
　　吃过饭，两个小辈陪着老人说了一会儿话，季远祥因为秘书打来电话好像有什么急事处理，他就去了书房。
　　“雯雯，你和之前那小覃还有联系吗？听说他回国以后，还向你妈妈问过你”季妈妈拉着冯静雯的手说。
　　“没有，我和他早就没有联系了”冯静雯想到刚回国的第一天晚上就收到了他的信息，一定是妈妈告诉他的，这么多年来几乎没有什么联系，存在感低才没有删除联系方式，但如果他再打扰，就拉黑删除。
　　其实覃东也是冯静雯大学同学，两个人谈了一段时间，不知道什么事覃东突然出国了，后来冯静雯和他分手后就再也没有提起过。
　　“时间也不早了，你们早点去休息，年轻人不要总是熬夜”
　　“嗯，晚安”两个女孩一起回答。

第5章 《解围》
　　“爸爸别走！”小静雯紧紧揪着男人的衣角，颤抖的双手，撅着小嘴，圆圆的脸颊上淌满泪水，啜泣地祈求着。男人回过头，不忍地蹲下来擦去女儿脸上的泪珠“雯雯乖，雯雯听话，爸爸只是和妈妈分开住，但是你永远都是我最爱的宝贝。”男人轻轻地抱了抱小静雯然后头也不回地开车离去。
　　更年期的女人抽出棍子恶狠狠地打在女孩身上，一下、两下……“让你不听话，让你顶嘴！”女孩一动不动地站在原地，任由棍子胡乱打在身上，紧咬嘴唇不让眼泪掉下来。“不要打了不要打了……”冯静雯看着这一幕，焦急地喊着，奈何却发不出一点声音。
　　“雯雯，醒醒，雯雯！”睁开眼看见季言汐才发现又是梦。“你做噩梦了，雯雯，都出汗了。”季言汐看着闺蜜一脸痛苦，心疼地拿纸巾为她擦去额头上的汗珠。没等冯静雯开口，她又急忙说道“好啦好啦，你先缓缓一会起来吃早饭，我妈一大早就起来做了好多好吃的，知道我们要回A市，准备了很多。”说完拿着东西下楼去。
　　冯静雯一人呆呆坐在床上，又是这样……自从父母离婚后，就经常做这种梦，梦到父亲丢下自己离开，梦到母亲离婚后整个人更暴躁，开心的时候就宝贝，不开心的时候就用东西打，用手扯她头发，在她的印象里，自从父亲走后母亲好像很少开心过，她的噩梦也变得严重。
　　哪怕离婚后父亲对她依然很关心，但她内心越来越和父亲疏离，甚至不再相信任何一个男人，即便谈过几个男朋友，却从未交付真心，最多也就是两个月就会分开，有的甚至刚开始就不愿再搭理他，随便找个理由结束。缓了缓，冯静雯简单收拾一下便下楼去。
　　餐桌边季言汐和爸爸妈妈整整齐齐地坐在餐桌旁等着。“雯雯快来坐着！”季母热情地招呼着，冯静雯连忙走过去坐在季言汐旁边，看着满满一桌子的早餐，坏心情立马消失“哇！好丰盛啊，好香啊，我口水都快流出来了！你们怎么不吃都在等我呀！”
　　“一家人就要一起吃呀，来，阿姨给你盛碗粥！听言言说你喜欢吃蟹黄包，来，这个最大的给你。”看着两个小孩子满足的样子，季母脸上的笑容都快溢出来了，静静地注视着，舍不得移开。
　　“我妈听说你喜欢蟹黄包，可是一大早就和文姨起来准备呢，我都没有这个待遇，快尝尝好不好吃。”季言汐嘴上吃醋，手却诚实地递过来一双筷子。
　　冯静雯吃着蟹黄包，心里暖暖的，一家人？她多久没有和家人一起吃过饭都快忘了那是什么感觉，闺蜜家的氛围是她做梦都不敢想的。她很羡慕，也很开心，这就是家的味道吧。低着头，泪水趁着没人看见偷偷掉在桌子上，“哇塞！好好吃啊，比我之前吃过的都好吃，阿姨真是深藏不露！”她激动地竖起大拇指。季父季母也乐得合不拢嘴，他们不停地给冯静雯夹菜。
　　吃过早饭，季言汐和冯静雯告别季爸季妈回到A市。
　　一大早的医院也并不冷清，人来人往，每个诊室都排满了人，大家都匆匆忙忙擦肩而过。冯静雯来到办公室也没闲着，一会看病例报告单，一会给病人问诊，忙忙碌碌一早上。不知道过了多久，门口传来一阵敲门声，“冯医生，王医生让我来给你份报告。”熟悉的声音，冯静雯看到是上次送花的实习生，“给我吧，谢谢你。”
　　“那我先走了。”女孩说。
　　冯静雯瞥了一眼她衣服上的胸牌实习医生 ：晏饴。
　　季言汐正在纠结晚上的同学聚会要不要参加？毕业以后，每年都有一次聚会，刚开始还好，单身挺多的，后来慢慢都找到了对象，就剩几个男同学和自己挂单，就怕现在被他们调侃，想到这里季言汐直接一个电话打了过去“雯雯，你想我了吗，班长通知我们晚上有同学聚会，你几点下班我来接你？”
　　“啊？这么突然地吗？没有听说啊？”
　　“是这样的，班长通知我的时候我就和他说，我和你一起过去，就不用再给你打电话了”季言汐撒谎的本领炉火纯青。
　　“我下午也没什么事，你来接我吧”
　　“好嘞”季言汐有了冯静雯，她什么也不怕了。
　　夜晚，七星国际，季言汐和冯静雯来的时候就她两最晚到，可能很久没有见面，大家一见面就滔滔不绝，停不下来，班长看到两位美女进来，示意大家安静，一个男的声音开口到“哇塞，两大美女一起来的啊？好久不见，又又又漂亮了”“是呀，冯静雯都好几年不见了，回来也不和大家联系”另一个男的说道。
　　“好好好，我们来晚了，大家久等了，我也是刚回国，这不就来了吗？待会儿我多喝两杯”冯静雯的气势此时拉满。
　　“大家快坐下吧，边吃边聊啊”班长说到。
　　能玩到一起的一定是相处起来舒服的，尤其是大家这么多年还一直维持着这份感情，真的很难得，没有攀比，没有尴尬话题，更没有劝酒，大家聊得，吃的都很开心。
　　门外忽然传来玻璃打碎的声音，接着是一个女人的高嗓音“臭不要脸的，你在外面找小三是吧？我就知道你是个不安分的东西，背着我不知道找了多少个了，今天被我抓到了吧”
　　“你不要在这里大吵大闹，有什么我们回家说”一个男的声音带着几分祈求。
　　“我就不，我就要让大家好好看看你的真面目，最好是明天上新闻”女人继续扯着嗓子吼道。
　　走廊瞬时站满了来看热闹的人，每个包间的门都打开了，想看一出免费的演出。“有话好好说，也不能影响所有人，严重的话有人会报警的”一个服务员劝解到。
　　“报警？好，赶快报警，警察来了，让他们把这两个不要脸的都抓起来”女人不依不饶，怒火中烧。她想抓旁边女孩的头发，试图要打女孩，只见女孩接住她的手，狠狠地甩开“王太太，请您自重，这里这么多人看着呢？而且说话要讲证据的，你没有证据，就是在污蔑我”女孩毫不客气的说。
　　“难道你不是吗?你这种大学生我可是见得太多了，就是家庭不好，为了钱！”女人把最后一个字加重了语气。
　　太吵了，大家都在外面看热闹，季言汐和冯静雯也想看看怎么回事。是她？那个女孩，为什么她会在那里？季言汐充满了疑惑，她看着那女人的气势，感觉事情一定不简单，开始担心起来。
　　“放开她”冯静雯拉过女孩在自己身边。
　　季言汐也不知道冯静雯什么时候过去的，她也赶紧上前去。
　　“你无凭无据就想打人，谁给你的胆子？”冯静雯望着女人瞪过去。
　　同学们担心冯静雯会吃亏，都一起上去。班长说“我已经报警了，警察马上就到”。
　　男人见事情发展的越来越严重，开始怒斥女人“今晚上你要敢把事情闹大，我让你一无所有”
　　女人见自己男人突然狠起来，自己也开始害怕了，毕竟自己也没有什么关系户，没有底气想怎么样就怎么样，况且现在只凭一个短信就到酒店闹事，没有证据确实没有优势，她愣了一下“好，那我们就回去好好谈谈”说完就走了，男人也追了上去。
　　“谢谢你，冯医生”女孩道。
　　“没事”冯静雯拍拍她。
　　大家看着人都走了，也陆陆续续离开了，被这事岔开，时间也不早了，同学们约好下次再聚，也都离开。
　　酒店外，冯静雯“晏饴，遇到什么麻烦的事情了吗”
　　“没有，这是我的一个兼职，我负责过来做一下翻译，没想到闹成这样”女孩说
　　“没事了，不要想了，回家好好睡一觉，明天就忘了”
　　冯静雯看着站在一旁满脸疑惑的季言汐，才恍然大悟“哦哦对了，介绍一下，这是我闺蜜季言汐，这是我同事晏饴”
　　晏饴望着季言汐弯弯一笑“你好，我们又见面了”
　　季言汐又慢了半拍“嗯嗯，原来你和我闺蜜是同事”
　　可能缘分就是这么巧妙吧，不同时间，不同地点，不同场合。

第6章 《照顾1》
　　“不好了季总，公司有人来闹事”助理跑来向季言汐汇报到。
　　“怎么回事？”季言汐询问管理人员
　　“这个男人好像是倩倩的男友，因为不同意分手，就冒充送水公司的人到来找倩倩，倩倩不想理他，这男人就开始闹事，我们已经报警了”管理回答道。
　　“你就是老板是吧？你们员工是骗子，想必你们也不是什么正经公司”男人一副丑恶的嘴脸，他开始转移目标，想利用这个机会让倩倩丢掉工作，方便将她带走，但是似乎他小看了季言汐。
　　“我们是不是正经公司，警察马上就到，你可以和警察好好聊聊”季言汐并没有被男人的话激怒，反而显得很平静。
　　男人听到报了警，怒火迅速燃烧起来，提起手边的置物架向季言汐砸过去，季言汐正要躲开，一不小心踩空摔下去，因为主播台也有一定的高度，摔下去并不轻，不幸撞到了桌角边。
　　“季总，你流血了，快打120”助理扶着季言汐，此时心里心急如焚，眼泪都快要掉下来了。
　　“不要动，警察”穿着警服的男人上前几个动作就制服了闹事的人，季言汐这时眼前一黑，晕了过去。
　　病房里，冯静雯心疼的看着季言汐，心里问候了闹事的人八百遍，如果可以，她现在恨不得剥掉他的皮，让他跪在地上认错！法治社会，只能把无赖交给警察处理，真是便宜了他，冯静雯在心里又骂了一遍。
　　晏饴走到冯静雯身边，轻轻拍了一下她的肩膀“你下午还有一台手术，要去准备了冯医生，这里交给我吧”
　　“谢谢你晏饴，待会儿她醒来麻烦你好好照顾她，我下完手术就过来”冯静雯眼神充满感激，小菇凉来的非常及时，等闺蜜醒来，手术应该也快结束了，冯静雯起身离开病房。
　　不知过了多久，季言汐慢慢睁开眼睛，她感觉头很沉，浑身也没有力气，映入眼帘的是一个女孩正拿着书在翻看，时不时就会抬头看看吊瓶里的药水，生怕自己忘记。眼睛慢慢睁大，看清了，是晏饴。
　　“你醒了，现在感觉怎么样？”晏饴起身观察季言汐的伤口，询问她现在身体会不会还有其它地方不适。
　　“我就是觉得好晕其它没有感觉到哪里难受，”季言汐说话的声音很小，但晏饴听得非常清楚。
　　“不用担心，你头部破了一点皮，好在没有伤到骨头，但也缝了三针，你只要好好休养，过几天拆了线就慢慢会好。”晏饴安慰道。
　　“冯医生因为下午有台重要的手术，所以我留在这里，你有什么需要也可以和我说”晏饴总给人一种高冷的感觉，虽然她不停地在为季言汐做着一些事情，但她说话总带几分冰冰的感觉，这种人，到底在和谁交朋友呢？
　　晏饴拿着苹果问季言汐“不吃”，水，“不喝”，端着混沌喂她“不要”。
　　季总在公司一直是事业型，遇到大大小小的事她都毫不胆怯，工作上也是雷厉风行，无论是同事，还是朋友，在他们的眼中季总就是妥妥的女强人，可就是这样一位女强人，在生病的时候也是需要人哄得！
　　“乖，你要吃一点东西伤口才恢复的快，免疫力不行伤口也容易感染”晏饴实在没有办法，她觉得季言汐太瘦了，再不吃东西的话可能还会晕倒，而且答应过冯医生，要好好照顾她，实在不行，只能试试这样，别的办法已经都用过，季言汐可真有点小倔。
　　“有点烫”季言汐尝了一小口粥。
　　“呼呼”晏饴吹了一下又马上喂到季言汐嘴边，像极了在喂等待吃饭的小孩子。
　　“我上次在酒吧看见你了”季言汐说。
　　“嗯，我知道”
　　“就是说你也看见我了？我是说酒吧里面？”季言汐追问
　　“嗯，看见了”晏饴没有撒谎，从她们进门的那刻，她就注意到了季言汐
　　“难怪你在外面看到我，一点都不惊讶”季言汐说这话的时候声音竟然带了一点委屈，说完连她自己都感觉到不对，她偏开头。
　　“嗯？不吃了吗？”晏饴问
　　“不想吃了”季言汐还是没有看她
　　“乖，还要多吃一点的，待会儿冯医生免得骂我”
　　“言言，你还好吗？”门口匆匆赶来的冯静雯急切的问道，她下了手术换了衣服，就赶紧跑过来了，真的很担心季言汐，毕竟她和自己不一样，她从小都是被爱包围着长大，哪里经历过这种事。
　　“嗯，我感觉还好，刚刚我还吃了粥”像极了小孩子在求表扬
　　冯静雯看着晏饴手里还端着剩下一半的粥，心里的紧张慢慢缓下来，能吃东西就说明没事，好感激同事的帮忙，不然扔下闺蜜一个人，她真的会良心不安。
　　“谢谢你，晏饴，时间也不早了，你赶紧回去吧，这里我来就行，你今天真是帮了我大忙”
　　“没事的，冯医生，那我先走了，明天我带早餐过来”晏饴说
　　“好，谢谢，你路上注意安全”冯静雯说
　　“谢谢你”季言汐说
　　晏饴转头看了病人一眼，淡淡一笑，拿着包包离开。
　　因为疫情最近有点紧张，所以陪护进来会非常的麻烦，季言汐助理要处理一些工作上的事，还要配合警察做笔录，冯静雯就留下来陪着闺蜜，自己的闺蜜自己陪着也是最放心的，而且现在还在观察期，伤口还会渗血，自己陪闺蜜是最合适的，这是一间VIP病房，有陪护休息的床，冯静雯打了水看着季言汐吃完药又睡了去，自己也躺下实在太累了今天。
作者有话说：
啊啊啊啊啊 越来越紧张 肿么办啊？
我会继续努力写好的.....感谢各位！

第7章 《照顾2》
　　A市依旧燥热，受台风天影响，连着下了两三天的雨，突如其来的台风席卷着这座小城，到处遍布沧桑。横七竖八倒下的百年老树，商品房一排排破碎的窗门，还有那被掀起的老房屋顶……一切切都在诉说着这座城市刚经历一场重大洗礼，让人熟悉又害怕，每一次都在困难中坚强。
　　空荡荡的街道上到处撒满葱绿的落叶，一片片被雨水打湿包裹着尘土死死地粘在水泥板上，一副萧瑟且破败的景象真令人惋惜。前前后后零零散散的橙色马甲成了街道两旁唯一的风景线，台风刚过，环卫工人们就拿起工具进行抢修，几个人合力扶起一棵棵倒下的大树，抚摸着粗糙的树皮，似乎在祈祷又或者在告别。
　　刚出院的季言汐回家静养。经过24小时观察期，并无其它大碍便可以回家，消毒水的味道令她刺鼻难忍。她慢悠悠地走在街道上感受着难得的凉意。
　　“你在家感觉如何？不舒服要给我说，言言！”电话里传来冯静雯的声音。
　　“没事的，小伤而已，现在疫情期间，我觉得家里方便很多，我都不乱跑的，放心吧”
　　“好吧，那你注意点，千万不要碰水，也不要很用力避免撕裂伤口，知道吗？最近真的好忙啊，对不起!”冯静雯叹了口气，也不知道疫情什么时候结束，总是会突然一下就紧张起来。
　　“放心吧，我们都不是小孩子，相信我，你好好工作，注意防护！”季言汐也很担心医院上班的人
　　又叮嘱了几句，听到季言汐掷地有声的保证，冯静雯这才放心的挂了电话。
　　真的是天公不作美，刚挂完电话快到家的时候，“唰”完全没有任何预兆的一场大雨猝不及防地打在季言汐身上，活脱脱像一只落汤鸡。来不及反应，没有带伞的季言汐一路小跑着回家，急忙冲了个热水澡，换下湿衣服，又迅速吹干头发。做完这些季言汐瘫软在沙发上，已经没有什么力气了，最近看来运气欠佳！
　　季言汐拿起电脑查看今天的文件，突然感觉脸上一滴两滴地淌着水珠，楼顶漏水了嘛？季言汐抬指一看，居然是血！刚刚碰到伤口了吗？明明自己已经很小心了，闺蜜千叮咛万嘱咐的事还是发生，她赶紧用纸巾擦掉血迹，然后又去药箱找了碘伏，仰着头对着镜子擦药水，擦完后又用纱布笨拙地包扎。
　　一顿操作后，血看不见了，这时桌上的手机响起，熟悉的铃声不用看就知道是闺蜜“言言，忘记给你说，给你拿了一支药膏，你可以预防疤痕”
　　“疤痕啊？伤口刚刚有一点渗血，现在还不能用吧？”季言汐问
　　“什么！伤口怎么了？你这个不能感染了呀！跟你说的怎么不听呢？”
　　坐在办公室外面的冯静雯低着头，又着急又无奈的看着地板“我半个小时后还有台手术，下了班就来看你”她刚想往电梯口走，便撞上了走过来的晏饴，笑着点了点头。
　　“那就先这样言言，你不要乱动，不然又会渗血，很麻烦的”冯静雯继续嘱咐道。
　　“嗯嗯，我知道，我有点困，你好好工作”季言汐觉得头又开始变得有一些沉。
　　“季姐姐伤口怎么了嘛？”晏饴问。
　　“她回家以后不知道怎么碰到渗血了，我担心她弄不好会感染”
　　“可是我现在也还不能走，还有手术，最近事情都赶上一块儿，不知道什么时候工作可以忙完！”冯静雯叹气。
　　“小晏医生，你下班有空吗？你能帮我一个忙吗?”
　　“你马上就应该下班了，可以帮我去看看言言吗？”冯静雯此时像抓住了救命的稻草，拉着晏饴衣角，声音都带着请求的语气，这个世界上唯一让她还能感觉到温暖的人，现在只有自己的好闺蜜季言汐，不希望她有什么三长两短。
　　“好”晏饴点头答应，漏出浅笑。
　　台风威力很大，只要是它经过的地方无不是一片狼藉。晏饴打车到海峡国际，因为修路不通只能绕路才能进来，小区严管，别人进不去，只能打电话才可以放行，晏饴按照冯静雯发来的数字，拨通了电话，声筒传来女生微弱的声音：喂~雯雯你下班了吗？随即门打开，晏饴快速向楼跑去。
　　“叮铃~”门铃响了，一想到是自己的闺蜜，季言汐穿着睡衣就去开门。
　　“哎呀，都让你不用着急过来的……”一打开门，话还没说口便卡在嗓子眼里，来的人居然是晏饴“晏医生，怎么是你，雯雯呢?”
　　晏饴看着眼前这个脸色发白的女人，半干的长发披在胸前，v领的睡衣竟把胸前的春光若隐若现地展现出来，她看着有点脸颊发烫不自觉得咽了咽口水，急忙别开视线“冯医生这台手术需要几个小时，不放心你情况让我过来看看你的伤口。”
　　“麻烦你了，快进来吧，要不要喝点什么？”
　　“不用了，我看一下伤口确定没事就走。”
　　季言汐浑身无力坐在沙发上，晏饴慢慢靠近低下头小心翼翼地拆着那块贴得歪歪扭扭的白色纱布，检查伤口。第一次以这样的姿势靠近，季言汐一动不动，轻轻地闻着对方身上那股檀木的清香，很淡很雅，真的好香，季言汐很喜欢这种味道，这一刻她感觉心跳加速，连呼吸都开始错乱，安静的房间里，心跳声显得格外明显。
　　“看着还好。”晏饴小心翼翼把纱布贴好，每一步都极慢，生怕弄疼她。视线一低，这个视角，居高临下，真的一览无余，宽松的睡衣下，是雪白的欲望，怎么突然又开始燥热？明明今天不热啊？
　　晏饴偏过头“好了。”
　　离开的手碰到季言汐额头，好烫。“你是不是发烧了？”
　　“没有吧？我刚刚淋雨可能有点不舒服。”季言汐说话的时候眼神都有些恍恍惚惚“先量一下温度。”晏饴找来医药箱，取出温度表，看着眼前的女人很虚弱就主动想帮她放好，正在收手的一刹间手背感觉到一片柔软，温温的贴住，来不及多想她赶紧收回。
　　“等五分钟”
　　季言汐没有回答，昏昏欲睡的样子。
　　“季姐姐，起来吃药”
　　短短一会儿时间季言汐感觉自己做了一个梦，梦里她很困想躺在沙发上睡觉，但浑身上下都不舒服，她很想有人来拉她一把，可是一直以来都是自己一个人住，闺蜜又在国外，谁会来呢？想着想着被一个熟悉的声音唤醒，身体被轻轻摇晃，是真的，真的有人在自己家，睁开眼，看到的依然是那张熟悉又好看的脸，那个热心又很有距离感的人。
　　“把药喝了再睡，你发烧快到40度，不吃药不行”晏饴的语气略带严肃
　　季言汐抬手喝完一杯药，想说什么，又被什么东西堵在嗓子眼一样，根本发不出一点声音，自己像又被人抱起来，轻轻的放在床上，盖了薄被，卧室响起关门的声音，四周一下变的安静下来。
　　一觉醒来，不知道过了多久，房间的小灯亮着，床头柜上面贴着一张粉色小纸条:厨房有粥，趁热吃。
　　是晏饴，她回去了。季言汐心里有一点奇怪的感觉:是感动？是不舍？是贪恋被照顾的那种温柔？
　　这粥也感觉和平时吃到的不太一样……
作者有话说：
感谢一路陪伴我的你们，虽然第一次写小说比较不熟练，但是我会边写边改进的，你们不要放弃哦...欢迎到VB-亦枝竹苑 我们可以聊聊小说的想法。加油！

第8章 《紧张》
　　疫情突然的爆发，现在整个A市都进入紧急状态，冯静雯一早就赶去看季言汐，确定她没事就急匆匆赶回医院，现在医护人员都打起了十二分精神准备抗疫，医院消毒水的味道也更加浓烈。
　　季言汐这几天在家的日子休息的很好，小感冒也恢复的很快，不用出门，不用特意打扮。伤口也愈合的很好，明天就可以去拆线了。
　　“雯雯我明天去医院拆线，你来接我吧？”消息发出对方没有回应。
　　上次那个无赖被警察抓走以后，助理已经代她处理完必，除了她这个老板，没有其他员工受伤，小主播因为愧疚离职了，现在遇上疫情，公司的事情暂且缓一缓，也没有那么忙碌，可以就在家安心好好养养身体。端着水果躺在沙发上追剧，难得的惬意，季言汐虽然平时闲不住，现在还是很享受这份闲暇时光，手机铃声响起，季言汐赶紧接起来。
　　“言言，你明天不用来医院，太麻烦了，明天下班我过去，你好好保护自己，尽量在家”冯静雯的口气听起来好像要发生什么重大事情，特别严肃。
　　“现在感染的人很多吗？医院怎么样？”季言汐忍不住的关心。
　　“现在不是很好，感染者也没有办法完全统计，最好这一段时间别乱跑，出去下楼做一下检测就好”
　　“嗯嗯，你和晏医生要好好保护自己”季言汐说。
　　“晏饴去隔离区做支援了”冯静雯说
　　“隔离区？那她现在还好吗？多久了？”季言汐有一点小紧张
　　“不知道具体情况怎么样，现在每天都很多病人，我们都是很忙”
　　“你和她有联系吗”季言汐真的在害怕起来
　　“有的，我们群里每天都会报一下情况，目前都还好，但是这种事情不好说，如果继续发展下去，几乎很多人都会被感染”冯静雯实话实说，目前情况确实不容乐观。
　　“雯雯，我想了解晏医生情况，她毕竟帮了我很多，我也想作为朋友关心关心她”
　　“嗯，好，也不用那么紧张，只要做好防护，就安全许多”
　　“好”季言汐也不再多问了，她不知道自己到底要问什么？为什么会想知道她的那么多事，真的因为感激吗？
　　隔离区真的很紧张，有哭声，呻吟声，最多的是咳嗽声，也有乐观的人，在安慰着其他病患，每个医护人员都很忙碌，除了身体上的健康状况，还要关心病人心理上的健康。
　　晏饴受不住，她从睁眼那刻开始就一直在做事，现在快站不住了，她走到一个休息区，坐下来，翻开手机看一下有没有紧急的事情，页面未读信息很多，大部分都是关心她的，还有几条语音通话，是家里人打来的，她点开冯静雯的信息“晏医生，还好吗？要好好保护自己”，晏饴回了一个“嗯”。随即给妈妈打去了电话。
　　晏饴很担心妈妈的身体情况，医生已经告知妈妈心脏手术越早越好，只是现在资金还差一大半，无论自己怎么努力，有时候都是心有余而力不足，她除了医院的工作，还有兼职其它两份工作，可还是不够，真的好无力啊！
　　给妈妈报了平安，也嘱咐妈妈要保护好自己，虽然乡下疫情相对安全，也不能马虎大意，尤其是心脏病患者平时的小感冒都害怕，晏饴有时候想到自己的妈妈身体情况，半宿半宿不能入眠，自己为家里的老大，弟弟妹妹都还在上学，目前就靠爸爸一个人支撑家里一切开支，爸爸有一个小五金店，偶尔帮人接一些活，只要有钱赚，都不会拒绝的，晏饴也想为家里多分担一点。
　　“晏医生，我闺蜜也很关心你，谢谢你帮了我们那么多”冯静雯继续发着微信。
　　“小事，谢谢季姐姐关心，我目前还好”晏饴回。
　　“我把你微信推给她，有什么事你们自己可以聊，可以吗？”
　　“好”晏饴在等对方的添加。
　　“季言汐”晏饴看到一条验证信息，随即通过验证。
　　“晏饴”晏饴点开对话框回复。
　　“晏医生，你在隔离病区吗？现在怎么样？没事吧？”季言汐问
　　“目前还好，谢谢关心”
　　“那就好”季言汐也不知道该怎么问，眼看聊天即将进入僵局，这时对方又回了一条
　　“你的伤怎么样？要拆线了吧？”
　　季言汐立刻热情起来“恢复的很好，明天雯雯过来给我拆线，谢谢你那次帮我”
　　“现在医院是可以不用去，太复杂了，我也只是做了一点小事”
　　“嗯嗯，你一定要好好保护自己，知道吗？”季言汐回
　　“好，听你的”
　　“最近病人越来越多，我也不知道后面情况怎么样？你也要好好的，我工作了”晏饴尽量将信息简短，发送完后又把手机放回衣袋里，向正在呼喊她的方向走去。
　　季言汐看着对方的后面两条信息，读了好几遍。听我的？什么意思？病人越来越多，她不会被感染吗？季言汐也无法明确现在自己为什么会担心，她只想每天都收到晏饴的微信，想要知道她安全，想要和她说说话，这种感觉越来越强烈。
　　季言汐将晏饴对话框置顶，添加为星标好友，打开了志愿者资料，查了捐赠流程，给助理打去了电话，疫情不应该只有一线工作人员的努力付出，能帮忙的都应该献出一份力量，众心成城，抗击疫情！
　　“铃……”手机显示助理的来电，季言汐急忙接通放到耳边，“怎么样了?”
　　“我已经联系医院并说明我们要捐赠，院方也同意了。但是……”
　　“但是我联系了好多生产厂家都订不到货，目前至少A市都是缺货的。唉！”助理无奈的叹了口气。
　　“那就问一下B市，再没有就问就更远的地方。”季言汐态度很坚定。
　　“可是，这样的价格起码要翻一倍以上？”
　　“可以，越快越好！”
　　面对季言汐不容质疑的语气，助理不敢多说什么，一字不落地记着老板的吩咐，通话结束后继续联系物资。
　　季言汐也没有闲着，打开电脑开始找各个城市的口罩厂，收到的每个回复都是“对不起，目前缺货”“不好意思，我们也是供不应求”。事情并没有想象的那么顺利，计划也开始停滞不前。
　　她曲着腿坐在床上，心理防线也在一点点击溃，怎么办呢？，还有其它能解决物资的办法吗?她无助地耷拉着脑袋，看着纸上密密麻麻的字，无力地提起笔在某个厂家后面打了个叉，只剩不到十个，真的可以联系到吗？不行，要振作！多一分犹豫就多一分危险。
　　当她重拾信心拨打了又一个电话，“是的，我们有，您需要多少呢？”对方悦耳的声音传来，终于看到了希望，她深深地舒了一口气。
　　当季言汐再一次拨打电话，她几乎颤抖着双手，这次是打给助理的。
　　“我预定了十万个口罩和五千套防护服，物资车很快就会送过来，赶紧和医院对接”
　　“好的季总，物资到了，我会跟着过去清点”
　　“嗯，我也去，我去帮忙。”季言汐紧紧地握着手机，心里漏掉一拍，可以遇见晏饴吗？
　　抗疫物资运送速度很快，为了更及时地送达到需要的人手里，司机师傅们也是鼓足了劲，不眠不夜不辞辛苦地在赶路，他们的身影出现在每个需要援助的地方，与日出同在，日落同行，每个城市都留有不深不浅的足迹，为这片土地献上自己浓墨重彩的一笔华章。
　　季言汐的物资第二天下午便到达A市，接到电话的季总来不及感叹这中国速度之快，便和助理匆匆换上防护服，去迎接远道而来的工作人员。
　　看着这一辆辆装满捐赠物的大货车，每辆上面都挂着横幅“岂曰无衣，与子同袍”“共同抗疫，守护生命”“抗击疫情，我们同在”等字眼，可能在手机上看多了感触不大，但当自己真正处在一线，当疫情近在眼前，近距离看着这些横幅，看着一个个身着铠甲守护生命的白衣天使，还有一群群临危不惧无私奉献的人民群众。
　　一阵暖流淌过心底，季言汐心里满满的感动与感激，此时竟说不出话来，只能和司机师傅们一个个握手鞠躬以表感谢。憨厚地司机们，虽然满脸的疲惫，但是洋溢出的笑容却不减丝毫，或许，这是在对这座城市最大的祝福，加油！清点完货物后，季言汐和助理便自己开车跟随大部队一同进入隔离区。
　　汽车进入隔离区，顿时充斥着各种叫喊声、哭喊声，嘈杂中带着压抑，即便严严实实的防护服也挡不住那刺鼻的消毒水味道，一眼望去全都是忙忙碌碌的大白，每个人都有做不完的事情。季言汐紧紧地望着前方，好像在寻找某个熟悉的身影。
　　“季总，季总”助理看着季言汐呆呆地一动不动以为她身体不舒服。
　　“我没事，走吧下车。”季言汐回过神，赶紧下车帮忙搬运物资。
　　她们要把一箱一箱的物资搬进仓库，由于这个隔离区是临时搭建的，仓库在最里面，要去仓库必须经过就诊部和住院部。能遇到晏医生吗？季言汐脑子里又出现那双落日般的眼眸，还有照顾她的时候那种温柔，那股淡淡的木质香。
　　工作人员看她比较瘦小，便让她搬轻一点的货物，季言汐搬起一箱口罩便往仓库方向去。一进大厅，哭喊声更大了，也更多了，“医生，医生，我会不会死啊”“医生，我有点不舒服，快帮帮我”只见匆匆忙忙的医护人员，穿梭在每个病人之间，给予他们希望，与死神抢时间。
　　季言汐放慢脚步，眼睛来回转动，似乎在捕捉某个身影。找不到根本找不到，太多人了，都穿着一模一样的衣服。失望席卷而来，算了，先搬物资吧！她一趟一趟搬着货物往返在院子和仓库之间，闷热的防护服早已被汗水打湿，季言汐顾不了那么多，她只想努力去做点力所能及的事。
　　“这是最后一箱啦，搬完就没有了。”
　　物资都已送达完毕，季言汐并不想立刻离开，心里空空的，看着这人来人往的大厅，眼里满是失落。
　　“让一让让一让，快！”两个医生推着一张病床飞快从身边擦肩而过，她急忙往旁边挪了挪，心跳加速，这就是和死神赛跑的速度嘛？季言汐不禁感叹。她回头看着刚刚惊险的一幕，那两个医生背对着她，晏饴，等等，晏饴！防护服背后写着两个大字，是她，季言汐差点喊出来，她默默地站在一旁，远远的注视着那个紧张的背影。
　　床上的病人痛苦地颤抖着，呻吟着，不停地咳嗽。突然，一口血喷射出来，准确无误地吐在了晏饴的口罩上，护目镜上，季言汐的心也跟着一紧，手紧紧地拽着纸箱。
　　此时的晏饴泰然自若，有条不紊地做着手中的工作，“快，麻醉剂给我”她冲着旁边的医生喊到，接过麻醉剂，她专注地为病人医治。
　　季言汐就这样静静地不远也不近地注视着她，一动不动，这个视角刚好可以看到晏饴护目镜里专注的眼神，那双眼睛是她百看不腻又永远忘不掉的，现在晏饴和病人靠得那么近，她的心也跟着揪着那么紧。真的越来越在意眼前的女孩，被她的一切牵动。
　　晏饴，保护好自己，平安归来！
作者有话说：
昨晚上码文都错过了对朋友的生日祝福，嘤嘤嘤.....要哭了

第9章 《心疼》
　　最近一段时间A市温度变化无常，时而艳阳高照，时而凉风习习，又到了一个月经历一年四季的时候，昨天还穿着短袖，今天就换上外套，真不知道该怎么穿衣服，季言汐苦恼地躺在床上，没什么事情就不出门，天天在家穿睡衣。
　　每年这个时候仿佛是A市的过渡月，冷热交替，热的时候太阳也不会很大，冷的时候也不至于很冷，属于最适合旅游的季节。然而由于疫情，全城戒备，大家都不敢乱跑，街道上寥寥无几的身影匆匆而归，更没有游客的身影，整座城市变得安静，偶尔的几声救护车鸣笛声划过，季言汐的心也跟着揪起来。
　　从隔离区回来后，季言汐的心里总是七上八下，做事也经常走神，心不在焉。
　　“季总，您在听吗？”电话里的助理得不到老板的回应，小声的问。
　　“嗯?你说我在听。”季言汐回过神，怎么又在胡思乱想。
　　“以上就是这个月的工作汇报。季总，您没事吧，不舒服吗？”助理担心地问到，她能感受到，从隔离区回来，自己老板的状态就不对劲，以为她也生病了。
　　“我没事。”季言汐又问“你说，这个疫情什么时候才能结束，医护人员感染的风险是不是很大？”她知道自己在明知故问，心里有答案，新闻也天天报道新增病例不断增加，医护感染也占多数，她只是想从对方的一句不是，可以短暂的使她平静一点。
　　“不知道什么时候结束，医护真的很危险，季总不要太担心，我们捐助了那么多物资，现在设备也很齐全，会很快好起来的”想到老板的闺蜜在医院工作，助理又急忙安慰到，“冯小姐不在隔离区，应该不会有事的。”
　　“嗯嗯。”季言汐叹了口气，隔离区才是最危险的吧！晏饴，你要好好的。
　　季言汐照着镜子，轻轻地抚摸着脸上被护目镜挤压的痕迹，这都几天了还没有消失。她才穿了那么一会会就这么深，更别说医护们没日没夜地穿戴，浸泡在无尽的汗水里。想起了晏饴，她的眼里又满是心疼。
　　季言汐拿起手机，这会应该吃午饭的时间。回来后的这几天她每天都会给晏饴发消息，每次都是“今天怎么样，注意防范，不要感染。”晏饴休息的时候看到便会回复，但大部分是没时间回的。
　　她看着空空的聊天框，已经有两三天没回信息，会不会被感染呢？季言汐想了想，又砰砰砰地打了一串“晏医生，今天怎么样，要注意休息。”消息发出后，她便关掉手机，静静等待消息提示音，无聊地盯着天花板。
　　突然“叮~”的一声，季言汐连忙坐起来点开手机，啊？原来是10086，晏饴到底怎么样了呢？她会不会在忙工作？季言汐开始胡思乱想起来，她放下手机，奄奄地躺着。
　　“叮~”手机又响了，这次肯定还是无聊的短信，季言汐想了想，最后还是拿起手机看了一眼，“晏饴”。看着屏幕上那两个大大的字眼，季言汐精神一下好起来，她急忙点开。
　　“季姐姐，我没事。你能帮我一个忙吗?”
　　季言汐想都不想地就回复“好，你说需要我做什么？”
　　季言汐独自一人开车来到第一医院，不过这次是为了晏饴。晏妈妈病情加重，晏爸爸在老家看店离不开身，晏饴只好请她帮忙，季言汐爽快的就答应下来。
　　她迅速停好车，两只手提着满满当当的营养品和水果，来到住院部，进了电梯，在一排排数字中按了个3。“308，308”季言汐出了电梯，嘴里便不停念叨着，直到在308病放门口，她停住脚步，轻轻地敲了敲门。
　　“请进。”里面传来声音。
　　季言汐慢慢地打开了房门，小心翼翼地探了探头，和里面的人面面相觑。两张病床上有人，靠门口的小老太坐在床上，乐呵呵地吃着饭，旁边的年轻人围着她又是递水又是讲笑话。
　　“小姑娘，你找谁啊？”小老太笑着问道，眼角地鱼尾纹紧紧皱在一起。
　　季言汐想也不想地走向靠窗的病床，“我找那位阿姨。”
　　阿姨自己一个人静静地坐着，默默地注视着窗外，一动不动。听到季言汐的话才转过头来，愣了愣，不敢置信地问道“找我吗?”
　　“是的，阿姨。你好，我是晏医生的好朋友。我叫季言汐。”季言汐一边自我介绍，一边把手上的东西放在桌子上。
　　听到是晏饴的朋友，阿姨无神的眼睛一下亮了起来。赶紧掀开被子，打算下来迎接。
　　“阿姨，您坐着就好。”季言汐帮她重新盖好被子。
　　“小饴，你是小饴的朋友。小饴让你过来的嘛，你是医生嘛？”
　　“我不是医生，阿姨。是晏饴让我过来的，她很不放心您。”季言汐拿起一个长得很漂亮的橘子，慢慢地剥着。
　　“小饴她很忙对吧，她说最近被调到外面去实习，不在医院。我给她发消息也没怎么回，都不敢打扰她。”阿姨低下头小声嘀咕着。
　　原来晏饴并没有和晏妈妈说此刻疫情的严峻，也没有告知自己被调到隔离区，怕晏妈妈担心。
　　“阿姨，您吃。”季言汐剥了一瓣橘子递到她嘴边，看着她吃下去。
　　“嗯，好甜啊！”晏妈妈竖起大拇指，忧心忡忡的脸上终于露出了笑容。“我家小饴以前也总是给我剥橘子，削苹果，从小就懂事。”
　　“阿姨，晏医生现在也很棒，年纪轻轻就名校毕业，以后肯定不一般。现在是比较忙，出去研习了，可能过几天就能回来，您放心吧，我会经常来陪你的。”季言汐小嘴甜甜的，哄得晏妈妈喜笑颜开。
　　“多好啊，小季这么好看，肯定有很多人追吧，有没有对象啊？”晏妈妈嘴里嚼着季言汐又递过来的橘子。
　　“哪有啊，阿姨。”季言汐也脸红了起来，对象吗，满脑子都是那个身影。
　　“追到你的男孩子一定有福气。”阿姨垂眼又说“疫情这么严重，隔离区很危险吧？不知道她怎么样了？你们不用瞒我，小饴怎么样我比谁都清楚。疫情这么严重她肯定跑一线去了，就是怕我担心不想说。”她低着头，说着说着泪花在眼里打滚，一滴一滴落在白色的被单上。
　　季言汐看着这个老妇人四五十岁的年纪，哪怕在床上也是梳着整整齐齐的马尾，黑色的毛发夹在是几根白发，她低着头啜泣，肩膀不停抖动。季言汐连忙抽了几张纸巾，柔柔地替她擦去泪水。
　　“阿姨，你要这样想，晏医生是英雄，抗疫战士，现在疫情没有办法。她现在每天都有向我报平安，她会没事的阿姨”她不知所措地安慰到，心里却很难受，其实没必要隐瞒，爱你的人又怎么会不知道你的选择，只是在大义面前，彼此都在伪装，一个选择隐瞒，一个假装不知道。
　　“嗯嗯，她一直都很懂事，从小就想救死扶伤，她是英雄。都是阿姨不中用，拖累她。要不是我们，她也不会这么辛苦。”好不容易擦干的眼泪，又重新出现在脸颊上，越来越多。晏妈妈干脆把头迈进被子里，试图掩盖自己的哭声。
　　“我身体不好要花很多钱，他爸爸生意失败也欠了一屁股债，小饴只能一边读书一边赚钱补贴家用”她一边哭一边说道，内心对女儿的愧疚喷涌而出，但更多的是心疼。听到这些，再想起隔离区那个脸上都是血的医生，季言汐的心也跟着抽痛，难怪那天会看到她去兼职，被人讲那么难听的话，她小小年纪就承受了那么多。
　　“阿姨，晏医生根本就没有怪你们，对她来说，你们健健康康的，一家人平平安安的，她就很开心了。你放心吧，阿姨，现在医疗设备很齐全，国家非常重视，医护死亡率大大下降，晏医生不会有危险的，您现在什么也不要想，好好养病，这样晏医生也可以更安心地工作。”季言汐自己也很担心，但是她还是尽量假装轻松，去安慰晏妈妈。
　　摸了一下桌上的杯子，里面的水不知道放了多久，凉透了，她站起来重新倒了一杯热水，拿在手上吹了吹递给晏妈妈。
　　“嗯嗯，我们家小饴会好好的，谢谢你，小季”
　　接过季言汐的水，晏妈妈慢慢地喝完。
　　季言汐又陪她聊了好久，谈起晏饴小时候的糗事，晏妈妈笑得很开心，一下子精神好很多。陪她吃完晚饭，等她睡着，季言汐小心翼翼地帮她盖好被子，又削了一颗苹果放在碗里，剥了橘子，保温杯里装满了水。做好一切，才悄悄离开。
　　第二天一早，季言汐又提着大包小包的东西来医院。晏妈妈看着季言汐又提来很多东西“昨天还没吃完，怎么又买了这么多？”她拍了拍季言汐，埋怨道。
　　“没事没事，慢慢吃，阿姨你要早点好起来，晏医生才会放心，是她叮嘱我，要好好给你补补身体的”
　　就这样，季言汐每天都来陪晏妈妈，有时还会推着她出去逛逛，晏妈妈的状态也越来越好，疫情也慢慢稳定了下来，一切都在往好的方向发展。

第10章 《喜欢》
　　不知不觉已经十二月底，在全市人民的共同配合下，疫情也逐渐稳定，死亡率也逐步降低，直至清零。A市已经陆陆续续恢复到之前的生活状态，街道上的人慢慢多了起来，小吃街有了之前的热闹气息，人来人往。虽然疫情目前已经稳定下来，但人们并没有松懈，老老实实戴好口罩保持着距离。
　　连续工作真的很辛苦，冯静雯回到家后，洗完热水澡就开始犯困，太久没有好好睡觉的原因，她伸了伸懒腰，想好好补一个美容觉，她关掉闹钟开启了勿扰模式，沉沉的睡了去。
　　从隔离仓回到家的晏饴，要居家观察十五天，晏饴像平常一样收拾着屋子，她没有开心，也没有不开心，房间里的东西收拾的整整齐齐，桌面和地板，也被擦的一尘不染，突然想到自己妈妈还不能手术，心一阵刺痛，耽误太久了，没有兼职就没有多的收入，晏饴又陷入了沉思。
　　冯静雯一觉醒来已经是第二天下午，打开手机，消息99+，工作群的消息最多，没有工作内容需要她处理的，点开闺蜜头像“雯雯，我们去吃火锅吧？”“你还木有起床嘛？”“给你放假那么多天，你不出去逛一下嘛？”看着闺蜜的消息，冯静雯顿感欣慰，这一场战争里，她们都平安无事，真好！
　　“晚上老地方见”给季言汐发完消息，准备收拾一下出门呼吸新鲜空气
　　夜晚的街头烟火气息扑面而来,叫卖声，路边的小吃飘香四溢，促销员喇叭叫喊…都在告诉人们，胜利属于我们，冯静雯和季言汐走进一家老招牌火锅店，她们习惯靠窗坐，不能吃辣，两人钟爱番茄锅底。
　　“晏医生回家了吧？她怎么样？”季言汐一边涮着蔬菜一边问
　　“她这次可厉害了，不但提前转正，医院还要给她颁发荣誉证书，还有一笔奖金”冯静雯边说边竖起大拇指
　　“真的吗？哈哈哈哈…太好了，我就知道她行”季言汐嘴巴都要咧到耳朵根了，就像自己家里人获了荣誉般自豪
　　“唉唉唉，季总，你不对劲哦，你怎么那么关心晏医生？你该不会看人家长的漂亮就…”
　　“我乐意咋了？我们不是朋友吗？我也替你高兴啊！你这不是也离升职更近一步了吗？”季言汐打断冯静雯的话
　　“好好好，你最好别看上人家小姑娘”
　　“我就算喜欢她，可是她也不一定喜欢我啊”季言汐有些不自信
　　“我就知道…哈哈哈哈从你去拉吧那一天开始我就看出来，你可不简单，喜欢就去追呗，这个年代，心之所向～”
　　“你说的轻松，好像你谈过女生一样”季言汐知道闺蜜思想一直都挺前卫，只是被她说的那么轻松，还是会有一些不敢相信
　　“嗯，是谈过，在德国的时候，她也是留学生，不过没有联系了……”冯静雯察觉到自己有些失色又开口“言言，我支持你，晏医生挺不错的一姑娘，就是好像听说家境不太好，这些都不是问题，她自己很努力的”
　　季言汐点头笑笑，或许真的可以努力一下，自己第一次这么喜欢一个人。
　　两人碰杯畅饮，一边唰着蔬菜，一边捞牛肉卷，边吃边聊，久违的轻松感。
　　“晏医生，你们聊的怎么样？”
　　“就上次帮她去医院给她妈妈送了两次东西，后来她舅舅去了以后，我们就没有怎么联系了”季言汐回答
　　“她现在居家隔离，不过也快结束，到时候她上班我帮你留意一下”不愧是好闺蜜，说到喜欢就开始要帮忙追人家小姑娘了，冯静雯满意的对自己点点头。
　　在大家都吃得开开心心，有说有笑的时候音乐声忽然响起来“对所有的烦恼说拜拜 对所有的快乐说Hi Hi……”几个人拉着音响举着牌子停在一桌子旁边唱边跳，氛围感瞬间拉满整个店，所有吃饭的人都看向那边，有的跟着拍起手唱祝福歌，有的拿起手机开始拍视频……真是太热闹了，大家都好久没有这样被快乐的气氛感染过，真的又开心又感动。
　　冯静雯举着杯子想传递一份祝福，工作人员散开后，寿星本尊也显露在大家面前，被这种祝福多少会有点尴尬的，寿星脸上涨起了一层红晕，一双大眼睛眨了眨，深深地吞了一口气，她似乎已经镇静下去了，便很腼腆地对大家一笑，冯静雯快速转过头去，不敢再去看那边，她也没有想到，自己刚刚提起过的人竟然下一秒就出现在自己面前，本以为再也不会遇到，偏偏又在毫无准备之下碰到，不能被认出来。
　　“言言，我有点不舒服，可能大姨妈来了，喝了凉的东西，我们差不多了就回去吧”
　　“好好好，先去给你买点药，我送你回去”季言汐赶紧收拾好东西去结账。
　　走出火锅店，冯静雯停下脚步，回头看了一眼“言言，你相信缘分吗？”
　　“我相信啊！我觉得我喜欢晏饴，我和她就蛮有缘分的，她给我的感觉真的和别人不一样”
　　“是啊！不一样的感觉总是轻易就能让人上头 ，言言，我希望你幸福”
　　“我们都要幸福，别说了，快去买点药”季言汐催到
　　“没事了，不痛了，可能就刚刚那一会儿”冯静雯说
　　“好，那我送你回去好好休息”
　　季言汐送闺蜜回到家，在下楼的时候收到一条短信“季姐姐，有空吗？改天我请你吃饭”
　　“嗯，有空的，晏医生你还好吗？”
　　“嗯，一切都好，明天就回医院上班”晏饴回消息很快
　　“好，到时候给我发信息”
　　“嗯”晏饴发完最后一条消息，返回桌面打开APP查看性价比高的餐厅，她不喜欢欠人情，她从小如此。
　　季言汐对着手机傻笑了好久，确定对方不会再发消息后才收起手机装进包里，今天是什么好日子吗？发生的都是好事！
　　原来喜欢，哪怕是一件小事都可以让人很兴奋。
　　夜已很深，冯静雯躺在床上辗转反侧，难以入眠，脑海里不由自主的浮现出那年在异国他乡的场景。冯静雯有痛经的习惯，每次来的时候都会痛的死去活来，那天同学们组织了一场户外联谊，大家想搭个帐篷亲近大自然，听听风声，爬爬小山......
　　每个人都有自己的分配任务，搭帐篷的想要赶紧搭好，可以给大家一个休息的地方，冯静雯正在准备食物，她缓缓拿起水果刀想要做一个拼盘，突然肚子一阵剧痛，连站着都费力，她蹲下去弯着腰，痛苦极了，旁边和她一起准备食物的女生看她很难受的样子走去过想要扶她起来“同学你还好吗”
　　“我肚子有点痛”冯静雯说
　　“是大姨妈来了吗？没事吧？”女孩又问
　　“嗯，痛一会儿就没事了”冯静雯每次刚来的前几个小时都是剧痛，本来以为今天不会来，没想到就是这么碰巧，顿时间，想好好玩一玩的心情烟消云散。
　　“可能你刚刚洗了水果碰到凉水，现在这么痛，需要吃药吗？”
　　“我没有带止痛药”
　　“你这么难受，要不我带你先去买点药吧，你脸色都好白，不能这样痛，要想办法”女孩一边说一边扶着她向车那边走，转头看了看正在干活的其他同学。
　　“你在车里等我一下，我去给他们打个招呼”女孩说完就向同学那边跑去。
　　冯静雯现在回忆起来，都记得那天女孩为她着急的样子，她秀美的娥眉淡淡的蹙着，在她细致的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，让那美得出奇的容貌添上了一份忧虑不乐。
　　医院里女孩带着冯静雯拿了药，又给她找来了一杯热水，看着她把药喝下去，脸上的紧张才慢慢舒展开，两人就在一个休息区坐着，突然，女孩从座位上起身蹲在前面，手伸向冯静慢慢落在她的腹部位置，轻轻地顺时针揉动，一圈、二圈、、、
　　时不时看向冯静雯有没有减轻一点难受，动作很温柔，又很小心翼翼，让原本还痛的想死的冯静雯瞬刻间平静好多，好似女孩的温度会让她安心，足够抵抗这一刻的痛！
　　这些画面此刻奔涌而来，就像过电影一样在脑海中划过，第一次在孤独的世界里找到一丝温暖，在独自咬牙坚持的日子里获取一刻温柔，她好想将这突如其来的幸福私藏，一直享受下去，眼前的女孩就像阴霾的天空忽然出现的一道光，照进她黑暗又冰冷的生活。冯静雯闭着眼靠在座椅上，静静的享受女孩给的抚慰，好像真的没有那么难受了，冯静雯抬眼坐起来，将女孩手轻轻按住，示意自己好了，低下头问到“你叫什么名字？”
　　“我叫周一”女孩子说
　　“啊？呵呵，这个名字取得真好”
　　“我知道你叫冯静雯，而且还是A市的”女孩补充到
　　“你怎么知道？”冯静雯知道平时会有一些同学议论自己的成绩那些，但这个回答她还是很意外。
　　“因为你很优秀啊，我是听老师说你是A市的，我们很近，我家是在J市，老师让我有问题要多向你请教”女孩还向冯静雯做了一个抱拳的手势
　　“没有没有，我们相互学习”冯静雯刚刚才受别人的照顾，也不能直接拒绝，只要谦虚一点就行。
　　就这样两个人后来经常一起上课，做实验，休息的时间就一起出去游玩，一朝一夕，岁月里的每一帧都是快乐的记号，直到有一天周一向冯静雯说：“我喜欢你，可以做我女朋友吗？”两个人的关系又更近了一步。
　　好景不长，再幸福的时光，有一天喜欢可能也会消失，爱会变得不见，两人从开始的小吵变成后面的决裂，冯静雯忍受不了这种失去爱人的痛苦，明明不是什么深仇大恨，却总是在伤害对方，于是决定回国发展，彻底分开，各自安好。
　　这一切的一切，都没有谁对谁错，本来喜欢就很简单，爱也是，如果真的不能在一起，只能说缘分不够，冯静雯就这样静静的躺在床上回想，眼泪不知不觉划落在耳旁，一触冰冷感唤醒此刻的留恋，还在想什么呢？已经分开那么久，或许对方已经将自己忘得干干净净。

第11章 《靠近》
　　最惬意的时光，周末来临。
　　清晨，当第一缕阳光，洒在海面上，喧嚣的城市，还未苏醒，这一刻，不吵不闹，十分美好。晏饴平时不需要闹钟叫醒，不用上班的日子也会早早起来锻炼身体，绕环岛路晨跑，几乎是她每天必做的有氧运动，隔几天不跑，就会浑身觉得不舒服总欠缺一点意思。
　　海风轻轻吹拂，带着一丝咸涩的味道，因为人不多，一路享受清爽宁静的感觉，女孩迈着节奏的步伐沿着海岸线奔跑，偶尔听到海浪拍打着海岸的声音，一缕被风扬起的发丝轻轻掀起，又轻轻落下，在阳光的照射下闪烁着细微的光芒。
　　晏饴靠在路边的休息椅上喝水，打开手机看了一眼时间7:15分，心里开始泛起矛盾，要不要问季姐姐起床没有？答应请她吃饭的，周内大家都要上班周末应该有时间，可是这么早，会不会还在睡觉？待会儿她又有事情怎么办？
　　看着时间一分一分跳动，似乎在等她以为的最佳时间，这时手机上方提示微信消息，晏饴打开信息“晏医生，早安”是季姐姐发来的。
　　“季姐姐，早上好”
　　“嗯，你好早啊，今天要去兼职吗”季言汐问
　　“今天不工作”晏饴一如既往的简短
　　“我今天也没有安排，要不？我们叫上雯雯一起出去玩？”季总追人还想叫上闺蜜助阵
　　“好的，我选了一家点评还不错的餐厅，我请你们去吃饭”晏饴喜欢打直球
　　“不用客气，天气好，一起出去走走很舒服，我待会儿问一下雯雯，她可能现在还没有醒”
　　“嗯，天气确实很好”晏饴拿起手机，镜头对着海面，青蓝色的海水与晴朗的天空融为一体，是什么让她也有了想分享的欲望？
　　“好美啊，晏医生，你拍照的技术真好”季言汐忍不住的夸赞，这张照片确实很美，要是拍照的人在里面，一定更美！保存图片，又发了一个大拇指的表情
　　“还好吧，季姐姐你还要睡一会儿吗？”晏饴问
　　“不睡了，我也起床，我收拾一下”季言汐现在哪里还睡得着，醒来就约到了自己喜欢的人，还蹭到了一张那么好看的照片，乐的笑开了花。
　　“好，季姐姐，待会儿时间定好了给我说一下”
　　“嗯嗯，晏医生记得吃早餐”季言汐心里好想陪着对方一起享受早餐，想到待会儿就可以一起吃午餐了，也没有那么失落，又开始激动起来，赶紧问问好闺蜜起床没有
　　“雯雯，起床了吗？”
　　“雯雯，晏医生说请我们去吃饭”
　　“你还没有醒吗？再不回信息，我就打电话给你咯”
　　一大早手机叮叮叮叮响个不停，被手机吵醒，冯静雯生气的拿起手机准备给发消息的人一顿输出，当打开消息看到对方是闺蜜时，起床气顿时消去一半“不去！”
　　“嗯？怎么不去啊？”季言汐以为闺蜜不舒服
　　“不去就是不去，反正就是不去”想着自己是不是火气太大了些，又赶紧补充到“你不是喜欢人家小晏晏吗？我去得多少瓦合适”
　　“可是，她还不知道我喜欢她啊，你不去的话，我觉得会不会太尴尬了”季言汐开始慌起来
　　“尴尬什么呢？我找个借口就说我没时间，然后你俩去，有什么事，你给我发消息，我隔着屏幕做你军事”冯静雯一副恨铁不成钢的模样，能不能有一点自信
　　“那好吧，那你自己给她说”季言汐回到
　　“嗯”冯静雯想着就说自己有同学提前约好的，不能鸽，随即拉起一个三人群聊
　　“晏医生，我今天没空，周内和同学约好今天陪她看家具的，你和言言去，玩的愉快哦”冯静雯对自己找的借口相当满意
　　“冯医生，那你先忙”晏饴刚好在看手机回消息很快
　　季言汐发了一个”好的”表情包。
　　“你们可以多逛逛，反正今天也没什么事，晚上我可能会去中山路那边，可以碰到吗？”冯静雯问道
　　“不确定”晏饴说
　　“晚上人多，你可以给我们发信息”季言汐说
　　“嗯，那我们晚上看能不能碰面吧？”冯静雯想到底要不要真的去呢？不去又太无聊了，去的话，又会不会不合适？反复纠结，还是随缘吧
　　“好”晏饴想着在一起工作，请冯医生吃饭机会还是很多的，又主动问“季姐姐，那我们几点呢？我在哪里等你？”晏饴去过季言汐的家，知道自己离她那里还有一些距离，想提前出发过去等她。
　　“我过去接你吧，你给我发个定位就好了”季言汐说
　　“这边星期天都会很堵的，你不用过来，我在西路天桥等你，你把车停在附近，我们乘车过去一两站就是，这样就不会堵车”晏饴在选餐厅的那天晚上都已经做好了全部攻略，不是太远的，不是太复杂的，最好是都利于对方的
　　“好，那一点，天桥见，我到了给你发信息”季言汐回
　　“嗯，季姐姐注意安全”
　　季言汐回了一个OK的表情，此时另外一个人静静的看着她们的聊天记录，有意思的是两人都属于含蓄类型，冯静雯想想不禁笑出声。
　　A市的烂漫是各种颜色的三角梅给的，一座开满三角梅的彩色天桥，香槟色三角梅形成了花海瀑布，垂满整座人行天桥，形成了唯美的空中花桥，是那种让人忍不住会驻足的美好，极其诱人。
　　从桥底向上仰望，晏饴都没有见到那个熟悉的身影，可能是自己出门的早，晏饴乘坐电梯来到天桥上，寻觅的双眼紧紧盯着每一个角落，兑换视角，现在看到高架绿藤缠绕，熙熙攘攘的人群里始终没有找到那个人。
　　“晏医生”
　　晏饴转身，人来人往的天桥上一位身穿白裙的女孩，头上戴着一顶与衣服颜色相近的渔夫帽，正慢慢向她靠近。
　　“季姐姐”晏饴赶紧迎上去
　　“你等多久呢？”季言汐笑着问
　　“我刚到，我都没有看到你坐电梯上来”晏饴实话实说，眼睛不知看哪儿去了？
　　“今天人实在很多，我停车也等了会儿”
　　“嗯嗯，没事的，时间刚刚好，我们上去吧”
　　“好”季言汐拎着包，跟在晏饴身后
　　公车上很挤，感觉下车的人比上车的人少，满满的一车人，摩肩接踵，站无虚席。晏饴担心季姐姐被挤着难受，果断拉起她的手，把她往自己身边带，向一个靠窗的位置停下来，这里至少空气好一点，找好了位置，晏饴让季姐姐站在自己前面，以防不稳，此刻的距离，两人几乎可以听到彼此的心跳声，有那么一刻，晏饴有些后悔，太心疼了，要不是自己做这种决定，眼前的人根本不必受这种罪。
　　季言汐觉着可能是人多的原因，几站路程像走了好远，淡淡的木质香味让她心安，忘记了被挤着难受的痛苦。随着下车提示声响起，终于到达目的地，宴饴拉着季姐姐从后门赶紧下车，找了一个人少的地方，拿出湿纸巾给季姐姐擦手“是不是很难受？”
　　“没有，还好”季言汐笑的很开心，好像真的没有难受的样子
　　“那就好，都怪我，还是应该开车过来的”晏饴还是有些自责
　　“不怪你不怪你，我觉得挺好的”季言汐看着晏饴，一副我真的很开心的表情
　　“嗯，我们走吧”晏饴把纸巾丢进垃圾桶，看了一眼手机，刚好快到预约的时间。
　　这是一家网红餐厅，里面推荐最多的是粤菜，晏饴也不知道季姐姐平时口味喜欢吃什么就把点菜交给她决定。
　　“晏医生，我都点好了，看看有没有你不喜欢的？”季言汐说
　　“没有，我都可以的”晏饴确实不挑食
　　“好，那就先点这么多吧”季言汐喜欢吃的很少，不喜欢吃的也具体说不上，确认菜品，向四周环顾，不愧是网红餐厅，基本都是满座，而且环境也是真的很好
　　“季姐姐伤口都好了吧？”晏饴问
　　“嗯，已经全部恢复了，没有忌口的，从你们西医来讲，好像也不需要特别忌口”季言汐打趣到
　　“嗯，一般就是忌辛辣”晏饴回答的很中肯
　　“阿姨现在怎么样？”季言汐回忆起上次和老太太离别的场景
　　“我妈妈在老家休养，目前还好”“她回家以后还提到你两次，上次真的谢谢你了季姐姐”晏妈妈回家以后确实念叨晏饴两次，一定要好好谢谢季言汐，要不是不方便，她本人都想登门道谢
　　季言汐一想到晏饴为了家里那么辛苦的工作，妈妈又总是身体不好，一时心里又泛起一阵酸涩“没事的，以后有什么需要我帮忙的，你要告诉我，我不希望你跟我客气”
　　“好”晏饴不明白季姐姐刚刚的话是什么意思，不希望自己和她太客气？是因为和冯医生是同事吗？
　　两人用完餐，已经快接近下午五点，听到隔壁桌说今晚上海边有人放孔明灯，季言汐也想去看看，长这么大，自己还没有放过孔明灯，向孔明灯许的愿望真的会实现吗？季言汐越想越好奇
　　“晏医生，要不我们也去海边看看？”
　　“季姐姐，你以后可以叫我晏饴，不用太客气”
　　“嗯，好，晏饴，我们叫上雯雯一起，今晚上海边的人一定很多”季言汐说
　　“好”我们待会儿可以慢慢过去，时间充足。
　　“我先问一下雯雯几点过来”季言汐拿起手机，找到闺蜜对话框
　　“今晚上听说海边会有放孔明灯，你要过来玩吗？”
　　“你们吃完了吗？你确定不会打扰到你的话我就去吧”冯静雯秒回
　　“确定不会”季言汐回
　　“那就海边见哦，我好好化个妆，说不定今晚会有艳遇”冯静雯也开始期待起来，但即便不是真的想有什么艳遇，每次出门她也都会精致打扮，直到自己看着满意为止。
　　晚上八点的沙滩边，一对对男女在海边上嬉戏，也有一家人出行的，也有形影单只的，看着漆黑的夜空上飘着点点如星星般的孔明灯，那是祈福，那是希望，随风越飘越远。
　　季言汐在一个摊位边蹲下，很快挑选到了一个橘色孔明灯，老板看着女孩很喜欢的样子问到“小姐，有什么愿望？我可以帮你写上去”
　　“老板笔也可以卖给我吗？我自己写，待会儿和朋友一起放”季言汐说
　　“当然可以，你把朋友叫过来买，人多我送你一支笔”老板觉得自己很阔气
　　晏饴看着季姐姐手中的孔明灯，知道她一定是要买下的，冯静雯也看了过去，两人走到季言汐身边，地上的孔明灯还有很多，款式颜色都有的选，就一人拿了一个，许什么愿望呢？
　　老板看着三个女孩子都长得很漂亮，实在不忍心抬价，实价卖出，付款后，三人就来到了人多的地方，好像那里风力最好，孔明灯会飞的更高更远
　　季言汐拿起笔，走到晏饴身边“你有什么愿望？”
　　“我希望我妈妈身体早点好起来”晏饴说完，接过笔写到：妈妈身体健康！
　　“我希望我谈一场不分手的恋爱”冯静雯乐呵呵地说
　　“嗯，写好了，我们就一起放吧”季言汐一边说一边写字
　　冯静雯和晏饴的孔明灯一前一后飞向天空，季言汐看着自己的孔明灯上那几个字：和她靠近，永远在一起 她是多么希望自己这个愿望可以实现！随后点燃灯，放手任孔明灯在空中飘荡，慢慢上升！
　　三人放完孔明灯，时间也不早了，准备往回走，冯静雯一抬头，对上一女孩的视线，她们的目光交织，就像海浪般，涌动的心潮在一瞬间汹涌卷荡，深情的目光在此刻闪现，很快，冯静雯又转过头，挽着季言汐的手臂离开，到底是什么缘分？怎么总是能遇到前任呢？
　　不得不说，缘分这件事情真的很微妙。
　　不得不说，A市的浪漫不止是海，是三角梅，还有正在靠近的爱情！

第12章 《害怕》
　　“小饴你看我们这个月业绩比上个月高了百分之三十”穿着工作服的女生一边做着奶茶一边对晏饴说
　　“是的，我算过，几个公司的大单增加了我们这个月的销售额”
　　“要是这附近的公司都在我们这儿订奶茶该多好，我们就发大财啦”
　　“不可能，现在奶茶品牌越来越多了，竞争好激烈，随时都有品牌面临倒闭的风险”晏饴毫不夸大，现在奶茶店做的都是热销品，最开始的老品牌似乎每一年都是下滑趋势
　　“您有新的订单消息”服务器提醒
　　女孩拿起手机看到下单的是一位老客户，这家公司离店也不是特别远，今天比较闲，店里人手够，可以自己送过去，可是女孩刚好是例假，不方便骑车也不好提重的东西，索性让晏饴去送还快一点
　　“小饴这单是老客户，你去送吧，星期天她们公司点的都没有平时多，你骑车过去就行”
　　“好，我去，哪家公司？”晏饴问
　　“不是很远，时悦传媒”女孩回答
　　晏饴提着奶茶打开手机开始导航“时悦传媒”。
　　这家传媒公司在大厦23楼，晏饴一手提着奶茶，一手在回消息，今天上班的人确实很少，晏饴大大方方的往前走，殊不知对面来的人差点撞进她怀里，晏饴连看都没有看就先开口道歉“不好意思”抬头的一瞬间便懵了
　　“季姐姐，怎么是你？”
　　“好巧啊晏饴，我到公司加一会儿班，没想到还能碰到你”
　　“我是来给客户送一下奶茶”
　　“这样啊，是这边这栋吗？”
　　“嗯”
　　“我也是这楼，我帮你提一点吧，一起走”季言汐看着晏饴提了两个袋子，想为对方分担一些，好险，刚刚差一点撞到
　　“不重的，电梯到了”
　　“晏饴几楼？”既然不让自己提奶茶，那就帮她按电梯吧，反正就是想为她做点什么
　　“23楼”晏饴说完，看到23楼的楼层键已经亮起
　　“真的好巧晏饴，真有缘分”季言汐此时笑的好像绽开的白兰花
　　“季姐姐也在这家公司工作吗？”晏饴觉得和眼前这位朋友太多巧合的事情都有些不敢相信，也很难解释
　　“嗯，到了，给我吧，我拿过去给她们”
　　“好，那谢谢季姐姐，我就先走了”晏饴还是自己把奶茶放到大厅桌子上，想着应该可以不用打电话
　　“你可以到我办公室休息一下，店里现在很忙吗？”季言汐问
　　“嗯，今天有同事请假，星期天人多的时候就那会儿”
　　“所以，你平时周末都在奶茶店兼职是吗？”季言汐继续问
　　“嗯，翻译偶尔才会有”晏饴并没有撒谎，她休息的时间都是在兼职，尽可能的多赚一些钱
　　“好，也别太辛苦了，注意安全”季言汐知道想了解晏饴还得慢慢来，太着急了反而会吓到对方，至少现在已经清楚她的时间，她工作的地方，想要见她容易很多
　　“季姐姐再见”说完，晏饴便离开。
　　今天的风一阵一阵来的有些猛烈，晏饴担心车上的东西会被吹走，小步跑向停车的地方，确定没有少什么就准备回店，手机在口袋响起，晏饴看到是妈妈来电
　　“喂妈妈”
　　“饴饴，你爸爸今天给别人安装窗户的时候从梯子上摔下去了，现在在医院”晏妈妈的声音带着哭腔，但又不想让女儿太担心，已经很克制了
　　“爸现在情况怎么样？严重吗？”
　　“现在还没有醒，医生说你爸身上多处骨折，还有脑震荡”晏妈妈最终克制不住，哭声越来越大
　　“妈，你先别急，我马上回来，我把钱先转给你”晏饴说完，微信上把所有钱转给自己妈妈，只留了车费
　　A市的风很大，但也吹不走今天发生的一切，晏饴在房间收拾着衣物和一些必备用品，一想到自己的父亲为了自己上学，为了一家人生活，晴天下雨都在辛苦工作，有一次看到父亲手上好几个被划伤的痕迹，连额头上都有，晏饴再也控制不住自己的眼泪，哗哗往下流，简单收拾完毕，打车赶往车站
　　晏饴的老家在J市大山环绕的一个小山村，村里最多的还是老人，年轻人几乎都出去在外面工作，一年难得回几次家，这里的老人非常勤劳，很多都有自己的茶园，这里的茶叶可以采两季，晏饴家也有只是茶园面积不大，平时妈妈带着弟弟妹妹就可以采完卖给村里的茶厂，这份收益并不多，只能维持生活开支一部分。
　　晏饴直接坐车到达县医院，下车直奔急症室，看到妈妈在爸爸病床边抹眼泪，晏饴也只能尽量控制自己不哭，不能让妈妈再伤心，她的身体承受不了，晏饴走到妈妈身边小声问
　　“爸爸还没有醒吗？”
　　“还没有，医生交代要好好观察”晏妈妈拉着女儿的手边说边掉眼泪
　　“我待会儿去找医生看看爸爸做的检查，如果严重可以转去好一点的医院”晏饴安慰妈妈
　　“饴饴，妈妈知道你也难，这儿可以看就在这儿看，离家也近，方便回去拿东西”
　　“没事的妈妈，我先去医生那里”说完，晏饴走出病房，向隔壁医生办公室走去。晏饴拿着爸爸的检查报告，一个人来到楼梯间，原来爸爸的身体也不好，作为家里唯一的顶梁柱一直以来都有贫血，身体各项指标都比较弱，爸爸却从未提及过自己哪里不舒服，从小到大，爸爸的身影都是早出晚归，晏饴越想越自责，越想越害怕，爸爸妈妈都是不能失去的人！怪自己平时忽略太多了，想着想着眼泪又开始决堤一般的涌出。
　　手机群里，主任通知了明天的工作安排，晏医生请假，他的工作平均分配与其他同事完成，冯静雯看着信息，昨天晏饴还好好的，怎么今天就忽然请假啦？她想着该不会是小姑娘一个人出什么事情了吧？随即给好闺蜜打去电话
　　“言言，你的小晏晏咋了？出什么事情了吗”
　　“晏饴？我下午遇到的时候还好好的呀，在公司碰到的，怎么呢？”季言汐说
　　“她请假了，而且这段时间都好像不会来，这刚转正就请长假，好像不太好”冯静雯若有所思的说
　　“请长假？下午她做兼职的时候我遇到，看着都好好的，后面我给她发信息，她没有回”季言汐开始以为她太忙，现在看看时间都已经是晚上，不会真的出什么事情了吧？越想越着急
　　“雯雯，先这样，我打个电话问一下”季言汐结束与闺蜜通话，找到晏饴电话号码拨通
　　“对不起，您拨打的电话无人接听，请稍后再拨”电话传来提示声，过一会儿，再打！
　　晏饴陪妈妈吃过饭，买了一些生活用品又赶紧赶回家照顾弟弟妹妹，妈妈走的急，家里的事情都来不及交代，妹妹也才初中，弟弟还在上小学，都还很小，实在放心不下要回家看看。
　　“姐，姐”妹妹和弟弟站在门口，看到晏饴的身影，赶紧跑过去
　　“你们怎么站在外面，不冷吗？”乡下山区温度会低很多，一早一晚现在很凉，担心弟弟妹妹会感冒
　　“姐，爸爸怎么样了？妈妈打电话说爸爸摔跤陪他去医院，现在你都回家了，爸爸是不是伤的很严重？”妹妹也很着急，姐姐大老远赶回来，一定是爸爸的事情
　　“没事，你们不用担心，爸爸有两处骨折，好好养一段时间就可以恢复了，你们是不是还没有吃饭？”晏饴问
　　“姐姐煮的稀饭，我们吃过了”弟弟说
　　“那就好，你们赶快去写作业，我给爸爸找两件衣服明天带走”晏饴带着弟弟妹妹走进屋，把家里的事情能做的都做一做。
　　晏饴为妹妹弟弟盖好被子，再检查了一遍明天需要带的东西有没有遗漏，躺上床已经快凌晨两点，乡下的夜晚静的可怕，偶尔传来两声村里狗叫的声音，今天的事情发生的太突然，现在心还突突的跳，想看看手机信息，一打开十几个未接电话，晏饴的心一下绷紧，全是季姐姐隔着时间段打来的，因为手机在包里，顾不上去看，错过那么多通电话，又赶紧打开微信，季姐姐消息20+，晏饴慌了，已经深夜，怎么错过季姐姐那么多消息？一条一条翻阅，季言汐真的很着急，每条信息都能感觉到担心、紧张。
　　晏饴不确定对方睡着没有，对话框输入“季姐姐，对不起，我没有看手机，下午家里有事，我回到J市一直忙到现在才停下来看信息”点击发送
　　“晏饴，还好吗？家里出什么事了吗？”季言汐秒回
　　“我爸爸摔伤在医院观察，其它没事”晏饴继续回“谢谢季姐姐关心
　　”
　　“叔叔严重吗”
　　“有两处骨折，其它还好”
　　“季姐姐，你怎么还没有休息？”晏饴忍不住又问
　　“在等你”
　　晏饴被狠狠撞击，心底泛起一层波澜，不知是开心还是难过？从下午一直到现在这么晚季姐姐就为了等自己，真该死啊，自己哪里值得她这样做？晏饴看着手机，迟迟没有回，突然电话响起
　　“喂”
　　“晏饴，你怎么呢？为什么又突然不说话？”季言汐语气很急切又很温柔
　　“季姐姐，我、、、”晏饴也不知道自己到底该怎么说
　　“晏饴，是我太着急了，听到雯雯说你请了一段时间假，也不知道你发生了什么事情？我就开始担心”季言汐害怕对方胡思乱想又赶紧说“你没事就好”
　　“嗯”晏饴想说的话卡在喉咙，发不出声音，害怕对方察觉到自己难过，低声哽咽
　　“好，那你累了一天，早点休息，明天可以抽空回我信息吗”季言汐害怕电话挂断后，对方又突然消失，如果再这样自己真的会直接开车到J市，没有什么比她更重要！
　　“嗯”
　　“晚安”
　　“晚安”
　　晏饴擦掉眼角的泪，滑动着手机信息，当滑到下午最开始的消息时，嘴角又不自觉微微上扬，“奶茶很甜”，晏饴看着这几个字，顿时难过、伤心、自责都消失大半，整个人也轻松许多，是啊！晏饴此刻也觉得甜！
作者有话说：
尊贵的宝子们！欢迎来到十二章。

第13章 《喝醉》
　　冯静雯坐在阳台，感受着这冬日的暖阳。柔暖的阳光透过树木，斑驳地洒在身上，周边的景色在阳光中弥漫，时不时传来几声鸟雀的叫声，一片祥和。冯静雯享受着这份惬意，A市的冬天没有一片雪白，也没有凛凛萧瑟的寒风，午后的暖阳倒带来了几分睡意。
　　慵懒地靠在沙发上，昏昏欲睡时又突然清醒，不行，难得的休息日不能这样浪费。冯静雯简单收拾了一下，准备出去解解闷。
　　漫无目的地走在大街上，虽然化了个美美的妆，但是不知道为什么总是开心不起来。这两天季言汐也发现了她情绪的变化，时不时就会打个电话关心一下。
　　“真的没事，别担心，可能这两天上班太累了，休息一下就好。”冯静雯坐在公园的长椅上，漫不经心地玩弄着手上的枯树枝。
　　“没事就好。不开心就和我说。我这边有点忙，晚点聊雯雯。”
　　“好，你先忙。”
　　和闺蜜匆匆挂完电话，冯静雯更不知道要去哪里了。其实她比谁都清楚这两天情绪变化的原因，不管做什么，脑海里总是出现那个身影，挥之不去。明明心里已经放下，可是当她再次出现时为什么还能扰乱自己的情绪？郁闷极了，决定去喝个酒转移一下注意力。
　　冯静雯不知不觉地走到了上次和好闺蜜来过的那家酒吧，推门进去，里面依旧是美女如云。她随便找了个位置坐下，点了杯酒，一个人静静地喝着。她没发现，从进来那刻，隔壁的两个女生便一直盯着自己看。
　　“真好看，好想要她的微信。”短发女生激动地说。
　　“想要就去呀，大胆一点。”旁边的女孩子鼓励道。
　　“可是我不敢诶，一看到美女就怂。”
　　“怕什么啊，快去快去，成败在此一举。说不定人家也看上你了。”
　　听着好朋友的打气，短发女孩壮了壮胆，终于站了起来朝冯静雯走了过去。
　　周一捏着酒杯，慢慢地抿着唇，眼睛却目不转睛地看着前方。
　　“一一？怎么怪怪的。”朋友伸出手在周一面前晃了晃。
　　“没事，我去一趟洗手间。”周一回过神来，急忙说道。
　　另一边的冯静雯，美美地品尝着酒，喝得正起劲，脸颊微微泛红。
　　“姐姐，你真好看，可以加个联系方式嘛？”
　　面对突如其来的赞美，冯静雯抬头看了一眼对方，不知所措。
　　“原来你在这里？”周一不紧不慢地走到冯静雯身边，端起她的酒杯便尝了一口，嘴唇贴着酒杯上红红的口红印。
　　短发女孩见状说了句不好意思便匆匆走开。
　　看着眼前的周一，冯静雯觉得有些不真实，用力揉了揉眼睛，自己肯定是喝多了，不然怎么哪哪都有她。可是不管怎么揉，眼前人的脸在她眼里不断放大，直至冯静雯确认她是真的。
　　“怎么哪哪都有你。”她用力地夺回酒杯，回过头不去看那张好看的脸。
　　“你都不感谢我替你解围嘛。”周一悻悻地坐了下来，把脸凑近一点，认真地欣赏着这张心心念念的脸。
　　“不需要，你不要一直跟着我。”喝醉了的冯静雯红红的脸蛋，嘴里嘟囔着，还怪可爱的。周一弯着嘴角，舍不得移开眼睛。
　　“雯雯，我好想你，我们重新开始好不好，我这次回国就是来找你的。”
　　冯静雯觉得自己一定是喝醉了，听得都是些什么乱七八糟的话？又猛地喝了一口酒，不好喝是涩的，她的心里也是涩的。
　　“不行，分手就是分手，没必要复合。”她狠心地撂下一句话，踉踉跄跄地站了起来。
　　“你喝醉了，你家在哪，我送你回家吧。”周一连忙扶住她的手，拉近了两人之间的距离。
　　冯静雯侧过脸，靠在周一身上，闻着熟悉的味道，让人好安心，脑海里又浮现出过去一幕幕。这一定是梦，那为何在梦里我不能放纵一下自己呢？做自己想做的事。
　　“嗯。你送我回家。”冯静雯念出来一串住址，便任由对方扶着自己上了车。
　　周一根据冯静雯提供的地址，把车开到小区停车场。
　　“到了。”她看着副驾驶已经睡着的女孩，再次靠近这张日思夜想的脸，内心突然一酸，泪水不受控制的掉了下来，要是时间能永远定格在这一刻该多好，真的好想你！
　　周一解开安全带，小心翼翼将冯静雯抱下车，她真的好瘦好轻，看着又小了一圈的脸，内心满满的心疼。
　　电梯到了18楼，1801，是这没错。周一站在门口，看着眼前的密码锁，想了想，输入一串密码，门已打开，她微微一笑，还是老样子，冯静雯经常记不住密码，所以所有密码都设成自己的生日。她轻轻地把怀里的女孩放在床上，轻轻地把她的鞋脱掉，慢慢地盖上被子，又去拿来湿毛巾，轻轻的擦拭眼前这张精致的脸庞，生怕把她吵醒。
　　周一蹑手蹑脚地做完一切，蹲在床边看着熟睡的冯静雯，睡得这么香，你会梦到我嘛？想着想着，不禁苦笑道，怎么可能梦到我，应该很恨我吧？
　　泪水再一次落下，“对不起雯雯。”她小声啜泣着。
　　冯静雯烦躁地翻了个身，周一急忙擦掉眼泪，附身帮她把被子盖好，身下的人突然睁开眼，把她吓了一跳。
　　“你……醒了，我给你盖被子。”
　　“嗯，有点热。”女孩红着脸，惺忪的睡眼，微微抿起嘴唇，她扯了扯衣服，胸前的扣子便自己开了，露出若隐若现的雪白。
　　“我去给你拿水。”周一咽了咽口水，不敢再看她。
　　“不用，我想喝你的。”冯静雯一把扯住周一的衣领往下拉，让对方不受控制压在自己身上，别过头去靠近她的脸，终于控制不住，借着酒意覆盖上那让她朝思暮念的柔软之上，一点一点地吮吸着唇边的甘甜。
　　“不是，你等会。”这怎么和想象中不一样？周一保持着最后一点理智，想要坐起来，不料喝了酒的女孩力气变得很大，被她死死拽住动弹不得。
　　“一一，可以吗？”她泪眼朦胧，小声恳求着。
　　周一再也忍不住，完全沦陷，好想就这样黏在她身上。
　　冯静雯撕扯着周一的衣服，周一乖乖地配合着，褪去最后一件，她轻轻吻住了她在唇上辗转着，周围一切都安静了，仿佛时间静止了一般，她的清香，她的柔软，周一沉醉于其中……
　　早上，阳光暖暖地照进房间，照射在床上□□的两人身上。
　　昨晚真的不知道做了多久，迷迷糊糊醒着，又迷迷糊糊睡着，半夜醒来又接着继续。
　　冯静雯深感全身酸痛，懒得起床，侧过头旁边的人也醒了，正笑着看自己
　　“早上好，姐姐 。”
　　“都是成年人，有欲望很正常，就当做什么也没有发生吧。”
　　冯静雯此刻清醒又无情，迅速起床，更换衣服。
　　周一看着眼前人曼妙的身姿，禁不住咽了咽口水，喉咙如烈火焚烧。理智慢慢退却，她已经听不清对方再说什么了。
　　冯静雯衣服还没穿完，便又被拉回床上，双手被抬高交叉摁住。
　　“姐姐的意思是想提起裤子不认人吗？所以我们是算什么？既然追求刺激那就贯彻到底吧姐姐，昨晚你怎么对我的，我也应该照样还回来，这样才公平。”
　　冯静雯惊慌地瞪大眼睛，挣扎着双手，奈何被周一死死固定住，还没开口骂人，便被对方突如其来的吻堵住。不得不说，周一的吻技是真的好，就一会会，冯静雯整个人便软下去，也不反抗了，慢慢去迎合她。两人的热吻燃烧在唇间，激起了无尽的波澜，彼此的爱意在这一刻也达到了顶峰。
　　正当气氛到了无法控制的地步，周一突然停下来，起身换衣服。
　　此时冯静雯在心里问候一遍她全家，把自己衣冠不整地丢在床上，她倒好若无其事地转身就走，根本不管自己不满足的感受，太过分了！她连忙扯过一旁的被子遮盖住。
　　周一蹲了下来，眯着眼笑到
　　“怎么了？都是成年人，有欲望很正常，要学会能屈能伸。我先去给你买早餐，赶紧起来吃饭。你这样子真迷人！”
　　看着周一离开的背影，冯静雯心里有一万匹马奔腾而过！
　　“周一，你给我记着。”
　　晏父这几天在家人的细心照顾下恢复的很好，已经可以回家休养，晏饴安排好后续事情便匆匆赶回A市。回到A市，她第一时间联系季言汐，铃声响起那几秒中，她的心好像也跟着静止了。
　　“喂，晏饴，怎么啦？”电话那边响起了期待的声音，晏饴的心猛地跳动了一下。
　　“季姐姐，我回来了，我带了点特产给你拿过去。”
　　“真的嘛？叔叔还好吧？”电话里的季言汐激动的喊着，抑制不住的开心。
　　“你在家嘛？我现在过去找你。”
　　“在家，我等你”
　　挂完电话后的晏饴，捏着手机不断回味着刚刚的声音一遍又一遍，最后甜甜的地笑了笑。
　　此刻另一头的季言汐，郁闷好几天的脸终于有了笑容，由阴转晴。她躺在床上一遍又一遍确认刚刚的通话，直至确认是真的，又下床照了照镜子，发现最近气色真的不太好，拿起刚买的口红，轻轻地涂在双唇上，瞬间唇色变得鲜艳动人。
　　不一会儿传来门铃声，季言汐打开门，想念的人此刻就站在自己面前。
　　“季姐姐，笑的好开心，遇到什么好事了吗？”
　　“见到你我就很开心。”
　　“啊？”
　　“我是说你爸爸好多了我很开心。”
　　“谢谢！”两个人都红着脸，不知道说什么。
　　“进来吧”
　　“不用，这些给你，我从家乡带的茶叶，你品尝一下”“我待会儿还得去医院，有点事情，我改天再来季姐姐。”晏饴不忍心拒绝对方，可是回来之前就已经预约好医师，妈妈的心脏手术不能拖了，这一次回家，她真的大彻大悟！
　　“嗯，你有事就先去忙，谢谢你的茶叶”
　　季言汐接过晏饴手里的东西，眼神有一丝丝失望。
　　“季姐姐，你今天好漂亮”说完，晏饴就准备离开，再看一眼，等忙完再来！
　　季言汐一个人站在门口，就算是刚涂上的粉底都遮不住她脸上的红晕，此时内心的失望也一扫而空，开心又重新占据她的心头。
　　或许这就是喜欢一个人的感觉吧，好神奇，一句话便能牵动自己的情绪！

第14章 《在意》
　　忙忙碌碌一早上，冯静雯好不容易可以坐下来喝口水，门外又传来“咚咚”敲门声
　　“请进”
　　“冯医生，这会儿还忙吗？”晏饴拿着一盒茶叶进来
　　“晏医生，我刚停下来，你爸爸怎么样了？”
　　“我爸爸恢复的很好，已经没事了”“这是我从老家带的茶叶，给你品尝一下”
　　晏饴将盒子放在桌子上。
　　“你们那边茶叶还用说嘛？肯定很不错”冯静雯绝对不是吹捧，晏饴家乡的茶叶是畅销国内外的名茶
　　“谢谢你，冯医生，我请假这些天，你帮了我很多，还帮我争取了后面学习的名额”
　　“你本来就很努力，这是难得的机会，希望你好好把握”这次和医师出去学习的名额只有一个，冯静雯能为晏饴争取到也实属不易
　　“嗯嗯，听说那边的医疗器械都是最先进的，真的好想去开开眼界”
　　“是呀！所以年轻人学习机会还是很多”冯静雯又想说点其它什么“哦对了，晏医生，我闺蜜知道你回A市吗？”
　　“季姐姐知道”
　　“哦？噢 ，那就好”冯静雯想什么时候这两人发展这么快了？
　　“季姐姐人很善良”
　　“噗，她是很善良，但有些东西不是谁她都会给的”冯静雯摇着水杯淡淡的说
　　晏饴回到办公室，想着刚刚和冯医生的对话，季姐姐是真的很关心自己，她也能明显感觉到季姐姐对自己很不一样，从最开始的第一眼，自己何尝不是对她的感觉也和别人不同！下个礼拜去外地要不要告诉她呢？可是……
　　“晏医生，王医生找你去手术室一趟。”晏饴正纠结着，思绪被同事打断。
　　“好的，这就来。”她急忙起身去手术室。
　　这一去便是半天时间，从手术室出来时已经是下午，这一场手术晏饴收获颇多，但也消耗了大半的体力。晏饴伸了个懒腰，感觉肚子有些饿，回到办公室脱下白大褂，准备去食堂吃点东西。她习惯性地拿起手机点开微信看看有没有什么重要消息。一打开，便看到消息框最上面的三人群聊正活跃着，她好奇地点开。
　　“听说下周的十里长堤有烟花秀耶，要不要去一起去看看。”季言汐激动的问道，还附上了一个可爱猫猫充满期待的表情，晏饴浅浅一笑，随手添加表情。
　　“好久没看到烟花了，不过下周晏医生要去外地学习，你只能和我一起去咯”冯静雯调侃道。
　　“啊？晏饴下周要去外地吗？”
　　“对的，这个机会很难得，我费了老大劲帮她争取到的。不过主要是她自己优秀。”冯静雯解释之余还顺带夸了一下她的心上人。
　　“哦，这样啊”不知道为什么，季言汐看到晏饴不能去心里有点失落，她敲着键盘，来来回回地打字又反反复复删掉，不知道自己想说什么，就是有点……怪怪的。
　　“晏医生还没有下班呢”冯静雯觉察闺蜜情绪不对，赶紧补充道。
　　晏饴看着两人的对话，内心也很遗憾，不能陪季姐姐去看烟花秀总觉得自己对不起她。
　　“雯雯，我突然想到我下个周可能要回去，我也不去了”
　　“啊？那就我一个人去？”冯静雯发了一个惊恐的表情包。
　　季言汐回了一个无奈的表情后便关了手机，坐在沙发上，郁闷地和天花板对视。为什么明明和她很近，又感觉很远？也许她觉得就是普通朋友，是自己越界了。越想越郁闷，季言汐拿起枕头扑在脸上，干脆不想了，睡觉吧！
　　晏饴坐在办公室一边咬着刚买的面包，一边细细品读刚刚的对话，怎么季姐姐说不去就不去呢？很明显季姐姐有点不开心，难道季姐姐生气了？季姐姐回家有什么事情吗？晏饴静静地思考着，手里的面包已食之无味，想也想不通，马上就到下班时间，晏饴迅速收拾好东西，准备直接去找季言汐。
　　“铃～”刚睡着的季言汐被一阵门铃声吵醒，本来就很郁闷的她更加烦躁。
　　“谁啊？”
　　“季姐姐，是我，你开一下门”
　　“晏饴，你怎么、、、这么晚过来？”季言汐没有想到晏饴会突然来找自己，没多想，打开门禁锁，随即起来站在门口盯着电梯等待数字开始变化，心里有一些些紧张又有些小欢喜
　　电梯停顿随即打开，看到出来的人那张漂亮的脸蛋让季言汐瞬间清醒。
　　“外面冷吗”季言汐问
　　“一点点”晏饴笑着回答
　　“快进来吧，外面风大”季言汐看到某人被吹乱的头发，心疼极了，别说，A市的海风在冬天真的很冷
　　晏饴坐在沙发上，瞧着季姐姐刚睡醒时红扑扑的小脸，还挺可爱，嘴角微微上扬，连自己都没发觉这个笑容有多宠溺。
　　“你坐一下，我泡茶给你喝。”季言汐在一旁清洗茶杯
　　“不用季姐姐，我一会就回去。”
　　“这么晚过来，是有什么事吗？”季言汐依旧从冰箱里拿出一泡茶叶撕开，轻轻将手里的茶杯放在晏饴面前。
　　“我下周要去外地学习,可能要去一个礼拜，过来看看你”晏饴其实内心是想说：不能陪你去看烟花，你别生气！
　　“嗯，你是特地来和我说这件事情的吗？”季言汐想问的更清楚。
　　“季姐姐，很抱歉，下周我在外地不能陪你去看烟花……”
　　“没事，烟花以后也可以看，你这次去学习是个很好的机会”季言汐一边说，一边准备泡茶
　　“我来吧”晏饴走到季言汐身边，接过沸腾的热水
　　“那你什么时候回来”季言汐又问
　　“最多一个礼拜，具体我也不知道哪一天”
　　“那到时候你给我打电话，我去接你”
　　“嗯”晏饴蹲下来，将水杯递给季言汐，这天有点冷，给她暖暖手
　　“以后有什么事直接和我说，毕竟....emmm，毕竟我们也是朋友”季言汐语气很软，有点撒娇，又有些埋怨。
　　一个坐着一个半蹲着，两人的距离很近，晏饴握着水杯的手还没有移开，半握住季言汐的手，她手太凉，想帮她慢慢捂暖
　　“我会的”，晏饴并没有想坐起来，继续到“季姐姐，我以后会陪你看很漂亮的烟花”
　　“真的吗？”季言汐睁大眼睛望着对方问。
　　“嗯，我这段时间有一些忙，等我忙过这段时间，你想什么时候都可以”
　　“不许骗我”季言汐声音还是很软，但这句话有几分严厉
　　“我都不会骗你的季姐姐”晏饴说。
　　季言汐此刻也来了兴致，果断一次性问完“那你上次去拉吧，是陪你女朋友去的吗”
　　“我没有女朋友”晏饴说话的眼神很肯定！
　　“那你？”季言汐想问什么，还是没能问出口
　　“对，我去拉吧喝酒，那天是我朋友生日”晏饴回答的很快，根本不用思考。
　　“嗯，那你有喜欢的女孩子吗”
　　“我、、、没有，我现在不想谈恋爱，现在事情很多，不想给对方带去压力”晏饴这句话是低着头说的，明明自己内心深处或许是有一个心动的人，只是现在还没有勇气说出来！那干脆就不说了。
　　“好，我理解你，那你去外地要好好照顾自己”季言汐知道对方压力很大，自己不能操之过急。
　　“会的，季姐姐，一周过去的很快，我回A市就来找你，以后有什么事也会第一时间告诉你。”晏饴像哄小孩子一样的温柔。
　　季言汐看着晏饴真挚的眼眸，这一刻，她好想抱抱眼前的女孩，很开心，多多少少距离也算是进了一步，这就够了。一下午的阴霾瞬间一扫而光，取而代之的是止不住的喜悦和小心翼翼。
　　确实，一周很快就过去了。
　　晚上刚做完一台手术的冯静雯，收拾完东西准备下班。看了一眼时间19：35分，时间还早，先去吃点东西垫垫肚子吧。刚想给好闺蜜打电话，又突然想起季言汐说这周有工作比较忙，而晏饴又去外地研学。算了，自己去吧。
　　今天没开车，她走到之前和闺蜜常去的小吃街，吃到了想念已久的沙茶面感觉十分满足。
　　“哇，好美啊！”“太美了，快拍照。”
　　外面突然之间一片嘈杂，冯静雯闻声走出来，外面的长堤上人声鼎沸，每个角落都挤满了人，秉持着爱吃瓜的心态，冯静雯也跟着人群走了过去。
　　“刚刚那个烟花好美啊！”
　　“对啊，我还拍照了。还没正式开始，那个只是在试验。”
　　原来今天就是闺蜜说的烟花秀啊，工作太忙了都忘了这件事，难怪刚刚还听到烟花的声音。
　　正想着赶上看一场烟花秀，前面的人群不知道怎么回事集体向后退，一时没回过神来的冯静雯一个踉跄差点被撞倒。
　　突然，一双手从后面及时揽住她的腰，很快将她扶稳“谢谢啊。”刚说完谢谢一转头便看到那张熟悉的脸在眼前放大。
　　“怎么又是你，你是不是跟踪我。”冯静雯将气撒在周一身上
　　“要不是我你早摔了，没有跟踪你，我就是来看烟花秀的。”身后的周一委屈地说
　　这时脑海里突然闪过什么，冯静雯脸又红起来，她不再说话，连忙转过头，还好是黑夜没人发现。
　　周一张了张嘴还想说什么，只听“哇”的一声，伴随着响亮的声音，十几支烟花直指天空，划破黑夜，金砂喷射而出，在空中傲然绽放。赤橙黄绿青蓝紫，样样俱全，姹紫嫣红，把夜空装点得美丽婀娜，把大地照射得如同白昼。
　　太美了，冯静雯被狠狠地惊艳到，她转头看向了旁边人，不料对方也正看着她。她微微一笑，在烟花的照耀下显得格外美丽，让人不想挪眼。她们在烟花下对视着，时间仿佛静止了，两人呆呆地站着，靠得那么近，这一刻，不仅有烟花的声音还能听到彼此的心跳声。

第15章 《想她》
　　晏饴今天下班的很早，来到外地好几天也没有时间好好出去逛逛，都说这里是购物的天堂，出了医院和医师道别后就一个人来到江岸边，这里高楼林立，明珠高耸，一幢幢现代建筑彰昱辉煌，轮船穿梭在江河两岸；寻着视线的扫描，江河岸边，那一幢幢西方建筑，仿佛静静地伫立在公路边，波澜不惊。
　　晏饴一个人慢慢悠悠向前走，大都市的包容性很强，随处都可以看见两个女生手拉手，像恋人那般亲密，没有人对她们指手画脚，指指点点，甚至看到两个漂亮的小姐姐在一起，有的还投去羡慕的目光，真的很美好！
　　晏饴在一处广场停下休息，喇叭声还在提醒48小时核酸检测，来来往往的人，真的也不知道一个人要去哪里？没有目的地的闲逛也是很无聊的，如果季姐姐在多好，可以带她去吃这里的本地菜，可以带她去逛商场，可以带她去买当地特产......两个人可以做的事情很多，奈何现在却不在同一个城市！
　　晏饴想着想着拿出手机打开微信，找到与季姐姐聊天对话框，点开头像，照片里季姐姐是在海边傍晚拍的，她笑的很灿烂，很漂亮，就像一颗闪耀的星星，散发着璀璨的光芒，让人感到温暖，忍不住多看几眼，这时微信消息提示
　　“晏饴，吃饭了吗”
　　“还没有，季姐姐，我也不知道吃什么”
　　“你那边好吃的很多，可以尝尝当地美食”季言汐还附上流口水的表情
　　“我待会儿去看一下本地特产，带回去给你吃”晏饴想的都是季姐姐喜欢吃什么
　　“好，可以少买一点，太难带了”季言汐嘱咐道
　　“嗯，季姐姐想吃什么可以告诉我，这边的特产好多都是糕点，不一样的我都带一点”晏饴想每种都能让季姐姐品尝到，想好了到时候寄快递就行。
　　“少买一点，网购也很方便，你平平安安回来就好”季言汐随时都在关注那边的疫情信息，只想晏饴早点结回A市
　　“知道了季姐姐，放心吧”晏饴拿起手机对着城市标志物，太阳这时还没有全落，余光照射在建筑物上方，显得更加辉煌夺目。
　　“我们晏大师拍照就是好看，什么时候出去玩也帮我拍拍”季言汐回
　　“好的，季姐姐，这里今天太阳很大，风也很大”晏饴内心想说：好想你也在，一定给你拍美美的照片
　　“晏饴，早点回来，我来接你”季言汐像是感应到了什么，安慰到
　　“差不多还有两天就可以回去了，我会尽量结束，当天就回”
　　“不要太累，回来提前给我发消息”季言汐已经开始倒计时等待了
　　晏饴一遍一遍翻看刚刚的聊天记录，嘴角都会不自觉微微上扬，如果妈妈的手术顺，一切都慢慢好起来了那是不是就可以追求爱情？再喜欢的人，也要等到自己有能力了才可以是吧？晏饴自己矛盾着，一阵风吹来，打了一个寒颤，冬天，果然还是A市最暖！
　　季言汐难得邀约到闺蜜晚上一起用餐，两人这次吃的是东北菜，别说，看到服务员端上的猪肉炖粉条，小鸡炖蘑菇，地三鲜，炖豆角，还有那道想吃很久的锅包肉，就那样看着闻着飘起来的香味就可以直流口水，咽下一小口，实在太香啦！两人吃的很开心味蕾也得到了极大的满足。
　　“听说最近覃东又找你了”季言汐边夹菜边问
　　“你说他是不是有病？我都不理他，他还不死心”冯静雯说着直摇头
　　“也许他真的还喜欢你，忘不掉你”季言汐并不知道好闺蜜前任那事，也更不知道好闺蜜前任也在A市，还想帮忙说合说合
　　“别，可别，我不要他喜欢”冯静雯说这话都不带一丝犹豫
　　“覃东这些年没有交往过其她女生，事业上也发展的很顺利”季言汐好心提醒到。
　　“那又怎么样？当初可是他一声不吭的离开，这么多年过去了，我们早该忘记过去的事情，最多也只能做朋友”冯静雯态度依然很果决。
　　“再看嘛，听说他好像下个月会到A市来，说不定就是来找你的”季言汐一脸坏笑
　　“A市这么大，我们不一定见得到，他约我，我也不会出去的，真的现在不喜欢他”
　　“好好好，不喜欢就不喜欢了，好男人那么多，我们慢慢来”季言汐知道闺蜜的脾气，喜欢是真的喜欢，不喜欢也是真的不喜欢，勉强不了一点。
　　“霍~一定得是男人吗？言言，别忘了你喜欢的是小晏晏”这次该冯静雯笑对方了，本来就是，只有女孩子才更懂女孩子！
　　习惯性的用完餐两人会去散散步。季言汐和冯静雯随着长廊边走边看热闹，夜晚真是很有趣，年轻人聚在一起滑滑板，打球，唱歌，有的在户外直播，阿姨们也没有闲着，几乎有广场的地方就有阿姨们跳舞的身影，音乐还很大声，很远都可以听得到。
　　“言言，你和晏医生怎么样了”冯静雯见闺蜜迟迟没有进展，也想关心一下，是不是哪里出问题了？
　　“还是那样，她妈妈身体不好，感觉她心事很多，我也没有办法”季言汐很无奈，喜欢是那么单纯的一件事，偏偏自己喜欢的好难！
　　“嗯，她家里的事你也清楚，是有些复杂，关键是晏饴的个性很要强，也不接受别人金钱上的帮助”
　　“她说，她现在不想谈恋爱”季言汐有一些沮丧。
　　“没有人会知道自己恋爱是具体发生在什么时候，只是她现在可能还没有下定决心好好去爱一个人，或许有一天她突然想通了，水到渠成，自然会面对自己感情的”冯静雯的一番话好似一位哲学家，之前就觉得两个这么含蓄的人要怎么开始呢？果不其然，一个不敢说，一个不敢应，真是绝了。
　　“顺其自然咯”季言汐有被安慰到。
　　好奇怪，A市的夜晚是夜越深，街道越热闹，不断有来来往往的人群，看着小情侣手挽着手，开开心心地有说有笑，季言汐停下脚步，好想她，如果她在就好了，不知道她晚上有没有好好吃饭？工作累不累？原来思念一个人的滋味，分明没有语言，却可以震耳欲聋！好比周围再热闹自己好像还是一个人好孤单，为何，这一周时间过得竟如此之慢！
　　“快走啊言言，你在想什么呢”冯静雯的呼喊划破片刻的安静
　　“来了”季言汐赶紧上前追上闺蜜
　　学习时间终于结束，晏饴和大家一一道别，晏饴在这次外出表现中非常出色，得到了老师们的夸赞和肯定，临走之际，还有老师向她抛出橄榄枝，表示想用更高的报酬挖她过来帮自己，晏饴只是笑着回应，以自己还需要继续学习为由委婉拒绝。看了看时间，查了一下飞机票，来得及，刚好赶上最后一趟回A市的航班。
　　晏饴下飞机遇上A市下大雨，上飞机之前给季姐姐发了信息，不知道下雨天季姐姐会不会来接机，真希望她不会来，又冷又潮，这天气不适合出门！手机短信提醒，晏饴打开一看，是房东：
　　“晏饴啊，你出差回来的时候先去朋友那里借住一下吧，你隔壁的房客现在被感染啦，我们这栋楼检测出了好几个阳性，已经被管制啦，大家出不去，你最好去朋友家想想办法，回来很麻烦啦。”晏饴顿时很懵，明明走的时候还是好好的，怎么一回来自己住的地方就成封控区呢？
　　万幸房东的信息来的还算很及时，晏饴准备给奶茶店的同事西西发个信息，自己可以在奶茶店的隔间将就几天，正在打字时，晏饴听到有个熟悉的声音在唤自己的名字。
　　“晏饴，这里”季言汐抱着一束花，像晏饴招手
　　“季姐姐，下雨天你怎么还来了”
　　“我开车过来的呀，只是小雨”季言汐递过手里的花束，这是第一次送花给自己喜欢的人，也不知道对方喜不喜欢，心里紧张又开心
　　“谢谢”晏饴接过花束，虽然有很多人送过自己花，但第一次收到这么漂亮的花束，还有淡淡的花香。
　　“走吧”季言汐自然地接过晏饴手里的一个手提袋，上面写着糕点，买的还真不少
　　“季姐姐，你送我去奶茶店吧”晏饴提前告诉季言汐自己路线
　　“这么晚了，还要去奶茶店吗”季言汐问
　　“嗯，我租房那里检查出有几个疑似病例，暂时不能回去，我和店长说，在奶茶店阁楼住几天”
　　“那先去我那里再说吧，反正是一个方向”季言汐说完就直接开车回家，晏饴没有拒绝，先把这些吃的给季姐姐送上楼去。
　　晏饴提着最重的行李箱，还有一袋特产，季言汐也拧了一袋，两人上楼的时候，雨开始越下越大，打在窗户上啪啪作响，季言汐赶紧开门，两人的衣服都有被雨淋到一点，潮潮的湿感。
　　“我给你找衣服先换下来”季言汐一边放着东西，一边担心晏饴会被冻感冒，本来就瘦瘦的，看着真让人心疼
　　“不用季姐姐，我待会儿去店里再换”晏饴也怕雨会越来越大，想趁早去店里
　　“这么大的雨，一定要去吗？我这儿有客房”季言汐指着隔壁说到
　　“可是、、”晏饴话还没有说完又被季言汐打断道
　　“我们是朋友不是吗？你也说过有什么事和我说，现在你有事，我能让你一个人去奶茶店吗？”季言汐几乎是用恳求的语气希望对方留下来
　　晏饴看着确实有两间房间，又看着季姐姐那么真心诚意，如果自己再拒绝，多少有些不识好歹了“好，那要打扰季姐姐了”
　　季言汐见对方不再坚持，心终于放下来，立刻去找了干净的睡衣，因为两人身材差不多，季言汐买的新睡衣晏饴也可以穿，洗个热水澡，应该就不会感冒。
　　等季言汐最后一个洗完，已经深夜了，晏饴从厨房端出一碗热气腾腾的姜汤让季言汐喝完，两人喝过姜汤，季言汐去客房收拾床，晏饴在厨房刷碗，做着不一样的事情，频率出奇的一致。
　　“晏饴，收拾好了，你累了吧？早点休息”季言汐知道晏饴在外地肯定吃不好睡不好，很贴心的让晏饴去睡觉
　　“好的，谢谢季姐姐”“季姐姐晚安”
　　“晚安”
　　两人各自回到房间，关上门，晏饴躺在床上，被子上有一股淡淡的香味，这个味道很熟悉，闻起来很安心，静下来的时候，窗外雨声愈加紧密，想惬意的听雨入睡，如此安静温暖的夜晚，抵不住睡意来袭，晏饴嘴角挂着弯弯的笑意入梦。
　　另一边的季言汐，这份喜悦来的太过强烈，比喝了咖啡还兴奋，根本毫无睡意，
　　这份喜欢，时而让人幸福，时而让人迷茫，什么时候可以抱着喜欢的人睡觉呢？那一定会做最美的梦！
　　也许，时间会让喜欢沉淀得更加坚定且长久。

第16章 《跨年快乐》
　　清晨的第一缕阳光透过轻薄的窗帘映射在床上人熟睡的脸庞，她揉了揉眼睛，伸了个懒腰随手摸起床头柜上的手机，一觉睡到自然醒别提有多舒服。
　　季言汐看了一眼手机，才8点，一想到喜欢的人就睡在隔壁，做梦都是甜的。她呆呆地看着天花板，清醒了一会。八点了，晏饴去上班了嘛？怎么没听到开门的动静。季言汐连忙起身，披了件外套走了出去，对面的房门是打开的，床上的被子叠的整整齐齐，里面的人早已不见踪影。她又走到客厅，也没人，估计上班去了。
　　一大早没看见喜欢的人，季言汐有点失落，也不知道她有没有吃早饭。她打开安静一晚的手机，她每次睡前都会把手机调成静音，刚打开便一大堆的消息哗哗哗地涌上来。点开最上面的，是晏饴发的，就在五分钟前。
　　“季姐姐，我已经到医院，你睡醒了吗？”
　　“电饭煲里有热粥，还有一些我刚做的小青菜，趁热吃。”
　　“水壶里有热水，也是刚烧的。”
　　季言汐看到手机里的消息，有被感动到，一个人住久了，现在这种感觉真的太好!确实有点饿，洗漱完毕就急忙跑去厨房，只见厨台都收拾的干干净净一点也不像有人用过的样子，唯一不同的是电饭煲上冒着腾腾的热气。
　　她小心翼翼地打开盖子，里面放着一碗稀饭和一小碟炒青菜，她靠近了一点，感受这热气，暖暖的，比冬天的太阳还暖和，直暖到心底。自从出来工作后，她有多久没吃过热粥了，上一次一大早吃到热粥还是在家里，爸爸妈妈给做的。
　　季言汐会做饭，但是平时不太爱做饭，早餐基本是泡牛奶或者出去吃，其他时间也都是点外卖或者在外面吃，这个厨房可能就用过十次左右。而晏饴做的炒青菜，正是前天她心血来潮跟着网上烹饪学做新菜品剩下的一些青菜，至于她做好的那些就有点难以下咽，最后怕浪费不得不全部吃光，从那天开始，她觉得她很长一段时间也不会吃青菜这种东西。
　　不过看着晏饴做的菜，好像还不错，破天荒地来了食欲。她随即点开头像给对方发了一个可爱的谢谢表情包，慢慢盛出饭菜，慢慢品尝只属于她一个人的早餐。
　　味道很好，季言汐美滋滋地享受着早餐，心里满足极了。没想到晏饴厨艺这么好，看来以后有口福，等会吃完饭就去超市多买点菜。
　　季言汐一边享受美味一边刷着新闻，微信消息提醒，她点开一看，是冯静雯。
　　“言言，过几天就是元旦，你有什么安排嘛？”
　　元旦？这几天忙得不可开交，元旦都差点忘记，时间不知不觉过的很快，一年即将结束，回顾这一年里整体还算可以，也很幸运，最重要的是好闺蜜回国，自己也遇到了喜欢的人，事业依然蒸蒸日上，这就足够了。
　　“我还不知道诶，你有安排嘛，晏饴现在住在我家。”
　　“什么，你们都同居了？”手机对面的冯静雯发出了一阵爆鸣，随机笑出声来，长得好看就是优势，连晏饴那冷冰冰的人都能被拿下，速度真快。
　　“不是你想的那样，晏饴小区现在属于风险区域，她出差回来我接她到我这暂时住一段时间”知道冯静雯肯定会想乱想，季言汐急忙解释到。
　　“哦～”冯静雯发了一个懂得都懂的表情包，接着说道“现在疫情防控紧张，也没什么地方可以去玩，要不你们来我家？我们一起小聚一下”
　　“我看行，那我问问晏饴”
　　说着季言汐便点开置顶的聊天框。
　　“晏饴，你晚上有空吗，雯雯邀请我们去她家一起跨年”
　　“我下午下班后就放假了，晚上没有安排。”
　　“好，那下午我去接你，我们一起去。”
　　收到回复的季言汐抱着手机，笑容很难压下去，很期待和晏饴的第一个跨年。
　　晏饴最近心情也十分大好，回完信息就开始埋头工作，早点做完就可以早点下班。
　　冯静雯今天在家休息，她正在研究着刚买的烤肉机，看着密密麻麻的说明书。
　　突然一阵哐哐啷啷的噪音传进耳朵，隔壁有新邻居嘛？冯静雯住的小区是新建的，还没有多少住户，就单18楼也只有她自己一个人，前几天是听说隔壁在装修，但是她整天早出晚归太忙了也没注意那些。
　　“放这边就好了，谢谢你们！”外面继续传来声音。
　　这声音怎么有点熟悉？思绪在脑袋里停了一下，冯静雯急忙跑到阳台，两边的阳台是相邻的，中间隔了几米宽。她探着脑袋张望，看到那个熟悉的身影。
　　“又见面了，我的邻居！”周一歪着头笑着打招呼。
　　冯静雯拍了拍额头，真是怕什么来什么，真的是既无奈又无语。
　　“你怎么在这里？”
　　“那晚过后，我觉得这里的户型我很喜欢，就买下来住咯！”
　　周一特地把“那晚”加重，时时刻刻提醒冯静雯那晚发生了什么。果然，一提到那晚，冯静雯的脸就不自觉发烫，真后悔把她带到家里来，真是引狼入室。她连忙把门关上，窗帘也拉的严严实实。被周一扰乱，她都没心思继续研究烤肉机，转身干脆去准备今晚要用的食材！
　　“叮铃～”门铃响传来，冯静雯急忙跑去开门。
　　“你们来啦……”话还没说完，就卡在嗓子眼里头，她皱了皱眉头。
　　“你来干嘛？”
　　“我来找你借一下酱油可以嘛？新邻居。”门外的人倒是不客气一开口便要借东西。
　　“拿去吧”冯静雯拿来酱油塞了过去便把门关上。
　　刚坐下，门铃又响了。
　　“你又干嘛？”她不耐烦地拽着门把手。
　　“雯雯？你怎么啦？”她的这应激反应把门口的两人吓傻了。
　　“不是，刚刚我以为又是来借东西的，没事没事，你们快进来吧，别站在外面”看到门口站在一起的两人，真的好般配，冯静雯收回羡慕的眼神赶紧把人请进屋，她又探出头左右看看，确定没有其她人后慢慢关上门。
　　“哇！你准备了这么多，我和晏饴刚刚去超市逛了一圈，也买了一些食材”
　　季言汐看着桌子上洗好的蔬菜还有调好的酱料，对闺蜜毫无吝啬地连连夸赞。
　　冯静雯这才注意到二人手上都提着满满的东西，各种果汁还有食物和酒。
　　“还是你们想的周到，快去洗手吧，我先烤着。”
　　餐具满桌，各种美味的菜肴摆满桌面，菜香浓郁肉质香醇，酒杯里的酒清澈而明亮，冯静雯打开烤肉机预热，铺上吸油纸，再刷点油。一切准备就绪，再慢慢将食材放上去。一切就绪，只剩下吃好喝好。
　　“我们都没有三个人一起吃过饭，今天就不醉不归吧！如果真醉了就在我家住下”冯静雯举着杯子一饮而尽，时不时翻弄着烤肉机上的菜。
　　另外两人也跟着举杯，晏饴放开了许多，没有刚开始那么拘谨，大家有说有笑，把烦恼和疲惫都统统抛开，这一刻只享受欢乐，一切都会好起来!
　　突然响起的门铃声打断了她们这一刻欢声笑语，冯静雯不得不再次起身去开门。
　　“我来还酱油。”周一笑盈盈的说
　　“有客人？”
　　“我朋友在，你赶紧走开！”冯静雯用最低的声音说最狠的话。
　　“谁啊，雯雯”季言汐听到门口的对话声问道
　　“没事，邻居来还酱油。”
　　“我大老远闻着味来的，好香啊！”周一向屋内的人说
　　“那要不要过来一起吃呀，雯雯烤的确实好吃。”季言汐发出盛情邀请。
　　“她不……”冯静雯刚想开口。
　　“可以吗，那我来啦！”周一轻轻绕开冯静雯从她旁边进屋，站在门口的人正咬牙切齿。
　　“快来尝尝。”季言汐拿来新的碗筷递给她，晏饴也热情地给她找了座椅就在冯静雯旁边。
　　“谢谢！好久没和朋友一起吃过饭，平时我也没什么朋友，就和雯雯比较熟。”周一不是卖惨，A市她本来就很陌生，只是最重要的人在这里。
　　“那正好今天大家一起过节，我是雯雯的闺蜜我叫季言汐，这位是晏饴。”
　　“叫我周一吧。”三人相视一笑，只有一旁的冯静雯一脸无可奈何。
　　氛围又慢慢变得融洽，逐渐温暖起来，或许和好朋友在一起才能这样肆无忌惮，毫无顾忌地放松，大家吃吃喝喝，谈笑风生，真的很快乐。当远处传来一声爆竹声响，瞬间划破这黑夜的寂静，随着这一声脆响，迎来了新春新的黎明，大家举杯欢庆“新年快乐”！
　　用餐直至凌晨结束，饭后大家一起收拾完厨房。季言汐和晏饴打算走回去，外面还很热闹，刚好当做饭后消食运动。
　　季言汐和晏饴离开后，冯静雯便开始头疼，醉得不省人事瘫在沙发上的这位该怎么办？
　　“喂，醒醒我送你回家。”她烦躁地踹了一下对方。
　　没想到对方翻了个身继续睡。
　　“起来，回家。”她用力拽了一下，沙发上那人仿佛吓到一样，坐了起来，一脸无辜地看着冯静雯，脸上红扑扑的一片显得格外楚楚可怜。
　　意识到自己可能太用力，她开始心软，哄小孩似的，“回家好不好。”
　　“我不想回家，不要赶我走好不好姐姐。”周一开始哼哼唧唧，泪眼朦胧地靠在冯静雯怀里，双手环腰抱着。
　　“可是？”冯静雯不知道周一是不是演的，不得不说对方很会拿捏她，她真的很吃这一套。
　　跨年夜，大街小巷氛围感还是很足，季言汐和晏饴一起走在环岛路边，吹着海风，有些许凉意，黑夜下的大海，深不可测多了几分神秘。季言汐想起了第一次见到晏饴的样子，抬起头看向她，对方也正注视着她，两人相视一笑，在酒劲的催化下，眼神多了几分含情。
　　一阵海风吹来，季言汐哆嗦了一下，缩了缩脖子。晏饴见状，下意识地牵过她冰冷的手，小心翼翼地捧着，哈着热气，然后迅速地放到自己的口袋里，紧紧握着。
　　季言汐的心跟着猛烈跳动，一股热气从头到脚，被人呵护的感觉好幸福好美妙！
　　两个人回到家的时候已经很晚，外面是真的冷，洗完热水澡两人都回到了自己卧室，季言汐翻来覆去睡不着，满脑子都是晏饴含情脉脉的样子，那个眼神真的暖到心底。
　　她看了看时间已经凌晨三点，一点困意也没有，干脆起床一打开门就看到晏饴正站在客厅落地窗前看外面夜景，听到声音两人相视一笑，用眼神就能猜到对方的心思，这种感觉有说不出道不明的欣喜和满足感。
　　“那个，我晚上可以和你一起睡吗？”季言汐刚问出口就觉得自己失言，这酒劲还没退，什么话都敢说。
　　“我的意思……是，我，我是说太冷了……”
　　“可以，我的床还暖和、、、、、”晏饴明明感到很意外，但看到对方支支吾吾的样子有些心疼，脱口而出就答应了。
　　“我就单纯睡觉，不、、、、、”季言汐明明也没有想那么多，为什么还要刻意去解释？好像有点越解释越离谱。
　　“嗯，不做什么。”谁也看不见晏饴一本正经的脸上出现的那一抹笑意。
　　回到卧室，晏饴帮季言汐盖好被子，便闭上眼睛。夜很静，只能听见自己的心跳声，季言汐看着对方一动不动，以为是睡着了，轻轻转过身说到
　　“遇见你真好，晏饴，新年快乐！希望每一年都有你。”
　　“我也是，季姐姐，新年快乐。晚安！”
　　突如其来的回答，仿佛就是一个镇定剂，今年的A市部分区域严禁放烟花，跨年没有爆竹声响，但在季言汐心里烟花早已绽放了无数次。

第17章 《桔梗》
　　楼下的汽车鸣笛声将季言汐从睡梦中唤醒，一缕阳光从窗帘外透射进淡淡的光，今天又是阳光明媚的一天，打开手机看了一下时间，点开微信未读的消息，置顶是晏饴发来的:“季姐姐，我上班去了，看你睡得沉我就没有叫你，厨房有早餐，记得用完早餐再去工作”
　　季言汐看着信息发送时间是早上八点多，自己现在九点多了还没有起床，真是有些惭愧呀，一回想到昨晚上是和晏饴一起入眠的，心里暖暖的，真的很奇怪，晏饴总会给自己一种可以很平静的感觉。
　　季言汐回复到：“知道了，谢谢，今天天气真好，心情也是”
　　过了几分钟还是没有等到对方的回复，季言汐知道她们做医生的上午都是很忙的，便放下手机，准备起床，年底真的会很忙，接下来，便要开始准备尾牙活动了。
　　“季总，这是上个季度的汇总报告，年度报告我下午发您”助理工作之余也不忘给老板端上一杯热咖啡，也是，已经跟着季言汐好多年了，看着公司从起步到进入正轨，虽说一路都很不容易，但是季言汐在待遇上却从未亏待过自己，这也是自己死心塌地一直待在时悦的原因，助理见老板专注于工作，轻轻关上门后回到岗位也继续投入到工作中。
　　‘叮’手机声音响起。季言汐扫了一眼是微信消息，轻声一笑。
　　“季姐姐，今天的患号比较多，没有顾得上看信息”晏饴回。
　　“没关系，我知道你们比较忙”
　　“因为冯医生下午请假，所以我下午的工作量也满满的”
　　“雯雯请假了？她不舒服吗”
　　“不知道，可能是吧”晏饴随即又附上一个待会儿聊得表情包。
　　“好，你也要适当休息，不要太累了”
　　“好的”
　　季言汐是知道自己闺蜜酒量的，就昨晚上那一点量根本不至于让她喝醉，排除喝醉的可能，下午自己忙完干脆直接去找她。
　　冯静雯犹如拖着疲惫的空壳在工作，也不是不舒服，就是感觉浑身很累，而且说不出来的难受，想吐，却又吐不出来，可能最近工作压力有一点大，约好了心理医生下午聊一下，其实这么多年，冯静雯的状态已经调整的很好了，几乎没有异常，只是不知道为什么？那种感觉突然又出现了。
　　冯静雯片刻思索着，电话铃声响起。
　　“姐姐，你几点下班，我来接你，我准备了很多好吃的”周一满心期待自己可以和对方好好坐下来吃一顿饭，能够好好聊一聊，这次回来，也不打算走了，喜欢的人在这里，父母也不再年轻，总要学会承担起责任，总不能一直依靠家里。
　　“我下午还有事，你不用来接我”冯静雯这个时候也不知道要怎么面对周一，心情乱透了，好像她回来以后，自己才开始犯病的。
　　“怎么呢”周一担心的问道。
　　“不用你管”
　　冯静雯说完随即挂掉电话，一点犹豫没有！
　　下午三点，冯静雯在心理咨询室等候。
　　“到了？”只见一位戴着眼睛身穿浅灰正装的中年女人走进来。
　　“刚到，祁医生下午好”冯静雯笑着对走进来的心理医生打着招呼。
　　“您看起来好像很疲惫，是没有休息好吗？”心理医生试探性的问，接过一杯水轻轻放在冯静雯面前，水温不冷不热。
　　“最近我总是半夜三四点会醒来，醒来又要很久才睡着，可能刚入眠又要起床上班，白天工作的时候还好，但只要一停下来，就会犯恶心”冯静雯说到这里好像又要犯恶心的样子。
　　“有没有检查一下身体原因呢？”心理医生轻轻问道。
　　“没有，虽然最近喝酒也有，但是我知道这点酒是自己可以承受的范围”
　　“半夜醒来是从什么时候开始的呢”心理医生又继续道：“没事，我们慢慢想，我们一起找到让自己醒来的原因，最近身边有没有什么人出现？或者发生过什么？有什么是让你感觉放心不下的？”
　　冯静雯回想到具体时间也大概是回国见到周一的第一眼开始，见到她的那天晚上自己好像就睡得不是很好，后来就半夜醒来，接着连续出现这种情况，更重要的是犯恶心的毛病也开始了。
　　“大概时间差不多一个多月了，具体的我忘记了”冯静雯对心理医生回答道。
　　“以前有过恶心的情况吗？我看了您的资料，好像以前接受过心理长期治疗，后来是好了吗？”心理医生一点点慢慢接近心里的重要事件。
　　“后来很长一段时间完全是恢复了，没有做噩梦，没有恶心，也没有经常失眠，只是偶尔半夜醒来，但那都是极少数时间”
　　经过两小时的咨询，时间到了下午的五点，冯静雯离开咨询室来到大门外，感受新鲜的空气和晚风，海风拂过脸颊，清凉而不冰冷，可能自己真的应该更加勇敢的接受生活中所有发生的一切。
　　“叮”冯静雯听到提示音打开微信。
　　“姐姐，还有多久回来？我在家等你”周一一直不敢打扰冯静雯，但是自己准备了一桌子菜，又担心冯静雯在外面用餐，不得不顶着被骂的风险再问一遍。
　　“快了”冯静雯简短的回完周一，又打开闺蜜的聊天对话框。
　　“雯雯，晏饴说你下午请假，哪里不舒服吗？晚点我们过来看你”季言汐原本打算下午就去看闺蜜，奈何会议一个接着一个，干脆晚点等晏饴一起过去顺便再一起吃个饭。
　　“我没事，就是有点胃不舒服，我改天有时间和你详说，今天晚上我可能没有时间，要对不起你和晏医生啦”冯静雯不会对闺蜜有任何隐瞒，在这个世界上，闺蜜是自己最信赖的人没有之一，只是现在还没有调整好，也不知道要从何说起，等到真正想好怎么说了再向闺蜜说吧，自己也想和周一好好面对面认真谈一谈，都是成年人了，该面对的还是要面对，这些都处理好了，到时候和闺蜜说起来也简单些。
　　“好，那你胃不舒服，晚上要记得喝点药”季言汐叮嘱闺蜜要好好善待自己。
　　“知道啦，季总~”冯静雯和往常一样用调皮的口吻，也加了点撒桥的语气。
　　挂断闺蜜的电话，冯静雯心情瞬间大好，开车直接回家。
　　“你回来了”站在门口的周一看见冯静雯，眼睛里似乎立马有了光。
　　“嗯，你站在这里干嘛？”冯静雯心想这厮该不会是一直在门口等自己回家吧？
　　真希望不是啊~
　　“等你啊，因为不知道你几点回来，我隔一会儿就会来看看，刚刚敲门你不在家，就直接在这里等一会儿吧，可能是心有灵犀，你这不就回来了嘛”周一嬉皮笑脸的回答道。
　　“等我干嘛？”
　　“你不知道，我今天费了多大劲，做了一桌好吃的，都是你喜欢吃的，怎么样？给点面子，陪我一起吃呗”说着周一做起了请的姿势，冯静雯也毫不不客气的直接走进她家，鞋也不打算换，反正不吃白不吃。
　　走进周一家，映入眼帘的是现代风家居，整个风格都是自己喜欢的元素，连家具都是自己喜欢的样子，冯静雯看着眼前的一切，这是第一次到周一家，没想到她装修的这么好看，斜了一眼周一，没打算要夸她，走进里面，看到桌子上放着一束桔梗花束，冯静雯瞬时愣住。
　　“好看吗”周一捧过花束走进冯静雯。
　　“还行”冯静雯没想到周一还记得自己喜欢什么花，更没想到，今天会出现洋桔梗，瞬时思绪拉回到以前她们在一起的日子。
　　“周一，你喜欢桔梗吗”冯静雯靠在周一肩膀问道，手里拿着刚买的洋桔梗。
　　“嗯，喜欢，你喜欢的我都喜欢”周一抱着女孩说
　　“那你知道桔梗的花语是什么吗”冯静雯笑着问周一。
　　“是什么？”
　　“桔梗花的花语是：真诚不变的爱”
　　.......
　　“姐姐，怎么呢？”周一见冯静雯不说话，不知道是不是又生气了。
　　“哦，没什么，饭做好了吗？我饿了”冯静雯掩饰自己的尴尬，直接向餐厅走去。
　　这顿饭，冯静雯吃的确实很满意，都是自己爱吃的，这么久不见，没想到周一厨艺也大有进步，感觉比以前做饭还要更好吃一些，冯静雯吃过饭，躺在沙发上随意翻弄着书籍，看也看不进去，等周一收拾完厨房，要怎么对周一说呢？
　　“喝茶还是白开水”周一向冯静雯问道。
　　“白开水就行”
　　周一端着白开水来到冯静雯身边，在旁边的沙发上坐下，两人都沉默了下来，周一心理建设了很久，终于还是鼓足勇气先开了口。
　　“姐姐，可以重新回到我的身边吗”
　　.....
　　见冯静雯不回答，周一继续道：“以前是我做错了，我不该去伤害自己最爱的人，当然那个时候我也没有意识到竟那样爱你，直到你真的离开我以后，我才意识到自己真的不能没有你，姐姐”
　　冯静雯抬头看向周一
　　“你真的确定自己爱我吗？或者你确定那是爱吗”冯静雯每每想到周一过去的那些话，她都发抖，为什么爱一个人会是那样的方式？
　　“对不起.....过去是我没有做好，我现在非常确定自己的心，请你相信我好嘛？”周一诚恳的说道，就差跪下来对天发誓了。
　　“周一，我们都是成年人，我承认自己有时候也控制不好自己的情绪，但是，别逼我，再给我们一点时间去想清楚好嘛？”
　　“要多久？一个月，两个月，还是一年？不管多久，冯静雯，我都会等你的，我会陪在你身边的”
　　冯静雯听到周一这番话，心里好像有个东西落下来安定了许多，不得不承认自己也还爱着周一，只是以前的伤害太大了，现在不敢多奢望其它什么，慢慢来吧，属于自己的，终会属于自己。
　　回想起今天心理医生对自己说的话“别想太多，不要把现在的时间消耗在还没有发生的事情上，也许，事情它并没有你想的那么糟糕，也可能会出现你意想不到的惊喜呢”
　　终于两人的坦白局让彼此心里舒服很多，周一有了新的期待，冯静雯也开始慢慢接受现在发生的事情，时间会过的很快，也会验证一颗爱人的心！

第18章 《不熟》
　　一到年底大家都会非常忙碌，只是医院现在好很多，疫情目前相对稳定，管控丝毫不敢放松，要回家过年的都要做核酸检测，绿码出行，冯静雯和晏饴终于可以缓一缓，最近大家也真是够累了，因为晏饴还会有其它两个兼职，现阶段奶茶店也是最忙的时候，所以下班之后晏饴都会再过去奶茶店工作。
　　“言言，周末干嘛去呢？”冯静雯发语音给季言汐
　　“周末，我们会有一个活动，可能我那天走不开”季言汐按照助理给的清单上的安排如实向闺蜜汇报。
　　“那好呗，我自己去咯”
　　“最近哪哪都是人，你注意安全”
　　“知道了，那你少喝一点”冯静雯知道自己的闺蜜不能喝，只能嘱咐道。
　　“好，不过我喝醉了我有人接”季言汐附带一个表情包。
　　“呦呦呦，还没有开始呢，这就秀上了”冯静雯附带一个表情包。
　　“哪有，最近我们都很忙，也不知道晏饴什么时候回去”
　　“我们放假还早呢，可能在节前一天”
　　“噢~我感觉她最近真的好辛苦”季言汐知道晏饴现在想多努力赚一些钱，看到她每天早出晚归，自己好心疼，却也不知道要怎么帮她。
　　“你怎么不说我辛苦呢？不心疼我的吗”冯静雯开始假装吃醋起来。
　　“好好好，你们都辛苦，美丽的白衣天使，向你致敬”
　　“噗...”难得见季言汐俏皮的一面，冯静雯真的笑出了声。
　　果然最美好的时刻就是下班的时候，冯静雯和季言汐聊完之后，看看时间也到点了，今天没什么事，不用留下来，因为闺蜜说没有时间，那就自己逛逛吧，冯静雯来到电梯口的时候刚好也遇到了晏饴，晏饴正准备去奶茶店，看到晏饴背着一个包，很好奇，去兼职需要带这么多东西吗？
　　“晏医生，你这是去哪”冯静雯假装忘记晏饴兼职的事情。
　　“我今晚回家一趟”
　　“是有什么事情着急回去吗”
　　“不是的，回家给我爸爸过生日，顺便回去看看他们”
　　自从回到A市，晏饴天天就是工作，也没有时间回去一次，爸爸上次摔了之后也不知道他真的去复查过没有，担心父母又为省钱而不去做复查，这次回去父母都要带去检查一遍，这才真的放心。
　　“这样啊，祝叔叔生日快乐，身体倍棒”冯静雯打小就懂事，人情世故都做的非常好，即便是代问候，也是发自内心的祝福。
　　“谢谢”
　　“那你跟我闺蜜说了吗？不然她不知道你去哪里，又会着急”冯静雯逮住机会就使劲撮合二位。
　　“还没有，我也是临时决定的，这些东西也都是托人从我租的房子带过来的”晏饴回答的很认真。
　　“那你待会儿给她发个信息”
　　“嗯”
　　“你是到车站吗?我送你过去吧，反正时间还早，我也正好没事”冯静雯边说边拉着晏饴往自己车位那边走。
　　“那就麻烦冯医生了”晏饴说着，还向冯静雯做了一个点头鞠躬的动作。
　　“噗...”有这么一刻，冯静雯也觉得晏饴除了好看还有可爱。
　　晏饴习惯坐后排位置，放好行李，拿出手机。
　　“季姐姐，我今晚回老家，可能要上班的时候才回来”
　　“嗯？这么突然？”季言汐秒回。
　　“也是临时决定的，因为之前爸爸说过生日的时候不在家，但是因为那边好像有疫情，这个生日就决定在家过”
　　“好，那你现在到车站了吗”
　　“还在冯医生车上，下班碰到，她送我过去”
　　“好，那你要注意安全，晕车的话，多喝一点水”
　　“嗯”
　　开车的冯静雯时不时看一眼后面的晏饴，见她聊天聊得好像很开心的样子，猜想应该是和自己的好闺蜜吧，清理一下嗓子。
　　“晏医生，和谁聊天，那么开心”
　　“没有，就是和季姐姐说一下”
　　“噢~季姐姐啊，那你觉得季姐姐人怎么样呢”问完，冯静雯又好像觉得冒昧了。
　　“季姐姐人很善良，挺好的”晏饴回答的滴水不漏。
　　“嗯”得不到自己想听的答案，冯静雯也只好作罢。两人道别之后，冯静雯便自己开车逛去了。
　　冬季的乡村，静的可怕，由于车现在不能直接开进去，晏饴只好自己从村口走回家，路上时不时传来几声狗叫，也可以提提神壮壮胆，虽然赶车很累，也要好几个小时，但在踏进村的那一刻，只有幸福和开心。看到自己家门口的等还亮起，晏饴知道，一定是妈妈站在门口等自己，直到真正走到家门口的时候才发现，不止妈妈，原来一家人都在门口等自己回家。
　　“姐姐”弟弟妹妹看到姐姐，一起迎上去，争着要替姐姐拿东西，虽然已经到家了，弟弟妹妹还是要帮自己拿，真是越来越懂事了。
　　“爸，妈”晏饴看着爸爸好像没有消瘦，看着妈妈精神也很好，瞬间轻松很多。
　　“到家了就好”晏饴妈妈接过女儿的东西，就准备去为女儿做饭。
　　“妈，我在车站吃过了，我不饿”晏饴知道妈妈要去给自己做饭，想必他们这么晚应该早就吃过了，不想再麻烦，本身自己也不太饿，赶紧阻止妈妈。
　　“真的吗？”
　　“嗯”
　　“那我给你去洗一点水果”
　　只要是晏饴回家，妈妈都会提前为晏饴准备好她喜欢吃的水果放在家里，下午知道晏饴要回来，就赶紧让爸爸开车去镇上买的最新鲜的水果，父母的爱，永远无声，却永远最真。
　　季言汐公司举办的年会活动很热闹，这是A市有名的尾牙，这里的公司每年几乎都会举办尾牙庆祝活动，是一种风俗文化也是一种有意义的聚会方式，由于现在疫情也不敢聚集太多人，所以只能本公司的人参加且可携带家属。
　　“季总，今天真漂亮”女同事们见季言汐端着红酒过来，也纷纷站起来碰杯。
　　“这一年，大家辛苦啦”季言汐知道公司能有今天，是大家一起努力的成绩，由衷感激每一个员工对公司所做的付出。
　　时悦所有的人都很团结，这正是这家公司能在疫情中能坚持下去的理由，老板对员一点也不苛刻，管理制度也很人性化，那么好的工作，那么好的老板，大家当然只会越来越努力，当然，老板除了年轻漂亮，也有陪大家共同创造可能的资本。
　　“季总，感谢你的栽培...”
　　“季总，你也辛苦了...”
　　“季总，祝我们公司越来越好.....”
　　这个环节是员工敬老板的酒，一圈下来，季言汐已经开始感觉头晕了，如果再这样喝下去，那今晚真的要喝出事来，季言汐可能真的醉了，看向玻璃门外，竟然看到了晏饴，再看的时候，又不见了，季言汐想想也不可能，晏饴还在老家呢，随即起身去卫生间洗一下，或许这样会清醒一点。
　　再好的筵席也有散的时候，大家终于吃好喝好了，当然时间也不早了，和大家道别后，季言汐在助理的搀扶下来到酒店门口，这时一位身穿黑西装的男人叫住了季言汐。
　　“言言，真的是你”男人开口道。
　　“秦昊”季言汐看到眼前这人，也表示大吃一惊，毕竟是很多年都没有联系过的人，现在也不是很想联系。
　　“言言，我刚刚看到像你，就赶过来看一下，没想到真的是你，真是太好了”
　　“好久不见，秦昊”季言汐不是礼貌的回答道。
　　“好久不见，我们是很多年没见了，言言你今晚是喝酒了吗？”男人表现的很关心的样子。
　　“嗯，今晚公司聚会，所以就喝了一点”
　　“你住哪？我可以送你回去吗？”
　　“不用了，我助理在呢”季言汐拒绝到
　　男人见季言汐拒绝了自己，忍不住上前拉住季言汐的肩膀说：“言言，就让我送你吧，我们很久没有见面了，我觉得我们能再见，也是一种缘分”
　　见男人拉住自己，季言汐顿感不舒服，差一点就吐了。
　　“放开她”晏饴站在男人的身后厉声道，声音很清冷，很有力量。
　　“你是谁？你说放开就放开吗”男人开始暴露本性。
　　“你不用管我是谁”晏饴都不正眼看男人，直接从他身边绕过，将季言汐拉回自己的怀里，因为季言汐喝醉了，怕她站不稳，只能靠着自己。
　　“我和她是朋友，我们的事你少管”男人朝晏饴吼道。
　　“呵”晏饴轻笑一声，随即在季言汐耳边轻轻问：“他真的是你朋友吗？季姐姐”
　　季言汐闻到女孩身上熟悉的味道，现在连头都不想抬，只想靠在女孩的怀里，但她还是提高了音量：“不熟”
　　这句话狠狠地给了男人一巴掌，男人见晏饴也不像好惹的，况且她们现在三个人，男人只好作罢，暂时忍下来“好，那言言，你回家早点休息”男人说完，转身离开。
　　见男人走远了，晏饴和助理一起将季言汐扶上车，这大晚上，实在不安全，晏饴决定先送助理回家，然后自己和季姐姐再回去。
　　“慢点..慢点...”晏饴送完助理，和季言汐也到家了，扶着季言汐往沙发上走，好在自己力气不算小，不然，这还真是很难。
　　“晏饴，你不是在老家吗？怎么回来了？”季言汐意识到了自己在家里，看到眼前的女孩，想知道怎么会这么巧，就说自己一开始都看到了，那是真的，不是喝醉。
　　“因为你上次说你今天有活动，会喝酒，希望到时候我来接你，我就赶回来啦”晏饴边说边为季言汐擦拭着脸颊。
　　“你还记得啊？”季言汐又问
　　“呵...”
　　女孩没有回答，见眼前的人喝醉的模样，手忍不住多在脸颊处停留了几秒。

第19章 《纠缠》
　　季言汐一觉到第二天的中午，今天不用去工作，昨晚发生的事情只记得一半一半，但是出现的那个男人，倒是让季言汐一个激灵瞬间就清醒过来，男人是季言汐小时候的邻居，后来他父亲出事被警察带走之后，他就跟着他妈妈搬去了别的城市。
　　那时候的季言汐什么都不懂，不懂什么是喜欢，秦昊却经常在学校里面对女同学讲那两个字，甚至有时候故意从后面追上来，堵在季言汐前面，不让她过去，逼着季言汐答应做自己女朋友，小时候的秦昊就像恶魔一样，幸好后来他搬走了，直到回去参加高考，不得已又成为了同学，好在大一点，不再像小时候那般痞，但一个人的本性始终难改，秦昊多次向其他同学造谣季言汐喜欢自己，是因为她，自己才选择回来，多么可笑啊，季言汐一想到这些，胸口直接堵得慌。
　　“咚咚”季言汐卧室门被敲响。
　　“来了”季言汐没想到晏饴今天没有去做兼职。
　　“季姐姐，你醒了吗？要不要出来吃一点东西”
　　“哦好，你今天没有去工作吗”
　　“今天不去了，你好点了吗？”晏饴不知道季言汐醒来会不会头痛，给她泡了蜂蜜柚子茶，听到她醒来了，赶紧过来问一下。
　　“嗯，好多了，昨晚幸亏有你在”
　　“没事了，别想了，快出来吃一点东西，刚刚冯医生约我们下午一起出去吃饭，我说先问问你”
　　“嗯，可以的，你给她说下午晚一点吧，这样人会少一点”
　　“好”
　　晏饴给季言汐端上粥，立马拿出手机给冯静雯回信息。
　　周一自从和冯静雯坦白心事之后，两人见面都自然很多，周一笃定自己要给冯静雯幸福，冯静雯静下心来后也想要好好生活。
　　“你去哪儿，姐姐”
　　“我和我闺蜜她们越约好要一起出去吃饭”
　　“这样啊，刚好我也出去吃饭，要不你带上我？”
　　冯静雯瞥了一眼周一。
　　“带你去干吗？人家和你熟吗？”
　　“慢慢不就熟了？我感觉她两.....你确定不带我去？”元旦大家一起吃饭周一明显感觉到了季言汐和晏饴不是普普通通的朋友关系，如果冯静雯不带自己去，那岂不是留下来当电灯泡了吗？
　　冯静雯也思考了几秒钟。
　　“那好吧，先说好，你到时候可别叫我姐姐什么的，我们可是不熟！”
　　“怎么不熟呢？我们是邻居啊”
　　........
　　四人共同来到了一处海湾边，这也是非常热闹的地方，商业化成熟，吃喝玩乐样样俱全，小年轻们喜欢在沙滩边租个帐篷，等待海上日出，两个相爱的人在太阳刚升起的那一刻接吻，会是多么的浪漫啊~至此这一瞬间可能会保留永远。
　　“诶，言言你看，那边一直有个男人盯着你”冯静雯早就注意到那边有个男人，时不时就向季言汐看去，那眼神，直让人恶心。
　　闻言的其她三人，也齐刷刷向那边看去。
　　“那个人是小时候住一个小区的邻居，后来搬走了，昨天晚上我们又碰到，没想到今天还遇见”季言汐一眼认出秦昊，直摇头。
　　被抓包的男人显然觉得不好意思，便不敢再看了。
　　冯静雯和周一继续吃起来，只有一旁的晏饴，她想这男的一定还会再骚扰季言汐，原本打算这两天就搬回自己租房那里，现在看来可以再等等。
　　海湾栈桥是看海是最绝佳的位置，季言汐想让晏饴为自己拍几张好看的照片，提议要到栈桥上去玩，冯静雯也觉得不错，她也喜欢站的高，看的远，这种感觉是自由的。当她们来到栈桥以后，桥上哪哪都站满了人，晏饴想找一个好的位置都无法做到，最后也只能勉强拍几张和游客一起的合照，拍完之后拿回去再用技术处理。
　　周一见冯静雯独自一个人站在角落发呆，也不知道她在看什么？
　　“你在看什么呢”周一走到冯静雯身边小声问。
　　“我在看远处的船啊，说真的，我倒是一次都没有在船上看过日出”
　　“想看吗？”
　　“嗯，以后有机会再看吧”
　　“那你到时候可以叫上我，我也想看”
　　“嚯....真是哪哪都有你”
　　冯静雯这样说着还做出了很嫌弃的表情，周一用手轻轻推了一下她，她马上又推还回去，她们就像两个幼稚园的小朋友一样重复着相同动作，虽幼稚但真的笑的很开心，这一刻，那句---“你就像蒲公英”具象出来了。
　　季言汐仔细的翻看每一张晏饴为她拍的照片，晏饴建议她选几张自己满意的留下，季言汐选了半天最后还是一张没删，全部留下。两人一起看向了远处，今天的傍晚天边挂起了几朵乌云，原本出现的云彩现在若隐若现，海风越过桥栏将她们的发丝轻轻吹起，一阵阵清凉铺面而来。她们第一次见面的场景又在脑海中浮现，那天的彩霞惊艳至极，以至于过了很久再想起来依然让人很心动。两人默契的相视一笑。
　　“言言”男人的声音划破平静。
　　季言汐回头看了一眼男人，来的人正是秦昊，他手捧鲜花吸引了周围不少人的目光。
　　“秦昊，你想干嘛？”季言汐真想装作不认识他。
　　“言言，我刚刚看到你也在，就想过来打招呼的，实在不好意思，为昨天的冒昧给你道歉”
　　“秦昊，你不用道歉，以后别再这样，毕竟都已经是成年人了，起码的尊重还是要有的，对吗？”
　　“对对，言言，你听我说，我昨天也是喝了一点酒，可能有些冲动了，我现在也挺后悔的，没有不尊重你的意思”说着，秦昊就向季言汐递去手里的花。
　　“花就不用了，秦昊，以后没什么事，我想大家不用特意再打招呼...我觉得”
　　“言言，我想和你单独谈谈”男人打断季言汐说的话。
　　“我们有什么好谈的？秦昊，带着你的花走吧，这儿这么多人呢，我不想大家误会，我也不想在这么多人面前很难堪”
　　“言言，你一定是误会我了，给我个机会解释清楚好嘛？”男人说着又开始上手去拽季言汐。
　　“放开我.....秦昊”季言汐感觉手被捏着生疼。
　　眼前的男人好似生气的野兽，听不见别人的话只顾自己的想法，也不顾及周围人的眼光。
　　“她让你放开，听不到吗”晏饴冷冷的声音又在秦昊耳边响起。
　　“我们是从小一起长大的青梅竹马，你少管闲事”秦昊一副自以为是的表情，‘青梅竹马’这一句引来了更多看热闹的人。
　　“呵....立刻放开她”晏饴这次不再是警告，更像是给他的最后一次机会。
　　“我如果不呢?....”
　　“如果不？那就去警察局说吧”
　　周一的话打断秦昊，冯静雯上前一把推开他，当秦昊再想出手时，还未将手伸出就已经被晏饴拦住，晏饴握住秦昊悬在半空的手，将他手腕处向后掰扯，在别人看来，晏饴根本没有用力，实则，秦昊感觉手都要快骨折断掉了，已经使不出任何力气。
　　看着秦昊并没有想结束的意思，晏饴又稍稍用力，这一次，已经在骨折的边缘徘徊。秦昊吃痛的叫出声，向后退了两步，这一次他或许尝到了教训，已经不敢再向前。他哪知道，晏饴学过散打，还做过助教呢？
　　“警察来了”有人喊道。
　　“怎么回事？”警察见周围的人都看向秦昊，便向他问道。
　　“警察同志，刚刚他在这里耍流氓呢，欺负女生”冯静雯急切的说，恨不得再加一条他杀人未遂的话。
　　“警察同志，都是误会，我没有..”秦昊试图辩解。
　　“先跟我们走吧，回去我们看了监控再说”
　　警察没有给秦昊解释的机会，直接将他带走。
　　还在惊吓中的季言汐被晏饴揽入怀中，晏饴轻轻拍着她的背“没事了”。
　　做完笔录，已经是晚上十点，由于双方父母是熟人关系，季言汐不想将事情闹得太大，大事化小，只要以后秦昊不再找自己就行。双方和解，要离开警局之前，警察再次让秦昊向季言汐道歉，并保证以后不再骚扰对方，取得对方同意之后才可以算解决问题。
　　回到家里的季言汐任然没有从下午的事件中走出来，她在想如果当时是自己一个人怎么办？如果秦昊一直纠缠自己又该怎么办？她抱着头，沮丧极了。
　　晏饴看着这样的季言汐，只想将秦昊大卸八块，是他让季姐姐如此受惊害怕，只要是伤害季姐姐的事情，她都不能原谅，也不能允许！
　　晏饴走到季言汐面前蹲下，将她又抱在自己怀里，轻轻顺着她的后背，过了好一会儿，晏饴才开口
　　“季姐姐，不要害怕，我会一直陪着你的”
　　“真的吗”
　　“嗯，你可以相信我”
　　“不要离开我，晏饴”季言汐带着哭腔，她紧紧回抱住晏饴。
　　怀里的人被哄了许久。
　　“季姐姐，时间不早了，先去洗漱，好好睡一觉，明天起来就忘记所有不开心事好不好？”
　　“好，但是....我今晚不想一个人睡觉”
　　“呵.....”晏饴抚摸着季言汐的头发，宠溺的笑到“那我陪你，别怕，好不好？”
　　“好”
　　今晚的夜静的很不一样，两人躺在床上都一言不发，大概一个不知道怎么说，一个什么也不想说吧，季言汐辗转反侧，直到晏饴从身后轻轻抱住她，这一刻，她紧绷的弦才稍以放松，她感觉到了晏饴的心跳，晏饴怀抱那么暖，那么让人安心。
　　转身两人相拥而睡，不一会儿就呼吸平稳，进入了梦乡。

第20章 《温暖》
　　这里的冬天，仿佛是老天爷不小心打翻了调色盘，将一年的色彩都浓墨重彩地涂抹在这座美丽的海滨城市。它亦是热闹的，街头巷尾，满是熙攘的人群，争相品尝各种海鲜美食，那热闹的气氛，仿佛寒冷的气温都被驱散。
　　“老板这螃蟹多少钱？”
　　“这个很肥啦，你给13就好了”
　　“那我如果买很多会有优惠吗？”
　　“你买多少勒？年底啦，买的人很多勒，不早点到时候都没货啦”
　　“好啦，要买随时过来，给你优惠就是啦”
　　晏饴提着几只螃蟹和一袋新鲜蔬菜准备回家，今天晨跑完就到这边来逛早市，眼看年底大家都准备各种年货，晏饴却不知道要买什么回家，倒是觉得可以给季姐姐买一些东西送给她，正所谓投之以桃，报还以李。这样想来，晏饴倒是心情愉悦了不少。
　　医院难得的清闲，晏饴跟着主任医师查完房，拿着自己母亲检查报告单请教医师。
　　“主任，按照我妈妈的情况来看，普通支架并不适合她对吗？”
　　“你妈妈还很年轻啊，根据她的病情来看，有条件当然选择好一点的更好，尽可能避免以后的一些麻烦”
　　“嗯，我打算让我妈妈来我们医院做手术”
　　“我们医院条件当然很不错，只是整个花费下来，你也得做好准备啊，小晏，我知道你的一些情况，我建议根据自己能力选择吧”
　　“嗯，我会尽力的，谢谢主任”
　　“我们上次有个会议，医院秉着生命至上，求实创新的宗旨决定对本院年轻上进的医生展开一次出国进修的机会，大家也知道这其实就是实验援助，条件是很辛苦，也有一定的危险性，但是医院有一笔资金补偿，回来之后也有晋升的可能”
　　“这个名额会不会很难争取呢？”
　　“那就要看你的决心，这也算是一个机会，如果能争取下来，你妈妈的手术费用你就不用操心了，你自己考虑一下吧，通知还没有下来，下来以后就要抓紧时间做决定”
　　“好的，我会好好考虑，谢谢主任，那我先出去了”
　　医师的话还在晏饴耳边回荡，自己家里的条件，还需要做选择吗？可是如果去了国外，快则三年，慢则五年，那是不是就意味着，会失去会错过人生另一些可能？
　　“晏医生，在想什么呢”冯静雯从对面走过来，看着晏饴一副心事重重的样子。
　　“没什么，刚刚在想医师说的病患情况”
　　“还好吗？这几天出院的比较多，你不打算提前回去？”
　　“嗯，如果像现在这样保持稳定，我想申请早点回去”
　　“可以的，你的情况大家都了解，可以提前回去，这段时间大家都还好，也只有你还那么辛苦，早点回去歇歇也好”
　　“嗯，谢谢冯医生的关心”
　　“噗.....又来，哦对了，你回去之前我们再聚一次呗，年前应该也就只能聚这一次了”
　　“好，时间你们定，我都可以”
　　“是吗？那你得回去问问你家那位...不...是你家里面....也不是，是你的室友，你回去问问她什么时候有空”
　　“好”
　　冯静雯抱着病例边走边晃悠，差点笑出声，晏医生真可爱。
　　时悦传媒大家还在努力为销量而忙碌着，年底的销量日渐一日蹭蹭往上涨，季言汐数据报表根本看不过来，助理又拿着新项目账单来办公室签字。
　　“季总，根据目前产品销售情况来看，这两个季度都很稳定，来年如果持续稳定下去，那我们的新悦子公司，可以正常推进了”
　　“我也注意到了，新项目产品不错，反馈也都挺好，你辛苦了姚助理”
　　“这些都是我应该做的”
　　“如果你愿意的话，星悦你也可以参与进来占一部分股份”
　　“呵，谢谢季总，我对新悦很有信心，可以拿到股份也是求之不得的，只不过，我对那些也不是很感兴趣，跟着你，我从来没有想过那么多”
　　“我知道，这么多年了，你的付出都是有目共睹，谢谢你姚淇，你既是我的同事，拍档，也是我的朋友，我希望我们都可以变得更好”
　　“谢谢季总，放心吧，我做这些都是我愿意的，公司待我不薄，您也像亲人，朋友关心我，我做什么都是应该的”
　　“这里有一张卡，我知道你老家很远，本来想有机会和你一起去看看叔叔阿姨，但是一直都没有时间，你帮我给他们点带礼品，其余的，你弟弟的事，你趁早解决了吧”
　　姚助理看着桌上的卡，眼神微恍，愣了几分钟才慢慢将它拿起来。好沉重，家里的事催的很紧，没办法拖下去，弟弟大学都还没有毕业，不能因为他的一次错误就毁掉他所有前程，也不能眼睁睁看着父母因愁思过重而日渐衰老，当下只能先解决燃眉之急，剩下的再慢慢偿还！
　　季言汐打开微信对话框好几次都没有消息，这是在忙什么呢？
　　“晏饴，晚上想吃什么？下班我去接你”
　　季言汐原本以为对方不在，没想到下一秒
　　“早上我买了螃蟹啊，你忘了？回家我自己做”
　　“你忙完了？”
　　“嗯，刚忙完”
　　“那好，那我们就回家”
　　“嗯，季姐姐你有想买的东西吗？”
　　“什么？我好像没有什么需要买的吧”
　　“冯医生不是说要和你去买年货，你想买什么？”
　　“年货倒是不用，家里都会买，我到时候直接回家，怎么你需要给叔叔阿姨带什么回去吗？我到时候送你回去，开车方便一点”
　　“不了，我就是想问你买什么”
　　“那有时间我们一起去逛逛”
　　“好的”
　　年货？季言汐心里突然想到了什么？手机开始搜索老年人身体不好需要什么补品最好？
　　果然没有让季言汐失望，网页列举了几十页，这选择困难症又犯了。
　　一天的时间过得很快，手机闹钟提醒15:40，季言汐把今天最后一点工作结束后，准时准点去接人下班。
　　“晏饴，你下班了吗？”
　　“嗯，我就在路口，你转弯过来就可以看见我”晏饴一直都不会让季言汐等自己，都是提前。
　　“好，马上到”
　　A市每每这个时候才是最舒服的，美美的夕阳，微风习习，路上的行人也都洋溢着笑容，三角梅也在摇晃，成群结队的学生会一起过马路，卖水果的，卖小吃的，
　　还有卖花的，都在这个时候争先恐后的出现，感觉真的好放松啊！
　　“晏饴，阿姨可以吃甜食吗？”季言汐转过头问向副驾驶的晏饴。
　　“可以，怎么呢？”晏饴拉下挡光板，也看向了季言汐。
　　“没什么，就是问问阿姨最近身体怎么样”季言汐知道，如果自己直说要给阿姨买东西，晏饴一定会拒绝，只好暂时保密。
　　“妈妈最近挺好的，我准备年后就给她做手术，那个时候天气最好”
　　“嗯，年后不冷不热，是最合适的时间，那都准备好了？”
　　“嗯，准备好了”
　　不管是三年还是五年，如果自己一直这样，别说追求幸福，连家里现状都改变不了，又怎么去谈幸福呢？晏饴最终向现实低头，心痛原来是像一把锐器刺入心脏，当锐气抽出来的时候不见血，只让人无法呼吸。
　　回到家的两人真是各忙各的，晏饴的手艺确实很好，很快螃蟹，蔬菜，营养汤都做好了，正在工作的季言汐浅浅闻到餐桌上飘来的香味，忍不住马上就想吃到嘴里。晏饴端上所有的饭菜，见季言汐还没有过来，自己又去拿了按摩仪在沙发上充电，做完这些，季言汐也过来了，两人的饭菜很丰盛也很美味。
　　“晏饴你做饭真好吃”季言汐忍不住夸到。
　　“我妈妈教我的，我妈妈做饭很好吃”晏饴将碟子里剥好的蟹肉递给季言汐。
　　“那我以后也想和阿姨学”
　　“你学这个干嘛？可以不学的”晏饴觉得季言汐不适合进厨房，毕竟厨房也有一定的危险。
　　“学会以后给家人做饭啊”季言汐望着晏饴表情有一丝害羞，眼神却充满幸福与期待。
　　微信视频声音响起，两人停住聊天，晏饴看是自己妈妈打过的。
　　“晏晏啊，你在吃饭吗？”
　　“嗯，妈你们吃过了吗？”
　　“我们早就吃过啦，今天你妹妹回家，所以我们吃的比较早，晚上她还要去补课呢”
　　“她最近学习怎么样？让她别有压力，认真点就是了”
　　“说过了，你妹妹还不是和你一样，懂事的早，有时候也挺倔的”
　　“噗...”季言汐听到晏妈妈说这句话，忍不住笑出声。
　　晏妈妈发现女儿身边好像还有别人
　　“晏晏，你是和你朋友一起吃饭吗？”
　　“是季姐姐，就是上次我托她去医院照顾你的，上次出差回来我就借住在她家”晏饴边说着，边扭转手机摄像头，也算是证明自己没有撒谎，也顺便让两人打个招呼。
　　“阿姨你好，我们上次见过的”
　　“是言言啊，我们家晏晏真是麻烦你了，哎呦，你们两个我都叫言言啦....哈哈哈”晏妈妈听到自己这样叫她们，名字谐音竟是一样，忍不住自己打趣起来。
　　“没事的阿姨，我们是朋友，而且晏饴住我家，是她在照顾我”季言汐同时抬头看了晏饴。
　　“那就好，就怕我们晏晏打扰到你”
　　“没有的阿姨，你不用担心，晏饴说你的厨艺非常好，我以后还想向你请教呢”
　　“不要听晏晏瞎讲，我们家常菜比不上你们大城市吃的，你喜欢吃什么让晏晏给你做就好了，或者下次来我家玩，阿姨给你做”
　　“好阿姨，有机会我去看您”
　　“嗯，好，真是好孩子，我家晏晏有时候脾气也不好，如果她惹你生气了，你就告诉我，我替你骂她”
　　“这个可以的阿姨”
　　今晚上气氛特别不一样，屋子里充满了欢声笑语，一时间晏饴忘记了出国的不舍，季言汐也感觉到了久违的幸福。
　　爱有很多种，但都是世界上最纯粹的温暖，它能够化解我们内心的伤感和孤独。

第21章 《推倒》
　　夜越深，寒气越重。季言汐蜷缩在沙发上看文件，晏饴收拾完厨房出来看到季言汐一副哆哆嗦嗦的样子，转身回到卧室找来毛毯搭在季言汐身上，当毛毯覆盖上身体的那一刻，有那么一瞬间季言汐想要将眼前人拉到自己怀里紧紧抱着。
　　“还要工作吗？”晏饴问。
　　“嗯，还有一点”
　　“累不累？季姐姐”
　　“当然累，但是也要赚钱养老婆”季言汐这句话是很小声说的，几乎也只有自己听得见，说完又害羞的低下头继续看手里的文件。
　　晏饴拿过按摩仪，将它轻轻放在季言汐身后，并示意她向后靠。
　　“你哪里来的按摩仪？”季言汐试了一下对效果十分满意。
　　“前几天看你工作久了就会很难受的样子，就在网上买了一个，你先试试吧”晏饴继续调试着按摩仪，她发现这些东西再怎么高科技但还是差点意思。
　　“嗯，因为长期一个动作久了，颈椎是有些问题，年底工作又很多，有时候是很难受”
　　“那你以后就用这个，颈椎不好，改天我帮你预约一下医生，你去看看”
　　“老毛病了，年后再说吧”季言汐放下手里的文件，完全放松下来享受按摩仪，抬眸看向晏饴，眼底皆是温柔。
　　或许是此刻的气氛很微妙，亦或是被季言汐这样看着晏饴觉得很害羞，瞬间脸颊微红，眼神也不知所措还带着羞涩的光，这副模样真让人忍不住想要去抱抱她。
　　就这样两人一言不发的过了好一会儿。
　　“时间不早了，你先去洗澡休息吧”季言汐看着晏饴这般可爱，也不忍心继续逗她。
　　“好”
　　晏饴起身，不小心将毛毯也带住，毛毯从季言汐身上滑落，晏饴赶紧扶上去，就在季言汐也伸手扶住毛毯的时候，两个人的手默契的在一瞬间交汇，她们的手指轻轻相触，彼此间传递的电流仿佛在空气中绽放，晏饴的脸更红了，随即转身赶紧走向卧室，季言汐的宠溺也在这一刻达到极致。
　　A市的夜，很给人莫名的安全感，即便是在晚上十一二点，周一一个人走在街上也丝毫不胆怯，周围没有人觊觎她，也没有所谓的猥琐大叔，来来往往的人都各自走各自的，好像大家都挺信任彼此的。周一提着两袋吃的，走路也像是很赶的样子。
　　“咚咚”冯静雯被突然的敲门声吓到，这大半夜的。
　　“谁呀？”
　　“是我，你先开一下门”
　　冯静雯听到是周一的声音这才放心下来，赶紧去看看这人大半夜有什么事。
　　“干嘛？你不是回老家过年去了吗？”
　　“我想要在过年之前再回来一次”
　　“回来干嘛？看看你家灯关了没有吗”
　　“呵...”周一又被冯静的幽默逗笑。
　　“我是回来看你的”
　　“看我做什么？有什么好看的吗？刚好晚上我也卸了妆”
　　冯静雯打开门，示意周一进去聊。
　　周一将手里的食品袋放到桌子上，又再一次检查了一遍里面盒子装的食物有没有露出来。
　　“那是什么啊？我已经吃过晚饭了”
　　“这是我从家里带过来的，我妈妈在我要走的时候做的，现在有点凉，你明天可以加热一下吃”
　　“喔，那你放那儿吧”
　　周一将袋子里的食物盒依次拿出来放在桌子上，担心这样捂一晚上难免会影响口感。
　　两人忽然也都不说话，周围一下安静下来，连纸袋发出的声音都格外明显，冯静雯最终忍不了这尴尬的气氛，开口想问
　　“这些天还好吗？”没想到是两人异口同声问出来的这句话。
　　“嗯，我挺好的”周一回答道
　　“你家里人没有给你安排什么男啊？什么帅的吗”冯静雯开始调侃对方。
　　“哪里有什么男，什么帅的，你知道的，在我这里只有那个最美的”
　　分开的这些天，冯静雯其实也有想过周一，临走的时候两人只是简单的打了一声招呼，原以为周一回家过年不会再回来了，还遗憾连个问候的话都忘了说。而周一在回去的这几天，除了刚回去时兴奋，过了那一阵越发觉得难受，这种难受好像只有在某个人身边才能心安，于是便顺着自己的心意，直接回来了。
　　两人相视一笑，周一慢慢靠近冯静雯，轻轻抱住了她。
　　“姐姐，我好想你”
　　冯静雯听到这句话心里微颤，有所动容，便软下心不再抵抗，任由这人紧紧地抱住自己。
　　许久。
　　“姐姐，你要休息了吗？”
　　“嗯，我明天还有台手术，不想熬夜”
　　“那好吧，那你早休息吧，我也回家休息了”
　　周一欲要离开，便转身向门口走去，再握住门扶手的时候，手被人从身后按住，随即腰间也被轻轻环住，后面整个身子贴上来，温暖瞬间席卷全身，她的手在她腰间轻轻抚摸着，这种感觉让周一感到有些舒服，身后人的气息在她耳边回荡，她的声音很轻很温柔，她对她说：太晚了，回去还要打扫，今晚留下来。
　　周一压不住内心的躁动，转身将人抱起，两人来到沙发上，周一也不管什么温柔了，此刻只想宣泄自己的思恋，她将人推倒在沙发靠枕上，自己蹲下去，埋入温柔乡之中用自己的方式告诉对方自己有多想她，如果疼，那一定是克制不住了。
　　夜晚的时间在快乐中总是过的很快，冯静雯给了一次又一次之后，感觉整个人只剩下疲惫发软的躯壳，灵魂已经被割裂，享受快乐必将承受后果，理智在一阵接着一阵的浪潮中被推翻，最后只能求饶，昏睡过去，这一夜，她没有在中途醒来，一觉到天明。
　　过年的氛围感已经拉满，现在大街小巷也都换上了节日里喜庆的装饰，晏饴收拾着衣物，想要将一部分东西先带回去，还有提前给季姐姐订的海鲜应该差不多可以去拿了，晏饴正在想着这些事情，电话突然响起。
　　“晏晏啊，你明天几点到家，我让你爸到县城去接你”晏妈妈已经等着急了，本来晏饴可以提前好几天回去，现在却已临近大年三十。
　　“妈妈，我明天早上出发，中午差不多能到吧，你不要让爸爸去了，我自己回家就行”
　　“你不是说你有一个很大的行李吗？一个女孩子多吃力，你爸爸刚好要买一些东西，顺便就去接你”
　　“嗯，那好吧，到了我给你们打电话，不用提前去等，怪冷的”晏饴嘱咐道。
　　“好，知道啦，还有你弟弟妹妹的东西我都已经买过了，你也不用去给他们买什么了，家里都有的”
　　“好，我知道了”
　　晏饴收拾完衣物，看到桌子上的笔记本，随手打开一番，里面记录最多的是支出和在医院、兼职领的工资，一笔笔比数字加起来还是挺多的，今年已经很努力了，好在结果也对得起这份付出，来年给妈妈做手术是没有问题的。
　　晏饴轻轻向后面翻看，其中有一页是记录第一次到季言汐家所添置的物品清单，其实并没有买什么，只是那天日期刚好记录了下来，后面还有一句：要永远保持乐观勇敢，可能遇到的有些事也会让自己难过、无力，但要始终对生活充满热情，既是经历过无数次自我怀疑，也要重新慢慢自愈，不能否定自己！
　　时间真快！转眼三个月要过去了。
　　“晏饴，你忙完了吗？可以陪我出去一下吗？”季言汐知道晏饴在收拾回家的东西，自己买的礼物又实在有点多，需要她一起去帮忙拿。
　　“嗯，忙完了”晏饴赶紧开门出来。
　　“我是让你陪我去拿东西，可能有一点多”
　　“嗯，没事，去哪里拿？要不你告诉我，我去就好了”
　　“还是一起吧，我不欺负比我小的”季言汐看了一眼晏饴，眼神略显小傲娇。
　　“你也不一定就能欺负小的”晏饴很明显话里有话，第一次怼季姐姐诶，她心里可开心了，嘴角很难压。
　　“哼”季言汐轻哼一声，扭头大步向前走去，而且还加快了步伐。
　　上午的阳光暖而不刺眼，人行道路两旁盛开的紫花风铃木，它们在阳光下摇曳生姿，微风拂过，带来阵阵清香，道路两旁尽情诠释着花间浪漫。晏饴抬头看向前方的女孩，她似乎放慢了脚步在等自己，却始终没有回头，她的长发散落在她的牛仔衣上呈现出了金色的光泽，随着女孩的步伐起伏摆动，晏饴看着十分有趣，今天真是好晴天，心里有一股甜滋滋清凉凉的风，晏饴收起嘴角的笑容，快速赶上前面的人。
　　走过两个转角，两人终于来到了一家高端礼品店。
　　“呀，季老板来了，怎么来也不提前说一声”一个中年男人拿着手提包，咀嚼着槟榔向她们走来。
　　“明老板，我带朋友过来拿礼品盒的，多谢你帮我留着这些东西”季言汐想着客气几句就赶紧走人。
　　“你说一声我找人送过去就好了，还麻烦你亲自跑一趟”男人挺直了腰板也还是输给了无能为力的身高。
　　“呵呵，没事的，麻烦你叫人帮我取出来一下就好”
　　“好，你不要急，竟然来了，也是有缘遇上，一起吃个饭再走吧”
　　“不了，明老板，我们待会儿还有事”
　　“有什么事，吃个饭的时间都没有？”
　　“我们确实有事，改天我和堂哥一起请你吃饭，今天真的不行”
　　这位明老板是和季林有些交情，季言汐要买的这些东西就是托自己哥哥帮忙预定的，明老板见季言汐提及季林，确实不能失了分寸，马上叫人拿来礼品盒，并打包的非常精致，还一再要求找人亲自送过去，最后都被季言汐婉拒了。
　　季言汐预购的礼品确实有很多，什么燕窝、人参、海参、冬虫夏草.....真够两个人拿的了，店员打包好这些礼品盒将它递给晏饴，晏饴一只手接过这些，另一手去拿其它的，季言汐见晏饴还要去拿更多的的礼盒，便上前一步想拿走这些，怎料不小心碰到旁边堆造型的摆拍礼盒，眼看这些礼盒就要倒下来，晏饴赶紧推开季言汐，她不确定里面的东西更不确定重量，万一被伤到就不好了。
　　季言汐忽然被晏饴推开，也没有注意到后面，只觉得自己身体倾斜，马上就要摔倒，她本能的拉住晏饴，此刻晏饴也被这样一带的措手不及，整个人失去平衡，向季言汐推去，就这样，季言汐被晏饴抱在怀里，旁边的礼品盒都倒了，好在并没有朝她们这个方向去，看着其他人都过来帮忙，晏饴赶紧放开季言汐，把人扶起，又去捡掉落一地的礼盒。
　　季言汐也没有想到会给别人带去麻烦，就在付账的时候多给了一些，虽然不知道损失有多少，但这些远远足够了，道别完，两人拿着礼盒离开。
　　回去的路上，无论车外迎面的风景有多好看，此刻都吸引不了二人。
作者有话说：
晚更了好几天，实在很抱歉，后面还是加油喔~

第22章 《春节》
　　都说没有雪花的冬天是不完整的，但在S市，也许看不到漫天飘雪，却可以等待一场轻柔的细雨。
　　别墅区外，早已等待已久的文姨撑着雨伞探着身子张望，许久，季言汐的车才缓缓驶来。
　　“文姨”季言汐没有想到文姨在门口等自己，车窗外的文姨多了几根银丝，看起来苍老了许多，季言汐心中涌起一种以言喻的感慨，亦或是难受吧。
　　“言言，你可算到了”文姨满溢慈祥，季言汐也是自己看着长大的，就像久盼的女儿回家。
　　“文姨，下雨了，你怎么不在家里？”季言汐拍了拍衣服上的小雨珠，催促着文姨赶紧进屋，雨不是很大，却在这个季节透露着丝丝冰凉。
　　“没事，你爸爸妈妈一早就出去祭拜了，我看还下着小雨，你没有带伞的习惯，大过年的，感冒了怎么办？”
　　“爸爸妈妈还没有回来吗”季言汐接过文姨手中的雨伞示意自己来撑，随之两人进屋。
　　“他们估计也快了，言言，你先喝一点汤，暖和一下”文姨走进厨房，盛着热腾腾一大早就煨炖好的汤。
　　“好，文姨，我先去换个衣服”季言汐边说着边向二楼走去。
　　家的温暖，像是冬日里的暖阳，无论外面风雨多么凌冽，只要回家便能感到安宁与温暖，就如此刻，不管自己离家多久，房间里依然一尘不染，东西也都摆放的整整齐齐，连日用品都是新日期，真的幸福极了。
　　“叮叮”
　　季言汐见手机屏幕亮起，心里猜想会不会是晏饴发来的信息？
　　果然，她并没有失望，笑意在打开消息的那刻即蔓延开。
　　“季姐姐，到家了吗？”
　　“嗯，刚到，你呢？在家忙不忙”
　　“还好，昨天我们已经都准备的差不多了，现在我们在做一些小吃”
　　晏饴家都是一家人一起准备年夜饭，弟弟妹妹虽小，可是家里的卫生打扫的那是干干净净，晏饴其实并没有多少事情可以做，这何尝不是一种幸福呢？
　　“好，那你先忙，我爸爸妈妈回来了，等你忙完了，我们打电话再说”
　　季言汐在二楼就听到妈妈在楼下的声音
　　“言言”
　　“来了”
　　“哎呦，乖乖，你可算回来了，还以为要等你到晚上呢”季妈妈一边抱怨，一边拉过女儿的手，轻轻拍打几下却根本没有用力。
　　“爸妈，你们都拜拜完了吗？”
　　“拜完了，今天人还是好多，你妈妈担心有的人没有戴口罩危险，我们拜完就直接回来了”
　　季爸爸虽然看上去会严厉一些，但在女儿面前说话是轻言细语的，从小都宠着的小公主，长大了依旧如此。
　　随着爆竹声接二连三的响起，除夕的氛围感欲将浓烈，万家团圆，鞭炮声里弥漫着春节喜庆的气息，空气中也散发着一股特有的烟火味，那是最原始的火药香气，可能只有这种味道，才能拉回到儿时的欢乐。
　　时间转眼已到晚上，家家户户灯火通明，张灯结彩，充满着欢声笑语。
　　红红的灯笼高高挂起，象征着吉祥如意，鸿运当头。
　　年夜饭，满席盛宴。
　　“祝大家新年快乐”
　　随着最后一声共辞，大家举杯同庆，送旧岁，迎新春。
　　“言言，你是不是新年该带个男朋友回家了？”文姨一边笑着给季言汐夹菜，一边试探季言汐的人生大事，她虽为雇与佣的关系，但在季家一直都待她如亲人般，而且季言汐也是自己从襁袍中的婴孩带大，这种关心，并未越界。
　　“这个暂时还没有”季言汐眼神开始躲闪，害怕看到父母眼里的失望。
　　“这个是要考虑，但也不能太急，爸爸相信你”
　　让季言汐没有想到的是，今年父母并没有像往年一样叹气，而更像是理解了自己，这一刻幸福来的太突然，季言汐感到了前所未有的愉悦和轻松。
　　“放心吧，爸妈，文姨，我也是有喜欢的人了”季言汐大概也是一时激动，竟吐露了这份原本自己想好好隐藏起来的感情。
　　“那就好，那就好....”
　　大家欢声笑语不断，季言汐这时手机铃声响起，是自己闺蜜。
　　“雯雯，新年好呀”
　　“新年好，言言，我是给叔叔阿姨拜年的”
　　“雯雯，你们吃过饭了吗？”
　　“吃过了，阿姨，祝你和叔叔新年快乐，身体健康”
　　“好好...真是好孩子”
　　“有时间来家里玩”季父如同待自己女儿一般关心着冯静雯，邀请她来家里做客，聊一聊有没有自己可以在事业上帮助她的事情，可能这也是爱屋及乌的缘故吧。
　　“好的，谢谢叔叔阿姨，那你们快用餐吧”
　　“雯雯，你在干嘛呢？”季言汐好像看出闺蜜眼神里的不悦，不放心问一下。
　　“我刚吃过饭，没事啊”冯静雯装作很轻松的样子，却时不时躲避着眼神的交流。
　　“嗯，你要是想我，就来我家吧”季言汐顺着对方的倔强。
　　“再看咯...你先吃饭吧”
　　“好...待会儿聊”
　　季言汐与闺蜜挂完电话，继续吃起美味佳肴，手机消息提示声传来，一直响不停，打开一看是微信群聊，冯静雯一连发了十几个红包，这位姐，还真阔气。
　　谁家的大年三十是在争吵中度过的呢？
　　冯静雯觉得这个春节真是糟糕透了。
　　原本以为只要自己长大羽翼丰满，就可以变得很坚强不用在意那么多事，直到每逢佳节才认清楚亲情是很难割舍的一部分，在母亲的谩骂与殴打中长大，直至今日也一样很难正常相处，过春节之前做了很久的心理建设，却在这一刻，全部都瓦解。
　　“你就像你爸一样令人讨厌”
　　“你怎么不去找你那个忘恩负义的爸爸”
　　“冯静雯，我告诉你，我把你养大，就是等现在老了，你给我钱花....”
　　“如果你不听我的话，我就去你的单位告诉你的同事们，让你在他们面前难堪...”
　　......
　　听到母亲这样一声声作践自己，真是可笑至极！冯静雯最终心底防线崩塌，摔门而出，一个人漫无目的在大街上走着。
　　周一打去电话，冯静雯下意识接起来，未等对方开口，自己就忍不住先哭出声，周一吓得心头一楞，不知道发生了什么事？也不敢直接问...
　　待对方哭的声音渐渐变小，周一刚要开口，对方却把手机挂断，再打，是无人接听。
　　季言汐和晏饴聊的很开心，得知自己买的礼物晏饴一家人都很喜欢，还听到晏妈妈夸赞自己，想要更进一步的想法越来越强烈了。
　　微信联系人显示好友申请，季言汐点进去，对方备注周一，似乎有点印象，季言汐直接同意向对方打起招呼。
　　“你好，是季总吗？”周一实在没有办法了，经过几番周折才找到冯静雯闺蜜的联系方式。
　　“你好，好像我们之前见过”
　　“我是冯静雯的邻居，是这样的，我刚刚联系她，不知道她出了什么事一直在哭，现在打电话她也不接，请问你知道她在哪里吗？”
　　“雯雯？她什么时候给你打的电话？”季言汐开始紧张起来，刚刚就察觉到闺蜜情绪不对，自己却疏忽了。
　　“就在一个小时之前，她有联系过你吗？”周一快崩溃了，到底该怎么办？哪怕有一点线索对她都是很重要的。
　　“有的，说了几句就挂掉了，我现在联系她”季言汐即可拨通了闺蜜的电话。
　　“对不起，你拨打的电话已关机.....”
　　季言汐又连续打了几个电话，依旧是关机。
　　“她去哪儿呢？一直联系不上。”季言汐焦急地问到，她心里隐约觉得不好，“该不会出什么事了吧？我现在赶回去她家看看。”
　　“季总，我已经在路上了，你先等我的消息吧”周一看到季言汐消息，更加确定自己内心的选择，她不能再等了，此刻，她想见她，想抱着她，想要她好好的...
　　再回到A市的路上，这一次的路程时间比任何时候都要漫长...
　　黑乎乎的客厅里，钟表的声音一声声揪心，与窗外灯火通明的热闹形成鲜明对比。一束月光照进屋内，忽明忽暗，地板上的女人双手抱膝蜷缩在角落里，阴暗的屋子，微弱的月光将她的影子拉得很长很长。若有若无的啜泣声，看出了女人无声的隐忍，她不敢哭得太大声，怕在这阖家欢乐的日子显得自己更加孤独。直到真的哭累了，她停了下来，任由身体不断抽搐着。她也好羡慕好渴望，可是却从来没有拥有过，别人眼里的幸福却是她一辈子都求不来的。
　　突然，“滴”的一声，门铃响了，还没等她回过神，对方便冲了过来，紧紧抱着她，那么用力，又那么温柔地抱着。她能感受到脖子上的热气和肩头掉落的眼泪，是周一？是周一！
　　周一真的好怕，好怕冯静雯遇到什么危险，好怕失去她。本来一个多小时的车程，她只用四十分钟就抵达，一上楼直奔冯静雯家里，直到开门的那一刻，她所有的担心和着急都幻化成心疼，她顾不上其它什么，只想过去抱抱她。
　　“姐姐……你知道吗？我真的……真的好害怕，害怕我找不到你，我好怕我敲门你不在，我该怎么办？”周一跪在地上抱着冯静雯不松开，一种失而复得的感觉涌上心头，害怕，焦急和心疼，在这一刻全变成泪水掉落在爱人身上。
　　冯静雯愣了愣，她也没想到周一会回来，更没想到会被她看到自己如此狼狈的一幕。本能想推开她，但是又过于留恋她怀抱的温暖，起码在这一刻，她感觉没有那么难受了，索性妥协，她伸出手，也圈住她的腰。
　　“没事的，我没事，周一”她拍了拍周一的背，身体也慢慢向她靠近，二十几年来从未有人给过她像今天这样的安全感。
　　“姐姐，以后不管发生什么事都有我在，你可以和我说，不想说也没事，你可以找我聊聊天，心情不好可以打我骂我，但是你不要像今天这样失联好不好？我……我会害怕，有我在，不会再让你一个人了。”周一请求到。
　　“好！我答应你。”冯静雯内心那处空缺似乎在这一刻被填满了。
　　听到对方的回答，周一这才放心地起身，看着冯静雯哭红的眼睛，又满脸心疼。她小心翼翼拿起纸巾帮她擦去眼角的泪水。
　　冯静雯也替周一擦去眼泪。
　　“今天的事，以后我在慢慢和你说。”
　　周一点点头，既然冯静雯不想说她也不会问，她只想好好陪着她，保护她，等她想说了再说。
　　“快起来，坐沙发，地上凉。还没吃饭吧，看我给你带了什么好东西。”
　　冯静雯踉踉跄跄站起来，但由于坐地上太久了，腿麻了不受控制，明明就那两步路，却动弹不了，一个不小心倒在周一身上，周一见状直接将人公主抱起来。冯静雯双手环住她的脖子，两个人靠得那么近，熟悉的感觉似乎又回来了。
　　周一把冯静雯放在沙发上，打开了灯，为了家里能够热闹一点，她把电视打开播放着春晚，又去地上拿起刚刚带回来的袋子，从里面拿出一个保温盒，里面有鱼有螃蟹还有剥好的虾。
　　“刚刚出门急，我妈怕我没吃饱就给我带着，幸好还是热的，都是你喜欢吃的，我喂你。”周一拿出筷子夹了一只虾喂到冯静雯嘴边。
　　冯静雯打开手机，看着一堆消息，季言汐肯定担心坏了，得赶紧报个平安，待她做好这一切，抬头就看到周一夹着一只虾在旁边等着自己，她笑了笑，怎么跟小孩子一样，心里是这样想，却也舍不得拒绝只能乖乖接受。
　　“好吃，阿姨手艺真好。”她歪头冲周一笑到。
　　周一也笑了笑，此刻的冯静雯看起来情绪了很多，终于雨过天晴啦。
　　“那我也尝尝。”说着，她凑近，贴上对方的嘴唇，轻轻地咬了一口，满足道“确实好吃。”
　　突然回过神的冯静雯娇嗔地锤了一下周一的手臂，不料她却满脸宠溺地看着自己，眼里只有宠爱，连一丝杂念都没有。原来喜欢一个人真的连眼神都藏不住。
　　电视机里正在倒计时“三，二，一。新年快乐！”
　　“新年快乐！”两个人同时说出来，这次冯静雯主动抱住了周一。
　　“谢谢你，新年快乐，我们会越来越好的。”
　　在跨年这一刻两个人紧紧相拥。
　　而另一边，季言汐收到闺蜜的消息也松了一口气，一晚上的担心受怕总算过去了，一看手机已经是零点，赶紧给晏饴发了新年祝福，没想到对方先她一步。
　　“季姐姐，新年快乐！”
　　“新年快乐！晏饴”
　　‘轰轰’的爆竹声把黑暗的夜空照亮瞬间变成了烟花的海洋。五颜六色的烟花都在除夕夜尽情绽放，就像人们对新年的祝福一样热烈，烟花的绚烂与变幻，让人感受到生活的多彩和美丽，也让人对未来充满期待和无限可能，如她们，有一天也会绽放光彩！
作者有话说：
啊啊啊啊 季晏CP 得加把力了

第23章 《初一》
　　天蒙蒙亮，微微泛着青光，可能因为半夜又下雨的缘故，在雾气缭绕之中，别墅区仿佛被一层轻柔的面纱覆盖，多了些许的神秘感显得更加宁静。
　　季言汐还沉浸在睡梦中，梦里她来到一处古风庭院，园里开满了梅花，角落里还有一处郁郁葱葱的小竹林，池塘里的荷花正开的娇艳，满园的风景应接不暇。她很喜欢这种古风建筑，红墙黛瓦，由岩石堆砌而成，那玲珑精致的亭台楼阁，雕梁画栋，精美绝伦，每一处都吸引着她....
　　季言汐慢慢走进屋内，室内的摆物如她看过的电视剧里一般，有古筝，宝瓶，铜香炉....她慢慢靠近书案，轻轻握起毛笔，小心翼翼地在宣纸上一笔一划，纤细灵活的手，在白色的宣纸上留下“一往情深”，她看了看自己笔下的杰作，甚是满意，怡然自乐的抬眼望向窗外，这时一位身着古装，梳着古典发髻的女子映入她眼帘，恰好与她对视，这位女子宛如从画卷中走出来，是那般地清雅绝俗，仔细一看发现是她，宴饴！
　　“言言...言言”
　　急促的敲门声将季言汐的美梦打断。睁眼才发现原来刚刚是自己在做梦，昨晚答应妈妈要早起一起去赶庙会的，这会儿不会是晚了吧？拿起手机一看，还好刚五点。
　　“起来了..”季言汐回应着还在敲门的季妈妈。
　　“快起来了言言...都五点了，再不起我们就真的晚啦”季妈妈担心女儿又睡过去，不又放心又在门外叮嘱一句。
　　“知道了...”
　　今天赶庙会的人一定会很多，季言汐特意画了一个美美的妆出门，这次和爸爸妈妈还有文姨前往的是S市最热闹的庙宇。
　　车还在山下就已经隐隐嗅到寺庙的烟火味儿了，由于车是不能直接开进寺庙内的，季言汐就直接将车停在山下，想必上面的停车位也很紧张吧，步行上去也刚好可以锻炼身体，也能领略一路风光。
　　经过二十多分钟的路程，终于到达寺庙。寺内幽静，香火旺盛，空气中弥漫着一种淡淡的檀香，善男信女络绎于途。
　　季妈妈带着女儿在每位神明面前三拜九叩，虔诚祈祷。当她们来到求姻缘处的时候，发现这里是最不拥挤的，反观财神殿求财的人排起了长队，拜不完，根本拜不完，半个小时都过去了，排队求财的人不仅没有减少好像还在继续增加，看的文姨和季妈妈眼睛如铜铃般，满脸惊讶。
　　季言汐望着姻缘树上挂满的红丝带，仔细看红丝带上面竟然还写有字：xx与xxx永远在一起、xxx永远爱xxx....翻看了好多，季言汐有被这些丝带上的话语感动到，真心爱一个人时，只能将永远寄托于神明来保佑。
　　“季姐姐”正当季言汐若有所思时，身后传来一声呼喊。
　　“季姐姐，真的是你”宴饴走近季言汐，她也不敢相信既然会这么巧，两人在庙会这么多人的穿流中还能遇见。
　　“宴饴，你也在这里？”季言汐一脸的不可置信。
　　“嗯，我和妈妈还有妹妹一起来的，没想到我们在这里还能碰到”宴饴藏不住的喜悦已露于表，眉毛弯了弯。
　　“你呢季姐姐，你是一个人吗？”
　　“没有，我们一家人都来了，他们应该是找地方休息去了”其实季言汐在见到宴饴的那一刻，心底就燃起了一团熊熊的焰火，无法抑制地在跃然而上。
　　“那季姐姐你拜完了吗？”
　　“嗯，拜完了”季言汐这才恍然醒悟，自己还在姻缘树下，赶紧抬手假装整理头发，又快速离开，生怕被眼前的人看出什么。
　　“季姐姐现在要回去了吗 ”
　　“嗯.....那你呢”季言汐小心翼翼的问。
　　“我的姑妈在S市，刚好过来就要去拜访一下，过几天我的表妹就要出国去读书了，所以今天我们可能都会留在这里”
　　宴饴回答季言汐的问题，一直都是那么认真。
　　“好，我的家就在观澜御景，离市区很近，有时间可以打电话给我....”
　　季言汐想说的是：如果想来找我，我随时都在。
　　两人在一棵桂花树下道别，宴妈妈带着小女儿正在找宴饴，小孩子眼力好一些，很远就看到姐姐在与人说话，虽不认识，但是那位姐姐看上去就好漂亮，好有气质，于是小孩多看了两眼才喊出声“姐姐”
　　宴饴和季言汐同时看向小孩那边，季言汐看到小孩身边是宴妈妈，连忙挥手问好，宴妈妈也认出了季言汐，拉着宴琳朝她们走去。
　　“阿姨好”季言汐见到宴饴妈妈过来赶紧上前打招呼。
　　“哎呦，这是言言吧？真是越来越漂亮了，我都差点没有认出来。”宴妈妈亲切的拉过季言汐的手，这姑娘确实长得好看，属于见过一面就很难忘记的那种。
　　“阿姨，新年快乐”
　　“快乐，快乐，大家都要快乐....”宴妈妈笑的合不拢嘴，这不是因为季言汐曾经帮助过她们，而是发自内心的喜欢，可能自己女儿朋友少吧，如今看到女儿有关系好的朋友了，自然是很开心的。
　　“姐姐，这位漂亮姐姐是谁呀”宴琳向宴饴问道。
　　“这是你姐姐的好朋友”宴妈妈先回答了小女儿。
　　“你好，我是季言汐”看着眼前的小姑娘，长相确实和宴饴是有几分相似之处，不过小姑娘还属于未长开阶段，想必长大了也一定会和她姐姐一样漂亮吧！
　　“季姐姐，你好漂亮哇，要是我姐姐的朋友都像你这样漂亮就好了..”
　　小姑娘话音刚落，几个大人都忍不住笑出声，果然现在连小孩子都是吃颜的。
　　初一赶庙会的人确实很多，已经快到中午，来来往往的香客依然很多。
　　季言汐看时间确实不早了，太阳也会越来越晒，得知父母已经在山下等她，便与宴饴她们道别，如果有时间她也是愿意带着她们去玩儿的，宴妈妈担心会太麻烦便以忙为由婉拒，离开前，季言汐忍不住回头多看了一眼自己的心上人。
　　夜晚，别墅区。
　　“言言，过两天会有个朋友来家里做客，你到时候准备一下”
　　“我准备什么？”
　　“来的客人有你认识的同学，你不得招呼一下嘛？”
　　“同学？我哪个同学要来我家拜年的？季总，我也不记得您老以前给我开过家长会，认识我哪个同学的家长？”
　　“哼，小没良心的，我认识的人多了去，你以前上学，我没有去过学校吗？”
　　“啊这.....”
　　季言汐似乎想起来了什么尴尬的场面，那是一个炎热的午后，老师怀疑季言汐早恋，便叫她与另一位男同学去办公室谈话，听到此事的季言汐不敢相信自己的耳朵，感觉荒谬极了，忍不住看着男同学哈哈哈大笑，男同学看到她轻蔑的眼神感觉受到了极大的侮辱，为了报复她便向老师默认了此事，季言汐气不过拿东西打向男生的头，结果给人家打成了轻微脑震荡，为此不得不叫家长来处理，季爸爸担心女儿受伤急匆匆赶去学校，看到女儿没事，最后直接用钞能力解决，没想到，季言汐最后还当着老师的面说：我就算喜欢女同学也不会喜欢他..
　　“现在你们年轻人都一心拼在事业上，难得交几个真心朋友，这次你好好和你同学交流交流，没准儿人家以后还能帮帮你”季妈妈也在一旁附和。
　　“好啦，知道啦知道啦”
　　季言汐向妈妈撒娇请求他们不要再说了，父母见女儿不是很乐意接受这些安排，也不再多说什么，老人家继续看起来了电视，季言汐悄悄溜回了自己的房间。打开微信消息，看到宴饴发了十几条信息给她。
　　“季姐姐，你到家了嘛？”
　　“季姐姐，你吃过饭了嘛？”
　　“我刚刚和表妹聊天，发现她谈恋爱了...”
　　“晚上我在酒店住，到了酒店我给你打电话可以吗?”
　　季言汐看着微信消息都是不同时间段发来的，现在已经过去一个小时，宴饴也应该到了酒店，她直接打去了电话。
　　“季姐姐，你忙完了嘛？”电话几乎是秒接。
　　“嗯，我刚刚在和爸爸妈妈聊天，没有看手机，你在酒店吗？”
　　“对，因为我比较喜欢一个人睡，就订了附近的酒店”
　　“你一个人会不会怕？”
　　“不会，我都已经习惯了，不用担心，今天你应该是比较累，晚上要早一点休息”
　　“嗯，今天确实有一点累..”季言汐欲言又止，停顿了几秒又问道
　　“宴饴，你在哪个酒店？”
　　季言汐问完，宴饴就发了定位给她。
　　“怎么？季姐姐？”
　　“没事，就是问问..”
　　两人聊了小一会儿，挂完电话，季言汐站在落地窗前，今晚的月色真美啊！在心底的那一团小火苗仍然在燃烧，今晚可能是睡不着了，转身拿起外套就点开刚定位的那条消息。
　　宴饴翻看着电子书，不知是不是因为换了新的环境，她异常觉得清醒，总觉得还有什么事情没有去做，却怎么也想不起来，电话在这时显示季姐姐来电。
　　“季姐姐，怎么还没有睡呀”
　　“我在酒店楼下”
　　“什么？”
　　“我刚到，你在哪个房间？”
　　“你等一下”
　　季言汐以为宴饴睡觉了不太方便，等了几分钟便决定回去，望着这栋高楼却不知道宴饴在哪一层哪一间，自己还是太冲动了。正准备离开，一个女孩一路小跑向着她走来，直到越来越清晰，越来越近，才真正看清楚女孩的模样，微弱的灯光不仅没有掩盖女孩那张精致的脸，反而使她现在看起来更加迷人。
　　“季姐姐，这么冷，你怎么大半夜过来了？”
　　“我...我就是想来看看你”
　　“是不是很冷呀？这么晚了，你怎么不给我提前说呢？”宴饴一边说一边凑近季言汐，将她的手捂在自己手心，心疼归心疼，但是这么晚还一个人出门，简直太大胆了。
　　“我是想说的，但是....”季言汐的手就这样被宴饴握着，暖的不仅仅是手，整个人都快要被她融化。
　　“好了...我保证下次提前告诉你好不好？”季言汐见宴饴不说话，以为她在生气，撒娇的声音很软。
　　“不是下次提前告诉我，而是下次这么晚了你不许一个人出门”宴饴的口吻像极了因为做错事而要好好啰嗦一番的对象。
　　“嗯，遵命”
　　宴饴没有再说话，拉着季言汐的手回到了酒店房间。
　　“不是我说...你怎么这么晚了也不睡？”
　　“我在看书”
　　“哦？看的是什么书？初一也要这么用功”
　　“对呀，初一你还从家里跑出来”
　　“怎么？现在是要我又回去？”季言汐故意指向窗外，夜越深，外面越静。
　　宴饴真是要被气笑了，明明自己在担心好嘛？这位姐是真的已读乱回吗？
　　“那你要洗澡吗？我没有带多的睡衣过来”宴饴担心季言汐站在外面那么久会冷，示意她到被窝会暖一点。
　　“要洗，我看一下吧”
　　随着浴室的水声停止，季言汐从里面走出来，她用晏饴带去的浴巾包裹住自己修长的身体，可见的皮肤白皙如雪，在柔和的灯光下，宛如娇嫩的花妩媚动人。
　　她径直走向床边，见晏饴已经睡下，便伸手关掉床灯，快速钻进温暖中去。
　　同样的两个人，这一次，当她们触碰到一起时，感觉身体间有着一股无形的电流在流淌。季言汐伸手揽过女孩，她没有拒绝，而是将头埋进她的颈窝。
　　今晚月色真的很美，也很温暖！
作者有话说：
就说，晏饴你真的是习惯一个人睡吗？

第24章 《不速之客》
　　阳光透过窗帘的缝隙照进房内，床上两人睡的十分香甜，闹铃再次响起时已经快九点半，晏饴拿起手机一看，现在会不会太晚了？掀开被子发现枕边人睡的很沉静，晏饴盯着她的睡颜看了好几分钟不想挪眼，睡梦中的她恬静而可爱，睡着也会嘴角微扬，像是在做一个很美好的梦。
　　晏饴不忍心打扰她，轻轻凑近她的脸颊，距离近的连呼吸声都听的很明显，手指尖从她耳旁滑落，帮她盖了盖被角，小心翼翼的起床穿衣服。
　　或许是昨晚睡的太晚亦或是昨天太累的缘故，季言汐这一觉醒来接近晌午时分，还是妈妈打电话来才吵醒她，睁开眼发现身边的人不见了，季言汐坐起来环顾四周也没有见到晏饴的身影，她拿起手机打开信息一看，果然是走了。
　　“季姐姐，我已到姑妈家里，走的时候看你睡的好才没有叫你，今天我们吃过早饭就要回家，你开车回去的时候注意安全，我给你订了早餐，你醒来后打电话到前台，她们就会送来，记得要用餐”
　　季言汐本想说点什么，键盘上的字打了又删，删了又重新编辑，算了，不想说什么，干脆直接起床回家吧。
　　次日，季家。
　　文姨为了今天要招待客人天还未亮就起来做准备，海鲜，牛肉，小吃，营养汤...美味佳肴准备的样样俱全。季言汐走进厨房看见料理台上摆着各种好料，咽了咽口水，她轻轻问文姨
　　“文姨，这个好吃吗？”
　　文姨见她小馋猫的表情笑了笑“好吃，你要不要尝尝”
　　季言汐可高兴了，果然只有文姨最宠她，不管什么事都由着自己，看着各种好吃的真是难以决策，随手拿起一小块放进嘴里。
　　“文姨，今天怎么做了这么多好吃的？”
　　“今天有客人来家里，怎么你忘了？好像还是你同学”
　　“嗯？是今天吗？”
　　“是今天，可能已经在来的路上，你要是饿可以先吃一点，不知道他们几点到呢”
　　“不了，我们一起等，还有什么需要做的，我帮你吧”季言汐早就想向文姨学几道拿手菜，奈何记性不好，现在想起来，刚好遇上这个机会。
　　“没有其它要做的，言言，你去休息就好，平时上班也很辛苦”
　　“那文姨我帮你洗洗青菜吧”
　　“好..我们言言以后嫁人了一定是位贤妻良母，和你妈妈一样能干”文姨望着眼前的孩子，时间过的可真快，那个时候那么一小点，天天要抱抱，现在转眼长大就到了谈婚论嫁的年龄，真是岁月不饶人呐。
　　季言汐和文姨聊着天，聊着聊着就聊到了自己小时候，厨房笑声不断，一声清脆的门铃声响起，季言汐赶紧跑出去开门
　　“好久不见，言言”
　　当看到来的人是秦昊时，季言汐灿烂的笑脸瞬间消失，错愕几秒，还是礼貌的点头，邀请客人进门。
　　“言言长大了真是越来越好看，现在是又成熟又漂亮”一位身着暗红色大衣的中年妇女说道，这人一看就知道是秦昊的妈妈，母子两长得一模一样，妇人说话声音很洪亮，整个大厅连楼上都听的清清楚楚。
　　“小秦，你们这么快就到了？”季爸爸和季妈妈闻言一起从楼上下来。
　　“季伯父，季伯母，新年好”
　　抛开之前发生的事情，现在秦昊看起来衣冠楚楚的模样，还真挺英俊的，但事情发生了就是发生了，永远抹不掉，本性难改！
　　“好好好，你和你妈妈辛苦了，快来坐吧”季妈妈看到许久未见的邻居，眼神停留的几秒思绪也拉回到从前，都说带个孩子不容易，还把孩子培养的一表人才，真是让人打心底佩服！
　　“言言也快来坐”秦昊妈妈拉着季言汐坐于自己旁边，越看越喜欢。
　　“言言，你和秦昊大学以后就没有联系了吧？我家秦昊可记得你啊，时不时就听他提起你，早就说要回来看看大家的，一直没有机会，现在终于有机会回来，想到以前我们大家住一起的日子，多和睦....”说着说着，秦昊妈妈开始哽咽，眼泪也在打转，用手抹了抹眼角。
　　季妈妈见状赶紧坐上前安慰“有时间就常来看看，大家也都是以前的样子，随时欢迎你们回来，这大过年的，快别哭了，以前的事都不提了，现在应该高兴才是”季妈妈安慰着眼前这个可怜的女人，递上纸巾并拍了拍她。
　　“对对，不提，现在孩子都大了，他们也都很优秀，我们都高兴”秦昊妈妈用纸巾擦拭着眼角，表情也慢慢舒展开，挤出一抹浅浅笑意。
　　“季伯父，季伯母，我以后会经常来看你们”秦昊态度很真诚，好像这个家很需要他似的。
　　“秦昊真是懂事”季妈妈虽这样奉承他，但看出了自己女儿好像并不是很开心的样子，眼前的青年看起来也并不简单。
　　“言言，要不你和秦昊去阳台泡泡茶，你们年轻人聊聊天”
　　“爸爸，我....”季言汐很想拒绝与秦昊单独在一起，可是碍于情面，也不好意思直说，只能支支吾吾。
　　“好的，季伯父，言言，我们过去吧”
　　真是要命，早知道今天来家里的客人是秦昊，季言汐一定会连夜开车回A市，现在是想逃也逃不掉，暂时乖乖配合一下，表情上根本勉强不了一点！
　　“言言，我再次为我上次的冲动向你道歉”
　　“秦昊，你没事来我家干嘛？我说过了，我并不想和你待在一起”
　　“我这次来就是来拜访伯父伯母，以前得于伯父的恩惠，现在我有能力了只想报答他们”
　　“报答？我真希望你只是报答”
　　“言言，可能我们之间有一些误会，但我会证明给你看，我绝对不是你想的那样，你给我时间好嘛？”
　　“不必了，我想我们之间并不需要证明什么，能做到彼此尊重就很好了”
　　“好，你放心，没事我不会去打扰你”秦昊递上一杯茶，这幅谦谦君子的模样，季言汐差一点就会相信。
　　时间来到下午五点，用完餐秦昊就陪着季爸爸下棋打发时间，秦昊妈妈拉着季言汐说说话，被夸的实在不好意思了季言汐就借工作事情为由要立刻去处理，留下自己妈妈陪他们聊天，在转身回房间的那一刻，季言汐做了一个深呼吸赶紧上楼。
　　回到房间，季言汐打开电脑查看自己需要处理的工作，发现很多事情助理都已经处理完毕，原来遇到一个好的助手也是可以让自己很有成就感的，正在很得意时，电话突然响起
　　“季总，你今天在干吗呀？都快一天没和我联系了”
　　“雯雯，我现在也想回A市”
　　“嗯？你不是一直说要在家里好好陪陪阿姨嘛？怎么突然想回来，这才初几啊？”
　　“不是，你不知道，今天秦昊来我们家，我现在一点也不想待家里”
　　“秦昊？听起来怎么那么熟悉..你等我想一想啊”
　　“就是上次在栈桥上遇到，我说是我以前邻居那位”
　　“啊？他去你家干嘛？真是太烦了吧”
　　“我觉得我父母对我们肯定有什么误会，我得找个时间好好和他们谈谈”
　　“嗯嗯，这个是应该要说清楚，秦昊那什么人品啊，简直渣渣”
　　冯静雯再回忆起那天的场景时，恨不得现在就踩他两脚来泄愤，要说道貌岸然，形容秦昊简直最合适不过。
　　“雯雯，你现在一个人在A市无聊吗？”
　　“怎么？遇到秦昊了就知道问我无不无聊呢？”
　　“不是呀，上次那个周一，就是....她走了吗？”
　　“她呀，早走了，好像她爸爸叫她回去有什么重要的事情，不清楚，已经两天没有联系”
　　“她说是你的邻居，可是那晚我感觉你和她并不是单纯的好邻居而已，就像你们认识很久”
　　“好了好了，是，我两以前在德国就认识，以后慢慢给你说”
　　“好，我等着听你故事”
　　“你呢？季总？你家小晏晏没有找你吗？”
　　“没有！”
　　季言汐还对那天早上的事情耿耿于怀，自己大半夜去找她，结果第二天醒来人就不见了，难道真的就一点也不懂自己的心思吗？为何自己主动贴近她的时候，又不拒绝?这么多天，连个电话也没有，是不是忙着玩乐忘了自己？
　　“没事没事，可能她比较忙，好像要准备什么资料吧...”冯静雯本想说什么，话到嘴边还是没有说出口，毕竟两个人的事，只有她们自己最清楚。
　　“嗯，我可能也就这几天回A市”
　　“想回来就回来，我在家等你哦”
　　与闺蜜打完电话，季言汐心情舒畅了很多。上一秒还在生气，下一秒就点开晏饴的头像，关于‘喜欢’，真是情不自已。
　　反复点开对话框，却不知道要说什么，翻着之前的聊天记录，原来不知不觉已经和喜欢的人认识快小半年，季言汐心里开始变得柔软，想要在这一刻对自己喜欢的人将爱意表达的淋漓尽致，当聊天记录向下滑落时，提示有新消息
　　“季姐姐，在干嘛？”
　　“我在看我们聊天记录”
　　“我明天就要回A市，我打算直接回我住那里，谢谢这么久以来你对我的照顾，我很感激”
　　“晏饴，其实你不用那么着急搬走的，可以等..”
　　等？等多久呢？等到你发现我喜欢你以后？难道我还不够明显吗晏饴..
　　“季姐姐，可能...”晏饴在没有确定结果之前，不打算将自己出国的事情告诉季言汐，一方面不想让她担心，一方面并不想结束的这么早。
　　“是这样的，我妈妈过两个月就要做手术，可能她需要在A市待几个月”
　　“阿姨要做手术的事情我知道，我们可以一起照顾她”
　　“季姐姐，谢谢你”
　　晏饴察觉到对方的不对劲，马上又说“我再住一个月搬走吧，现在回去那边还需打扫消毒，可以吗?季姐姐”
　　季言汐没有立刻回消息，过了几分钟。
　　“好”
　　整个下午都是阴沉沉的天气，也不知道秦昊他们在什么时候已经离开，季言汐打开窗户，外面风轻轻吹进来，身体感到一丝丝凉意。

第25章 《逃避》
　　夕阳西下，A市的高楼大厦在余晖的映照下变得温暖而柔美。有人在等着自己回家，一路上感觉连风都是微甜。
　　季言汐回到家已经是傍晚。晏饴从厨房走出来
　　“季姐姐，你这么快？”
　　“嗯，今天还好，不怎么堵车”季言汐一边回应着晏饴，一边换着拖鞋，鞋柜被擦拭的很干净，鞋也都摆放的整整齐齐，想到晏饴也刚回来不久，家里如此整洁她一定是没有顾上休息。
　　“我不确定你几点到家，饭菜还没有开始准备，你先休息一会儿我去做饭”
　　“辛苦你了，晚上我们去找雯雯，一起在外面吃”
　　“去找冯医生？那你会不会太累？”
　　“没事，我们提前约好的，你也去准备一下吧，待会儿就出门”
　　“好”
　　季言汐现在心情很复杂，就像一只被夹在书里的蝴蝶，都是两难的选择，面对晏饴时，有很多话想对她说，却无从说起。
　　冯静雯每次出门都会装扮的很精致，今天她穿了一件修身裙，能够最大程度上凸显她的优美曲线。望着隔壁周一家紧锁的门，也不知道她什么时候才能回来，最近发消息给她也是隔很久时间才收到回复，寥寥数字想不出她到底在忙什么。冯静雯看了好一会儿，等她回过神以后才发现天色已经暗下来，到夜晚了。
　　季言汐和晏饴在车上等待许久，看到好闺蜜两人现在是出双入对，冯静雯心里就更不是滋味儿了。
　　“言言，不是我说，你们俩现在什么情况？”冯静雯故意装出什么都不懂的样子。
　　“什么？我们来接你去吃饭啊，你想吃什么？”季言汐瞥了她一眼，示意她不要再说，现在晏饴什么都不知道，赶紧岔开这个尴尬的话题。
　　“吃什么？我也不知道，随便吧”冯静雯望着窗外，心事重重的样子在闺蜜面前表露无疑。
　　“怎么心情不好？”
　　“没有，心情很好，可能就是没睡好”
　　没错，最近她又开始半夜醒来，而且醒来以后就开始害怕，明明知道没什么，但就是不敢面对，连头也不敢伸出被外，灯，整夜整夜通明。
　　“那我们待会儿吃完饭，少逛一会儿就回家”
　　“没关系的，你们想去哪里玩，只要你们不嫌我多余，我都奉陪到底”
　　“晏饴这两天很累，她也需要好好休息”
　　“啧啧啧..季总，你要不要听听你在说什么？真的很让人怀疑”说完，冯静雯邪恶一笑，看着晏饴害羞红透的脸，她笑的更大声了。
　　“冯医生，是晚上睡不着吗？”晏饴一语命中。
　　“小妹妹不要瞎讲，我只是白天睡太多，等上班以后就恢复正常作息时间”
　　她们就像很久未见的故人，一见面，总有说不尽的话。
　　即便是短暂的快乐它也能稍稍平复心中的落寞。
　　来到一处海景餐厅，踩在浪漫的爱心台阶上，今晚有风有花开。季言汐从高处向下看，拍照拍视频的大多为小情侣，红色的心型在彩色灯光照射下特别有氛围感。
　　夜晚，好友，喜欢的人。
　　幸福也可以很简单。
　　“言言，这儿夜景好漂亮啊”冯静雯拿着手机各种摆拍。
　　“嗯，是好漂亮”季言汐也在拍照，她站在晏饴身后，对着前面的夜景，望着手机里与花朵一起入镜的晏饴说。
　　“走吧，这里风大，我们吃完饭再到处走走”晏饴回过头看向季言汐。
　　“好”
　　来这里吃饭的人很多，有部分是外地过来旅行的游客。看着大家都高高兴兴的样子，果然，节假日和平时还是有些不同，眼前这番场景将继续拉长过年的热闹气氛。
　　“诶，言言，过几天元宵节我们去哪儿玩”冯静雯没有什么胃口，浅尝几口菜品便自顾自的玩起手机，什么美食都诱惑不了她。
　　“那天可能会有灯会”
　　“去年灯会没有举办成功，今年应该会很热闹，但愿疫情能一直这样稳定，我们就能彻底解封”
　　“会的，疫情很快就会消失”
　　“咳咳咳...”话音刚落，坐在季言汐身后的客人就咳了起来，晏饴赶紧拉着季言汐从前面离开，冯静雯看着她们俩落荒而逃的样子忍不住笑出声，还是医生呢？那么胆小。好在都已经用完餐，满足了味蕾也填满了心。
　　二月份的天气是极佳的，不冷不热。
　　踩在松软的沙滩上，稍不留神沙子就会钻进鞋底，还有小浪潮也会乘虚而入，将鞋彻底浇透。也许是感受过微风，冯静雯的坏心情和焦虑都已被吹走，此刻她也开始欢呼起来，用脚轻轻去碰浪花，待浪花过来时又快速逃跑，此刻她就像个快乐的孩子。
　　“晏饴，你考虑好了吗？”冯静雯也想知道晏饴如何抉择，毕竟有获得就会有失去，她不希望自己的闺蜜失落难过，同时也不想看到她将来后悔，能够给出中肯的建议，只是不知道她愿不愿意接受。
　　“还没有”晏饴一边抖漏着沙子，一边看向无尽的海岸线，漆黑一遍，点点星光。
　　“我听说，支援很辛苦，条件艰难，安全问题也有很多隐患，你应该好好想想，你的弟弟妹妹还那么小，你妈妈的手术先不讲术后恢复情况如何，就说她这种情况，你一旦离开，真的在遇到突发状况时，你能赶回来吗？我可是打听过了，三五年都只是打底”
　　“可是...”
　　“我只是建议，你自己回去再想想”冯静雯拍了拍晏饴的肩膀，想给她一丝安慰和鼓励。
　　“你们在聊什么？”季言汐看着两人都一脸的严肃，以为她们是在讨论工作上什么重要问题。
　　“嗯？”冯静雯看了一眼晏饴，很快就明白过来，原来自己的闺蜜还什么都不知道。
　　“没什么，我们只是随便聊聊”晏饴回过身，很自然地走到季言汐右侧，替她抵挡着海风。
　　“那我们回去吧，时间也不早了，待会儿会涨潮”
　　“好，我们回去”
　　晏饴接过季言汐手里的包包还有刚买的小零食。不知从何时起，季言汐已经习惯了两人之间的这些小动作，虽然在这之前这些事情在她看来都是完全没有必要的，但是现在好像越来越习惯越来越些依赖晏饴这样对她。冯静雯看着她们，真是有些替她俩着急。
　　“姐姐，要买花环吗？”
　　突然跑过来一个卖装饰品的小女孩。
　　冯静雯看着小朋友很可爱，附身随意挑选了一下，指着一个带有紫色小花朵的环圈问道
　　“你这个怎么卖呀老板？”
　　小女孩看了看她们，眨了眨眼睛，做出一副正在思考的模样
　　“三位姐姐都好漂亮，这花环是二十元一个，你们买我可以给你们十五元”
　　冯静雯被逗笑了，真是人小鬼大，刚刚那边才卖十元呢，怎么现在买的不仅贵了还好像自己占了便宜，但并没有打算拆穿而是故意道
　　“那你说，我们谁最漂亮？”
　　“啊..这？”原以为小女孩会被这种送命题为难住，没想到她下一秒就说
　　“你们是不一样的美，如果你戴着紫色的花环看起来就像仙子，旁边的姐姐戴着粉色的花环就像公主啦..每个花环都适合你们”
　　这回答直接给满分，三人都被小女孩逗乐，有的人真是天生就有做生意的潜质。
　　“好，那就给我们一人一个吧，要挑好看的”
　　小女孩收到钱以后就高高兴兴的跑掉了，能想象到她回去邀功时样子能有多可爱。
　　回到家，已经快到深夜。
　　今晚大概是被小情侣们的热爱所感染，季言汐鼓起勇气决定找晏饴好好谈谈，哪怕最后会被拒绝，至少，她努力过。
　　“晏饴，我有话对你说”
　　“怎么呢？季姐姐”
　　“你过来”
　　晏饴慢慢靠近季言汐，看到她充满期待，饱含深情的眼神，大概明白她会说什么，突如其来的问题，下意识让她有些慌了神。
　　“季姐姐，我也有话对你说”
　　“嗯？”
　　季言汐怎么也不会想到她人生的第一次告白，还未开始就已将结束。她似乎有了预感，开始变得不安，心也跟着揪起来，静静等待对方开口。
　　“季姐姐，和你住在一起的这些日子，大概是我二十多年里最幸福的时光，而我只顾着享受，却忘了自己根本没有能力去回应你。你很善良，你带给我的这些美好，是我18岁时所期待过的以后。但是对不起，我可能没有办法给你想要的答案”
　　“晏饴...你”
　　“季姐姐，我懂，我都懂，可是我现在没有办法，请你相信我”
　　“那你能听我把话说完吗？”
　　季言汐心像被针扎一样难受，她忍着刺痛，冷静了几秒继续说：
　　“晏饴，我知道你的担心，你的顾虑，我只想和你在一起，不管有多少困难，我也愿意和你一起面对，一起承担，刚开始我也是矛盾的，但从你的眼神里我看的出你不是对我没有感觉。为了喜欢的人变得勇敢一点，你为什么做不到？”
　　季言汐说完，再也抑制不住心里的委屈，泪水开始在眼眶里打转，身体微微颤抖，想要自己极力控制住情绪，却还是不争气地哭出声。
　　看着她这般难过，晏饴也很难受。想要上前抱抱她，理智却又在此刻作祟，将她打回冷漠无情的样子。
　　“季姐姐，对不起，你可以找到更好的人。可以为你勇敢，不会让你伤心的人”
　　季言汐忍住哭泣“晏饴，我给你时间好嘛？你可以再等等，不用这么着急回答我”
　　她真是太温柔了，连对方退路都替她想好了。
　　有时候 喜欢不是一时兴起
　　也不是权衡利弊后的选择
　　而是
　　怦然心动后的坚定和勇敢

第26章 《礼物》
　　昨晚不知季言汐几点才入梦，只记得当时迷迷糊糊的脑子里一片空白，意识越来越模糊，好像房间也在打转，耳旁边传来一个熟悉的声音在喊她的名字，慢慢地，她觉得身体好像变得很轻很轻，闭着眼怎么也睁不开，挣扎了一会儿可能真的累了才不知不觉进入睡眠状态。
　　被楼下的一声尖叫声惊醒，季言汐睁眼缓了缓神。想到昨晚好像一整夜都在做梦，各种奇怪的梦，真的好疲惫啊。屋内墙壁上透射着浅浅光斑，她起床拉开窗帘，外面已经日晒三竿。推开窗户一股轻风顺势吹进，瞬间感觉自己被吹醒，整个人都清爽了不少。突然想起昨晚发生的事，季言汐赶紧走出卧室。
　　客厅不见人的身影，又立刻去敲晏饴房间的门，一种不好的预感突然席卷而来，她打开门一看，床上所有东西都被收起来整整齐齐叠放在一旁，衣柜里的衣服也收走了，她又跑回客厅，直到看见鞋柜边平时晏饴穿的浅灰色拖鞋也不见以后，这一刻，季言汐悬着的心彻底死了。
　　她拿起手机想打个电话问的更清楚一点，可是真的还有必要再问吗？已经很清楚了不是吗？心底再次涌动出一股钻心的疼痛，像洪水般直奔而来将她淹没。
　　她不知道该怎么办，都怪自己要是能再忍忍，再多给她一点时间，是不是就不会把她吓跑？晏饴，你真的逃走了吗？
　　眼泪再次不受控制的落下来。她的心难受极了，只能任由泪水无声的流淌。
　　季言汐躺在沙发上，手不停地抹眼泪，大概是哭的太伤心，竟然都没有听到外面开门的声音。
　　晏饴一进门就看见沙发上哭的不能自已的季言汐。她不知道又发生了什么，赶紧放下手里的东西。
　　“季姐姐，你怎么呢？”晏饴走过去轻轻用纸巾拭去季言汐眼角的泪珠，又用柔软的掌心轻触她的脸颊，以自己最温柔的方式想抚平她的难过。
　　在看到晏饴进门的那一刻，季言汐以为这是出现的幻觉，明明她已经走了，她不可能再回来了，直到此时，身体感受到了对方的温度，季言汐这才慢慢平复过来。这是真的，晏饴又回来了？
　　“你不是走了吗”季言汐抽泣着一个字一个字问。
　　“我是送东西回我住那边”
　　“那你是回来再取东西走的吗？”
　　“已经拿完，没有其它东西”
　　“好，你的任何决定我都尊重你”
　　“季姐姐，你怎么呢？”
　　“你不是要走了吗？是回来道别的对吗？”
　　“不是，我是看到现在天气已经回温，越来越热，趁现在还没有上班就把要换季的生活用品全部准备好，这样到时候用起来方便”
　　晏饴说完，伸手摸了摸季言汐的头。
　　季言汐被晏饴这样温柔的轻拍，心情渐渐缓和。当听到晏饴回答不是要走时，心里又暗自窃喜原来是自己想多了，心头忽然有种失而复得的喜悦，反正就是连呼吸都已变得顺畅。
　　原来一个人的情绪真的会被另一个人影响，哪怕只是对方的一句话，都可以决定自己是喜是伤。
　　晏饴把家里需要换的东西都重新换上。床单被褥换成夏季浅色，两人的拖鞋换成了裸粉和白色....最后去换沙发套时，发现季言汐趴在靠枕上已经睡着，可能是刚刚哭的太用力，哭累了。
　　晏饴将她抱起，她摇了摇头“乖，去睡会儿，待会儿我做好饭叫你”这句话真有魔力，说完怀里的人便乖乖听话不再挣扎，也仍由自己将她放在床上，盖好被子，香甜睡去。
　　周一突然回家就预示着家里有不好的事情发生，接到父亲的电话就急匆匆赶了回去，但还是未能见到妈妈最后一面。电话里只知道妈妈是在去外婆家的路上出了车祸，没想到伤势太严重，经过几个小时的抢救也未能将她从鬼门关拉回来。这一别，竟是永远！
　　周一望着冰棺里躺着母亲冰冷的身体，她还是不能接受自己最爱的亲人就这样离她而去。是不是自己不听话，母亲才扔下她不管？快醒醒，快睁眼看看，我再也不反对您说的话，回来好不好？我都听你的...不要丢下我...妈妈...
　　不管周一哭的多大声，妈妈始终没有醒来，哪怕是幻想也在盖上冰盖的最后一刻彻底破灭。周一整个人都不好，无论别人对她说什么，她都像听不见，不回答也没有任何反应，连表情都没有，亲人的突然离世，是非常沉重的打击。
　　手机里的信息有几百条未读，周一只会时不时看一眼冯静雯发过来的，然后再选择性回一句。她并不想告诉冯静雯发生了什么，就好像她不说这件事，就不会感觉心被撕碎了一样痛，这种痛是可以将她摧毁，窒息的。
　　冯静雯隐隐约约感觉到周一出了事，以自己对她的了解，她平时不会这样冷漠。除非她发生了什么？越想越糟糕，再次拨通周一的电话，这次换她为周一着急。冯静雯在心里祈祷：接电话，接电话...随着电话那头传来嘟嘟嘟...她真的开始慌了。。
　　就在急切的想办法找到周一时，周一电话突然打进来，冯静雯来不及反应，赶紧接起电话
　　“周一，你怎么电话一直不接？”
　　“雯雯，对不起，我最近有事”
　　“是出什么事了？可以告诉我吗？”
　　“不用担心，我处理完这事就会回来，你等我”
　　“好，我等你”
　　短短几句，就可以让冯静雯不安的情绪得以缓解。短短几句，就可以听得出周一心情不好，难过至极。等她回来，只要她回来，一切都会好起来。
　　冯静雯打开网页搜索“如何哄女生开心”，这不看不知道一看吓一跳，都是些什么直男方法？根本采用不了一点。找了好半天还是没有一个满意的答案，最中肯的建议是“送礼物”，其实倒也可以一试。
　　中山街在午后并不会有很多人，本来就没有想好要送周一什么礼物，只能边走边看，直到冯静雯经过手表专柜时，不自觉被其中的一只黑底银边，带有满天星的手表吸引住。灯光下，时间在表盘上旋转，不同角度看上去就会闪着不同色泽的光，整个设计都很精美，时尚与优雅的完美结合让人眼前一亮。冯静雯直接相中毫不犹豫将它买下，等周一回来，她一定也会很喜欢。
　　时间过的很快，晏饴收拾完所有东西已接近傍晚。想着季姐姐还在睡觉，就不想打扰她。厨房里都是平时季言汐喜欢吃的家常菜，害她这两天如此伤心，这些就算是小小的弥补吧。
　　晏饴悄悄推开季言汐房门，见她依然睡的香沉，轻轻的敲了敲
　　“季姐姐，该起床吃饭啦”
　　季言汐没有回应。
　　晏饴又走近了些“还要睡吗？已经快天黑啦”
　　“晏饴，你先去吃饭，不用管我，我有些头晕”季言汐翻过身对晏饴说。
　　这一次，晏饴是直接坐在她身边，伸手探了探，额头这么烫？
　　“季姐姐，你发烧了，快起来，我带你去医院”
　　“等会儿...我有一些难受，我发烧了？会不会传染给你？”
　　“不会，你只是感冒，我们快去医院好不好”
　　“真是抱歉啊，每次生病都牵累与你”
　　晏饴听到抱歉，心里略感苦涩，她知道，季姐姐开始跟她客气了。
　　“快起来，我帮你穿衣服”
　　“不用，你在外面等我就好，我这就起床”
　　季言汐脸色苍白，眼中还带有红血丝，她现在憔悴的模样显得很无力，好像外面一阵风就能将她吹倒。晏饴看着她心里就像打翻了五味瓶，很不是滋味。
　　“季姐姐，你是不是穿的太少了？你等一下，我给你带个外套”
　　“我是不是现在很难看？”
　　晏饴被问的一愣，随即道“不难看”
　　“真的吗？”
　　是真的，美人就是美人，生病了也会自发一种病娇感。她的头发有些微乱，脖颈处的肌肤细嫩如美玉，光洁白皙的小脸透着清秀。不过是薄弱了些，较弱的模样让人忍不住心生爱怜。随手戴起一只烟灰粉口罩，那些说星星亮的人，一定是没有看到过她这双美丽的眼睛，加上高挑的气质，美的不可方物。
　　“嗯”
　　两人来到市一院，晏饴直接带季言汐去了急诊，和同事说清楚病情后开了几项检查单，交完费就扶着她来到了抽血处。有些时候，大人也是无法控制恐惧的。
　　“晏饴....”
　　“乖，别怕..”
　　看着她紧闭双眼，扭过头不敢看采血针，晏饴干脆将人揽过来靠在自己怀里。
　　检查完所有项目，季言汐坐在休息区的医疗椅上，又一副昏昏欲睡的样。晏饴赶紧过去，一手拿着刚取的药，一手拿着从外面买的热粥，倒出一小杯温水递给她
　　“季姐姐，起来喝点水，再吃点东西，我们把药喝了”
　　季言汐缓缓坐起来，声音有些微哑
　　“我是阳了？”
　　“没有，你只是感冒，喝点药就好”
　　“好”
　　“先吃东西，我们喝完药，就去我同事那边，今晚在这里住一晚，输完液不知道会是几点”
　　“我很严重吗?又要打针？”
　　“不是的，输液好的快一点，你现在发烧温度很高，回去我不放心，在医院观察一晚，没事，我陪着你的”
　　“你为什么还要对我这么好？”
　　“嗯？我没有对你好”
　　只是我的本能反应。
　　看着季言汐撇过头不说话，晏饴又从袋子里拿出小蛋糕递给她。
　　“晏医生不是说感冒少吃甜食？”
　　“嗯，但这不是甜食”
　　晏饴拍了拍女孩“这是奖励！”
　　无声的黑夜很漫长。
　　季言汐在晏饴怀里做了一个不一样的美梦。

第27章 《回报》
　　第二天醒来，季言汐烧已退去。
　　看着温度表上的刻度：36.6，晏饴总算可以安心了，这是第三次体量，应该没有问题。
　　想趁早出去买点食物，低头便看见怀里的女孩正睡的十分香甜。她的眼皮动了动，密而翘的睫毛也随之眨着，小巧挺直的鼻子将她的美貌又多加了几分，就连她的唇泛着淡白色也看上去特别柔软，好想伸手掐一下她的嫩脸，就在晏饴突然冒出这个想法时，女孩头微微抬起，在她怀里动了动，一副慵懒又可爱的样子像极了酣睡的小猫。
　　医院附近的早餐店已经恢复一半营业，晏饴转了小一圈儿还是没有买到心仪的早餐，她只是想让季姐姐吃的舒服一点，营养一点，卫生一点...嗯，这要求不过分，得耐心慢慢找。
　　“小姑娘要买馄饨嘛?”
　　随着店老板的声音传来，晏饴往里瞅了瞅，这是一家新开的早餐店，店内空间不大，地面打扫的干干净净，桌面也非常整洁。店老板像是接收到某种讯号“小姐是打包还是在店里用餐”
　　“带走的，请你快一点我赶时间”
　　“好的，你坐着等一下，马上就好”
　　晏饴打开手机一一查看昨天化验结果，还好，每一项都很正常，待会儿就可以带季姐姐回家，打开微信聊天界面，兼职群里店长有艾特她的消息
　　“晏饴，这两天有时间来店里帮忙吗？”
　　“抱歉，我家人生病，要留在家里照顾她，可能没有时间”
　　“晏饴，赶快来，大家都想你了”
　　“是呀晏饴，你再不来，我们感情就淡了”
　　....
　　群里的消息一下变得多起来，平时冷冷清清的群聊，突然你一言我一语热闹起来，沉静的气氛因晏饴的一句话而活跃，这久违的温暖真的很难不让人留恋。晏饴读完大家的消息，带着热乎乎的早餐去找刚刚在她心间挠痒痒的小懒猫。
　　“季姐姐，你醒啦”
　　“嗯 ，你怎么不叫醒我？”季言汐显然是刚睡醒，撅着小嘴道。
　　“这不是还早嘛，我出去给你买了香喷喷的早餐 ，要不要尝一下 ？”说着晏饴就把刚买的早餐打开，试图用香味吸引她。
　　“不要”季言汐看都没有看一眼，直接转头拒绝，起床气真是要命。
　　“这里是急诊，你把我一个人留在这么大的病房里，谁知道在过去某个时间这里经历过什么？又或者就在我睡的这床上？”
　　晏饴被问的彻底无言，这位姐姐有时候还挺会胡思乱想的。看在她刚退烧的份上，还是哄哄吧。
　　“不用怕，这有通宵值班的护士，来，吃完早餐我们就可以回家了”
　　听到可以回家，季言汐立马又变回那个温柔可人的姐姐
　　“可以回去了？真好，这馄饨看起来都好香”
　　晏饴不说话，示意她乖乖坐好，生怕触碰到她手背上的留置针。在这医院已经不是第一次喂季言汐吃饭，话说，生病的人都这样吗？
　　取完药，结算完所有清单，言饴带着季言汐准备离开。临走时拿起手机随拍一张发在小群里。
　　在等待周一的这些时间里，冯静雯可谓是数着日子度过。打开微信，她们的对话框没有显示新的消息。
　　她最近有些心神不安，睡眠质量也不是很好。同一屋子，满脑子都是那天周一抱着自己哭安慰自己的场景，一时竟忘了正在接水，滚烫的热水顺着水杯溢出，直接洒在她的手面“嘶~”冯静雯这时才回过神，好烫。
　　习惯有时候是很可怕的。她习惯了周一时不时出现在自己身边，时不时又对自己小“纠缠”。见不到面的日子，没有消息的日子，就像失去很珍贵的东西，只觉心里空落落的。如果思念会有声音，那一定会震耳欲聋！
　　冯静雯不再任由自己胡思乱想。此刻她才深刻意识到周一对自己来说有多重要，不得不承认不管在哪里，周一都能牵动自己的情绪，让自己的世界围着她转。
　　原来没有她不行！
　　既然没有消息，那就去找她！哪怕只能远远地看她一眼就能抵过现在万般思恋。
　　说走就走，她简单地收拾了一下，订完票就准备出门。
　　冯静雯摁了一下电梯，看着显示屏上的数字“15、16、17、18”“叮”电梯到了，还没等里面的人出来，冯静雯头也不抬地就往里走。
　　“雯雯，你要去哪？”还没进电梯就被里面的人喊住。
　　这声音……
　　这声音她太熟悉了，也太久没听到了，她猛然抬起头，不敢相信地目视前方。是的！是周一！是那个她朝思暮想的周一！她颤抖着嘴唇，心中有千言万语却堵在喉头，一个字也说不出。
　　“我回来了！”周一走出电梯，一抹夕阳带着余晖刚好照在她身上，那一刻仿佛回到了初见时，她也是带着光走来。
　　冯静雯慢慢走向周一，忍不住用力抱紧眼前让她彻夜难眠的人。泪水顺着脸颊滑落，一颗两颗...一下两下...她颤抖着的肩膀，宣泄着自己的委屈和担心，这几天压抑的思念也在此刻喷涌而出，浸湿了对方的衣服。
　　“我……好想你。”冯静雯一边啜泣一边说，所有心思用一句话表达。
　　“雯雯，我回来了！我也好想你！”周一紧紧回抱住冯静雯，两人紧紧相拥感受到彼此温度的那刻才让她有一点点活过来的感觉。
　　直到冯静雯哭到没有声音，缓和了一会，才松开周一。
　　认真地看着眼前纤瘦的女孩儿，几天不见，脸上多了几分憔悴与疲惫，还有眼角的泪痕似乎已经深深的烙印在她脸上，声音也沙哑了。冯静雯满眼心疼，明明有那么多问题要问，现在她只字不提，只想带她回家。
　　“以后你哪都不用去，只要站在那，无论多远我都会奔向你。”周一从后面抱住冯静雯，轻声说道。
　　淡淡的体香，让冯静雯这几天的空缺逐渐被填满。
　　季言汐回到家便悠哉地往沙发上一躺，还是家里舒服自在。晏饴看着沙发上的季言汐，满眼宠溺都要溢出来了，走到沙发旁，俯下身摸了摸季言汐额头，确定没再发烧才又起身。或许是刚刚靠得太近，季言汐心跳频率又不自觉加快。
　　“季姐姐，我先去做饭，你休息一下。”
　　晏饴转身走进厨房，看着她熟练的套上围裙，季言汐心里有些不好意思，每次生病都是晏饴在忙里忙外照顾自己，总觉得自己也该做点什么。
　　她站起身，走到晏饴旁边。
　　“我来做饭吧，你去休息一下，这两天你辛苦了”
　　“没事儿，季姐姐生病了才需要好好休息。”晏饴一边洗着菜一边说道。
　　“还是我来吧”
　　拗不过季言汐，晏饴只好退出来，小心翼翼地帮她系上围裙。
　　季言汐会做的菜品不多，也很少下厨。她打开冰箱，里面什么菜都有，不禁感叹晏饴真的好贤惠。在她没来之前，家里的冰箱一般都看不到蔬菜的影子，只有水果和饮料。她接过晏饴手里的活，开始认真做起文姨教过她的家常菜。
　　晏饴并没有离开厨房，而是在一旁等待着季言汐的吩咐。果然季大厨才开始没多久，便一会儿要清水，一会儿要汤匙，一会儿又不知道调味料放哪里？当季言汐炒完最后一道菜时，忙活了一晚上终于是告一段落。
　　“快尝尝，怎么样？”
　　季言汐第一口便是给晏饴夹的，满眼期待地看着她吃下去。
　　“嗯，还可以，好吃。”
　　季言汐松了一口气，又继续给她夹菜。
　　“那这个呢”
　　“这个也好吃，我们季大厨师真是深藏不露啊！你也快尝尝。”
　　听到这个回答，季言汐满意极了。果然被夸之后，食欲都好了很多。
　　时间就这样慢慢的过，平平淡淡又很充实。
　　侧过脸看着身旁的晏饴，那一瞬间，季言汐恍惚到，这不就是自己想要的生活吗？好想时间慢慢来，再慢点，就这样永远在你身边。
　　“季姐姐，你怎么总是这么温柔”
　　“呵呵....那不是温柔”
　　爱情就像栽种一棵树，需要付出大量的努力，耐心等待它成长。
　　你的用心，最终会得到甜蜜的回报，开出美丽的花朵。

第28章 《碰巧》
　　由于在假期大家相继发生了很多意想不到的事，这让每个人原本的计划也都发生了微妙的改变。
　　助理一大早便发来信息“季总，今天新悦的会议已经确定在十点召开，还有需要补充的会议内容吗？”
　　“没有”季言汐回完助理信息，看时间才八点，现在一觉睡到自然醒比之前提前了一个小时。
　　“好的，季总”
　　早晨的阳光洒满窗台，习习微风轻轻吹过，季言汐习惯起床后先拉开窗帘。今天的天气很不错，阳光与微风相拥，又是充满期待的一天。一想到喜欢之人还在自己身边，这个瞬间，季言汐感受到了最大的满足与底气。
　　“早上好”
　　“早上好”晏饴没有想到第一天上班都会起这么早，看着为季姐姐刚装起来的早餐不禁陷入疑惑。
　　将保温的食物重新取出来，又热了牛奶，早餐全部端上餐桌时，季言汐也刚好洗漱完毕，看到晏饴一大早就起来准备，季言汐忍不住随口说了句
　　“晏饴，以后别做早餐了，我们可以出去吃”
　　“嗯？季姐姐是觉得不好吃？”
　　“不是，是这样你比较辛苦，你做的早餐是我吃过最合胃口的”
　　“我明天开始，试着做点不一样的”
　　“嗯？”季言汐恍然大悟，还是让她误会了
　　“我的意思是，你早上可以多睡会儿，不用特意起来准备这些，你做的早餐真的很好吃，而且我也百吃不腻”
　　“没事的，我已经习惯了”
　　“习惯了？那是习惯什么呢？只是习惯做早餐吗？”
　　晏饴并未回答季言汐的问题，她心里很清楚，自己一个人住的时候是很少做这些事情的。
　　“牛奶要趁热喝”
　　季言汐很听话的端起手边的牛奶，眸光微动，轻声一笑。
　　“今天下班我来接你”
　　“不用，我想去奶茶店看看”
　　晏饴母亲做手术的时间将至，为做好这些准备，兼职的事情，季言汐又不敢直言，只能试探性问
　　“还要去兼职？”
　　“不是”
　　晏饴回答的很干脆。
　　经过了居家隔离，三番五次的核酸检测，今天上班的路上又重现早高峰的拥挤，人流如织，摩肩接踵。此番场景无疑在诉说战胜疫情指日可待的决心！
　　医院依旧早早排起长队，晏饴走在长廊看到这一条长龙的队伍，不禁感叹“今天还能按时下班吗？”
　　“嗨，晏医生，早上好哇”冯静雯摇曳着身姿踩着她的高跟鞋迎面走来，她走过的地方都会发出清脆的响声，每一个步伐都充满节奏，仿佛连空气都变得别具风情。
　　“早上好，冯医生”
　　“我那天看到你在我们小群里发的图片，是你过来做体检的吗？原本我还想多玩几天，看到那张图片以后突然就很想同事们了，这一大早就赶来了”
　　“嗯，那天是季姐姐不舒服，带她过来拿药，我也顺便就做了体检”
　　“啊？言言怎么样？她没事吧？我那天也是忙昏了头，都忘记问一下你去医院的事情”
　　“没事，不用担心，已经好了”
　　“真是辛苦你了，我家言言没有你可怎么办啊？”
　　晏饴听完最后一句，自然地转过头看向别处，几秒后，径直离开
　　“上班了”
　　“诶诶，你不要害羞嘛晏医生”冯静雯最大的乐趣大概就是在见到晏医生时，随便一句都能逗的她面红耳赤，让人看了忍俊不禁不由地产生一阵快意。
　　上午，十一点。新悦传媒工作室。
　　季言汐在和大家确认新项目投放计划。同事们都展开了激烈的讨论，可能由于刚上班的缘故，大家都特别兴奋，斗志昂扬，经过最后一票决定，结束本场会议。
　　办公室里，季言汐手指不疾不徐的敲击着电脑边缘，望着桌子上的文件若有所思。
　　“姚助理，紫藤是一家非常有实力的公司，如果能和他们建立长期合作，我们的新悦就会快速成长起来，你在这个项目上要多费心，做到共赢”
　　“好的，季总”
　　“嗯，怎么样？你家里的事情都处理好了吗？”季言汐停下手里的动作，眸光一沉。
　　“都处理完了，谢谢季总的帮助和关心，这个春节，我们全家都过得特别安稳”
　　“那就好，以后家里有什么事都可以和我说，不要逞强，一起解决问题远比你一个人解决要轻松的多”
　　“会的，季总，经历这些事情也让我彻底明白，亲戚如薄纸，友谊似金石的道理”
　　季言汐笑而不语。或许，成长的代价就是在不断失去不断获得中历练自己。
　　忙碌的医院，医生和护士都有条不紊地处理着各自手头上的工作。在这个快节奏的环境中，大家互相协助，互相学习。不时有熟人从身边走过，点头致意，一切都是那么的井然有序。
　　接诊了一上午病患，晏饴总算可以坐下来休息喝杯水。点开未读消息，除了妈妈发来的几条语音，并未有其她人的新消息。晏饴心里不免有一丝失落“季姐姐今天也很忙吗？要不要告诉她晚上不用来接我？”
　　点开季言汐头像，聊天框里突然多了一条消息提醒，晏饴打开一看，是一只可爱的线条小狗
　　“季姐姐，很忙吗？”
　　“没有啊，早上会议特别顺利，刚上班也没有什么可忙的”
　　“微笑.jpg”晏饴此刻的心就像被泼了一盆冷水，凉的她无法言语。
　　“我今天下班要去奶茶店看看之前的朋友，你先回家不用来接我”
　　“嗯，你早上说过了”
　　“微笑.jpg”
　　“你晚上吃什么？我回来的时候给你带”
　　“不用了，我下班后和姚助理一起出去吃”
　　听到姚助理，晏饴不禁脑海里浮现出一位长相甜美，温柔似水的女子正在给季言汐夹菜的场景，两人柔声细语的聊着天，看上去非常融洽，开心
　　“确定要在外面用餐？”
　　“嗯，你早点回家”
　　“好”
　　季言汐等待了几秒，见消息没有再弹出，返回界面时就看到闺蜜发来的语音电话
　　“雯雯”
　　“我说，我不给你打电话，你就快把我忘记了是吧？”
　　“嗯？也就这两天没有给你打电话而已，你这么大个人，要不要这么粘人？”
　　“到底是我粘人呢？还是有了人家小晏晏就不需要我了？哎，终究是我错付啊”
　　“不要胡说八道，你们呢？今天忙不忙？”
　　“忙..忙..都忙...忙点儿好哇”
　　“雯雯，我在新合作的公司有碰到你的老熟人”
　　“老熟人？是谁？”
　　“你的前男友，覃东”
　　“什么？是他？怎么这么巧？”
　　“嗯，是他，他就是新项目的负责人”
　　“无所谓吧反正A市就这么大，总会碰到的，我没事的时候也会幻想各种与老熟人碰面的场景”
　　“对，他似乎也淡忘了，除了工作内容，并未提及其她”
　　“那叫好，改天我们聚聚吧言言，我邻居回来了”
　　“嗯，可以，不过要等晏医生有空的时候”
　　“诶，你有点过分了啊，这狗粮不吃还硬塞啊？”
　　下午的阳光变得柔和，光透过一扇扇窗户，洒在办公室的地板上，凉爽的海风轻轻吹进来，让人感到如此的宁静美好。冯静雯看了一眼时间，已经快下班了。家里周一应该做了很多好吃的吧？忍不住开始期待起来...
　　“咚咚”冯静雯办公室的门被敲响，都要下班了，还有病患没有看过检验单吗？
　　“你好，冯医生”推门进来的是一位中年男子，看上去三十多岁，他帅气的面庞和微笑让人感到很舒适，举手投足间，也都充满了优雅和温柔。
　　冯静雯看到此人，先是一愣，随即低声补了一句
　　“覃东？”
　　“雯雯，哦~冯医生下午好”
　　“下午好，你哪里不舒服吗？”
　　“是有些不舒服，不过我已经看过了，挂号的时候看到你的名字，就忍不住过来确认一下是不是你”
　　“呵....好巧，这儿都能遇见”
　　“对呀，回来这么久了，还是第一次见面。如果，你下班有时间，我们可以聊聊”
　　“不好意思，我今晚回家还有事，有机会，可以改天再聊”
　　“好，谢谢你还愿意和我说话，如果可以，请你也回我的微信好嘛？”
　　“微信啊？...因为很久没聊过天，可能改名字之后就找不见了”
　　“我微信名还是：为了你，有时间回我就好，拜托”
　　冯静雯有些动容，不禁点头道“好”。
　　无论时间过去多久，有些记忆终究是抹不掉。
　　晏饴见到奶茶店同事之后，内心的喜悦溢于言表,似乎整个世界都明亮了许多。
　　天色已晚，街灯的柔和光晕点缀着黑暗的背景，路灯投射出柔和的灯光，照亮了每一个行人的步伐。转角路过一家鲜花坊，晏饴透过玻璃窗被一束紫色薰衣草吸引，当她手捧着鲜花从店里出来时，刚好一辆车在她面前缓缓停下，晏饴抬眸，恰好与车里人对视
　　“季姐姐，你怎么在这里？”
　　“碰巧”。

第29章 《决定》
　　覃东拿着过去两人照片，坐在沙发上静静发呆，他眼神空洞，透露着一种迷茫。拇指轻轻抚过照片里女孩的脸，她笑起来的样子很甜，像阳光那般可以照亮周围的一切。只可惜后来，是自己不小心把她弄丢了，从此世界不再天光大亮。
　　窗外月色溶溶。覃东缓缓站起来，脸色有些苍白，他慢慢走到落地窗前。抬头，夜空中没有繁星点点，几颗零零散散的星星就如同自己一样孤独。它们还在努力发着光，可自己还有希望吗？夜很静，即便如此，他内心始终无法平静。
　　“雯雯，你睡了吗？”覃东还是没有忍住给那个日思夜想的女孩发去信息。
　　看着屏幕上的字，每隔一段都有自己发去的信息，行行入心，字字含情。然而直到手机屏慢慢暗下来，也没有等来一句回复。
　　覃东按下右侧键，就在关闭手机时，屏幕又重新亮起
　　“还没”
　　覃东怔在原处，眨了眨眼睛，短暂的晃了一下神，又立即回复到
　　“这么晚还没睡？白天工作一定很辛苦吧？”
　　“工作都是会辛苦的”女孩秒回。
　　“是，你一直都很努力，任何事都很用心，但也要多注意休息”
　　“嗯..会的”
　　女孩又说“谢谢关心”
　　“雯雯，如果你有时间，我们可以找个地方简单聚一下，哦对，我想告诉你，和你一起玩的很好的那个女孩子，我们现在是合作关系，经常会碰面，你若觉得单独和我见面尴尬，我们可以一起就当是同学聚会，你看可以吗？”
　　覃东发完这条消息，他此刻心中的期待如同火苗般窜起，又被不安和担忧的冷水不断浇灭。眼看对方迟迟未回，他想说“没关系的雯雯，等你有时间....”正在他删删打打时，对话框处又传来新的消息
　　“好，我和我闺蜜说一下”
　　覃东立刻又将原本打好的字再一次全部删除，随即道
　　“嗯，我等你回复，时间你们定，我随时都有空”
　　“好”
　　这一刻，他终于可以静下心来。再抬眼望去，好像星星变得更亮也更耀眼了，月色如画卷，寂静中似乎又有了让人重新点燃希望的力量。
　　晏饴像往常一样，吃完饭就开始收拾屋子，厨房打扫干净以后就是客厅。
　　看着花瓶里面的紫色薰衣草，它们在静悄悄地绽放，有部分全开的花朵已经散发出来了淡淡的清香。据说花草具有缄默性质，相处久了会心有感应，等待花开是很美好的事，如同现在，季言汐每经过一次，都会嗅一嗅花香，它们慢慢开，就会延长这份喜悦。
　　“我们以后去薰衣草田吧？那儿有薰衣草花海一望无际的紫色”季言汐凑到花朵前，眼神里满是期待地说。
　　晏饴小心翼翼的擦拭着花瓶，一抹淡笑划过嘴角“好”
　　“那你说我们时候可以去？”季言汐转向晏饴，笑眯眯的盯着她，好像这个答案就是她所预期的时间。
　　“那你知道薰衣草什么时候花开吗？”晏饴轻声问。
　　“不就是现在这个季节嘛？你看，我们的花就是现在开的”
　　晏饴笑着摇摇头“不是的，我们这是南方，你要去的薰衣草花海，它并不在这边”
　　“嗯？”季言汐歪着头，不是南就是北，她脑袋里已经闪过宁古塔，可想想，那边并未听说有此观光之地。
　　“国内最大的薰衣草田是在一个自治县，离我们这儿很远。每年6月到9月才是赏花最佳时期，所以现在还早呢”
　　“那我不管，到时候花开之后你就带我去，心有半亩花田，藏于世俗人间”
　　晏饴薄唇勾起一抹戏谑的笑意“那么远，你不怕我把你卖了？”
　　“不怕，反正在人世间也会受尽苦难，不如就那样解脱”季言汐说着便弯下腰，眉头轻蹙，眼底闪过一阵痛色，捂着肚子慢慢走过去趴在沙发上。
　　“怎么呢？季姐姐”晏饴放下手里的东西紧跟着上前。
　　“我没事，就是有点肚子难受”
　　晏饴微顿，算了一下时间，也差不多是这几天，她随手拿过一个抱枕将它打开，轻轻搭在季言汐身上
　　“你先不要动，我去煮红糖水”
　　片刻后，晏饴又拿来两样东西，摆在季姐姐面前：“要是很痛就吃药，暖宝宝也要贴上”
　　季言汐摆过头“我不要，我趴一会儿就好”
　　“嗯~这样，那你痛吧，它一般要痛好几个小时呢”
　　“......”
　　还未等她开口，晏饴便自顾自拆开一包，轻轻将她扶起，又蹲下身子对她说“是你自己把衣服拿起来，还是我帮你？”
　　“我自己来”季言汐毫不犹豫脱口而出，动作也十分利索。
　　晏饴将暖宝宝轻轻贴上去，又去厨房端来一杯红糖水。
　　待季言汐将红糖水都喝下后，自己则是慢慢在她身边侧身躺下，手轻轻抚上去，吓得季言汐一个激灵，斜眼望着她
　　晏饴赶紧解释道“我只是想帮你揉揉肚子，这样你会舒服一点”
　　看着季言汐双眸微闭，身体也逐渐放松下来，晏饴小心翼翼的掀起她的衣角，将手轻轻覆于她小腹之上。大概是宫寒体质都会有发冷的症状，季言汐小腹之处皆是冰凉，当晏饴手心贴上肌肤的那刻，一股暖流瞬间涌遍全身，直至心窝。
　　晏饴慢慢的将手移至在小腹中间，顺时针方向由大到小往外画圈，反复几次再以逆时针方向轻揉，由于季言汐痛感强烈，晏饴在脐下一横章处的穴位上稍稍加了微力，这样可以使痛感改善一些。
　　经过了半个小时左右的按摩，季言汐痛感终于得以缓解。抬睫望去身侧的人，她双眼轻闭，在熠熠生辉的灯光下，她的侧脸显得更为动人。
　　晏饴的手始终没有停下，不紧不慢的轻柔，时而顺时按腹，时而逆时...当手掌不小心往下移触，季言汐心猛地收紧，动作带来的力度，不轻不重，恰好可以让季言汐感到脸颊滚烫。她害羞的咬着唇，脸上浮现出红晕，轻轻按住晏饴还在继续的动作。见她此刻没有难受的表情，晏饴总算放下心，抽出手，缓缓起身
　　“好点了吗？”
　　季言汐点点头“好多了，谢谢”
　　晏饴不语，直接将她抱起来走向卧室
　　“外面太凉了，你安心睡觉，这几天不能熬夜”
　　为季言汐盖好被子，晏饴也回到自己卧室，寂静的夜晚，她感到一种无法抗拒的倦意袭来，闭上眼睛，沉入安稳的梦境。
　　隔天，季言汐最后一个起床。
　　她从房间出来，穿着睡裙，走路有些迟缓，脸颊和唇部都透着病态般的苍白，晏饴看着她面容憔悴，淡淡问道
　　“季姐姐，这是要去上班？”
　　季言汐端过一杯温水，浅泯一口，笑道“我又活过来了”
　　“可你看起来很虚弱，可以在家休息一天”
　　“嗯...昨天雯雯约了我，还有我的甲方，我们要一起去吃个饭”
　　“应酬？你现在能喝酒吗季姐姐”
　　“我们不喝酒，你今天要加班是吗？不然可以和我一起去”
　　“我要加班的，万一要去，我下班可以来接你”
　　季言汐回头对晏饴歪头一笑，没答应，也没有拒绝，就好像晏饴去或不去，都没有特别大关系。
　　覃东预约的是七星国际，待季言汐和冯静雯到时，他已经在门口等待了半小时有余。
　　季言汐见到覃东不免打趣道“呦，这什么人还要覃总亲自来迎接？我可是没有这份殊荣让我尊贵的甲方在这儿等”
　　覃东也只好笑着回道“这儿只有同学，没有甲方”
　　冯静雯见状，忍不住开腔“言言，都说了是同学聚会，要不你在这儿等我和你甲方吃完饭再出来找你？”
　　“如果你们需要，我是没问题”季言汐摇着头，一副小傲娇，到底看谁今天尴尬。
　　“好好好，我有问题，快走啦”冯静雯半推着季言汐去往包间方向，覃东紧跟其后，不得不说，同学见面，分外熟悉，过去的一幕幕又清晰的浮现。
　　“雯雯，你回国之后过的还好吗？”覃东是知道冯静雯一些家事的，不忍心看她一个人承担太多，忍不住想关心一下，如果有机会，自己愿意替她分担一切。
　　“我一直都挺好的”冯静雯慢条斯理的回答。
　　“嗯，那就好，我听说叔叔现在生意做的很不错，有机会还想拜访一下，向他请教一些经验”
　　冯静雯举起高脚杯，酒杯在手中轻轻摇晃，笑问道“拜访我爸？您没事吧覃总，你们紫腾是何等厉害？需要请教我爸什么？”
　　“没有没有，公司是公司，我个人是我个人，我需要学习的地方还很多”
　　“噢？那我建议你和我闺蜜多探讨探讨，她可是事业型姐姐，我觉得你们这次合作还是很有缘分的，抛开同学这层关系，你们也会是志同道合的朋友”说着，冯静雯示意大家一起举杯碰一下。
　　季言汐接到信息，也举起酒杯“对，覃总，希望我们合作愉快”
　　覃东见冯静雯并没有打算聊及自己的事，便也不再追问，他相信，这已经是一个很好的开始，只要有足够的决心，就一定还会有希望，他会慢慢等。
　　傍晚的风是清凉中带着少许惬意，落日的余光洒在草地上，使得绿油油的草坪也泛起涟漪。天空划过一道黄光，晏饴在道路的微光中找寻季言汐的身影，当她朝向左侧，只因在人群中多看了一眼，就找到了她眼里的女孩。这一刻的静谧和幻想，让她打消了要逃走的念头，她决定，试着靠近自己的内心，或许这样，女孩才会更加开心。
作者有话说：
谢谢大家一路相伴，比心

第30章 《落‘吻’》
　　其实A市的小巷才最具有烟火气息。夜幕降临时，霓虹灯在巷子里盈盈闪烁，为这些狭窄的空间增添了一道光，照亮了行人脚下不平整的水泥路 。巷头的小贩传来各种吆喝声，美食、水果、服装样样俱全。在这小巷，你会被那份纯粹的生活气息所吸引，感受着人间烟火的沉醉。
　　季言汐被琳琅满目的小商摊所吸引，拎着小手提包边走边看，眼花缭乱。晏饴提着水果紧紧跟在她的身后，偶尔有电动车经过，不等季言汐反应，就被她伸手拉入怀中完美侧躲。可能阿嬷的海蛎煎太香了，季言汐忍不住在前驻足，要说A市有名气的小吃，海蛎煎的排名绝对位居前列，她侧过头用几分恳求的目光望着晏饴
　　“这个看起来好好吃的样子”
　　晏饴问“怎么，今天和甲方吃饭是不合季姐姐的胃口？馋小吃啦？”
　　季言汐稍稍一顿，收起刚刚的献媚，下一秒一副冷淡孑然的模样“没有！”，扭头继续向前走去。
　　晏饴站在小摊前笑眸轻扬，提了提声量“诶，你慢点..等等我”
　　季言汐没有回头，她每次生气都是气在心里，径直地往前走，毫不理会后面的呼喊。果然特殊时期的女人翻脸比翻电子书快，凡事都要顺着。
　　周一得知冯静雯见了前男友之后就一直闷闷不乐，她低着头面色沉沉地坐在一旁，自顾自地刷着手机，双肩耷拉下来，眼眶微微发红，喉咙不停地哽咽，一句话也不说。
　　她表情从伤心再到失望，眉头紧锁，似乎这么久的努力都在这一刻化无乌有，是多么让人痛心。
　　“你怎么呢”冯静雯凑到她身边探着头问道。
　　周一抬手摆了摆“没怎么”
　　“嗯？”不像没事的样子。
　　“你为什么要去见他？”周一彻底破防，流着泪向她控诉着自己的不满。
　　“我不是说了嘛？我见他多半是因为我闺蜜，其次大家还是同学关系，倒不用以后都好死不相往来”
　　“那你为什么不能提前告诉我，是在担心什么吗？还是你觉得我根本不用知道？”
　　周一越说越难过，忽的把头转向一边，低眼望着地板，两行清泪顺着她姣好的脸颊滑落。冯静雯也跟着调整姿势，看着她布满泪水的小脸，手机随着情绪也越握越紧。她伸出手，用大拇指缓缓磨挲着她的眼帘下方，轻轻拭去她的泪珠。
　　“好啦，别哭了，我以后不见他就是了，再哭我心都要碎了”
　　周一眼睛微微眯起，显露出一丝怀疑和不信任。
　　冯静雯又说“我现在就把他微信删掉”随即起身去拿手机。
　　她欲移步，手腕却被身后的人拽住，整个人就忽然被拉过去跌入她怀中，紧紧抱着。周一抬起头埋进冯静雯的颈窝，贪婪地允吸着她身上的味道，耳边回荡着怀里人砰砰的心跳声，是那么的真实，那么令人心安，刚刚大落大起的心绪渐渐平复下来，所有委屈都得以释放，那痛的发紧的心此刻也滋生了一缕甜意。冯静雯没有挣开，任由她这样抱着，抬手轻轻抚摸着她的后脑勺
　　“怎么？不让我删？”
　　周一抬眸直直看着她，撅起小嘴“哼，我不是不讲道理的人，要是你以后还偷偷见他，我就再也不理你了”
　　冯静雯见她像孩子般置气，不禁一笑“好，不见，我哪敢”
　　这一声太温柔了，几乎是贴在周一耳边说的。周一轻颤，脸颊迅速由白转红，一点点渲染至耳朵根。她微微倾身，和怀里的人贴的更紧了些，她们温柔相对，感受着彼此体温大度交流。
　　J市的三月是一年里最忙碌的季节。晏饴手机铃声响起，她们现在正行驶在十字路口中间，安全起见，她并没有打算接听电话。季言汐侧眸瞄了一眼，放下手里的水果和海蛎煎，转过身便在她身上寻找起来，晏饴微动，立即说道
　　“左边，左边..”
　　从口袋拿出手机，季言汐嘴角微不可查地翘起弧度“是视频电话，我要接吗？”
　　“可以”
　　话音刚落，手机里就探出和蔼可亲的面容
　　“晏晏，你怎么半天不接电话”
　　季言汐抬手快速整理了一下头发，随即对准镜头向视频里的人极尽热情道“阿姨，晏饴在开车，这里太吵了，刚刚才听见”
　　晏饴转眼看向她，几秒后才将视线移在手机屏幕上
　　“妈，我们在外面呢”
　　晏妈妈见女儿这么晚还没有回家，不禁担心道“怎么这么晚，你们还在外面？”
　　季言汐闻言，刚想解释什么却被晏饴抢先一步回答“嗯，现在也不算晚，正在回去呢，你们怎么还不睡？”
　　“最近茶季比较忙，我们也刚从茶厂回来，要不是你弟明天还要上学，我们还会再晚一点”晏妈妈如实的回答。
　　一听到茶季，晏饴就不由的蹙起眉头“我们茶园不大，把自己家茶叶收完就好，别再去茶厂了，你的身体吃不消”
　　晏妈妈不想让女儿过于担忧，点头道“我知道，茶厂的事情很简单，每年都是一样的，已经习惯了，不用担心我”
　　晏饴的停顿和不安都被季言汐看在眼里，她将镜头再转向自己，笑盈盈地对晏妈妈说：“阿姨，你的身体最重要，不能太累，晏饴前几天还说不放心要回家看看呢”
　　晏妈妈听到女儿要为这些小事来回折腾，心底一紧：“家里一切都好，就是平时在家没事做，才会过去帮帮忙，我们不去就是了，她没事不用回家”
　　季言汐点点头“嗯，阿姨好好照顾自己，晏饴也会很安心的”
　　晏妈妈仔细端详着手机里的女孩，真是越看越喜欢，才多久没见，这女孩好像又漂亮了。看着自己女儿现在变化也很大，不再像以前总是冷冷的模样，晏妈妈笑意根本藏不住“言言啊，谢谢你，让你操心了，我们晏晏性子冷淡，有很多事情你多开导开导她”
　　季言汐抬眼看向某人，不料被某人预判，扭头转向另一边，不给她任何看自己的机会。
　　“好，阿姨，您放心吧”
　　季言汐又继续说“等过一段时间，我们就来接您”
　　这一次，某人眼神没有躲开，反而主动转过来看着她，轻轻挑眉一笑，似乎对她刚刚回答很满意。
　　“好好..”
　　挂完电话，季言汐便陷入了沉思，她想：怎么样才能让晏饴不再蹙眉呢？她不安的样子，看着好让人心疼...
　　黎明的第一缕光线穿透了夜的残影，清晨的风，也扫尽昨日的一切。
　　靠着窗台透过玻璃窗晏饴见街道上现在还是静悄悄的，路灯也还留着微弱的光。不知道是最近天气慢慢变热不太好睡还是其他什么原因，她昨晚一直睡的都不踏实，后半夜醒来就开始逐渐变得清醒，直到后来迷迷糊糊几度睡去，再醒来时，已彻底苏醒。
　　看了一眼日历，已经好几天没有去环岛路晨练，时间还不到6点，如果现在出去，跑完步还可以赶回来给季姐姐做早餐。
　　收拾完毕，晏饴便穿着运动服准备出门，刚好季言汐从房间走出来，她眼眸中带着些许迷茫和惺忪，像是还未完全从梦境中挣脱出来。看到晏饴，她揉了揉朦胧的双眼，充满疑惑地问道“你这么早，要去哪？”
　　晏饴见她半闭着眼睛，又想起那会挠人心窝的小猫“我去环岛路晨跑”
　　语毕，季言汐才睁开迷蒙的双眼，看着晏饴已经穿戴整齐，准备出门，脑袋忽闪一个想法，她要跟着去。
　　见她怔在原地不动，晏饴温柔道“你是要去厕所吗？还早呢，你再睡会儿”
　　“不，你等我，我也要去”
　　晏饴略一迟疑，半带轻肃道：“你这两天不能运动，要好好休息”
　　季言汐悠悠地伸着懒腰“我没说我要跑步，我只是去走走，感受一下新鲜空气”
　　“好，那我等你”晏饴顺着。
　　半个小时过去，季言汐往返卫生间两三次。晏饴有些担心，过去敲了敲门“季姐姐，你是不是不舒服”
　　“不是，晏饴你能帮我看看吗？我眼睛好像进东西了”季言汐隔着门回应道。
　　“不要用力揉，我看看”
　　晏饴将门徐徐推开，走到季言汐面前轻轻抬起她颌尖，温暖的灯光照在她的脸上，空气中还有蒸汽在缭绕，原本就精致的秀脸在此刻更显温柔与动人。晏饴没有迟疑，动作很轻柔地打开她眼睑，见眼底粘着细长的睫毛，轻轻用棉签将它粘出。
　　“好了”
　　季言汐慢慢睁开眼，异物感刹那间烟消云散。抬眸恰好对视上晏饴等待的目光，见她白皙的脸颊晕着一层淡粉，连耳尖都有一点微红。季言汐心跳猛地漏掉一拍，心尖划过一丝微妙的悸动，她此刻眼神无法再从晏饴身上移开，喉咙微动，踮起脚在晏饴嘴角轻轻一啄。
　　晏饴整个人怔住，耳廓瞬间红透，她愣了下，又很快镇定下来
　　“走吧，再不去就晚了”。
作者有话说：
很抱歉又托了....谢谢宝宝们的不抛弃 不放弃 比心

第31章 《汐‘诱’》
　　晨曦微露，海风轻拂，环岛路的海边，空气中夹带有一丝潮冷，在跑道晨练的人却已大汗淋漓，偶然与之擦肩还飘过一股咸涩的味道....第一缕晨光在海与天的交界处逐渐蔓延，天边慢慢被温暖的色彩填满，平静而又包容。棕榈树的叶子也在海风中摇曳，它就像一位忠诚的智者，一直静守在海边，见证着潮起潮落，陪伴与朝阳与晚霞。
　　还好，时间也不算晚。晏饴纤细的手握着浅粉色的暖水杯看上去就像广告里出现的一帧，她伸手递过水杯软糯道
　　“你就在这里走一走，累了就坐在椅子上休息，等我”
　　季言汐很自然地接过水杯，轻轻一扫眼，她见今天的人不是很多，连连说“不嘛，不嘛，我要跟在你后面，不用管我”
　　晏饴抬手压了压耳旁被风撩起的碎发，指着前方说“你看，我要到小石山那边去，距离会有些远，你运动量不能太大，适当走走就好，你在这里等我，待会儿我就过来”
　　季言汐匆匆瞥了眼，简单‘哦’了一声。
　　海滩是浪漫的，小年轻们可以在这里等待一场海上日出，也可以守候一场唯美日落，还有部分浪漫主义者能邂逅一幕凌晨4点的海。季言汐沿着道路小走了一会儿，突然感觉身体有一股热潮涌出，她不敢再往前走，还是停下来乖乖听话比较好。找了一个离晏饴近的休息椅，季言汐坐下来准备好好欣赏一番壮阔的美景。
　　她扭头看到了心上人，便侧眼望去那长长的海岸线，她感叹于大海的神秘力量，浑不知有两个女孩正迎面走来悄悄映入她眼帘。
　　一个女孩抱着桃红色的小熊枕，另一个女孩拿着一些露营用的工具包，两人一边笑着一边讨论开心的事情。抱着小熊枕的女孩说话间会时不时靠向另一个女孩，而那女孩虽拿着更重的东西，但依然充满耐心的在回应，宠溺的眼神生怕错过对方说的精彩内容，听的十分认真，眼睛也笑的弯弯的。她们不经意的一些动作，看上去却是那么美好。
　　“季姐姐”
　　季言汐正看的出神被晏饴蓦然一声拉回思绪，她微微一怔，旋即，凤眸中染起点点笑意，抬眸道“跑完了？”此刻她眼神散发着连她自己都没察觉到的温柔缱绻
　　“嗯，跑完了，你在看什么呢？看的那么出神”晏饴也随着她刚刚的视线望了望，并未发现有什么特别，只有两个女孩子越走越远的背影。
　　“没看什么，就是感觉晚上来这边露营的人还挺多”季言汐说着视线飘向了前方。
　　晏饴在她旁边坐下，打开苏打水微微倾斜，冰冷的饮水沿着她喉咙滑下，瞬间就得到了很好的散热。她望着沙滩不由笑道“年轻人嘛，就喜欢这些新鲜刺激的事情”
　　季言汐侧过头略微打量，勾起她那邪魅的笑意“哦？那你也喜欢咯？”
　　“咳咳...”晏饴没被这句话给呛死，赶紧摆了摆手“我不喜欢”
　　季言汐伸手帮她拍了拍，径自说道“我喜欢，我也想感受一下在海边露营有什么不一样”
　　“好，但是现在还不太合适，再等两个月，现在夜晚还会冷”晏饴一边说着，一边收拾东西，她顺手递给季言汐一个小收纳包“那边有厕所，你要不要去”
　　季言汐看到她手里的姨妈包，脸颊立刻飞上一抹红晕，这个女孩也太贴心了叭。每次只要和晏饴出门，她都会为自己准备好一切所需用品，而她自己总是简简单单。如果喜欢有形状，那一定就是晏饴！
　　“我们从那条路回去，那边有一家营养汤做的很不错，我带你去尝尝”
　　本来还不觉得饿，被晏饴这样一说，季言汐霎时感觉，是需要一顿美味来填补自己空虚的胃。
　　太阳光越来越强，整座城市开始焕发新的生机，车水马龙，人们新的一天，都在井然有序的进行。
　　助理见办公室仍不见季总的身影，想着她会不会是最近太累了，今天休假？但眼下的事情过于紧急需要向她汇报。她刚拿起手机解锁，季言汐就出现在门口“早，姚助理”
　　姚助理稍楞，立即回神“季总，我以为你今天不来公司，正准备给你打电话呢”
　　“嗯？是有什么重要的事情嘛？”看着助理神情紧张，季言汐放下手里的包，随即拿起桌子上的文件翻阅。
　　随着视线下移，她的眉头从最初的轻松逐渐转为紧皱，心中的困惑如同迷雾，越来越浓。手一颤，把文件重重摔在桌子上：“不是都已经谈好了吗？他们这是什么意思？怎么突然就说停止？”
　　姚助理已经很久没有看到老板如此生气的样子，这本该是已拿到手的合约，他们一句再考虑考虑，就要停止现在所有的工作，一切努力都将白费，搁谁都接受不了。
　　但问题出现了终归还是要解决，只是以目前得到的消息来看，解决起来会更为棘手，姚助理重新将文件整理好，轻声地说：“好像最近有个叫秦总的有约见过紫藤的老板，据说这位秦总还是他们老板的朋友，他们之前就有过多次合作”
　　季言汐皱皱眉“秦总？”
　　“对，就是铭远的秦总”
　　“铭远？”季言汐思绪一下回到了初一那天，秦昊对她说“言言，我在铭远现在接管了两个新项目，目前在这个行业内也认识了很多朋友，脸熟是没有问题，如果你以后需要我做什么，你只管告诉我，我能做到的一定帮你！”
　　季言汐叹了一口气，望着窗外淡淡的说“好，我知道了，我会尽快想办法解决，现在让负责项目的这些人该跟进的继续跟进，按照原来的计划进行，我这边抽空会去见一个人”
　　“好的，季总”姚助理见老板情绪不高，其它不重要的事情，也不想再烦她了，能帮她分担的都会去做，只要她可以轻松一点，自己晚上加班无论多晚都无所谓，轻轻关上门，抬头看一眼老板背影，离开。
　　季言汐看着眼前的计划书，握着笔头在桌子上轻敲，正陷入思考时，微信声音提醒，她顺手点击头像查看，是覃东
　　“老同学，这件事情我不知道怎么回事，早上也是到公司以后才接到通知，让我暂缓和你们的签约，并且还没有等我去向老板问清楚，这件事已经通知到了你们，我真的很抱歉”
　　“嗯，我知道，这件事和你没关系，你不用自责覃东”
　　“你知道？你是不是也听说了什么？老实讲，我真的和那个秦昊不熟，但是他和我们老板来往比较多，之前和他的合作我有参与过几次，至于秦昊他本人，我是真的不怎么了解”
　　“这个我是听说了一些，你们老板也确实和他关系比较好”
　　“你不用担心，我再去找我们老板谈谈，这个项目已经准备了这么久，也不能说换就换”
　　“覃东，我先去了解一下，再想想办法，你现在去找他也不会改变什么，你先等我消息，我到时候给你发信息”
　　“行，这件事真的挺尴尬的，我们都是同学，现在这种结果，我真的很抱歉”覃东句句说的都是肺腑之言，也都属实，他的确和秦昊不熟，也是特别希望与季言汐这次合作能顺利进行，只是没想到最后关键一步，问题出现的让人手足无措。
　　季言汐感受到了他的真诚，心情也平复了不少，她回道“没事的，这也不能怪你，你不用自责，就算这个项目最后与我们公司无缘，但我们的友谊不会终止，这是两件事，我们都不要想那么多，不要有压力”
　　覃东看着对话框里的聊天，他内心倍感交集，何曾时，友谊的分量在他心里越来越重，他真的很珍惜毕业后的所有相逢。看着桌子上与星悦拟好的合同，他随手拿起就起身去了别的办公室。
　　今天的太阳忽明忽暗，站在高楼，想伸手去触碰那层灰色。高处的天空，才是完整的天空，季言汐用指尖划过玻璃，抬眼望去，所有的心情都在那灰白色的阴霾中。
　　她回到办公桌前，翻开了通讯录，找到了那个她以为永远不会去联系的人，手稍顿，还是点开那串号码，输了一段文字，点击发送
　　几秒后，手机短信提醒。
　　“言言，你约我吃饭，我当然有空，那就明晚八点，你给我发个定位，我直接去接你”
　　没想到秦昊回复的这么快，还说要主动接自己，季言汐当然接受不了，但也只能委婉拒绝
　　“不用了秦昊，到时候我把餐厅地址发你，你直接过去就行，我事情处理完也直接过去”
　　“好的言言，那我等你”
　　季言汐看到后面的字眼，极度不舒服，便不打算在做回复，直接把手机摁掉。
　　薰衣草花开的时间果然不长，花期不到一个礼拜就全部枯萎了，季言汐捡起桌子上掉落的花瓣，将它与花瓶里的花枝一并扔进了垃圾桶，看着花瓶底部有一丝水垢，找来刷子想将它清洗干净。
　　晏饴端着一盆栀子花进门，刚下班的路上，她见到一位卖花的阿嬷，她车上的所有花都开的娇艳，却唯独洁白的栀子花吸引了晏饴的目光，因为还没有完全绽放，只有一小朵轻微绽开，所以香味并不是很浓，淡淡的。
　　看到桌子上的花瓶和薰衣草都不见了，阳台传来哗啦啦的流水声，晏饴放置好花盆，赶紧走到水池边，按住水龙头，接过季姐姐手里的刷子“给我吧，你不能碰凉水，这个我来，你去休息”
　　季言汐没说话，也没有坚持，手轻轻松开，直接去了卧室。她今天有些累，在公司忙了一整天，现在就想洗个热水澡，然后躺下来好好休息。
　　晏饴拿着花瓶出来，就听到了浴室的水声，想到红枣汤有些微效，便又去找来些许。
　　栀子花的味道，是一种自然的香气，丝丝缕缕的清香飘散在空气中，能很好的让人大脑放空暂时忘却生活的纷扰，所有的不开心好像都能一扫而空，让人心情很快地愉悦起来，
　　季言汐瞅着晏饴手中的花盆，栀子花的花瓣真的很净白清雅，现在整个客厅漫散着它迷人的清香。晏饴将它放在阳台的玻璃门口，靠近客厅的位置，这样味道就不会太浓，弥漫的刚刚好。
　　端着一杯热腾腾的红枣汤，晏饴对着卧室里的人扬声道“季姐姐，出来喝红枣汤”
　　见她没有回应，晏饴便坐下开始刷手机。
　　几分钟后，只见季言汐穿着一件薄白衬衫走出来，V型的领口露出她那白皙精致的锁骨，半干的长发披散在肩头，一阵阵的发香混合着体香在悄然漫开，她的双腿修长纤细，配上她这张脸，美的不可挑剔。
　　她在晏饴旁边不经意坐下，仰起头向后靠了靠，似乎一天的疲惫在这一刻才渐渐消散。晏饴和她距离很近，几乎把手放下来都可以触碰到她的肌肤。不知是什么香味，晏饴只觉得此刻被这一种香气所占据、吸引。这个味道并不像栀子花那样直接，而是略带一种引诱，使她不自觉想要靠近。
　　晏饴越来越上头，心跳骤然间有一些加速，喉头忍不住滚动了一下，提醒道“要凉了，快喝吧”
　　季言汐很听话的坐起身，因为杯子在晏饴的前方，她只能侧身过去，在伸手的瞬间，身体几乎是贴着晏饴。这一次，味道真的很明显了，大脑空白了一瞬，一股强烈的欲望在心中升起，晏饴感觉自己的脸颊变得滚烫，体内有一团小火苗急促猛烈的开始燃烧。
　　那一刻，她好像忘了如何正常呼吸，不自觉地攥起手，小声说道“你慢慢喝，我去洗澡”
　　“好”
　　正在喝红枣汤的女人并没有察觉到这份异样，她只沉浸在温暖的爱意中。只是浴室的人有些难受，毕竟今晚她用的是凉水，她需要灭下这窜动的欲火。

第32章 《会好的》
　　三月的A市，天气逐渐炎热起来。窗台不知何时飞来两只叽叽喳喳的鸟儿，它们发出清脆的啁啾声，虽吵闹，但悦耳。不一会儿，楼下就传来孩子们追逐打闹的嬉笑声还有小摊小贩的吆喝。
　　床上的人似是被吵醒，懒懒地翻过身，半睁着眼，伸手在枕边摸索着。
　　季言汐拿起手机扫一眼，快十点！她瞬间清醒过来，许是昨儿白天太累，晚上竟一夜无梦。客厅外静悄悄地，晏饴去上班不知何时出的门，习惯性的打开微信，置顶显示10+未读消息。
　　“季姐姐，我去上班了，早餐记得吃。”
　　“晚上我下班，我们可以去买一些生活用品。”
　　“今天温度有些高，可以穿薄衣服出门”
　　季言汐一条条地翻着，嘴角不易察觉地勾起。
　　自从遇到晏饴后，这个手机仿佛就有了温度，不再像以往那样冷冷冰冰。也像是被施了魔法附上了什么吸引力，一天不知道拿起来多少次，就算只傻傻的看聊天记录，也依然洋溢着愉悦和满足。
　　季言汐手指继续向下滑动，目光停留在一张图片上，是两只小猫在桌子上相互依偎着，彼此舔舐，看起来很有爱。
　　这是晏饴上班路上经过一处施工地看到的。两只停留在桌子上相惜的小猫，毛色瞧上去不是很亮，还沾染着沙粒和尘土。它们身子贴的很近，看到有人靠近，眼神中充满了好奇与期待。它们就那样静静地趴在桌子上，用亲昵地姿态和触碰带给彼此安全感。晏饴觉得很温暖，许是怕惊扰了在休憩的猫咪，她只能远远地看着，小心翼翼地拍下这一幕。倒也奇怪，本就不喜欢分享的一个人，现在对季姐姐却总有说不完的话。她似乎也感知到了某种情绪的变化，便附上一句。
　　“季姐姐，一切都会慢慢变好的。”
　　一大早被这种场景，被这句话所治愈，被爱意击中的早晨 ，快乐是跑不掉的。季言汐甜滋滋的回了一个“嗯”。
　　今天的阳光是真的很好，窗帘打开的一瞬，昏暗的房间顿时有了色彩。靠近窗户，清新的空气和微风迎面而来，是极度的舒适感。
　　季言汐收拾好一切，拿上钥匙准备出门，四周弥漫的栀子花香却将她留住。她嗅了嗅，原来是抱着花回来的人去工作了，留下它们在家独自绽放，走近一看花苞已全开，味道变得更加浓郁，清香味儿蔓延至整个屋子。
　　季言汐拿过洒水壶，轻轻在花朵上喷洒，当手触上花瓣那瞬，柔软的手感从手指间轻滑而过，似乎像抚摸恋人的脸颊，整个人沉浸在她娇滴的引诱中。忽一颤，季言汐身体无法抑制的一阵酥麻。
　　季言汐离开家时，已接近中午。拍一张盛开的栀子花，水珠在花瓣上晶莹剔透为花朵增添了几分活力。
　　今天医院还是一如既往地忙碌，快到午休时间晏饴才有空看手机，奶茶店的同事发来消息
　　“晏饴，下班后有时间过来一趟吗？我有事和你商量”
　　晏饴稍楞，疑惑道“和我商量？好事坏事？
　　“好事”
　　晏饴思索了几秒，同事平时并非爱开玩笑的人，可能这次真有什么事！切换到季姐姐聊天对话框，一张刚洒过水的栀子花照片映入眼里，晏饴静静盯着，随即将照片保存。
　　“季姐姐，我今晚去奶茶店一趟，不用等我，你早点回家”
　　发完消息晏饴就感到一阵可惜，手机‘叮’的一声。
　　“好，我也有点事要处理，你注意安全，忙完我就回家”
　　同时间，秦昊也发来消息。
　　“言言，需要我去接你吗？”
　　“不用”
　　季言汐冷漠地回了这两个字，只要是和秦昊说话就会本能的浑身不舒服。
　　她看了看时间还有半个小时，来得及。
　　餐厅外秦昊捧着一束红玫瑰站在路口边。季言汐不由泛起抵触，停住脚步，脑海里拼命切换家里的栀子花和某个人的身影，稍稍伫立，嘴角淡扬，目光直接从对方的手捧花上漫然掠过，唇畔染上了些许冷冷的弧度。
　　“言言，晚上好”秦昊热情的递去玫瑰花束。
　　季言汐眼神微沉“我们还是先去吃饭吧，我有事和你说”
　　秦昊见对方并没有要接受花的意思，表情微变，冷然道“哦？是什么事让季总这么着急？”
　　“嗯，是有很重要的事情，我们不妨过去慢慢说”
　　秦昊勾唇轻笑，他不疾不徐地迈步上前。
　　“言言你看一下要吃点什么，这家有几道菜还不错要不要尝尝？”
　　“按照你的喜好点就行”季言汐皱了皱眉，和秦昊一起吃饭她哪里还有胃口，只想早点结束离开。
　　秦昊见季言汐脸色一直很冷淡，便不在说话，随意点了几道特色菜。
　　晏饴和奶茶店同事聊完，一个人走在回家的路上。此时她也很纠结，因为奶茶店老板有其它发展，欲将奶茶店转让，目前来看，销量绝对是盈利的，只是，如同事所说“你在调配奶茶方面是有些天赋，如果可以调制几种新口味出来，我们生意就会更好，以后开满F省。只是这样，你就会变得更累，自然也会被这些琐事捆绑”
　　晏饴从不怕累，只是原计划一旦被打乱，就再难重新开始。
　　餐厅的环境其实挺好，只是这边吃饭的两人氛围有些冷。
　　“秦昊，我就开门见山了，你知道我今天找你是为了什么？”
　　“言言，有什么话你可以直说”
　　“我想知道你现在和紫腾是什么关系？”
　　“紫藤？我们之前合作过几次，算是老熟人而已”秦昊低着头漫不经心地把玩着手表。
　　“那你知道紫滕在和我们谈合作吗？”季言汐努力克制着情绪。
　　“言言，紫藤最后与谁合作，这是他们的决定。我知道你找我来，无非是想聊关于紫腾和你们停止合约的事情，其实言言，我只是听从公司的安排而已”秦昊眉眼轻挑，眼前状态似乎已经达到他的目的，见季言汐没说话，他继续道
　　“我说过，你需要我为你做什么，只要你一句话，我义不容辞”说完，他便起身试图拉进与季言汐的距离。
　　“秦昊，还有些话，我想我应该和你说的更清楚一些，我不喜欢你，我们没可能，希望你不要在这件事情上继续浪费时间”
　　“浪费？为什么呢？我喜欢你有错吗？”
　　“那你知道什么是合适吗？就像我们两个人，穿上了不合适的鞋子，再怎么勉强也都是痛苦罢了”
　　见秦昊没有回答，季言汐嘴角微微动了一下“秦昊，我希望我们可以做朋友，关于合约的事，我们各凭本事，我祝你好运”
　　望着季言汐渐渐走远的背影，秦昊怔在原地，心情一瞬间跌入冰窖，失望，无力交织在一起，化作一片空白。
　　走出餐厅，季言如获新生，她感觉连空气都变得清新很多。
　　今晚的月亮若有若无地藏在乌云后面，将昏暗赠与大地，却也掩盖不住城市的喧嚣，来去匆匆的车辆，永不停息的人流似乎都成了这个城市的代名词。
　　在家里的人，看到时间越来越晚，而她，还迟迟未归，实在放心不下，干脆下楼去小区门口等。
　　晏饴沿着路灯往大门口方向走去，扭头的瞬隙瞧见了小区公园长椅上坐着一个熟悉的身影。女孩悠闲的靠在长椅上，贪婪地享受着周围的宁静。此刻，一束月光洒在她身上，皎洁无暇，温柔如丝，好似一副静谧的画。晏饴慢慢靠近，直到女孩的侧脸越来越清晰“季姐姐”
　　季言汐闻声转过头“嗯？晏饴，你怎么在这？是刚回来吗？”
　　“我很早就回来了，是你一直没有回家，发消息你也不回，我就下楼来接你”
　　看着女孩真诚的模样，季言汐努力调整自己的坏情绪。似有笑意在嘴角蔓延而开，目光停留在女孩身上，眸中泛起无尽的温柔，轻声道“要不陪我坐会儿”
　　“好”
　　夜风轻轻吹拂着她们的发梢，微弱的月光照亮了这片安静的公园。被风温柔的抚慰过后，心情都变好了很多。
　　“晏饴，我觉得我有时候还挺失败的”
　　“为什么？”
　　“因为我太相信自己了，有些事发生的太突然就让我很无措，也很无力”
　　“那不怪你，我们并不能预判会发生什么”
　　晏饴顿了顿接着说“我感觉到了你这两天有心事，但是姐姐，你已经做的很好了，用不着那么幸苦的逼自己，任何事情都有发生的可能，我们接受发生的一切，一起去解决，你相信我，肯定会好起来的”
　　被女孩的话戳中了最柔软的角落，季言汐只觉她鼻子一酸，眼前渐渐模糊。
　　见她沉默不语，低着头，女孩慢慢靠近将手臂环绕在她的肩膀上，再将她的身体轻轻拉进自己的怀抱，温柔而亲昵。季言汐侧过头软软的靠在女孩肩膀上，闭上眼睛，这一刻，整个世界都安静下来了。
　　“晏饴，谢谢你”
　　“姐姐，请你相信我，我们都会好起来的”
　　夜如此静，在你身边真的很安心
　　喜欢你胜过今晚的风。

第33章 《受惊1》
　　那抹清香实在让人很上头，晏饴时不时脑海里就会浮现出那晚的一幕，若隐若现的香味又在鼻尖萦绕，见到季言汐，脸都会不自觉地发烫起来
　　“晏饴，你怎么呢？是不舒服嘛？”季言汐端着水杯，眼神盛满了关切，细细凝视着她。
　　“没...”从冰箱取出水果，晏饴陷入了沉默，几分钟后“季姐姐，我下午有事出去一趟，奶茶店有点事情”
　　“很忙吗？现在你需要天天过去吗？”季言汐忍不住追问，虽说最近自己的事情已经够让她焦头烂额，但关于晏饴的大小事也都随时牵动着她。
　　脆嫩可口的桃子，刚被洗过还散发着清新果香，色泽鲜艳，核周微红。看着就是自然成熟刚采摘不久的果子，季言汐忍不住拿起一块尝鲜。晏饴本来还不确定要不要接受做奶茶店的建议，早上西西又打来电话，提议再去了解一下，事情还没有确定之前就暂且不说吧！晏饴缓缓应道“也不一定，有事就会过去，可能这几天会频繁一点”
　　季言汐微微点头，挑起一小块桃子放在晏饴嘴边“啊~”
　　晏饴很听话的张开嘴轻咬一口，那清甜的桃味瞬间在口中散开，她眼中闪过惊喜的光芒。抬眸笑吟吟的看着季姐姐，这一刻，时间仿佛凝固，只留下她们彼此间那份简单而纯粹的快乐。
　　由于项目被搁置，现在整个小团队做事都无精打采，姚助理见状也只能摇摇头，不知老板有没有找到解决的办法，她的眼神满是忧虑，手指无意识地拨弄着文件夹，似乎在找一个突破口，却始终没有找到。
　　“姚助理，把方案拿给我再看一下”身旁突然传来季总的声音，姚助理一时慌神，但又很快流露出无法掩饰的喜悦。
　　“季总？这个我们还要修改吗？”姚助理不解。
　　“没办法，目前只能重新做一份预算，明远是有备而来，我们只能再改改，行不行都是最后一次争取了”
　　“可是...”姚助理一噎，一时无法直言，她知道老板这样做，一定有她的道理。
　　季言汐目光扫向她，瞧她一脸无奈的表情，点头轻然一笑“不用担心，我心里有数”
　　明亮的天空被乌云笼罩如同覆盖上一层厚厚的幕布，阴沉而压抑。在让人感到透不过气的时候，天边突然划过一束光，随着光的蔓延，最终丁达尔效应出现，慢慢拂去了阴暗的痕迹。姚助理感觉呼吸瞬间停滞，忘记了思考，看着季言汐离去的背影，意识还沉浸在她刚刚对自己笑的那一息，是希望啊~
　　紫藤，覃东办公室内。
　　这已经是第五遍更改数据，可不管怎么算，结果都是不利于新悦的，大家因利益而合作，如果耗时耗力还没有多少回报，那又何必去花这个时间呢？覃东已经有了劝季言汐放弃的念头，毕竟自己老板吃人不吐骨头，这明显是逼着新悦主动放弃。作为老同学，可以再通过人脉关系帮她找其它合作。
　　紫藤，别赚不了它多少钱，还弄得一身是伤。
　　准备给季言汐打去电话，心里突然冒出一个人的声音“覃东，你让我太失望了”
　　没忍住，最后这通电话拨去了冯静雯那里，与其以后说这件事情，不如现在主动坦白，无论好与坏的结果，他都受的住
　　“雯雯”覃东清了清嗓子，停顿数秒又继续道“最近你还好吗？”
　　听到这熟悉的声音，冯静雯心里咯噔一下，这要是家里那位知道自己又和他联系，岂不是又得生气？可是.......也只是正常朋友关系而已。
　　“嗯嗯，挺好的，怎么？覃总有什么事吗？”
　　“雯雯，我有一件事需要和你说”覃东下意识的握了握手里的笔。
　　感觉到了一丝严肃，冯静雯不免好奇道“和我说什么事啊”
　　“雯雯，这次因为紫藤的原因，我们和你闺蜜的合作可能要停止”覃东顿了少稍许道“我知道你可能会怪我，对于这件事我也很愧疚，但我真的尽力了”最后一句话，道出了万般无奈。
　　“我不懂你们合作上的事情，但我知道，不管是我还是我闺蜜，都不会怪你的，覃东，你无需自责”
　　“雯雯，你不会生气吗？”
　　“生气？怎么会呢？你已经尽力了，这件事情一定还有其它原因，我相信你能想到的办法都已经想过了”
　　“很抱歉，其实我也不知道要怎么开口，她也是报了很大期望的”
　　冯静雯虽然不懂生意上的合作，但她清楚闺蜜的性格，这件事倒不至于对她能造成多大的打击，她肯定也是和自己一样的态度，见覃东如此自责，冯静雯也只能给予理解
　　“没事的，和你们合作不了还有别的机会，这么多年了，她一直都是这样过来的”
　　“嗯，我也准备给她介绍其他合作人认识，希望她以后可以有更多新的合作机会”
　　“谢谢你覃东，你不要多想了，我们还是好同学”
　　听到还是好同学这几个字，覃东一时分不清是高兴还是失落，他不想和她只是同学！
　　放下手机，冯静雯陷入了沉思。许久，手机传来嘀嘀的提示声。
　　“姐姐，今天几点回家，我们一起去吃烤肉吧，新开的一家店，好评还不错”
　　冯静雯并没有什么胃口，打算说过几天再去，转念一想，如果叫上闺蜜一起，刚好可以聊聊，几个人都好久没有一起吃饭，突然还真是很想念！
　　“好的，我要叫上我闺蜜她们”
　　周一“好，那我到时候来接你”
　　几人的小群聊，冯静雯一一艾特了两人。
　　随着温度升高，疫情也不像之前那样紧张，个别地方的管控，并不会影响到大面积的封锁，奶茶店的生意也即将迎来最高峰客流！
　　“老板，你真的要走吗？现在生意渐渐好起来了，只要疫情稳定，之前的亏损，也可以慢慢赚回来”
　　“我家里还有其他事情要去做，奶茶店实在顾不了，幸亏有你们一直帮我撑着，不然早已经关门，现在把它交给你们去做经营，我是很开心的，希望你们年轻人，可以把它做的更好”
　　老板拉过晏饴和西西的手，向她们投去非常肯定的目光！
　　西西用余光瞄了一眼晏饴，快速的递给她一个眼神，晏饴领会，点头道“您放心，我们一定会认真努力去做好这间店，我们现在暂时接管，以后您可以随时回来。”
　　“晏饴，你是医生，但是对茶饮类的研究很有天赋，你之前调配的饮品一直都是店里的爆款，希望你以后可以继续多调配一些新的饮品出来”
　　“我们会的”晏饴和西西齐声回答！这刻的分离，让晏饴感觉到奶茶店不再仅仅是生意，它更像是一种托付，要让它走的更远，发展的更大。
　　山高路远，就此别过！晏饴也坚定了这份决心！
　　刚刚因为手机静音的缘故，晏饴并没有及时看到群里的消息，季言汐打来好几次电话也都是未接。正准备回拨时，对方及时又打过来了
　　“晏饴，你还在忙吗？”
　　“没有，我刚刚从店里出来，你们已经到了？”
　　“还没，你转头就可以看到我”
　　话音未落，晏饴就接触到了她的视线。隔着几米远的距离，静静地注视着对方 ，心中闪过一种无法言说的情感，听不见四周的喧嚣，现在她们眼里只有彼此。
　　片刻后，晏饴收起眼底那抹情愫，赶紧上前迎上她，舍不得看她等待。
　　周一正拿着手机给冯静雯分享有趣的视频，两人靠在一起很近，那种感觉，她们算不上清白。
　　“咳咳”季言汐假咳，试图引起二人的注意。
　　“雯雯，你们来啦，快坐”
　　季言汐嘴角缓缓上扬，噙着俏皮的笑意，用眼神传达心里话“你这看起来不像是普通邻居啊”
　　冯静雯接过她的眼神，用同样的方式回到“以后给你说”转眼又扫了一眼晏饴“你们也不错”
　　季言汐不再理会，二人便看起了菜单。
　　见闺蜜状态不错，冯静雯提起的心终于平稳落下，看着满桌的美食，她突然食欲大增。
　　一直给闺蜜菜碟夹菜，始终找不到话题的切入点，直接说，又担心过于严肃，影响大家吃饭的心情，正当冯静雯一度纠结时，季言汐开口道
　　“我和覃东的合作，可能没有办法，这不怪他，这次是秦昊代表他们公司参与进来的，因为他个人和紫腾老板熟识，所以我们就没有什么太大的优势”
　　冯静雯眼神瞟了瞟，疑问道“是去你家的那个秦昊吗？怎么哪里都有他，真是讨厌”
　　晏饴手中的动作一怔。
　　季言汐点点头“对，是他，他在铭远，这次就是他代表他们公司参与进来的”
　　一旁的周一听到她们的对话，突然剧烈的咳起来，意识到她可能被水呛到，冯静雯赶紧伸手帮她拍拍，她摆了摆手，示意自己没事，缓了缓问道“是那个工程公司铭远吗？他们现在做的多半也是工程项目啊，怎么会和你们抢？”
　　季言汐也表示不解，不过这两年工程越来越不景气，转型的人确实很多，叹了一口气道“是他们，但我觉得还是和秦昊有关系”
　　“真是生气，这种人就是没品”冯静雯越说越气。
　　“没事的，这个也不一定，还有时间，我觉得铭远不会做这种事情，即便是生意，也要有一定的底线，何况，对于铭远而言，紫藤并不是最好的选择”
　　冯静雯斜了一眼周一“听起来你说的是很有道理，但人家铭远不一定这样想”
　　周一笑笑不再说话。
　　今晚的短暂相聚，带来了久违的快乐，也带去了各自不同的心事。
作者有话说：
糟了糟了还没有给宝贝更个新~

第34章 《受惊2》
　　显然，到了下午，医院会变得安静许多。阳光透过玻璃窗洒落在走廊上，地板被映照的金黄璀璨。不忙碌的时间都是美好的静谧，浅喜与光阴，安稳与日常。
　　“冯医生，下午好”
　　“下午好”
　　护士抱着记录单从冯静雯身边经过，渗透心灵的迷人笑容，被口罩轻轻遮挡，却依然可见眼眸中的温柔。
　　冯静雯不经意间瞥了一眼，转过头来勾起一抹轻浅的笑意。她的心情突然变得轻松愉快，好似这一刻即将飞上天空。
　　晏饴还在写会诊记录，听到门外的脚步声，心底略微迟疑，这声音耳熟？她慢慢仰起头，恰好看见冯医生推门而入。
　　“晏医生，还在写什么呢？”
　　“早上会诊的内容，冯医生是过来找谁的吗”此时办公室就她两人，对冯静雯的到访，晏饴不免有些好奇，又担心她有事而来，便有意提醒道。
　　“找你”
　　晏饴愈发好奇，放下手中的笔，起身走向饮水机旁。
　　冯静雯见状，不紧不慢地口吻道“不用了晏医生，我马上就下班了，我是来告诉你，明天我有一台骨复位手术，这台手术还挺复杂，你可以跟着我一起，要多学习哦小晏晏”
　　“我可以吗？”
　　“可以啊，我这不就是来告诉你的嘛”
　　对于晏饴而言，冯医生的资历远超于自己，她愿意主动带其学习，这是求之不得的机会。尽管她刚回来不久，要求先熟悉过程，但她以后在医院的升迁之路是清晰可见的！
　　晏饴忸怩道“谢谢”
　　冯静雯不会打算轻易离开，鬼知道她有多恶趣味“不客气，我这也算是爱屋及乌”
　　晏饴垂下眼帘，高颜值的脸颊上立现一抹嫣红，冯静雯‘噗嗤’一声，笑容灿烂得有些过分...
　　“你们在聊什么呢？笑的这么开心？”
　　两人被突然走进来的中年男人吓一跳，冯静雯立即收起了笑意“没什么，就是一些女生之间的小话题，主任这是来关心下属的吗？”
　　中年男人露出一个安抚的微笑“嗯，就是来看看”
　　知道主任可能是来找小晏晏有事要谈，冯静雯打完招呼，瞥了一眼晏饴，待两人的眼神交汇后，她才又安心地离开。
　　“主任，您是找我的吗？”
　　“嗯，晏饴啊，之前和你提过的出国去交流学习考虑的怎么样了？”
　　“我...我觉得...”就在晏饴还支支吾吾时，主任又开口道“是这样，咱们院现在被选为疫情备战区，也就是说我们出国交流的名额被保留，暂且不用去，这疫情也不好说，它就像一阵风，说来就来，无法阻挡，我们还是以做好抗疫准备为首要任务”
　　“好，我知道了”
　　晏饴点点头，内心一阵狂喜，数日来的困扰和焦虑终于可以告一段落。现在与西西并肩作战，将奶茶店焕然一新，成为了她新的目标。等店子重新开业以后，就赶上母亲做手术的时间，按照目前的计划，她感到安稳且充实了许多，也获得了更多的安全感，这一切都让她离梦想更近一步！
　　季言汐坐在办公桌前，埋头于一堆繁复的文件中，她在寻找新的合作机会。电话铃声突然响起，打破了办公室这刻的宁静。
　　拿起电话，听到覃东的声音传来，还带着几分欣喜：“言汐，好消息！铭远那边主动放弃我们，现在紫藤和新悦可以继续签约了！”
　　季言汐先是一愣，随即脸上绽放出惊喜的笑容。她不禁激动道“覃东，你是说我们的合作可以继续了？怎么...怎么会这么突然呢？”
　　覃东也同样难掩激动“我们一直都很看好与新悦的合作，只是没想到中间会有这样的波折。但现在，既然铭远那边放弃，那就是给新悦展现实力的机会！至于铭远为什么主动退出？好像是那边高层的决定，具体，我无从得知，言汐，我看好你！”
　　听到覃东的话，像一股暖流瞬间驱散了季言汐心头的疑虑和失落。这个项目，她倾注了太多的心血和精力，如今终于迎来了转机。她感觉自己仿佛站在了一个新的起点上，前方充满了无限的可能和机遇。
　　此刻满心的感激之情也难以言表，深知是覃东在背后默默帮助新悦。季言汐深吸一口气，带着真诚的语气“谢谢你，覃东，我知道是你一直在支持我们，为我们争取。如今，新的合作大门已经敞开，这一切都离不开你的鼎力相助。为了表达我对你的感谢，我想请你一起吃个饭，到时候叫上雯雯，我们好好庆祝一下，你看可以吗？”
　　覃东难拒这份诚恳的邀请，眼中又闪过一丝欣喜的光芒，他微笑着应道“好，叫上雯雯”
　　季言汐自然明白他的言外之意，只是两人的缘分，都是命运使然，自己当然也要尊重闺蜜的决定！
　　夜色渐浓，晏饴坐在季言汐对面，脸上洋溢着兴奋与期待。她决定将接手奶茶店的事情告诉季言汐，她轻声的说“姐姐，我有一件事要和你讲，对不起，之前没有和你商量就自己决定了”
　　看着她热切的模样，季言汐疑惑地问道“嗯？是什么事？”
　　“就是我之前兼职的那家奶茶店，老板将它转让，经过再三考虑，我和西西决定由我们来做，虽然目前奶茶店情况不太稳定，但我们会努力让它变得更好。”晏饴的话语中透露出坚定与决心。
　　“可是，你哪有时间去经营呢？你现在刚转正，医院的工作都有待提升”
　　“嗯，这个问题我们有商量过，现在疫情反反复复，前期还是之前的老员工守店，西西做管理，我有时间会去调配新的奶茶口味，周末忙的时候我也会过去帮忙”
　　“这样的话你会不会很累呢？晏饴，有些事情一旦开始，就不能轻易放弃的”
　　“嗯，我知道，这个投资不算大，前老板也相信我和西西，觉得我们可以做好”
　　西西？是最近她经常去找的那位女孩子吗？她们似乎很熟稔！季言汐突然心中一紧。
　　迅速压下醋意，转而换上忻悦与鼓励的表情。她握住晏饴的手，温柔地说：“晏饴，我相信你能做到。你有才华，有决心，只要努力，奶茶店一定会越做越好。”
　　感受到了季言汐的支持与慰勉，晏饴心中涌动着一股力量。她走过去，轻轻抱住季言汐，靠在她怀里轻声说：“相信我，姐姐。”
　　季言汐回应着她，轻柔地抚摸她的头发，眼神满是温柔与疼惜。
　　她们就这样紧贴着身体，感受着彼此的温度，那是从来没有过的宁静与安心。在这个夜晚，她们的心也靠的更近了些。
　　第二天。
　　紫藤，这个业界颇具影响力的企业，终于在新悦的努力下正式完成了签约。这个消息如同春风吹过湖面，激起了一片片涟漪。员工们纷纷对自己的老板投去了敬佩的目光，他们知道，这背后是老板付出了很大的努力才得以挽回！
　　阳光透过办公室的玻璃窗，洒在新悦公司的大厅内，给这片空间增添了几分活力与喜气。员工们三五成群地聚在一起，热议着刚刚完成的签约事宜，脸上洋溢着激动与自豪。
　　然而，就在新悦公司沉浸在喜悦之中时，一个阴影却在悄然逼近。秦昊，这个一直对季言汐心存念想的男人，得知签约消息后，心中充满了恨意与愤怒。
　　今天和往常一样，夜色深沉时，公司的灯光才逐渐熄灭。姚助理依然是最后一个离开的人，她整理好签约的文件，关上了办公室的灯，疲惫却满足地走出公司大门。然而，她并未察觉到，在暗夜的掩护下，一个身影悄然尾随其后。
　　姚助理沿着熟悉的街道走着，心中盘算着明天的工作安排。突然，她感到一股力量从背后袭来，紧接着，一阵剧痛传遍她全身。她挣扎着回头，只见一个模糊的身影迅速消失在街角的黑暗里。
　　姚助理试图追赶，但疼痛让她步履蹒跚。她摔倒在地，无助地看着那个身影在夜色中消失。强忍着疼痛慢慢掏出手机，她想要立刻报警，却发现手指因疼痛而颤抖得无法按键。
　　就在这时，一辆白色轿车停在了她的身旁。车门打开，一道熟悉的身影走了下来——是季总。季言汐赶紧上前将姚助理扶起，认真检查着她的伤势，看到姚助理难受的表情，她眼中满是担忧。怕她又摔下去，只能让她靠着自己，随即拨去了急救电话。
　　“怎么回事？是谁伤了你？”季言汐焦急地问道。
　　姚助理摇了摇头，脸色苍白地说：“我不知道，我只看到一个模糊的身影，然后就……”
　　她的话还没说完，救护车已经呼啸而至。医护人员迅速将姚助理抬上救护车。季言汐紧随其后，一同前往医院。
　　医院的急诊科，灯火通明，却难掩那份肃穆与紧张。姚助理经过一系列的检查，终于等到了医生的诊断结果——伤势并不严重，但需要留院观察一晚，这真是不幸中的万幸！
　　季言汐一直守在病床边，她的手紧紧握着姚助理的手，试图用自己的力量给予她一些安慰。姚助理渐渐靠近她坐着的那边，很快就沉沉的睡去了。
　　晏饴得知消息后，急忙赶到医院。她推开门，眼前的这一幕使她不由得顿住了脚步。

第35章 《不重要》
　　白炽灯光映照出床上那苍白而虚弱的脸庞，她紧闭双眼，美睫还在微微颤动。晏饴清楚季姐姐对姚助理的关心只是出于朋友和同事之间的情谊，但不知为何？看到她们如此亲近，她的心里还是感到一阵酸楚。
　　她轻轻地走到床边，轻声问道：“她怎么样了？”
　　季言汐抬起头，看到晏饴后，她的眼中闪过一丝惊讶，但随即便恢复了平静：“你这么快？”
　　“嗯，你发信息的时候我就在这附近”
　　“她没事，医生建议留院观察一晚会比较放心，刚刚就是想告诉你，我晚上不回去了”
　　“好，我待会儿去看一下她的检验单”
　　晏饴说完，便伸手拿过点滴记录单，仔细审视着每一种药物成分。她微微蹙眉，手指轻抚过纸单，再次低下头，眼神转向她们仍紧握的手。她没有开口，而是深吸一口气，快速将纸单放回原位，随后出去了。
　　季言汐还沉浸在刚见到姚助理的那一幕，如果不是自己碰巧回来取东西，她在那种情况下没有被发现，没有及时送往医院，那结果是不是又不一样了？真是越想越害怕....在这复杂的思绪里，对于晏饴的微妙情绪变化，她似乎并未察觉。
　　夜色如墨，万籁俱寂。
　　姚助理在梦中惊醒，心跳如擂鼓，额头布满细密的汗珠。她揉了揉惺忪的睡眼，一眼便看见了季言汐，心中的惶恐瞬间消散无踪，取而代之的是淡淡的安心。
　　季言汐察觉到了姚助理的异样，轻轻拍了拍她的肩膀，柔声问道：“怎么了？做噩梦了吗？”姚助理点了点头，嘴角挤出一丝苦笑。
　　就在这时，门扉轻启。晏饴看完所有检验单后，回来告诉季言汐结果。当她再次看到这种画面时，眼中闪过一丝异色。她静静地站在那里，注视着这一切，并未继续往里走。就在她还犹豫不决时，被姚助理发现：
　　“你好，你是走错房间了吗？”姚助理一时并没有想起她们曾有过一面之缘。
　　季言汐听到这句话，转头向门口望去，就在晏饴上前想解释什么，她先开口道“不是，她是这个医院的医生，也是我的朋友，上次我们去送物资的时候还见过”
　　朋友？晏饴听到这个称呼，眼神不由地飘向了季言汐。
　　“噢噢...那一次，我们是去的隔离区，可能大家穿着防护服，我没有看清楚这位医生的长相，不好意思，好年轻的医生啊，真是年轻有为”姚助理向晏饴投去赞许的目光。
　　“去送物资？你们还去过隔离区?”晏饴整个人都很震惊。隔离区事件，应该是去年发生疫情大爆发时的情况。那次疫情非常严重，也是在那时和季姐姐刚认识不久。她那会儿去隔离区.....？
　　“嗯，去过，当时季总可是想了很多办法才购买到那些医用物资的呢，而且当时她执意要亲自去送，在现场还亲眼目睹了抢救病人的场景，那个时候想想都害怕”
　　“没有啦...都过去了..”季言汐赶紧打断助理的话，并示意她不要再说了。
　　“怎么样？检验单确定没事吧？”季言汐抬头看向晏饴，有那么一瞬，她捕捉到晏饴眼中复杂的情绪与不解。
　　晏饴很快调整好自己状态，坚定地回答道“嗯，你们放心，安心地打完这几瓶药，然后好好睡一觉，明天早上起来就可以出院，没事的，检验结果显示都还好，可能是受到了惊吓”
　　“辛苦了，医生。真是抱歉，因为我的事情，让你们也大半夜也跟着受累”
　　“没事就好。我们明天就去警局看看，能不能从附近监控看到那个人的样子”
　　“好，我也很奇怪，我自认为没有得罪过任何人，也无仇无冤，到底会是谁呢？”
　　“警察会调查清楚的，你还是先好好休养，现在就不要想那些事情了”晏饴嘱咐道。
　　“对，别想了，先好好休息吧”季言汐说完，起身拉着晏饴向门口走去。
　　看着晏饴直勾勾地盯着自己，季言汐只好说“我知道你现在有很多问题想要问我，我以后都会慢慢给你说，现在时间太晚了，明天你还有工作，你先回去睡觉好不好，你开我的车回去，到家了给我发信息”
　　“我不”晏饴冷冷的回道 。
　　“那你在这里干嘛呢？”季言汐无可奈何地问。
　　“不干嘛，只是想看看你关心她的样子，我好学习一下”
　　听完这句话，季言汐不仅没有生气，反而被逗笑了“她在这边一个人无依无靠，我关心下属也人之常情”
　　“我又没说不正常”
　　“好”
　　最怕空气突然安静。短暂的静默后，晏饴开口“我回办公室去休息，你要跟我一起吗”
　　“不了，我就在病房吧，反正也没几个小时天就亮了，你快去休息”
　　“好”晏饴说完，转身便离开了。
　　走廊突然静的可怕，一阵凉意让季言汐感到有些恐惧，她赶紧回到病房中。
　　第二天一早，姚助理很快办好了出院手续，阳光洒在医院的走廊上，金色的光芒与清新的空气交织在一起，仿佛预示着新的一天将会充满希望和喜悦。然而，姚助理的心情却并不如这阳光般明媚，她站在医院门口，望着来来往往的人，却迟迟不愿迈出回家的脚步。
　　季言汐注意到姚助理的徘徊，她走上前去，轻声问道：“怎么了？还有什么事没有办完吗？”姚助理转过头，看着季言汐关切的眼神，沉吟道：“季总，我想回老家看看。”
　　季言汐微微一愣，随即点了点头，和声道：“好啊，我送你回去。”
　　姚助理感激地看向她，心底不禁涌起一股暖流。是眼前这个人，一直在照亮自己灰暗的世界，也是她让自己的世界变得更加美好。这份难得的情谊，深深充斥着她内心每一个角落。
　　季言汐给晏饴发去消息“晏饴，我先送姚助理回她老家去，我尽量赶在今天回来”。
　　这一路上，姚助理不断讲述着她老家的故事，她的话语中充满了对家乡的眷恋和思念。她分享了小时候在田野间尽情奔跑的欢乐时光，描述了与邻居们相处的点点滴滴，回忆了那些早已远去的童年记忆。季言汐认真的聆听，不时露出微笑。的确啊，最快乐的时光都莫过于那段纯真的童年！
　　下午傍晚时分，她们终于抵达了H市。
　　姚助理的老家位于一个绿意盎然的村落之中。这里没有城市的喧嚣与繁华，只有自然的宁静与和谐。夕阳的余晖洒满村庄，使整个村子在落日的照耀下显得格外宁静，又令人心生兴奋！
　　绕过一段蜿蜒曲折的小路，终于到了家。这房子看起来有一些年代感，是一幢经过改建的土房，虽不华丽，却散发着浓厚的生活气息。院子里，两棵春树挺拔而立，枝叶繁茂，旁边还有几棵果树.....
　　“回来了”门口站着一位中年妇人，显然已经等待了很久...
　　“嗯，妈，我们回来了，路上有点堵车”姚助理急忙迎上去，拉着妈妈的手，热情地介绍着“这是我的老板，是她送我回来的”
　　妇人一听是自己女儿的老板，生怕怠慢，赶紧走上前说道“真是麻烦老板了，这么远还送她回来”
　　“没事的，阿姨，都是小事，我姓季，您可以叫我言言”季言汐展颜笑道，随后看了看时间。
　　姚助理看出她要返回A市的打算，便开口道“开了这么久的车，累了吧？进去喝点水”
　　季言汐闻言，点头答应“好”。
　　房子虽然外面看起来有些陈旧，但内部却装修的十分温馨，物品摆放整齐，打扫的干干净净，让人看起来就很舒适。屋子内还有一股木质的清香味，季言汐忍不住多看一眼，发现角落摆放着一些刚做好的木质工具。
　　“最近我爸在帮别人做一些家居，这些都是乡下的木质材料，纯天然无公害，但使用前还需要经过审批，过程是有一些麻烦”姚助理解释道。
　　“噢，是这样，你爸爸还有如此手艺”季言汐赞叹道。
　　“嗯，他平时就在外面做木工，虽然辛苦，但也能挣些钱”
　　“那不错”
　　“快来喝水，你们先聊着，我去做饭，应该都饿了吧？”姚妈妈递过水杯，随后走向厨房，季言汐刚要开口，却被姚助理打断“季总，不嫌弃的话，留下来吃个饭再走”
　　“可是，会不会太晚了...”
　　“没关系，太晚了今晚就住下来，明天我们一起回A市”
　　季言汐本想婉拒，但有些无力，只好答应下来。她拿出手机，只见晏饴回了一个“好”。
　　她又在对话框输入“我们到了....可能今晚赶不回来”
　　几秒后，新信息“好”出现在屏幕上。
　　季言汐关掉手机，转过身，对周围一切新鲜事物好奇起来。
　　晚饭过后，天色已完全黑沉。
　　姚助理凝望着窗外繁星，提议一起去楼顶观赏星空。四周传来不知名的声音，呱呱作响，却使得周围更加宁静祥和。季言汐也想感受一下这乡村的夜色，她并未拒绝这份邀请。
　　乡村的黑夜就是不一样，没有光污染的夜空格外明净。星星如同撒落在黑色绸缎上的钻石，一闪一闪，璀璨而夺目。两人并肩坐在长椅上，共同仰望着这片迷人的星空。
　　在这静谧的夜晚，姚助理不时地偷偷瞥向身边的季言汐。星光洒落，她侧脸的轮廓显得尤为柔美迷人。她努力克制着内心的悸动，不敢有丝毫表露，生怕惊扰到这份情谊，只能默默地沉浸在这美妙的瞬间。
　　星空是好看，但在这个乡村里，信号时有时无。季言汐急忙拿出手机查看，果然收到了晏饴的多条信息：
　　“季姐姐，你注意安全”
　　“没有着急的事，在那边先住下来，明天再回”
　　“季姐姐，我回J市了，过几天再回来”
　　看完最后一条信息，季言汐手微颤，迅速回复道“你回家干嘛？是出什么事了吗？”
　　这次对方秒回“不重要”！

第36章 《难安》
　　昏暗的房间里，手机屏幕的亮光映在季言汐疲惫的脸庞。信号依然很微弱，她反复地刷新着聊天界面，希望对话框里能够有新的消息出现。然而，时间一点点在流逝，夜已深，聊天结尾依旧停留在自己最后的问话上，她只得无奈地放下手机，心中就像是被一块石头堵住，令人难安！
　　辗转反侧，实在难以入眠，是不是屋外的信号会好一点？季言汐起身走到房间外，夜风微凉，周围一片漆黑，只有手机发出微弱的光亮。她静静地看着手机，心想还是算了，也许晏饴已经睡着了。她再次熄灭手机，抬起头，仰望那轮孤寂的明月。
　　实在太晚了，疲惫和困意最终战胜了焦虑，她慢慢走回屋内，在床上躺下轻轻闭上了眼睛。在梦中，那个人的身影若隐若现，她在厨房忙碌着，而自己则是在一旁处理文件，不时地转头看向她，那画面让心中的不安逐渐消散。
　　第二天清晨，随着院子里的声响传来，季言汐早早也醒了，眼中还带着一丝倦意：
　　“早，姚淇”
　　“季总，你怎么醒这么早？昨晚上没睡好吗？”姚助理原本打算让她多睡会儿，自己先去做早餐，没想到一推门，两人就在门口碰个正着。
　　怕对方看出自己的尴尬，季言汐急忙掩饰“没有，可能是刚开始不太适应新环境，但后来很快就睡着了，而且这里很安静，睡的特别舒服”
　　“那就好，你洗漱完可以在这附近转转，我做好早餐叫你”
　　“嗯”
　　果然，还是早上的空气最为清新。
　　季言汐沿着小路来到一处山湾边，她的目光随着初升的太阳缓缓移动。那金色的光芒穿透了晨雾，洒在山间，给每一片叶子、每一块石头都镀上了金边。新鲜的空气迎面扑来，瞬间让人心旷神怡，倍感放松。
　　不远处，一条小溪潺潺流过。水声清脆悦耳，溪水清澈见底，犹如一块碧绿的宝石镶嵌在山谷之中。周围的鸟儿也纷纷鸣唱，歌声与溪水声交织在一起成了一首美妙的乡村交响曲。季言汐找了一块石头坐下，闭上眼睛，尽情享受着这份来自于大自然的馈赠。
　　乡村，风景如画，真是令人陶醉其中。眼看时间也不早了，季言汐只好站起身，轻轻拍去衣角上的尘土。她知道，这样的风景将永远留在她的记忆中。用过早餐后，两人告别了长辈，便踏上了返程之路。随着车轮的滚动，她们的身影渐渐消失在绿意葱茏的村落中，只留下一串淡淡的车轮印迹和那份难以忘怀的记忆。
　　回到A市，都快要临近中午了。季言汐打去好几通电话都是无人接听。
　　随着新项目的启动，新悦现在上上下下都很忙碌，季言汐回到公司后也立刻投入到了繁忙的工作中。连续两天下来，工作堆积如山，而且姚助理还要去配合警方调查，公司现在各项事务由自己一人处理，大半天的时间，都穿梭在各个会议室之间，处理着各种文件和报告。
　　然而再忙，她的心却始终无法完全投入到工作，会时不时地拿起手机查看。但每次看完后眼底都会划过一抹凉意。
　　她到底怎么呢？还是第一次见晏饴这么长时间不理自己，她真的在忙吗？为什么都不告诉自己？
　　反复划拉滚动条，最后决定还是问一下闺蜜吧，或许她知道呢？
　　“雯雯，你知道晏饴回老家是有什么事吗？”
　　在和周一同住的这些日子里，冯静雯不仅失眠好了，连看手机的时间也少了，本来约好的心理咨询，也被她一托再拖。看着周一在为自己洗衣服，她突然好奇地问道：
　　“诶，你明明比我小，但总是你在照顾我，有一天你会不会嫌弃我？”
　　周一转过头俏皮的回答“会，现在都很嫌弃”。
　　冯静雯嗔怪道“那还不是你，是你把我宠坏的，我不管，你不准嫌弃，你要负责”
　　周一将手上水渍擦干，慢慢走到她面前，温声道“需要我怎么负责？可否具体？”
　　“不要你负责，你只要不嫌弃我就好”
　　“嫌弃，当然嫌弃，这么久了，姐姐，你竟然连个身份都不给我”
　　“不是，你就是我的好邻居”冯静雯忍不住笑起来，声音中带了些许傲娇和戏谑，周一听完，不服气的将她紧紧抱在怀里，坏笑道“哦？那邻居也可以对你做一些...”边说着，手不自觉乱摸起来。
　　“快住手，...别闹，我带会儿还要去上班呢”
　　“还早，不急...”周一没有打算放过她
　　冯静雯一手搭在她的肩上，一手抵着她，悠悠地说“你要什么身份？是需要我下次在朋友面前以‘女朋友’来称呼你吗?”
　　“老婆也行！”周一说完，一记唇轻轻印上去。
　　消息怎么都不回的?
　　季言汐站在玻璃窗前，眺望着外面高楼大厦的繁华景象。手机突然响来，她急忙拿起手机，看到屏幕上显示着那个熟悉的名字：
　　“季姐姐，你不用担心，过几天我就回来。”
　　“是家里的事情吗？”
　　“嗯”
　　“那你还好吗？”
　　“都挺好的，季姐姐，我这边还有事，回头在聊”
　　“好，照顾好自己”
　　简短的几句信息，却让季言汐心中的焦虑瞬间消散一大半。她微微一笑，放下手机，继续投入到工作中。
　　据姚助理回公司后描述，那晚的袭击者显然对这条街道非常熟悉，且具有极强的反侦察能力。他能巧妙地避开所有的监控，甚至连他最后消失的方向也未被捕捉到。警察只能根据推断和猜测来确定他可能离开的方向，再通过隐隐约约的外貌特征来搜寻。关于他的身高是否真实，也是一个未知数。这样的追踪不知何时能有结果，目前她和季言汐都陷入了深深的恐惧之中。
　　下班的时间已到了，季言汐关心道：“姚助理，我送你回家吧。”
　　“不用了季总，没事的，我开车绕个路就行。他总不至于每天都那么大胆来尾随我，而且也有一种可能他就是社会上的不法分子，无差别伤害，也许真的不认识我，毕竟我没有得罪过谁”
　　见助理现在状态还可以，季言汐也放下心来“好，那你注意安全，有事随时打电话给我”
　　“知道了，季总”
　　回到家的季言汐轻轻将门关上，走进屋内，她感觉到的只有冷清的空气和空落落的屋子。她脱下高跟鞋，赤足踩在地板上，发出轻微的“哒哒”声。她在沙发上坐下，望着对面空无一人的餐桌，心中不禁泛起一丝莫名的失落。
　　晏饴到底什么时候回来？她的爸爸妈妈还好吗？其实明明只有几十公里而已，但她们现在隔得好像又很远很远。
　　就在她陷入沉思的时候，手机铃声骤响。拿起一看，是闺蜜打来的电话。
　　“雯雯，怎么了？”季言汐的声音略带疲惫。
　　“言言，下午那会儿我忘了给你说，小晏晏回家好像是她妈妈出什么事了？怎么她没有告诉你吗？”冯静雯愕然。
　　“没有，这两天我比较忙，不知道她怎么回事，话也不愿意多和我说”季言汐坦言道。
　　“哎呀，你不要一个人胡思乱想了，如果实在放心不下，那就过去看看吧，我有小晏晏家地址”冯静文提议。
　　“现在吗？我....”季言汐犹豫。
　　“对，就现在，也就一个多小时，见到了，不就安心呢？”
　　“嗯”
　　挂断电话，季言汐就开始收拾东西，她不确定这一趟过去要多久才回来，还是带上几套衣服比较好。
　　夜幕降临，A市的霓虹初上，季言汐的车灯在黑暗中划破寂静的夜空。她的心跳随着车轮的转动而加速，每一次的颠簸也都在提醒她，距离J市还有多远，距离晏饴还有多远。
　　车窗外的景色在夜色中变得模糊，只有偶尔闪过的路灯和远处的山影，像是夜的守护者，静静地陪伴着季言汐的焦急旅程。她紧握着方向盘，眼神坚定而急切，脑海中不断闪现出晏饴的面孔，那份担忧和牵挂如同潮水般涌上心头。
　　终于，当J市的轮廓在前方渐渐清晰起来，季言汐的心也随之轻松了几分。她加快了车速，只想要尽快见到晏饴。
　　一个小时的车程，季言汐终于抵达了J市。她先给晏饴发去定位，随后拨通了对方的电话，当熟悉的声音从听筒中传来时，心中的不安顷刻间就得到了安抚。
　　“季姐姐，你怎么来了？”晏饴惊讶地问。
　　“我担心你，所以就来了。”季言汐简单地说着，却难掩内心的激动。
　　晏饴似乎感受到了什么，沉默了几秒后“你在那儿别动，我现在就去找你。”
　　季言汐告诉了她自己的具体位置，随后就在路边乖乖等待着。不一会儿，晏饴的身影出现在她的视线中，女孩穿着一件简单的白色衫，脸色略显憔悴，季言汐看在眼里，不禁皱起了眉头。
　　晏饴也看到了季言汐，当两人目光交汇的那一刻，所有的情绪都烟消散在空气中，言语都显得多余。季言汐走上前去，轻轻地将晏饴拥入怀中，紧紧抱着她。晏饴也闭上眼睛，把头埋在她的怀里：
　　“你怎么这么傻，一个人跑这么远”晏饴轻声说道，声音中带着一丝责备和心疼。
　　“我不放心你。”季言汐轻轻地抚摸着她的头发，声音温柔而坚定“我只想和你在一起，无论发生什么。”
　　晏饴没有再说话，只是紧紧地回抱住她的姐姐。

第37章 《答应你》
　　夜色渐深。
　　路灯下，两个女孩的影子紧紧相拥在一起，仿佛两个世界的灵魂在这一刻交融。是几天来累积的情感，在这一刻的爆发。周围喧嚣不断，但她们找到了属于自己宁静的角落。
　　季言汐稍微微松开了些怀里的人，双手环住她，俏眼紧紧盯着她“你回来到底有什么事？”
　　女孩瞳孔微沉，眸光暗淡了几分“我妈妈病了，在住院”
　　“严重吗?为什么不早点告诉我？”季言汐语气有些发急。
　　女孩抬眼微斜，目光中闪过一丝若有若无的凉意“季总，日理万机，怎敢打扰”
　　“晏饴，你之前答应过我，无论发生什么事都要告诉我的”季言汐的语气明显软了下来，原本还打算为自己这两天的心神不宁找个说法，现在倒好，像是自己做了什么对不起她的事情一样。
　　“嗯，我已经告诉你了。”
　　“好，那我们一起去看看阿姨？”
　　“姐姐，现在太晚了，我刚出来的时候妈妈已经睡着了，现在有护工守着她”
　　街道两旁的芒果树挂满了小芒果，夜风微拂，带着淡淡的清香。虽然冷风中透着寒意，但晴朗而又明净的月色啊，又怎能看不懂她的心意？怕她失望，晏饴赶紧补充道“明早再去吧，我们给她送早餐”
　　季言汐一听，连连点头“好，都听你的”
　　酒店内，柔和的灯光洒满每一个角落，营造出温馨舒适的氛围。踩在柔软的地摊上，细腻的触感让心底的疲惫慢慢消散。空气中飘散着淡雅的香气，两人手牵着手走过前台，乘坐电梯回到房间。
　　短短几天的时间，季言汐体验着不同的陌生环境。然而不一样的是，只要和晏饴待在一起，她总能迅速适应，感受到一种特有的习惯、舒适与放松。这不得不说，晏饴能治愈的不止是焦虑，还有别样的安宁。
　　季言汐端坐沙发，双腿优雅的交叠在一起，一手轻搭在膝盖上，一手轻撑沙发，她深邃的目光锁定在晏饴身上，嘴唇微启，轻声唤道“过来。”
　　正在床边整理衣物的晏饴向她瞧了一眼，匆匆叠放好衣服，缓缓走到她面前“季姐姐，怎么了？”
　　季言汐眉梢荡开了笑意“没怎么”说着，她自然地拉过晏饴，让她稳稳地坐在自己腿上，柔声道：“以后就叫姐姐，好不好”
　　晏饴眼眸接连闪烁了几下“姐姐？有什么区别”
　　季言汐双手环住她的腰肢，轻声解释“有，我喜欢你那样叫我”
　　晏饴窘迫的偏转过头，脖颈立时漫上了一层绯红，一路染到脸侧，她呼吸微微一颤“姐姐”
　　季言汐心满意足地扬起嘴角，手轻轻抚上她的脸颊，触及耳根，挑起一缕细发，继续温言细语道“晏饴，谢谢你，谢谢你愿意向我靠近，我明白你的担心和顾虑，但也请你为我想想好不好？每次你将我推开的时候，我表面很平静，但心里早已慌乱，不要再让我心慌了，好吗？”
　　晏饴微微一怔，眼神有些闪烁不定，季言汐倾身，靠得更近了些“试着相信我，相信我们”她的眸子中布满了爱的花朵，盛开在她深情的眼眸里，散发着浓浓的芬芳，面对眼前人真诚而炽烈的爱意，让晏饴怎能不为所动：
　　“好，答应你”
　　听到晏饴的回答，季言汐激动地将她拥得更紧了。
　　许久。
　　晏饴尾音勾着笑意“姐姐，明天要早起，去洗澡，该休息了”
　　“好”季言汐不舍地放开晏饴，随后换好衣服走向浴室。站在温热的水流下，她平静了一会儿，悄悄翘了下唇。
　　太意外了，都已过凌晨两点，却毫无睡意。
　　大概过了一个小时，晏饴从浴室款步而出，季言汐靠在床上朝她看一眼，定住。
　　晏饴身着简单睡衣，可硬是被她穿出了一副轻佻的模样。白皙的娇容在灯光下美的令人惊艳，凤眼清澈又带着几分朦胧，尖尖的下巴更显清美。夏天的睡衣会比较宽松，露出若隐若现的白嫩肌肤，湿漉漉的长发披在肩头，几缕发丝还顽皮地贴在脸颊，她毫无察觉某人现在炽热的目光，慢悠悠吹起了头发。
　　季言汐收起灼灼的目光，缓缓走近“来，我帮你吹”
　　吹完头发后，俩人才进了被窝。
　　躺在一张床上，安静了好半晌。
　　“晏饴，你不困吗？”
　　“嗯？等一下就睡着了”
　　季言汐侧头，看着自己和晏饴隔出来的明显距离，又瞥向晏饴那清心寡欲的侧脸，真情实感的疑惑。
　　是不是自己太心急了？
　　都是成年人，她难道真的没有欲望吗？
　　晏饴注意到她眼神，关掉床头灯，“睡觉吧，姐姐”
　　“.......”
　　晏饴刚闭上眼睛没多久，怀里滚过来一个人，又是那上头的迷人气息“姐姐？”
　　季言汐毫不掩饰，或者说根本不想掩饰，她甚至更大胆的往晏饴怀里挤了挤，低声哄道“说好了试着相信的，不要怕，好吗？”
　　晏饴低着嗓音回应了声“嗯~”
　　余音未落，季言汐柔唇轻轻附上来，印在她的额，她的鼻，最后落在她的唇上，含着尾音一起咽入喉中，试探性的摩挲，温柔地吮吸，耐心地等待着她的回应。
　　羞涩的酥麻感瞬间蔓延全身，晏饴大脑一片空白，完全失去了思考能力，身体逐渐软下来，环抱住姐姐的脖颈，条件反射般地回吻着，如水滴在湖面上的涟漪一波一波地荡漾开来。
　　好一会儿，黑暗里，季言汐轻哼
　　“睡吧，晚安”
　　晨光微熹，季言汐和晏饴已早早地醒来，迎着清晨的阳光，手牵手向着早餐摊走去。他们精心挑选了新鲜的豆浆、软糯的海鲜粥，还有晏饴妈妈平时爱吃的糕点，希望这些美味能给她带去一丝欢乐。
　　两人提着热乎乎的早餐，步伐匆匆地赶往医院。晏饴妈妈的病房里，阳光透过半开的窗户，洒在洁白的床单上，却似乎无法驱散那份笼罩在病房里的沉重气氛。晏饴轻轻推开门，看见妈妈躺在病床上，脸色苍白，精神依旧有些虚弱。
　　季言汐见状，心中涌起一股难以言喻的酸楚。她走到床边，将早餐一一摆放好，轻声说：“阿姨，我和晏饴给您买了早餐，您先吃点吧。”
　　晏妈妈看到季言汐，先是惊讶，随后勉强挤出一丝笑容“言言，你怎么来这儿了”
　　“阿姨，我听晏饴说你身体不舒服，特地过来看您，要是感觉哪里不舒服，您一定要及时告诉我们”季言汐说着，端着海鲜粥试图喂给病人食用，她真的看起来非常虚弱。
　　“这么远过来，多辛苦啊”晏妈妈声音微弱，眼神有些涣散，不由得低下了头。
　　“不辛苦，阿姨您要早点康复，我们做什么都愿意”
　　“好....好”晏妈妈瞧见女儿为自己担忧的样子，心中充满了愧疚，她也想要早点好起来，于是，接过粥一勺一勺慢慢吃起来。
　　季言汐知道，言语的安慰或许无法真正缓解晏饴和她妈妈心中的焦虑，但她还是想尽自己所能，为她们做些什么。她起身走出病房，拉过晏饴，一脸真诚地说“我现在联系医院，等上午药输完我们就把阿姨转去A市，如果能手术，那就尽早安排吧，不能再等了”
　　晏饴长叹一声，原本略微有些蹙紧的眉头更紧了几分“她现在情况不能立即动手术，各项指标都很低，得先住院一段时间”
　　“那也先转过去，在A市治疗不是更好一点？”
　　“是更好一点，但是........”晏饴眼角抽了抽，语气里夹杂一丝无奈“现在爸爸不能过去照顾她，我平时下班也不确定时间，万一情况更糟呢”
　　“我们一起想办法解决好吗？先让阿姨恢复起来”
　　晏饴点点头“好”
　　回到病房，晏饴收拾好妈妈没用完的早餐。季言汐走到床边，轻轻抚摸着晏妈妈的手背，“阿姨，您一定要好好养身体，这样才能早点好起来，别担心，我和晏饴会一直陪着您的”
　　晏妈妈眼中闪烁着感动的泪光，紧紧握住季言汐的手，感慨道：“言言，谢谢你这么关心我，你已经帮了我们很多，阿姨真的很感激你”
　　季言汐轻轻摇了摇头，“阿姨，您别这么说，只要您好起来，我们大家都会更好的”
　　晏饴也走过来，附和道：“是啊，妈妈，你不要想那么多，只要你早点康复就好”
　　在这温馨的氛围中，晏饴妈妈的脸上终于露出了一丝安心的笑容。
　　两人陪伴至中午，直到晏妈妈睡着了，她们才回到酒店休息。
　　阳光透过窗帘洒在酒店的大床上，晏饴静静地躺着，享受难得的宁静。突然，桌上的手机响起，是父亲的电话，他声音沉稳却透露出一丝焦虑：“晏晏，我傍晚会过去看你妈妈，你回家休息一下吧”
　　听到父亲的声音，晏饴怔然，堪堪松了一口气“好，您不要着急，开车慢点”
　　看到晏饴眉头终于舒展，季言汐轻轻揽过她，在她额头上印下一吻，眼中满是坚定：“我会一直在。”

第38章 《不忘》
　　当太阳露出一角的时候。
　　初夏的微风轻轻吹过，阳光透过树梢洒下斑驳的光影。季言汐和晏饴并肩走在前往医院的路上，她们的心情既紧张又充满期待，新的一天，会不会迎来好消息？
　　走进医院的大门，消毒水的味道依然浓重。季言汐和晏饴穿过长廊，来到晏妈妈的病房。
　　病房里的空气显得有些沉闷，但晏妈妈的脸上却洋溢着温暖的笑容“你们怎么这么早就来了”她看着两个年轻人，眼中满是欣慰和喜悦。
　　季言汐走到床边，轻轻握住晏妈妈的手，“阿姨，想早点过来陪您”
　　晏妈妈微笑着点点头，轻轻拍了拍她的手背“好，你俩要是累了就早点回去休息，不用时时刻刻在这守着，我今天感觉好了很多”
　　晏饴走上前来，脸上闪过一丝惊喜“真的吗？今天不那么难受了是不是”
　　晏妈妈点点头“是，刚刚我还和你爸说，可能没几天我们就可以回家了”
　　晏爸爸放下手中的早餐，逐问道“你们不是说转去A市治疗快一点吗？我把事情都安排妥当，转过去能不能尽快安排手术？”
　　俩人异口同声“能”
　　晏饴虽有迟疑，但总不能扫兴，何况这是目前最好的选择。
　　晏妈妈抬头看了看，眼神里透露出些许担忧，身旁的人察觉到了她的情绪，轻轻按了按她的肩膀。
　　在等待的日子里，每一天似乎都被无尽的胡思乱想所填满。
　　覃东坐在窗前，手中紧握着手机，眼神中透露出些许犹豫和期待。
　　他知道，这次约会对于他来说意义非凡，因为他打算借此机会向冯静雯再次表明心意。
　　看了看日历，发现距离上一次和季言汐吃饭已经过去了整整一个星期。那次，冯静雯因有事未能出席，只是通过手机简单聊了几句。如今，他必然要重新找个机会。
　　经过一番心理斗争，覃东终于鼓起勇气，开始编辑短信“雯雯，有时间吗？我想单独约你出来吃个饭，我有些话想对你说”
　　他的手指在屏幕上跳跃着，每一个字都凝聚着他的真心和期待。他想象着冯静雯收到短信后的反应，心中不禁充满了激动和紧张。
　　他反复检查了几遍，才放心地按下了发送键。信息如同一只轻盈的蝴蝶，飞向了冯静雯的手机。
　　他等待回复的时间，在这一刻变得异常缓慢。
　　他时而担心冯静雯会拒绝他的邀请，时而又期待着她能欣然接受。每当手机响起提示音时，他的心都会猛地一紧，生怕错过了冯静雯的回复。
　　终于，手机屏幕上显示出了冯静雯的消息“覃东，谢谢你的邀请，但我可能没有时间，最近医院很忙，有什么话你可以手机上说”
　　覃东忍不住试探道“雯雯，你是不是不太想和我一起出来吃饭呢？请别误会，我并无恶意，只是真心希望能找个机会和你好好聊聊。我们之间应该有个能让彼此坦诚相待、把话说清楚的时刻。”
　　冯静雯凝视着屏幕，脑海中闪现着过去的点点滴滴。也许，是时候将一切都摊开来说了。片刻后，她再次敲击着键盘“那就今天下午吧，你在浅渔湾等我”
　　“好”覃东收到冯静雯回复后，心中的激动难以言表。他迅速收拾好自己的心情，开始为下午的约会做准备，并在心中暗自盘算着，这次约会要怎样表达自己的心意，才能让冯静雯明白他的真心。
　　约定的时间渐渐临近，覃东提前到达了约定的地点。他坐在一个不起眼的角落，望着来来往往人群，紧盯着前方路口。
　　终于，冯静雯的身影出现在了他的视线中。她穿着一件简单的浅色连衣裙，头发随意地披在肩上。
　　覃东的心跳不由自主地加速，他站起身来，迎向了她“雯雯”
　　冯静雯浅然一笑。
　　两人沿着沙滩边走边聊着，海风轻轻吹拂着他们的脸庞，带着淡淡的咸味和海的清新。他们谈论着彼此的生活、工作和未来，仿佛回到了那段想回去却回不去的时光。
　　当话题渐渐转向感情时，覃东的声音开始变得有些颤抖。他深吸了一口气，小心翼翼道：“雯雯，我……我想重新和你开始，我知道我们之前有些误会和矛盾，但我真的希望你可以再给我一个机会，让我照顾你，好吗？”
　　冯静雯听着覃东的表白，内心倒是很平静，就好像这一切都在她预料中一般。她轻轻咬了咬下唇，抬头看着覃东的眼睛“当初是你，说走就走的，留下我一个人去承认那些痛苦，现在我们好不容易放下过去了，你又说要重新开始？”冯静雯长叹一口气，继续道“对不起...我们不可能了，请你以后别再说了”
　　覃东的心像是被重锤击中，他怔怔地看着冯静雯，眼中满是失落和痛苦。他深知，自己曾经的离去给她造成了难以言喻的伤害，他努力想要弥补，但似乎一切都太迟了。
　　他苦涩地一笑“雯雯，那时我真的是迫不得已。自从离开你后，我无时无刻不在想你。后来听说你过得很好，我也没有勇气再去打扰。我曾尝试去忘记，可心里真的忘不掉。或许，对你念念不忘的原因是因为你曾经在我的记忆里得过满分！你是那么好的女孩，都怪我。现在，你回来了，我相信这是老天给我弥补的机会。所以，雯雯，请你不要急着拒绝我，好好考虑一下好吗？”
　　冯静雯看着覃东那痛苦的表情，心中也不禁泛起复杂的波澜。她从未想过要伤害他，感情的事，终究无法计较谁对谁错，只是缘分太浅罢了。
　　她抬起头，目光坚定地说：“覃东，别再浪费时间了，我现在有对象，我祝你能早日找到那个真正属于你的幸福。”
　　顿时，两人都陷入了沉默。海风吹过，带来了愈发浓烈的海水咸涩气息。
　　覃东明白她的意思，知道自己不能强求，只能默默地等待和祝福“那你好好的，一定要幸福”他抬头看向远方，海天一色，仿佛是他和冯静雯之间无法逾越的鸿沟。
　　两人继续沿着沙滩走着，但彼此之间的距离却越来越远。覃东深知，这次约会可能是他们最后一次见面了，内心的遗憾与不舍如潮水般翻涌。
　　太阳渐渐落下，海边的天空被染成了金黄色。覃东和冯静雯分别站在沙滩上，望着彼此渐行渐渐远的背影，心中满是感慨与无奈。那些曾经相伴的时光，如今只能成为回忆中的碎片。
　　其实，很多人分手后都是一样的道理。当两人再次重逢时，或许第一眼会浮现出过去的点点滴滴，但那些回忆终将成为过去，他们只能微笑着寒暄一句：“好久不见”，而非深情地说：“终于见到你”。
　　在接下来的几天，晏妈妈转去了A市治疗，晏爸爸也陪在身边，晏饴和季言汐也时常过去看望，虽然手术的风险依然存在，但晏妈妈的身体状况已经比之前好了很多，这已经是最好的结果了。
　　季言汐靠在沙发上悠闲地享用着水果，她动了动唇，刚想要开口，便撞进一双氤氲缱绻的眼睛里，微微歪着头，水盈盈地看着她。
　　“怎么啦？要吃吗？”季言汐温柔地笑着，顺手将手中的水果递向晏饴。
　　“不吃”
　　季言汐稍愣，随即嘴角勾起一抹明媚的笑意。她放下手中的水果，缓缓走到晏饴身边，轻轻靠在她身上“那怎么啦？又不说话”
　　晏饴伸出手臂，将她拥入怀中，轻轻地摇了摇头，清冷的眸子里浮动着柔和的波光“姐姐，谢谢你一直陪在我身边。”
　　季言汐闻言，嘴角蔓延起一抹甜笑，她微微侧过头，在晏饴的脸颊上轻轻一吻，动作轻柔而深情：
　　“傻瓜，我们之间不需要说谢谢。是我应该感谢你，给了我这个机会。我说过，我会一直在”
　　这一刻，晏饴的心仿佛触动了灵魂般，一股强烈的感觉涌上心头，她紧紧地抱住季言汐，想要将她融入自己的身体里。
　　“姐姐，那天的水果很甜，我现在也想要吃”
　　“嗯？可是我刚刚问过你了，你说不要”
　　“没事，我用自己的方式去吃。”晏饴菲薄的唇角微微上。
　　她的视线紧紧地聚焦在季言汐那饱满诱人的红唇上，不由自主地向前倾身，直至两人的脸庞几乎紧贴着。此刻，她们的呼吸交织在一起，形成了一种独特的旋律。
　　能够清晰地感受到对方心跳的急促，仿佛与自己的心跳同频共振。她的呼吸逐渐失去了规律，内心充满了强烈的冲动，最终她情难自禁地向季言汐贴上去。
　　当两人即将触碰的刹那，空气中弥漫了一股甜蜜的香气。晏饴的心跳如擂鼓般狂跳，她的手指轻轻抚过季言汐的脸颊，仿佛想要将这一刻永远定格。
　　然而，就在这时，一阵突兀的手机铃声响起，打破了这暧昧而紧张的气氛。
　　晏饴的动作顿时僵住，她无奈地睁开眼，看着季言汐同样惊讶的神情。那铃声如同一盆冷水，将两人心中的火热瞬间浇灭。
　　季言汐的脸上闪过一丝尴尬，她迅速从晏饴的怀中挣脱出来。
　　晏饴低头看向那不断响起的手机，拿起扫一眼，是医院打来的电话。她皱了皱眉，对季言汐说道：“医院来电话了，我先去接一下。”
　　季言汐点了点头，看着晏饴走出房间。她知道，这可能是关于晏妈妈病情的消息，她希望一切都能够顺利。
　　晏饴接完电话后，回到房间，她的脸上带着一丝凝重。季言汐见状，连忙问“怎么了？是不是阿姨的病情有什么变化？”
　　晏饴摇了摇头，“不是，是妈妈的主治医生打来的电话，他想跟我商量一下手术的具体时间和方案。”
　　季言汐松了一口气，“那就好，只要医生有把握，我们就不用担心了。”
　　晏饴握住她的手“对，我相信妈妈，她一定会好起来的。”
　　“嗯，会的”
　　她们心意相通，无论遇到什么困难，只要在一起，就能够度过一切难关。
　　我记得当初对你情不自禁的动心
　　也一直会坚持和你在一起的决心！

第39章 《记号》
　　在尘封已久的房间里，杂物堆积如山，空气中弥漫着铁锈的腥味。几本旧书静静地躺在桌上，偶尔被风轻轻翻动，发出沙沙的声响。
　　一阵悉悉索索的声音，像有什么东西在啃食着食物？
　　冯静雯慢慢睁开眼睛，发现自己被绑在一把古旧的椅子上。她瞥见地上的布娃娃和床上的公主裙，这都是她小时候最喜欢的东西。
　　她挣扎着想要起身，却发现自己动弹不得。这时，一只老鼠从桌上跃下，直奔她而来。她慌乱地尖叫起来：“走开啊！快走开！”
　　一旁的周一被声音惊醒，看到冯静雯惊恐的神情，心中一紧。
　　“怎么呢?做噩梦了吗？”她揽了揽冯静雯的身子，更加紧地抱住她，又轻声安慰道“别怕，我在”
　　冯静雯渐渐清醒过来，意识到这只是一场梦，她叹了口气：“嗯，不好意思，把你吵醒了。”
　　“说什么呢？有我在，你什么都不用怕”周一柔声安抚着怀中的女孩。
　　冯静雯有些疲惫地扶了扶额“我可能今晚睡不着了。”
　　“是被噩梦吓到了吗？”见冯静雯情绪不佳，周一心里也跟着紧张起来，轻轻拍着她“没关系，你睡不着，我就陪着你，等你想睡了再睡。”
　　冯静雯挣开周一的怀抱，随意地转过身去“你睡吧，我已经习惯了。困的时候，我自然就会睡的。”
　　周一有些困惑，眉头微皱：“习惯？我记得你以前不这样”
　　冯静雯淡淡地回答“嗯，是我一个人的时候，经常会在这个时间醒来。”
　　话毕。
　　周一心猛地一沉“为什么会这样？是因为身体不舒服吗？你有没有去医院好好检查？”
　　“身体没事，这是心理上的”
　　“心理？你昨天发生什么事了？”
　　“我.......”
　　见冯静雯支支吾吾，周一只能换另一种方式“雯雯，以后我会一直陪着你，有任何事情都可以和我说，我们一起度过。下次的心理咨询，我陪着你一起去。”
　　冯静雯微颔首，淡淡道"好。"
　　周一温柔起身，轻轻一吻落在冯静雯额头，低喃道“乖，别怕，我抱着你睡”
　　冯静雯嘴角微抬，目光不离。
　　这一刻的氛围异常微妙，周一似乎感知到了什么，轻轻俯下身，重新低头吻住她的甘甜。清凉的手指在她纤细的腰际慢慢游走，肆意轻蹭，丝丝碎碎的吻从她唇上移至脸颊落在颈窝耳后，随着对方的声音响起，她开始慢慢试探，逐渐从她的唇往下移去，吻过她的脖颈、锁骨、再一路向下.....
　　动作轻柔无比。
　　小雨忽至，淅淅沥沥落在了窗沿上。它的旋律与室内急促的呼吸声交织，与拍打的浪潮声融为一体。
　　快乐而又美妙。
　　翌日，晨光初现，大雾已散。
　　晏饴和季言汐忙碌于晏妈妈的手术准备中。她们往返于医院和家里，与医生商讨手术方案，为晏妈妈准备营养餐，同时还要照顾晏爸爸的情绪。
　　季言汐望着眼前人紧绷的神情，走过去，低呼道“你不是还有工作吗？你先去忙，这儿交给我”
　　宴饴回过头，嘴角牵起一丝勉强的笑“嗯，这几天辛苦你了，季姐姐。你公司有事也可以先出处理，这儿有我爸，目前情况稳定，他一个人没事的”
　　季言汐微微点头“好，我待会儿回公司一趟，晚点再过来”
　　这一刻的氛围显得尤为融洽，一件事被大家一起惦记着，就算再难，也不会觉得累。
　　突然，病房外传来敲门声，紧接着一个熟悉的身影探了进来，“晏医生！”
　　“雯雯，你怎么来了？”季言汐赶紧迎上去，接过闺蜜手中的营养品，顺手将它们放进了柜子。
　　“我来看看阿姨啊，没能及时来探望，还请晏医生包涵哦。你也知道，最近医院里确实忙。”
　　这一句干哑的嗓音，不免被晏饴关心道“冯医生，你嗓子怎么呢？”
　　啊这？到底要怎么解释呢？冯静雯正在思索着，闺蜜走过来，撇了撇嘴“肯定是晚上睡觉没有盖好被子，最近天热，空调开低了吧？”
　　“啊对，怎么睡一觉起来就感冒了呢”冯静雯假装从容地撩了下耳旁的碎发，挤出一抹不太自然的微笑，转过头，便撞进闺蜜那意味深长的眼神里。
　　病床上的人缓缓坐起身来，被她的语气和动作逗笑，和蔼可亲的样子温声道“真是费心了，自己都不舒服，还来看我，你们又都那么忙”
　　见自己想探望的人终于开口说话，冯静雯赶紧回应道“阿姨，没事的，都是顺便，您不用客气，我和晏饴是同事，我有空也会经常来看你的”
　　“好好....”晏妈妈听着，笑意渐浓，眼中闪烁着泪光，努力不让它们滑落。
　　待所有人散去后，她才将这份感动释放出来，眼泪浸透了被角。
　　新悦，季言汐办公室。
　　“季总，这是这个季度的财务报表，请您过目。”姚助理将一份厚厚的文件夹放在季言汐的办公桌上，并按照重点帮她排列着顺序。
　　季言汐抬起头，看起来有点累，但很快就精神了。她点点头，突然又问：“姚淇，最近怎么样？下班回家路上有没有新发现？”
　　姚助理不由地蜷了蜷手指，神情怅然若失，片刻后，她低声道“倒是没有发现什么可疑的人，但很奇怪，最近公司收到了几个空包裹，刚开始我以为是寄错，后来又收到两次。我向快递公司反馈过，他们也查不到具体信息，这好像是网购的发货迹象”
　　“哦?下次再遇到这种情况，拿过来给我看看”季言汐放下了手中的笔，两手交叉环抱在胸前，双眸微微一沉。
　　姚助理并不想看到季言汐为小事而忧心，又连连宽慰“嗯，下次再有，我就拿过来，但这也不一定，没准儿就是谁无聊刷单寄的空包裹呢，要是寄什么危险品，物流扫件时都会有所发觉”
　　“那你还是要注意安全”季言汐表情放松了一些，眼底雾气渐渐散去。
　　“好的，季总”见季言汐神色恢复正常，姚助理才慢慢离开。
　　季言汐拿起文件夹，一页一页翻看着。
　　“晏妈妈的手术费用，加上后续的康复治疗，这可不是一笔小数目。”季言汐心中盘算着，眉头微微皱起。她知道，晏饴虽然目前能负担得起这笔支出，但她眼下还要重新装修店铺，这些费用加起来，对她来说无疑是一个沉重的负担。自己想帮她，但又不知如何开口，真怕她又再次拒绝。
　　就在季言汐拿不定主意时，闺蜜打来了视频电话。
　　“言言，这会儿忙吗？”
　　“还好，不怎么忙，怎么啦？雯雯”季言汐放下了手中的文件，耐心的等待对方开口。
　　“没事，就是想你了，想和你说说话”看着屏幕里的人，冯静雯心头一暖，无论何时，只要自己需要，好像对方就一直在。
　　“嗯，那你说”
　　“言言，晏妈妈的手术准备得怎么样了？有没有需要我帮忙的地方？”冯静雯略微关切几秒，随即又问道“你俩现在?这是见家长了？”
　　季言汐摇摇头“没有，就是...比之前好一点”
　　“明白了，但我感觉你咋不开心的样子”冯静雯直言道。
　　季言汐轻轻叹了口气“哎，我想帮她，但又怕她拒绝，我担心这样做，反而会吓走她”
　　冯静雯沉吟片刻“我觉得吧，这件事情你俩可以好好沟通一下，你把你的想法说出来，我相信晏饴会明白的”
　　“是吗？”季言汐眼底又浮起一团希望。
　　这个季节，又见梅雨天。
　　屋外，滴沥滴沥，哒啦哒啦，雨还在下，一阵密，一阵疏。
　　“晏饴，要我去接你吗？”季言汐在对话框发去信息。
　　几秒后，“不用，我已经在家里了，姐姐，你快回来，我有事和你说”
　　“嗯，好”
　　处理完所有文件，季言汐将它们有序地放置一旁。收拾好一切，内心涌起一股前所未有的期待，这很神奇，心中既焦急又充斥着幸福。
　　一踏进家门，就看见为她摆放好的拖鞋，笑容不禁又扩大了一些。放下手里东西，见晏饴在厨房忙碌，季言汐直接进去从身后偷偷抱住她：
　　“怎么啦？是想我了？要我着急回家干吗？”
　　晏饴洗净双手，转过身，将她紧紧地拥入怀中，眼中满是柔情“你猜猜？”
　　“是阿姨手术的事情吗”季言汐依偎在她怀里，轻声问。
　　“嗯，姐姐，妈妈明天就可以手术啦，现在她各项指标都很正常”
　　季言汐在晏饴的怀抱中抬起头，眼中闪过惊喜“那真是太好了……我……”她顿了顿，有些害羞地抬起眸“晏饴，我也有话想对你说。”
　　“嗯？”晏饴扶起季言汐肩膀，用专注而温腻的眼神看着她。
　　“我希望你不要拒绝我，阿姨的手术费用，先由我来承担，可以吗？我知道你现在有能力做这些，但我只是想为你分担一点，你可以以后慢慢还我，现在不用着急。”她的声音坚定而又诚恳。
　　晏饴清澈的眼眸中闪烁着星辰，她轻轻捧起季言汐的脸颊，温柔地看着她，“姐姐，你怎么对我这么好？”
　　“那...我对谁好”季言汐发出轻而慢的语气。
　　“只许对我好”晏饴开始霸道，随即又将她拥入怀里，季言汐刚要开口，她豁然低头吻上她的唇，强势而不容拒绝的吻
　　“你是我的，我有记号”
　　季言汐没有反抗，在短暂的惊讶过后，她伸手抱住晏饴，也开始回应她的吻，她感受着唇间湿润的触感，闭合着眼睫毛轻颤，肌肤在一刻都透出红润的色泽。
　　不知过了多久，她才将她松开。

第40章 《回答》
　　第二天，晏妈妈的手术如期进行。
　　季言汐和晏饴一同守在手术室门口。晏饴手心明显冒着细汗，感觉得到她紧张不安的心情，季言汐内心也跟着揪紧，但还是忍不住安慰心爱之人“别担心，手术会非常顺利的”
　　晏饴微微抬起头，眸光中翻涌着害怕和悲楚，手不自觉地攥了攥“嗯，我就是有一点害怕。你知道吗？姐姐，这个手术也是很危险的，加上她本身体质就比较弱，随时可能会发生意外的情况...万一.....”
　　“嘘，不许瞎说.....”季言汐眼神坚定的看着她。
　　“好，我不瞎说...”晏饴身体几乎有些轻微地颤抖，季言汐一只手紧紧握着她，另一只手则将她抱住。
　　手术室的红灯一直亮着，医生们在里面忙碌且有序地进行着手术。
　　走廊越来越安静，护士踩着无尘鞋，都能听见沙沙声。温度也越来越低，连灯光都显得更加明亮。
　　几个小时后，手术室的灯终于暗下，紧接着门也打开。医生从里面走出来，摘下口罩，脸上露出了疲惫却欣慰的笑容“手术非常成功”
　　听到这个消息，两人激动地同时转身拥向对方。
　　好在，这一刻的喜悦，虽慢但到。
　　一旁的晏爸爸也激动的抹去眼角的泪花。
　　不多时。
　　晏妈妈被送入了高级病房，季言汐和晏饴一起守在她的床边，看着这位刚刚才经历生死难关的母亲，此刻在药物的作用下安静地沉睡。季言汐轻轻握住了晏饴的手，两人相视一笑。
　　晏饴轻声道“姐姐，谢谢你。”
　　季言汐抿着唇“这是我们应该做的，现在最重要的是阿姨能够尽快康复。”
　　晏饴点了点头，眼中闪过一丝坚定：“我会好好照顾妈妈，接下来也会把我们的店铺重新装修好，等她完全恢复以后，就可以看到我店铺开业”
　　季言汐微顿，嘴角又立刻浮起一丝暖意“你可以的，晏饴，我们都相信你”
　　下午的阳光，透过病房的窗户，如金丝般洒落在洁白的床单上，映照着这个寂静的空间。
　　晏爸爸站在窗前，静静地望着窗外，眼中闪烁着复杂的情绪。他既是这个家庭的支柱，也是孩子们最坚强的后盾。此刻，他心中充满了对家人的愧疚与不舍，但同时也怀揣着对未来的期待与希望。
　　他轻轻拍了拍晏饴的肩膀“没事了，等你妈妈醒来我给你发信息。你们先回去休息，晚上记得给你弟弟妹妹打个电话，告诉他们，放假了我就回去接他们过来”
　　晏饴一直很懂事，他明白爸爸的辛苦和无奈，水灵的眸子里竟也蓄满泪水，她咬着唇，声音带着一丝哽咽“嗯，知道了，我晚上就给晏琳打电话，您也别太操心了，有空就多休息休息”
　　晏爸爸轻轻摆了摆手，表示明白女儿的心意。
　　A市的傍晚，是这座海滨小城最温柔的一面。夕阳的余晖洒落在街头巷尾，将人们的身影拉得浅长。金色的光芒洒在每一处角落，像是给这座城市换了另外一层温暖的外衣。
　　晏饴和季言汐手牵手走在这样的街头，晏饴提着满满的袋子，她们赶着回家的身影，渐渐消失在人来人往的人群中。
　　季言汐忍不住歪着头怔笑道“晏饴，你说我们这样，是不是很像那种老夫老妻的生活？”
　　晏饴略一迟疑，半带轻笑道“哪里像了?”
　　“哪里不像？”季言汐神色从容，她的脸上露出一抹若有若无的狡黠，不禁勾了勾唇。
　　“年龄不像”晏饴冷笑不迭道。
　　季言汐闻言，用了几分欣赏的目光在她身上流转，正要开口，却无意间瞥见一个熟悉的身影，那人用极其深沉的眼神盯着自己，似乎已经默默观察很久了。
　　看到季言汐微怔的表情，晏饴也回过头望了望，但什么都没发现。“姐姐，怎么呢？你刚刚看到什么了吗？”
　　季言汐回过神，又快速扫视了一眼四周“没什么，就是刚刚感觉有个人在看我，兴许看错了吧？走，我们上楼”
　　“嗯”晏饴拿起东西，向身后淡淡一瞥，目光清浅。
　　果然，在忙碌的日子，生活都会过得比较粗心，看着花瓶里枯萎的花朵，季言汐走过去，准备将它们扔掉。
　　桌上的手机突然震动起来，正在忙碌的季言汐被吓了一跳。
　　看到一串陌生的号码，她并未在意，但手机再次震动，她只得不耐烦的接起
　　“你好，请问你是”
　　“言言，是我”一个很久未见但听着很耳熟的声音传来。
　　“秦昊？”
　　“是我，言言，你怎么把我之前的号码拉黑了呢？但没关系，这是我的新号”
　　秦昊的声音平淡到没有任何情绪，隔着手机都能让人感觉一丝冷然。
　　“我....秦昊，你找我有什么事吗？”
　　“哦，就是突然想起来忘记恭喜你，没想到啊言言，你在铭远还有深交”
　　“铭远？深交？什么意思”
　　“呵呵...怎么样？和紫腾的合作还愉快吗？
　　“秦昊，你打电话过来，到底是想说什么？”
　　“不要紧张言言，我没有别的意思，只是想单纯的问候一声，你别再拉黑我了好吗”秦昊的声音虽试图显得柔和，但依旧被季言汐的冷淡所覆盖。短暂的温暖之后，是电话那头他沉重的叹息：“哎，言言，你真是太让我伤心了”
　　季言汐眼中闪现过一丝犹豫，嘴角微微动了一下，却最终选择了保持沉默。
　　听到对方许久未出声，秦昊再次开口：“言言，我想送你一份礼物，希望你会喜欢。”他最后的嗓音有些嘶哑，透着一丝莫名的古怪。
　　“我不要你的什么礼物，还是之前那句话，别和我联系了，我们连朋友都做不了”季言汐也毫不客气的冷声道。
　　秦昊拧眉“啧”了一声，埋怨的语气又再次响起“你又拒绝我，别那么着急好吗？
　　季言汐忍着最后一丝耐心，放慢了语气“秦昊，你到底要怎么样？”
　　“我不想怎么样，言言，我只想你好好看我一眼，就像你看那位医生一样，也认真看看我，好吗？”
　　听到医生二字，季言汐心中涌起一阵不安，但她的声音依旧冷厉“秦昊，我警告你，不要再对我耍什么花样，也不要再对我抱有任何想法。否则，你会后悔的。”
　　秦昊轻笑“呵呵....言言，你慌了，第一次见你这么慌，放心，我不会对你怎么样”
　　季言汐深吸一口气“就这样吧，不要再给我打电话，如果你继续纠缠，我不介意再次报警。”说完，她果断地摁掉电话，再次将秦昊的号码拉入黑名单。
　　晏饴端着热气腾腾的螃蟹缓缓从厨房走出来，看到季言汐还站在那儿发愣，她眨了眨眼，好奇地问“怎么呢？姐姐，谁的电话？”
　　听到晏饴的声音，季言汐心中的不悦瞬间消沉，转而平心气和道“没事，我们吃饭吧”
　　餐桌上，两人相对而坐，气氛却比往常略显沉重。季言汐似乎还沉浸在刚才与秦昊的通话中，眉头微蹙，而晏饴则是小心翼翼地观察着她的表情，试图寻找话题来打破这沉默的氛围。
　　她夹起一块蟹肉，放在季言汐的碗里，轻声说“姐姐，尝尝这个，这是你最喜欢的。”
　　季言汐抬头看了一眼，密长睫毛掩盖下的双眸划过一丝不解“晏饴，你说上次紫腾又突然选择和新悦合作，真的就没有其他什么原因了吗？”
　　晏饴放下筷子，认真地看着季言汐“姐姐，无论有没有其他原因，都是你努力争取的结果。关于他们突然的转变，我们总有一天会知道的。现在最重要的是，我们要顺利完成这次合作。”
　　季言汐听了晏饴的话，心中的阴霾似乎在这一刻消散了不少，她温柔地笑道“嗯，一起加油”
　　窗外的夜色渐渐降临。
　　靠在沙发上的人无意间询问“晏饴，接下来，你有什么打算”
　　“啊？”晏饴被这突如其来的问题打断思绪，顿时脸有些羞红，又继续回答道“当然是好好工作啊，然后把奶茶店经营好”
　　“那....”
　　语音未落，叹息的声音响起“算了....没什么..确实工作比较重要”
　　“啊？”晏饴察觉到她语气中的微妙变化，神色略显紧张。
　　季言汐抬头，目光深邃地看着她“那我们呢？有没有想过..关于我们..之间的事情？”
　　“我们？我们现在不是好好的吗？姐姐”
　　“嗯....那我是？”季言汐忍不住又问。
　　“你是温柔、善良、美丽的季总啊”宴饴走过去，凑到季言汐面前，用深情的双眸凝视，所有的目光在这一瞬间靠拢。
　　“那...”就在两人对视的瞬间，季言汐欲要开口，电话铃声再次响起。
　　“喂，季总，今天下午公司收到了两个奇怪的包裹，里面都是装着小孩玩过的玩具....像是很久之前的”
　　“好，你拍张图我看看”
　　几秒后。
　　季言汐点开图片一看，瞳孔瞬间紧缩，手指不由自主地紧握，心底涌起一股难以名状的恐慌。
作者有话说：
晏饴 你可长点心吧。

第41章 《不安》
　　图片中的玩具，虽然被岁月侵蚀得略显陈旧，但季言汐还是一眼认出了它们——那是她小时候最爱的玩具，每一件都承载着她的回忆和欢笑。这些东西，她以为早已遗失在岁月的长河中，没想到会以这种方式再次出现在她的视线。
　　她深吸一口气，努力平复着内心的波动，然后向电话那头的秘书问道
　　“这些玩具是谁寄来的？有留下什么信息吗？”
　　“没有，季总。包裹上没有寄件人的信息，只是写了我们公司的地址。”
　　“好，那就先放着，等我明天去公司处理”
　　“好的，季总”
　　姚琪心头隐隐有所察觉，她猜想这几次连续发生的包裹事件，必然与季言汐有着千丝万缕的联系。回想起上次自己遭遇的不幸，难道？这并不是在针对自己？而那藏在暗处的人，真正的目标其实是.....？
　　这一连串的奇异事件，好像都在预示着某种不祥的征兆。
　　会是谁呢？
　　季言汐眉头紧锁，也陷入了深深的沉思。
　　这些玩具的突然出现，绝非偶然。她脑海中浮现出秦昊那通令人费解的电话，以及他提及的那个“礼物”。
　　礼物？真的会有如此巧合的事吗？难道这一切的幕后黑手又是他？
　　见季言汐冷凝着脸，晏饴心中不禁涌起一股担忧，她急忙走上前询问“姐姐，你怎么呢？是发生什么事了吗？”
　　季言汐看向晏饴那双充满忧虑的眼眸，为缓解她的紧张，她轻轻摆了摆手，“没有，只是一些小事，不用担心”
　　话毕，晏饴虽然仍有疑虑，但也只能点点头。
　　两人同住的时间久了，怎会感觉不到对方的情绪？哪怕是轻轻的一声叹息，或是微皱的眉头，都蕴含着某种难以言说的深意。每一次的停顿，每一次的欲言又止，对方都可以敏感地捕捉到。
　　事实是，从两人命运交汇的那一刻起，便已经预示着她们之间将会有着错综复杂的联系与深厚的情感羁绊。
　　早晨的阳光透过窗帘的缝隙，轻轻地在晏饴脸上划过，将她从甜美的梦境中唤醒。
　　她朦胧中伸出手，指尖触碰到的是手机屏幕那微微的凉意。上面显示着“西西”的名字，在安静的早晨，显得特别清晰。
　　“喂，西西？”晏饴的声音还带着一丝未醒的慵懒。
　　“晏饴，你醒啦？快点起床，今天奶茶店开业，记得去早一点哦！”西西的声音充满了活力和期待。
　　晏饴瞬间清醒过来，她记得今天医院还有重要的事情，已经计划中午不吃饭。加班加点也要挤出时间，只为能早一点去奶茶店。
　　刚走出卧室，就看到季言汐已经穿戴整齐，静静地坐在沙发上，像是等待她很久的样子。
　　“你醒啦？快去洗漱，我今天送你，下午你忙完了说一声，我去接你，然后我们一起去奶茶店。早上的花篮，鲜花，礼物.....我会安排人早点送过去”
　　宴饴揉了揉惺忪的双眼“今天你不是公司还有事情要处理吗？我自己骑车就好了，我先去给你准备早餐”
　　季言汐第一次看见晏饴刚睡醒时这副朦胧而迷人的模样，她显得既可爱又楚楚动人。她轻轻托着下巴，嘴角勾起一抹温柔的弧度，满眼都是对晏饴的柔情。
　　“过来。”她溺声呼唤道。
　　晏饴顺从地走向她，像只温顺的小猫。
　　季言汐拍了拍自己身边的位置。
　　还未等晏饴坐下，她便侧身过去，直接将晏饴拉入自己的怀中。就这样，晏饴坐在她的腿上，目光深情而专注地注视着她，虽然未露笑意，但那种认真的模样却让人心动不已。
　　季言汐含笑的眼睛里幽光一闪，掠过一抹掩饰不住的得意之色“这么乖嘛？”
　　“嗯？”晏饴假装不解。
　　季言汐的身体不自觉地向前倾去，声音中透着一丝娇柔“今天我们不在家里吃早餐了，先让我抱你一会儿，我们再出去吃。还有，你去看阿姨的时候，记得告诉她，我可能明天才能去看她。”
　　晏饴腆着笑“没事的，她知道。不过，我怎么以前没有发现你这么喜欢粘人呢？”
　　季言汐轻笑一声，摇头否认“哪有”
　　趁她怔愣的瞬间，宴饴微微侧过头，闭上了眼睛，那双鲜嫩欲滴的唇瓣直接印上了她的脸颊。接着，一个深情而又炽热的吻降临.....
　　晨间的甜蜜，让周围的凉风都显得无力。
　　新悦，季言汐办公室。
　　“咚咚咚”
　　敲门声打破了季言汐沉浸在思绪中的沉默，她将眼前的文件合起，看向门口，“请进。”
　　门缓缓开启，进来的是姚琪，她的脸上带着几分焦急：“季总，根据快递公司给出的资料，我们尝试联系寄件人，但电话显示为空号。想必这个寄快递的人，早有预料，现在，我们是否应该立即报警？
　　季言汐的眼眸深邃而沉静，她微微蹙起眉头，沉思片刻后，冷静道“不用，这才刚开始，我们需要看看对方接下来还有什么动作。况且，目前仅有这两件物品，若过早报警，恐怕会打草惊蛇”
　　“明白了”
　　姚琪轻轻地点了点头，随后转身欲离去，却在触及玻璃门的瞬间停下了脚步。
　　她再次转身“你注意安全，季总。”
　　“嗯。你也是”季言汐抬眸含笑。
　　在都市喧嚣的一隅。
　　一棵粗壮的榕树下，一群小年轻们手持手机，排着长队，耐心等待着属于自己的那一杯小确幸。
　　午后阳光透过树叶，洒在店门前的地面上，那里便聚满了欢声笑语，青春的活力四溢而出。
　　奶茶店以其独特的口味，吸引着源源不断前来品尝的顾客。店员们用心调配着每一杯奶茶，确保每一口都能带来惊喜。从经典的珍珠奶茶到创新的水果奶茶，每一种口味都让人回味无穷。
　　大榕树为这里增添了一抹自然的韵味。坐在树下的椅子上，喝着奶茶，聊着天，感觉时间都慢了下来。
　　晏饴到店时，店里依然很忙碌，连一声简单的问候都显得有些奢侈。
　　季言汐送去了许多精美的花篮，还有大大小小写着字的红布，寓意着开业大吉！花篮中的鲜花散发着淡淡的香气，经过的人，也会为它们而驻足。
　　晏饴望着身边的季言汐，眼底满是感动之意“谢谢你，姐姐”
　　“不用客气，加油，晏老板”季言汐微笑着轻松回应。
　　就在晏饴投入到忙碌的工作中时，一位顾客走到了点餐台前，低沉的声音响起“我需要订购100杯奶茶”
　　这突如其来的大单让晏饴微微一愣，但她迅速回过神来，熟练地记录下订单，并礼貌地询问“请问是送到哪里呢？”
　　顾客向旁边瞥了一眼，转动着眼睛说“ 梧侣路67号22单元307室”
　　晏饴迅速反应过来“新悦？”
　　“嗯”
　　看着晏饴疑惑不解的表情，季言汐不禁发笑“又不是我，是他们自己想买的，这不关我的事，他们每天都会有下午茶”
　　“啊对对对，季总没有给我们买奶茶，是我们自己买的，哎呀老板，你快做吧，做好了打个电话，我自己来取，如果今天忙也没事，能做多少做多少，不着急”男子低着头，擦着额角的汗水说道。
　　“好，那请你把电话留给我”晏饴微微皱起鼻子，眼神飘向了正在沙发上看手机的人身上，她竟一副‘与我无关’样子。
　　站在榕树下看整条街，确实，它充满了浓厚的生活气息。
　　一切，都在慢慢变好。
　　手机传来姚琪的信息“季总，已经和广市那边的人谈好了，您明天就可以过去考察，到时候那边会有人去接您”
　　“好的，我知道了”
　　季言汐转身看向店内忙碌的身影，嘴角不禁勾起一抹满意的弧度，她慢慢走过去，对晏饴说“我先回家，晚点再来接你”
　　“晚上我自己回去，你到家了给我发信息”
　　“好”
　　随着夜幕的降临，奶茶店的灯光逐渐亮起。在灯光的映衬下，那棵大榕树显得更加神秘。
　　“那我先走了，西西”
　　“好的，注意安全”西西望着晏饴离开的身影，又忽地叫住了她“诶，晏饴，要不要...我们一起去吃点宵夜”
　　“下次吧，现在还不饿呢，今天大家都很累了，你们也早点回去休息”晏饴笑着婉拒。
　　“emm..那好吧”
　　晏饴走在回家的路上，街道两旁的霓虹灯已经闪烁起来，她的心情也随之变得愉悦，想到今天的营业额超出了预期，她心里就特别满足，这个决定，她没有做错！
　　夏天的暴雨说来就来，刚回到家，外面就已经雷声滚滚，大雨如注。
　　看着季言汐提着行李箱出来，晏饴不解“姐姐，你这是要回家”
　　“不是，我正要告诉你，明天我要去广市出差，可能要待上一两天，我明天抽空会去看看阿姨”
　　很久没有出过远门，季言汐还是很期待，疫情困得大家太难了。收拾完行李，她也想坐下来好好休息，端着一杯冒着热气的水，嘴角微翘“怎么，舍不得我？”
　　晏饴轻嗤“没，就是看天气预报最近南方都是大雨，你可以等几天再去”
　　“那你还是舍不得我”见晏饴不说话，季言汐抿了一小口水继续说“没事的，过去把事情办完，会尽快回来”
　　“嗯，你上次不是说要去薰衣草庄园吗？等你回来，我们就可以安排时间去”
　　季言汐的脸上瞬间绽放出一抹璀璨的惊喜，她似乎难以相信地问道“真的吗？你要和我出去旅游？”
　　“攻略我都已经做好了，等妈妈出院以后，我们时间缓过来，就可以去......你不是还要看凌晨的海吗？我们都可以去的..姐姐”晏饴目光如勾，声音之中含了些许宠溺。
　　她深情地注视着她的眼睛，继续柔声说道“你是我的全部，我会一直陪着你”
　　爱意可以驱散一切恐惧，那意外呢?
　　爱人感知到的不安，或许正是命运的微妙暗示。
作者有话说：
姚琪“你注意安全.......季总”
哎 ，暗恋的边界感。

第42章 《意外》
　　五月的广市，天空已被连日的阴雨笼罩。雨，仍旧没有要停的意思。
　　目光所及之处，街道路面已有深深的积水，就连平日里干燥的楼梯道也弥漫着潮湿的气息。
　　“喂，你们已经到了吗？”季言汐按下蓝牙接听键，这是提前约好前来她的员工，行程目前都还蛮顺利，她开始涌动起对这座城市强烈的期待了。
　　“季总，让您久等了”女生撑着伞，语气里满是歉意，却又带着几分坚韧和温柔。
　　“没关系，雨这么大，你们也辛苦了。”季言汐勾起唇，一抹笑意从嘴角划过，她微微颔首，表示理解。
　　她的目光在女生身上停留了片刻，好像她的眼神和某人有着几分相似。
　　‘怎么刚到这边就开始想她了？’季言汐不可否认，这一瞬，她满脑子都是晏饴的身影。
　　女生轻轻地摇了摇头，表示自己并不辛苦。她稍稍抬起手中的伞，尽量让季言汐不被雨水打湿。她的动作娴熟而优雅，像极了一位经过严格训练的舞者。
　　“这边路好像不太好走，我们不赶时间，可以慢点”季言汐提醒着前面的司机。
　　“好的，季总，您可以先休息一会儿，没有多远，不会太久的”
　　雨滴轻敲着车窗，发出清脆的响声。这样的天气总是让人心情压抑，季言汐也不例外。
　　她安稳的坐在小轿车后排，准备闭目养神。窗外的雨景在她眼前逐渐模糊，取而代之的是一片黑暗。她轻轻闭上了眼睛，想要隔绝这潮湿而又烦闷的空气。
　　然而，就在她即将陷入沉睡之际，一声刺耳的刹车声打破了车厢内的宁静。季言汐猛地睁开眼睛，只见前方一片混乱。原来，由于连续的阴雨天，路面上的积水淤泥导致行车条件极差。几辆车子在紧急刹车时失去了控制，相互碰撞在一起。
　　季言汐的心瞬间提到了嗓子眼，她紧紧抓住座位扶手，试图稳定自己的情绪。车子在惯性作用下向前滑行了一段距离，最终也加入了这场混乱的“碰撞会”。
　　“砰！”一声巨响过后，季言汐只觉得整个人被一股巨大的力量甩了出去。她的大脑一片空白，仿佛失去了思考的能力。等到她回过神来时，已经发现自己躺在了车座上。
　　幸运的是，季言汐只是受了些轻微的擦伤。她挣扎着坐起身来，环顾四周。只见车内一片狼藉，车窗玻璃破碎一地，车门也变形无法打开。而她的手机也在撞击中摔成了碎片。
　　季言汐心中涌起一股莫名的恐惧。她不知道自己该如何是好，只能呆坐在车座上等待救援。
　　此时，她满心都是家人，朋友，还有晏饴.......无助和害怕一并袭来，就要将她淹没.......
　　晏饴拿着病例单，反复思考，每一个字都像是重锤般敲击在她的心上。她不禁回想起与病人交谈的每一个细节，试图从中寻找一丝遗漏的线索。然而，病例单上的诊断结果却像一座无法逾越的高山，横亘在她与希望之间。
　　她走到窗前，深吸一口气，试图让自己冷静下来。窗外，树叶在风中轻轻摇曳，发出沙沙的响声，仿佛在诉说着岁月的无情。晏饴心中涌起一股莫名的伤感，她深知，作为一名医生，她必须面对各种挑战和困难，但这一次，她感到前所未有的压力。
　　她回到办公桌前，再次拿起病例单，开始仔细研究每一个数据。她知道，只有深入了解病情，才能制定出最有效的治疗方案。她的目光在病历上不断游移，一行行文字在她眼前跳跃，仿佛在向她诉说着病人的痛苦和无奈。
　　突然，她的目光定格在了一个之前未曾注意到的数据上。她心中一动，立刻拿起电话，拨通了同事的号码。经过一番讨论，她们发现这个数据可能是治疗的关键所在。晏饴心中涌起一股希望，她知道自己不能放弃，必须为病人争取到最佳的治疗机会。
　　有了新的治疗方案，晏饴总算可以放松下来，心里有了把握，整个人也精神了许多。
　　看着电脑屏幕上的时间，都已经快到中午，怎么姐姐还没有给自己打电话报平安？打开微信聊天框，最后的信息仍停留在早上，她忽然，开始心慌....
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请您稍后再拨......”
　　她反复拨打着姐姐的电话号码，然而每次都只能听到那个冰冷的机械女声。她的心开始焦躁起来，手心里已然渗出了细密的汗珠。
　　晏饴知道，姐姐很少会忘记与自己联系，尤其是报平安。
　　她猛地站起来，拿起手机，决定去冯医生办公室。
　　晏饴快步穿过医院的走廊，她的心跳声在空旷的走廊里回荡，连周围的空气都有了些许紧张感。
　　来到冯静雯办公室，她轻轻敲了敲门，里面传来了温柔的应允声“请进。”
　　晏饴推门而入，只见冯静雯正埋头在文件堆里，看到晏饴，他微笑着抬起了头。“晏医生，你来了。怎么了吗？”冯医生的声音像春风一般温暖，却难以抚平晏饴心中的焦虑。
　　晏饴努力保持着冷静，她也不想大家都担心，万一是手机没电呢？她缓了缓“冯医生，姐姐有和你联系吗？她去广市出差，按时间应该早就到了，但到现在她都没有给我发信息，我给她打电话也是关机”
　　冯静雯听后，眉头紧锁，显然也开始着急起来“你先别慌哈，我们昨晚上聊天来着，今天我一直在忙....我试一下”冯静雯说着，拿起桌上的电话开始拨号。
　　然而，电话那头依旧传来了冰冷的机械女声“对不起，您拨打的电话已关机，请您稍后再拨......”
　　俩人的脸色开始变得凝重起来，冯静雯放下电话，沉思了片刻，然后抬起头宽慰道“晏饴，你先别急，要不再等等，万一是言言手机没电呢”
　　晏饴眼角微动，“再过三个小时，如果还是联系不上她，我就去广市找她”沉默半响，她清冷的低音带着掩盖不去的坚定缓缓开口。
　　“先别急，我再联系一下....”
　　晏饴轻轻点头，随后转身离开。
　　冯静雯的声音还在继续“喂，请帮我查询一下.....”
　　回到办公室的晏饴，心如乱麻般无法平静。她不断刷新着手机屏幕，期待着姐姐的来电或信息。然而，时间一分一秒地过去，屏幕依旧一片沉寂。
　　突然，手机震动了一下，晏饴猛地抬起头，眼中闪过一丝希望。然而，当她看清屏幕上的显示时，希望又瞬间破灭——那是一条无关紧要的推送消息。
　　她站起身，走到窗前，望着窗外繁华的街景，心中却是一片迷茫。
　　突然，她想到了什么？
　　当初在隔离区，姐姐是不是因为担心自己，所以才冒然坚持亲自去送物资？
　　是不是她也像这般害怕，害怕失去......？
　　可明明那时.....原来，她在说想要在一起时，心里早已经历过......
　　不是一时兴起的喜欢，不是突然而来的好感，而是，她暗恋已久的期盼！
　　等太久了.....真的她等太久了.....她为什么这么能忍？
　　想着想着....晏饴泪水止不住的从眼眶里涌出，啪嗒啪嗒落在皓腕上，泛起的润泽，映衬着她此刻内心的不安与无助。
　　这时，电话铃声突然响起，晏饴回过神来，迅速拿起手机。看到屏幕上显示的“冯医生”三个字，她的心跳瞬间加速。
　　“喂，冯医生，是不是找到姐姐了？”晏饴的声音带着一丝颤抖。
　　冯静雯的声音在电话那头响起“晏饴，你先别慌。我刚刚联系了她的助理，听说接她的车辆在返程途中遭遇了一些小意外。言言只是受了轻微的擦伤，但目前还在昏迷中，医生正在进行详细检查。另外，她的手机碎了........”
　　听到这里，晏饴已经无法再听下去，她慌乱地挂断了电话，随后急忙向冯医生索要了姚助理的联系方式。
　　返回家中，她查看了前往广市的最快车次信息。

第43章 《又见落日晚霞》
　　在喧嚣的城市中，总有那么一刻，时间仿佛放慢了脚步。当夕阳的余晖温柔地洒落在车站的细角，一切喧嚣都显得如此遥远。铁轨蜿蜒向前，似乎要通往无尽的远方，而车站，则是这条道路上的一个短暂停留点。
　　晏饴坐在缓缓行驶的车厢内，目光却透过车窗，追逐着车外那片绚烂的晚霞。她时不时拿起手机查看时间，心情全都写在了脸上，眼中闪烁着担忧的光芒。
　　她担心着姐姐的安危，那份焦急的心情让她坐立不安。突然一个陌生号码打来；
　　“喂，您好”晏饴的声音很淡，带着一点点鼻音，清冷感让人有一瞬间的恍惚。
　　“晏饴，是我”缱绻绵软的声音从电话那头传来，晏饴的心瞬间颤动了一下。随即又小心翼翼的试探“姐...姐？”
　　“嗯，我......手机不小心摔坏了，这是刚买的，我现在没事了，不用担心。”季言汐在电话那头柔声细语地一字一句说着，语调里还带着难以掩饰的惊惶。
　　晏饴认真听着，尽管已经得知她出事了，但在听到她亲口讲述时，心脏还是不禁抽疼了一下。半晌，她才回应道“好，那就乖乖等我.....我已经在车上了，还有三个小时就到”
　　“姚助理已经告诉我了.......晏饴，我真没事”季言汐轻柔的口吻尽显诚恳。她一定知道对方现在有多难过，生怕下一秒就听到抽泣声。
　　晏饴低声道“好” 停顿几秒后，又急切地问“现在有没有感觉哪里疼？检查都做完了是吗？”
　　“嗯，都检查过了，并无大碍”
　　“好，姐姐......你等我，我很快就到”
　　挂断电话后，晏饴的心情稍微平复了一些。她望向窗外，夕阳已经完全落下，但她的心中却升起了一轮明亮的希望之月。
　　晏饴到达医院的时候，天色将黑。
　　季言汐穿着浅蓝色病员服，有些慵懒地坐在病房外的休息椅上，和旁边穿着同款衣服的女生有一搭没一搭地聊着天。
　　隔着些距离才发现，她真的很瘦，不知道是不是这次意外的原因，让她的皮肤更显净白。微光照在她高挑清瘦的身子，长发随意地披在身后，即使戴着口罩，也不难看出她不俗的温柔气质。
　　来人慢慢走近，似是感应到了什么，季言汐回头，正巧对上晏饴的目光。只见她那深邃的眼睛里，犹如往常一样清澈，正温柔的望着自己，只是这平静的目光里夹杂着一抹心疼之色。
　　来不及多想，季言汐长眸微弯，缓缓站起身来“来啦？真挺快的”
　　晏饴的心脏怦怦直跳，她不知道季言汐身上到底有多少伤，仅仅一天不见，却好像隔了很久。
　　走廊上人来人往，晚上出来聊天散闷的人挺多，晏饴上前扶起她，前后扫了一眼，轻声道“走，到病房去”
　　两人步入安静的病房区，走廊的灯光柔和而温暖，映照在两人瘦长的身影上。晏饴小心翼翼地扶着季言汐，生怕触碰到她的伤口。季言汐似乎感受到了晏饴的紧张，她轻轻地笑了笑，试图用平静的语气安慰她：“我真没事的。”
　　晏饴没有说话，只是紧握着她的手，作为医生她肯定只相信自己的判断。
　　她们走进病房，晏饴轻轻地把季言汐安置在床上，随后坐在床边，目光温柔且专注地看着她“给我检查一下你伤在哪儿了”
　　季言汐望着晏饴担忧的眼神，心中很是不忍，但一想到她要亲自检查？还是有些难为情。她一边掀起袖子，一边吞吞吐吐地说“你看，就手臂这儿，还有腿上一点，其他地方没”
　　晏饴顺着她指的地方仔细看了看，目光一顿，又认真且严肃的问道“真没有了吗？我待会儿去一趟医生办公室，回来再给你慢慢检查”她故意将最后几个字的尾音拉长，意味深长地看着她。
　　“哎呀，你快去，反正所有检查都做了，结果你都能看得到，不用再来检查我”季言汐瞥了瞥眼，她这些动作，在某人眼里，都只是撒娇罢了
　　“好”说完，晏饴便起身去了医生办公室。
　　不知是否因见到了自己能依赖的人，季言汐只感觉此刻全身无比放松，就连伤口的疼痛感都没有那么明显了。她有些困倦地打了个哈欠，双眼眨了眨，好似有重物压着眼皮，令她无力睁开，只能安心闭眼睡去。
　　晏饴从医生办公室回来，手中拿着几份报告单，见季言汐已经安然入睡，一路紧绷的情绪似乎在这一刻才彻底松懈。她深吸一口气，轻手轻脚走到床边，将手中的报告放在一旁，细心地为季言汐盖上了被子。
　　看着季言汐安静的面容，晏饴不禁回想起她们相识的点点滴滴。从最初的陌生到如今的相互依赖，从之前的小心思到现在彼此心照不宣。晏饴深知，姐姐是个内心强大却又敏感细腻的人，或许她不太善于言辞表达，但愿意将脆弱的一面展现在自己面前，也一直没有放弃过对自己的喜欢。
　　晏饴紧紧握住季言汐的手，感受着她的体温和呼吸。这一刻，她内心无比坚定，无论未来发生什么，她都会陪在姐姐身边，再也不逃避，不离开她。如果她们之间有100步，那剩下的路，她来走近。
　　过了许久，季言汐缓缓醒来，看到晏饴正坐在床边看着她，她有些羞涩地微微一笑。
　　晏饴见她醒来，温声问道“有没有感觉饿？想吃什么，我出去买。”
　　“不想吃，都不饿的.....”她瞥见了一眼桌上的报告，又对着晏饴嗔娇道“我说吧，我没事的，是你自己太过于担心了”
　　“是是是。傻瓜，幸好没事”晏饴对着她宠溺地弯了弯唇，轻轻揉了揉她的头侧边“以后都要好好的”
　　“知道啦，会的”季言汐娇声嘟囔着，眼底不禁浮起一层雾气。
　　很多时候，我们面对幸福感时，都会觉得它美得不太真实，却忘了，爱意向来都在，只是这一刻才相互交融。
　　在A市的冯静雯正焦急地在客厅走来走去，嘴里还不停叨念着“言言会不会很痛啊？诶你说，她也太倒霉了吧，不是遇到可怕无耻之男，就是出门没看黄历遭遇不顺，等她回来，我一定要带她去普陀寺好好拜拜”
　　坐在沙发上看书的周一，斜眼瞧见她一脸认真的样子，便来了兴趣“哦？那你怎么不带我去拜拜？”
　　冯静雯听到周一这样问，立马怔住脚“带你去拜什么？你整天都在家里，不要太安全好吧？”
　　“emm....那拜的可就太多了，譬如，让你尽早嫁给我”周一假装思索的样子，脸上扯出了一抹邪魅的笑意。
　　“你......”冯静雯朝周一翻了一个大大的白眼，便停止了和她的打趣。
　　“你不要再走了，今天微信步数你在家都可以轻松拿第一，如果实在担心，你直接打电话过去问一下不就好啦”周一侧过脸，从喉咙里溢出一声轻笑，眼角眉梢都带着宠味。
　　“啊对”
　　冯静雯拿起手机，正准备给闺蜜打视频电话。不料，这时对方却先打了过来，恰好响铃一声，就被接起：
　　“雯雯，在干嘛呀”
　　“言言.....你没事吧？”冯静雯望着视频里的人儿，去的时候还好好的，现在却躺在病床上，穿着病服，她心头一紧，不禁发出一声低沉的哽咽。
　　“没事啊没事....你可以问晏医生”季言汐似是瞧见了闺蜜的难过，便用轻松的语气说着，将镜头转向了晏饴。
　　“嗯，就是手臂擦伤严重一点，其它地方.....其它地方没事”晏饴说完，不自觉地咽了咽口水，她好像在停顿的那一瞬间，想到了什么？
　　“那就好，言言....呜呜呜呜，我现在也恨不得去你身边陪着你”冯静雯眼巴巴地望着屏幕，她真是那样想的，闺蜜对她来说，就是最亲的人。
　　“不用，她明天就可以直接出院”
　　听到晏饴这样说，冯静雯才得以放心下来，她要在心里默念一百遍“妈祖，保佑...”
　　次日，天气终于放晴，天空湛蓝如洗。晏饴和季言汐趁着中午下班前，离开了医院。
　　在去往酒店的路上，她们遇见一位卖花的老板正在门口修剪花束。晏饴被室内的碎冰蓝所吸引住，她看了看身旁的季言汐，弯着唇说“姐姐，我要买束花”
　　“好，我们进去买”季言汐知道晏饴每次买的花都是送给自己的，但她也不拒绝，只要晏饴想，她都纵着。
　　二十分钟后，一束漂亮的碎冰蓝花束就完成了。果然，最后抱着这束花走出来的人是季小姐。这花的颜色和今天的天气十分相配，在她的手中，花朵仿若有了灵魂，与人彼此呼应，互为风景。
　　今天的天气是格外好，傍晚，两人散步来到了海边。海边的风很大，掠过身边都透着清凉，出来玩的人自然也很多。
　　不一会儿，夕阳慢慢下沉，留下了一片金黄的晚霞，形状飘忽不定，像一幅未完成的画卷。
　　晏饴拉着季言汐的手，从海浪边走过，夕阳打在她的脸上，黄晕的日光模糊掉她的表情，那是季小姐看不见的痴迷啊~
　　一群海鸟飞过，俩人的眼神不约而同地在交织在一起，她们回忆起初遇时那粉紫色的晚霞，仿佛时间在这一刻静止了。
　　回到酒店，季言汐刚洗完澡，身上带着好闻的沐浴露香味儿。拿过药，和晏饴涂着涂着，便生出了些别的心思，莹白的手指慢慢抚上女孩儿的嘴角，顺着往左，先在她的唇瓣上轻轻啄一记，然后温柔而安静地吮了吮。
　　季言汐眉眼极为妖媚，漂亮夺目，此刻染上了点儿情.欲，水汪汪的眼珠也不似往日那般澄明，柔软的声音带着点儿蛊人的哑，莫名有些诱人。
　　“妹妹.....”
　　她有些控制不住地摸上女孩儿的细腰，顺势往柔软处探索。
　　但没得逞。
　　“不可以，你还有伤....姐姐”晏饴扣住了她那只正在动作的手，面容清冷地将她手拨开。
作者有话说：
“咁讲你不知我爱的只有你， 你啊你啊”
最近两天要去重庆啦~回来在更
宝子们不许跑哦~等我！！！

第44章 《酸》
　　姚淇独自坐在宽敞明净的办公室里，桌前闪烁不定的电脑屏幕上，数据流如瀑布般倾斜而下，每一行，每一列都代表着公司繁忙的事物。
　　她的目光紧紧锁定在密密麻麻的数据上，心思却早已飘向了远方。季言汐的身影在她脑海中挥之不去，她想象着季言汐此刻正在忙碌的场景，担心她是否能吃得好，睡得香.....思恋如同藤蔓般缠绕在心头，让她无法挣脱。
　　姚淇知道，她现在不能离开。公司的项目正处于关键阶段，季言汐不在，公司大小事都得自己亲自把关，她必须坚守岗位，确保项目的顺利进行。她感到无奈，却又无法逃避这份责任。
　　如果能在她身边照顾她就好了。突然，一滴晶莹的泪珠从姚淇眼角滑落，轻轻滴落在键盘上，发出清脆的声响。她急忙抹去眼角的泪水，却发现自己早已泪流满面。原来，思恋一个人到极致是真的会哭。
　　就在姚淇沉浸在这份思念中时，手机突然响起。她迅速接起电话，电话那头传来了季言汐温柔的声音“姚淇，这两天公司怎么样？”
　　姚淇努力平复着自己的情绪，冷静了半晌。
　　“喂，姚淇，你在听吗？”
　　“嗯，我在听。公司一切正常，项目也都很顺利，季总放心”
　　“好，顺利就行，有你在，我很放心。今天和这边谈完，也就可以回去了，这两天，你辛苦了”
　　“没事，季总在那边注意安全，您的朋友过去和你在一起是吗？”姚淇忍不住问道。
　　“对，她和我在一起，明天我们就回来了，这次过来考察，收获也挺多，就是让大家担心了”
　　“您没事就好，那明天需要我去接你们吗？”姚淇问。
　　“可以，时间早，我还能去公司”
　　“好，季总一切顺利，明天见”
　　即便句句谈论都只与工作相关，姚淇心里也获得了极大的满足。
　　那个医生？是季总的朋友？她的关心似乎很不一般?
　　正在收拾行李的晏饴，看了一眼身旁的季言汐，她每次专心工作的模样，似乎都与周围的一切完全隔绝。晏饴轻轻地叹了口气，将手中的衣物折叠得更整齐一些。
　　“姐姐，我们明天就要回去了。”晏饴的声音里带着一丝提醒的意味。
　　季言汐抬起头，她的眼神中闪过一丝迟疑，但随即被坚定的光芒所取代“嗯，我知道，我们赶着明天最早的航班回去，你现在医院的工作很忙，奶茶店的朋友也催你了不是？今天下午和他们老板再确定一下项目细节，晚上走个饭局就完事，这次也算是没有白来”
　　晏饴点了点头，没再说话，走到窗边看着外面热闹的街道，心中涌起一股莫名的情绪。
　　“怎么啦？又不说话”季言汐见晏饴脸上带着某种不悦，走过去轻轻从后面环住她。
　　“没什么，你去工作吧，工作重要”晏饴转过身，深深地看了季言汐一眼。
　　“噗....是不是觉得我因忙于工作而忽视了你，被冷落了是不是？”季言汐凑过去蹭了蹭晏饴脸颊。
　　“是，季总太忙了，自己身体才刚好呢，就只知道工作，健康就不重要了吗？”晏饴偏过头嗔怪道。
　　“重要，重要，健康和你都重要，那今晚上要不要和我一起去参加饭局？”季言汐一脸认真地问道，眼眸里充满了期待。
　　“不去”晏饴的回答也在季言汐所预料之中。
　　“好好好，不去，那就乖乖在酒店等我”
　　见晏饴眉眼终于浮上笑意，季言汐这才放心地将她松开。
　　走到电脑前，发现微信有新消息提醒，点开才知道是爸爸刚刚给自己打过视频电话。季言汐合上电脑，用手机立刻回拨过去。
　　“喂，爸，刚刚在工作，手机静音，没有注意到您的电话”
　　“嗯，听说你最近很忙，也很久没给我们打电话了，你妈妈很担心你，问你什么时候能回家”季远祥这次和女儿说话的语气严厉了几分。
　　“回家？我.....再过一阵子吧，新公司项目刚开始做，很多事情要处理”
　　“哦？那你最近有没有遇到什么困难需要爸爸帮你？”季远祥继续问女儿。
　　“没有的，最近都挺好的，你们不用担心我”季言汐甚至在说这句话的时候都不敢直视父亲的眼睛，她不知道该不该提起秦昊对她所做的事，犹豫了三秒，还是决定将这些事掩埋掉，反正也不会与秦昊再有所来往。
　　“言言 ，不要忘记爸爸什么都可以帮你，如果遇到困难，打给我或是你妈妈都可以，有时间就回家一趟，我有事要和你说”
　　季远祥在说最后一句的时候语气很坚定，几乎容不得季言汐半分拒绝。
　　“好，到时候我带我朋友一起回去”
　　和父亲的这通电话总让季言汐感觉隐隐不安，她之所以什么事都自己去解决，就是为了证明给父母看，自己是可以独立的，自己决定的事情也是自己能承担的。但为何？他们明明不在一起，却又好像知道了些什么？
　　“姐姐？”随着晏饴空灵的声音响起，季言汐这才回过神来。
　　“该准备了，时间不早了”
　　“嗯”
　　隔天早上，姚淇起了个大早去机场接机。
　　季言汐和晏饴准时出现在机场，两人都穿着简单而舒适的休闲装，看起来十分轻松。姚淇远远看到她们，脸上露出微笑，立刻迎了上去。
　　“季总，晏小姐，这边。”姚淇一边挥手，一边招呼道。
　　“辛苦你了，姚淇。”季言汐微笑着回应，然后转头对晏饴说：“看，公司的大功臣来了。”
　　晏饴也微笑着点头致意，她对这个总是能准时出现、处理一切琐碎事务的姚淇充满了感激和好奇。
　　“季总，早上好”等着季言汐靠近自己，姚淇一边打着招呼，一边从身后递上一束新鲜的红玫，不多不少，刚好33朵，并且附上了一句“欢迎季总顺利归来”
　　季言汐看着眼前的花束，又看向姚淇那充满期待而又真挚的眼神，她没有多想，顺手接过花，嘴角绽放出一个灿烂的笑容
　　“谢谢”。
　　晏饴稍楞，但很快将视线从那束红玫上收回，随即她想将季言汐手里的包包接过去，不料，这个动作也被姚淇抢先一步，最后，她也只能悻悻收回停留在半空的手。
　　姚淇带着季言汐和晏饴走向停车场，一边走一边聊着公司的近况。姚淇虽然年轻，但她的工作能力和专业素养都让人不得不佩服。季言汐一边听着，一边在心里默默感叹，公司能有这样一个得力助手，真是自己的幸运。
　　汽车缓缓驶离机场，朝着市区方向前行。车内，季言汐和晏饴并排坐着，两人皆沉浸于各自的思绪之中。季言汐一边继续与姚淇聊着公司的事以及出差的情况，一边还想着父亲昨天的电话，时不时对姚淇的话给与微笑和赞同的回应。
　　晏饴则满脑子想着从早上遇到姚淇那一刻开始，姐姐的笑容就没有消失过，再加上两人见面时相互都很热情，若不是自己在旁边，估计俩人都得抱在一起了。她们天天在一个公司，看得出，这绝对不止上下级关系那样简单，何况，上次姐姐也是因为她而忽视自己，越想越不对劲，晏饴几乎头脑都要不清楚了。
　　“我要先回家”晏饴突然冒出的一句话，打断了两人之间的热烈对话。
　　“什么？你不是要先去医院吗？”季言汐转过身望着晏饴，眼神中流露出一丝惊讶和不确定，但嘴角很快又浮起宠溺的笑意
　　“确定吗？”
　　“嗯”
　　“好，那先送你回家”
　　“地址是哪里呢，晏小姐？我这边开个导航”姚淇说着便打开了导航搜索模式。
　　“海峡大厦”季言汐和晏饴一口同声地说出来。
　　季言汐转头望向晏饴，不料这次又被预判了，晏饴巧妙地躲开了她的目光。季言汐笑着又补充道“我和她住一起”
　　“噢，这样啊，那我直接从这边过去”姚淇关掉了导航，随即边开车边展开了思绪。
　　很快，送完晏饴回家后，季言汐跟着姚淇也回到了公司。
　　季言汐的办公室内，一切都井井有条，仿佛昨天才离开一样。季言汐坐在办公桌前，看着熟悉的环境，心中涌起一股亲切感。
　　“季总，这是您不在期间公司的一些重要文件和资料，我都整理好了。”姚淇将一叠文件放在季言汐面前。
　　季言汐点了点头，开始认真地翻阅起来。姚淇站在一旁，看着季言汐专注的样子，心中充满了敬佩和感激。她知道，没有季言汐的帮助和支持，她不可能有今天的成就。
　　她也明白季言汐事无巨细，又主动说道“季总，上次寄奇怪包裹的人，自您出差后，公司就再未收到过类似包裹，会不会是.......？”
　　“嗯，没事，他若监视我，那迟早有一天，他还是会露面。我想，他也不敢明目张胆地对我怎么样”季言汐抬起头，一双黑眸看向姚助理，眉梢好看地扬起，眸中柔意轻泛，却隐着一丝森寒和厉色。
　　忙碌的一天很快过去，也不见晏饴发来一条信息，想必她确实太忙了。
　　晚上，季言汐刚回到家，就看到晏饴从浴室走出来。她黑色头发吹得半干不干，随意地撒落在肩头，粉黛未施，素净的一张小脸衬得更清冷了几分。见季言汐怔在原地不动，晏饴挑眉“看什么？”
　　季言汐慢慢走过去，将钥匙和包包一并放在橱柜台上“看你”
　　晏饴脸腾地红了“有什么好看的？”
　　“就是好看”季言汐似乎没有给她多余说话的机会，看着晏饴粉扑扑的小脸，她再也忍不住把人压到墙边，封住了唇，含糊间呢喃了句“吃醋了？姐姐哄哄你”

第45章 《满意》
　　晏饴被这突如其来的亲吻惊得瞪大了眼睛，双唇被封锁，她只能无力地靠着墙壁，任由季言汐的唇瓣在她脸上游移。直到季言汐的唇离开，她才回过神来，脸颊上泛起一抹红霞，犹如初升的朝霞般绚烂。
　　目睹晏饴眼眸中涌动着一丝难以言喻的情愫，季言汐心中的忍耐仿佛被瞬间点燃，她再也无法抑制那股想要深入探寻的冲动，手指不由自主地滑向晏饴的衣摆，渴望揭开那层神秘的面纱。
　　“姐姐......”晏饴的嗓音中透露出丝丝颤抖，想说些什么，却被季言汐的吻再次打断。
　　季言汐自认为不是什么重欲之人，至少这么多年来，她没有像现在这般难以自持过。自从遇见晏饴之后，她时常感到一股莫名的欲望在她心中悄然燃起，犹如一缕微弱的火焰，却能在顷刻间蔓延至全身，最终在瞬间占据了她整个思绪。
　　此刻的她，仿佛被这股欲望的浪潮所席卷，无法抗拒，也无法逃避。
　　“姐姐...不要”晏饴握住了季言汐还在继续的手，低眸看着她。
　　“我慢点.....可以吗？”季言汐附身凑到晏饴耳边轻声问，热气打在晏饴的颈窝，语调轻柔，拖着尾音像是在请求。
　　可以，只要是姐姐想要做的事情，晏饴都会尽力满足，但这会儿，她确实有些无奈
　　“那个....今天27号”
　　喔，亲戚来的真不是时候！
　　季言汐露出一个安抚的笑容，低头亲吻了一下晏饴的额头，安安分分地收回手。
　　“好.....我去给你拿暖宫贴”
　　看着姐姐从刚刚的情..欲中抽离，又很快陷入着急，晏饴有些满足地勾了勾唇。
　　.......
　　在A市的街头一角，一家名为“觅遇”的奶茶店悄然崭露头角。午后的阳光透过透明的玻璃窗洒在店内，将光的惬意撒满每一寸空间。店内顾客络绎不绝，年轻的男男女女们或悠闲地品尝着奶茶，或轻声细语地交谈着。
　　看着奶茶店现在生意如此火爆，每天都有很多人 ，销量也一天比一天好，西西忍不住给晏饴发去顾客正在排队的视频：
　　“亲，你看，现在好多人哇，打印纸都要换好多，得意.jpg”
　　晏饴看着视频里柜台前挤满了顾客，店员们也忙得不可开交，她微微蹙眉，问道
　　“好多人都在等，是不是我们人员还不够？要不要再招？”
　　“嗯，我也正想和你商量呢，现在人是越来越多，我觉得按照目前情况来看，我们可以多调制出几种新口味的果茶出来。A市的热季很长，如果继续这样发展下去，我们马上可以开2店了，到时候多看几个位置，如果口味受欢迎，我们分店很快就能执行”
　　晏饴也很意外，没想到奶茶店生意好到完全超出想象，稍微算了一下，这笔数字远超出了之前的计划，以后家里的开支也会很充裕，终于不用再担心父母了.....
　　“好，我有时间再研究研究，现在招工也并不冲突，大家太忙了会很累，她们的上班时间可以缩短，实行轮班制”
　　“好嘞，我这就去发招聘广告”西西对晏饴的提议毫无异议，甚至觉得她很多想法都与自己不谋而合，这不得不让她为这种默契感到更加欣慰。
　　其实，她们都清楚，如今奶茶店生意如此红火，离不开努力，也有好运气，最主要的还是凭借干净卫生和热情周到的服务，赢得顾客的满意度。也正是她们做到了这一点，如今顾客们才纷纷在社交媒体上分享自己的购买体验，为店铺带来了更多的流量和曝光。
　　品牌口碑逐渐传播开来，吸引了越来越多的人前来光顾，就要成为了网红店。
　　晏饴又拿起手机，在与季言汐的对话框输入“姐姐，晚上我去奶茶店，你自己吃饭，不用等我”
　　“好”对方秒回。
　　夜幕降临，城市的霓虹灯渐渐亮起，晏饴骑着小电动，沿着熟悉的街道前往奶茶店。她心中充满了期待，期待着今晚在忙忙碌碌中能再次为顾客们带来一如既往的温暖与甜蜜。
　　晏饴到达奶茶店时，店内已经灯火通明，晚上的顾客似乎更多。她换上工作服，迅速投入到工作中。调制奶茶、打包外卖、与顾客亲切交流……她的每一个动作都显得那么熟练而自然。
　　然而，在这和谐的氛围中，一场突如其来的风波即将打破这份平静。
　　一个中年男人坐在靠窗的位置，面前放着一杯刚点好的奶茶。他眉头紧锁，显然对奶茶的口感并不满意。他抬头望向忙碌的店员女生，语气中带着不满：“这奶茶怎么做的？味道这么差！”
　　店员女生急忙走过来，面带微笑地解释道：“先生，非常抱歉给您带来不好的体验。我们的奶茶都是按照标准配方制作的，可能是个人口味不同。要不我给您换一杯？”
　　中年男人却不领情，声音越来越大：“换什么换？你们就是欺骗消费者！我要投诉你们！”
　　晏饴在一旁静静观察，见这位顾客如此刁钻，担心争吵声会影响到其他顾客，她皱了皱眉，走上前去试图解围：“先生，您先消消气。有什么问题我们可以好好说”
　　中年男人对晏饴的话并不满意，反而将矛头指向了她：“你是谁？叫你们店长出来，我就是要投诉你们！”
　　晏饴见状，也不惯着他，眼角微微扬起“先生，有什么问题您可以提，但没必要这么大声。而且店员已经提出给你换一杯了，你还想怎么样？”
　　中年男人听到这句话，像一头被激怒的狮子，胸膛剧烈起伏，脸上挂着怒意，开始恶言恶语地攻击：
　　“你们就是骗子，用虚假宣传来欺骗消费者，真以为钱就那么好赚吗？”
　　周围的顾客被这场突如其来的争吵吸引，纷纷投来好奇的目光，有的还开始用手机拍摄。
　　突然，中年男人猛地站起身，将手中的奶茶直接扔向晏饴。奶茶四溅，晏饴的衣服上顿时沾满了污渍。
　　一旁的西西见状气得火冒三丈，她冲上前去想要给男人几个巴掌。但她的手被晏饴及时制止了：“西西，别冲动！我们有理有据地解决问题。”
　　晏饴静静地站在那里，面对中年男人的咆哮，她没有退缩，也不想让情况变得更糟。
　　“我理解你的愤怒，”晏饴的声音平静而坚定，“但请你相信，我们从未有过任何欺骗的意图。我们一直都在努力，希望能让更多顾客满意和喜欢”
　　中年男人冷笑一声，仿佛听到了什么笑话一般。
　　“满意？你觉得你们这种态度顾客会满意吗？”他瞪大了眼睛，语气中充满了嘲讽。
　　晏饴侧过脸，从容一笑，她知道这个时候，自己需要更加冷静和理智。
　　“我知道你可能对我们有所误解，”她缓缓地说道“但请你相信，我们是真的想解决问题，你想要怎么样才能满意，也可以直接告诉我们”
　　中年男人沉默了片刻，他似乎被晏饴的话所触动，但愤怒的情绪仍然占据着他的内心。
　　“你们说的好听，”他冷冷地说道，“但实际行动呢？你们只是想要赚钱而已”
　　晏饴轻轻摇头，她明白中年男人的心情。在这个问题上，有很多可以直接解决问题的方式，但对店子而言，几乎都是弊大于利，未来也会发生很多这种冲突。首先试着以大化小的方式去解决：
　　“放心，如果您坚持不用换一杯，我们可以把钱退给你，就当是您来品尝体验”晏饴嘴角挂着一抹略显无奈的笑容。
　　中年男人看着晏饴，眼中闪过一丝复杂的情绪。他知道，这个年轻人是真诚的，服务行业也确实不容易。
　　“倒也不必退给我，就是希望你们以后真的能够做到让顾客满意，尤其是细节上”他面无表情地说道。
　　晏饴点了点头，“我们会做到的，谢谢您的建议！”。
　　随着中年男人的离开，这场风波终于得以平息。晏饴和西西开始清理现场，并安抚其他顾客的情绪。原本大家以为会出动警力，但没有想到小姑娘能如此机智地化解这场矛盾，顾客们纷纷投来赞许的目光。
　　晏饴和西西的默契配合，使得店内很快恢复到了平静。
　　“检查一下有没有其他地方受伤？”西西一边问着，一边伸手想要掀开晏饴的衣领查看。
　　晏饴本能地止住她伸来的手“没有，没有.....我没事”
　　看到晏饴如此紧张，西西先是微微一楞，然后轻轻扬唇一笑“怎么？不给看”
　　“不是....我真没事”晏饴眼神闪烁不定，试图寻找一个逃脱这个话题的机会。
　　“那就是给看？”西西笑容明煦温柔，此时此刻一瞬不瞬地看着晏饴，几乎就要贴近她的脸。
　　“啊？”
　　“哈哈”
　　就这样，在后来的平静和笑声中，一天的忙碌、紧张以及被撩拨的心情，随着月光逐渐升高而结束。
　　在回家的路上，晏饴接到父母明天就要就回j市的消息。她想着父母在自己家里会更舒服自在些，便没有多挽留，决定陪着他们一起回去。
　　临走之前的这晚，她进了季言汐的房间。
　　进屋那一刻，季言汐注意到她，没抬眼，划动手机的手却顿了下“怎么......亲戚来了你这么主动？”
　　晏饴直了直身子，走到床边，俯下身来吻她，可能受到今晚的某种刺激，她吻的并不太温柔，带了点儿力，季言汐没多想，很快顺从地搂住她脖颈回应。
　　最后，晏饴轻咬了下她的唇瓣“明天，我要送爸爸妈妈回j市”隔了几秒，离开唇“我不在，你不许看别的美女，更不能再收别人的花”
　　“阿姨他们就要走了吗？还想着陪她去逛逛”
　　“没事...以后有的是机会”
　　看着姐姐双眸盛满不舍之意，晏饴顿了顿，又继续说道“不管什么理由，反正不允许”
　　季言汐低头勾了勾笑，没有回答，晏饴只好再次贴近，转而轻咬她的耳根“听到没？”
　　季言汐浑身发软“知道了”
　　......
　　晏饴的吻没有撤回去。她收起了刚刚的霸道、用力，开始温柔的一遍遍亲吻着女人的额头、耳垂、下巴.......
　　难分难舍的缠绵，季言汐微微扬起脖子，克制着嗓子里的声音，她知道现在不可以....只能将细长的手指插/.进女孩柔软发丝里
　　“好了...”

第46章 《暗示》
　　A市的夏日，阳光无情地炙烤着大地，空气中弥漫着热浪的气息。然而，在这喧嚣的城市中，人们却仿佛找到了一种独特的宁静。街道两旁的树木在微风中轻轻摇曳，发出沙沙的声响，这个夏天的故事，就在这一片片绿叶间悄然展开。
　　接下来的这几天，大家似乎都忙碌于工作当中，默契地很少联系。只有季言汐的手机在难得的平静中，收到了父母催促她回家的信息。
　　季言汐紧盯着晏饴发给她的家乡照片，那儿是一个很安静很美丽的地方。看着图片里的悠悠小路，她幻想着有一天能和喜欢的人一起牵手漫步在这里。说起来，她还一次都没去过晏饴老家呢，季言汐轻轻摇头，看来这个行程得安排上了!
　　最近事情都安排的很妥当，晏饴也难得借此机会在家好好休个假。看着弟弟妹妹们都很懂事，妈妈的身体也一天比一天好，她瞬间感觉到了一股前所未有的动力。将来的某一天，她一定能大大方方地带着心爱的人回家，出现在这片有温度的土地上！
　　就在晏饴望着远方发呆时，西西突然打来电话：
　　“晏饴，有人举报我们。今天一大早，市场监管部门就来我们店检查，还好我们的卫生都是下班之前做好的，不然真就来不及。他们还带走了一些食品样本，说是检查结果出来再通知我们。你说，我们会不会出事啊？应该没问题吧？”
　　西西急切的声音里，透着显而易见的愤懑和不平之意。晏饴沉默了片刻，宽慰道“不会的，我们食品安全没有问题，你不用担心，等结果出来再说”
　　“好”不知为何，晏饴淡淡的语气却能轻而易举地让西西感到安心，好似这一刹那间，早上的紧张都已烟消云散。
　　不清楚举报是谁，晏饴心中浮现的疑虑首先指向了那个曾在店内与她们发生过争执的中年男子。然而，当她仔细回想那人离去时那深沉而坚定的眼神，又感觉他不是会这么做的人。恍惚了一瞬，晏饴的心绪逐渐平静下来，她开始坚信，这背后的举报者不是他。
　　开店以来，晏饴确实对这些突发情况毫无经验，原本以为小小的奶茶店不会掀起什么风浪，没想到还是会有意外发生，这让她不得不想到家里那位季总。
　　正在看报表的季言汐被突然响起的铃声吓了一跳，以为又是妈妈打来的，直到眼睛不经意瞥见那串熟悉的号码，嘴角才浮现出一抹甜蜜的笑容，宛如一朵盛开的玫瑰花。
　　“姐姐，你在忙吗？”晏饴在电话那头小心翼翼地问道，语气中透着一丝娇羞。
　　“不忙，怎么这会儿给我打电话了，是有什么事吗？”按照平时的惯例，晏饴不在家的时候都会在晚上给季言汐打电话，有时候也会提前发个消息问一下，这不禁让季言汐好奇起来。
　　“没什么，就是突然想到姐姐很厉害”
　　“哦？”季言汐不由失笑，假装清了清嗓子，继续问道“那你觉得我哪方面比较厉害呢？”
　　啊这.....
　　多么羞耻的一个问题，却被她说的一点毛病都没有。晏饴只好一字一句地真诚道“因为我的奶茶店都会有那么多事要去处理，姐姐管理公司更不容易，但是你却都能够做得井井有条，所以我就觉得很厉害”
　　听完这句话，季言汐立刻就捕捉到了重要信息，她变得严肃了些，温声道：“是奶茶店出什么事情了吗？”
　　“也没什么大事，就是有顾客投诉我们，早上西西打电话说有监管部门去店里做检查”
　　“那很正常，只要你们是按照规定范围内去做的，就不用担心。需要我现在找个人帮忙去问一下吗？”季言汐试探性地问。
　　“不用，我对我们的食品安全检查很有信心，就是第一次遇到这种事情，有点意外”晏饴一字一句说着，声音都变软了几分，听得季言汐都有些心疼。
　　“别怕，如果真有什么事，你再告诉我，我来想办法处理。不过我倒是可以给你一些建议，生意好遭受同行嫉妒，这很正常，但也不能就这样放任不管。等这次检查结果出来，要好好追究举报者的相关责任，以示公正。还有，既然你们店生意好，还有开分店的想法，那就应该更加规范化，可以考虑申请自己的商标品牌，这样后续想要找你们合作的人也会更信任你们。”
　　季言汐边说着，边搜索着奶茶注册的相关程序，并将其发给了助理。
　　“好，等我回来之后再和西西商量”晏饴回应道。
　　“西西?嗯...听起来很顺口”
　　“不是，同事们都这样称呼，你不要胡思乱想”晏饴丝毫不敢犹豫，赶紧解释道。
　　“我没有胡思乱想，等你回来”季言汐的语调变得非常柔和，像是等待了很久的恋人。
　　“嗯”
　　在A市这座海滨城市，夏天傍晚的时光仿佛被施了魔法，变得格外轻松自在。尽管城市的节奏快如闪电，但每当夕阳西下，那份独特的文艺气息便悄然弥漫，让人心生向往。
　　忙碌了一天的上班族们纷纷走出写字楼，或骑行，或漫步，沿着海边的道路享受着这难得的闲暇时光。海风轻轻吹过，带着海水的咸味和夏日的热烈，将一天的疲惫瞬间吹散。
　　季言汐本想约闺蜜一起出来散步，怎料对方今天已有约，竟无情地拒绝了她。她只好独自来到海边的小道上。
　　当夕阳的余晖洒下，季言汐微微抬起头，望着天空中那抹逐渐消失的橙红色，心中不禁又想起了某人，真是‘一日不见兮，思之如狂’。
　　她继续往前走，突然，一阵悠扬的歌声传入她的耳中。她顺着声音望去，只见一个年轻的女孩坐在海边的一块礁石上，手中抱着吉他，轻轻地唱着歌。她的声音清澈而悦耳，就像海浪拍打在礁石上的声音一样，让人心旷神怡。
　　季言汐被她的歌声吸引，不知不觉地走了过去。她坐在女孩旁边的一块礁石上，静静地听着她唱歌。女孩似乎没有注意到她的到来，依然自顾自地唱着。季言汐闭上眼睛，享受着这美妙的音乐，感受着海风拂过脸颊的温柔。
　　过了一会儿，女孩停止了歌唱，她抬起头，看到了坐在旁边的季言汐。两人相视一笑，仿佛彼此之间有一种默契。女孩向季言汐点了点头，然后继续弹起吉他，唱起了另一首歌。
　　季言汐听着歌，正当她沉浸在傍晚的宁静与满足中时，一抬头，刚好对上那熟悉的脸庞。她的心跳瞬间加速，立刻站起身，想要赶紧离开，身后却传来那人的呼喊声：
　　“言言...”
　　季言汐停住脚步，她知道躲避是无济于事的“你怎么会在这里，秦昊？”
　　“我来这儿散步啊，刚好看到你也在这里”秦昊慢慢说道，眼眸里藏着让人看不懂的深邃。
　　“我有事，先走了”季言汐并不想和他多说什么，即便心里有很多疑问，但她还是想快速离开，和他对视的那几秒，心里比吃到苍蝇还难受。
　　“就这么着急吗，言言？我前几天去拜访了伯父，他老人家还嘱咐我在这边多关心你，你却一直不给我这个机会呀”秦昊向季言汐的方向靠近，季言汐下意识向后退。
　　“你别过来，我不知道你做这些有什么意义？难道我之前说的不够明白？我会跟我爸说清楚，我们之间没有可能，希望你以后别再打扰他，也别再打扰我身边任何人”
　　季言汐字酌句酌地说道，眼眸中不经意盛起一抹愤恨之色。
　　面对季言汐的拒绝，秦昊丝毫不在意，他紧盯着季言汐，几秒钟后，竟皱眉一笑“呵...言言，你真的一点也不念旧情，没关系，我会让你慢慢想起来的”
　　“我和你有什么旧情？过去大家不过是一场邻里关系，是你自己不珍惜那份友谊，现在连朋友都没得做，是你自作自受”说完，季言汐转身便离开，似乎多待一秒都不行。
　　目送季言汐远去的背影，秦昊并没有上前去追。他站在原地，双手插在口袋里，眼底闪烁着狠辣的光芒，脚尖用力踩在地上，发出“沙沙”声。
　　夜幕渐临，季言汐气喘吁吁地回到家，打算给家里人打电话，说清楚自己和秦昊现在的关系。她正思考着怎么说时，才意识到刚刚走得太快，不小心崴了脚，这会儿竟有些吃痛。
　　她慢慢走进沙发，想要坐下来好好按摩一下，这时，助理的视频电话打了进来：
　　“季总，我刚刚路过这里，看到刚好有卖灯具的，您要不要看看？”
　　灯具？噢，季言汐这才想起上次问了姚淇关于家里软装风格的问题，没想到只是随口一问，她竟一直记在心里。季言汐看着视频里琳琅满目的灯饰，一时不知如何选择，她揉了揉脚踝，盯着视频里看了好一会儿，才缓缓开口：
　　“我这样看，是看不出效果的，改天我亲自去店里看吧”
　　“好，我待会儿把地址发你，季总？你脚怎么呢”这一幕被姚淇看见，她忍不住问道。
　　“没事，刚刚可能不小心扭到了，一会儿热敷一下就好”
　　“家里没有药吗？”姚淇继续问道。
　　“这个还真没有，没关系，不是很痛”
　　“好，那先不看灯具了，你改天亲自过来选”
　　“谢谢”
　　挂断视频后，季言汐轻轻叹了口气，将注意力转移到刚刚的问题上。但脚踝的不适让她时不时地分心，她决定先去热敷一下。
　　过了好一会儿，痛感似乎真的有所减轻，她看了看时间，只能明天再打电话，不得不说，这一天过得还真是有些糟糕。
　　当她起身想要去做些什么时，门铃恰好响了起来，她没有多想，径直走过去打开了门
　　“姚淇？”
　　“季总，这是我在药店买的药，也不知道你伤的严不严重，我还是带你去医院看看吧？”姚淇很平静地看了一眼季言汐的脚踝处，看似漫不经心，可心底却暗暗地揪成了一团。
　　“啊？我没事的...姚淇”
　　没等她话说完，姚淇已经蹲下身，伸手触到了还在隐隐作痛的肌肤上。
作者有话说：
嘶~口腔溃疡好疼喔 呜呜呜......
呼叫晏饴快去看监控.......

第47章 《服软》
　　面对姚淇出乎意料的关心，季言汐愣在原地，一动不动地站着，随即向后退去。
　　“没事的，如果明天还难受，我就会去医院检查，你买的这些药就差不多了，谢谢你..姚淇”
　　“好......”
　　最近又是多雨的天气。
　　窗外，阴沉沉的天空仿佛蒙上了一层厚厚的灰色纱幕，细雨如丝，淅淅沥沥地敲打着窗玻璃，发出细微的声响。这样的天气总是让人心情有些压抑，但对于新悦所有员工来说，这却是他们奋斗的见证。
　　走进新悦的办公区，一股紧张而有序的氛围扑面而来。员工们忙碌的身影在办公桌间穿梭，键盘的敲击声、电话的铃声、偶尔传来的讨论声交织在一起。难以想象，新公司刚成立不久，随着业务越来越多，公司的发展势头也越来越猛，不断争取到这么多合作，可太厉害了！
　　姚淇的目光深深落在季言汐身上，只见她全神贯注地沉浸在堆叠如山的文件中。此情此景，不禁让姚淇的心头微微一颤，似乎被一股无形的力量牵引着，她不自觉地迈动脚步，向着办公室的门口靠近。
　　然而，当她的手触及门把时，姚淇突然意识到，自己并没有任何需要立刻汇报的工作内容。她心中涌起一丝犹豫，脚步也随之停顿。本想转身离开，可心又是那么的诚实，最后她敲了敲门：
　　“季总，您有什么需要吗？”
　　“啊？”季言汐抬头，被这突然来的一句硬控了几秒，随即缓过神来“哦，不用，谢谢”
　　姚淇慢慢走近，低头盯了一瞬，却并没有发现什么，她自然而然地端起桌上的水杯，几分钟后，一杯温度适中的温水便静静地摆放在季言汐的手边：
　　“季总，脚好点了吗？”
　　“嗯，没事了”
　　“那您有什么需要就给我发信息，尽量自己不要走动”盛满关切的眼神里，姚淇紧盯着季言汐，那份专注里不仅有着认真，还透露出一丝不容忽视的坚定，令季言汐在那一刹那也感到有些难以分辨。
　　她只能点点头“好，辛苦了”
　　直到那扇办公室的门在身后缓缓闭合，回荡的关门声如同一种唤醒，她才缓缓抬起头。这一刻，季言汐似乎意识到，悄然间，姚淇对她的关心已然发生了微妙的变化。没有太大的不同，但在细节中却能鲜明地感觉到。比如，何时起，姚淇在与自己交谈时，声音偶尔嘤咛，脸颊也会泛起不正常的红晕？
　　“不可能的……”季言汐深吸一口气，努力平复内心的波动。她的思绪被打断，回过神来，发现水杯里的水已凉，便随手端起喝下，试图让自己清醒些。
　　助理那细致入微的关心，季言汐感受到了一种别样的温暖，这种与众不同的关注让她有些无所适从。她并不喜欢这样，看来以后，只能开始保持距离了。
　　都说恋人的直觉往往是没错的，能清楚分辨突然出现的气息是酸的还是别样的，本能的吃醋并不是小脾气，而是保护自己感情的一种体现.....
　　“姐姐，我晚上就到A市”季言汐忍不住将那条信息看了好几遍....最后快速处理完今天的工作，拿着包就要准备下班。
　　A市的阴雨天潮乎乎的，出门浑身就有一种黏糊糊的感觉。看着天色越来越暗，得赶紧回家，季言汐撑起伞的瞬间刚好遮挡了旁边那道身影，她径直朝停车的方向走去。下一步，她就在不可思议中停了下来。
　　她没有说话，而是面无表情的看着对方，直到那人先开了口：
　　“言言，这是朋友从老家带过来的特产，我拿给你尝尝，还有这个，我送你的礼物...”秦昊一边说着，一边将手里的两个礼盒递向季言汐。
　　季言汐站在原地怔怔地看着秦昊，失神的双眼深陷在眼眶中，毫无生气。她脑海里闪过无数拒绝的话，却发现，该说的不该说的，早已经说完了，甚至找不出更绝情更能表达这种心情的语句，最后，她只能摇摇头，轻轻摆了摆手，漠然的转身离去，好似刚刚一切未发生过。
　　秦昊眼见她就要离开，心中一急，赶紧上前挽留，他的声音也软了几分“言言，我们能不能好好聊聊.....我对你的心意都是真的”
　　季言汐转过头直直看着他，没什么情绪“不能！”
　　秦昊双唇紧抿，正想要开口，这时公司的员工陆续走了出来，大家的目光不约而同地投向了这一角落，季言汐用余光扫视一眼，又迅速递给秦昊一个眼神，见状，秦昊也只能识趣地让开。
　　姚淇紧随其后走出，她的眼神四处游移，似乎在寻找着什么。突然，一个熟悉的背影闯入了她的视线。那是一个高大的身影，从身高、背影看去，都透着一种难以言喻的熟悉感。
　　她的心跳不由自主地加速，急忙追上前去，想要看清那个人的脸庞。然而，当她终于靠近时，那人已经上了车。
　　最后她站在原地，久久未动。刚刚那种感觉让她觉得异常熟悉，她隐隐觉得此人一定在哪里见过，她闭上眼睛，努力回忆着过去的片段。突然间，一个画面在她的脑海中浮现——上一次，在那个黑暗的街头，看到一个类似这样的身影。
　　那个人究竟是谁？为什么会出现在这里？
　　晏饴晚上才到家，季言汐中午看到信息那一刻就开始感觉到幸福。
　　在回家的路上，她迫不及待，多等一秒红绿灯都觉得是一万年。
　　季言汐的车缓缓驶入小区，停在了楼下的停车位。她轻轻叹了口气，解开安全带，准备下车。就在她抬头的瞬间，她看到自家窗户透出明亮的灯光。那一刻，她心中的疲惫和不开心仿佛被一股暖流所包裹，幸福感油然而生。
　　她承认，刚刚那种感觉很戳自己内心，她很是喜欢！
　　当她推开门，果然，一切如她所愿。家里的每一个角落都弥漫着温馨的气息，那温暖的光照亮了她的心房。
　　她放下包，快速在家中搜寻那个身影。直到阳台传来熟悉的声音:
　　“姐姐，你回来啦？”
　　她才意识到，无论外面的世界如何喧嚣和嘈杂，只要有爱人在身边，有那盏为她而亮的灯，她就拥有了无尽的力量和勇气去面对一切，此刻，她真的很幸福。
　　晏饴从阳台走进来，轻轻关上玻璃推拉门，随口说着：“今晚的风还挺大，估计台风天又要来了”
　　“嗯，我回来的时候，雨也挺大”季言汐看着晏饴手中的花盆，目光继而上移，她的视线犹如清风拂过，带起她心头的细微波澜，温柔而又真切。
　　晏饴应声回眸，与姐姐的目光再次不期而遇，瞬间失神怔愣片刻，忽然移开目光，望着桌子上的医药品不明所以：
　　“姐姐，你哪里受伤了吗？”
　　季言汐顺着她的目光看去“那个啊，前两天脚踝有点不舒服，是姚淇晚上送过来的，但也没怎么用”
　　她随意说着，她认真听着。
　　随后，只听见‘啪’的一声，花盆被很不温柔地放在了地上。
　　“......”
　　“不是你想的那样.....”季言汐本想多解释一下，谁知对方根本没有要听的意思。
　　就在晏饴去卫生间清洗的那几分钟，季言汐已经下定决心，不管姚淇对自己是什么情谊，她都要把自己对她的态度解释清楚。
　　于是，待晏饴出来，季言汐直接就坐在了她的旁边。
　　晏饴看她一眼，重新解锁手机。
　　季言汐假咳一声，引起对方注意后，弯弯唇角说“我知道你很介意”
　　晏饴摁灭手机，挑眉“什么？”
　　“就是，姚淇对我的好，让你觉得不舒服.....我一直以为我们只是工作时间长，加上也是这么多年熟悉的朋友，所以我根本没有去多想，我一直对她都是朋友之情，不曾有过其他心思，以前不可能，以后也是....”
　　季言汐有些无奈，又继续像哄小孩似的“不要生气了，好不好？”
　　晏饴顿了顿，侧眸耐人寻味地看她好几秒，问“那姐姐当她是朋友，她也一样当姐姐只是朋友而已吗？”
　　“.......”
　　“是，我确实还不明确她是否和我一样，只把对方当作朋友，但我可以确定，无论她对我是什么心思....我都绝不会和她跨越朋友的界限，我的心很小，自始至终，只能装得下一个人”
　　晏饴垂下眼眸，眉眼被手机屏幕照亮，好半天，她才缓缓抬起头，漂亮的桃花眼直勾勾看着她，声音清冷又不失温柔“姐姐心里那个人是我吗？”
　　“明知故问”季言汐对她这种问题很不喜欢，她撇过头，不再看她。
　　看着姐姐生气都如此可爱，晏饴自己都没有发觉，唇角微微上扬。她淡淡哦了声，并没有要去哄的意思。
　　房间顿时一片寂静，气氛莫名有点儿不太融洽。
　　季言汐抿了抿唇，站起身，干脆利落地坐在了她的腿上，晏饴下意识搂住她，反应过来后又不自觉红了脸“姐姐，干什么？”
　　“看你还没消气，哄哄你”
　　“.........”
　　季言汐哄人的方式永远只有一招，奈何，女孩这次女孩反应颇为冷淡，任由她作乱，也没有给到及时的回应。看着女人弯弯纤细的眉眼，一点点染上情动，勾人心魄。
　　晏饴慢慢离开湿润的唇，娇俏地挑了下眉“姐姐，换个哄我的方式”
　　季言汐眼神疑惑。
　　晏饴微微动了动身子，惹得女人下意识抱紧了她。双手缓缓附上女人的腰肢，眼里有得逞狡黠的笑，轻轻扬起唇又啄了女人一口，朝着敞开的卧室看了眼，带着低温的语气触着女人鼻尖说“去卧室？”
作者有话说：
来晚了~不好意思 最近不太舒服 拖了几天。。。。
我后面尽量更快点。
关于故事，我喜欢慢慢发展
感谢一路相伴！

第48章 《迷雾》
　　季言汐被晏饴那突如其来的一吻和挑衅的眼神弄得有些愣怔，随即心中涌起一股莫名的悸动。她从未见过晏饴如此主动，更未曾料到自己的“招数”竟会失效。
　　这么久以来，晏饴给她的感觉总是在向后退缩，与亲密相关的接触也是能避则避，她不想做的事情，谁也无法勉强，就连感情也是，只有她愿意靠近才行。
　　不能逼她，也不敢晾她，不然，会真的失去她。
　　季言汐垂眸凝着她，唇角笑意分明，眼中在短短几息内，蓄满了星星点点的碎芒。
　　晏饴接触到她的视线，清冷的眸子里浮动起柔和的波光，眼神闪烁之间，仿佛翻涌着无数情丝，要把她绕进眼底深处。她的目光逐渐灼热，定定地看着她眸里闪的点点碎碎的流光，此时迅速凝固：
　　“姐姐....”
　　季言汐微微一动，心中的那份疑惑很快被晏饴接下来的话语和动作所冲淡，取而代之的是一丝不易察觉的兴奋与期待。
　　“你？”季言汐的声音低沉而又温柔缱绻，像是一位等待已久的恋人，有些不可置信。
　　“姐姐好好哄我，我也好好补偿姐姐”接着，晏饴又亲了亲她的指尖“相信我”
　　“好”这个字，季言汐几乎没有发出声音，而这种默契却在两人之间流转。
　　之后两人都没有说话，只专注于一件事情。她们看着彼此的眼神，也开始逐渐变得难分难舍，空气似乎在慢慢发烫，有什么浓稠的东西也在逐渐发酵，惹得季言汐忍不住有些坐不稳。
　　女孩紧紧搂着她，让怀里的人能安心的往自己怀里靠近，她微微仰起头，静静品尝着独属她的清甜，柔沁入骨，分分寸寸的讨要。
　　明亮的月光透过落地窗，刚好洒在沙发上，在她们身后的墙壁上投下唯美而诱人的光影，为她们营造出一片无法言说的氛围。那微弱的光在背景中轻柔地流淌，衬得房间内更加热烘烘的。
　　她们全身心投入着，是这么久以来最绵长温热的一次，仿佛要耗尽彼此之间每一丝呼吸的余韵。
　　季言汐有些受不住，她闷哼一声，低眼瞧着女孩的侧脸，细白指尖泛上一层薄红，搭在女孩肩膀上的手顺势向耳垂处轻抚，声音难耐地说了句“去房间里”
　　.......
　　.......
　　晏饴没有犹豫，她轻轻将季言汐抱起，步伐稳健地走向那扇敞开的卧室门。门后的世界，对她们来说，既熟悉又充满未知，如同即将展开的新篇章。
　　夜晚，卧室窗帘被一一拉上，柔和的灯光洒满每一个角落，营造出温馨而私密的氛围。晏饴将季言汐轻轻放在柔软的床上，两人的目光在这柔和的光线中交织，似能洞察彼此内心深处的秘密。季言汐的眼中闪烁着前所未有的光芒，那是一种对未知探索的渴望，也是对晏饴深深依赖的信任。她轻轻抬手，指尖滑过晏饴的脸颊，感受着那份真实而温暖的触感，心中涌动的情感如同潮水般难以自抑。
　　“去关灯”季言汐的声音轻柔。她的眼神中既有对过往的释怀，也有对未来无限的憧憬，仿佛在这一刻，所有的犹豫与不安都烟消云散，只剩下两颗紧紧相依的心。
　　而后，在明明暗暗的黄光里，俩人婵娟暧昧的轮廓时而清晰，时而模糊。
　　晏饴再次附上女人的唇，只见女人此时眉眼已经染上深浓欲.色，长发随意散在枕上，漆黑的长睫带了一层潮气，显得瞳仁更加深邃。
　　眼神掠过之处，白皙的肌肤上都泛着一层绯红，不知是因为害羞还是其他什么原因。
　　某个微妙瞬间，季言汐强忍着喉间那股即将喷薄而出的声音，只能轻咬着女孩试图憋下去。那双总是盛满温柔的眼睛，此刻也水蒙蒙的，仿若染了一层晨曦里的薄雾。她的心跳声在静谧中鼓点般敲击着空气，声线也发着颤“晏饴.......”
　　“姐姐，我要不要先去洗下手”晏饴在她耳边低声道。
　　“你.....”季言汐抬起湿漉漉的眼，抿着唇，没怎么掩藏情绪，怨了句。
　　“你等我...”晏饴有些玩味地勾起唇角。
　　季言汐撇开视线，白皙的脖颈乃至耳根处都漫上了绯红，显然是情动的痕迹。她没有应，也只能如此。
　　晏饴满意地挑起一抹弧度，有些爱怜地抚了抚她带着细汗的额头，没再逗她“姐姐.....”
　　说着，她伸手拉开床头抽屉柜。
　　季言汐迟缓的大脑瞬间明白过来“这....你什么时候买的？”
　　“和姐姐从广市回来的那天”
　　......
　　房间内，一片幽邃的暗影笼罩，窗帘上摇曳的剪影，既鲜明又带着一丝暧昧。霎时间，整个空间仿佛被一股炽热的情愫所充盈，弥漫出一种旖旎而醉人的气息。
　　季言汐只觉得浑身被一股热潮所包围，她不由自主地轻呼着晏饴的名字，那声音如同细腻的丝绸，轻轻滑过耳畔，既温柔又充满了无尽的诱惑。她微微抿了抿唇瓣，借着那抹暗昧的光，悄然发现晏饴也同样难以自持。平日里，她那双或冷淡或灵动的眉眼，此刻已被浓浓的情意所占据，彻底褪去了往日的清冷与疏离，而她现在这般，只有自己见过、感受过。
　　季言汐心中猛然间涌起一股莫名的悬浮与飘渺之感，抬手勾住女孩脖颈，让她更加深陷于这场无法自拔的沉沦之中。
作者有话说：
浅更、浅看.....明天继续更。
身体逐渐恢复，后面加紧速度更新！

第49章 《唯一》
　　屋外，轻柔的微风欢快地穿梭于叶隙之间，带起一阵阵悦耳的沙沙声。清晨的空气异常清新，仿佛被露水洗涤过一般，带着淡淡的凉意，透过窗户的缝隙，丝丝缕缕地渗透进来，轻拂过室内相依相偎的两人。
　　此刻，恬静与幸福同时降临。
　　偶尔，传来悠扬的鸟鸣声，将沉睡在梦乡中的人温柔地唤醒。
　　她缓缓睁开眼，眼中闪烁着初醒的朦胧与温柔。她微微转头，目光恰好落在女孩宁静的睡颜上，忍不住凑过去，将早安吻轻轻落在女孩的额头。
　　“姐姐，早安”晏饴在湿热的触感中慢慢睁开眼帘，瞧见昨晚那个被自己折腾到很晚的女人，不禁心疼了一下，瞬时恍然过来“有没有哪里不舒服？”
　　季言汐大脑空白了一瞬，随即耳尖肉眼可见的变红“没....没有不舒服”
　　“那......”
　　晏饴正想要问些什么，季言汐却似洞察了她心中的疑惑，迅速打断了她的话“哎呀，你今天不用去奶茶店了吗”
　　晏饴不自觉地瞥了一眼时间，“晚点再去，我们这次检查一切正常，后续的工作自然会顺畅许多。而且，近期我们也在积极筹划开设分店的事宜，已经在做后续的准备了”
　　“待会儿我给你传一份文件，你按照其中的程序进行操作，并找到相应的负责人进行后续处理。我相信这份文件会对你大有帮助，不仅能够节省你大量的时间，还能确保你的工作进展得更加顺利。”
　　就说，谁家姐姐会这么好，温婉细腻之余，更在事业上成为了不可或缺的得力助手。看着晏饴脸上洋溢着被宠爱的自得神情，季言汐的嘴角不禁轻轻上扬，露出一抹满意的笑。
　　回想起自己当初狠心拒绝对方的那个夜晚，晏饴意识到自己多少有些不知好歹，她是多么优秀、多么值得珍惜的人啊，然而自己却让她哭的稀碎.....现在想想，只觉得那个时候太过于幼稚、胆小，选择了逃避和拒绝。这样的行为，不仅伤害了对方，也差点让自己错过了一个可能的美好未来......
　　看着季言汐眼角眉梢都盛着笑意，晏饴心底闪过一丝柔情。她决定以后再也不会像之前那般冷漠，一定不能辜负她。想着，她便伸手过去，很自然地将人搂进了怀里，有些疼惜地在她脸颊亲了亲，又贴了贴，神情那般慵懒散漫。
　　“时间还早，今天周末，我们可以晚点起床.....”抬眸望去，晏饴嘴角噙着似笑非笑的味道，眸子徒然地亮了亮。
　　也不知到深夜几点，只记得昨晚在精疲力竭中睡去，最后一次洗完澡直接钻进被窝睡的，所以到现在季言汐也依然没来得及穿一件衣服，她假装生气的朝始作俑者看了眼，眼睫颤了颤：
　　“不累吗？....还是有一些痛的”
　　晏饴眨巴着眼睛，眼眸里藏着让人看不懂的情切“不累....那我慢点”
　　房间最后一缕光线被遮挡，趁着明明暗暗的光，身下人的脸庞呈现一种朦胧的美。晏饴俯下身，窗帘隐隐约约还摇曳着光，似是一位思绪纷飞的旁观者，静静地凝视着这幅既荒诞又美好的景象。
　　随着撕包装的声音响起，周围的一切都随着这声脆响一同陷入了深沉的漩涡，在这突如其来的寂静中，唯有那轻微而略带压抑的喘息声，清晰可闻。
　　不知过了多久，女人带着微弱而沙哑的嗓音低低求饶。
　　......
　　......
　　结束后，晏饴去到浴室，发现昨晚用过的毛巾仍静静地躺在那里没有清洗，她将其拾起，随手放在一旁，然后专心地往浴缸中放满热水，把那位肌肤光滑、因汗水而略显湿润的女人，轻轻放置于那已蓄满热水的浴缸之中。
　　“姐姐，今天就别去公司了吧”在刚才的激烈之后，晏饴又为温柔了些，她细心地擦拭着女人每一寸肌肤。满是怜惜地托起女人的手臂，深情地在那如玉般的肌肤上印下一个吻，她眼眸中满溢的是无尽的疼爱与宠溺。
　　季言汐吞咽了一下，扯着干哑的嗓子，嘟起嘴，嗔怪道“这会儿知道心疼我了？”
　　自知理亏，晏饴不敢多嘴，不好意思地抿唇笑了笑。
　　女人浑身软的宛如一汪春.水，软绵绵的，丝毫没有力气。晏饴找来了新的毛巾，生怕弄.疼她，把她擦干后温柔的放回了床上。
　　“要不要再睡会儿？”晏饴扯了扯被角。由于空调冷气开的比较低，她给女人盖好被子后，才去浴室洗澡。
　　季言汐紧裹着被子，长长的睫毛轻轻合上，就要沉入梦乡。然而，就在这宁静的片刻，耳边传来浴室里水流的潺潺声，那是水珠从光滑的瓷砖上滑落，或是与肌肤轻柔触碰的细腻声响。这连续不断、淅淅沥沥的水声，不经意间穿透了她的睡意，让那份即将弥漫的困倦缓缓消散，取而代之的是一丝丝难以言喻的清醒与好奇。
　　是啊，自己全程被动，根本没有主动做点儿什么，只依稀看出女孩靠近她的精致轮廓以及伏在她身上瞥见的胸.前一片雪.白，极其柔美，在那意.乱.情.迷之际，随意触摸过，手.感很好.....
　　“姐姐，你还没睡吗？”晏饴不知什么时候返回房间的，季言汐思绪被打断，赶紧停止了胡思乱想。晏饴披了件清凉睡袍，正准备往外走。
　　“你干嘛去？”季言汐问。
　　“我去把衣服和用过的毛巾洗干净，你睡，我待会儿就来”
　　季言汐看到床头柜上放着一杯温水，她抿了抿唇，喝了口，然后乖乖躺下，确实需要好好休息一下了。
　　........
　　感知到外面太阳散发的光越来越强烈，季言汐内心清晰地意识到自己睡了很久。半梦半醒间，她不自觉地伸出纤手，轻抚身旁，心中那份确认感油然而生——她果然在。带着这一抹温馨的触感，在几秒钟的宁静与满足后，她再次缓缓沉入那甜美而宁静的梦乡。
　　在酷热中，空气仿佛凝固，时间似乎停滞。正午的太阳犹如熔炉之火，无情地将每片树叶烤得卷曲，它们无奈地低垂着头，一种难以言喻的沉闷与压抑弥漫开来，街道上，平日里熙攘的景象已不见，行人的踪迹变得稀疏，偶尔有零星的身影匆匆掠过，似乎都在急切地寻找逃离这酷热牢笼的出口。
　　季言汐正沉浸在梦乡之中，然而，一阵急促的手机铃声却如同突如其来的春风，轻轻却坚决地吹散了她的梦境，将她从温柔的幻境中拉回现实。
　　不用看，这电话是闺蜜打来的。
　　季言汐揉了揉惺忪的睡眼“雯雯.....”
　　“言言，下午有空吗？我们好久没聚了，叫上晏饴，我们一起出去走走怎么样？”冯静雯的声音里充满了期待。
　　“嗯，现在几点了？”
　　“已经中午了，你这还没起床吗？声音听起来怪怪的，感冒啦？”冯静雯问。
　　“没....下午见”
　　害怕吵醒晏饴，季言汐只能快速挂断电话，将手机轻轻搁置一旁后，转身便看见晏饴正一瞬不瞬的盯着自己“姐姐...我们该起床了”
　　“好”季言汐微笑着回应晏饴，尽管心中还残留着几分慵懒，但想到即将与好闺蜜的聚会，她的心情不禁轻快了许多。她轻轻掀开被子，一股清新的空气扑面而来，带着窗外阳光的味道，让人精神为之一振。
　　“晏饴，我们吃过午饭，等太阳不晒就出去”季言汐温柔地对晏饴说，眼神里满是宠溺。晏饴乖巧地点点头，转身朝屋外走去，步伐中带着几分她特有的气质。
　　待晏饴离开后，季言汐也缓缓起身，走到窗边，轻轻拉开窗帘。阳光瞬间洒满整个房间，温暖而明亮。她将地上遗漏的纸巾捡起，随后轻盈地将它们扔进了垃圾篓里。
　　待到她们要见面时，太阳已略显疲态，洒下一抹温柔的淡黄余晖。这座城市，在这柔和的光线拥抱下，变得温婉而梦幻。
　　冯静雯今天穿着一件粉色连衣裙，显得格外甜美可人。看到闺蜜，她立即迎上前去，给了季言汐一个大大的拥抱“言言，你终于来了！我好想你啊！”
　　“呀，你最近气色不错哇”季言汐回手轻拥着闺蜜，几秒后，她从拥抱中挣脱出来，目光落在了闺蜜身旁的周一身上。
　　“好久不见”季言汐向周一打招呼。
　　周一“你好，季总”
　　季言汐顿了顿。
　　“还说我呢，我看呐，你们才不错”冯静雯扬唇笑了起来，她的眼神在闺蜜与晏饴之间来回游移。
　　晏饴楞了下，脸色猛地红了。
　　几人在蜿蜒的小径上悠然漫步，此时的风已悄然携带着几分清冽的凉意，轻轻掠过她们的面颊，让她们的心灵逐渐归于宁静与平和。
　　“还好吗？言言”冯静雯牵起闺蜜的小手，极其认真地缓缓发问。
　　“其他还好，就是最近遇到几次秦昊，他现在让我觉得有些可怕”
　　“他人品不怎么好，你小心一点”冯静雯用盛满关切的眼神，提醒着身旁的闺蜜。
　　“上次公司收到不明快递，我都怀疑是他，可目前还没有证据”
　　"你说什么？" 冯静雯听后，两眼瞬间瞪得浑圆，仿佛被突如其来的消息震住了。她的目光中夹杂着忧虑与难以置信，紧紧盯着季言汐。
　　“还是上次那个人吗？”周一在一旁问道。
　　“嗯....”
　　"好，知道了" 周一轻轻地将手中紧握着的那片树叶抛向地面，目光随之深邃而坚定地飘向远方。
　　随着夕阳西下，余晖洒落，几人终是踏上了这条曲折小径的尽头，抵达了半山腰那座古朴典雅的凉亭。此时，风儿似乎也带着几分欢畅，肆意地穿梭在亭间，不仅拂去了身上的疲惫，更似乎将一切不快与烦恼都一并卷走，留下的是心灵的宁静与释怀。
　　冯静雯与季言汐并肩坐在一侧的石碣上，两人的目光不时轻轻交织，随即又心有灵犀地转向远处，捕捉到晏饴那偶尔投来的微妙眼神，冯静雯的嘴角不禁轻轻上扬，带着一丝狡黠与戏谑，“嘿，瞧瞧你俩这默契，真是无需多言，便已心领神会了呀？”
　　季言汐不语，只是弯唇笑了笑。
　　是。
　　她是我唯一想要的了解！
作者有话说：
已更！大家晚安！

第50章 《隐藏》
　　季言汐看向一片郁郁葱葱的树林，思绪不自觉地飘回了那个纯真的童年时代。在那段无忧无虑的岁月里，她与秦昊一起度过了无数欢乐时光，成为了彼此最好的伙伴。
　　尽管秦昊性格中带着几分顽皮，但对她，他总是展现出无微不至的关怀与呵护。
　　每天完成作业以后，当大地缓缓褪去炽热的暑气，他们便会相约在那棵历经沧桑的老榕树下。那棵树见证了他们的友谊，也聆听了他们无数的秘密与梦想。
　　季言汐总是满怀激情地诉说着自己对未来的憧憬，而秦昊则会用他那双充满灵气的眼睛，认真地倾听，偶尔还会插.上一两句俏皮话，逗得她咯咯直笑。笑声在树荫下回荡，成为那段时光最美的旋律。
　　那时的日子，简单、纯粹，仿佛整个世界都围绕着他们旋转。他们一起追逐夏日午后的蜻蜓，让欢声笑语洒满回家的路；一起踏上冬日的远征，参加外省的冬令营，在银装素裹的世界里堆砌起形态各异的雪人，尽管手指冻得通红，但那份纯真的快乐却让他们忘却了寒冷，沉醉在无尽的欢愉之中。
　　秦昊总是能找到各种新奇有趣的游戏，让季言汐的每一天都充满惊喜。
　　有一次放学回家的路上，秦昊兴奋地走在前面，手中拿着玩具车，不时蹲下身子在地面上滚动，那份童真与乐趣感染着每一个旁观者。季言汐跟在他的身后，虽然被他突如其来的动作吓了一跳，但她并没有生气，反而觉得秦昊有时很可爱。
　　她告诉秦昊，在他生日的时候，会将自己最心爱的玩具作为礼物送给他。
　　然而，随着时间的推移，秦昊的生日悄然而至，却始终没等到季言汐的礼物。直到一天，他们在与小伙伴们做游戏时，秦昊意外地发现，那个他曾满心期待的生日礼物竟然出现在了别的小朋友手中。
　　那一刻，他的心中满是不解与失落，不明白为什么季言汐会违背他们的约定。
　　自那以后，秦昊和季言汐之间的距离似乎渐渐拉开。那个曾经无话不谈、形影不离的小男孩，再也没有主动找过季言汐玩耍。而且他的性格也变得越发孤僻，在顽皮的基础上愈发严重，最后身边没有一个朋友愿意靠近他。
　　最终，那段纯真的友谊，如同断了线的风筝，渐行渐远，只留下一抹淡淡的忧伤。
　　季言汐其实是个很重感情的人，在她看来，友谊也非常重要，只是她给了那人多次机会，他却偏偏听不进去。
　　如今，又怎能怪她无情？
　　没什么可遗憾的，不过是每个人的选择不同罢了。
　　季言汐轻轻叹了口气“走吧，回家吧”
　　"好哇，我们早点下去，不然待会儿吃饭又有很多人。" 冯静雯静静地站在一旁，目睹了季言汐脸上从开心到忧伤的神情变化，心中也泛起了涟漪。她了解季言汐的性格，对待感情极为认真，总是默默承受着内心的波澜，不愿让他人感受到她的不安。
　　而她，作为季言汐最亲近的朋友，自然愿意成为她情感的避风港，接纳她所有的情绪，无论是喜悦还是忧伤。
　　有些友谊真的能胜过一切，季节轮变友谊不变，如果以年为单位....那就一辈子吧！
　　........
　　时间总是过得很快，不经意间，白昼的喧嚣已然退场，夜晚的帷幕缓缓拉开。
　　回到家后，冯静雯默默地坐在阳台的凉椅上，她的目光穿越夜色，凝视着天际那点点闪烁的星辰，但心中却没有一丝喜悦。四周的宁静与她内心的寂寥形成鲜明对比，使得这份难过更加深沉而强烈。
　　周一的目光向阳台外搜寻，最终定格在冯静雯的侧影上。见她面容上明显带着一丝不悦。这让周一心中泛起一丝心疼，她温柔地靠近，轻言浅笑道：
　　“怎么了，宝贝？发生什么事了？”
　　冯静雯依旧静静地坐在那里，沉默不语。
　　周一轻轻在她身旁坐下，将她拥入怀中，轻抚着她：“你在想什么？可以告诉我吗？”
　　只见冯静雯的眼眶渐渐泛红，一颗清澈如泉的泪珠悄然滑下，她低声啜泣着说：
　　“今天见到言言，我看到了她的焦虑，她的不安，还有对未来种种的担忧。而我，又何尝不是和她一样？我可能还更为糟糕，我没有一个温暖的家，没有那个可以给我安慰和力量的地方。再加上那样一位母亲......”
　　周一安慰道：“不要这样说，未来的路还很长，以后会发生什么我们并不知道，更不必因此而难过。你并非如你所想的那般不堪，恰恰相反，你是那么优秀，那么独特。”
　　她沉默了片刻，目光一顿，随后紧紧握住冯静雯的手腕，语气变得严肃了些“是不是阿姨又对你说什么了？”
　　冯静雯依偎在她的怀中，轻轻摇头，依旧保持着沉默，没有言语，但那份深深的忧伤似乎已经溢于言表。
　　周一见状，轻轻地抚摸着她的头发，继续说道：“那就别想那么多，而且，你还有我。我会一直陪着你，陪你走过无数个四季，走过每一个日夜，就像现在，从朝阳到日暮，余生很长，让我慢慢爱你”
　　冯静雯抬起头，微微眯起眼，刚好对上周一的目光，她看向自己的那双眸子，犹如最深的湖水，被她这样凝着，就像被春风抚摸，即便是在黑夜，也温柔着。
　　屋外，月色渐渐挣脱乌云的束缚，变得愈发皎洁明亮，宛如人的心情，在历经一次次坏情绪的侵扰后，也在爱与肯定的温暖中，逐渐找到了自己的光芒。
　　........
　　次日清晨，当第一缕阳光穿透云层，西西满怀期待地前往奶茶店。因连续数日的闭门修整，她得提前来店铺做准备，以崭新的姿态迎接每一位顾客。尤为让她感到欣喜的是，晏饴也会提前到来，想到这儿，她嘴角就不自觉上扬，浮现一抹淡淡笑意。
　　幸运的是，奶茶店并没有受到检查风波的影响，只是暂时停业了几天。然而，即便这几天停业，店铺重新开业后，生意依旧火爆，吸引着大量的顾客。
　　店内气氛热闹非凡，西西正忙碌地摇着奶茶，突然，她的目光被晏饴的笑容吸引住。晏饴正坐在那里，对着手机屏幕傻笑。
　　西西有些疑惑，不知道晏饴为何会如此开心。于是，她好奇地凑到晏饴身边，问道：“晏饴，你在看什么呢？笑得这么开心？”
　　晏饴连忙收起手机，脸上泛起一抹红晕，淡淡回答道：“没什么，就是看到一个有趣的段子。”
　　西西可不相信，她眨眨眼睛，带着一丝调皮的笑意，“我才不信呢，肯定是有什么好事瞒着我。”
　　晏饴无奈地笑了笑，“真的没什么，就是一个朋友发的消息。”
　　西西不依不饶，继续问：“什么朋友啊？是不是男朋友？”
　　晏饴的脸更红了，她连忙否认道：“不是，不是，不要瞎猜，订单打包好了吗？这单我去送吧。”
　　望着晏饴那慌乱逃避的眼神，西西意识到，这位朋友肯定不简单。她的思绪在瞬间闪过诸多念头，但很快就恢复了镇定，麻利地整理好了外卖订单，当她把包装袋递给晏饴时，目光又不经意间落在了晏饴的脸上，那是一种难以克制的注视，仿佛她的目光有着自己的意志，紧紧追随着晏饴的身影。
　　而另一边的新悦。
　　在这个忙碌紧张的当下，季言汐正被一系列繁杂细碎的工作任务压得几乎无法喘息。就在这时，姚淇拿着一叠文件匆匆走进来，脸上洋溢着期待：
　　“季总，有个好消息！有家公司对我们特别感兴趣，已经多次表达了合作意向。他们非常希望能和您亲自面谈一次，这个项目的潜在收益可是相当可观。”
　　姚淇的话语中充满了激情，她甚至开始憧憬起今天就能促成这笔合作的场景。
　　季言汐微微挑眉，眼神中透出一丝好奇，“哦？是什么公司？他们又为何如此热切地希望与我们合作？”
　　这个询问让姚淇更加兴奋，她迅速翻开手中的文件夹，详细解释道：
　　“这是一家名为‘未来视界’的创新科技公司，他们在人工智能和大数据分析领域有着深厚的积累，最近，他们正在计划将业务的触角伸向我们所在的传媒行业”
　　姚淇稍作停顿，然后紧接着补充道：“您不是一直期望能与这样的优秀公司建立合作关系吗？如果我们能够成功达成合作，这对于我们未来的转型和发展都非常有利。”
　　“未来视界……”季言汐低语重复，这个名字似乎触动了她心中的某个角落。
　　她站起身，走到落地窗前，望着窗外高楼林立的城市，心中涌动着前所未有的激动与期待:
　　“如果真是这样，那么这次合作或许能为我们打开全新的局面。姚淇，你再去搜集一些资料，我要亲自了解他们的详细计划。”
　　姚淇闻言，立刻行动起来，临走时还不忘回头补充：“季总，我打听到，‘未来视界’的老板是个非常有远见和魄力的人，他在业界以敢于创新、勇于尝试著称。这次合作若能成功，不仅能为公司带来可观的收益，还能让我们在行业内的影响力更上一层楼。”
　　季言汐转过身，眼中闪烁着坚定与自信：“若真是如此，那便再好不过了。与我们合作是他们最明智的选择”
　　姚淇弯了弯唇，恍惚间，她的目光在季言汐身上停留的一刹那，却明显发生了变化，不再那么平静无波。那是情感悄然涌动的迹象，在她的眼神中透露出了一丝不易察觉的涟漪。
　　“怎么呢？”季言汐问。
　　“没....那我先去工作了。”
　　季言汐内心暗自思忖，然而她却无法笃定这份感受。她只觉得，在姚淇的某些瞬间，给予她的感觉异常独特，难以名状。
　　可即便试图藏着爱意
　　却忘记眼睛会说话。
作者有话说：
哒哒哒哒 哒哒~
晚安。

第51章 《宠》
　　万籁俱寂的夜晚，窗外仅余几缕温柔的月光。
　　室内，昏黄的灯光映照在女孩的脸庞，她的眼角眉梢都洋溢着幸福的笑意。她轻轻侧过身，目光温柔地落在旁边女人的脸上“姐姐，这么晚了还不睡？”
　　季言汐侧眸定了定“困了吗？要不你先睡？”
　　晏饴认认真真对上她的视线“姐姐今晚精神不错，这是要熬夜？”
　　“待会儿就睡”
　　“好...我陪你”
　　顿时，房间一片安静，偶尔只听到季言汐敲字的声响，她动作轻柔，这声音可以忽略不计。
　　晏饴静静地躺在床上，目光穿过昏暗的灯光，停留在季言汐专注工作的侧影上。
　　她悄悄伸出手，指尖轻轻触碰着旁边人细腻光滑的肌肤，直到对方看向她，她才暂时停住手中的动作“姐姐，声音好了？”
　　季言汐轻咳了声“还有点...”
　　“我听着是好了”晏饴指尖继续往上。
　　季言汐被这动作扰乱了心神，突然，一只手的力量就那样覆在了她的胸.前。她心脏骤然一紧，眼睛同时看向女孩，试问道“你不累？”
　　晏饴唇角微弯，低眼笑了笑，手上没停“累什么？”
　　季言汐收回视线，抬起手止住了她正在把玩的动作“那就去睡吧”
　　晏饴顺势凑过去，在女人唇上含了下，诱哄似的“可以...再晚点睡吗？”
　　.......
　　见女人不说话，晏饴更大胆的凑近了些，这距离，能将女人身上散发的体香和她的细嫩完完全全咽下去。
　　看着女人渐渐难耐的神色，她慢悠悠地说“姐姐，感觉怎么样呢？有没有什么建议？”
　　.....
　　“....没有”季言汐再次将温红的脸撇过去，不看她。
　　晏饴难得见女人这般含羞的模样，悠悠重复了句床上的浑话“比如...快一点？或者.....”
　　“闭嘴！”毫无意外，季言汐那白皙如玉的脖颈，连同她的耳根处，都像是被烈火灼烧了一般，烧得通红，那双明亮的双眸，直勾勾地盯着她。
　　晏饴闭嘴是不可能闭嘴的，话是停了，动作没有！
　　她们温柔的纠缠了会儿，季言汐始终没有感觉晏饴向床头柜伸手，她带着颤音在女孩耳边低了句“晏晏”
　　当那低沉而温柔的声音在晏饴的耳垂下响起时，她的心神不由得一颤。那些过去的记忆如同电影般在她的脑海中回放，让她心中的情感瞬间泛滥成灾。她不轻不重的轻咬了下，眉眼上沾染的欲.色更浓了些，指尖轻轻抚过女人脸颊，轻笑着说“姐姐给不出什么建议，就多尝试一些新鲜的方式”
　　说着，她慢慢低下身。
　　季言汐眼里倏地蒙上了层水雾。
　　夜，依旧深沉
　　月光，依旧温柔。
　　时光仿佛在这一刻凝固，直到季言汐的额头轻轻倚靠在晏饴的肩头，她的呼吸才逐渐恢复了平稳。她的指尖紧紧缠绕着晏饴的手腕，以一种温柔的束缚，阻止了她任何细微的动作。在她的眼尾，一抹娇艳的红晕已悄然绽放。
　　就这么维持了好半晌，季言汐才缓缓开口，她的嗓音带着一丝不易察觉的沙哑，“去漱口吧”
　　......
　　清晨的阳光如细丝般温柔，穿过窗帘的细小缝隙，斑驳地洒落在季言汐的办公桌上。
　　她的视线被一堆堆如小山般的资料所占据，每一份资料都见证了她对项目的无限热爱和坚持不懈的追求。这些资料中，有她亲自整理的，也有姚助理为她精心搜集和归纳的。
　　经过辛勤努力，她终于从这堆繁杂的资料中梳理出了清晰的思路，并成功地确定了与“未来视界”项目负责人的重要会面。
　　季言汐深知，这次会面不仅是对她新公司的考验，更是她项目能否获得认可、实现飞跃的关键。她闭上眼，脑海中浮现出项目成功后的美好景象，心中满是期待！
　　“季总，安排与‘未来视界’见面的时间是下午三点”姚淇的消息弹出窗口。
　　“你过来一下，我还有别的事要和你说”季言汐秒回。
　　......
　　自从姚淇上次遭遇意外后，公司那段时间接二连三地收到了许多来源不明的快递，这种情况不得不让人怀疑是同一个人所为。
　　目前，对方似乎没有再继续下一步动作，但是关于姚淇所受的伤害，季言汐并不想轻易放过那个人！她决心要追究到底，为员工讨回一个公道。
　　虽然这些事没再发生，但她仍然保持着警惕，随时准备应对可能出现的新情况。因为她知道，只有将真相彻底查清，才能让那个人得到应有的惩罚。
　　季言汐修长白皙的手指在桌面上不紧不慢地敲着，这种敲击声仿佛对刚才思考的内容感到不悦，她轻轻地摇了摇头，眉头微微皱起，眼神中浮着一种深思的专注，似在努力回想刚才思考的过程，却对其结果感到不够满意。
　　就在这个瞬间，姚淇走了进来，她的目光正好与抬眸的季言汐对视。姚淇看着季言汐，眼中闪过一丝疑惑，季总为什么会有这样的表情？
　　“姚淇，上次那个黑衣人查到了吗？”
　　“还没有，最近也没发现异常情况。我留意到，在我周围的生活环境中，似乎没有出现什么值得怀疑的人物或可疑事件。”姚淇顿了顿，又说:
　　“不过，有那么一次，我看到一位行人，他的身影和举止，都让我觉得似曾相识，就像那天我遇见的那个人的影子”
　　季言汐眼神一凝，惊讶道“在哪看见的，还记得吗？”
　　姚淇点头“嗯，就在我们公司门口”
　　季言汐闻言，表情变得严肃起来，眉眼深深，试问道“什么时候？”
　　“emmm...具体时间我忘了，大概就是您刚从广市回来不久”姚琪说完，微微轻咬着下唇，像是在思考什么。
　　季言汐的眉头皱得更紧了，她站起身，像是心里有了答案“姚淇，我们不能掉以轻心。既然还遇到过，就必须深入调查。或许，那个黑衣人并没有完全消失，他只是换了一种方式，在暗中观察着我们。”
　　“明白，我会更加留意的”姚淇看向季言汐，眼中闪过一丝复杂“对方的目的究竟是什么？”
　　“我想，他可能没有什么目的，只是....”季言汐摇摇头，换了句“放心，关于你的事，还有不明包裹的事，我都会一一查清”
　　季言汐转身欲端起水杯，姚淇心思细腻，想为她备好一杯温开水。然而，就在姚淇手指即将触碰到杯子的瞬间，两人的指尖却意外地触在一起。季言汐反应迅速，立即将手收回；而姚淇则显得有些慌乱，赶紧退到一旁：
　　“季总，下午三点与‘未来视界’的会面，您可以开始准备了。”
　　季言汐未作回应，只是默默点头。
　　下午。
　　季言汐踏入“未来视界”的会议室时，一股紧张而又兴奋的情绪在她心中涌动。然而，随着双方的自我介绍和初步交流，一种难以言喻的融洽氛围迅速弥漫开来。
　　在会谈中，季言汐详细介绍了自己的项目方案，每一个细节都透露出她的用心与专注。而“未来视界”的项目负责人则以其丰富的经验和敏锐的洞察力，提出了许多宝贵的意见和建议。两人之间的对话如同火星撞地球，激发出无数创意的火花。
　　这一次可以说是很顺利，双方都对未来的合作充满了信心。季言汐感到前所未有的轻松与愉悦，她仿佛看到了自己项目的美好前景。
　　此时此刻，她的思绪如泉涌般涌现，新的规划在她脑海中逐渐成形，她的信念也因此变得更加坚定。
　　“希望我们合作愉快”
　　“合作愉快”
　　然而，就在季言汐这份喜悦的背后，有一双如深渊般的眼睛，恒久的盯着她。
　　那人表情扭曲了一瞬，面色带着几分阴鸷，嘴角勾起一个怪异的微笑。
　　正如往.日每一个宁静的夜晚，季言汐只有在那个充满温馨氛围的家中，才能完全放下心中的种种重担，获得全身心的放松。在那个温馨的角落里，她与晏饴一同蜷缩在柔软舒适的沙发上，尽情享受着家所给予的这份安宁。
　　季言汐手里拿着一颗新鲜的桃子，心中突然涌起一个念头。她浅咬了口桃儿，抬头看向晏饴，柔声问：“你以前有没有喜欢的人？”
　　这个问题其实在她的心中已经埋藏了很久，她一直想找机会问出来，却始终没有合适的时机。此刻，在这个氛围下，她终于鼓起勇气问出了这个问题。
　　“没有！”晏饴断然否定，语气坚定无比。她稍稍停顿了下，手中滑屏的动作也随之停止，双眼直视着对方的眼眸，充满了期待与好奇，“那么，姐姐，你以前有没有很喜欢的人呢？”
　　“嗯，有的”季言汐点头，眼神中流露出淡淡的回忆“但那时，我还不太明白什么是真正的喜欢，只是有一种朦胧的感觉。”她说话时微微撅起小嘴，脸上带着天真无邪又略带委屈的表情。她轻轻动了动嘴角，似乎还有话要说，继续缓缓道：
　　“那个时候的我，如同行走在迷雾中的旅人，对于前方的道路和未来的方向一片茫然，做起事情来也是缺乏条理和章法，显得有些迷迷糊糊”
　　晏饴温柔地注视着她，眼角轻轻垂下，露出一丝会心的笑，她心中暗想，那时的姐姐一定无比可爱。
　　季言汐微微嘟起嘴角，带着对过去的不满和委屈，轻轻靠在晏饴怀里，像是在寻找安慰和温暖。她轻声抱怨着：
　　“如果，在那个时候我们相遇，你也不一定会喜欢我。”声音中带着一丝期待和假设。
　　“不会的，不管在什么时候什么地点，只要是你，我都会喜欢。”晏饴望着季言汐，语气坚决而肯定。她低头，轻轻地在季言汐额上落下一吻，那吻深情而又充满宠溺。
作者有话说：
晚安!大家立秋快乐

第52章 《怜悯》
　　清晨的A市，空气中弥漫着温热气息，无声预示着今天又将是忙碌的一天。
　　街道上，上班族络绎不绝，形成一股股涌动的人潮。晏饴特意起了个大早，计划顺路去瞧瞧另一条街新店铺的位置。一番艰难挤车后，好不容易下车，到了天桥下才发现出门竟没带钥匙。
　　医院长长的走廊上，透过窗户可以看到外面那些藤蔓缠绕的爬山虎。微风轻拂，爬山虎的叶子随风摇曳，一摆一摆，给医院增添了一些活力。
　　“晏医生，早上好”
　　同事从晏饴身边走过，注意到她的眼睛始终紧紧地盯着窗外，如此专注地观察着一株爬山虎，心中不禁感到有些惊讶。于是，她提了提说话的音量，“晏医生，如果你再不快点上去，恐怕就要迟到了哦。”
　　晏饴这才回过神来，她微微一怔，笑道：“没事，没事，你不也还在这吗？”
　　“走吧....”
　　晏饴瞥了一眼时间，跟在同事后面向电梯口走去。
　　“小姑娘，请你帮个忙，我这手机上怎么查看以前的检查结果呢？今天出门时我竟然忘记带了。”一位年迈的老妇人，手里提着一个花色的手提袋，弯着背，步履蹒跚地向晏饴走来，她的脸上写满了岁月的痕迹，眼中透露出一丝焦急和无助。
　　晏饴见状，便停下脚步，她知道这位老妇人可能需要一些帮助。她温柔地笑了笑，示意身边的同事先上去。
　　转过身，面对那位年迈的老妇人，她轻轻呼出一口气，声音褪去往日的冷然，温和道：“老奶奶，您是需要查看一些检查结果吗？公众号上就可以”
　　“是呀，就是我们老人家对这些还是不太懂，你们一看就知道”老奶奶边说边比划着，从她的神情中可以明显感受到一丝无奈。
　　“找到了，我帮你把这个截图，医生电脑上也可以查看到，这就是方便您自己看”晏饴扫了眼检查结果，眉宇间闪过一抹酸楚。
　　“谢谢，现在年轻人真好”老奶奶接过手机，脸上绽放出和蔼的微笑。
　　“这都是我们应该做的”
　　在这个炎热的夏季，蝉鸣声被无情地隔绝在高楼大厦之外，好似这些钢筋水泥的巨人不屑于让这些自然的乐章打扰到城市的节奏。阳光虽然依旧炽烈，但透过玻璃幕墙的折射，变得柔和了许多，不再那么刺眼，就连太阳也不忍心用它的光芒去打扰办公室里专注工作的她们。
　　都说吃一堑，长一智，季言汐这次决不允许再有人来破坏她与‘未来视界’的合作！
　　“季总，在忙吗？”季言汐看到覃东发来的消息，还是微楞了下。
　　“呵呵....不忙，您有何吩咐？”
　　“没...新悦业务能力都非常好。上次给你推荐的几家公司，有没有与他们合作的意向？”覃东问。
　　“没有合适的，这两天我们在与‘未来视界’谈合作”季言汐对覃东的人品还是很放心。
　　“‘未来视界’要与你们合作？听说他们对合作方的要求很高”覃东的语气中略有些惊讶。
　　“嗯，但我们谈得还挺顺利”
　　“你了解清楚了吗？之前有听说和他们合作的最后都不知什么原因赔了”覃东友善地提醒道。
　　“是吗？我再和他们多谈一下”
　　“嗯....”
　　与覃东的对话让季言汐心中一惊，她未曾想过合作会如此顺利，反复琢磨着覃东的那几句话，心中突然涌现出许多疑问。
　　在爱的旋律中沉浸，即便日常工作再繁忙，内心深处那份对爱人的牵挂，总会不由自主地跃入脑海。季言汐的目光从忙碌的工作中抽离，望向窗外，发现已是下午时分。
　　她回想起，自己已经很久没有去接晏饴下班了。恰好，今天下午工作还有些空余时间，她便决定提前结束工作，去接晏饴，再和她一起去奶茶店。
　　心中有了决定，季言汐迅速给助理发送了一条信息：“关于‘未来世界’那边的合作事宜，不必急于一时。今天下午我会提前离开公司，所有不紧急的事务都可以安排到明天再处理。”
　　“好的，季总”姚淇秒回。
　　车辆缓缓行驶在环海路上，道路两侧的棕涧树在海风的吹拂下轻轻摇晃，发出沙沙声。夕阳渐渐收敛其耀眼的光芒，在天边留下一抹橙红。在这柔和光线中，车辆仿佛融入了这片海湾，悠然自得地向前行驶。
　　季言汐端坐在车内，墨镜轻轻架在她的鼻梁上，为她平添了几分不一样的气质。海风轻撩起她的发丝，在空气中肆意飘动。昏黄的光照里，她的气质和美感似乎又发生了微妙的变化。
　　晏饴微微低下头，专注地盯着手中的手机，手指在屏幕上轻轻滑动，她的目光时不时地从手机屏幕上移开，悄悄地向左瞥去，眼神中带着一丝不易察觉的闪烁。
　　季言汐坐在她的旁边，似乎察觉到了她的异样，她的目光偶尔也会不经意间捕捉到晏饴那偷偷摸摸的眼神“你看什么呢”
　　“没看什么”晏饴瞥向另一边，不再看她。
　　“是吗？想看就看，光明正大地看”季言汐侧眸，一字一句地含笑道。
　　晏饴应声转过头，目光在刹那间聚焦，紧紧地注视着她，仿佛能将她凝视至消融。
　　季言汐瞧着她那副模样，轻轻摇了摇头，没说话，内心的喜悦却悄然扩散。
　　在这周三的悠闲时光中，人们似乎都放慢了脚步，奶茶店也意外地迎来了少有的宁静与轻松。
　　西西看到晏饴手中捧着几朵红玫，开心地打趣道：“哟，今天这么客气，过来还给我带花呀？”
　　晏饴的眼中闪过一丝惊讶，面对这突如其来的提问，她显得有些措手不及。她静立原地，稍显发愣，随后勉强挤出一个尴尬的笑容，动作略显僵硬。她轻咬下唇，然后缓缓地将目光从对方身上移开，转向一旁，声音中带着些许紧张地说道：
　　“前两天花瓶里的花已经丢弃了，我这不是来补上吗？这是送给店里所有人的。”
　　西西含着笑，正准备开口，视线却突然落在了随后到来的季言汐身上。不知道为什么，她即将说出口的话，在看到季言汐的那一刻，硬生生地被咽了回去。
　　季言汐见到西西，她那好看的眉毛轻轻弯起，点头一笑。
　　西西向她挥了挥手，并示意两人到一旁休息，接着端上了两杯她亲手调制的新饮品。
　　“尝尝看，味道怎么样？如果可以，新店开业，咱们先推这个为主款”西西满怀期待的看着眼前自己的杰作，好似这不是简单的饮品，更像是她的心血结晶。
　　她精心挑选的水果，搭配上独家调配的糖浆，再加上冰块的完美比例，每一口都蕴含着她对饮品艺术的热爱与追求。
　　“嗯，这个味道真的很不错！”晏饴品尝着，不住地点头称赞，眼神中流露出对西西的赞赏，“清新又不失层次，甜而不腻，这绝对能成为我们的招牌。”
　　西西看到晏饴那真挚的目光，心中的欢喜犹如泉水般喷涌而出。她白皙的脸颊迅速染上一抹淡淡的粉色。她明白，自己的付出终于得到了回报。急切间，她拿出笔记本，开始详尽地记录下这款饮品的配方以及制作的过程，对每一个细节都一丝不苟。
　　“那我们得赶紧设计宣传海报”西西兴奋地说道，她已经开始憧憬新店开业的热闹场面。
　　“对，趁现在这个高峰期，赶紧装修好，还能稳稳赚一波”晏饴也开始对新店期待起来，两人你一言我一语，空气中似闪烁着不明的火花。
　　“嗯，我也这么觉得”西西附和着，嘴角的笑意肆意明显。
　　季言汐沉浸在她们充满活力的对话中，她微微倾身，手不自觉地握紧了手中的果茶杯，杯沿上还挂着未融化的薄冰，闪烁着微光。她轻轻啜饮了一口，那冰凉的液体混合着果香，缓缓流入心田，瞬间为她带来了一抹宁静的凉意。
　　她知道，自己需要这份冷静来对抗内心那股难以名状的酸楚与不适。
　　这种感觉，就像是夏日午后突如其来的雷阵雨前的闷热与压抑，让她感到既焦躁又无力。
　　晏饴仍在讨论新店开业的细节，突然，她注意到姐姐眼中闪过一丝不悦。她迅速整理好桌上的文件，沉吟片刻后，开口道:
　　“嗯，就先这样吧，分店面积不大，装修也很简单，后面有什么需要补充的再说”
　　“好，那你..们注意安全”西西下意识的开口，随即顿了一下，意识到自己的话，她带着微笑，逐一对她们道别。
　　随着日光的逐渐消逝，天空渐渐被深沉的蓝黑色所覆盖，城市的灯火逐一点亮，为夜晚的世界增添了几分温馨与繁华。在道路的两旁，那些曾经挂满果实的芒果树，如今只剩下稀疏的叶片，在夜风中轻轻摆动。
　　见姐姐不语，晏饴并没有立刻开口说话，而是轻轻地将身体往左靠了靠，柔声问道“姐姐，今晚吃什么？”
　　季言汐顿了几秒，脸色沉下半分，冷然回道“西西喜欢吃什么？”
作者有话说：
最近状态一直不好 ，谢谢你们的不离不弃。
加油！！！

第53章 《偏爱》
　　晏饴的目光不时从眼角余光掠向左侧，注意到那人静静地驾驶着车辆，似乎不愿多说话，始终避免转过头来正视她。
　　只见她眉头微微一皱，尽管动作细微，却难以掩饰内心的波动。这段时间以来，晏饴还是第一次见到姐姐展现出这样的神情，她的喉咙里堵满了苦涩。
　　晏饴就这样默默地观察着，心中却泛起一丝欣喜。尽管表面上她装作若无其事，但姐姐那明显吃醋的样子，让她心中莫名有一股满足感。
　　这种感觉让她既有些得意，又有些愧疚，但无论如何，她都无法否认，看到姐姐这般反应，她的内心深处竟然有一种非常开心的暗爽。
　　这种复杂的情感交织在一起，让她既感到一丝窃喜，又有些许不安。每当听到姐姐的叹息声，她的心都会猛地一跳，像是有什么东西在拉扯着。
　　“姐姐，我去拿个快递，很快就会回来，你先上楼。”晏饴解开安全带，等待着对方的回应。
　　季言汐听了，并没有发表任何意见，只是简单地抬头看了她一眼，随后便推开车门，径直朝楼道走去。
　　每当夜色深沉之时，小区楼下便聚集起不少人来享受凉爽的夜风。晏饴回来得确实很快，她迈着轻快的步伐，在朦胧的路灯下焦急地寻觅着自家楼栋的入口。
　　当她踏入电梯入口时，一个熟悉的身影映入眼帘。只见那人倚靠在墙壁上，见到晏饴的那一刻，眼神中并未流露出太多的喜悦，反而带着几分疲惫。她稍作停顿，扫视了一下四周，然后直接上了楼。
　　“小姑娘，你住在这儿吗？”一个温和而慈爱的声音从旁边传来。
　　被突如其来的声响吓了一跳，不过那声音听起来有些熟悉。直到晏饴转过身来，她才完全放松下来，“嗯，奶奶，您也住在这里吗？”
　　“是呀，还真是巧，谢谢你在医院帮了我，没想到我们还是邻居”老奶奶半倚着门，靠在门框上，嘴唇颤抖地蠕动着，背依旧有些弯曲。
　　晏饴向身边充满好奇的季言汐投去一个坚定的眼神，然后转过头，颔首说道：“不客气，奶奶，您有任何需要帮助的地方，随时可以叫我。”
　　“好..好..真是好孩子”老奶奶喉咙发出缓慢而又含糊的喃喃声。
　　“那我们先进去了”晏饴点头示意道。
　　刚刚在楼下还满脸不悦，一进屋，季言汐立刻换了一副面孔：“哟，好事都做到家门口啦？”
　　晏饴知道这是来自姐姐的打趣，难得她主动开口，便顺着她的话继续说：“可不是吗？好人好事，多难得的机会”
　　季言汐撇撇嘴，一副“你行，你清高”的表情。
　　“这位老奶奶估计是一个人住，在医院碰巧帮她解决了一点困难，小事情，只是没想到，她竟是我们的邻居。”晏饴目光沉了沉，视线再度与姐姐交汇，眼神直白而又诚恳。
　　“那好吧...有时间我们就去看看她，对了，你买了什么？要拆吗”季言汐看着晏饴刚拿回来的快递盒，小小的。
　　“噢....那个...我待会儿拆吧”晏饴瞥了眼，拿着水果进了厨房
　　过了会儿。
　　桌子上摆放着一个已经被拆开的快递盒，里面的物品显然已被取出。但在桌面上，一张广告纸被不经意地遗忘了。
　　季言汐走上前去，随手拿起那张广告纸，想要看看上面究竟写着什么内容。当她的目光落在那醒目的广告语上时，她的脸不禁一热，“呵护的指爱”。
　　经过新悦团队深思熟虑的权衡和慎重考虑，他们决定采取进一步的行动。为了打破当前的僵局，达成双方的共识，‘未来视界’团队决定再次拜访季言汐。
　　他们深知这次会面的重要性，因此早早地做好了充分的准备。一大清早，‘未来视界’团队的成员们就已经齐聚在会议室中。他们表现出极大的耐心和诚意，静静地等待着季言汐的到来。
　　会议室里弥漫着一种紧张而又期待的气氛，每个人都在心中默默祈祷这次会面能够取得圆满成功。
　　团队成员们反复审视着会议议程，确保每一个细节都经过精心安排。他们希望通过这次面对面的交流，能够更好地理解对方立场和需求，从而找到解决问题的关键所在。
　　每个人都清楚，这次会面不仅仅是一次简单的拜访，而是一次至关重要的沟通机会，或许能够为双方的合作关系带来新的转机。
　　终于，季言汐准时出现在会议室门口。她面带着微笑，礼貌地回应着每个人的问候，她的到来为紧张的气氛注入了一丝轻松。
　　会议正式开始，‘未来视界’团队的负责人首先诚恳地表达了团队对此次合作的重视，并强调了他们合作的诚意。尽管这之间还存在一些分歧，但团队始终坚信双方有着共同的目标和愿景。
　　季言汐认真地听着，不时点头表示赞同。
　　随着讨论的深入，最终双方达成了一项初步的合作意向。虽然还有许多细节需要进一步商讨，但这次会面无疑为双方的合作关系注入了新的活力。
　　季言汐也对‘未来视界’团队的努力和诚意感到非常满意。
　　然而，这一切并非表面上那么简单。
　　在另一边，得知消息的那人，握了握手里的笔，似乎这一切都在他的意料之中。
　　办公室里，看着整理好的文件，季言汐心中终于松了一口气。关于覃东的话也终于有了结果，她可以暂时放下这些担忧。
　　就在她准备离开办公室时，手机屏幕上弹出了一条父亲的消息：“言言，你什么时候回家？”看到这条信息，季言汐的眉毛微微蹙了起来。
　　她深吸了一口气，手指在屏幕上轻轻滑动，回复道：“爸，最近工作比较忙，可能还要再过一段时间才能回去。”发送完这条信息，她心中隐隐有一丝愧疚。自从创业以来，她陪伴家人的时间变得越来越少。
　　可是，最近父亲为什么频频催促自己回家呢？
　　想到这儿，手机屏幕上再次弹出父亲的信息：“你在A市待这么久，我们从未干涉过你的私生活，但你自己要清楚哪些事情该做，哪些不该做。”
　　看到父亲的话，季言汐的思绪突然变得空白，她只能勉强挤出一句：“知道了，我会尽快安排时间回去”
　　季言汐那微蹙的眉头，每一个细微的皱褶都被姚淇细心地捕捉到了。她心中不自觉泛起一阵疑惑，那份好奇心如同被点燃的火焰，愈燃愈烈。
　　于是，她拿起了一份需要季言汐签字的文件，站在办公室门口，犹豫不决地停顿了几秒。最终，她还是鼓起勇气，抬手轻轻地敲了敲门：
　　“季总，这个需要您签个字”
　　季言汐微微抬头，目光扫过她手中的文件，脸上的不悦立刻消散，取而代之的是一抹亲切的微笑：
　　“好，近期多留意与‘未来视界’相关的事务，有任何疑问要及时进行沟通。”
　　“明白，季总。我们目前处理的业务进展的都挺顺利，怎么看着您还是有些担心呢？”姚淇问。
　　季言汐将签好字的文件递给姚淇，嘴角勾勒出一抹浅笑“没什么，家里的事而已”
　　确实，一谈到家庭琐事，姚淇就发现自己几乎一无所知。这两年间，她仿佛一直在季言汐面前毫无保留，无论是家庭还是工作的点滴，季言汐都了如指掌，并多次给予帮助。这让姚淇不禁感到一丝挫败。
　　那么，现在开始去了解，还来得及吗？
　　姚淇心中微动，小心翼翼问道：“如果你感到不开心，愿意和我分享吗？虽然我可能无法为你提供什么很好的建议，但我会尽我所能，陪你一起解决问题”
　　听到这句话，季言汐那双漆黑的眸子却依旧不见半点波澜，眼底划过一抹不解之意：
　　“姚淇，谢谢你的关心，公司事务你已经投入了大量心力，至于其他事，我自己可以想办法，而且...”
　　季言汐准备坦白点什么，但在目光投向姚淇的那一瞬间，她还是将话语咽了回去。
　　“我没事的，不用担心....”
　　姚淇在听完之后，虽心中仍有疑虑，但也只能勉强接受，希望她真的没事。
　　盛夏的夜晚，在每一次轻柔的晚风拂过之后，都会让空气中弥漫的热气逐渐消散。
　　正如此刻，夜色不仅仅只是深沉的黑色，还蕴含着一种淡淡的、让人感觉有些黯然的凉意。
　　晏饴手里提着东西，刚刚踏入小区的大门，便看见姐姐下车离去的背影。她心中涌起一股冲动，想要呼唤姐姐，但嘴唇却轻轻合上，没有发出声音。
　　她默默地想，只要姐姐稍微回头，就可以看见‘我在’。
作者有话说：
我：一点都不好看吗？
A:只能说能看
.....
我：好吧，真是辛苦了，这么难看还在看
A:这么难看还在看，是因为不喜欢半途而废
我：我自己也知道很平淡，这确确实实是我的坑
哈哈哈哈哈哈哈....真是辛苦了啊各位（捂脸.jpg）
真的，我目前只能这样写下去...
第一本，果然经验不足，让读者跟着难为情
虽然前些天心态有点不好，状态也很差，但无论如何，这本都会完结。
谢谢你们！

第54章 《挣扎》
　　难得的周末。
　　晏饴在睡梦中被一阵轻柔的闹铃声唤醒。闹铃声刚刚响起，仅持续了一秒钟，她便迅速而熟练地伸手将它关闭。
　　低头一看，她发现怀中的人依然沉浸在甜美的梦乡之中，丝毫没有被这突如其来的闹铃声所打扰，依然睡得十分香甜。
　　她将抱着她的手臂环绕得更紧了一些，紧紧地将她拥入怀中。她的目光落在那一侧脸庞上，那里被几缕柔软的发丝轻轻覆盖，增添了几分朦胧的美感。
　　晏饴缓缓伸出纤细的手指，以一种近乎仪式般的姿态，轻轻地将那些发丝从她的脸庞边拨开，露出了那清秀白皙的容颜。
　　接着，她缓缓侧过身，在她的唇角微微含吮了下。
　　"嗯~" 季言汐被这一瞬间的触感所打扰。
　　“醒了？”晏饴微微眯眼，大拇指轻轻从她唇边划过，温柔的嗓音又低又沉。
　　“今天周六，要不多睡会儿？”季言汐侧身，再次将自己整个人紧贴在晏饴怀中。
　　“新店就要开业了，我们今天过去看看，姐姐昨晚累了，可以再多睡会儿，我起床先去做早餐”
　　看着晏饴那抹掩藏不了的狡黠笑意，季言汐双眼定定地看着她，似乎在控诉“还不都是你”
　　晏饴也不再掩饰，脸上的笑意变得十分明显，甚至带有一丝得意。就那样傻乐的看着她，一副迁就纵容的模样。
　　季言汐那白皙的脸颊上，一抹淡淡的红晕清晰可见，不知是气的，还是因为其它什么原因。
　　她伸出手，轻轻拽着晏饴领口的布料。
　　根本没有用力，却轻而易举地将人拉至面前，鼻尖几乎触碰着鼻尖。
　　晏饴轻轻握住她的手，让其从自己衣领处移开，然后翻身而起，将她的手牢牢地扣在了枕上。
　　她灼热的呼吸打在季言汐的脖颈，一路钻进衣服里，勾起的酥麻让她感到如火燎原。
　　看到姐姐眉宇间逐渐显露出微妙的变化，晏饴松开了她的手腕，转而温柔地将她搂起，接着，让她贴向自己，轻柔地将头侧靠过去，由浅入深。
　　她的吻很湿，很烫，很软，但吻的却很急，很霸道，很激烈。
　　最后，那些没有讲出来的话全部变成了细碎的喽时 。
　　外面的阳光已经洒在了卧室的窗台上，温暖的光线逐渐扩散开来。只听见床上那一声轻柔而略带疲惫的声音：“晏晏...不要了。”
　　这才让刚刚热烈而缱绻的气氛慢慢消散，取而代之的是一种满足和宁静。空气中似乎还残留着刚才的激情，但此刻，一切都归于平静，只剩下阳光在窗台上悄悄地移动。
　　瞅见地面上仍躺着几张没有被扔进垃圾桶的纸巾，晏饴先将它们一一拾起，随后，她转身走向床边，像往常一样温柔地将床上的人抱起，迈向了浴室。
　　而那张小毯子，依旧保持着原有的形状，静静地躺在床上，散发着淡淡的温热。它似乎也在等待着，等待着被温柔地拿起，被细心地清洗，然后再次回到这里。
　　“季总，已经与“未来视界”达成协议，我们将于下周一签署合同。”姚淇发来信息。
　　“好的，合同仔细检查一下，注意不要有什么遗漏”季言汐回着助理的信息，她的头时不时地轻轻摆动，好像吹头发的人把她弄疼了。
　　幸福，这个词汇总是能勾起人心中最柔软的部分。它有些奇怪，对于拥有者来说，它如同甘泉般源源不断地滋润着心田，让人在生活的点滴中都能感受到无尽的喜悦与满足。
　　它的身影遍布于各种情感的交织之中，无论是深沉的友情、热烈的爱情，还是温馨的亲情，都能成为幸福滋长的土壤。
　　然而，它那独特的一面又让人捉摸不透，它似乎有着自己的选择标准。在那些略显紧张或不够融洽的关系中，它往往会选择悄然退场，不再那么鲜明地展现其魅力。
　　因此，在这种情况下，它是那么的让人难以触及，原本应该很美好的瞬间，就这样变得黯淡无光。
　　“钱我已经给您打过去了，麻烦您能不能替我想想，哪怕只是让我稍微放松一下，喘口气。再这样下去，我就不管你了”冯静雯的语气充满了愤怒，显然对电话另一端的人感到极度不满和无奈。
　　“你敢不管我？你倒是不管我试试....你个不孝的白眼狼，亏我把你养这么大”电话那头的女人愤怒地责骂，声音如同咆哮的狮子。
　　试试就试试.....是你把我养这么大的吗？”冯静雯揪着心，一字一句向那女人反问道。
　　“是谁教你这样对我说话的？我辛辛苦苦把你抚养成人，你就这样回报我？”电话那端的女人声音尖锐，每个字都像是一根锋利的针，刺痛着冯静雯的心。
　　“抚养成人？你真的认为那是‘抚养’吗？”冯静雯的声音微颤，她试图让自己的言辞保持克制，但内心的愤怒与委屈已经让她无法再保持冷静，“如果这就是你所谓的抚养，我宁愿从未有过这样的经历。”
　　她的话语如同投石入水，激起了电话那端女性更激烈的千层浪花。
　　然而，冯静雯已经决定，她需要为自己的生活争取一片天空，哪怕这意味着与过去彻底决裂。
　　她无法忍受任何刺耳的字眼，毅然决然地挂断了电话。直到耳边不再响起那尖锐的声音，她才感到一丝平静。
　　但这种静，不是心理上的；更可怕的是，此刻，她甚至感到呼吸都异常艰难！
　　手机被随意地扔在一旁，静静地躺在地板上，仿佛也被这沉重的气氛所感染。
　　冯静雯就那样蜷缩着身子，抱着头，靠在阳台的沙发上，整个人缩在角落里。她的心中充满了无尽的痛苦和压力，好似有一块巨大的石头压在胸口，让她喘不过气来。
　　她多么希望能有一个地方可以躲起来，一个永远不会再有这样痛苦压力的地方。她渴望逃离这一切，哪怕只是一瞬间的解脱也好。
　　“姐姐....你..发生什么事了？”周一刚回到家中，在卧室找不到人的影子，果然在阳台上寻见了。
　　只是....她看起来很不好。
　　周一不敢再继续追问，只能缓缓蹲下，将她颤抖的身体紧紧拥入怀中。
　　虽然没有言语，但心跳的节奏却能让她感受到，此刻，她紧张到了极点。
　　“姐姐...没事了，没事了...”周一温柔地轻拍着她的后背，每一次手掌与她肌肤的碰触，都好像是在传递一股无形的力量，有爱，有勇气。
　　冯静雯试图挣脱，但发现自己被牢牢地抱住，完全动弹不得。她无法逃避，所有的难堪和悲伤都被赤裸裸地展现在她面前。
　　“有我在...没事了...”周一一遍又一遍地低喃，每一刻每一秒，她的心都被紧紧扣住。
　　她心里非常清楚，持续现状是完全无法接受的。不管冯静雯的母亲有多么可怕，多么难以应对，她都必须找到一个合适的机会去见见她。
　　因为，如果不采取行动，那么下一次，可能就不会再有这么幸运的机会，让她只是躲在角落里哭泣。
　　在另一边，季言汐的内心正经历着一场无声的挣扎。
　　父亲隔三差五的打来电话，让她本已紧绷的神经更加难以承受。她本已计划好，抽时间就会回去看看。然而，此刻的她，却对如何面对父亲那急切的询问与期望，感到一丝丝害怕。
　　她想，与其选择逃避和隐藏，不如勇敢地直接向他们坦白一切。她甚至想要向全世界宣告，她爱的那个女孩是如此的优秀、可爱和美好。
　　或许这份坦诚会换来他们的不解与反对，让原本和谐的家庭氛围变得紧张而尴尬。
　　在她心中，最坏的结果，莫过于因这份感情而与家人产生隔阂。但相比之下，失去晏饴的痛苦，却如同万箭穿心，让她难以接受那种结果的发生。
　　是的，她根本不能没有晏饴。
　　季言汐想到这里，迅速发送了一条信息给妈妈。
　　过了许久，才收到对方回复的提示音。
　　这条信息，也让她原本就悬着的心彻底沉了下去。
作者有话说：
最近太忙了。
爱你们！

第55章 《不解》
　　“晏晏，新店今天开业吗？妈妈也不能为你做什么，只能在心里默默为你加油。”晏妈妈一大早就给女儿打去电话，对她来说，这也是很重要的仪式感，她顿了一瞬，又喃喃道；
　　“记得小时候，你总是跟在妈妈身后，问这问那，对世界充满了好奇。如今，你已经长大成人，有了自己的梦想和追求。新店开业，是你的第一步，也是你人生中的一大步。”
　　晏妈妈的话语中洋溢着骄傲和期待，她希望晏饴能在新的道路上勇往直前，实现自己的梦想。
　　“嗯，我懂。你们放心，我会谨慎对待这些事情，等新店铺开业后，一切步入正轨，我就会回家看你们”晏饴看着视频通话中妈妈那掩饰不住的忧虑，心中泛起一阵苦涩。
　　“好，那你现在还住言汐家吗?也不要一直打扰人家”晏妈妈问。
　　晏饴谨慎地向旁边瞥了一眼，注意到对方也转过头来，两人的目光相遇，都带着疑惑。晏饴只能吞声回答：“嗯...是的，我们还住在一起，以后，再看情况吧...”
　　“你听话一点，自己懂事一点...”晏妈妈嘱咐道。
　　季言汐听到晏饴的回答后，眼神变得略微淡然，她并没有多说什么，只是默默地转身，回到了自己的房间。
　　晏饴看着她的背影，意识到自己刚才的回答可能有些不妥，于是，她急忙结束了与妈妈的通话，匆匆跟在季言汐身后，也走进了卧室。
　　季言汐发现晏饴正站在她身后。她漫不经心地抓起一件衣物，稍作犹豫后又轻放回原处。随后，她弯腰坐在床边，目光一瞬不瞬地直视着晏饴。
　　“姐姐....”
　　“怎么？你心里是有了以后的打算？可以跟我说说吗？”季言汐直白问道。
　　“以后....我也是打算和你住在一起呀”晏饴坚定地回答，并俯下身，握着她的手，一字一句认真道“我刚刚是在想，有一天我带你回家，把我们的事情告诉他们，只是这个时间，我现在没有办法确定...我心里是刚刚就想坦白”
　　季言汐表情缓和了不少，她也同握住晏饴的手，流露出难以掩饰的欢喜，她的目光盛满爱意，萦绕在晏饴身上，温柔到了极致，看着她的眼睛：
　　“晏晏...其实我这两天也在想，要不直接和我父母说，我有对象了，那个人就是你...但是那天...”
　　说到这里，季言汐无奈地摇了摇头，眼神也随之低垂。
　　“怎么了？姐姐”
　　顿时，房间内一片寂静。
　　几秒钟后，季言汐仍旧只是轻轻摇了摇头。她突然紧紧地抱住晏饴，声音中带着一丝哽咽：“没事，我们不急，我会处理好这些事情”
　　“姐姐，我们一起努力”晏饴回抱着季言汐，这一刻，她几乎想要将她揉进自己的骨子里。
　　在这个阳光炽烈、热浪滚滚的盛夏，每一寸空气都仿佛被高温烤得滚烫。
　　街头行人匆匆，汗水浸湿了衣背，内心对一丝凉爽的向往变得愈发迫切。然而，在这炎炎夏日里，总有一杯甘甜与清凉，能够让人立刻抛开酷暑的煎熬，如果一杯不行，那就两杯！
　　在开业前夕，西西便通过社交媒体、短视频平台等线上渠道，发起了一系列创意十足的营销活动。从精美的海报设计，到生动的短视频展示，再到互动式的抽奖活动，每一步都紧紧抓住了年轻群体的心弦。
　　这些活动不仅提升了品牌的曝光度，更激发了年轻人们的参与热情。
　　果然，新店开业当天，现场反响热烈。店内始终有络绎不绝的顾客排队购买奶茶。
　　店员们以满腔的热情和专业的服务态度，为每位顾客提供细致周到的服务。从点单到取餐，每个环节都进行得十分顺畅。
　　此外，店内还特意布置了多个拍照打卡区域，让顾客在品尝美食的同时，能够留下难忘的瞬间。这些贴心的举措，让奶茶店线下的体验更加丰富多彩，赢得了顾客的一致好评。
　　西西看着晏饴乐此不疲地忙碌，她凑近，附在她旁边问“怎么样？晏老板对我的安排是否还满意？”
　　晏饴顿下，眼角余光轻扫向对方，嘴角不经意噙起一抹浅笑“满意满意，陈总安排的相当好，真是越来越专业了”
　　“是吧？我也认为现在自己在策划广告宣传方面已经游刃有余，如果以后还能继续开分店....我相信能做得比现在更好。”
　　西西终于趾高气扬了一回，她仰着头，眼中闪烁着光，回忆起之前的话：“我以前就对你说，我们以后会把奶茶店开满A市，如今也差不多做出了一点成绩....我相信我们会做到的!”
　　我对你说过的话，也一定会做到的!
　　晏饴侧头，‘唔’了一声，咧着嘴角带着几分俏皮地斜视着说：“是是是，奶茶店在陈总的努力下一定会做大做强，创造辉煌”
　　“你.....”西西有被这句话无语到。
　　她轻轻低下头，陷入短暂的沉思。注意到晏饴脸上的笑意尚未褪去，她便利用这微妙的氛围，继续说道：“晏饴，我有一份礼物想要送给你，希望你能不要拒绝。”
　　礼物？送我？晏饴脸上的表情慢慢消失，她望向西西的眼神变得复杂难辨“为什么？”
　　“什么为什么?就是....我们也是合伙人对吧？我送你一份礼物，这很奇怪吗？”西西问。
　　“......”
　　新悦。
　　一种令人愉悦的兴奋感在空气中弥漫。
　　在那璀璨夺目的灯光照耀下，季言汐与“未来视界”的代表郑重地交换了合作协议。这一刻，他们不仅仅是在签署一份简单的文件，更是在共同绘制一幅充满无限可能的艺术蓝图。
　　这份协议不只是一纸文书，而是双方对未来美好愿景的共同承诺和期待。
　　“季总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　随着签约仪式的圆满结束，季言汐感到目前的工作状态已经达到了饱和点。她不想节奏过于紧张，而是希望放慢脚步，思考一些其他的事情。
　　不知为何，这次的合作，实际在她内心深处竟并未激起丝毫波澜。
　　反而一切安静下来之后，她望着电脑屏幕，眼神都有些空洞无光。
　　自那个念头在她心中萌芽的瞬间起，它便根深蒂固，挥之不去。她一直在想如何去对父母说，如何把爱人带到他们面前？
　　"言言，我知道你最近很忙，但有些事情我不得不告诉你。你父亲今年身体状况一直不太好，我们希望你能尽快回家。家里的事也越来越忙，你作为家庭的一份子，需要承担起更多的责任。你已经长大了，也是时候考虑找个人一起分担这些"
　　这些话如回音般在季言汐的脑海中反复响起，她的父母总是给予她自由，从未强迫她去做任何她不感兴趣的事情。而今，母亲的这番话，透露出事情或许已经变得不太乐观。
　　“到底该怎么办？”季言汐闭上双眼，倚靠在沙发椅背上，她眉头微微蹙起，似是努力在清理思想中的纷繁和混沌。
　　就在这时，电话铃声响起，是闺蜜的来电。
　　"言言，晚上咱们去晏老板新开的店里碰一下吧，上次我缺席了，这次如果再不去，恐怕我们的友情小船就要说翻就翻。"
　　“不要那么夸张，晏老板很通情达理的”季言汐紧锁的眉头渐渐舒展开来，嘴角的笑意也逐渐蔓延。
　　“我快下班了，是直接过去那边吗？”冯静雯有些不确定地问道。
　　“嗯，我们店里见”季言汐回。
　　傍晚，奶茶店迎来了新一轮的营业高峰，这一场景让冯静雯感到颇为惊讶。
　　“可以啊，晏老板，你要发达啦”冯静雯笑靥如花地步入店内，对着晏饴打趣道，字里行间透露着对她未来成功的真挚祝福。
　　“哪里哪里...只是运气好罢了。”晏饴从里面走出来，目光与冯静雯交汇了一瞬，随即迅速转向了站在后面的人。
　　两人眼神在空气中碰撞，如同在无垠的虚空中激起了一层层无声无形的涟漪。这短暂一瞬，季言汐的脸颊因羞涩而变得绯红。
　　谁说不是呢？眼神对视等于精神接吻，是最高级的契合。
　　“姐姐，你们怎么过来了？”晏饴自然地从季言汐手中接过包包，并为它细心挑选了一个既舒适又稳妥的存放之地。
　　“这不是来凑个热闹嘛？不过你这场面确实太热闹了。”冯静雯接过话茬回答道。
　　一旁的周一也随即附和：“晏老板，开业大吉。”
　　“谢谢...你们的花篮早上都收到啦，还特意亲自过来，真是辛苦了”晏饴为她们每人调制了一杯特色饮品。
　　西西再次见到季言汐，眼神总是不由自主地朝她方向偏移，说不清楚，她总感觉季言汐与晏饴之间存在着一种特殊的默契或联系。
　　季言汐被周遭不时投射的视线灼烧得滚烫，她清晰地察觉到其中夹杂着一丝探究的意味，但她选择直接忽视，以更加从容地姿态谈笑自若，仿佛对这一切浑然不觉，自然得体。
　　这种态度不仅使她自己显得优雅，也悄然瓦解了西西心中的那份好奇与窥探。
　　最终，西西只能无力地垂下眼帘，带着一丝尴尬挪开了眼。
作者有话说：
谢谢喜欢！

第56章 《月色很美》
　　随着顾客的减少，时间也在不知不觉中变得越来越晚。
　　大家感到有一丝丝疲惫，于是决定离开奶茶店。就在她们纷纷起身准备离开时，西西突然提着一个精致的礼品袋，快步走到门口，然后在身后叫住了晏饴。
　　季言汐和晏饴听到西西的声音，同时转过头去，目光中带着一丝惊讶和疑惑，望向了西西的方向。
　　“晏饴，诺，这是送给你的礼物。”西西说。
　　“啊？这.....”宴饴不自觉地将目光转向旁边的季言汐。
　　季言汐垂眸，既没有多看一眼，也没有回应晏饴投来的目光，而是将视线转移到了门外的停车处。
　　“哟，今天这是什么好日子啊？哈哈...同事送的礼物，就收下呗”冯静雯见大家悬在半空的尴尬不怎么好收场，果断站出来说话，这样一来，‘同事’这个身份，大家都不会觉得不妥。
　　“谢谢...”晏饴缓缓接过礼物，眼神一时间游离不定，甚至可以捕捉到眼底闪现的那一层惊慌失措。
　　“不客气....大家回去都注意安全”西西似乎被某种感觉所牵引，眉眼染上了一丝伤感，却不知这感觉从何而起，她只能勉强地勾起嘴角，挥着手向大家道别。
　　“诶，我说..这什么情况啊？”冯静雯在季言汐耳边轻声嘀咕。
　　“你不是说了嘛....同事”
　　“那你...就一点不担心？”
　　“担心什么？担心就有用吗？”
　　“诶...不是...”冯静雯正想把心里的疑惑全部说出来，看着晏饴和周一一起走了过来，她只能把到嘴边的话又悄悄收了回去。
　　“好了吗？”季言汐淡淡问道。
　　“嗯...走吧”晏饴回。
　　“雯雯..那我们先走了，你们也注意安全”季言汐探出车窗，简短地叮嘱，语气中透着她此刻并不高涨的情绪。
　　直至车缓缓驶入小区大门，两人之间仍维持着一种沉默的氛围。
　　一个人心中充满了疑惑，却不知道该如何开口，仿佛语言在这一刻变得如此无力；而另一个人则似乎心事重重，不愿打破这份沉默，似是在刻意回避着什么。
　　车厢内的空气在此时凝固了，一种难以形容的尴尬和紧张感弥漫其中。她们的目光偶尔不经意地交汇，却总是迅速地移开，都在期待对方率先打破这层无形的隔阂。
　　季言汐打量了后排的物品，抬眸问“这些东西都要带回家吗？会不会太多了？”
　　晏饴一边仔细地叠放着商品袋，一边轻声回答：“这些大部分是以前在奶茶店上班的同事送来的。如果留在店里，它们只会变质。给了冯医生她们一些，剩下的我们就放在家里吧。”
　　“嗯”季言汐正准备拿起那些袋子，但就在那一刹那，晏饴已经迅速地将它们全部拎走。她怔愣了一瞬，随后关好车门，跟了上去。
　　在穿过走廊时，晏饴特意朝上次见到的那位老奶奶家望了一眼，注意到门是紧闭的，她便决定不去打扰，直接走向自己家门。
　　回到家中，两人间的氛围明显变得柔和了许多。
　　晏饴开始细致地整理从外面带回来的物品，她一边摆放着，一边轻声细语道：“时间也不早了，姐姐要不先去洗澡？”
　　“不用帮忙吗？”
　　“不用，一会儿就好”
　　窗外，是一片深邃的夜空，点缀着无数星辰，它们闪烁着细腻的微光。这几天，月亮更是成为了夜空中的主角，高悬于天穹之上，散发出皎洁而神秘的银辉。
　　不过，这层月光并未能穿透窗帘的缝隙，静静地被隔绝在了窗外，但却并未减少屋内的美感，反而增添了一种别样的韵味。
　　季言汐虽然性格温婉，内心却潜藏着不易察觉的孤高，就连和好都是在等待对方主动。
　　或许用“和好”这个词有些过重，实际上，这不过是相爱的两人情感乐章中一段短暂的变奏，犹如一滴冰凉的水珠从身体上滑落，转瞬间便能平息所有的怒火。
　　即便如此，她偏偏也能把人弄得不知所措。
　　晏饴在浴室里仔细地洗漱完毕，身体带着微微的湿润，轻手轻脚地回到了卧室。
　　当她推开门，映入眼帘的是姐姐那冷漠的表情。她靠在床头靠背上，微微低垂着眼睫，似乎只沉浸在自己的世界里。
　　她手中的书页在她纤细的手指间轻轻翻动，而她的目光始终没有离开过那本书。
　　且脸上带着一种刻意的冷漠和距离感，似在刻意与外界保持一定距离。
　　“姐姐.....那些东西你收起来干嘛?”
　　“哦..忘记和你说，明天我要回家”
　　“怎么这么突然？”
　　“突然吗？不是很正常？”
　　季言汐继续冷眼睨着她，往常温柔美丽的面容此刻染上了一丢丢怒气“今天是你们之间什么特殊日子吗？她....”
　　“没有！不是！”晏饴未等她把话说完便打断了她。确实，那些根本不存在的事情，又何必再说！
　　“.......”
　　季言汐默了默，眼眸微漾，继续翻阅手中的书。
　　晏饴慢慢走近床边，轻轻坐在她身旁。她小心翼翼地从她手中拿过那本书，将它放在了床头柜上。
　　此刻，房间里弥漫着柔和的昏暗，唯有床头那盏小灯散发着温暖的光芒，将这份宁静与温馨无限放大，让整个空间沉浸在这种平和之中。
　　见姐姐一脸不解，晏饴伸手，紧紧将她拥入怀中。她低下头，温柔地触碰她的鼻尖，对她的冷漠视而不见，只是将嘴唇缓缓靠近。
　　良久，唇分，此时两人呼吸都有些微妙变化，晏饴深情的眼眸染上几分情动，薄唇低声，“她只是我的同事”
　　季言汐眼角热意越来越明显，晏饴在她颈窝蹭了蹭，继续将那股潮热继续下去，她的手扶在了她纤细的腰身上，渐渐的不在只满足着绸缪的吻，吻变得越来越炽热，也不在只拘泥于一处，嘴唇开始挪到耳际，轻舔慢咬，拿捏着分寸往下移至软乎乎的耳垂。
　　不知不觉间，指尖轻触衣带，稍稍一捻，灵活的将其解开。现在姐姐整个人成了她的所有物，任她肆意欺负，悄悄地，痒痒地撩拨着。
　　季言汐浑身发软，推她，“哎呀..”
　　晏饴并未分开，反而将额头紧贴在女人的肩上，嗓音显得含糊，“姐姐今晚换沐浴露了吗？也好香~”
　　不等女人回答，她已经将她压在了身下，热热的气息拱在女人裸.露白皙的脖颈上，弄得人直心痒，“要回去多久？”
　　季言汐缩了下，“两天左右”
　　........
　　不知过了多久，季言汐的唇再次被柔软的温热覆上，轻轻浅浅，这是爱.欲之后的抚摸。
　　她缓缓平复着呼吸，理智后知后觉上了线“我不在家，你乖点，以后也不允许再收别的女生礼物了”
　　“嗯...”晏饴朝她伸出手，季言汐乖乖过来，被她一把揽入怀里躺着。
　　过了会儿..晏饴软着嗓音，撒娇似的吟了句“姐姐~”
　　她很少这样说话，只有在床上的时候，她一般这样说完，季言汐那未知深意的眼神就会缓和几分，然后轻舔着她的耳垂说，“最后一次”
　　次数多了发现，其实是季言汐自己想，只是她羞于启齿，只有晏饴哄着才肯下台阶。
　　.......
　　直至深夜时分，浴室里才传来了哗哗的流水声。
　　........
　　A市的天空湛蓝如洗，阳光并不温柔。季言汐迎着晨光，尽管身体因前夜的劳累而感到疲倦和酸软，但她依然早早地出了门，踏上了返回S市的归途。
　　别墅区，季家。
　　“言言回来啦”文姨知道季言汐今天会回家，便一如既往地在门口等待。
　　“文姨”季言汐见到文姨，赶紧上前去，甚至顾不上放下手中的物品。
　　“我们都在等你呢”文姨一脸慈祥，眼中充满了浓浓的爱意。
　　楼梯间，妇人紧握着扶手，目光专注地注视着楼下那一幕，嘴角露出一抹满意的弧度，她轻轻唤了声“言言”
　　季言汐听到那熟悉的声音，抬起头“妈....”
　　回家的感觉是幸福的，但这次和往常不一样。季言汐的心中充满了不安，仿佛一根紧绷的弦，随时都可能断裂，紧张感挥之不去。
　　她独自在卧室里反复思考，如何向父母坦白，如何在家庭、事业与爱情之间找到一个合理的平衡点，以达到最理想的状态。
　　然而，显然，这颇有些难度。
　　忙碌的时光总让人感觉时间流逝得特别快，仿佛不够用，晏饴就是在这样紧张的节奏中，抽空在医院与姐姐聊了会儿天，直到很晚在奶茶店结束工作后，才踏上回家的路。
　　夜幕深沉，时钟悄然指向了十一点。
　　晏饴完成了所有的忙碌，静静地躺在了床上。她轻触手机屏幕，指尖在光滑的表面上轻轻滑动，目光却在不经意间与窗外的月光相遇。
　　那轮明月，圆满无缺，明亮如昼，其光芒似乎在缓缓流淌。
　　她目不转睛盯了几秒，立刻找到与姐姐的对话框：
　　“姐姐，今晚的月光很美，它透过玻璃窗洒进来，照亮了我们的床，整个房间都变得明静。”
　　“那这么美的月光，你怎么不好好欣赏呢”季言汐秒回。
　　“因为我着急想告诉我的星星”晏饴秒回。

第57章 《布局》
　　还不到七点，晏饴就早早地从睡梦中醒来。当她睁开那双朦胧的睡眼，发现身边那个原本应该有人占据的位置竟空空如也。
　　她伸手轻轻触碰那边床单，却只感受到一片冰凉。
　　她落寞地翻过身，决定不再躺在床上，毫无睡意的她干脆起床，换上运动装备，准备去晨跑，让清晨的新鲜空气驱散心中的空虚。
　　思念一个人的感觉，只有大海能够理解。
　　女孩身着轻盈的运动装，步伐矫健且充满活力，每一步都踏着自信的节奏，仿佛为这清晨的乐章增添了她独特的旋律。
　　汗水在她的额头上闪烁着微光，但她似乎没有丝毫想要放慢脚步或停歇的念头。在初升阳光的照耀下，她的身姿显得更加挺拔，似与这初升的太阳一同跃动。
　　在奔跑的过程中，她体验着心灵的释放与宁静，所有的烦恼与忧愁都随着呼吸的节奏逐渐消散。
　　她心中满是对季言汐的思念与期待，想象着与对方共度的每一个未来瞬间，这些都成为了她前进的动力。
　　正当她沉浸在这些思绪与奔跑的愉悦之中时，一个熟悉的身影在转角处与她不期而遇。
　　晏饴慢慢停下脚步，思考着接下来如何打招呼。
　　她一动不动地站着，静静地等着对方走到近前。
　　“晏医生，早”姚淇微笑着问好。
　　“早”晏饴回应道。
　　两人相视一笑。
　　“你每天都会来这儿晨练吗？”姚淇问。
　　“没有，现在只是偶尔跑一下”晏饴认真回答道。
　　随着日光温柔铺展，海平面渐渐泛起粼粼波光，仿佛是大海在迎接太阳的拥抱。姚淇和晏饴同时被这眼前的景象所吸引，驻足不前。
　　姚淇迅速从口袋中掏出手机，指尖在屏幕上轻轻滑动，寻找着最佳拍摄角度。随着一声清脆的快门声，那抹转瞬即逝的绚烂被完美定格。
　　她满意地看了看屏幕上的照片，随后将手机递给了晏饴，脸上洋溢着得意的笑容：
　　“怎么样，我拍的还不错吧？”
　　“还可以”晏饴眼睛轻轻掠过手机。
　　然而，就在她抬眼瞬间，目光不经意间扫过一旁的照片墙时，眼神突然变得惊讶起来。
　　“这……怎么会？怎么会有这么多关于姐姐的照片？”晏饴低语着，声音中充满不解与好奇。她的视线在照片墙上停留了许久。
　　姚淇收起手机，目光在刚拍摄的照片上稍作停留，手指轻柔地翻动着，嘴角勾起了一抹微妙的弧度，足以让晏饴陷入遐想。
　　“那个....时间不早了，我要回去上班了”晏饴看了眼时间。
　　“嗯，我也要回去了”姚淇回道。
　　两人告别后，各自朝相反的方向走去。
　　晏饴刚走出五十米，便忍不住回头望去，却只见姚淇依旧坚定地向前行进。她凝视着姚淇的背影，一时间，刚刚调整好的心态，似乎又变得有些不稳定。
　　在那一刹那，晏饴深刻地感受到，回家的路途似乎被无形地拉长了。
　　她不确定是由于先前过度运动导致身体的疲惫，还是某种情绪在心头萦绕，总之，当她终于踏入家门，打算坐下休息片刻时，甚至还没来得及拿起水杯喝上一口，她的胃部便开始剧烈地翻腾，感到极度不适。
　　她急忙冲向卫生间，满心以为会有一场呕吐的解脱，但最终只是感受到了那股恶心感，却并未真正吐出任何东西。
　　这股强烈的冲击感让她内心开始有些不安。她重新洗漱，换上干净的衣服，彻底打扫了房间。洗衣机的冲水声响起，她深吸一口气，拿起手机，在屏幕上敲击道：
　　“姐姐，起床了吗？”
　　就在消息发出的那一秒，屏幕上也同时传来消息：
　　“去上班了吗？”
　　“马上出门，你回家感觉怎么样？”晏饴回。
　　“感觉还好，和A市一样热，就是好想你。”
　　这些话语，平时或许平淡无奇，但在这一刻，晏饴的心跳不禁加速。她想要立刻前往S市，与她相聚，仿佛只有在她身旁，心才能得到安宁。
　　当然，这简单的几句话，也使晏饴的心情有了短暂的平复，开始感受到一丝甜蜜。
　　“我等你回来，这几天医院有些忙，有事就给我打电话，”
　　“好，爱心.jpg”
　　季言汐翻阅着与晏饴的对话，嘴角不由自主地上扬，竟一时忘记了妈妈的嘱咐。这不，门外传来了急切的敲门声：
　　“言言，快点啊，不是说好要帮我送东西的吗？怎么还不动身？”
　　“知道了，马上就去”季言汐一边说着，一边迅速地穿上鞋子。
　　“言言，我看得出来，你不喜欢秦昊，但是妈妈和你阿姨是好朋友啊，你乖嘛，就帮妈妈把这些东西给她送过去，那个秦昊不在家，你把东西送到了嘛就赶紧回来”
　　季妈妈并不希望女儿不快乐，然而，在成年人的视角中，总是抱有一丝期望。但如果女儿实在无法接受，她也希望女儿能够坚定地表示拒绝。
　　她认为，即使是自己的好朋友，也应当能够理解这一点，毕竟孩子们都已经长大，都有了自己的想法，不应该勉强他们。
　　很快，不到一个小时，季言汐就到了秦昊家。
　　“阿姨，这些是我妈妈今天一大早亲手做的，她记得您特别喜欢这些食物。还有这些礼盒，也是她特意托人从外地购得，相信对您的身体恢复有很大帮助。她特别叮嘱我，一定要将这些东西完好地交到您手上。”
　　季言汐看着面前的妇人，她面容和蔼，眼神中流露出与母亲相似的温情。如果不是秦昊，她觉得两家关系倒也不必这般尴尬。
　　“好好....谢谢言言，快坐下休息会儿....”妇人拉着季言汐朝沙发走去，注意到季言汐的目光在四处游移，她连忙补充道，“秦昊不在家，他说最近公司事务繁忙，这段时间很少回来。”
　　季言汐轻轻点头。
　　“言言，你妈妈和我都说了，现在年轻人的事情，我们确实不宜过多干涉。只是阿姨没有那个福分罢了，你这么乖巧的孩子，阿姨是真的舍不得，如果...”
　　“阿姨，我们都已经长大成人，也都有各自的人生选择。缘分真是很奇妙，感谢您对我的喜爱。如今，我已经找到了属于自己的幸福。同时，我也衷心希望秦昊能早日找到他的幸福。”
　　季言汐坚定地说道，她和秦昊之间真是一点可能都没有!
　　在离开时，季言汐的目光无意中掠过了一堆文件，上面几个醒目的大字跃入她眼帘。这些字似乎蕴含着某种神秘的力量，令她的心脏骤然一紧。
　　或许，这只是巧合。
　　此刻，季言汐只觉无比轻松，仿佛之前那些沉重的心情都随着一阵清风飘散而去。
　　她突然意识到，那些曾经被认为困难重重的事情，其实并没有那么难以应对。接下来，她只需等待一个恰当的时机，向大家宣布她已有女朋友的事实。
　　实际上，她也明白：
　　在被黑夜笼罩的夜晚，
　　没有晏饴，她难以入睡。
　　晏饴同样会感到如此。
　　她深感遗憾，
　　目前她无法
　　坦然地带她回家；
　　也无法在晏饴
　　感到不安的那一刻，
　　立即给予拥抱。
　　即便她们实际上距离很近，
　　却有那么一瞬间
　　感觉像是相隔遥远。
　　但她始终坚信，
　　这一天不管来的早或晚，
　　她都要牵着她的手，
　　一起回家。
　　从春到冬，
　　年复一年，
　　是她们。
　　新悦，尽管老板不在，大家依然自发地在工作中忙碌着。
　　突然，一阵急促的电话铃声划破了办公室内原有的宁静，如同暴风雨前的第一声雷鸣，让正在审阅文件的姚淇猛地抬起了头。
　　她的眼神中闪过一丝不易察觉的慌乱，手不自觉地紧握成拳，指尖因用力而微微泛白。电话显示屏上跳跃着的是一个她既熟悉又陌生的号码，那是来自“未来视界”项目合作方的紧急联络。
　　姚淇深吸一口气，努力平复着内心的波澜，缓缓接起了电话。电话那头传来的声音，低沉而急促，每一个字都像是重锤，一下下敲击在她的心上：
　　“姚总，出事了！我们的合作项目出现了重大问题，需要你们迅速提供解决方案。”这句话如同晴天霹雳，让姚淇的脸色瞬间变得苍白。
　　她站起身，椅子因失去支撑而发出轻微的响声，在这静谧的办公室里显得格外刺耳。姚淇的目光紧锁着窗外阴沉的天空，心中五味杂陈。
　　她知道，这个项目的成功对公司至关重要，不仅关系到公司的未来发展，还承载着他们的希望与梦想。
　　而此刻，这一切似乎都岌岌可危。
　　没有过多的犹豫，姚淇迅速整理好思绪，拿起外套，大步走出办公室。走廊上，她的步伐坚定而有力，但内心的紧张与焦虑却如潮水般汹涌澎湃。
　　她立刻拨通了季言汐的电话，报告了当前的情况，而眼前，她只能自己全力以赴，去挽救这个即将失控的局面。
　　随着电梯门缓缓合上，姚淇的身影逐渐淡出同事们的视野，只留下一串急促而坚定的脚步声，在空旷的走廊里回响。
作者有话说：
密码终于找回来了，谢谢还在等待的宝宝！

第58章 《平息1》
　　S市黄昏的天空，被一抹浅浅的忧郁轻抚，这恰似季言汐当前的心境。
　　她站在家中的阳台上，目光越过远方天际，心里却因一场突如其来的风暴而翻腾，焦虑与不安交织成一张密不透风的网，将她紧紧束缚。
　　她的思绪，如同被狂风肆意拨弄的落叶，纷飞而迷茫，找不到片刻的宁静。
　　而那突发的难题，就像乌云密布前的预兆，沉甸甸地压在她胸口，令她感到特别压抑。
　　“找爸爸商量一下？”这个念头蓦地在她脑海中闪现。
　　然而，当她上楼的那一刻，看到的只有母亲担忧的目光和父亲空荡荡的房间：
　　“言言，你怎么了？脸色这么差？”母亲问。
　　季言汐的目光迅速扫过书房：“妈，我爸呢？他不在家吗？”
　　“他在公司还没有回来，出什么事了吗？看你这么着急。”季妈妈握住女儿的手，脸上也逐渐显露出紧张的神色。
　　“没……什么，那我去公司找他。”季言汐匆匆回答。
　　话音刚落，她便急忙忙地离开了家门。
　　自从创立自己的事业以来，季言汐回家的次数明显减少，对家事的关注也日渐式微。
　　这些年里，她踏入父亲公司大门的次数寥寥可数，仅有的几次造访，也多是因为业务合作的需要。当然，要说自己的公司与父亲的公司毫无交集，那也是不可能的，毕竟，公司最初的那份重要合同，正是父亲伸出援手的结果。
　　思绪万千间，车辆已不知不觉驶至公司楼下。季言汐毫不犹豫地步入了她久违的公司，这里，也是她无法推卸的责任所在。
　　踏入公司大楼，一股庄严而又不失活力的气息扑面而来。
　　高耸的玻璃幕墙在阳光下熠熠生辉，似乎预示着这里光明未来，也象征着它不断前进、永不止步的前景。
　　季言汐眼神闪了闪，穿梭在忙碌的人群中，耳边是此起彼伏的键盘敲击声和电话交谈声，这一切都显得那么井然有序，那么不可动摇。
　　她不禁停下脚步，环顾四周。这里，是父亲用汗水与智慧浇灌出的王国，每一个细节都透露出管理的严谨与高效。她心中暗想，父亲总是那么自信满满，好似一切尽在掌握之中。而自己，虽然也怀揣着梦想与激情，但在父亲面前，还是那么稚嫩与渺小。
　　也是这份不甘，让她更加坚定了自己来此的目的。她知道，如果自己的公司最终无法经营得当，或许真的有一天会回到这里，继承这份家业！
　　季言汐深吸一口气，眼底雾气散去，径直走向父亲办公室。
　　她心跳开始变快，每一次的跳动似乎都在提醒她，前方等待着她的是更加复杂的考验。
　　办公室的门紧闭着，她轻轻敲了敲门，里面传来父亲沉稳的声音：“请进。”
　　她推开门，看到父亲正埋头于一堆文件之中，专注的神情让她不禁有些犹豫。
　　然而，现在不是她退缩的时候。
　　“爸，我有事想和您谈谈。”季言汐的声音隐有一丝胆怯。
　　父亲抬起头，目光中闪过一抹惊讶，随即变得柔和：“言言，你怎么来了？坐吧。”
　　季言汐坐在父亲对面的椅子上，哪怕她刻意控制着，尽量让自己表现得自然。可是她那局促不安的手指和尾音却出卖了她。
　　“就是....我公司出了一点事....”她开始讲述自己公司目前面临的困境，也详细地分析了问题根源和可能的解决方案。
　　然而，随着谈话的深入，她发现父亲的眉头渐渐紧锁。
　　“言言，你做得已经很不错了，然而有些事情，并非如你所想象的那么简单。”父亲提醒道。
　　季言汐的心沉了下去，她知道父亲的话意味着什么。
　　“爸，我……”季言汐的声音很无力，她不知道该如何表达现在的心情。
　　父亲站起身，走到季言汐身边，轻轻拍了拍她的肩膀：
　　“言言，你说的‘未来视界’我已经知道了。你来找我，想必也是着急想要回A市，和你妈妈说了吗？”
　　“还没...我不想让她担心”季言汐回答。
　　季爸爸看着女儿，心里似是有些恍悟，沉默了片刻，“那我们一起回家”。
　　.........
　　........
　　冯静雯正对着手机发愣“诶，你说，言言不会是跟家里人出柜，结果被关在房间里不准出来了吧？怎么我给她发了这么多消息，她都没回呢？”
　　“打电话呢？”周一问。
　　“诺..”冯静雯递过手机给周一看。
　　“这么多未接？”
　　“是呀.....你说...哈？”
　　冯静雯忽然意识到什么，她攥紧手机又试了一次。
　　“雯雯....”
　　突然出现的声音，顿时让冯静雯有些意外和惊喜“诶，你可算接电话了，不是，我发那么多消息你都不看的吗？聊天聊得好好的突然消失，要不是知道你在家里，我真要报警了”
　　“公司出了点事，我正在回A市的路上，抱歉啊！下午都没有来得及看信息”
　　“出什么事了？现在赶回来，很严重吗？”
　　“嗯.....公司的方案疑似泄露，现在，其他公司推出了与我们完全相同的模式，这导致我们可能需要向甲方支付巨额赔偿。”
　　“啊？....这...那要怎么办？”
　　“没事，别担心，我回去再说”
　　“好好好....你开车注意安全”
　　挂断电话后，冯静雯的心情异常紧张和不安。她在客厅里不停地来回踱步，每一次脚步的移动都显得有些急促。
　　她的这种紧张情绪似乎具有传染性，使得周一的心情也随之变得紧张起来。周一坐在沙发上，目光紧紧地跟随着冯静雯的身影：
　　“别担心，等她回来看看情况再说”
　　“怎么可能不担心呢，言言她要怎么办？”冯静雯的声音开始变得沮丧，甚至夹杂着一丝啜泣。
　　周一缓缓走近，轻轻拉着她坐在沙发旁，双手温柔地环抱住她：“乖，今晚先不要想那么多，明天我们一起过去再想办法”
　　冯静雯抬眼，两人目光交汇了几秒，她伸出纤细的小臂，回抱住周一的脖颈，所有的急躁终于在这个时候找到了安放之处。
　　周一话语还算温和，但拥抱的力度紧得像是要将她挤进身体里，她感受到怀里温热的身体，想起刚才那一幕，心底有散不去的怜惜。
　　“哎呀，热....”冯静雯敞开双手，只是撒娇般靠在周一肩头。
　　周一没有放手，无视她娇柔的挣扎“那不担心了，好不好？”
　　“好....”冯静雯轻声回应。
　　夜色如墨，星辰点点，姚淇拖着疲惫的步伐从大厦的玻璃门后走出。她眼中闪烁着一丝期待，抬头望向夜空，似在等着即将到来的明天。
　　就在这时，秦昊意外地出现在了她的视线中，两人的路径不偏不倚地交汇在一起。
　　秦昊的目光在触及姚淇的刹那，如同触电般猛然一缩。那是一双蕴含着复杂情绪的眼睛，有惊讶、有慌乱，更深处似乎还藏着几分不明所以的惊惧。
　　"抱歉！"秦昊的声音急促而颤抖，几乎是脱口而出。
作者有话说：
晚安！

第59章 《平息2》
　　秦昊匆忙低下头，错开与姚淇的视线，似是在逃避什么无法面对的现实。
　　话音未落，他已匆匆转身，步伐凌乱地消失在了夜色之中。
　　姚淇站在原地，目光追随着秦昊远去的背影。
　　夜风轻轻吹过，带着几分凉意，她回想着刚才与秦昊对视那一幕，是有那一抹熟悉。
　　她试图从记忆中搜寻那份熟悉感的来源，却仿佛被一层薄雾笼罩，看不清也摸不着。她轻轻叹了口气，转身步入了昏暗的街灯下，影子被拉得长长的，显得格外孤单。
　　周围的世界似乎在这一刻变得异常安静，只有远处偶尔传来的车流声和近处树叶摩擦的沙沙声。姚淇脚步缓缓，心中烦忧交织，复杂难言。
　　然而，直觉如同微弱灯火，在她心中悄然亮起，提醒她或许曾与这位陌生人有过数次擦肩。但是，他的容颜，在她记忆中却如迷雾中的幻影，熟悉又陌生，让她不禁疑惑：这究竟是真实相遇的残影，还是错觉编织的幻影？
　　思绪纷飞的她，不经意间停下脚步，目光穿透夜色，投向夜空。繁星点点，犹如无数细微心事在夜幕中闪烁，映照着她内心的波澜。
　　她深吸了一口清凉的夜风，试图让自己的心情归于平静。她暗自下定决心，无论现在面临多大困难，她都会坚持走下去，因为她，像是赋予了她很多不一样的力量。
　　还未整理好思绪，一阵突兀的手机铃声骤然响起，瞬间为这一刻按下了暂停键。
　　姚淇接起电话，是季言汐的声音，“姚淇，我已经回A市了”。
　　“季总....”这一刻，姚淇的心又被狠狠撞击，那是她内心深处的坚定与深切思恋交织的震颤，她更加明确了自己的内心。
　　“嗯?我回来了，你不要担心，后面的事我来处理。倘若他们真的决定终止合作，我们也只能遵循合约条款行事，权当是一次经验的积累，吃一堑，长一智。我们记住这个教训，以后会好的” 季言汐温柔地安抚着姚淇。
　　“但是季总.....”
　　“放心....这个我还是可以承担的，没问题。”
　　正当季言汐准备继续安慰姚淇时，姚淇却打断了她：“季总..其实‘未来视界’并没有打算终止合作。今天我们还商议了新的解决方案”
　　“哦？这是他们的想法吗？还愿意继续相信我们？”
　　“确实如此，明天他们项目负责人会到我们公司，共同商讨新方案的可实施性与具体细节。”
　　季言汐轻吐一口气，电话那头夹杂着细微的电流声与一声叹息，片刻之后才传来对方的声音：
　　“好，那我们明天到公司再具体商议。你早点休息，辛苦了”
　　“嗯，你也是。季总....”
　　电话挂断，姚淇的面容瞬间变得明朗，阴霾似乎被一阵风吹得无影无踪。
　　下午收到姐姐回家的信息，眼看时间越来越晚，店内的客人也渐次稀疏。晏饴再也按捺不住内心的激动，她迫切想要立即奔回家中。
　　见她如此着急忙慌的模样，西西不解问：“怎么呢？晏饴，是有什么着急的事吗？”
　　“没有啊，我先回家...你也早点回去吧”
　　“如果有什么需要帮忙的，尽管告诉我。”西西道。
　　“奶茶店的事你已经帮了很多，真的很抱歉，很多时候我都顾不过来....”
　　西西笑了笑，顿了顿“奶茶店现在确实离不开我。”
　　“嗯，就是”
　　“奶茶店也是你的.....”西西抬眼望了望，继续专注地打着机台上的标签。
　　“啊？你说什么？......”
　　“快回去吧，路上注意安全。”
　　“你也是，早点回去，现在很晚了。”
　　季言汐洗漱完毕，细心地为最后一盆绿植浇了水。天空似乎又酝酿着一场台风，夜晚的风已带上了几分凛冽，她连忙回到室内，将阳台的玻璃门紧紧合上。她轻瞥时钟，眼神专注，再次向门口瞧去。
　　当她缓缓转身，正准备走向卧室时，密码锁蓦地发出悦耳的声响：“已开门”
　　“姐姐”见门轻轻被推开，随后看到数日未见的心上人，只听她低唤了声。
　　“回来了”季言汐温柔地回应。
　　“嗯”，晏饴对上姐姐的眼神仅一瞬，便匆匆移开。光润带笑的脸突然敛住了笑意，现出一点莫名其妙的拘束，随即，脸颊蓦地红了起来。
　　“怎么呢？”季言汐上前问。
　　“没....最近游客挺多的，部分城市病毒传染情况也不容乐观，又开始实施风控措施了。奶茶店或是医院接触的人最为复杂，我得先去消消毒”
　　晏饴轻轻推开季言汐的手，却又没完全拒绝她的靠近。
　　“我知道晏医生其实也不是很着急，是不是？”季言汐边说着，边温柔地搂紧了她，“等一下下再去...好不好？”
　　晏饴娇羞地低下眼，轻轻摇了摇头，表示不太愿意接受她的提议，然而她的身体却仍旧依偎在对方的怀抱中，未曾完全撤离。
　　面对她如此惹人怜爱的模样，季言汐忍不住微微侧头，完美无误地轻触了她的双唇。
　　这是个温柔绵长的吻，掺杂着浓重的思恋。晏饴双手轻轻环绕上季言汐的腰际，和她深深浅浅，轻重不一地吻着。
　　季言汐看着晏饴蓦然贴近的眼眸，那睫毛长而浓密，眼底却不经意间流露出几分疲惫。她温柔地微微后撤，眼神中满是对晏饴的疼爱与怜惜。然而，这份短暂的分离转瞬即逝，晏饴再次将她紧紧拉入怀中，继续着这未尽的缠绵。
　　也就这个时候，发现晏饴还挺霸道的。
　　夜色已沉，时间的指针悄然滑过，夜市已是一片寂静，商贩的灯火皆已熄灭多时。粗略估算，距离清晨环卫工人开始工作，不过数小时之隔。
　　季言汐走出浴室，悠然地滑入柔软被窝，睡意渐渐笼罩了她。耳边，浴室的流水声依旧潺潺，她轻轻合上眼帘，就在即将沉入梦乡的一刹那，父亲临别时的话语在她心中回荡：
　　“我不强求你接受你不喜欢的人，但既然现在你有了选择，就应该带回家给我们见见”
　　次日新悦。
　　会议室中，柔和而集中的灯光洒落，营造出一种既紧张又充满憧憬的氛围。新悦的领导者与“未来视界”的精英成员们，围绕在长长的会议桌旁，他们的面庞无一不透露着对未知挑战的深沉思考和对胜利的热切期盼。
　　季言汐率先打破了沉默：“我们知道，这次的情况特殊，之前方案泄露给我们双方都带来了不小的困扰。但正如那句老话所云，危机也是转机。今天，我们就在此共同商讨出一个新的、更加安全且高效的方案。”
　　‘未来视界’的负责人，一位年轻有为的女性，点了点头，她的声音沉稳而有力：
　　“我完全同意。虽然我们暂时无法确定是谁泄露了旧方案，但这不应该成为我们前进的阻碍。我们需要的是行动，是迅速且有效的解决方案来弥补现在双方的损失”
　　随后，会议迅速转入了热烈的讨论阶段。新悦这边，仅仅季言汐和姚淇两位核心成员，以及两位经验丰富的管理人员参与，他们各自发表着见解，时而争论，时而点头赞同，空气中弥漫着智慧碰撞的火花。
　　而‘未来视界’的团队，在快速分析各种可能性后，提出了一个大胆的设想。这个设想旨在以最快的速度弥补当前的损失，并以此为契机，进一步巩固双方的合作基础。随着方案的逐步展开，会议室内的气氛逐渐变得热烈且激动人心。
　　经过一番深入讨论与权衡利弊，最终，所有人达成一致意见。新方案被确定下来，并决定在继续商议与实际操作中并行推进。
　　新决策，如同一股强劲之风，吹散了之前的阴霾，为项目注入了新活力与希望。
　　会议结束时，已至下午。
　　处理完所有事务后，季言汐回到自己办公室。她轻轻倚靠在办公椅上，目光温柔地落在公司标志性的logo上，嘴角不自觉地上扬。
　　她打开手机备忘录，红色的待办事项提醒着她。
　　翻开日历，日期赫然显示为七月初五。
作者有话说：
因为系统更新缘故，之前浇灌营养液的宝宝们没有一键评论，所以显示不了，我这只能手动感谢啦！
祝大家：国庆快乐！

第60章 《礼物》
　　一滴接一滴的红色液体，仿佛永无止境地从那锋利的dao.尖上滑落。刀柄处也不断有红色液体向下渗透，沿着刀身缓缓流淌。
　　这些红色液体在地面上形成一摊摊血迹，散发出令人窒息的血腥味。
　　男人紧握着尖锐的器具，红色液体沾满了他的双手，一股刺鼻的腥味从他身上蔓延开。
　　他缓缓走向女孩，轻柔地托起她的脸颊，眼神中流露出些许复杂：
　　“言言，别离开我，不要像他们一样把我一个人留下，你说过会一直在我身边...”
　　“秦昊，我没有离开……你看。”
　　秦昊看到女孩拿出手机，手机相册里全是他的生活照，其中一些是他分享到社交圈的，而另一些则是他在家中的自拍。
　　这些照片上，他笑得那么开心，那是他真正快乐的时刻，没有心理负担，没有烦恼，只有对生活的热爱，以及被家人和朋友所爱的幸福。
　　与之相比，社交网络上的照片虽然有些伪装，但重要的是，他所爱之人已经看到并将这些记忆一一保存。
　　他明白，季言汐一直都在默默地关注着他！
　　“我就知道，你和他们不一样，你对我说的那些狠话也是故意的是不是？”
　　女孩没有回答，闭着眼，默默流着泪。
　　秦昊用力抱紧了她“言言...我们不会分开的”
　　女孩的抽泣声，在秦昊耳边回荡，他猛然睁开眼。
　　房间空无一人，但刚刚那一幕仍在脑海中回旋。
　　没错，她确实是爱我的！
　　秦昊拿起手机，解锁后找到一个熟悉的号码拨出：“帮我订一束花，还有我之前让你帮我取的礼物，下午一起送到公司。
　　每年的七夕佳节，A市都会经历一场独特的蜕变。
　　在这个特别的日子里，街头巷尾都被精心布置成各种不同的主题，充满了浪漫和文艺气息。情侣们无论漫步在哪一个角落，都能感受到这座城市独有的浪漫氛围。
　　这便是A市给予他们的特别礼物，回馈给每一对沉浸在爱河中的恋人。
　　街道两旁，花店装饰得格外温馨，橱窗里摆放着各种精致的花束，散发着迷人的花香。咖啡馆和餐厅也推出了特别的情侣套餐，营造出浪漫的用餐氛围。公园里，灯光点缀在树梢之间，宛如星星洒落在人间，为情侣们提供了一个梦幻般的约会场所。商场内，各种七夕限定商品琳琅满目，从精致的饰品到甜蜜的巧克力，无不吸引着那出双入对的恋人。
　　无论是漫步在海边，还是在摩天轮上俯瞰整个城市，A市的每一处都洋溢着浓浓的爱意。
　　这座城市似乎正以它独特的方式，默默地为每一对情侣送上最真挚的祝福，让他们在这个特别的日子里，感受到无尽的浪漫和幸福。
　　七夕节的A市，不仅仅是一座城市，更是一个充满爱的童话世界。
　　“来了来了....马上就到哈，言言你们找个容易看见的地方等我们，这里人太多了，我怕我们会错过...”
　　冯静雯一边通话，一边催促着周一加快速度。由于人流众多，交通堵塞，她们只能在附近找个地方停车，然后步行去和季言汐她们碰面。
　　“我就说我们早点出门，你不信，看吧，浪费了多少时间。”冯静雯向周一埋怨道。
　　“是是是...早知道这么多人，我就应该在他们还没出来之前就和你一起出门。下次，我会让他们提前给我打个电话。”周一回嘴。
　　冯静雯刚刚还气呼呼的脸一下骤变，她腆着笑：“你真烦人....”说着，在周一肩膀上轻挥一记。
　　季言汐看着她们，不禁笑了出来，这确实有一种一物降一物的趣味。
　　“言言....”冯静雯向四处看了看：“你家晏老板呢？”
　　“她一会儿就到，说是有事要处理……快走吧，我们先过去”
　　“晏医生平时不会这样的，难道她给你准备了什么惊喜？”
　　“没有....她是真有事”季言汐边说边轻推着闺蜜往前走。
　　“都说方特今晚的烟花秀最好看，你们确定不去？”周一向旁边的冯静雯试探性地问道。
　　“不去了，那边人肯定更多，烟花不都是一样的吗？我们就在这边看吧。”
　　“嗯”季言汐附和着闺蜜。
　　“那我们找个好位置，别错过最佳观赏时刻。”周一提议道。
　　三人一边闲聊一边寻找着合适的地点。
　　冯静雯和周一不时地交换着对周围人群的观察和评论，而季言汐则不时地拿出手机查看是否有晏饴的消息。
　　令人不解的是，季言汐今天频繁接到来自不同陌生号码的电话和短信，这些来电和信息似乎都来自同一个人。
　　尽管她已经明确拒绝了对方，但对方似乎并没有停止的意思。在她选择不再回应之后，对方发来的最后一条信息却让她感到有些隐隐不安。
　　“怎么呢？言言.....”冯静雯注意到闺蜜的神色有些不对劲。
　　“没事....”
　　“是晏饴赶不过来吗？”冯静雯轻柔地问。
　　“不是的......只是今天有些奇怪，不断有人发短信叫我出去，这个人似乎对我的时间安排了如指掌，感觉像是个熟人，但他并没有明确表明自己的身份，都是用陌生号码。”
　　“那可能就是你的某一个追求者，今天七夕节想对你表白.....不用理他”
　　冯静雯说着，便把闺蜜拉到自己身边，流露出满满的保护欲。
　　“烟花要开始了....”
　　随着周一话音刚落，第一声烟花在夜空中炸响，瞬间绽放出五彩缤纷的光芒，宛如一幅动人的画卷在黑暗中徐徐展开。
　　人群开始欢呼，孩子们欢蹦乱跳，大人们也纷纷拿出手机捕捉这瞬间的美丽。
　　烟花表演持续绽放，每一幕都比前一幕更加绚丽夺目。红色的火树银花、蓝色的孔雀开屏、绿色的流星雨，还有金色的瀑布，各种色彩交织在一起，仿佛在讲述一个关于浪漫的古老传说。
　　当最后一轮烟花在空中闪亮，形成一个巨大的心形图案时，人群中爆发出热烈的掌声。
　　“快看那边！”周一指着远处的天空，那里又有一朵巨大的烟花缓缓升起，它在空中炸开，形成了一朵巨大的玫瑰花，花瓣层层叠叠，色彩斑斓，仿佛能闻到花香。
　　“真美啊！”冯静雯感叹道，她的眼睛里映着烟花的光芒，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　‘叮叮’季言汐正专注于记录那绚烂的烟花，屏幕上突然跳出晏饴信息：
　　“姐姐，初次遇见你时，我的心像烟花般绚烂地绽放，需要一生去收拾那散落的余烬。上一次没能陪你一起看的烟花，这次我亲自为你燃放。我的女朋友，节日快乐！”
　　烟花虽然短暂，但它留下的美好却能长久地留在人们心中。冯静雯依偎在周一怀中，俩人相视一笑，她们知道，这个夜晚将会成为他们记忆中最难忘的时刻之一。
　　季言汐还沉浸在晏饴的信息中，她此刻不知如何用言语来表达她心中的爱意，只听到闺蜜轻声呼唤：“言言...”
　　季言汐抬头，只见晏饴手捧一束鲜花，从人群中缓缓走来。就在她们即将靠近的那一刻，晏饴却停下了脚步，她挑起眉眼望向季言汐，仿佛看到了世间最美的诗篇，眼中闪烁着无尽的温柔与宠爱。
　　随着时间的推移，节日在最后几小时里倒计时。经历了浪漫、刺激和兴奋，伴随着反复跳动的节拍，期盼已久的这一天就要转眼即逝。当一切归于平静，没有时间的刻度，也没有闹钟的提醒，又突然清醒地发现：节日其实就是一天消遣。
　　但当我们望向心爱的人那一刻，节日似乎又不再那么重要了。原来，一直陪伴在对方身边，才是真正的幸福。只需对方的一个眼神，便能重燃节日中最令人兴奋的那一刻。
　　或许，这就是爱情！
　　冯静雯搂着周一的脖颈，带着一丝不确定再次询问：“你说什么?”
　　“我说，过两天你带我去见阿姨，我会好好跟她沟通一次。以后那个家你想回就回，不想回就不回，不能因为她一直不合理的要求就让你受委屈，我不允许！”
　　“呦呵，你怎么突然.....变得这么不一样了？”冯静雯呢喃道。
　　“哪里不一样....只是有些事情你要慢慢发现而已”周一轻轻抚.摸着她的眉。
　　“现在不能告诉我吗？”
　　“不能....”说着，周一附身埋进冯静雯的怀里，隔着轻.薄的衣服肆意摆蹭，气息随之流转，没有在女人唇边停留太久，便毫不犹豫地吮住那双唇，随即又离开，吐了句“现在没空......”
　　周一密密麻麻的吻随之落下，香甜的缠绕在舌.尖蔓延开来，女孩所有的呼吸全被她吞入腹中，身体的本能反应让她忘却了上一刻的感动，只能紧紧地抱住她，迎合她所有的亲昵动作。
　　她的手指在她身/.体上轻轻游走，每一次触.摸都似乎传递着电流。她娇羞地回避她的触碰，但眼神中又充满了期待......
　　暧昧不断发酵，房内一片涟漪.....她们的激.情如同火焰，熊熊燃烧。
　　随着火热的手掌在那娇软的腰肢缓缓向下，直到女孩发出羞.耻的声音.......
　　周一见女孩泛着潮.红的双眼似要滴出水般，她再次渐渐凑近，轻啄上那微微颤抖的红唇，灵巧的嫩舌滑进口中，吸吮着那片柔软，安抚着每一个角落，每个角落。
　　.......
　　漫长的黑夜......
　　在一次又一次的欢愉中逐渐褪色。
作者有话说：
很感动啊！551个书收，一个都没掉，嘻嘻，谢谢你们等我哦！
wan医生真的好难戒啊...呜呜
原谅我每次写a市时的啰里吧嗦，因为它真的很美~
接下来，我们也进入了倒计时，我真的很感谢你们....清楚记得书收从最开始的十几，二十几...99.到如今的551，除了我自己的决心，还有就是你们的不放弃！

第61章 《推翻》
　　地面散落着玫瑰花瓣，红色礼盒静静地躺在烟灰缸旁边，这画面如雕塑般静止。
　　然而，在烟头灰烬缓缓飘落的瞬间，这凝固的时刻被意外打乱。
　　秦昊轻轻弹去烟灰，斜倚在沙发上，抬头陷入沉思，忽然他起身：“不行，我必须当面问清楚....”
　　话音未落，他已将手中的烟蒂按灭在烟灰缸中，随即抓起了桌上的礼盒。
　　海风轻柔地拂过A市，本应带来无尽的凉爽与惬意。然而，在这个午后，海风似乎遗漏了一隅，使得那里的气氛变得异常沉闷。
　　西西再次打开她事先编辑好的信息，反反复复看，每一个字都经过她深思熟虑的推敲。每一段话，每一个标点，都洋溢着几乎要溢出屏幕的爱意！
　　却，这就像是一杯精心调制的奶茶，似，吾之喜好，非彼之喜好。
　　最终，她没有选择发送，七夕那天，她真的想了很久。
　　季言汐吹着头发，电吹风的温度被控制的很好，不温不凉。然而，当手指轻轻掠过她的后颈时，她还是不禁微微颤抖了一下：
　　“我还没好，你先出去等我，带会儿我送你去奶茶店”
　　晏饴嘴角轻翘，眼神中透着一丝顽皮的光：“我不出去，我就是来给你吹头发的”
　　季言汐转过头，目光在对方身上逗留了数秒，随后微笑着调侃道：“怎么？突然之间，我的女朋友变得这么体贴了？”
　　晏饴没有回应，她自然地接过电吹风，开始温柔地拨弄着姐姐的头发。
　　两人虽然距离很近，但更让人感到安心的，或许是彼此之间的熟悉感。在这个狭小房间里，空气中弥漫着细微发香，时间似乎变得缓慢，唯有她们俩，外界喧嚣都已被屏蔽，无法侵扰。
　　“今晚我可能会晚点回家，你不用等我，累了就早点睡觉”宴饴对身边正涂口红的人嘱咐道。
　　见对方不说话，她又继续问：“你一直在看手机，是不是有什么紧急的工作需要处理？”
　　嗯？季言汐瞥了一眼“没有哇，这两天工作还好，没有什么特别紧急的事”
　　“是吗？”晏饴语气略显冷淡。
　　.......
　　没有紧急工作，那就是有重要的人要见对吧？精心打扮了一两个小时，特别漂亮呢！
　　季言汐望着对方，眸色深沉近墨，里面好似还藏着股淡不可见的火苗。她开始怀疑是否因为自己拖延了太多时间才导致这样。急忙地，她抓起钥匙，匆忙去换鞋；“走吧，走吧，晚上再说....没有事，我就来接你”
　　节后，人们似乎自然而然地忘记了昨日的狂欢与喧嚣，仿佛不需要特别去戒断那种巨大的落差感，就能迅速地回归到日常的平静与安宁。
　　西西见到晏饴的那一刻，她刚刚所有的纠结和烦恼都烟消云散，眉宇间流露出一种轻松和释然，原本紧锁的眉头也逐渐舒展开来。
　　她轻轻地为晏饴拉开那扇隔断门，语气中带着一丝随意和关切，轻声问：“你怎么今天看起来这么疲惫？”
　　“没事，可能太热了”晏饴应。
　　“你先休息会，今天不是很忙，这些我来做就可以”西西这句话是凑近晏饴说的，看她那提不起精神的样子，没忍住就靠近了些，好像这样能更清楚地观察她状态。
　　“不不不....应该是你休息，昨天你们都辛苦了”晏饴诚恳地向对方表示。
　　“我们还好，晏医生昨天是在医院忙呢？还是去约会了？”
　　“呵呵.....抱歉，昨天真的有事”
　　“那玩得开心吗？”西西忍不住在界限的边缘探询。
　　“开心.....”
　　瞧见晏饴回答时的表情，她几乎都不用思考，说完后，仿佛仍沉浸于昨日的点点滴滴。那一刻，她的眼睛里有光，有快乐，甚至还有爱意。
　　西西点点头，像是今天奶茶里加多了百香果，怎么都不是滋味。在那浓郁的酸楚之中，她试图寻找一丝香甜的回味，这还是自己所赋予的。
　　季言汐打算去中山路逛一圈，利用这段空闲时间挑选一些礼物。她想象着中秋节时，如果晏饴有空，她们或许可以一起回到S市。这个想法让她嘴角不自觉地上扬，露出一丝满足的弧度。她将车停在离步行街稍远的地方，步行过天桥，以避开下午的交通高峰。
　　站在被三角梅簇拥的天桥中央，季言汐不禁回想起与晏饴的初次约会。当时的天气、地点、景致都与今天一样，唯一不同的是，她们的关系已从朋友转变为彼此生命中不可或缺、最为亲近的存在。
　　同一个未知号码再次在手机屏幕上闪烁，季言汐心情不错，顺手接起电话：“你好。”
　　耳边只听见一阵轻微的电流声，几秒钟后，电话那端传来一个低沉的男声，带着几分迟疑：“言言，作为朋友，我有件事情想和你谈谈，能否出来见面聊聊？”
　　“有什么事吗？你可以在电话里直接说”季言汐回答很直接。
　　“如果你方便，我还是想当面和你谈谈。你说过的，我们还可以做朋友，我很珍惜这段友谊，就像小时候那样，我也想被你信任”秦昊语气很低，透着几分真诚。
　　在他们的交流中，空气似乎暂停了流动，给了思考一个短暂的停顿。然而，这种沉默不宜过长，否则很容易让人难受。
　　或许是心情好，亦或是善良，始终怀旧的人们往往有一个共同的弱点——他们的心肠太软。
　　季言汐如约来到约定好的地点，秦昊说，这里很安静，也是想让季言汐帮忙看看这里怎么样？他说这地方虽然有点偏，但价格很合适，他想在A市定下来，说未来和前途都在这。他几乎把所有美好愿景都告诉了季言汐，是那么真，那么诚...
　　“秦昊，你在哪儿？”季言汐拨通了电话
　　“言言，别慌，你上到11层来。”秦昊在电话那头说道。
　　季言汐将手机塞回包中，心中涌起一阵不安。刚刚说话的声音还在走廊回响，这里确实很静，仅有的商业不过是楼下那两间商铺，其中一家还是五金。最东边有一家什么公司，但只见门牌，未见有人进出。甚至在瞬时记忆中，那个电梯显示屏也是熄灭的。
　　四周马路上车辆稀少，汽笛声也显得朦胧不清，这里像是刚开发的商业区.....季言汐想着，刚进电梯时遇到一个下楼的人，穿着职业装，可能是因为大家都刚搬来不久，随着时间推移，这里应该会逐渐变得热闹。确实，许多餐饮和商务洽谈的场所都偏爱这种静谧的环境。
　　不等季言汐继续心里暗示，电梯提示已经到达。
　　“言言”男声在身后响起。
　　季言汐转过身，尽管多日未见，秦昊依然给人一种难以接近的气场。在白织灯光下，他的身影显得更加魁梧。他旁边放着一个似乎不轻的袋子，不过她的视线很快转移到了那束鲜花上。
　　“昨天给你发了很多信息，你都没有回我”秦昊慢慢走进。
　　“emmm.昨天我有事”季言汐应他。
　　“是和那位医生？呵呵......”
　　“你找我，是想说什么？”季言汐抬手示意秦昊停下，就这种距离最好。
　　“言言......我究竟哪里比不上那位医生？虽然现在恋爱自由，但无论你多喜欢，你家里人都不会同意你们在一起，只有我，也只能是我，才能给你真正幸福。”
　　“秦昊.....”
　　“言言.....我知道，你只是一时好奇，对不对？我听说你上次回家还特意去我家，我就知道，你还是听话的对不对？”
　　秦昊的情绪愈发高涨，他并未注意到季言汐脸上的不快，反而越走越近。
　　“秦昊！”季言汐再次示意对方停下，又继续道“我的事，真不需要你关心。至于上次回家，那绝非我本意去你家，想必你妈妈也转告过你我的想法。今天来这儿，我不是听你说这些，我希望你有点边界感，这也是我的最后一次提醒！”
　　“是吗？”秦昊一把拽住季言汐手臂，任对方怎么挣脱，都无济于事。
　　索性，季言汐也不再挣扎，她对秦昊的脾气有所了解，明白反抗只会加剧他的怒火。
　　“你先放开我，我们坐下来好好谈谈.....”
　　“嗯，对，你是来和我好好谈谈的，但别谈我不想听的”
　　“你想听什么？你不是说，我们做朋友？像以前那样....”
　　“哈哈.......朋友？你知道的，我不想和你只是朋友.....到底要我说多少遍？”秦昊声音逐渐升高。
　　季言汐下意识扫了眼四周，怎么这儿连一个人都没有，周围也好安静，即便大声呼救也根本无济于事...
　　“这里只有我们两个，不要看了，没有其他人，今天，谁也不能来打扰我们....”
　　“秦昊，你忘了上一次见面我们就去过....”
　　“警局....对吗？”秦昊嘴角扭曲成一抹邪恶的笑，他阴沉的目光里带着明显威胁之意，原本的心平气和转瞬即逝，取而代之的是一片黑雾缭绕的无底深渊，里面阴森而昏暗，光是看着就让人不寒而栗！
　　姚淇多次前往季言汐的办公室，发现那里总是空无一人。这确实令人感到奇怪，因为季言汐通常不会这么晚才到公司。
　　给她发了消息，也没有得到任何回复……
作者有话说：
倒计时啦~
哈哈哈哈 我对小Z说：我要把你写进我的第二本小说，并且还是女二，但我想把你写成女一视角.....（其实几个月前我就有这种想法，也不止一次和她说）
她说：那我要做恶毒女配...
我：哈哈哈哈哈，你上次可不是这样说的，实在不行，我就写成分裂...
今天天气很沉，早上未睁眼，她就说昨晚梦到我了。

第62章 《补救1》
　　“季总，下午会议需要取消吗？”
　　“季总，时悦业务部张经理发来了一份重要文件，正等待您回复”
　　“季总，打您电话一直处于关机状态。请您在方便的时候尽快回我。”
　　.........
　　眼看就要到下班时间，季言汐一条信息未回，姚琪实在忍不住便打去了晏饴的电话。这是季总上次在G市出差时留下的联系方式，她心中涌起了一种似曾相识的慌乱。
　　“你好，晏医生，请问季总在您身边吗?”
　　接通电话的晏饴听到是姚琪的声音，也有一瞬间的恍惚，她直接问：“有什么事情吗？她不在我这儿...”
　　“是这样的，从下午开始，我们就一直联系不上季总，她的电话也处于关机状态，公司有几份重要文件需要她处理。”姚琪语气非常急切。
　　“你稍等，我待会儿回你”晏饴挂断电话，立刻拨通了那个置顶的联系人。
　　“对不起...”晏饴没有听完，转过身就对西西说：“我有急事需要回家，这里辛苦你了。”
　　“发生了什么...”西西还没问完，晏饴已快步走向门口。
　　望着她离开的背影，原本沉下去的心又猛地悬了起来，西西在心里祈祷：一定会没事的。
　　晏饴一边拦车，一边回拨给姚琪，对方也是秒接“她电话关机，我现在也不知道什么情况，我先回家看看...你再给她发信息看看”
　　“好的，我这边也会让同事继续联系，不要着急，可能..”
　　可能？没有可能，如果，大概.......什么都不想去做假设，瞬间十多公里的路变得好长好长...
　　尽管海风试图驱散这股急躁，但8月的A市似乎被热浪完全席卷，让人感到极度不爽。
　　“砰”
　　随着急促的关门声响起，晏饴在等待电梯间隙，手指不停地在手机屏幕上敲击，电话却依旧无法接通。
　　“这么着急是要去哪儿？”隔壁的奶奶打开门，探出头问晏饴。
　　“阿嬷，您今天下午有看到我的……姐姐吗？”晏饴显得有些慌张，话一急，差点说漏了嘴。
　　“是和你同住的那个女孩吗？”阿嬷问。
　　晏饴点点头。
　　“没有看到，刚才有声响很大，我以为是海风吹过来外面窗户没有关好，就出来看看”阿嬷一边说，一边指着她们门口的方向。
　　“我得先走了。”晏饴走进电梯，对着阿嬷挥手。
　　空旷的楼层，显得电梯下行声音都很大动静。阿嬷看了看电梯显示屏，又望向了刚刚风吹来的方向，随后转身，重新关上了门。
　　一股尘土仿佛被吸入肺中，季言汐被呛得剧烈咳嗽起来。当她睁开眼睛，眼前的环境对她来说十分陌生，这既像是一个家，又似乎不是....窗帘随着风的轻拂而微微摆动，透过它可以看到外面的天色已经变得昏暗。
　　“这是哪里？”就在季言汐开始意识到自己的处境时，她发现自己竟然动弹不得，整个人被束缚在沙发上。她环顾四周，发现房间内没有其他人，“难道是...？”
　　没有时间多想，她开始用力挣扎，试图挣脱那些捆绑她的绳索。
　　“别再浪费力气了，没用的。你要听话，我买点吃的就回来”季言汐听出了那熟悉的声音，从监控那边传来。
　　回来？
　　这是哪里？手机....？
　　回想起下午在16层发生的一幕，季言汐只记得在与秦昊对峙瞬间，她突然眼前一黑，紧接着便失去了知觉。之后，她虽然感觉头脑清醒，却无法睁开眼睛，仿佛在混沌中漂浮了很长时间。最终，她醒来时发现自己正躺在这个陌生的屋子里。
　　扫了一眼时钟，已是夜晚。
　　安静间，一阵刺耳的开门声打断季言汐的沉思，她皱起眉，心里涌出一股强烈反感。那个令她生厌的男声又一次传入她耳际，带着一种无法忽视的强制力，迫使她不得不去面对。
　　“言言，瞧，我给你买了你最爱吃的菜”秦昊一边走近，一边轻轻摇晃手中的手提袋。
　　或许是出于恐惧，又或是心灰意冷，亦或是不知道再说什么，季言汐的瞳孔不经意微微一缩，低垂的睫毛，带着点儿拒人千里之外的冷调，眼角有凛冽的寒光，那么陌生，如匕首一般，平静的滑过她。
　　“来，我喂你吃”秦昊自顾自的坐在季言汐身旁，将菜肴递到她嘴边。
　　季言汐不说话，还是那么安静，嘴角勾起一丝讽味，眼瞳里闪着点点的碎光。她突然看向秦昊，苍白的脸上没有任何情绪，除了伤痛和绝望，眼里还有一种陷入疯狂的恨意。
　　“我知道你在想什么，还是那位医生，对吧？”秦昊的声音低沉而克制，似乎愤怒正蓄势待发。
　　“是！”季言汐直视秦昊，脱口而出！
　　“那好呀，那我们就来看看，你最爱的医生到底能为你做些什么？”
　　秦昊随手拿起桌上黑色封面的笔记本，它在灯光下闪烁着微光，仿佛即将揭开某个不可告人的秘密。
　　屏幕缓缓亮起，画面切换至“未来视界”的总部会议室，高清摄像头捕捉到了高层们每一个人表情。他们的脸庞在屏幕中逐渐清晰，嘴角都泛着一抹难以捉摸的笑，那是一种狡黠与兴奋夹杂的意味，似在期待一场就要上演的好戏。
　　房间内气氛压抑又紧张，同时杂拌一种诡异的狂欢氛围。每个人眼神中都闪烁着算计的光，好似他们已经预见到了胜利。
　　中年男人按捺不住内心激动，声音低沉而充满自信地开口：“秦总，明天这一击，绝对能让新悦一败涂地，让他们血本无归。”话语间，他的手指轻轻敲打着桌面，节奏明快，如同在为将要到来的胜利奏响序曲。
　　秦昊闻言，只是微微一笑，眼神深邃如潭水，他轻轻点头，没有言语，但那份默许与自信却溢于言表。屏幕中的高层们见此，纷纷相视一笑，那笑容中既有对秦昊的敬畏，也有对马上到手的胜利无尽渴望。
　　他们都在等那一刻到来，等待着目睹新悦的衰落。
　　在笔记本关闭的最后一刻，季言汐的目光依旧停留刚刚画面里的那份文件上，尽管她看的不是很清楚，但已经洞悉了其中的全部内容以及要发生的这场风暴。
　　“怎么样？是不是很意外？.....我给足了你时间去考虑，是你自己不懂得珍惜，言言....你会求我吗？求我放过新悦吗？哈哈哈....”
　　秦昊发出一阵讥诮的笑声，神色越发薄凉。
　　季言汐再也无力支撑，那泛红的眼眶里渐渐蓄满了泪水，她慢慢地倒在沙发上，想要说些什么，但剧烈的痛苦在她胸腔里横冲直撞，让她发不出任何声音。
　　如果接下来，秦昊对她做了什么，她一定活不了。
　　可是，那要怎么办啊？
　　她还没有带晏饴回家，没有为她准备过一顿美味的饭菜，也没有带她去看期待已久的新房……她还没有去过任何与晏饴有关的地方，也感受不到任何与她相关的记忆了。
　　她无法再将她拥入怀中，轻声说出“我爱你”，也无法在她难过不开心时，给予安慰的“我在”。再也不能在深夜里接她下班，不能再给予她温暖的拥抱和深情的亲吻……无法在向往的风景中，与她缠绵尽意……
　　她好想....
　　好想再次紧紧拥抱她
　　对上她那双迷人眼眸
　　告诉她：“我真的很想和你永远在一起”
　　可是.....
　　她现在，一定很着急吧。
　　夜幕静谧，但思念的声音却清晰可闻。
　　或许，相爱的人之间真的存在一种魔力，能感应到彼此。
　　晏饴走出警局，轻触那个地址，
　　向着漆黑的夜色中奔去。
作者有话说：
wow~
射手月啦~
祝在坐的所有射手宝宝们：生日快乐！！！

第63章 《补救2》
　　晏饴凝视着周一发来的几个地址，一时只能陷入困惑。这些地址对她而言既陌生又难以辨认，她无法迅速确定它们所指向的确切位置。
　　她眉头紧锁，手指在屏幕上轻轻滑动，试图从这些信息中尽快找到一丝痕迹。
　　监控画面最后显示一个模糊身影，消失在一条幽暗的路口边。晏饴仔细观察，试图从这些零散片段中找到方向。她自言自语：“这个地方，应该就在码头附近……”然而，那片区域的偏僻让她毫无头绪。
　　夜色愈发浓重，深夜街头弥漫着压抑的静谧。晏饴此刻就像紧绷的玻璃，脆弱却不能轻易破碎。
　　急促铃声划破微暗灯光下的片刻宁静，晏饴的心也随之揪紧。
　　“晏医生，季总有什么新消息吗？”姚淇声音带着明显焦虑传来。
　　被冰冷恐惧所罩，晏饴额头渗出细密冷汗，她声音颤抖不稳：“还没有，监控显示她到路口就消失了。这里比较偏僻，但从画面看，我感觉她应该就在码头附近。”
　　姚淇听后，稍有一息沉默，随即说：“我和你分头找，现在也比较晚了，你注意安全，我这边和朋友马上出发，你把附近地址发我”说完，电话那头只传来了挂断的嘟嘟声。
　　“晏饴....”
　　刚给姚淇发完信息，晏饴的心还未完全从指尖传递的希望中抽离，突然，身后传来一声急切的呼喊，让她心头一震。她转身，目光在昏黄的灯光下搜寻，很快便辨认出是冯静雯。
　　周一的车就停在不远处路口，宛如一头准备出击的猎豹，在夜幕下静默且充满力量。
　　“你们怎么来了？”晏饴问道。
　　“我们能不来吗？怎么办？言言的手机还是一直打不通。”冯静雯边说着，她眼中的光亮在每一秒的等待中逐渐暗淡，声音中满是紧张和不安。
　　“先不要胡思乱想，我们现在要抓紧时间找人”周一揽了揽冯静雯肩膀。
　　不过几分钟的时间，几辆小车仿佛被无形的线牵引着，悄然无声地驶来，整齐地排成一排，在路灯的光照下，它们的金属表面晃着冷冽的光泽，似是在等待即将下达的号令。
　　周一没有丝毫犹豫，径直走到一名身穿黑衣西装的男子面前，那男子身形挺拔，面容冷峻，看上去就像夜色中的一尊雕塑。
　　她声音低沉而有力：“就按照我给你们发的地址去找，一个一个地方分头找，抓紧时间，发现任何线索立刻汇报。”
　　男子没有出声，只是默默点头，仿若一台精密机器接收到了指令。接着，他与其同伴消失于这条漫长夜路中，就像夜色中的幽灵，无声无息，只留下一串串模糊足迹，在路灯下若隐若现。
　　夜色依旧深沉，路灯依旧昏黄，晏饴的心愈发收紧。
　　“这边先停一下，我下去看看”
　　晏饴脑海中不断回放着监控里的画面，她能感觉到那种直觉，就像是一股微弱信号在她心中闪烁，告诉她姐姐就在这几栋楼附近。
　　“这儿都是黑漆漆的，不像是会有人住的样子，路又那么差，言言怎会到这个地方来？”冯静雯满心疑惑，她环视四周，夜幕如墨般深沉。唯有远处的街灯投射出斑驳的光影，使这片宁静更显不安。
　　“还是先去看看吧，不过确实像没有人”周一提议道。
　　在A市，很难找到一个如此僻静之地。道路崎岖不平，施工用具杂乱无章地堆放在路中，她们三人继续向前走着。从周围的设施来看，她们似乎已经穿行至这些建筑物的腹地。
　　“咦？那边怎么亮着灯？还有狗叫声呢。”
　　周一目光扫视一圈周围，最后落在冯静雯脸上，她紧紧握了握她的手，“走，我们过去瞧瞧”
　　一处小楼里，嘈杂声越来越清晰。
　　“来，喝喝喝...”
　　“老郭，你怎么不喝完？养鱼呢...”
　　“这么热的天，我们得赶紧把这尾工干完，这鬼地方，真受不了”
　　........
　　她们在楼下驻足了好几分钟，楼里的人是这附近施工队的，从他们的谈论中可以推断，这儿目前确实无人居住，且近期也不没有人来此。
　　“要不，我们去问问？他们白天都在这附近工作，如果言言来过这里，他们肯定见过”
　　“不，现在太晚了，我们不能进去，我打电话叫人过来”
　　“诶，你干嘛？现在太晚了，这样进去很危险.....”周一及时制止了晏饴的冲动。
　　“放心，我会散打，不想等了，我也等不了，我无法想象她此刻正经历着什么。”
　　“马上...好吗”周一边打着电话，边拉住晏饴的手。
　　明月高悬于夜空，淡淡的光像轻薄的纱，飘飘洒洒地落在地面，似一层碎银。然而，无论它的光多么柔美，此刻，都没有人去欣赏。就像徐徐吹来的晚风，即便带着凉意，也无法平息那颗悬而未决的心。
　　“有人出来了！”冯静雯激动地向两人投去目光。
　　“嗯...等下我们试探性问问，不要过于急切...”周一向晏饴提醒。
　　看着那名男子越走越近，晏饴也缓缓地向前移步。
　　“您好，我想请问一下，今天有没有人看到一位与我们年龄相仿的女孩子来过这里，或者，你们见到什么其他人没有？”
　　面对突如其来的提问，男子显得有些懵笔，他先是愣了一下，然后摆了摆手，“没有，没有.....一天忙的要死，谁注意那些”
　　“大哥......请你仔细看一下”冯静雯将手机屏幕高高举起，明亮的光线映照在男子脸上，使得他的表情突然放大了好几倍。
　　男子先是瞥了一眼冯静雯，随后才将目光转向屏幕，“没有，没有见到过”
　　“算了”周一手攥了攥拳头，然后松开，“我们去别处找！”
　　“你们几个女生大半夜找什么人，等着天亮找警察帮忙吧”男子漫不经心说道。
　　“等不了....就算找到天亮也要找”
　　“嘿，这小姑娘....”男子察觉到晏饴的决心，他顿了顿，然后开始回忆：
　　“和你们同龄的女生没有看到有人来这里，但是有一位年纪相仿的男生，我今天下午还见到过他，你们可以去那边找找看。”男子一边说着，一边指向了距离两栋楼不远处的方向。
　　“好，谢谢！”
　　踏入这栋楼的每一步都让人心急如焚，恨不得能一跃而过，直至她们终于来到楼下，目光投向楼中央那隐约可见的灯光。
　　晏饴静立原地，深深呼出一口气。她的思绪中迅速闪过无数场景，每一个场景的尾声，都是她紧紧拥抱着季言汐的影像。她抬起头，目光再次坚定地投向楼层深处....此刻，一股强大的力量充斥她全身，即使楼内潜藏着未知的危险，她这次也要上去！
　　“走！”
　　一刻也等不及。这一次，三人都默契地向楼上奔去。
　　“什么声音？”冯静雯小心翼翼地靠近那微弱的光亮。
　　“放开我....放开我....”一个女子的呼救声渐渐传入三人耳中。
　　原本紧绷的神经，在这一声音的冲击下彻底引爆。晏饴身体一震，心跳骤然加速，所有的恐惧在这一瞬间被抛诸脑后。
　　她不敢想象里面究竟发生了什么，也不敢有丝毫迟疑，迅速地朝着声音来源冲去。冯静雯和周一紧随其后，她们的脚步声在空旷的楼道中回响，每一步都很急。
　　终于，她们来到了一扇半掩的门前，声音就是从这里传出来的。
　　“我们得小心点”周一低声提醒道，她声音中隐有一丝颤抖。
　　晏饴深吸一口气，毅然决然地推开了那扇沉重的门。随着门吱吱作响，似乎向这里发出了一种信号。三人屏住呼吸，目光穿透昏暗的光线，努力辨认屋内的状况。
　　她们的心脏在胸腔内猛烈跳动，眼睛在四处搜寻。灯光下，尘埃在空中飘舞；黑暗中，她们急切地寻找着人的踪迹，心跳声还在耳畔回响。
　　“你们是谁？”一个衣衫褴褛的男子突然用外地口音发问。只见他黑发杂乱，发丝间夹杂着零星碎屑，脸上覆盖着污垢，半遮半露。他蜷缩在一张凉席上，周围地面散落着一些杂物。
　　周一用手电筒的光束直射向他，强烈的光线让男子本能地躲闪。
　　“你们要干嘛？”男子再次问。
　　手电筒的光线在室内迅速扫过，除了那位男子，四周空无一人。手机中的视频仍在播放，当她们的目光短暂地停留在手机屏幕上时，才意识到刚刚听到的声音实际上来自视频内容。
　　“你们到底在找什么？”男子的语气开始变得急躁。
　　“抱歉.....我们在找人，请问这栋楼.....”晏饴的话还没说完，便戛然而止。
　　“什么人？没有看到，快走啊!”
　　就在她们转身的瞬间，复杂的情绪再次涌现。她们庆幸刚才遇到的不是季言汐，但同时又更加不安，心中暗自揣测季言汐究竟身在哪里。
　　“现在的年轻人怎么都喜欢跑到这种地方来玩？真是有病……”三人正准备离开时，身后传来那男子的抱怨声。的确，是她们的到来打扰了他的宁静。
　　时间一分一秒地流逝.......
　　季言汐似乎已经流干了所有泪水，她紧闭双眼，对周遭的声音置若罔闻。
　　秦昊在昏醉中喃喃自语：“言言，你只能是我的。”
　　当他目光瞟见到季言汐的那一刻，他意识到，这不是梦境，季言汐确实就在他身边。于是，他端起半杯酒，摇摇晃晃地向季言汐靠近。
作者有话说：
哇！我今天买的冬桃好甜。嘻嘻...真的好甜好甜。撒花

第64章 《补救3》
　　秦昊的手指轻轻触碰到了季言汐的肩膀，生怕惊扰到她的梦。她微微一颤，那细微的反应宛如晨风中摇曳的叶尖，却并未睁开双眼，似乎连在梦中，也不愿意面对他。
　　面对如此冷漠的态度，秦昊嘴角泛起一抹苦涩的笑，笑容中蕴含着几分悲悯与不甘。他低声自语，声音在寂静的空气中轻轻回荡：
　　“言言，你总是如此固执，连梦里都这般讨厌我。”他的目光在那一瞬间变得柔和而深邃，同时，也明显夹杂着一丝怒意。
　　月光透过窗帘的缝隙，洒落在地板上，映照出他独自表演的剪影。他静静地伫立在那里，任由内心的悲愤在夜色中扩散，而季言汐，依旧沉浸在她的沉默中，对他毫无所觉。
　　“知道你在A市后，我便拼尽全力想要在这座城市立足。起初，一切都很不易，我只能逐步向上爬升。直到我感觉自己终于能够让你看到，才鼓起勇气与你相遇。但是，你怎能这样对我呢？”
　　“我看到你和那个医生在一起，你的眼神明显与看别人不一样，那个时候我就感觉到，你对她不一般，但我还是认为，是自己想多了.......你不会!”
　　秦昊拿出来手机，将屏幕递到季言汐面前。几秒钟后，她才缓缓转过头，慢慢睁开眼睛。相册中，满是她和晏饴的回忆：有他们手牵手的场景，有深情的吻，还有那个夜晚，她感到失落时倚在晏饴肩头……
　　这些照片宛如一台时光机，每一个画面都将她带回了过去。秦昊一页页翻动着，眼底的怒火愈发难以掩饰。
　　“是不是看到这些照片，你更加想她了？.....告诉你，只要有我在，你们就不可能在一起！”
　　秦昊收回手机，用力地将它扔在沙发上，目光紧盯着季言汐：“你瞧，只有在提到她的时候，你才会有反应，才愿意看我一眼.....哈哈哈”
　　此刻的秦昊，怒意就像溃堤的洪流，彻底宣泄出来。他紧抓着季言汐的肩膀，逐字逐句追问：“究竟要我怎么做，你才会接受我？”
　　季言汐未作回应，秦昊便抬起她的下巴，迫使她直视自己：“我之所以不伤害你，是因为我舍不得，但这并不表示我做不到。如果你继续这样坚持，我可能就要失去耐心……”
　　面对男人那狰狞的面孔，季言汐眼神惶恐，眼泪挣扎着要从眼眶溢出，她的身体逐渐开始不受控制地颤抖，用力抿着嘴，缓缓露出一个僵硬的微笑：
　　“不能和她在一起，我也不会选择你，不得她，吾生无味”
　　听到如此坚定的回答，秦昊再没力气支撑自己，顺着桌边慢慢滑落到地面，却还要装出一副完全听不懂的样子：“非得逼我是吗？”
　　“不是，是你太执着了，也或许，我们真的从没有好好敞开心扉认真聊过”
　　“我知道你开心时，会喜欢从鹭江绕道，顺路去那家花店；你责任心很强，哪怕知道公司泄密者是谁，也只是私下找他，没有断他后路；也知道你心地温柔，明明自己背着那么大的压力，却还是爱她如命........你难过时，会去曾沙湾，看很久很久的海，好几次....好几次我都想走过去陪你。”
　　秦昊越说越心寒，仿佛坠入了冰冷湖底。
　　“呵....我那不是绕道，是因为她下班后会去奶茶店，我只是顺路经过，希望能多看她一眼。那家花店，是她最喜欢的。我清楚那些古怪的快递包裹出自你手，但我并未主动找你，只希望你能亲口告诉我，你究竟意欲何为？”
　　季言汐顿了两个呼吸，声音逐渐平静。她直视着秦昊的眼睛，一字一句坚定道：“你说得对，我太爱她了，所以才舍不得”
　　“难道你就不怕....”
　　“怕，在过去的这几个小时里，我已经死了好几次，如果你真的对我做什么，那我们都得死！”
　　“呵....威胁我？”
　　“并没有！”
　　“你就这么想死吗？好...我成全你，放心，我会陪着你”
　　秦昊的语气突然变得冷酷，他眼神中透露出一丝决绝。季言汐的心跳加速，她知道秦昊不是在开玩笑，他的每一个字都像是冰锥一样刺入她的心脏。
　　“你看，从这个楼层下去，应该会很快结束吧.........”
　　季言汐被秦昊带到尚未安装安全门的露台边缘，向下望去，那边缘与她的脚仅一步之遥。只需秦昊轻轻一推，她就会坠入无尽深渊。此刻，她心跳如鼓，只感到一阵眩晕，但她目光依旧坚定，未表露半分退缩：
　　“秦昊，并非我在逼迫你，而是你一直在逼迫我......”
　　晏饴她们三人来到了楼下，夜色愈发深沉。冯静雯还在絮絮叨叨地说着刚刚遇到的那个流浪汉，言语间满是不满。然而，晏饴一句也听不进去，她回想起临走时，那男子说的一句话：“现在年轻人都喜欢来这儿...”
　　难道？他见到过其他人？
　　周一见晏饴突然发愣，她轻轻拍了拍：“我们都着急，但现在……怕真的要等天亮了。”晏饴像是没听见周一说什么，她快步向这栋楼旁边拐去。周一与冯静雯对视一眼，满心疑惑，却也只好跟了上去。
　　眼前，依然是一片漆黑，仿佛整个世界都被夜色吞噬。晏饴的脚步没有丝毫停顿，她的心中只有一个念头，那就是找到那个有可能。
　　正当她失望地欲转身离开时，一束微弱光线在地上捕捉到一个钥匙扣。在那一瞬间，钥匙扣在黑暗中显得格外醒目。晏饴心中一震，迅即捡起钥匙扣。那是一个普通的钥匙扣，但上面的图案却让她心头一颤，是一张牵手照，是她无比熟悉的场景！
　　“她就在这！”
　　“这个？...”冯静雯语气开始变色。
　　“没错，这是我们的照片，她就在这里！”
　　“可是？....”周一仰头，这无尽的黑暗，要从哪里开始找？
　　话音刚落，晏饴已向楼道口跑去，冯静雯也快速跟了上去“我们分开找！”
　　一层、二层.....
　　“晏饴，你手受伤了...”
　　“没事....”
　　“你停一下，稍微休息一下好吗？让我看看你的伤，你现在流了很多血”
　　“没事的，冯医生，你知道出血量超过800ml可能会危及生命，但你知道，如果她出事了，我一秒也不想活吗？”
　　晏饴哑着嗓音继续说：“都怪我......”
　　“不，不是这样的……晏饴。”冯静雯哽咽着。
　　“你们听......”一个细微而模糊的声音，悄然出现在周一耳际。
　　“那里好像有声音...”
　　确实，里面传出了声音，那声音带着几分真实和熟悉。门宛如被铁门封住，无论她们怎样用力，都毫无反应。而随着声音的逐渐消失，晏饴感到越发难以自控！
　　“周...”周一见人来的挺快，隔着距离便示意他们保持安静，快速去开门！
　　昏暗灯光下，只见一名身着黑色西装的男人，手中紧握着一套工具，他的身影在昏暗中显得格外冷峻，动作娴熟地操作着。但不久，手中的动作便缓缓停下，仿佛被某种无形的力量凝固。
　　就在这时，一阵急促的脚步声由远及近，几个身材魁梧的男人如同夜色中的猛兽，猛地一脚将门踢开，尘土与碎片四散飞溅。他们毫不犹豫地冲进屋内，气势汹汹，似要将一切阻挡都夷为平地。
　　晏饴还未从眼前这一幕回过神来，她的心跳加速，几乎要跳出胸膛。她本能地推开那些魁梧的男人，不顾一切地冲到前面。
　　然而，眼前的景象却让她几乎心脏骤停。
　　露台的边缘，季言汐脆弱的靠在墙角，双腿悬空，仿佛随时都会坠入无尽的黑暗。在与晏饴对视的那一刻，她的眼神透着惊喜与绝望。
　　夜风吹过，带着一丝凉意。晏饴的心，在这一刻，仿佛被千万根针刺痛，她张了张嘴，却发现自己已经说不出任何话来。
　　“秦昊，我劝你快住手，你这样做，是让自己陷入不归之路，而你的母亲，还一直以你为傲，她若知道你现在这般，她最后会不会也落如此下场？”
　　不听周一说，秦昊依旧吞云吐雾，似乎下一秒，他的动作就会引发危险！
　　“我和她换，她没有做错什么，是我，你讨厌的人应该是我，不是吗？”
　　当晏饴的话语传入耳中，秦昊慢慢抬起眼，只见他轻蔑地哼了一声，却并未作答。
　　“秦昊，你想要什么？只要你放开她，我可以满足你一切条件”周一继续说。
　　秦昊又仅以一声冷笑回应：“言言.....真的好多人爱你啊，可我，我只是想要你一人的爱而已，怎么就这么难？”
　　见季言汐的目光完全集中在晏饴身上，秦昊终于耗尽了耐心，他走向季言汐，双手扶上她肩，缓缓开口：
　　“言言，我曾无数次想象过这个场景，但最终我意识到，我无法对你变得无情。实际上，你从未犯过任何错误，错的是我，是我用错了方法，也是我一直被过去的回忆所束缚。”
　　季言汐听到秦昊的话，转头望向他，眼中不再有怨恨，取而代之的是怜悯：“你...”
　　“过去吧，她们在等你”秦昊说。
　　季言汐仍不可置信地望着他。
　　“放心，我不会在这里结束一切，我会为我对你所造成的伤害负责。”秦昊的目光随后转向了晏饴。
　　这一幕，让所有人都震惊。善与恶的界限，往往真的就在一念之间。
　　晏饴毫不犹豫地冲了过去，在即将触碰到心爱之人的一刹那，她犹豫了片刻，然后迅速地将她紧紧拥入怀中：
　　“姐姐，没事了”
作者有话说：
亦枝竹鸢，生日快乐啦~~~
希望在坐的所有宝宝，都健康，都快乐！愿你身边有一个很喜欢很喜欢你的人，陪你很久很久....
哈哈哈哈，好像要过年了，时间好快，有你们真好！
晚安！

第65章 《可能》
　　A市不见秋意，落羽杉的枝头却已被清风轻抚。晏饴踏过这些叶丛，察觉到树叶在悄然间换了色彩。前方的环卫工人正认真地扫着路上的枯叶，于是，晏饴决定绕道而行，加快步伐，希望能够赶在那人醒来之前回到家中。
　　“回来了吗？”晏饴刚走出电梯，就看见隔壁阿嬷站在那个门口，像是等待了许久。
　　“是的，我回来了，阿嬷。”晏饴走向阿嬷，发现她比第一次在医院见到时更加憔悴。
　　“回来就好，昨晚上我没有听到你开门的声音。”阿嬷的语气带着几分疑问。
　　“昨晚.....我们回家很晚”
　　阿嬷紧盯着晏饴好一会儿，然后缓缓点头，转身，轻轻地把门关上。
　　可能真的变凉了，晏饴回到家中，感觉冷气太低，把空调温度调高好了几度。
　　客厅依旧如她出门时那般安静，窗帘紧闭，卧室里也听不到任何声响：‘难道还在睡觉？’晏饴心想。
　　当她轻手轻脚地推开房门，床上的人也恰巧探出头来望向她，“你去哪儿了？”
　　“我去医院交接了下工作，接下来两天，我请了假，想在家好好休息。”晏饴走近床边，由于回来后还没来得及换衣服，她不敢靠得太近，只能轻轻抚摸她的头发。
　　季言汐缓缓坐起，倚靠在床头，侧过脸，眉宇间掠过一丝轻微的皱痕，但很快又恢复到平静：“待会儿，我要去公司，有一些事情需要去处理...”
　　“需要我陪你吗？”晏饴娇声地问。
　　“不用，今天有很多事情要做，你在家好好休息，我忙完给你打电话，你来接我”季言汐温柔的应她。
　　“你的姚助理今天会去公司吗？她昨晚也好辛苦的在找你”
　　季言汐轻轻撇了撇嘴，变着略微嗔怪的语气：“是，我的姚助理今天会去，因为今天有很重要的事情”
　　听到这话，晏饴整个身体倾向了季言汐，最后她双手撑在床沿，将头埋进对方怀中，像是有很多不满。
　　新悦公司的办公大楼里弥漫着一种令人窒息的静谧。走廊上，往日里忙碌的脚步声消失了，取而代之的是员工们低声的窃窃私语。他们脸上满是忧心忡忡，彼此交换着对未来的无尽猜想。
　　项目会议室中，一组曾经充满干劲的团队成员无精打采地坐在桌旁。投影机屏幕上展示的项目进度图上，那条象征时间的红线停滞在了一个令人尴尬的位置。团队成员们对视无言，彼此间的目光充满了失落与不甘。
　　在一间宽敞的办公室里，公司高管们面色凝重地围坐在一张长桌旁，桌上杂乱地堆放着各类文件。其中一份特别显眼，上面赫然写着“未来视界合作终止声明”。文件的角落还沾染着几滴未干的咖啡渍，似乎在诉说着这场混乱。
　　“我们被耍了！”市场部经理李明愤怒地拍打着桌子，声音在空旷的会议室里回荡。他的眼神中充满了愤怒和失望，仿佛能穿透墙壁看到未来视界公司那群背信弃义的人：
　　“他们利用我们的资源和信任，只是为了在关键时刻给我们致命一击！”
　　技术研发部的负责人张华则显得更加冷静，但他的眼神中也透露出一丝无奈和疲惫。“我们已经投入了太多，现在项目无法继续，所有的努力都付诸东流。”
　　他叹了口气，接着道，“更糟糕的是，我们还面临着来自市场的巨大压力。竞争对手已经嗅到了我们的困境，开始对我们发起猛烈攻势。”
　　“哎，季总到现在还没有来.......”
　　“谁能想到，我们竟然会被未来视界这样背叛，项目瘫痪，人心四散，真不知道公司还能不能挺过去。”
　　“干脆解散算了，这样下去还有什么意义呢？”
　　..........
　　在公司处境愈发艰难，讨论愈发激烈且负面情绪蔓延的时刻，会议室内的紧张氛围令人感到极度压抑。所有人的声音都渐渐低沉下去，直到季言汐如往常一般，推开了办公室的玻璃门，挺直身子站在大家面前。
　　她停顿了几秒钟，目光依次扫过每一个人，似乎在无声地对他们发出质问。然后，她果断地向首席座位走去，高跟鞋在地板上发出清脆而有力的声音。顿时，会议室里只有这高跟鞋的声音和大家心中无数的叹息，仿佛所有的不安和焦虑都被这声音所压制。
　　原本混乱的场面瞬间安静下来，会议室里的紧张逐渐变得缓和。尽管大家的内心依然充满担忧，但至少在这一刻，他们有了一丝方向。
　　季言汐站在会议室的中央，目光再次扫过在座的每一位同事。窗外的阳光透过玻璃窗洒进来，却无法驱散会议室里这沉重气氛，大家脸上写满忧虑。
　　“我知道大家对公司突如其来的变故感到难过和担忧，”季言汐的声音温和而坚定，打破了会议室里的沉默，“但目前我们还是要想办法解决。”
　　她顿了顿，目光坚定地注视着每一个人，“我们曾经一起经历过许多挑战，每一次我们都挺过来了，我希望这次也可以”
　　“我还是希望大家能团结一致，不要这么容易就放弃！”季言汐的话语中充满了信心和决心，仿佛在每个人的心中点燃了一盏明灯。
　　会议室里的氛围明显发生着改变，大家的眼神中开始出现希望的光芒。季言汐微笑着看着大家：
　　“请放心，我会去想解决的办法。既然你们当初选择信任我，无论公司的最终命运如何，我都会确保不会让你们失望。接下来，请大家继续努力，完成手头上的工作，也继续研究新的计划方案，不要这么容易被打败，可以吗？”
　　这句话宛如一剂镇定剂，让人心中那股浮躁不安的情绪得以平息。在这一刻，大家也终于恢复了平静：
　　“是的，季总，我们应该再尝试一下，再找找其他方法，我也不愿意轻易放弃。”
　　“没错，我们总会找到克服困难的办法。”
　　........
　　有时，困难之所以难以克服，在于短暂的平静之后，往往紧随其后的是一场新的风暴。
　　“季总，我真的很抱歉，这个项目当初....”
　　季言汐立即打断了姚淇，“这怎能归咎于你呢？你也是希望公司能够越做越好。不必自责，每家企业都会面临不同的困难，就算这次不是‘未来视界’，还会有其他的挑战出现。”
　　“可是......”
　　“没有可是，不要胡思乱想好吗？当前你要做的是让员工们重新振作起来，我希望尽快看到大家那种充满活力的状态，而不是现在你这般沮丧！姚淇...如果连你都这样，那我怎么办？我还能有信心吗？”
　　姚淇遮住眼中的暗淡，脸上的轻柔凝结在了眼底，她抬眸，笔直的撞进那双颇有深意的眼神里，弯了弯唇角，对她说“好的，季总，我们一起度过这个难关。”
　　“嗯.....”季言汐眉心低垂，略带愁容的又继续道：“你抽空去一趟警局，处理一下上次你遇到的那场意外，完成结案手续。”
　　“季总，您有没有考虑对他造成的所有伤害进行追责？是他一次又一次做出这些事情，现在还让我们公司处于如此艰难的局面。”
　　“当然，他必须对自己的所作所为承担全部责任。”
　　季言汐将目光投向窗外的天空，淡淡说完，随后轻轻叹息。
作者有话说：
我需要说一下，秦昊呢，他只是心理有问题，不是本质上的坏，在之前章节中我有做铺垫。其实我这整篇人物都没有特别极端恶，之前就有宝宝问我：秦昊会对季言汐怎么样？我说：他不会伤害她的，真正爱过的人，怎么会舍得？
感谢大家一路相伴，接近尾声，都不容易啊，尤其是追更的宝子，好爱~~~~
晚安。

第66章 《为你》
　　“老板，你又弄错了，这不是我要的口味。”一个粗犷的男声在晏饴面前响起。
　　晏饴迅速扫了眼点单屏幕上的订单，确实，怎么又搞错了？她带着歉意和一丝紧张抬头：“不好意思，我马上为您重做，请稍等一下。”
　　原本只是个小插曲，几分钟内就能解决的问题，晏饴却再次不安地确认道：“是你？这......”
　　男人摇晃着手中的奶茶，他笑容促狭，上下打量了晏饴一番，低着下颚笑了几声：“我也觉得奇怪，每次我来你们店里就会遇到这种事。我在APP上下单从未出过错，上次一百多杯都没问题，哈哈哈……你说这巧不巧？”
　　西西一眼就认出了那位男士，正是之前在店里有过不愉快经历的那位。她急忙走上前去解释：“非常抱歉，先生，有时候订单太多了，容易记混乱。”
　　男人察觉到两位女生都有些局促，眉宇间流露出明显的紧张。他尝试用轻松的语调来缓和气氛：“别紧张，我这次来并不是为了买奶茶，实际上，我有事情想要和你们商量……”
　　听到这番话，晏饴和西西彼此交换了一个眼神，随后带着惊讶望向说话的男人：“找我们？有什么事情？”
　　男人见女孩们眼中的诧异已不再像先前那样疏离，他穿过装饰精美的墙壁，在一个玻璃窗旁的休息椅上坐下。他环视了眼店内环境，然后转过身，面带真诚地对她们讲道：
　　“我很喜欢你们店内的风格，也真心觉得你们的奶茶做得不错。虽然之前在另一家店里我们发生了一点小误会，但这并不影响我对你们奶茶品质的肯定。”
　　晏饴仍有些不解，这男的确实看起来和之前那副咄咄逼人的样子大相径庭，却仍需对他的话语保持警惕。她不疾不徐地开口：“谢谢你对我们的支持，你找我们，是为了什么事呢？”
　　男的向旁边扫了一眼，目光落在奶茶上，声音醇厚：“我想加入你们的新分店，我希望能参与进来。你们提供技术，我投入资金。环岛区，这个地方确实不错。”
　　西西短暂地怔住，不自觉地抬头，两双充满迷茫的眼睛相遇。她的嘴唇微启，似乎有话要说，却止于唇边，话语在舌尖上徘徊，最终她轻声答道：“那我们...考虑一下。”
　　“好，有什么想法直接打电话给我，我们可以详谈”男的双手递出一张名片。晏饴接过名片，也很认真的回他：
　　“目前我们还有其他事情需要先处理，我们会仔细考虑您的提议，如果它确实有价值，我们会将其纳入我们的计划中。”
　　男人微微颔首，目光投向那些进出的客人，他们脸上洋溢的快乐让他也忍不住露出微笑，心中顿时充满了无限的期待。
　　闺蜜最近的遭遇，同样也让冯静雯焦灼不安，她坐在办公桌前，目光呆滞地盯着手中的病理报告，完全沉浸在自己的思绪中，以至于门外同事的敲门声她都没有听到：
　　“冯医生，这是你之前要的资料。”
　　桌上轻轻放下一叠A4纸张，上面密密麻麻地记录着各种数据和信息，这些资料在灯光下显得格外刺眼。冯静雯突然间回过神来，她有些迷茫地看向同事：“嗯？”
　　“这是你之前托我找的资料，我赶在下班前给你送来了，免得你再催我。”同事的声音在耳边响起，彻底打破了她的沉思。
　　“噢，谢谢。”冯静雯回过神来，她记起前几天确实委托过同事帮忙搜集一些资料。她将这些资料重新整理好，放置于文件栏。
　　她这副模样被同事看在眼里，忍不住打趣道：“你今天怎么了？看起来精神状态不是很好，难道是有什么甜蜜的负担？”
　　“没有....”正当冯静雯准备认真回应时，电话铃声打断了这场戏谑。她抬头想要继续说下去，却发现同事已经走到门口，向她挥手告别，并比划出‘你先忙’的手势。
　　冯静雯微微摇头，了然轻笑。
　　“喂”
　　“冯医生，今天几点下班？我带你去吃好吃的”周一言语很轻快。
　　“现在没有食欲，不想吃，我打算稍晚点去找言言”
　　“这么说，你是打算今晚让我一个人吃饭？”
　　“你知道的，她最近遇到了很多麻烦，而我好像什么忙都帮不上，更别提有心情去享受美食了。”
　　“emmm....事情要慢慢解决，她人没事就好，你不要想那么多，今晚我带你去一个地方。明天我得回家一趟，刚接到我爸电话，他希望我回去。”
　　“明天吗？这么突然”
　　“是的，这不是刚决定就来和你说了嘛”
　　......
　　随着黄昏临近，那股曾经炙热的风终于变得柔和，被微风轻轻吹起的衣边也显得温柔了许多。冯静雯刚走出医院大楼，便一眼瞧见了那辆正在等待她的兰博基尼，那辆闪亮的豪车在夕阳的余晖中格外耀眼。
　　周一摘下眼镜，她望着她，眸中有无尽的笑意蔓延而开，仿若明珠生晕，光彩流离。真是奇妙，明明每天都会见面的两人，仅半天不见，却感觉像隔了好久~久到滋生了难以言说的思念。
　　“等很久了吗？”冯静雯轻声问。
　　“就一小会儿，知道冯医生很忙，都不敢发信息催你，怎么样？是不是很乖？”周一微笑着回答，她的声音中有着对女朋友的体贴和理解。
　　“咦~~~~”冯静雯眼眸一闪，嘴角轻轻一撇，似笑非笑。
　　被嫌弃的周一也不恼，她伸手将冯静雯搂入怀中，紧紧地贴着她的耳边，喃喃细语：“好想你，真的好想你。”
　　冯静雯没有说话，只是更加用力地拥抱对方，她以这种方式回应着周一的深情，无声地传达着自己的思念和那一刻涌现的爱意。
　　车辆缓缓停稳，周一带着冯静雯走进了一家充满艺术气息的陶艺馆。灯光透过窗户洒在温暖的木质地板上，投射出斑驳陆离的光影。
　　馆门缓缓打开，这好像是通往另一个世界的门户，迎接他们的是一个充满艺术和历史的神秘领域。随后，一位举止端庄、气质高雅的女士轻盈地走了过来，她的步伐优雅，仿佛每一步都踏在了无声的旋律之上。
　　她身着一袭简洁的长裙，与周围的环境融为一体，好似这陶艺馆中的一件艺术品。她用淳朴的a市地方语言，带着一丝不易察觉的笑意说：“欢迎二小姐，我带你们过去。”声音柔和而亲切，如同微风拂过湖面，激起一圈圈涟漪。
　　周一拉起冯静雯的手，感受到她掌心的温度，心中涌起一股暖流。她笑着回答：“辛苦了。”
　　在那位女士离开之后，周一拉着冯静雯坐到一旁的沙发上。接着，她转身从展示架上取下一个精致的茶宠，嘴角微翘，带着宠溺的语气说：“看，这像不像你？”
　　“哪里像了，我哪有那么可爱，哈哈......”冯静雯感到有些尴尬。
　　突然，她抬起头，似乎意识到了什么，“你怎么突然带我来这里？这是你家的陶馆吗？”
　　周一轻轻将手中的茶宠摆放好，正了正身子，抬头望向满屋子的陶艺品，很平静地回应：“嗯，确切地说，这是我妈妈的陶馆。”
　　“阿姨？她也会来这里吗？”冯静雯有些惊讶。
　　周一转身，缓缓靠近眼前的女孩。她似乎又紧张了，这不该是她的反应，她心想。她慢慢走到女孩面前，半蹲下来，握住她的手，脸上没有任何情绪，“不，她不会来了，她已经离开了。”
　　“阿姨去哪里了？”
　　看到周一脸色不佳，冯静雯意识到自己可能问得不妥。她回握住周一的手，试探道：“你......怎么呢？是不是有什么话要对我说？”
　　“雯雯，我妈妈已经离世了，这些东西都是她生前的热爱。今天，我带你来这里，触摸这些她留下的遗物，在某种意义上也算是你与她的一种相遇。对不起，我直到现在才向你提起这件事。我的家庭情况相当复杂，正如你所见，我似乎拥有一切，但实际上又似乎一无所有......”
　　冯静雯闭上眼睛，将周一紧紧拥在胸前，感受着她瘦小的身躯在怀中微微颤抖，那泪水滑落的温热，如同细雨般渗透进她心底最柔软的地方，令她无比自责与疼惜，她哑着嗓子问：
　　“什么时候的事？之前有段时间见你状态不太好，但那个时候我又不知道怎么问，我以为.....”
　　周一摇摇头“曾经我们无数次为父母那些事情争吵，你总说我不理解你。后来回国，又见你母亲那般对你，你们关系....我真不知道怎么和你说，就像当初你说我不理解你一样，而且那个时候，我也没有信心你会回到我身边...”
　　周一已经泣不成声。两人就这样相拥，过了许久....
　　“那你这次回去，是有什么事情吗？”冯静雯再次问。
　　“没什么，别担心，我只希望你开心，为了你，我可以做任何事”周一回答。
　　“不需要你为我做什么，我们以后都好好的，无论发生任何事，都要告诉对方，不要什么都忍着好吗？虽然这件事你现在才告诉我，但我还是好难过，好心疼那个时候的你.....”
　　周一见冯静雯哭的越来越厉害，她坐起身，让她倚靠在自己怀里，轻拍着她的肩膀，“没事了，不要难过了，我什么都不要，我只要你就够了”
　　决堤的泪水很难止住，因为它蕴含着复杂的情感，既有心疼，也有难过，更有幸福，所有这些情感都要被一一倾泻出来，如同河流冲破堤坝，无法阻挡。

第67章 《隐瞒》
　　冯静雯始终担心着季言汐的状况，一大早就拨通了电话。在得知季言汐的公司目前处境很艰难时，她叹了口气，没安慰两句，就又难过起来。
　　她那原本就有些沙哑的声音让季言汐误以为她又在哭泣，于是反过来开始安慰冯静雯。两人就这样，冯静雯带着沙哑的嗓音，与季言汐聊了很长时间才结束通话。
　　周一抿了抿嘴角，忍了许久的笑声最后还是从嘴边溢出来，她说：“你们感情是真好啊，真让人羡慕”
　　冯静雯侧过身，手臂撑在沙发上，托着下巴，亦然坚定应她：“那当然，我们很早就认识了，而且，我们都是对彼此最真诚的人”
　　“哦？我不真诚吗？”周一反问。
　　“那不一样”冯静雯肯定地回答。
　　“嗯，确实不一样。哦对了，记得一会儿吃点润喉片。”周一挑眉一笑。
　　听到这话，冯静雯立马坐直了身子，她嘴角笑意尚在，却没笑到眼睛里去，娇嗔道：“还不都是怪你！”
　　季言汐从回来之后，笑容也变得很少了，整个人似乎总是处于一种紧张之中。她晚上的睡眠时间大大推迟，而清晨又过早地醒来，这种状态让晏饴很不安。
　　和煦的阳光透过薄纱窗帘洒进客厅，照在沙发上，晏饴就靠在阳光处，慵懒地翻着书页，毫无目的地望着窗外，任由光一点一点的漫在她身上。
　　季言汐从卧室走出，目光不经意间落在了这一幕。不知道为什么，晏饴就坐在那儿，连她表情都看不到，却似乎让人觉得她已经等待了许久。
　　她？被冷落了？
　　对，她就是被冷落了。
　　晏饴感觉有人在向她靠近，她不由得侧眸，目光恰好与那双温柔而深情的眼睛相遇。她看着她，目光一瞬不瞬，像是怕错过她脸上任何细微的表情，眼神在这晨间碎沫里，荡漾如水。
　　季言汐缓缓走近，晏饴张开双臂，季言汐也很自然地投入晏饴怀抱。
　　“姐姐.....”
　　“嗯？怎么一大早一个人坐这儿发呆？”
　　“没有...我就是在想，我能为你做些什么。我已经和西西商量过了，今天财务结算完毕后，钱就会转入我的账户，然后.....”
　　季言汐打断了晏饴接下来要说的话，她眸光深深地看着她，带着温度的鼻尖轻轻贴近，轻柔地蹭了蹭，温柔低语：
　　“我只要你陪着我就行，其它不用，这件事并不是钱能解决的，它还牵扯一些其他问题，我正在想办法解决，你要相信我”说完，季言汐紧紧地依偎在了晏饴怀里。
　　“我相信你，但我也要为你做些什么？”晏饴继续说。
　　“那.....”季言汐眼珠一转，带着点勾引和促狭，然后轻轻扬唇“我要去洗澡，你帮我.....”
　　晏饴先是微微一愣，随即脸颊泛起一抹娇红，她冲着季言汐浅浅一笑，一副迁就和纵容。
　　在朦胧的浴室中，窗外的光透过白色窗帘微微透射，形成了一道道柔和的光束，两人坐在浴缸中，头发被水雾沁湿，轻轻地贴在她们肩上。
　　水花的溅落声与她们平缓的呼吸交织在一起，就在这一瞬间，晏饴轻盈地绕到季言汐身后。她们的目光在湿润的镜面上相遇，那种感觉让所有言语都显得多余，她们呼吸、心跳也都在暗光中浮动。
　　晏饴悄悄伸出她那细长的手臂，温柔地将季言汐圈进自己怀里，低头看着她，眼神迷离仿若迷失的灯塔，一时难以聚焦，“姐姐....”
　　季言汐被束缚进一个有力的怀抱，那未尽的语声淹没在满是情意的温度里。她慢慢抚上晏饴手背，拉起她的手，在手背肌肤上一触即离，随后轻轻地将头倚靠在晏饴肩膀上。她们的脸颊相互接触，细微的摩擦让她们感受到彼此间亲密爱意，似是一股无形的力量让她们靠近、再靠近。
　　极致的愉悦，使她们暂时忘却了一切，也忘记了时间。
　　不知过了多久，季言汐在晏饴锁骨位置停住，她微微抬头，深幽的眸子里都是未散的欲意，手指温柔拂过晏饴眼角，然后凑近，亲了亲她眼睛，呢了句：“我爱你！”。
　　可惜你不在A市，不知没有秋季的海城，11月依然很美。
　　西西刷着朋友圈，翻阅着周末朋友们的去处，发现满屏都是关于有趣活动和美食的分享。当她看到一位朋友在南湖公园的定位时，便点了个赞。她心想：‘晏饴最近好像心情不好，如果周内她有时间，就可以带她去这里放风’。
　　“西西，你看什么呢？”是晏饴的声音。
　　“啊？”西西抬起头，她的笑容在风中微微颤抖，好似一朵在风中摇曳的花朵，“没..没什么”
　　“看你笑的很开心，还以为有什么好事呢。”晏饴打趣道。
　　“就是发现了一个好玩的地方”西西浅笑盈盈，眼眸澄净清澈，她目光炙热的看向晏饴，十分坦诚。
　　“在哪里？下周末我带姐姐去玩。”晏饴紧了紧握季言汐的手，弯了弯唇，语气软了一些，转过头询问：“好不好，嗯？”
　　季言汐没说话，只是轻柔地颔首，眼角也略带笑意地上扬。
　　西西的目光随之转移，她这才注意到，从进门的那一刻起，两人的手就一直紧紧相牵。晏饴的眼神中流露出一种她从未见过，也是她自己未曾体验过的温柔。
　　‘原来如此！’。
　　“emm...就在南湖公园，你们有空赶快去，现在正是落羽杉最红的时候。”西西声音低沉，眼底开始涌出稀碎的光，顿时慌红了眼。
　　“好！”
　　是啊！
　　落羽杉红了，
　　终究，
　　它们落在了有情人眼里。
　　季言汐回到新悦的时候，已经是下午。
　　姚淇向她讲述了有关秦昊的最新情况，所有先前的疑点都已得到证实，秦昊的结局已成定局。至于‘未来视界’，秦昊也已经坦白了他们共同策划的欺诈行为，并上交了所有预谋的证据。这不仅是商业诈骗，更严重的是他们企图窃取更多的商业秘密！
　　最终，由于整个事件的影响很大，目前公司股东和各部门的高层都心浮气躁，这也同时波及了时悦，这是季言汐最不愿意看到的。特别是公司的一些资深元老，带头在公司内部制造混乱，扰乱人心！
　　季言汐摆了摆手，示意姚淇不要再说了。
　　她低头轻轻翻动着手中的文件，沉默片刻后，温声道：“我会想办法解决的，如果实在实在不行，那只能做最后的打算。”
　　姚淇点点头，
　　她的心也随着天边的太阳缓缓沉落。
作者有话说：
好几处的隐瞒，你们发现了吗？坏笑

第68章 《结束》
　　晨光透过窗帘，落在桌沿，一束光线在桌面上明明浅浅。季言汐今天特意放慢脚步，没有像往常一样匆匆忙忙地投入工作。她想驻足下来，好好地看看这个她许久没有静下心来欣赏的场景。
　　自公司成立，她的日常几乎被工作所充斥，每一个清晨都是在忙碌中开始，每一个夜晚都是在疲惫中结束。今天，她意外有了一刻宁静，可以不受打扰地观察这个她亲手缔造的成就。
　　桌面那束光线在文件堆上跳跃，继而在电脑屏上投射出一片柔和的晕环。
　　季言汐环顾四周，感受着这份难得的平静。她闭上眼睛，轻轻地叹了口气，那是一种释然。
　　她清楚，这份宁静不会持续太久。当她睁开眼睛，目光再次投向那束光，她了然一笑，转身走向了自己的办公室。
　　“季总，这是待会儿开会要的文件”
　　“姚淇.....”
　　季言汐抬头，目光与姚淇认真的眼神相遇。在那一刹那，她似乎听到了对方略显稚嫩的声音，也回忆起她身着朴素职业装的模样，长发在肩头轻轻摆动，言谈举止间带着一丝不自然：
　　“您好，我叫姚淇……”
　　后来这个名字渗进了她的事业，成为了她生命中不可或缺的一部分。
　　“是...还有其它需要吗？”姚淇又往前递了递文件，腕骨在晨光里泛着温润的光。她今天穿着一件淡雅的蓝色连衣裙，领口绣有精致的花纹，是去年年会时她帮她挑的那件。
　　办公室玻璃映出两人交叠的影子，季言汐闻到她身上若有似无的鸢尾香。这味道让记忆突然坍缩成某个雨夜，那时姚淇还是实习生，淋得透湿却固执地替她撑着伞，自己半个肩膀都浸在雨里。
　　"十点的会议....."姚淇的声音像浸了薄荷的冰水，指节在文件边缘压出细微褶皱。
　　“知道了，跟着我这么久...辛苦你了”
　　季言汐突然伸出手，轻轻抚平她翘起的衣领。这一动作并未越界，反而像是两位老友间很常见的默契。
　　“不辛苦！”姚淇的回答依旧坚定。
　　手机在此时震动，是财务总监发来的加密邮件。季言汐解锁屏幕的瞬间，姚淇突然按住她的手。这个姿势让她的尾戒硌在她虎口，冰凉如昨夜喝剩的半杯威士忌。
　　"别开。"她声音发紧，"等开完会......"
　　会议室的防窥玻璃隔绝了11月最后的阳光，季言汐数着脚下第十八块地砖的纹路，听见身后传来文件摔在桌面的闷响。十二道目光如同手术刀，正在解剖她后背渗出的冷汗。
　　"季总倒是沉得住气。"财务总监转动着婚戒，“眼下的赚钱项目纷纷面临解约，再加上巨额赔偿金，您是打算用股权来抵，还是……用命来抵？”
　　季言汐按下自动窗帘开关，整面玻璃幕墙骤然透明。她转身时指甲掐进掌心，疼痛让声音保持平稳：“上季度公司营业额下滑时，诸位可不是这个态度。”
　　投影仪的蓝光扫过她微蹙的侧颜。市场部负责人突然笑出声来：“季总，若非您坚持与那‘未来视界’合作，我们又怎会陷入舆论...”
　　此刻的季言汐宛如一名受审的罪人，面对这群急于问责、意图榨取利益的权贵，她的心早已沉入冰点。她无视那些虎视眈眈的目光，深吸一口气，准备宣布她所面临的残酷现实。
　　“请等一下。”会议室玻璃门突然被推开，行政部的小林气喘吁吁地冲了进来，手里举着平板电脑，脸上写满了激动和紧张。季言汐目光转向小林，会议室内的气氛也随之微微一变。
　　“季总，铭远的人过来说要与我们重启之前与‘未来视界’合作的项目…”小林的声音在静谧的会议室中回荡，季言汐的脸上掠过一抹惊异。
　　鞋底叩击大理石地面的节奏很特别，像某种摩斯密码。季言汐还在错愕中，来人已步履从容地踏入会议室，眼中闪烁着坚定而自信的光芒。
　　周一走到季言汐面前，眼角似藏着笑，她伸出手，温声道："季老板，要不要与我们铭远谈谈？”
　　“周一！铭远？你……？”季言汐仍感意外。
　　“真的是铭远？”一男的满是怀疑地看向周一。
　　“没错，你们大可放心，我们的法务总监亲自带着公章前来商谈，我们对此事很有诚意。”
　　周一说完，会议室内的空气仿佛刹那间凝固。铭远，那家在业界声名远扬的企业，竟然亲自登门拜访。在场的高管们面面相觑，脸上难掩惊愕之色。他们知道，铭远的出现，意味着一笔巨大的交易即将展开。
　　周一见无人再提出质疑，又徐徐开口：“我希望能与季总单独谈谈，各位可否暂时休会？”
　　她的目光逐一扫过在场的每一个人，那眼神中满是自信。在铭远的光环下，无人敢表示反对，利益的诱惑让所有人都选择了沉默。
　　季言汐缓缓站起身，动作从容，示意周一随她前往自己办公室。
　　门缓缓打开，映入眼帘的是一个宽敞明亮的空间，书架上各类书籍排列得整整齐齐，办公桌上精致摆件与文件错落有致，一切都显得井井有条。
　　季言汐带周一走进办公室，轻轻关上门，将外界的嘈杂隔绝于外。此刻，办公室内笼罩着一片宁静，季言汐示意周一坐下，两人面对面坐在宽大的皮质沙发上，敞开心扉：
　　“抱歉...关于秦昊的事情，我一直都有所了解，应该早点向你们解释。未曾料到他在背后竟做了如此多坏事，不仅对新悦造成了影响，也波及了铭远。所幸他的那些行为并未牵连到铭远当前的项目，但即便如此，我们公司也因此承受了一定的损失。”
　　周一先开口。
　　季言汐轻轻叹了口气，“但那个项目已经…”
　　“我知道，这原本是铭远的新建项目，但因多种原因最终被放弃。没想到，秦昊却借此机会钻了空子。”
　　周一打断了季言汐的顾虑，又给她重拾信心：“不用担心，这个项目最初的设计并非如此，我们合法收回了使用权，现在与你们合作，所有方案都将重新制定…”
　　一只轻软的手拍了拍季言汐肩膀，“以后就要劳烦季总啦...我也会全力以赴配合新悦，确保不再有任何疏漏！”
　　一阵裹挟着咸涩潮气的凛冽海风，撕开了鹭岛十一月的午后阴霾。当乌云如墨渍般在穹顶晕散，斑驳的日光正从新悦的玻璃幕墙斜切而下，在地面水洼里折射出细碎的金芒。
　　“姐姐，忙完了吗”晏饴一边摆弄着阳台上的花盆，一边紧盯着手机屏。
　　“快了，今天遇到些意外状况，我可能要晚些回家。”
　　季言汐这一信息，让晏饴手中的多肉植物也应声断裂。
　　“什么意外状况？是公司那些人为难你了吗？”晏饴急问。
　　“不是……公司目前一切正常，最坏的情况也没有发生，只是遇到了一件特别意外的事。”季言汐依旧卖着关子。
　　“那是好事坏事？”
　　“好事。”
　　得到这个回复，晏饴心中的波澜起伏不定，这才归于平静。低头间，只见刚才被铲断的绿植就那样静静地躺着，它似语：“人，你也是终于看到我了。”
　　季言汐静坐在办公桌前，一缕微光轻抚着桌上的手机。她眼睛微微合起，似乎在思索着什么，又像是在等待着什么。手机突然震动了一下，她轻触屏幕，消息内容让她的心瞬间一沉。
　　秦昊的名字再次出现，不过这次消息来自他的律师，内容是关于他涉嫌多个案件被定罪的通知。季言汐手指在屏幕上轻轻滑过，眼中忽闪过一丝纠结。很快，一声无奈的叹息从她唇边溢出。
　　信息结尾，秦昊请求与她见最后一面。季言汐转过头，毫不犹豫地将手机关闭。那一刻，她仿佛切断了与过去所有联系，也消除了心中最后一丝犹豫。
　　她站起身，走向窗边，目光穿过窗外的风景，似乎在寻找着什么。
　　不久，她脸上又重新绽放出微笑。
　　再次点开屏幕，季言汐发送了一个惊讶的表情。
　　冯静雯困惑地看着对话框，也回了一个：惊讶.jpg
作者有话说：
我对冯姐特别偏爱 ，以至于将周一一改再改。
晚安。

第69章 《承认》
　　“你不是说，等你事情处理完，就和我一起回家的吗？”晏饴缓缓挪至季言汐身旁，趴在她枕边轻声问。
　　“嗯，但公司现在正处于一个关键期，我担心过去后很快又得赶回来，那样岂不是扫了你的兴？”
　　“可是，我爸妈、弟弟妹妹都在等你，不行，你不可以骗人”
　　季言汐第一次见到晏饴这般，她侧过身，轻轻摇头，“嚯~撒娇也没用！”
　　“撒娇？我才没有...哇嘎哩拱，哩姆ki哇嘎哩”
　　“哈？咬..属小狗的吗？”季言汐眉梢一挑，她捏着晏饴柔软的后颈，抬手替她整理好散乱的发丝。
　　指尖微凉的触感让晏饴身体条件反射一般，每一次被那人触碰，都有一种难以描述的颤动，像春风轻掠过心扉。
　　“哼~”晏饴将人往怀里按了按，额头紧贴着她的身体，嗓音中透出一丝慵懒，“好不好...姐姐？”
　　“好。”她回的很认真。
　　尾音还悬在潮湿的空气中，窗外的风铃突然叮当作响。暮色像打翻的蓝墨水在玻璃上洇开，将晏饴耳尖那抹绯红染成深紫色。
　　"等..."季言汐的话被哽在了喉间。晏饴的睫毛扫过她锁骨时，发现她睡衣扣子不知何时松了两颗。空调风裹着泽兰香气钻进领口，那是季言汐在浴室更换香氛时留下的味道。
　　晏饴指尖陷入季言汐后腰的凹陷，持续在其周围游走，似乎并不满足。待对方整个身体贴近自己时，她又巧妙地变换了姿势。不管在哪里，现在她都能很精准找到自己想要的位置，每一次动作的停留，也都会让人心里微微一颤。这次她没有很快，而是在大腿处停留了些许....又翻过身，呈半跪姿势，将自己另一只腿放在中间轻柔蹭了蹭。
　　深夜的轻风透过纱帘，拂过女人凝脂般的肌肤，缕缕微凉。她陷在丝绒衾枕间，睫毛如垂死的蝶翼般颤动，潮湿的雾气在眼尾凝结成珠。交叠的裙裾堆叠成破碎的百合，随着起伏的呼吸轻轻战栗。
　　那人指尖掠过她颈侧，带起一串星火。季言汐听见自己胸腔里迸裂的轻响，像是蜜桃被掐出汁水前最后的抵抗。她任由指尖挑开最后一层遮掩，如同褪去石榴饱满的外衣，露出玛瑙般晶莹的籽粒。
　　"别..."破碎的气音未及出口，已被温热的唇舌接住。某种甘美的疼痛自锁骨向下蔓延，像是熟透的浆果被啄破表皮，甜腻的汁液浸透每一道掌纹。冰丝睡袍顺着床沿滑落，像褪下的蝉蜕。
　　"姐姐在想什么？"
　　晏饴发现某人有些走神，小犬齿再次轻咬住脖颈，鼻息间的温热打在季言汐的后颈，引起一阵微麻。落地灯突然暗了一瞬，或许是台风前奏的电压不稳，恰好在墙上投下她们交叠一幕....
　　“如..果..在你家...就不许...”
　　暴雨砸在落地窗玻璃上的闷响里，混进了布料床被的轻叹。晏饴望着飘落床脚的衣带，脑海中突然闪现‘在家...？’，然而这思绪仅存半秒，就被姐姐带着哭腔的"慢点"击得粉碎。
　　.....
　　鹭岛的风雨总是变幻无常，说来就来，说停就停。经雨水洗涤后的海湾，此刻一片碧海蓝天。
　　随着12月的临近，天气还是很温和，只需一件薄衫或短袖就可。一阵轻风细浪过后，A市天气简直不要太爽！
　　季言汐轻轻握住晏饴的手，她无声地抿唇轻笑，嘴角细微的笑纹也随之轻轻上扬，若有若无地透着一丝神秘。她牵着她穿过郁郁葱葱的花园，来到一栋精致的别墅前。
　　金色的阳光轻抚着白色的建筑立面，一片温馨。晏饴有些疑惑，“这是哪儿？你怎么带我来这儿了？”
　　季言汐没有直接回答，只是笑着推开了大门。宽敞的客厅映入眼帘，落地窗外是A市最美的海景，微风刚好吹过，带来一阵清新海盐味。
　　晏饴愣住了，眼睛微微睁大，语气里带着一丝不确定：“这……这是你买的？”
　　季言汐颔首，眼神温柔：“嗯，本想早点告诉你，但又想给你一个惊喜。已经整修得差不多了，只是软装部分还有些没定下来，想听听你的意见。”
　　一时不知道该说什么，晏饴眼眶有些发热。她轻轻捏了捏季言汐的手，声音有些哽咽：“你……你怎么不早点告诉我？”
　　季言汐笑着揉了揉她的头发：“告诉你就不叫惊喜了呀。”
　　就在这时，不合时宜的门铃声骤然响起。晏饴迅速转头，急忙掩饰住这份微妙的狼狈。
　　姚淇站在门外，手里提着一盏精致的灯，笑容满面：“季总，你上次看中的那款灯，我帮你找到了！”
　　“嘿，还真是，好漂亮哇！谢谢你，姚淇，真是帮了大忙。”季言汐接过灯，笑着道谢。
　　姚淇走进来，看到晏饴也在，微微一愣，随即笑着打招呼：“晏医生也在？”
　　“嗯！”
　　尽管已多次见面，晏医生似乎每次都带着些许陌生的气息。姚淇缓缓走近，细致地观察着周围一切，眼里掠过一丝羡慕：“这房子真是雅致，地段又极佳，季总好眼光。”
　　季言汐微微一笑，她突然握紧了晏饴的手，望向她，目光坚定，“这房子是我为我们以后准备的。只要她喜欢就好。”
　　空气似乎就在这一刹那开始凝固。姚淇的笑容僵在脸上，心脏猛地一沉，像是被什么狠狠攥住。她努力维持着脸上的表情，声音却有些发涩：
　　“噢……原来是这样，恭喜你们。”
　　晏饴有些不好意思地低下头，脸颊微红。季言汐则温柔地看着她，眼里满是宠溺。
　　姚淇感觉胸口闷得厉害，像是有什么东西堵在那里，呼吸都变得困难。她勉强扯出一丝笑容，声音轻得几乎听不见：
　　“那……那我就不打扰你们了，灯送到了，我先走了。”
　　季言汐点点头，语气依旧温和：“好，路上小心。”
　　姚淇转身快步走出别墅，脚步有些踉跄。直到走出大门，她才停下脚步，靠在墙边，深深吸了一口气。眼泪不受控制地涌了出来，她抬手擦掉，却怎么也擦不干。
　　她知道，自己早就该放下这份感情。季言汐从未给过她任何希望，她也从未奢望过什么。可当那一刻真正来临时，心还是痛得无法呼吸。
　　“算了……”她低声呢喃，像是说给自己听，“就这样吧。”
　　她抬起头，看着远处的海平面，阳光依旧灿烂，可她的世界似乎在这一刻失去了所有色彩。
　　.....
　　努力的人终于如愿以偿。
　　幸福的人亦看到了曙光。
　　“你可真行……这么大的事竟然一直瞒着我。我们好像很熟悉，又很陌生。”冯静雯低头瞥了眼对方，眉峰微蹙，嗓音带了几分斥责。
　　“这不是一直没机会吗？”周一这时乖得像只温顺的小猫。
　　“呵....我知道你家有点钱，但也没想到这么有钱啊！”冯静雯还是有些不满，愤愤地坐到沙发上，故意避开对方的视线。
　　“又不是我的....”
　　“不是你的？倒也没看到你拒绝过！”
　　见冯静雯可能真的生气了，周一只好继续耐着性子哄：
　　“好了，别再生气了。我已经没有什么秘密是你不知道的了。先告诉我，在我回家的这段时间，你有没有好好吃饭，怎么吃的？”
　　冯静雯听完，转过头，真是气笑了。
　　“快说，快说，有没有好好照顾自己？”周一突然钻进冯静雯怀里，表现出难得一见的谄媚。
　　被摇晃几下，冯静雯的怒气似乎有所消散，她单手托起下巴，认真道：“不好好照顾自己，要怎么办？”
　　见周一抬起头，她又说“真是好奇怪，你以前也是！我们刚认识那会儿，你总是问我吃什么？有没有好好吃饭……？不觉得很啰嗦吗？”
　　“啰嗦吗？”周一反问。
　　“对呀，我都这么大人了，还是第一次被人用这种方式关心。”
　　周一缓缓起身，认真地盯着她的侧脸，嗓音含笑，细心又温柔地安抚：
　　“傻瓜，爱一个人是从心疼开始的。”

第70章 《唯一》
　　手机在桌上震动起来，晏饴瞥了一眼来电，眼神微微一凝……西西很少在她休息的时候给她打电话，除非是有什么重要的事。
　　"喂，西西？"她接起电话，顺手将手中的衣物放下。
　　"晏饴！"电话那头传来西西兴奋的声音，"你猜猜看，这个月我们店的营业额是多少？"
　　晏饴看了眼日历，才月中，按理说还没到统计月营业额的时候。她轻靠在沙发上，望着窗外明媚的阳光，"听你这语气，应该是个好消息。"
　　"何止是好消息！"西西的声音因为激动有些发抖，"光是这半个月，我们就已经超过了上个月的总营业额！而且，而且你知道吗，现在每天都有顾客在问我们什么时候能到其他地方开店。"
　　晏饴坐直身子，手指无意识地敲击着桌面。这确实出乎她的意料，虽然她知道奶茶店的生意不错，但没想到会这么好。
　　"我算过了，"西西继续说，"按照现在的利润，我们完全可以在下个月去其他市区进行考察。我已经看好了几个地段，等你回来我们一起......"
　　"西西，"晏饴轻声打断她，"我要回老家一趟。"
　　电话那头骤然安静下来。
　　"怎么了？"西西的声音里带着担忧，"出什么事了吗？"
　　"没什么大事，"晏饴站起身，走到窗前，"就是想回去看看，大概三四天吧，等我回来我们再详细商量分店的事，好吗？"
　　话音未落，晏饴的目光就不自觉瞟向正埋头于电脑前的季言汐。
　　想带她回去。
　　"好，可以"西西顿了顿，"你一个人吗?"
　　晏饴望着楼下川流不息的车流，眼神有些恍惚。记忆中老家的街道总是很安静，偶尔有几辆车缓缓驶过，空气中飘着槐花的香气。
　　"和姐姐一起"她轻声说。
　　正午的阳光穿过薄雾，洒在安县的茶山上。晏饴透过车窗，望着层层叠叠的茶树梯田，宛如看见一条条翠绿的绸带缠绕在山间。她深吸一口气，熟悉的茶香沁入心脾。
　　"这里就是茶园？"季言汐放慢了车速，目光投向那片绵延的茶山，眼中闪过一丝惊艳。
　　"嗯，我从小长大的地方。"晏饴回过头，注意到季言汐的长裙与茶园环境显得有些不协调，不禁莞尔，"要不要去采茶？"
　　季言汐低头看了看自己的鞋，又望了望泥泞的茶园小路，眉头微蹙："我这样......"
　　"怕什么，回家休息好了，我们一起过来。"晏饴看着她那略显错愕的表情，"早就给你准备好了。"
　　穿过茶园不久，便到了晏饴的家。这里的乡村风貌独具特色，与别处大不相同，J市居民的富裕程度名不虚传。晏饴家虽条件平平，但整个村落皆是居民自建的小高层住宅，外观上显得颇为殷实。在晏饴没回家的这段时间，村里的道路也进行了翻新。放眼望去，她家正好位于一排房中心位置。
　　望着门前等候的阿姨，季言汐的心不由得紧缩，连搭在方向盘上的手心也悄然渗出细汗。随着车子缓缓停稳，阿姨那焦急的神情逐渐舒展开来。等待三秒后，她朝车窗会心一笑，莫名暖。
　　晏饴拉过季言汐的手，“我们到啦。”
　　在经历了一番关切的问候之后，季言汐原本紧张的心情开始缓和。她环顾四周，心中不期然地感受到一种久违的归属感。或许，这一刻，就是她之前幻想过无数次的场景。
　　“姐姐，喝茶吗？”
　　目光从爱人身上移开，季言汐看着眼前的小女孩，心中不禁感慨时间过得真快。她接过茶杯，温柔说“谢谢，晏琳”
　　“不客气，姐姐，这是我们刚采摘的冬茶，很香”
　　季言汐熟练地端起茶杯，凑近鼻尖轻嗅，“嗯，确实很清香。”
　　"冬茶最是金贵。"晏饴走过来，顺势接过她手中的茶杯，轻啜一口"这时候的茶叶香气最足。"
　　“知道啦。”见茶杯又回到自己手里，季言汐刚刚平复的心又开始狂跳。她转而望向晏饴，只见对方那菲薄的唇角轻轻上扬。
　　“嘻嘻....”晏琳清澈如水的眼神下，双手轻捂着唇角。
　　“你笑什么？”季言汐羞涩难掩，脸不禁微微热了起来。
　　“我笑她……”晏琳微微侧头，目光望向晏饴的方向，随后转回身，语气轻柔带着几分认真：
　　“姐姐现在变了，她变得和以前都不一样了。她学会了笑，像是从心底溢出的光，温暖而明亮，仿佛她的世界里终于照进了一束暖阳。而且她对你和别人都不一样，多了份细腻”
　　“哈？有吗？”季言汐微红的脸越发滚烫。
　　“嗯，她之前总说我泡的茶发苦，她刚刚是在帮你试茶味。
　　听完晏琳的回答，季言汐端起茶杯，学着晏饴的样子轻啜一口，温润的茶香在唇齿间流转。她惊讶地发现，这杯茶的味道，竟和晏饴在家里泡给她喝的一模一样。
　　而晏琳也不知为何跑开了。
　　"怎么样？"晏饴突然从身后出现。
　　"很特别。"季言汐放下茶杯，"就像......你一样。"
　　安县的夜晚，寒风带着冬日的冷冽，轻轻掠过无垠的原野。暮色渐沉，远处的山影模糊成一片深灰，村庄里零星亮起的灯光像是散落的星子，温暖而安静。
　　晏饴蹲在院子里，手里捏着新鲜的蔬菜，一片一片地摘着叶子。妈妈坐在她旁边的小板凳上，手里忙着剥豆壳，两人动作默契，气氛静谧。偶尔有风吹过，带起几片枯叶，在地上打着旋儿。
　　“妈，”晏饴忽然开口，声音轻得像是在试探，“以后……我经常带言汐回来，可以吗？”
　　晏妈妈的手顿了一下，豆子从指间滑落，滚到地上。她没有立刻去捡，只是低头看着自己的手，沉默了几秒。空气仿佛在这一刻凝固，只有风声在耳边轻轻回响。
　　过了一会儿，晏妈妈才缓缓抬起头，目光落在远处的田野上，声音平静却带着一丝难以察觉的紧绷：“只要她愿意来，都可以。”
　　晏饴的手指微微收紧，菜叶被她捏得有些发皱。她听出了妈妈话里的意思，那句“她愿意来”，是她意料之外的惊喜。她抿了抿唇，想说点什么，却又觉得喉咙像是被什么堵住，发不出声音。
　　晏妈妈没有再说话，只是弯下腰，捡起那颗滚落的豆子，继续剥了起来。她的动作依旧利落，仿佛刚才的对话从未发生过。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　随着孩子们的欢闹声，院子逐渐变得热闹起来，像是被这欢声惊扰，晏饴微微抬起头，随意地瞥了一眼。恰在此时，季言汐从房间出来，目光不偏不倚地落在晏饴尚未低垂的瞬间。两人都没有出声，静静地看着对方，眼神温柔，周遭的嘈杂似在这一刻消弭无踪。
　　“姐姐，有人给你打电话”
　　晏琳匆匆跑出来，手里握着季言汐的手机，迅速递给她。
　　不用看，季言汐好像就能知道是谁。这个人，她总是像家人一样需要向她报告自己的去向和平安：
　　“雯雯，猜猜这是哪?”
　　“嗯，这是你老家....”
　　“嘻嘻...”弟弟妹妹们不知道怎么又笑着跑开了。
　　季言汐瞪了闺蜜一眼，提示她不要乱讲话。
　　冯静雯注意到对方的不自在，她放下手中的电脑，端起水杯，一本正经起来，“怎么？你这是在外面吗？黑漆漆的，小晏晏呢？”
　　季言汐转过摄像头，晏饴闻声也抬起头，“晚上好呀，冯主任”
　　季言汐投过一丝诧异。
　　“害，小晏晏，你学坏了哈，别这么叫....天知道，我现在这位置有多难受”冯静雯一脸委屈，连声音都在卖惨。
　　“不难受，不难受……再努努力，等把‘副’字去掉之后，你就舒服了。”晏饴无视对方的凄惨表情，自顾自地继续说道。
　　“嘿，我说，你信不信我给你穿小鞋...你再说”说完，冯静雯又自己忍不住笑起来，“哈哈哈.....我说你俩，这大晚上在外面干嘛呢？看星星吗？”
　　“看什么星星，干活儿呢。冯大小姐，你真是越来越不老实了，我觉得你和你家那位还真是一家人，什么都喜欢装神秘...”季言汐抱怨道。
　　“哪里哪里？这不是我以为小晏晏都会回家告诉你吗？而且这事儿还没定呢，别听你家晏老板胡说。”
　　“是吗？”季言汐望向晏饴。
　　“我没有胡说，就因为她现在很忙，我才没有邀请她一起来安县”晏饴回。
　　“呵，你个小没良心的，你们自己偷偷跑掉了，还有理了？”冯静雯开始反过来抱怨。
　　“我们待不了几天，很快会回去，下次有时间我们一起过来玩”季言汐音落如玄，轻柔而响亮，在安静的夜晚，格外动听。
　　晏饴停下手中的活，她带着季言汐在前院的凉亭坐下。虽是十二月，但围墙阻挡了寒风的侵袭，小院内格外温暖。凉亭四角悬挂着几盏古色古香的灯笼，柔和的灯光透过薄纱般的灯罩洒下，像是月光温柔地铺在两人身上。灯光映照在凉亭的木柱上，雕刻的花纹在光影交错中很是生动，像是每一朵花都在轻轻摇曳。
　　凉亭中央的石桌上，摆放着一只小巧的铜炉，炉中燃着淡淡的檀香，袅袅青烟在灯光下缓缓升腾，带着一丝若有若无的香气。亭子四周的藤蔓在灯光下投下斑驳的影子，像是自然的画卷，随着微风轻轻晃动，增添了几分夜的静谧。
　　冯静雯静静注视着屏幕里这一切，她也像嗅到了那股香，“话说，晏饴，你现在才是大忙人，奶茶店还有医院，你要怎么去平衡？”
　　晏饴顿了顿，好像这个问题并没有困扰她，也或许她早有了答案：
　　“奶茶店从我兼职开始都只是副业，只是运气好，发展到如今也是合伙人的功劳，我已经想过了，回去之后，我会认真和她商量，接下来我只会保留一部分股份，然后好好做我的医生，奶茶店的工作我就不参与了”
　　“你想好了？”冯静雯继续追问。
　　石凳旁这时传来一股暖意，她紧了紧晏饴的手，晏饴也转过头，笑意在周围蔓延。今晚的晏饴很不一样，像是另一种蜕变，是自信，“嗯！”
　　听到她们断断续续的对话，弟弟妹妹们也跑过来想凑一凑热闹，只见小男孩侧着头问，“季姐姐，我姐姐喜欢奶茶，那你喜欢什么？”
　　这一问，屏幕内外的人都瞬间怔住，纷纷屏息以待那个答案。
　　季言汐此时反而不怯，她抿着唇，眼神从晏饴的方向缓缓回转，很温柔，很坚定应他：
　　“我喜欢脆一点的桃子和有风的傍晚。”
　　——正文完。
作者有话说：
终于完结了。
谢谢大家！！！最后还有两篇番外。
2025，我祝大家：健康！想爱的就去爱，喜欢就在一起，想要的就去努力....大家一定可以！！！
晚安。

第71章 《番外一》
　　鹭岛的冬天没有雪，
　　但不影响它开着花。
　　周一现在每天都很忙碌，她去北市出差已经整整5天。
　　这一星期，她和冯静雯的聊天加起来都没有3小时。
　　疫情解封之后，许多老年人和体质较弱者开始出现各种并发症，让医院的工作也变得非常繁忙。冯静雯通常在晚上八点之后才有空看手机，但那时周一要么在应酬要么还在工作，因此两人几乎没有时间做交流。
　　各自忙碌的时间会很长，也会成为生活当中很正常一部分。尤其是当双方的时间安排难以达成一致时，更需有人去巧妙将其错开。
　　端起水杯那一刻，心里想着她。
　　水杯一放下，手里又握紧了文件。
　　比起这种愧疚感，周一恨不得马上结束掉手头工作，然后搭乘最快的航班，飞奔回家，紧紧拥抱她。
　　这天下午，因为工作临时有了变动，周一这才得空。
　　她发去消息，过了许久，对方仍未回复。
　　翻看朋友圈时，她才发现前两天，冯静雯发了一个难过的表情，而评论区里她并没有做出任何回应。
　　周一觉得很奇怪，隐隐有些担心.....问了晏饴，说她这两天上的都是半勤。
　　虽然每天都有去工作，听起来也没有发生什么特别的事情，但是......
　　难道是生气了？
　　周一心底的不安感越来越强烈，她发送了无数条消息，拨打了好几个电话......终于，在她越想越不安的时刻，手机响起了声音。
　　"你什么时候回来？" 冯静文裹着加绒睡衣，蜷缩在藤椅里，她将镜头转向前方，一月的寒风夹杂着细雨扑打在手机镜头上。"我在阳台给你打电话呢，最近都降温了.....你那边冷不冷？"
　　“冷，非常冷.....”周一穿着白色羽绒服的脸突然挤满屏幕，背后是飘着细雪的天空。“你看，北市下雪了。”
　　话音落下，两个人都没有再说话。冯静雯的目光久久地停留在屏幕上，眼神有些涣散，仿佛在思考着什么，又仿佛只是任由思绪飘散.....
　　下雪了，她在北市带她看了一场雪。她见惯了A市的雨，应该会觉得北市的雪很特别吧？A市的雨能有什么好看？她好像去那边几天都变白净了，雪的纯净似乎也映照在她的脸上，让她看起来更加清丽脱俗......
　　冯静雯的思想就这样陷入一片混乱和惶惑，如同被细雨丝儿缠住......让她看不清前方。
　　"阳台上的三角梅还活着吗？"周一问。
　　冯静雯被突如其来的提问弄得一愣，强行将刚才一齐冒出来的无数个念头通通摁下，收回纷繁复杂的思绪，头脑这才慢慢清明起来：
　　“噢...那个啊！都挺好的呀”
　　见冯静雯说话吞吐，眼神也刻意回避。周一在室外带她看雪景，尽管风声呼啸，其实不用听，也知道她状态不对,“怎么呢？你不对劲~”
　　“哪里不对劲？诺，你看....不是活的好好的吗？”
　　那略显不耐烦的语气，让周一倒吸一口凉气。三角梅确实生长得不错，且绽放了许多新花朵。
　　“哎呀，看来我不在的这几天，三角梅都比我受欢迎了！它们是不是偷偷给你灌了什么迷魂汤，让你对它们这么上心？我可是要吃醋了！”
　　冯静雯没想到周一会这么讲，随即嘴角一点点扬起，但还是强忍着笑意，继续故作严肃：“哼，你还知道吃醋啊？我以为你眼里只有工作呢！”
　　周一立刻装出一副委屈巴巴的样子，凑近镜头：“哎，真是冤枉啊，你看这雪真是越下越大呀。我每天都在想你，给你发了那么多信息，打了那么多通电话，你真是....好狠的心呐，一点不为所动”
　　冯静雯渐渐冷静下来，心中那股莫名的烦躁之火，缓缓熄灭，化作一缕柔情，只觉得内心一点一滴被喜悦所取代。她轻哼一声：“油嘴滑舌！”
　　周一见状，心里也松了一口气，继续说：“那可不，我这嘴就是专门为你而练的！快说，快说....到底有什么事情让你闷闷不乐？”
　　冯静雯终于被逗得笑出了声，摇摇头说：“其实也没什么，就是我妈...她生病了，在住院呢，我这几天在照顾她。”
　　生病住院？
　　周一这是第一次见冯静雯谈及自己的妈妈是这种复杂的情绪，她平时要么直接会吐槽，要么就是直接生气不理，再怎么样，都看不见她现在脸上的这般难过。
　　是难过，周一肯定。
　　“生什么病了？严重吗？”周一问。
　　冯静雯抬起头，轻咬着唇边，有气无力的‘哎’了一下，“严重，她肺部有问题，感染比较严重....”
　　“多严重？”周一沉声问。
　　“报告显示，她的肺部因感染，差点发展成白肺……现在正在住院治疗，希望病情能稳定，不再恶化。”
　　紧绷的神经以及内心的压抑在这一刻得到了缓解。冯静雯语气很急，也有稍许埋怨，但能感觉到，只要她发泄一下，就能好很多那种。
　　周一沉默了一会。
　　“我明天就回去了。”她说的像工作行程结束的是如此。
　　冯静雯迅速地用手在眼角处一抹，动作几乎难以察觉。她努力挤出一丝微笑，但声音却显得有些低沉，“干嘛？你的工作都完成了吗？就要回来……”
　　恋人的口是心非，往往对方都能察觉出来。为了不让对方担心，也会装作出一副若无其事样子。周一知道冯静雯的心思，也懂失去亲人的痛苦，她又怎能忍心让她独自面对呢？
　　于是，像是台风天出现了太阳，雨天遇上彩虹，周一淡定说：“嗯，工作都完成了...不用担心，我明天中午返回A市。”
　　工作任务确实还有一部分未完成，但也所剩不多。两人挂了电话，周一就立刻找来一起出差的同事商量后续工作安排。参加完第二天的会议，她就急匆匆赶往机场。
　　周一到达医院时，已近下午三点，天空依然有小雨飘着。
　　约谈过家属后，冯静雯刚好从护士站走过来，她身上套着薄大褂，戴着蓝色口罩，她肤色偏冷白，站在灯光下显得更甚，拿着病历夹的手也很漂亮。
　　一见到周一，她立刻跑上前去，可......这是医院.....
　　周一穿着一身剪裁得体的正装，身形修长，比冯静雯高出不少。她毫不犹豫地伸出手，一把将冯静雯拉进了楼梯间。
　　她实在太想她了，指尖微微颤抖，轻轻环上了冯静雯的腰。
　　冯静雯从昨天下午开始，心里就像被什么攥住了。那种期待就如一根紧绷的弦，几乎要将她的心撑碎。在见到周一之前，她还是一名冷静自持的医生，一切都在掌控之中。然而，当周一的怀抱将她紧紧包裹时，楼梯间忽然刮起一阵冷风，寒意从两人之间的缝隙中钻入，似是将她的意识硬生生分成了两半。
　　前一秒，她还是医生。
　　后一秒，她只是需要周一的冯静雯。
　　“回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　冯静雯紧贴在周一的胸前，听着她的声音，她下意识地将环绕她腰间的手臂搂得更紧。
　　“怎么样了？阿姨有没有好一点？”
　　“嗯，好多了，病情也稳住了。”
　　是的，她今天终于能够安心了。看到最近住院的许多老人因病毒引发的并发症而未能挺过难关，尽管她对医院的这些场景已习以为常，但当这样的情况可能发生在自己母亲身上时，她简直想都不敢想...
　　那是一种令人伤感、懊悔和心痛......
　　好像就在一夜之间，她将对母亲的所有埋怨、不满与失望，悉数化解为“只要她健康就好”。即便深夜累得在床边恍惚，抬眼与母亲病号牌对视的刹那，她只觉得心头突的一跳，脑子里飞快闪过一个念头，被她抓住了。
　　周一又怎能不知道她在想什么？
　　她是在回避，是在害怕....“那我能做点什么...”周一问。
　　“现在不需要你做什么....你也累了，回家好好休息去吧”
　　“emmm .....不要！”
　　说着，她就要拉着冯静雯往病房走，边走边问“是这间？还是这间？几号病房...要不换个单间？”
　　“你来啦....你妈妈刚说要给你打电话，她好像有什么事情要找你”隔壁床的陪护从门口出来，与两人相视一笑。
　　“噢...好，我问问她，谢谢喔”
　　她妈妈靠在病床的枕头上，身形略显消瘦，但依然保持着一种端庄的姿态。她的头发乌黑中夹杂着几缕银丝，随意地挽在耳后，显得有些凌乱，却并不显得邋遢。脸庞的轮廓依然清晰，只是皮肤略显苍白，眼下的淡淡青影透露出疲惫。眼角有些细纹，手搭在白色的被单上，手指修长，指甲修剪得整齐干净，只是手背上多了几处针眼的痕迹，显得很憔悴。
　　周一内心其实很慌，毕竟这是她们为数不多的几次见面，但慌归慌，该面对的还是要面对...
　　“你今天下班这么早？”见有人靠近，她妈妈轻轻拉了一下被角。
　　“我....还没有下班，只是过来看看....”冯静雯说。
　　她妈妈跳开她的视线，直接看向周一，“不是说你在出差吗？回来了？”
　　“嗯....刚回来，下午刚到，阿姨....现在感觉怎么样？”周一站在那里，双手不停地搅动着衣角，害怕回答错了，又害怕听错了....
　　“真是辛苦你了....”
　　“刚刚旁边的阿姨说，你要找我？”冯静雯打断了她妈妈的话，边说着，边给她递去温水。
　　“其实没什么，只是想告诉你，如果你太忙，就不用特地过来。我现在已经好多了，自己也可以。”
　　“哦....现在好多了，就不需要了是吧？”
　　“你看你...这是什么话？我还不是.....咳咳咳”要不说，生病的人不能情绪激动，这还没有说两句，她妈妈就又剧烈咳嗽起来。
　　吓得冯静雯赶紧放下水杯，轻轻拍着她妈妈的背，“就不能不急吗？有话不能慢慢说.....我过来当然是忙完了才有时间过来，医院我们家的啊？我想来就能来？....”
　　“好了.....好了....”周一见她妈妈情况稍好一点，又赶紧递上温水。
　　经过四十多分钟的交流，终于把她妈妈哄入睡。冯静雯轻轻关上病房的门，长舒了一口气，脸上露出一丝疲惫。周一跟在她身后，两人再次来到楼梯间。
　　冯静雯靠在墙上，低着头，手指无意识地摩挲着衣角。周一看了她一眼，轻声问道：“你还好吧？”
　　冯静雯苦笑了一下，摇了摇头：“没事，就是有点累。我妈最近情绪不太稳定，总是这样，稍微说两句就激动得不行。”
　　“她是在关心你.....”
　　“她真的在关心我吗？她以后肯定又说....算了，我了解她”
　　“不管她是不是真的关心你，只要你在感受到她关心你的时候，你给出回应就好了啊，每个人表达爱的方式都不一样.....你可能只是不习惯...哈哈哈”
　　“你小汁...不要胡说啊...”冯静雯瞥了周一一眼，接着又问：“哎，你说，北市的雪那么好看，那北市的其她会不会更好看？你怎么这么急回来...不多玩几天....回家可没有自由咯”
　　周一笑笑，“我不要自由，我只要老婆~”
　　“又被你装到了.....”
　　“我没有装，第一次和你在菩提树下看雪的时候，我就知道，那一定是我人生中遇到的最美的一场雪....”
　　“那你那会儿....当时..在想什么呢？”冯静雯问。
　　“我在想啊......这个女孩，我要把她娶回家。”周一回。
　　那年我们一起看了雪，
　　今年又一起看过，
　　未来的每一年，
　　我们都会一起。
