


　　《传统反派整顿火葬场[快穿]》作者：逍遥阿七
　　文案：
　　谢棠，一个传统反派，事业未竟而英年早逝。
　　他龙章凤姿，惊才绝艳，沉迷权势，具备反派应有的优秀素质，没有任何感情线，所以被选中穿成了火葬场虐文里的渣攻。
　　武侠小说里，他是为了权势背刺主角的反派。
　　娱乐圈，他是打压新人的影帝大佬。
　　仙侠世界，他是图谋不轨的仙尊。
　　谢棠不知道自己穿的是虐恋文，站稳逆袭人设，专心事业发展，照旧走上了反派路，眼看要功成名就，逆袭上位。
　　他看到了原著剧本。
　　他和主角有血海深仇，却爱上主角，悔不当初，最后和主角携手退隐江湖？
　　他作为实力派影帝，为了美人花瓶，和白月光争风吃醋，身败名裂？
　　谢棠对剧情的走向无法理解，扔了破剧本，继续干事业。
　　当翻然悔悟，苦苦追寻的渣攻换了芯子，甚至变成眼里只有事业的直男，火葬场虐恋就走向了逆袭爽文。
　　那就渣到底吧。
　　做反派，谢棠是专业的。
　　【反派X大侠】高岭之花变豪侠√
　　哪个反派会爱上主角啊？
　　【老板X名角】文艺戏子接地气√
　　性别不同怎么做替身？
　　【明星X糊咖】笨蛋美人练演技√
　　我们从来不在一个赛道。
　　【仙尊X徒弟】爱而不得无情道
　　进了顶级宗门你就学这个？
　　……
　　【主角是从古代穿越到现代，逐渐适应，最终回到原来世界，cp会因为他的离开，一半魂魄在每个世界追随他，所以没有之前的记忆，本体在原来的世界等主角回去，结局终于等到他归来。
　　本文感情线慢热，循序渐进，前期两个世界隐晦暗恋，感情线不明显，后期逐渐增多，第三个世界挑明，第四个世界展开，HE结局无虐。
　　不好意思亲们，是我一开始理解有误，以为有感情线的不能无cp结局，回复无cp是因为初设定BE，主角最终一个人（原结局cp会在最终世界死亡）。
　　但本文有初始感情线，只不过占比相对感情流比较少，实际上，结局无论HE还是BE都是有感情线的，仅从初始的BE改成了HE。
　　是作者本人对频道规则理解偏差了，编编没有干涉创作，初始设定就是有慢热感情线的，大家看我专栏就知道，一直是写有cp的文。
　　以及，欢迎关注后续~】
　　【CP：叶慎，周远深，许恕，萧寒凌（同一人）】
　　指南：
　　1、万人迷事业型攻，切片受，剧情流。
　　2、只想搞事业腹黑攻X单线程脑子直球受。
　　3、不洗白反派，请珍惜全世界唯一的事业脑。

　　内容标签： 穿越时空， 快穿， 爽文，逆袭 ，反套路， 追爱火葬场，主攻
　　搜索关键字：主角：谢棠 ┃ 配角： ┃ 其它：主攻，快穿，反火葬场
　　一句话简介：把虐恋变成配角逆袭爽文
　　立意：努力事业造福人生


第1章 武侠反派（一）
　　《夺情剑》，一本有些奇怪的武林小说，讲述了主角沈非白被反派接近设局，背叛夺权，一无所有后重新振作，最后杀死反派，大仇得报的故事。
　　奇怪在主角和反派从头到尾，发生了一场缠绵纠葛的感情。
　　大反派名叫谢棠，潜伏在主角身边，杀害主角的亲信手下，架空主角篡位夺权，工于心计，手段狠辣，一心追求权势荣华，极其无情。
　　这么一个反派，最后竟然因为爱上了主角，翻然悔悟，卑微地祈求他回到身边。
　　但现在，这个反派是穿过来的。
　　他的名字也叫谢棠，也是书中的大反派，被残血的主角反杀，打到魂飞魄散后，竟然在这个世界夺舍重生了。
　　昨晚，他从梦中得到了这本书，才明白自己前世不过是书中角色，今生也一样，只不过……故事有点怪……
　　谢棠骑在马上慢悠悠地赶路，把看完的书合起来，问后面跟随的黑衣少年：“沈非白被带到哪里了？”
　　少年好奇地扫一眼他手中的书，主人拿这本书看了很久，看那书名，像五文钱一本的武林言情话本。
　　主人筹谋多年，志在天下，怎会……突然看这种东西？
　　他低头没有多看，回道：“离这里不远处的农舍，我派人扮成猎户埋伏在那里，他现在中了毒。”
　　“好，那我们顺路去看看。”谢棠夹马加快了速度，衣袖翻飞如浪。
　　落玉山庄的庄主，万众敬仰，光风霁月的“白衣仙”沈非白，曾经贵为武林之首，如今，却狼狈得像条丧家之犬。
　　他被叛徒谢棠出卖，一路逃亡，被埋伏截杀，现在身中化功散，正无力地趴在桌上，任人宰割。
　　沈非白早有预料会栽到他手里。
　　那可是谢棠。
　　武林中最大的势力在他翻手之间土崩瓦解，一大半归顺于他，夺了落玉山庄，还要去拿盟主之位，让整个武林臣服在他脚下。
　　沈非白内府空虚，没有一丝真气，仍坐得笔直如剑，双眼微阖等待着。
　　嘎吱一声，简陋的竹门忽然被推开，走进来一个面无表情的黑衣少年。
　　沈非白睁开眼睛看见他，就知道那个人已经到了。
　　少年是谢棠身边的贴身护卫，很少离开谢棠左右，他是谢棠杀人的刀，最忠诚的猎鹰。
　　叶慎进来恭敬等候到一旁。
　　剑挑开了竹帘，光线照了进来，沈非白眯了眯眼睛，果然看见了那个笑容明媚的人。
　　和以前不一样，他换了一身质料很好的淡色衣衫，剑也换成了一把价值连城的宝剑，看惯了他以前清苦朴素的样子，沈非白险些认不出来。
　　谢棠走进来先拍拍身上的灰尘，这里毕竟只是农舍，骑马奔袭过来又灰头土脸，比不得落玉山庄里水清花香。
　　即便如此，他的动作依然优雅洒脱，无论身在何处，都像是出来游玩的江南士子。
　　谢棠眉眼弯弯，笑起来极有亲和力，谁见到他都不会觉得他是杀人无数，丧心病狂的疯子。
　　但他的确是。
　　“沈庄主，好久不见。”他要杀人时，语气越发轻柔缱绻，谁也想不到面前的人是来索命的死神。
　　以前在落玉山庄的时候，他对自己这个庄主忠心听从，对属下们温和近人的姿态，当然都是摆出来给别人看的，就是为了那晚一击必中。
　　那晚落玉山庄的火烧透了夜空。
　　谢棠的剑刺穿沈非白的身体，鲜血在白色的衣襟上晕开，他不哼一声地抓住了胸前的剑刃。
　　手上的伤口深可见骨，血如泉涌，沈非白硬生生拔出剑，这淋漓的伤口不及心痛的百分之一，鲜血溅出，几点殷红落在谢棠眉梢。
　　惶惑不安的火光跳跃着，照得那张俊逸的脸阴戾几分，谢棠仍然嘴角含笑。
　　满地的尸体血流成河，站在面前的人干干净净，信步闲庭。
　　“为什么要这么做！在落玉山庄，你已经是一人之下万人之上的二庄主，难道还不满意？”
　　面前悠闲的谢棠微微歪了下头，好像在对他的反应感到有趣，接着笑容加深，明媚而愉悦。
　　“对我的背叛你很惊讶吗？这几年我帮你彻底铲除了魔教，可谓兢兢业业，呕心沥血，收点利息不算过分。”
　　也就是这几年，谢棠借着铲除魔教的行动，一步一步掌控了落玉山庄，铲除异己，等沈非白回过神来，大半手下已经投靠了他。
　　想当年，谢棠一文不名，却精通医药，武功高强，突然出现救下了受伤的沈非白。
　　他被沈非白招揽入落玉山庄，短短几个月，运筹帷幄就把魔教打得没有反抗之力，很快手握大权，沈非白对他言听计从，谢棠的名字也无人不知。
　　那个时候，谢棠被武林正道人人敬仰，尊称一声“二庄主”。
　　其实他完全可以不用做个坏人，到了这个地位，也手握权势，有了财富和名望。
　　但做个“二庄主”对他还远远不够。
　　换了魂魄的谢棠在前世本为一方尊主，万众臣服。
　　他是从底层一步步走上去的，经历了数不清的艰难折磨，也是最会用计谋，给了主角致命一击，唯一让主角几乎不能翻盘的人。
　　谢棠看完了书中世界的剧情，对莫名其妙的内容很难理解，但并不怎么担心。
　　杀死主角，把结局变成悲剧就好。
　　门外被围困得水泄不通，谢棠悠闲自在，踱步到沈非白面前，眼睛在笑，散漫而嘲讽，似乎根本没把这个第一剑客放在眼里。
　　沈非白，书中一剑震天下的“白衣仙”，无数人敬仰倾慕，竟沦落至此。
　　谢棠和前世一样，在最开始出身低微，所以他理所当然地要为自己寻找出路，从贫苦的村落里挣扎出来，凭借前世记忆自行修炼武功，拜入了青云阁。
　　青云阁是整个武林第二大的势力，在落玉山庄之后，一直想取而代之。
　　掌门在谢棠的有意安排下，“偶然”发现了他的武功远超普通弟子，决定重用，谢棠并没有展示出自己全部实力，他的武功实际上不低于武林第一。
　　青云阁给了谢棠一个特殊任务。
　　潜进落玉山庄，接近沈非白，架空夺权，毁了这个武林第一的势力，如果谢棠做成，落玉山庄留下来的部分将来都由他掌管。
　　这个任务很危险，而且就算做成，也很可能不会兑现条件，被青云阁兔死狗烹。
　　谢棠却接受了，他完全有自信能做到，不仅是落玉山庄，还有整个青云阁，他都要得到。
　　沈非白看着他的笑恍了恍神，印象里，谢棠还是初见那个温暖如春的君子。
　　借铲除魔教积攒自己的财富和威望，让落玉山庄的势力全部归顺自己，成为武林中一方霸主，一切都在谢棠计划之内，就差杀了前庄主沈非白了。
　　农舍房间里，谢棠再次开口。
　　“沈庄主，你要是有遗愿，或者遗言要转达，在下心甘情愿效劳，说到做到。”
　　明摆着要杀，偏偏动手之前却像什么都没发生过，和以前一样坐在对面，笑意盈盈，好声好气地说话。
　　谢棠待人温柔体贴时，再冷心无情的人恐怕也要陷进去。
　　沈非白自小被教导练剑，掌管落玉山庄，成为第一剑客，除此之外，他没有任何乐趣。
　　在被追杀到绝境，浑身布满伤口时，他躺在尸体之间，已经准备等死，就连死亡，他似乎都没有多少触动，一个带笑的人却向他伸出了手。
　　那是沈非白第一次见到谢棠，他摸到对方的指尖，像是被温度烫到，暖意像一条毒舌，钻进他心脏中。
　　剧毒无比。
　　谢棠如此云淡风轻地背叛，对过去不看重一丝一毫，他的心是冰做的？
　　沈非白双眼空茫，死气沉沉：“如果再来一次，我宁愿死在尸体之间，也不想遇见你。”
　　谢棠声音冷淡：“我也不想。”
　　说完不再废话半句，手中长剑弹出一缕寒光，剑仍然安安分分待在鞘里，地上开始有血一滴滴汇聚。
　　沈非白喉咙上出现一道血痕，血越来越多地涌出。
　　他再不能发出任何声音，漆黑无底的眼眸望着谢棠，绝望，不甘，最后平静地释然，身体向后慢慢倾斜，轰然倒地。
　　鲜血浸透了白衣，他那双深不见底的眼睛还盯着谢棠不肯放开。
　　谢棠终于没有在笑，眉头紧蹙，脸上阴冷得没有表情，低头俯视了半晌，警惕地上前一步，脚尖踢了踢他的手，在白皙的皮肤上留下一个带血的痕迹。
　　看沈非白毫无反应，确认的确已经死了，他如释重负地呼出一口气。
　　一切都结束了。
　　这时脑海里突然出现奇怪的文字：
　　「警告！警告！剧情遭到重创，请立即修复！主角死亡，剧情遭到重创，请立即修复！」
　　谢棠不知道出了什么状况，无法自控地心神恍惚，意识混沌。
　　下一瞬。
　　沈非白还是活生生地坐在椅子上，谢棠心中顿时一惊，踉跄后退了两步。
　　从来倨傲的谢棠第一次如此失态，沈非白不知为什么，但不放过这个嘲讽的机会：“你来杀我，吓到你自己了？”
　　谢棠没理他，盯着地面，地上的血迹消失了，沈非白的衣服也还是纯白色，干净无比，没有一点血迹。
　　回想刚才，好像自己的意识空白了一瞬间，等恢复过来，就回到了已经发生过的场景。
　　难道这个人是不死之身？
　　谢棠脑海里又出现了一段文字：
　　「时间倒流，主角已经复活，请书中关键角色根据世界剧情书，修复后续的剧情发展。」
　　怀里那本书在发烫，谢棠走出房门拿出书本，翻开第一页，看见多了一行小字。
　　「剧情书出现仅为了辅助书中角色修复剧情线，让往后剧情的发展不偏离本书所写的大致方向。」
　　作者有话说：
　　下本主攻文：
　　《反派BOSS是绿茶》
　　文案：
　　沉玉谷长老顾焉，主角玩家的引路人。
　　他是多少人心中完美的白月光。
　　温柔体贴，最佳后援，在艰难的时刻永远出现在面前。
　　当最终局面对BOSS时，看着顾焉头顶的血条。
　　玩家：还我白月光！还我纯洁的心！
　　在翻看顾焉任务经历和成就后。
　　玩家：绿茶！这是个极品大绿茶！
　　这个反派明明是战力天花板的底关BOSS，却最擅长装弱扮可怜，挑拨搞事情，绿茶技能点满，白月光普照大地，茶香弥漫修真界。
　　没人知道他的真面目。
　　长老他靠装就走上了人生巅峰。
　　-
　　作为一个仙侠游戏的终极隐藏BOSS。
　　主角团攻略的同时，反派也有自己的任务。
　　任务：夺取上古秘宝。
　　已达成：蝶茧—仇人为你奉献所有。
　　任务：获得门派掌控大权。
　　已达成：堕魔—正道有人为你黑化。
　　任务：打听敌方详细情况。
　　已达成：相争—师徒为你反目成仇。
　　玩家：绿茶太可怕了。
　　顾焉：一切都进行得顺利，而且完美。
　　在接近主角时，他遇到了一点小偏差。
　　这个主角不是太好骗。
　　但你以为这样就能逃过了吗？
　　顾焉的笑容更加亲切。
　　笑意之下藏着看不见的恶毒，兴奋。
　　没关系，主角还有朋友，亲人，师父。
　　可以挨个慢慢玩儿。
　　-
　　顾焉虚弱地捂着胸口，面对着强悍凶兽，主角的师父为他挡下致命一击。
　　正道高冷仙尊带他去躲雨。
　　顾焉的发梢落下一滴冰冷的雨水，
　　空气旖旎。
　　仙尊的呼吸微微急促。
　　面具下的眼睛似乎有欲念一闪而过。
　　顾焉：哦？
　　这是断情绝欲的正道仙尊？莫不是骗我。
　　指南：
　　主攻，主角版本最强，装弱但该打的时候超帅。
　　狠毒美人绿茶攻X冷静自持，但持不住破防受。
　　感情和剧情互相拉扯，伪君子和假高冷先走肾后走心的爱情。


第2章 武侠反派（二）
　　世界剧情书里写的，就是这个世界过去和将来发生的事。
　　故事的主角正是沈非白，主要讲述的也是他和另一个重要配角，谢棠的爱恨纠葛。
　　谢棠幼年时，藩镇起兵反叛朝廷，天下大乱，父母接连去世，出身寒微的他难以安身立命，受尽了坎坷折磨。
　　稍有权势的人都能对他肆意打压，极尽嘲讽，哪怕只是一介赌徒，也能闯进家里抢他的一点积蓄，谢棠忍无可忍，趁夜色潜入，割断了赌徒的喉咙。
　　那是谢棠第一次杀人。
　　他不想再被歧视，欺凌，决心将来要成为权贵的一员。
　　为了这个目标，谢棠四处拜师勤学武功，因为天赋卓绝，所以也有高手愿意教，准备让他学些本事后，高价卖给权贵做死士。
　　谢棠的天赋超出了他师父的预料，学得太快，真正实力已经让教他的人隐隐感到害怕。
　　到了该走的时候，他亲自向师父挑战，为了验证自己的武功高低，丝毫没有留余地，所以那个教他武功的师父，也被他亲手送终了。
　　无牵无挂，孤身一人，谢棠的心已经冷如寒冰，渐渐变得不择手段。
　　战乱年代，人命如草芥，谢棠截杀富商权贵，用那些钱买下青云阁的入门资格，孤身拜入了青云阁。
　　由于表现出色，谢棠在门派里有了一定的地位，但好景不长，门派长老们商议决定，要一举拿下落玉山庄取而代之，就要用些见不得光的手段。
　　出身背景低微的谢棠被挑选出来，给了他一个潜入落玉山庄，离间夺权，杀沈非白的任务。
　　落玉山庄在武林中势力很大，门下高手众多，谢棠决定铤而走险，想趁机把落玉山庄的势力抓在自己手里，到时候他站稳，青云阁也不能拿他怎么样。
　　到此为止，还只是尔虞我诈的故事。
　　谢棠的身世背景只是简略写了这些，等故事的主角沈非白和谢棠见面，就变得有些匪夷所思，无法理解了。
　　谢棠这个书中人物换了魂魄，但在上一世那也文采斐然，博学多识，不存在看不懂的情形，可他认识每一个字，偏偏就是无法理解。
　　计划顺利进行，在沈非白受伤之际，谢棠出现将他救了回去，用医者身份悉心照顾，为的就是接近他获取信任。
　　沈非白自小苦练剑术，心无旁骛，真正的朋友并不多。
　　他受伤中毒，还以为自己要命丧于深山密林中，死了也无人收尸，看到山路上有人走下来，恍恍惚惚，朦朦胧胧，他还以为是在做梦。
　　青山翠林，笼罩着轻烟般的细雨。
　　谢棠打着伞从山间小路走下去，看见浑身浴血的沈非白，淡然地收伞，拔剑。
　　血花和雨花飞溅，沈非白在晕倒前看到的最后一幕，就是那个人像蝴蝶般在花间穿行，解决掉所有敌人。
　　他第一次见到有人杀戮都能那么优雅温柔。
　　沈非白感觉自己做了一个很长的梦，睁开眼睛时，就看到那个文雅的君子，也正在关切地望着自己。
　　“你受的伤不难治愈，只要解了毒就好得很快了，还没有请教……阁下的名字？”
　　“沈非白。”这次说出自己的名字，沈非白有种恍如隔世的感觉。
　　为了能在谢棠身边多留几日，他不想自己的伤痊愈太快，偷偷把药倒掉，用真气故意冲开伤口，总之是不想走。
　　谢棠原本是极致冷静，狠毒残忍的人，在每次看到沈非白那强装严肃，以为别人没发现的表情时，都会心中一软，对他多了几分兴趣。
　　独自一人的时候他经常喝酒，一边惆怅地感慨：“酒逢知己千杯少，我好不容易遇见一个，却注定是敌人。”
　　沈非白的伤终究是好了，却怎么舍得离开，提出将谢棠引入落玉山庄，谢棠等的就是他开口，自然答应。
　　初到落玉山庄，对谢棠看不惯，怀疑他的人很多。
　　谢棠待人温和，平易近人，怎么都挑不出把柄，反而收买人心，博得了所有人的好感，再提议彻底剿灭魔教，除掉武林祸害，更无人质疑。
　　按谢棠的计划，魔教节节败退。
　　叶慎就是这样到了谢棠身边，他原本是被魔教掠去试药的孩子。
　　谢棠发现的时候，他躺在水沟旁的泥水里，因为病重不能再用，魔教抛弃了他，在这里饿了许多天，仅剩一口气，只能是等死罢了。
　　看他还睁着眼睛呼吸，谢棠知道他的意志远超常人，对他柔声道：“你要是能活，以后跟着我，我来教你。”
　　从此，谢棠有了一把最锋利的刀。
　　就这样，半年后谢棠在落玉山庄一手遮天，沈非白对他言听计从。
　　按谢棠的计划，魔教节节败退，利用魔教做局慢慢除掉了沈非白的亲信手下，还有几个最厉害的高手后，谢棠提前下毒，伙同青云阁屠了整个山庄。
　　其实谢棠不太喜欢用毒，他向来直接，但为了万无一失，省时省力，毒就是最好的选择。
　　中毒的沈非白一人逃出生天。
　　他无法冷静，被仇恨占据了理智，只想和谢棠同归于尽，三天后，他刺杀谢棠报仇，毒性未解，结果只能失败。
　　从此谢棠对他展开了追杀。
　　谢棠本来就应该去杀沈非白，他是书中的“反派”，被正义的主角在结局杀死，为武林除掉魔头，才是应有的结局。
　　然而从这里开始越来越奇怪。
　　谢棠竟然发现，自己对沈非白已经情根深种？
　　看在过往情分上，放过了沈非白一次又一次？不忍心杀他？
　　这一路上，沈非白的亲朋好友，同道中人，基本上被谢棠杀了个干净。
　　沈非白藏到什么地方，那里很快会被夷为平地，帮他的人也全都无一幸免，抓的抓，杀的杀，严刑拷问。
　　谢棠因为剧情里“爱上敌人”的缘故，对沈非白会难以下手，对别人可就没那么好了，遇神杀神，从不留情。
　　他们早就是不共戴天的仇人，书里写他们还在心底爱着对方？
　　追杀的剧情一直进行到了整本书一半多的内容。
　　然后突然开始转折。
　　青云阁得知落玉山庄保管了前朝宝藏，自己派人去抓沈非白，谢棠竟然找了个“沈非白只能死在我手上”的理由说服自己，带人去保护沈非白。
　　谢棠最忠心的部下因此折损惨重，沈非白看在谢棠对自己拼死相救，心甘情愿束手就擒。
　　救下沈非白后，谢棠向青云阁承诺会探听出宝藏下落，把带沈非白回府软禁了起来，锦衣玉食地供养。
　　谢棠手中最重要的势力因此折损惨重。
　　这一次追杀被困，沈非白看在谢棠对自己拼死相救，心甘情愿束手就擒。
　　谢棠把他带回府囚禁了起来，整日对沈非白诉说情意，怀念过去在落玉山庄的日子，奉上各种奇珍异宝。
　　他好话说尽，极力讨好，祈求心爱的人能回头，而沈非白已经心如死灰。
　　彼时谢棠高官厚禄，要风得风，要雨得雨，却没有一天开心过，他时时刻刻都在想沈非白，夜晚叫来最美的舞女陪酒，又在最后愤怒地赶走。
　　舞女们不明所以，战战兢兢，私下里都传他入了魔障。
　　谢棠无微不至地照顾沈非白，每日都要来翻云覆雨，想不到派去的侍女对沈非白芳心暗许。
　　他因为嫉妒残忍地将侍女处死，沈非白终于趁机逃走了。
　　剧情书看到这里，谢棠本人长舒了一口气，有种逃脱诅咒的感觉，接下来无论发生什么，都不可能比前面的剧情更可怕了。
　　书里接着写，沈非白拿出前朝宝藏，招兵买马，一呼百应，很快东山再起。
　　青云阁立刻出卖了谢棠划清界限，弃了他这枚棋子，谢棠遭到偷袭，死得只剩一个重伤的叶慎，仇家找上门，他风光一时后瞬间一无所有，落魄街头。
　　谢棠临死之前还想去沈非白的身边，叶慎拼着性命护送，最终不治而亡。
　　此时谢棠经历了生死，落得孤家寡人的下场，荣华富贵如云烟，终于翻然悔悟，决心不惜一切弥补，让沈非白回到自己身边。
　　他卑微地恳求沈非白回来，在落玉山庄死去的兄弟坟前下跪忏悔，甚至要自杀谢罪，被沈非白救下。
　　沈非白终于相信他是真心悔过，原谅了他曾经的罪孽。
　　然后……他们携手退隐江湖了？
　　两个不共戴天的仇人情深意笃，尽释前嫌，当死了的那些人不存在，携手去做神仙眷侣。
　　谢棠放下剧情书，良久无言，现在他就想做一件事……把为了沈非白慷慨赴死的旧部都挖出来，对他们说：“看吧，死了也白死，没人为你们报仇。”
　　整本剧情书的故事看似充满阴谋诡谲，其实能看的部分并不多。
　　前半部分谢棠的阴谋筹划一笔带过，后面都在写两人的纠葛误会，爱恨交织，最重要的是谢棠如何经历悔悟折磨，终于让主角沈非白原谅了自己。
　　誓死保护的沈非白，把兄弟朋友的死说放下就放下，和仇人共度余生，那些人的命也就是情爱的调剂罢了。
　　不知什么样的人会写出如此扭曲的故事。
　　若能见到著书者，谢棠会当面感谢他的，定让他这辈子放弃写书的想法。
　　树依然随风影飘摇。
　　无论柳枝如何拂动，他在屋内永远感觉不到风，谢棠看着自己的影子，忽然有种与世界格格不入的孤独。
　　谢棠放下书，抬头看见叶慎年轻冷厉的脸，这张脸很英俊，充满了少年气，他的眼睛漆黑，看到谢棠的时候便亮起星光。
　　现在，叶慎正忠诚又憧憬地望着他的主人。
　　无论让他做的事多难，他都不会多问一句，只会拼了命去执行，不需要别的理由，因为那是自己的命令。
　　谢棠想到他在书里的结局，叹口气柔声道：“如果你心里有什么想法，我希望你告诉我，有不情愿的也要说出来。”
　　叶慎心下不安，主人在觉得他不情愿吗？他慌忙单膝跪下：“我的心愿就是让主人的心愿达成，从未有过犹豫！”
　　刀就应该陪在主人身边共沉浮。
　　其他人继续守在屋子外，火炉一般的太阳能晒得人晕厥，但他们没有丝毫异议。
　　除了落玉山庄旧部，其他的都是谢棠从魔教救回培养的手下。
　　谢棠把他们从死亡的边缘带回，给了他们衣食，让他们有遮风挡雨的地方，甚至亲自训练他们，教他们识字。
　　对谢棠，他们绝对的忠诚。
　　这一趟来，本以为能很快杀了沈非白，从此跟着公子做一方武林霸主，现在看谢棠坐下来悠哉地看书，没有动手的意思，他们心中都有疑问。
　　正在疑惑的时候，他们看到谢棠霍然转身，宛如仙人拂袖揽云，下令道：“事不宜迟，我们先回青云阁。”
　　--------------------
　　


第3章 武侠反派（三）
　　谢棠这个外来幽魂把剧情走偏了，如果不是主角杀不死，现在沈非白的尸骨都已经安葬。
　　沈非白死不了也没关系，反正书里的“谢棠”和自己不是同一人。
　　谢棠皱起的眉头舒展，他转头，忽然向叶慎问：“你觉得我爱沈非白吗？”
　　叶慎恍然听到这样的问题，心猛地一跳，他望向谢棠，冷静道：“不爱。”
　　“哦？”谢棠倒是意外，“为什么这么确定？”
　　书里的叶慎只是他忠诚的属下，几乎不曾写过他的心理，但好像所有人都理所当然地认为，他对沈非白早已经情根深种，叶慎竟然不犹豫地否认。
　　主人执掌天下的野心从未动摇过，叶慎这样想着，诚实坦白：“属下只感到主人对他没有耐心。”
　　谢棠的确忍了很久了。
　　沈非白睁开眼睛时，还在躺在冰冷的地上。
　　没有死，只是被打晕而已，谢棠明明可以杀了他，为什么没有动手？是顾念旧情吗？
　　真气散尽，他拖着沉重的身体走出去，伤口仍然在痛，但他毫不在意，用布条再次简单包扎，又继续往北走。
　　望着茫茫阴沉的天色，沈非白想到和谢棠初遇也是一个阴雨天。
　　看来这几天也要下雨了。
　　沈非白猜到谢棠一定会先回青云阁复命，如今他手握大权，富贵不还乡如同锦衣夜行，趁此机会自己可以找去不参与江湖事的天外楼躲避。
　　身上没有一个铜板，他饿了几天，路上靠着几户人家接济，一路走到了青云阁山下。
　　那里宾客盈门，正在举办宴会，这次打垮落玉山庄是他们百年未有的盛事，所有人都在等谢棠的归来。
　　青云阁被落玉山庄压了几十年，终于重回武林第一的宝座，掌门褚青松大摆宴席，亲自去迎接自己的师弟谢棠。
　　表面上，他们在为谢棠庆功，欢迎他重回门派，褚青松心里可不这么想。
　　谢棠是他和几位长老商议后，共同派出去的一个奇招，想不到真能拿下落玉山庄。
　　为了让谢棠忠心办事，拉拢人心，他让谢棠拜了自己去世的师父，天命之年和谢棠成了师兄弟。
　　谢棠的身份一跃成了青云阁众弟子的小师叔。
　　然而落玉山庄现在归顺了谢棠，却没有并入青云阁的意思，看来之前担忧的事还是发生了，这个年轻人野心不小，要摆脱他们青云阁。
　　想自立门户，没那么容易。
　　褚青松不会让谢棠得逞，青云阁想要的还有落玉山庄的势力，不能便宜给了一个没背景，没人脉，当年倾家当产拜入门下的一个普通弟子。
　　听说谢棠回来，曾经刻薄他的管事，对他冷嘲热讽的弟子，都躲在自己的卧房，不敢在这一天冒头。
　　万一谢棠看见他们的脸，想起来很久之前的事，他们的命就完了！
　　听说，现在外面都把谢棠叫做魔头，那是杀人不眨眼，六亲不认的主。
　　踏入青云阁的门，筵席已经摆好，虚席以待，褚青松站在正中间，神情期盼，看到谢棠的提起衣摆跨入门来，仙风道骨的掌门亲切迎了上去。
　　“我的好师弟，你终于回来了。”褚青松年纪大，脸皮一点不薄，真的和谢棠以师兄弟相称，引他入座。
　　谢棠表情淡淡，肉眼可见的有些嘲讽，一副看戏的表情。
　　执行的任务几乎有去无回，被发现了就是死，自己要是表现得太热情，反而让褚青松怀疑是不是别有用心。
　　褚青松面上微笑：“师弟这次回来，恢复我青云阁弟子的身份，落玉山庄也要并入我派了，是不是？”
　　“今天宴会，正事以后再议吧。”谢棠不冷不淡。
　　褚青松知道谢棠性格倨傲，一直对人不假辞色，现在手中有了势力，气焰更嚣张才正常。
　　话虽如此，不代表他心里没有恨得想杀了谢棠。
　　两人后面的密谈没有别人听见，走进青云阁修建宏伟宽阔的大堂，掌门褚青松坐到主位，谢棠在下首入座。
　　他双眼在笑，目光却冰冷傲气，坐在那里与宴席上喝酒的人群格格不入，仿佛雾中青竹，温柔又孤傲。
　　挨着他坐的一个年轻弟子小心凑了过来，打量这位凭一己之力毁了落玉山庄的厉害人物。
　　“小师叔？”出身世家，掌门最小的弟子季辰忐忑又期待地唤道。
　　旁边的人似乎没有听见，他不觉得被冷落，接着又说：“我生平最佩服小师叔这样厉害的人物，弟子是季辰，入门不久，能见到小师叔三生有幸。”
　　“为了能这么近看到你，这个座位是我特意和师兄换来的，小师叔，你剿灭魔教的时候，我就很仰慕你，运筹帷幄，文武双全，沈非白又能算什么？”
　　那人压下看着酒杯的目光抬起，终于用余光瞥了过来。
　　谢棠正觉得无聊，盘算怎么让褚青松单独去别的地方好下手，旁边这个小弟子就凑上来。
　　“怎么，你很崇拜我？”
　　听到小师叔回应，季辰紧张得身体僵硬，无数次只存在于想象的人，真的在和他说话：“我是为了有资格见到剿灭魔教的谢公子，才拜进大门派。”
　　谢棠招手：“那我请你帮一个忙。”
　　季辰附耳过去听，几句话后，他自信点头，眼里露出一点阴鸷：“我会为小师叔办妥的。”
　　过了一盏茶的时间，季辰就回来了，对着谢棠邀功似的笑。
　　他该不会真的按自己吩咐办事了？
　　谢棠是找个理由打发他而已，看他袖口沾着两点血迹，没等多久，有人惊慌地进来，在褚青松耳边禀报了几句话。
　　褚青松他向谢棠看了过来。
　　刘管事被人杀了，在他自己的房间里中毒而亡。
　　不是谢棠还能有谁？那个刘管事仗着在青云阁待得久，有人脉资历，听说谢棠花了大笔钱才拜入门，想从他身上榨出油水来。
　　谢棠不愿理他，被他处处刁难，联合其他弟子故意对他欺凌。
　　虽然谢棠只是觉得烦而已，没有造成什么实质伤害，但在别人看来，这个天赋卓绝的弟子被嫉妒打压，没了出头的希望，过得很凄惨。
　　他一回来，刘管事就死了，怎么可能不是他派人下的手？
　　褚青松捏住酒杯暗恨，却不知道下手的是他最看重的小弟子。
　　谢棠随口提说，也想不到一个素未谋面的小弟子真的会去办。
　　颇有自己以前的作风。
　　剧情书写，今天褚青松在花园里埋伏了杀手，一切都安排好了，谢棠喝完酒他便请人去花园继续喝茶密谈，到时候一声令下，谢棠武功再高也逃不了。
　　听闻刘管事被杀，他后背发寒，等不及太久，在找机会把谢棠现在就单独请出去。
　　褚青松端着一杯酒下来：“师弟，我喝多了酒，你可否陪我去花园走走？”
　　谢棠连忙站起来，笑道：“掌门不必客气，晚辈愿意效劳。”
　　两人表面上其乐融融，心照不宣。
　　谢棠看书里写，剧情里的“谢棠”回青云阁当天，把以前欺凌打压他的人找出来，全部杀了出气，最恨的刘管事被关起来，受了半个月的盐水鞭刑才死。
　　前期的反派还在争取出人头地，报复以前欺压他的仇人，做事干脆，手段狠辣。
　　他穿越到这个世界的时候，躯壳的年龄才十几岁，哪怕有两世记忆，也修炼了武功，过得也并不顺遂，报复回去不是很正常。
　　花园里香风细细，吹着微凉的清风。
　　“谢师弟，我们边喝酒边谈，”褚青松把他往埋伏的地点引。
　　跟着走过去一段路，在荷花池边，谢棠停下来拉住褚青松，神秘道：“掌门，我在落玉山庄发现一个大秘密……那里藏着前朝的宝藏。”
　　褚青松一听，浑浊的眼睛发光，心下笑谢棠还是太年轻，得势嚣张起来不懂给自己留后路。
　　“你已经知道宝藏在哪里？听说前朝皇室的财宝都被藏了起来，只要得到就富可敌国。”褚青松急切问。
　　“当然，我奉命潜在落玉山庄这些年，没有人比我更了解。”
　　谢棠招手做“过来”的手势，让褚青松靠自己更近，左右警惕看了看，像怕被人听见，褚青松赶紧说：“这里没有别人，你快告诉我。”
　　“好，我告诉你。”声音更低，褚青松忍不住过来一步更接近，谢棠手里亮出一把隐隐透出幽蓝色的小刀。
　　“你要记得，下了地府也不要怪我，是你想先杀了我，在下实在逼不得已……”
　　小刀猝然刺进褚青松的心口，他浑身僵硬，瞪圆的眼睛充满怨毒，口中溢出鲜血，很快血变成了黑色，说不出话，发抖的手指着谢棠：“你……”
　　谢棠抓住褚青松的身体不让小刀拔出来，推着老掌门快步向前走了几步，确保刀上的毒全部融进血里。
　　褚青松的背靠上了荷花池的栏杆，等到完全没了气息，谢棠松才开手，合上了他的眼睛。
　　叶慎从后面的树荫里现身：“主人，怎么处理他？”
　　“带远一些烧了，这老头子对下刻薄，没人会找的。”被青云阁的人看见，谢棠接下来的事会比较难办，“你派人把埋伏在这里面的杀手处理掉。”
　　叶慎扛着老掌门的身体领命离开，花园里埋伏的杀手一晚上都埋进了荷花池。
　　谢棠回到宴会不动声色。
　　第二天一大早，后花园已经处理干净，老掌门的传位书和去“云游”的信也伪造好了，他把几个长老召集在一起。
　　“老掌门出离尘世去云游，昨晚为了不被诸位挽留，特意只叫了我一个人去，把掌门之位传给了我，晚辈不敢有负掌门的期望，只好担此重任。”
　　“你放……”一个知道内情的长老没忍住站起来，他是和褚青松合谋埋伏，要杀谢棠灭口的。
　　开口他才反应过来自己暴露。
　　“放心吧……谢师弟青年才俊，掌门把位置传给你是应该的，我等遵从掌门的意思，从此以后为新掌门效力。”
　　谢棠微笑：“长老这么放心，我不好意思让前辈再殚精竭虑，今天就送长老回去颐养天年。”
　　至于路上会不会碰见强盗劫匪之类，武功还不低，抢完了还习惯灭口，那就不知道了。
　　其他长老看着他被面如死灰地架出去。
　　“还有一件事，落玉山庄秘密保管着前朝宝藏，我没杀沈非白，接下来我就要去把他带回来，你们要配合，不要闹事，懂不懂？”
　　长老们苍白的脸色又红润了，找到宝藏他们不仅能发财，青云阁也会更上一层楼，顿时把阳奉阴违的心思放下，站起来躬身道：“我等一定全力辅佐！”
　　褚青松的死活本来就没有几个人在乎，谢棠当年精心设计被他注意到的时候，就在想着这一天。
　　作者有话说：


第4章 武侠反派（四）
　　对照剧情书，沈非白下一个去的地方是天外楼。
　　天外楼孤立在边关，不参与江湖恩怨，那里掌权的圣女就是天下第一美人，南宫雨，她是戏份最重的女配角。
　　谢棠读那几页书，把每字每句都反复琢磨，都没有看出什么精彩来，反而更加疑惑。
　　这段剧情的作用好像只有一种，让沈非白拥有一个对他一见钟情，非他不嫁，最后为了他牺牲性命，梦幻般的女子，也就是天外楼圣女，南宫雨。
　　圣女在书里出场时写得冰雪聪明，胆魄过人，而且是天下第一美人，看起来不像会沉溺情爱。
　　但她就是这么草率地把自己的命送了出去，只为了一个认识不久的人，甘愿抛弃一切，不知道是什么原因。
　　可能这就是情不知所起，一往而深？
　　天外楼和各方都没有牵扯，平常不理武林事务，控制了一座边城，不与任何一方过从甚密，赶在沈非白之前去应该能来得及。
　　谢棠想试试改变剧情，扭转她的结局，包括后面所有的剧情走向。
　　而且按书里的描写，谢棠觉得她完全是个无辜之人。
　　南宫雨和青云阁，和落玉山庄都没有关系，本来可以不卷进来，但因为她爱上沈非白，葬送了自己和整个天外楼，被谢棠带人屠得十不存一。
　　如果是出于仁义倒说得过去，要说是因为痴情……
　　那她看男人的眼光还是俗了点。
　　高岭之花好看是好看，寻常女子喜欢欣赏就罢了，天下第一美人有什么缺的，非要喜欢这种虚无缥缈的影子？
　　谢棠以青云阁新掌门的名义递拜贴，亲自登门拜访，这封拜贴只被悄悄递到了圣女手里，她向天外楼其他人隐瞒了下来，秘密来见谢棠。
　　边关少雨，时常风沙弥漫。
　　谢棠只带了叶慎一个人赴约，他站在城外，举起宽大的衣袖挡了挡风，紧闭着嘴，防止风沙吹进嘴里，没有多久，一位紫衣披帛的女子从风中飘然落下。
　　紫色与白色的轻纱在风中飞舞，如瑞云笼罩在他身边，美得无法找到词句去形容，的确和书中写的一样，宛如月中嫦娥仙子，从九天云端而下。
　　“谢公子，我们入城再详谈。”
　　南宫雨淡漠有礼，她身为一门之主，身上有一种矜贵威严气质，没有多说，带着谢棠走向角落一处密道。
　　谢棠派叶慎亲自递拜贴，同时还送上了一句话：“如果圣女愿意，在下可以帮圣女对付其他三位长老，在天外楼彻底掌权。”
　　天外楼的圣女权力被另外三位长老制衡，知道这个内情的人很少。
　　谢棠也是从剧情书里看来的，天外楼表面上由圣女掌管，实际上任何大的决定都要有三位长老通过才能施行。
　　原剧情里，南宫雨对沈非白痴心一片，为了保护沈非白抵抗谢棠，自己的手下被谢棠杀得所剩无几，谢棠因为“嫉妒”她和沈非白在一起，下手尤其狠。
　　三位长老趁机杀南宫雨夺权，沈非白为报她的恩情挺身而出，但势单力薄，两个人被围攻之下都受了伤，沈非白这个第一剑客重伤不支倒下。
　　最后，是谢棠为了沈非白亲自带人救了他们？
　　而且这一战描写得非常精彩，和其他剧情都不像同一个人写的，文采差距仿佛宗师和稚嫩的小孩子，像是被从大师的作品里硬挪过来的。
　　谢棠一个人杀死两位长老，力战他们手下的六大高手，写得险象环生，令人热血沸腾，谢棠成了整场的主角。
　　这一段剧情是谢棠最喜欢的，不亲身参与体验一下说不过去。
　　但南宫雨醒来后，因为沈非白的“一怒为红颜”，反而对沈非白更加痴情，死心塌地，谢棠救了他们两个人，她不说动心，连一声感谢都不肯对自己说？
　　还一心想杀自己这个救命恩人，帮沈非白夺回落玉山庄，被谢棠顺理成章地亲手杀了。
　　因为这些剧情，谢棠觉得南宫雨要么是神志不清，要么是被人下了蛊毒，对她的观感很不好，今天见到本人，感还没有书中那么……痴心？
　　现在她肯定还没有见到沈非白，否则不会因为谢棠承诺帮她夺权就动了合作的心思，先试探再说。
　　南宫雨的圣女一脉和长老们斗了几十年了，等的就是这么一个翻身的机会。
　　天外楼开山立派的是位女子，收徒传承武功和圣女之位，后来又设立了三个长老之位，防止一人独享大权，将来犯了错无法挽回，所以用分权制衡。
　　长老一脉和圣女嫡系斗了几十年，圣女这边逐渐落了下风，甚至迫于形势被长老们定下一个规矩。
　　圣女以师徒传承，不得与人结合，否则就要退出天外楼，交出大权，做普通女子才能成亲。
　　南宫雨现在还没有收亲传弟子，她一退出，天外楼就彻底成了长老们的囊中之物，创下天外楼的圣女嫡系彻底消失。
　　书中的南宫雨为了心中挚爱的沈非白，不要祖宗基业，不要权力，为了沈非白心甘情愿去死，自己的命不要就算了，连手下的命也送出去。
　　那叫一个无怨无悔，痴心一片似海深，无论牺牲多少人，只要为了沈非白都值得。
　　看书的时候，谢棠一直想冲到天外楼去，打开南宫雨的脑子看看里面到底装了什么。
　　密道中有股发霉的难闻味道。
　　书上写，这个密道是天外楼祖师只传给徒弟的秘密，让她们将来危险的时候有脱身之法，南宫雨为救沈非白，结果把这条密道暴露给了谢棠和长老。
　　谢棠和南宫雨走在密道中，圣女高洁在上的样子不适合干脏活，谢棠压住右手宽大的广袖，主动把火把拿过来，走在前方为她照明。
　　“圣女小心，这个密道应该很久没有用过里，里面有些瘴气。”
　　南宫雨在背后惊讶地看了他一眼，这位从小村子里挣扎出来，一手灭杀魔教，如今又夺了落玉山庄，亲手追杀挚友的“魔头”，倒是很善解人意。
　　和传闻里六亲不认，残忍弑杀的形象似乎很不一样。
　　不仅面容俊美，温和儒雅，对女子还有不同寻常的细心，他走在前面，有意把灰尘毒虫都为南宫雨挡住了。
　　“想不到灭杀魔教，大名鼎鼎的落玉山庄……二庄主，如今的青云阁掌门，竟然是这么一位文质彬彬的书生，和外面流传的样子很不同。”
　　南宫雨说到“二庄主”的时候语气加重，有几分暗讽之意，谁不知道谢棠这个二庄主之前在落玉山庄掌握大权，和庄主沈非白情同兄弟。
　　沈非白信任谢棠，言听计从，把山庄事务都交给他打理，转眼这个二庄主就出卖了朋友绝情背叛，哪怕他是青云阁派来的，也是个忘恩负义的小人。
　　落玉山庄之前是武林第一大势力，现在被谢棠收服整顿，他瞬间成了一方霸主，回到青云阁之后又立刻成了掌门，如今俨然是武林尊主。
　　前青云阁的掌门褚青松去云游了这种鬼话，只要不是傻子就不可能信，恐怕，已经不知道死在哪个地方了。
　　“在下就是读书人出身，原本没想在江湖闯荡。”谢棠来到这个世界的时候，夺舍的身体也才十六岁。
　　谢棠慢慢走在前面，语气似有怀念，丝毫不介意把出身说给别人：“在下的父亲是村子里的穷秀才，我从小跟着他读书，一天能吃一顿饭已经不错。”
　　“家里穷成这样，他还是想让我考功名，用心教导我学四书五经，他去世之后，我就是想继续读书也没钱，才开始在江湖流浪，拜师学武。”
　　省略了抢劫富商官员攒钱的内容，谢棠叹口气，黯然接道：“好不容易进了青云阁，我出身低微无人赏识，被掌门发现我武功出众，却派我去做间谍。”
　　南宫雨心下有些同情这走错了路的书生，那个褚青松一贯刻薄贪婪，只培养有出身背景的弟子。
　　在其他门派，谢棠这种百年罕见的天才可能会被挑出来寄予厚望，而褚青松派为了让青云阁打垮落玉山庄，逼人才去做这种卑鄙的任务，被杀是活该。
　　人见人怕的“魔头”还有这么一段坎坷的过去，是啊，像谢棠这样文武双全的人才，但凡有人给他机会，他会选择做一个卑鄙小人吗？
　　南宫雨不忍再提他以前不堪回首的事，转而问：“谢公子不让我收留沈非白，为此愿意帮我对付长老，但我们天外楼本就与世无争，为什么要收留他？”
　　谢棠：我也想知道为什么！因为你爱上了他？
　　“如今我的势力在武林中不说一手遮天，管不到的地方也很少，除了天外楼，其他地方我都能很快得到消息，他一定会来这里，守株待兔是我的习惯。”
　　不愧是一手灭了魔教的人，无论对付谁都这么信手拈来，落玉山庄被他抢去一点也不冤。
　　“那公子打算怎么帮我？”南宫雨问道，长老势力根基深厚，不是说除掉就能除掉的。
　　“很简单。”谢棠看着手中的剑，“寻个机会把他们请到一起，我亲手料理了就是，但我们最好提前埋伏，连他们的亲信一网打尽。”
　　从密道能直接进入天外楼总坛，出口在圣女一个人才能进的练功房，圣女练的武功秘法听说不能为外人所知，在门派内部都没人有资格靠近。
　　两人并肩从练功房走出，看到一个锦衣中年人被圣女手下拦在外面，谢棠与圣女对视一眼，南宫雨道：“那是陈长老。”
　　谢棠不明所以，但南宫雨知道内情。
　　陈长老是三位长老之中的领头人，他们一直觊觎圣女嫡系的你传武功，明里暗里在南宫雨练功的时候打探，知道南宫雨有一门心经修练时不能着衣物。
　　现在和一个年轻俊朗的男人同时走出来，两个人额头都出了热汗，这还不是早就养了小白脸？陈长老眼放精光。
　　为了天外楼大权，她不敢让人知道，在练功房才与情人私会。
　　“他看我的眼神怎么怪怪的。”谢棠低声问南宫雨，“这位长老是不是认识我？”
　　剧情书里没提到三位长老认识他，最后他们杀南宫雨和沈非白的时候，谢棠才在天外楼这段剧情正式出场。
　　陈长老看到他们说话那个亲昵的样子，更加激动了，果然，这个圣女表面上玉洁冰清，早就开始和情人约会！一定要抓住这个把柄把她赶出去！
　　南宫雨不好说出自己练功的秘密，耳根微红，顺水推舟地掩饰说：“我以和你相恋成亲为由，在他们放松警惕的时候，在婚礼上埋伏截杀，如何？”
　　“倒是个好办法，但对你来说有些冒险，你不怕他们用这个理由逼走你？或者……我帮你夺权后，借此让你退出，自己篡夺大权？”
　　谢棠垂眸看着南宫雨，目中有些戏谑，他深邃不见底的眼睛像是深渊，不知道其中隐藏的是温柔，还是阴谋。
　　南宫雨同样不知道，但经过刚才在密道中的对话，她愿意赌一次，相信谢棠并没有为了权力，变成彻底的魔头。
　　一个愿意为武林铲除魔教的人，心中或许还留着最初的一丝善念。
　　“不错，我正要告诉你们。”南宫雨微微昂起头，傲然走过去，“我和这位谢公子两情相悦，准备结为夫妻。”
　　作者有话说：


第5章 武侠反派（五）
　　天蒙蒙亮时，下起了细雨，和沈非白的心情一样沉闷。
　　青云阁新掌门谢棠要和天外楼圣女成亲了。
　　沈非白乔装打扮，坐在城中酒馆里听到了这个惊人的消息，圣女如果决定成亲，在城里就是一等一的头等大事，街头巷尾都在谈论。
　　他们对圣女这次的决定显然不看好。
　　“圣女没有弟子，要是退出了天外楼，就是那三个长老的天下，以后还不知道怎么样。”
　　“一直以来圣女清心寡欲，怎么突然要成亲？会不会是被那个小白脸给骗了？听说那谢公子生得一张好看的脸，看一眼就要被迷住。”
　　“听说人家是堂堂青云阁掌门谢棠，但那位以前不是落玉山庄的二庄主吗？就是骗了沈非白把山庄拿到手的，不会这次想故技重施吧？”
　　先是落玉山庄，再是青云阁，然后是天外楼。
　　圣女成亲后要交出大权，南宫雨没有弟子，谢棠怎么会放弃她手中的权势？他一定想把天外楼也吞并掉。
　　简直是个为了权力开始疯魔的疯子！
　　酒馆里能看到街道上忙碌的天外楼弟子，有的去添置红纱喜烛，还有人捧着新鲜水果提着酒壶，忙碌地搬东西，一派喜气洋洋的景象。
　　圣女的弟子们却闷闷不乐，同样忧心：“我们圣女怎么鬼迷心窍了，这就要把祖师爷创下的基业拱手送人？”
　　“谁说不是呢，但我那天守练功房，看见和圣女一起出来的谢公子了，真的是……”这位女弟子压低了声音，兴奋道，“那叫一个身材伟岸，仪表堂堂。”
　　“比那落玉山庄的高岭之花，沈庄主更好？沈庄主可是超凡脱俗，仙人般不可高攀的人物。”
　　“那就不一样了，你也说了不可告人，而那位谢公子却是触手可及，他那身姿，那笑容……温柔得好像看谁都深情脉脉，圣女被他迷住也说得过去。”
　　“但我们圣女以前从来不近男色，怎么这么突然……”
　　沈非白放下就被，压低了斗笠的帽檐，走出酒馆混在人群里。
　　婚礼现场在加紧布置，陈长老三人看着南宫雨和旁边这位一对才子佳人，脸上都笑出了花，南宫雨以冷心冷情闻名，他们怎么就信了，没早用美男计？
　　谢棠出身低微，现在功成名就，眼看成了武林尊主，一个小小的天外楼在他眼里算得了什么。
　　想来是骤然发达的报复心态，要把天下第一美人娶回去标榜他的成功，那他们就送出圣女，结交这位大魔头，以后有谢棠做靠山不是更好？
　　他们很快把消息散布出去，就是怕南宫雨还眷恋权力，突然后悔。
　　“二位真是一对壁人，我等要提前送上一份新婚贺礼。”陈长老眼色示意其他两人，他们拿出一方锦盒，献宝似的推到谢棠面前，已经不在意南宫雨了。
　　谢棠淡淡看一眼，手中剑吐出一截，割断锦盒上的绳子，剑柄把盖子挑开，看到一块精致的翡翠玉印，上面雕刻祥云瑞鹤。
　　“从今往后，谢掌门是我们整个武林的尊主，皇帝有玉玺，我们第一任尊主也该有配得上地位的信物才是。”
　　陈长老谄媚笑道：“这是我们特意找大师雕刻而成，印上有武林至尊四个字，非您莫属啊。”
　　谢棠觉得这些武林豪杰拍马屁的本事，皇宫里的太监都不一定赶得上，但他对这件礼物还是挺满意，的确需要一件配得上自己现在身份的东西。
　　“陈长老深得我心。”谢棠拿起玉印，在手中沉甸甸的，一边将南宫雨半揽入怀，将南宫雨发丝捋起。
　　左手权势，右手美人，可谓无人能及的当今武林第一人。
　　南宫雨僵硬地靠在他胸膛上，分不清他现在是真情流露还是演戏，这副沉迷于权掌天下的样子，谁敢真正相信他？当年沈非白一点都没看出来？
　　还是谢棠伪装隐藏得太好了？他会不会真的想连自己都想收下。
　　陈长老年过百半都看得艳羡不已，怎么他就没有这种好运和本事，年纪轻轻，权势地位，荣华富贵，美人娇妻，一下应有尽有了，他只能干看着兴叹。
　　“明天就举行婚礼，那这礼物我就带走了？”
　　陈长老忙躬身：“谢公子尽管随意，婚礼上还有一堆繁文缛节，明天免不了累一天，公子早些休息也好。”
　　亲自把两人送出门，陈长老看着他们亲密依偎的背影消失了，才转过身对另外两人轻松说：“以后天外楼就是我们的天下，圣女去做尊主夫人了！”
　　墙后的沈非白默默看到他们的背影，心中针刺一般发疼。
　　那个曾经对他无微不至的人，如今拥着另一个女子，似乎完全忘记了他的存在，薄情冷漠至此。
　　大婚当日。
　　谢棠的亲卫混在采买弟子和来的宾客里，已经悄悄埋伏在现场，南宫雨手下的人也提前藏在密道中随时可以杀出来，长老以防万一肯定也做了准备。
　　坐在席间热闹的宾客没几个是真来喝喜酒的，其中还有天外楼城中的百姓，来为他们的圣女祝贺。
　　沈非白也在这些人之中，他经过这段时间坎坷的经历，吃不饱饭，无处落脚，身上不食人间烟火的气质褪去了一些，但依然容易引人瞩目。
　　巍峨大殿上，谢棠和南宫雨穿着红色吉服，红得刺伤沈非白的眼睛。
　　“一拜天地！”
　　随着高声唱礼，一对新人同时转向门外，向苍穹下拜，谢棠身着华美的红衣金冠，低头时正对上沈非白的目光。
　　剧情变成了这样，为什么他还是能出现？
　　沈非白发觉谢棠在看自己，目光充满了复杂的情愫，失望，怨恨，控诉，还有……怀念？那个曾经永远站在他身后，他随时回头就能看到的人。
　　如今被另一个女人的挽着手臂，要和别人结为夫妻了，谢棠对他真的没有情吗？还是为了权势弃如敝履。
　　两人没有高堂，也不愿拜别人，直接跳过了第二步。
　　“夫妻对拜！”
　　谢棠略过沈非白，转过身和南宫雨对着躬身一拜。
　　南宫雨趁着低头的机会，在盖头下和他对暗号：“等礼成，我们同时下诛杀令。”
　　“好，按原计划进行。”
　　“礼成！”两个字话音一落，谢棠抬起手正准备下令，声音还没有出口，人群里果然一阵哄闹，沈非白扔下斗笠，穿着一身白衣，翻身掠过众人冲进来。
　　“南宫姑娘，你千万不能相信他！”沈非白要抓住南宫雨的手臂，把她拽到身后，南宫雨却先一步躲开了，他就挡在了两人之间。
　　“谢棠与你相识才几天，怎么可能真心爱你？不过是看中你第一美人的名头，还有天外楼的势力，你不能嫁！”
　　拉有人抢亲，来喝喜酒的宾客都往喜堂这边涌，想看看热闹。
　　南宫雨不知道冒出一个沈非白，计划该怎么进行，一把扯下盖头：“谢棠的现在是我的夫君，我们之间的事不用你来插手！”
　　“你被骗了，为什么还执迷不悟？他谁都不爱，只爱他自己。”沈非白心痛地看着“痴情不改”的南宫雨，想劝她回头。
　　“他明知我对他的心意，但他没有回应，也从没有拒绝过，连和我出生入死的情义都能抛弃，怎么会轻易爱上你？”
　　南宫雨此刻才知道这个秘密，原来沈非白对谢棠暗心生暗恋？
　　那谢棠背叛他就可以理解了……
　　“等等。”谢棠抬手打断沈非白，“你从来没有和我明说过，还怪我不拒绝？我怎么知道你在想什么，你如果直说那早就明确拒绝了，我对你从来没兴趣！”
　　他为了在这一世能杀出一条血路，兢兢业业铲除魔教，只想出人头地，除此之外什么想法都没有！
　　被打得魂飞魄散还能重生，他不知道还有没有机会再回到自己的世界，这一世当然要好好为自己打算。
　　沈非白失神后退了几步，他总觉得不该是这样，又想不出来究竟哪里不对，从小他被众星捧月，万众敬仰，来没有人对他这么不假辞色地拒绝……
　　忆起从前，一股难以言明的苦涩涌上心头。
　　“你尽心尽力救我，对我温柔体贴，从没有人像你对我那么好过，我们一起喝酒，彻夜长谈，同生共死，对付魔教的时候，把命都交给对方……”
　　细数记忆里一桩桩一件件的甜蜜过往，他没法相信，谢棠真的对自己毫无感情？
　　他摇了摇头，还是想把南宫雨从深渊的边缘拉回来：“就算你真心爱他，也不至于连祖宗基业都不要，可以先收一个弟子，等她继承圣女之位后再成亲。”
　　谢棠听得有趣，书里南宫雨为了沈非白抛弃一切，好像没见沈非白这么劝过他。
　　他拒绝南宫雨的好意，最后还是“无可奈何”接受了南宫雨的援手。
　　“行了，沈非白，我们已经成婚，你来这里扫兴，我夫人会不高兴的。”谢棠转头看向南宫雨，揽住她的肩膀。
　　南宫雨配合地傲然一笑，对沈非白冷冷道：“谁敢来破坏我的婚礼，拆散我和夫君，我绝不放过他！”
　　两人依偎着，红衣如天际霞云，男人儒雅风流，女子有倾城之貌，好一对神仙眷侣，无可挑剔。
　　宾客人群中议论纷纷：“沈庄主原来对谢棠有此等图谋，难怪谢棠要离开落玉山庄。”
　　“谢掌门和圣女真是天生一对，看他们站在一起，金童玉女，珠联璧合呀。”
　　沈非白看着喜庆和美的场面，眼睛忽然模糊，看不清他们的面貌，耳朵也什么都听不到了。
　　他想过很多种结局，却怎么都想不到会是这一种。
　　谢棠对着南宫雨温柔的笑像一把刀刺入他心口，痛得他几乎要窒息，心如刀绞，嘴角竟溢出了鲜血。
　　陈长老也放下心，看来谢棠是真心要娶圣女南宫雨，江山美人，称霸武林才是谢棠想要的。
　　这么想着，却见一身红衣的新郎抬起手，突然大袖一挥道：“杀！”
　　混在人群里的杀手把衣服一扯，露出里面统一的黑衣，分清敌我阵营，拔刀向三位长老冲了过去。
　　南宫雨那边同时下令：“继承祖师意志，夺回天外楼就在此刻！动手！”
　　藏在密道中的人像是突然冒出来的，把整个婚礼现场所有人包围在其中。
　　三方势力打在一起，长老的嫡系亲信全被围困，谢棠和南宫雨的人互相配合，打得他们没有还手之力，只剩六个高手护住陈长老等人突围。
　　谢棠出剑如虹，残阳血色一闪而过，一身红衣的新郎就像冲入花丛的红蝴蝶，翩然起伏，血花飞溅。
　　南宫雨看着他忽然想，假戏真做就这样成亲了，或许也很不错……
　　几下沉沉的闷哼声后，三位长老周围的人已经躺下一半。
　　陈长老面如死灰地跪下求饶：“整个天外楼都给你，求尊主放我一命！我积攒了无数的金银财宝，全都献给尊主！”
　　作者有话说：


第6章 武侠反派（六）
　　“住手！”沈非白突然喝道。
　　谢棠停下沾血的剑，黑衣人忠诚地拱卫在谢棠身后，一双双冰冷的眼睛看向沈非白。
　　黑云压城，这种压迫感让人心惊胆战，谢棠用魔教人培养的亲卫每一个都神色冷酷，身上带着一股冷冽的杀气。
　　天外楼一天之内被破，落入谢棠之手，圣女也成了他的妻子，沈非白知道不会是成亲那么简单，可他无力阻止。
　　诛杀魔教轻而易举，有如此谋算的，只有谢棠。
　　喜庆的婚礼上杀气腾腾，天色跟着阴沉下来，轰隆一声雷鸣后，雨骤然而落。
　　雨幕如烟。
　　水汇聚在红纱上，顺着喜堂流下，连成一条条线，像是一道珠帘，遮掩在谢棠面前。
　　他身材伟岸，穿着刺眼的红衣，虽然是个文雅的书生打扮，但没有半分酸腐气，眉眼间嚣张跋扈，锋芒毕露！
　　沈非白隔着雨幕看他，这神情他感到陌生。
　　铲除魔教的时候，谢棠也意气风发，下手从不留情，却不是这样的狠毒。
　　是不是从第一次见面开始，他就在伪装，他到底还伪装了什么？
　　记得初见谢棠，是他被救回去躺在病床上，睁开眼睛的时候，谢棠就在不远处，正襟危坐，等待着他的苏醒，笑得温文亲切，仿佛已等了很久。
　　现在的他还是当初那个吗？
　　谢棠全身衣衫微湿，一滴水从他眼睫前落下，他侧过身，跨进雨幕之内。
　　“沈庄主，如果当初你自刎当场，我就不用杀了那么多人。”谢棠话语轻柔，笑容比平时还要亲切几分。
　　最终他还是想让自己死，沈非白凄然惨笑，突然收住笑容，古井无波地看着谢棠。
　　“如果你想要落玉山庄，你有没有问过我？只要你问，我一定拱手相让，你从来不问我愿不愿意给你，只会抢，屠杀夺权，赶尽杀绝。”
　　听到沈非白说拱手相送，谢棠倒是感慨了片刻。
　　这点感慨又立即被沈非白打断：“你开口，落玉山庄就是你的，我也会心甘情愿留在你身边，我来做二庄主，携手一生……”
　　谢棠深感头疼地闭了闭眼，尽力忽略最后那四个字，不小心手中的剑一动，陈长老就瞪着眼睛倒了下去，仍然盯着沈非白不放，脸上写满了不甘心。
　　那个表情似乎在埋怨沈非白刺激到了谢棠，“都是因为你，我本来可以不用这么快死”。
　　谢棠干脆把另外两位长老一起送终，沈非白眼看着他阴谋得逞，丧失了再斗下去的意志，颓然坐在地上。
　　叶慎不用主人命令，带着两个手下把沈非白绑了起来，带回青云阁等候发落。
　　南宫雨的人继续打扫战场，其他人该看的热闹看完了，都赶紧告辞回家，免得被谁连累，一不小心送了命。
　　之前有人猜测是谢棠阴谋夺权，有人怀疑是圣女清心寡欲久了，偏好喜欢谢棠这种称霸武林的狠毒美男子，到头来，是魔头和深藏不露的狐狸合谋！
　　江湖险恶，人心难测，实在太可怕了，两个千年狐狸天生一对。
　　南宫雨掌管天外楼全部大权后，下的第一条命令就是废除旧规矩——从此圣女成亲不必退出天外楼！
　　这条规矩本来就是长老势力为打压圣女嫡系而立，现在他们终于翻身扬眉吐气，斗倒了长老一脉，怎么能让这种规矩压着？从此南宫雨想爱谁就爱谁。
　　圣女门下弟子也翻了身，抄了长老们的家，瓜分金银财宝，将他们以前的部属纳入自己麾下。
　　天外楼不受官府管辖，但还有朝廷派来的衙门在，由他们管理户籍文书，她和谢棠是登记在册的夫妻，否则不会让长老们轻易相信。
　　谢棠独自一人来向南宫雨请辞，南宫雨知道赌对了，这位武林的新尊主没有骗她，信守承诺，什么都没有多要。
　　南宫雨反而有些不太想这么快结束，抚摸着一纸婚书，转身看向谢棠，冷艳眸中露出一丝轻柔。
　　“你就这么走了？我们还算不算夫妻？”
　　“圣女真想做尊主夫人？”谢棠手中转着酒杯，对南宫雨挑眉一笑，“恐怕不尽然，天外楼势力虽小，却是你的地方。”
　　南宫雨点头，看谢棠的目光更加欣赏：“你对我这么了解，宁为鸡头，不做凤尾，我在天外楼是门主，到了你那里就只是夫人了，我不做亏本买卖。”
　　“好，那我喝你一顿酒，这桌菜都是你特意请厨子来做的，我也不算亏。”
　　谢棠的杯子和南宫雨一碰，把婚书在烛火中点燃，烧成灰烬，他已经是武林霸主，对天外楼这个估计在边关的地方没兴趣，南宫雨美丽，但他见多了。
　　前世谢棠什么样的美人没见过，看多了就觉得长得差不多，仙女他都见过了，美到极致还是一双眼睛一张嘴。
　　“在下明日要走了，就送你件东西当临别赠礼，希望圣女以后找个……能欣赏你的人。”
　　别和书里写的那样撞了南墙不回头，为了一个不喜欢女人的要死要活。
　　南宫雨看他把陈长老送的“武林至尊”玉印拿给了自己，心想，迄今为止你就是最欣赏我的人，也是我最欣赏的。
　　这种人就算不闯荡江湖，读书做官反而会更受敬仰吧，南宫雨忽然问：“你下一步要干什么？统一武林？”
　　“现在已经算统一了，下一步，建立个完全不一样的新门派吧，我从来到这个世界每一步都艰难，很少有人帮我，那我就建一个谁都有可能出头的门派。”
　　谢棠就喜欢去实践一些新想法，把整个世界当试验场供他来玩弄，无论造成的后果是好是坏，他都乐于看到新奇的变化。
　　简单来说，他本性讨厌一成不变的枯燥，喜欢改造世界。
　　“圣女，在下要去玩儿……做一些准备，创立全新的门派，恕在下不能多陪，告辞了。”谢棠起身行礼。
　　他温和儒雅的作风至今和武林人都完全不同，彬彬有礼，一看就是读书人，不像舞刀弄枪的，天然有名臣风骨。
　　南宫雨看着更加有些舍不得，心头感慨，本该好好的一个风雅文臣，如今成了武林霸主，这到底是谁的错！
　　亲自送谢棠出城，南宫雨又送了一些金玉珠宝，武功心法作礼物。
　　谢棠看那好几本心法简谱，新门派的想法开始有了具体的雏形，武林世家门派这些时间久的，最重视的就是秘传武功，把持在很少一部分人手里。
　　好武功牢牢抓在手里，别人想学就要拜入门乖乖听话，他要是建立个门派，收集天下武林秘籍，全部抄录好几份随便借阅，那些老门派拿什么争？
　　为了这个宏伟计划，先把落玉山庄的前朝宝藏找到，有钱才好办事，回去还要和沈非白斡旋。
　　什么时候他才能摆脱沈非白啊！
　　阴暗的地牢里，腐臭的水滴落在“白衣仙”的脸上，他的白衣染上了血和泥水，头发蓬乱，不复往日风采。
　　沈非白被关在青云阁地牢，已经被折磨了两天，身中化功散，这位“第一剑客”成了阶下囚，毫无反抗之力，对面，是他曾经的手下李堂主。
　　看着背叛了自己，投靠谢棠，现在亲手鞭打旧主的叛徒，沈非白咬牙硬撑。
　　他白皙如玉的脸变得脏污，喃喃地问：“谢棠给了你什么好处，为什么要背叛，这样对待你曾经的主子？”
　　“主子？”李堂主呸了一声，“你在山庄里只管练武，从来不管事，别人说你是什么……冷漠孤傲，高岭之花的仙人，我看就是不食人间烟火的废物！”
　　落玉山庄沈非白，如冰似仙，没有朋友，对他们这些俗人连笑容都没有一个，下令的时候不多说半个字，浑身散发冷气，仗着武功高才没人敢反了他。
　　因为不近人情，长得英俊秀美，江湖上的女子都私下里叫他高岭之花。
　　“下面的人把钱都贪完了，你什么时候管过？我们堂口的产业多，被冯堂主他们硬抢过去，杀了那么多兄弟，有人拼命去山庄报信，你根本见都不见。”
　　沈非白记得，的确曾经有个最底层的小弟子求见。
　　不是他故意不见，他掌管整个山庄，还要专心练武，每天有很多事务打理，并不是李堂主说的什么都不管，怎么会知道不起眼的小弟子有大事禀报。
　　底层人物是没有资格直接面见庄主的，这是规矩。
　　“我按规矩办事，无意间酿成祸患，是我的错……我道歉，可即便如此，你怎么就能直接背叛？”
　　李堂主气得呼吸急促了一阵。
　　庄主无意犯错，他的兄弟只能忍气吞声，白白死在自己人手里？
　　“不止如此！”
　　李堂主的鞭子在沈非白身上又抽了两下，解了气接着说：“谢公子来了，一来就发现账目有问题，亲自派人调查，给我枉死的兄弟们主持公道！”
　　“谢公子的大恩大德，我不以为报，他要杀冯堂主给我的兄弟报仇，你不问缘由就把人放了！谢公子无奈给了我一大笔钱，抚恤死去兄弟的家属。”
　　“你还说什么，自己人不应该自相残杀，无论是谁，就算犯了错，也应该有一个改过自新的机会。”
　　“我死了的兄弟哪里还有机会！”
　　鞭子接二连三狠狠打在沈非白身上，没有真气护体，他感到的疼痛钻心蚀骨。
　　然而他把牙咬出了血，满身冷汗流进伤口，蛰疼像无数根针刺进身体，还是在拼命忍耐，绝对不肯对人示弱。
　　放了那个冯堂主，他的确没有多问一句内情，既然造成了以前的手下因此恨他，那这些鞭子他都认了。
　　想想惨死的兄弟，李堂主看他不认输的样子，心里更加来气，不手软地继续鞭打。
　　突然一个黑衣少年把牢门被推开。
　　谢棠随即走进来，夺过李堂主手里的鞭子，广袖一拂，如一片淡云飘落，把李堂主打飞出去，吐出了一口血。
　　“沈庄主毕竟曾经是你的旧主，你怎能如此对待？给他一个院落安置，我不想看到有人背主之后如此放肆，毕竟我也不希望背部下背叛。”
　　沈非白怔怔看着谢棠表情冷漠的脸，那双眼睛凌厉的时候像刀，温柔的时候像春水。
　　现在，他的心却又热了起来，似乎从谢棠轻蔑的目光里看到了深藏在眼底的同情。
　　谢棠扫了沈非白一眼，转身离开。
　　地牢外，谢棠让叶慎取来一百两银票，亲自放在李堂主手上。
　　“这是今天给你的补偿，医药费另外由我出，辛苦李堂主了，回去养伤吧。”谢棠亲切拍了拍他的肩膀，“我下手有些重，你不要介意。”
　　李堂主被打到吐血，还嘿嘿地笑着，一点没有介意：“公子以后有这种活，尽管来找属下，我不要钱都行！”


第7章 武侠反派（七）
　　谢棠的计划就是再次获得沈非白的信任，让他以为自己对他心有亏欠，是被青云阁逼迫，不得已潜进落玉山庄。
　　从书上看来，沈非白只喜欢练武和情爱，再加上谢棠一开始的确是按照青云阁的命令去做，说是被逼的理所应当。
　　到时候沈非白相信自己一直是想救他的，为他挡住了无数次杀机，再威胁一下，那宝藏下落就套出来了。
　　叶慎不会演戏，谢棠让他去安置李堂主看伤势，叫来季辰返回了地牢，褚青松消失，这个小弟子没有多问一句，就跟着他这个新掌门。
　　沈非白听见脚步声，抬眼看见那长身玉立的身影，眼眸一亮。
　　“你为什么又要救我？”沈非白看有外人在，想问的没有说出口。
　　“李堂主怎么样了？他虽然背叛了我，但那件事我也有错，你不要为难他，放过他的性命，如果这样能让他泄愤，我不会怪他。”
　　刚才好像没说要杀李堂主，沈非白为什么觉得自己会要李堂主的命？
　　谢棠奇怪地皱眉，在他看来，自己露出本性，是杀人不眨眼的魔头，他会为背叛他的人求情，不是念及以前，那就只能是因为没有底线的仁慈。
　　看过书的谢棠知道，沈非白虽然有些远离人间的空洞，但本性不坏，没有过害人之心，意志坚韧，学武天赋很高，是个出众的年轻俊杰。
　　对比他的“仁义无双”，其他不如他那么出尘脱俗的普通角色很容易被衬托成卑鄙小人。
　　“我给他一百两银子，让他养伤去了。”谢棠说道，这也是季辰知道的表面情形。
　　沈非白眼中露出诧异，谢棠竟有这么好心，以前他在落玉山庄的时候杀得血流成河，处置下面的堂主从来不会这么心软。
　　会是因为他吗？谢棠知道他不愿看到以前身边的任何一个人被杀。
　　谢棠接着吩咐季辰：“把他安排在荷花池旁边的水榭里吧，那里最近阴气比较重，需要命格硬的活人去镇一镇。”
　　之前那十几个杀手被他下令都埋在了荷花池里。
　　季辰不理解：“那可是以前掌门独有的花园水榭，不杀他已经是恩情，他一个阶下囚，怎么有资格住那种好地方？”
　　沈非白看向谢棠的眼神更温情了一分。
　　谢棠没露出一点破绽，像是为了沈非白不惜打破常规，忘了荷花池底下埋的十几个杀手，不容置疑地下令：“我说什么就是什么，不需要你废话。”
　　这种掩饰的强硬，看在沈非白眼里就是对他口是心非的爱护。
　　季辰把绑住沈非白的锁链解开，扶着他遍体鳞伤的身体，走过谢棠身边，停了一下，沈非白扭头看向谢棠，深明大义地开口。
　　“谢棠，你今天对我的恩我记得，但我们之间的仇，我不会忘记。”
　　背对着他的谢棠没有回应，广袖长衫的身影如同一尊肃穆的玉像。
　　书上可不是这么写的。
　　作为一个虽然道德感不高，但绝对有仇报仇的反派，谢棠无法理解，他不和想这种不报血仇，反而喜欢上仇人的，享受被仇人宠爱的“患者”做对手。
　　沈非白被季辰带到水榭，这里是以前褚青松的地方，那个老掌门搜刮财富，表面上清风道骨，私下穷奢极欲。
　　水榭从外面看，在花红柳绿的掩映在没有特别。
　　季辰第一次进到这里面来，到房间里才知道，这里每一样东西都是价值不菲的宝贝，装饰得富丽堂皇。
　　老掌门深藏不露，原来这么有钱。
　　把沈非白扔在床榻上，因为压到伤口，沈非白疼出冷汗，季辰没有让小厮给他洗漱打理，扔他一个人在这里。
　　“小师叔是我们青云阁的掌门，他如今手握武林第一和第二两大势力，是名副其实的武林尊主，我看不久之后，他就能统一整个武林了。”
　　沈非白虚伏在床榻上，看着他无力道：“那谢棠为什么要救我？”
　　很快，他想到了落玉山庄的庄主才传承的秘密，落玉山庄是前朝皇族旁支建立，守护着一笔无人知道的宝藏。
　　这个秘密他没有对任何人说过，以谢棠的工于心计却有可能知道，他会不会是要找到宝藏的下落？
　　除此之外，狠毒的魔头谢棠有什么理由让他活到现在。
　　沈非白刚刚燃起的希冀破灭，他的心再次沉入了无底的黑暗，冷声道：“你转告谢棠，我不会给他想要的东西。”
　　季辰不知道他说的什么，心里却松了口气，沈非白手里有掌门想要的东西，那就合理得多了。
　　那个冷血无情，对魔教赶尽杀绝的谢棠，才是他憧憬的神明。
　　季辰并不是真正的世家子弟。
　　他和叶慎一样，出身于魔教，叶慎是被掠去试药的奴隶，而他，却是身居高位，魔教教主的圣子。
　　魔教能炼制提升真气，短时间功力大增的药，所以几百年来，中原武林一直没能彻底根除这个祸患。
　　为了炼制这种药，他们四处抓人试药和以人血炼制，残害了无数人命。
　　季辰的“圣子”地位是从试药后，功力大涨的一群少年里拼杀出来的。
　　魔教每十年会选出用药后没有死，也没有任何病症的少年做圣子，给他崇高的地位，当做一个能供奉的吉祥物。
　　季辰过的生活很好，锦衣玉食，在魔教被众弟子当神明尊敬。
　　但经历过互相残杀，被逼吃下药物，不知道下一刻会不会死的孩子，以后就算过再好的生活，也不可能体会到普通人的开心。
　　他被人当做神，却像一具活着的死尸，在华美的房间里没有生气地煎熬。
　　魔教被打得节节败退，他漠不关心。
　　有一天谢棠忽然出现在了面前。
　　那个身姿伟岸，修长玉立的男人走到偌大的宫殿门前，手中拿着一把普通的长剑，阳光在他的身后，把他的影子照得模糊不清，衣袖轻轻随风飘动。
　　在那一刻，季辰以为自己真的见到了神，那个人才是真正的神明。
　　他是为了拯救在地狱里煎熬的恶鬼而来，灭了魔教那个地狱，把无数个煎熬成行尸走肉的人救了出去，让他们暗无天日的一生，有了重新开始的机会。
　　季辰就是其中一个，从那一天开始，他才觉得自己是一个人，可以在阳光下真正地活着。
　　他没有亲人朋友，在这个世界上漫无目标，决定追随自拯救己的谢棠。
　　听说谢棠是落玉山庄的“二庄主”，季辰为他感到不忿，像谢棠这样的人，怎么能屈居为二庄主，那个沈非白是第一剑客，又有什么事迹比得过谢棠？
　　要跟随到谢棠身边，除了能力，还需要匹配得上的身份。
　　落玉山庄是武林第一大势力，青云阁排在第二，季辰给自己做了一个世家子弟的家身份，又拿出了一大笔钱，拜入了青云阁当弟子。
　　在魔教那里吃的药让季辰体质非常适合练武，而且他的功力超过褚青松的所有亲传弟子，青云阁掌门就破例把他收入了门下。
　　他终于有了能站到谢棠面前的身份。
　　季辰也没有想到，谢棠原本是青云阁的师叔，是被派出去夺取落玉山庄势力的间谍。
　　在青云阁拜到褚青松门下，做了掌门的关门弟子后，他打听清楚了谢棠在做小弟子时期经历过的每一件事。
　　季辰留着那些欺压过谢棠的人，为的是将来有一天，谢棠回到青云阁，亲手杀了那些人出气，仇只有自己亲手去报才能解恨。
　　谢棠回来后，却好像把那些人忘了。
　　宴会上，谢棠只是有意无意提了一句刘管事，问这个人还有没有活着，是不是和以前一样刻薄，打压小弟子。
　　谢棠没有表明要杀这个人的意思。
　　季辰自己认为，他只提了这个人，说明这个人被记得最深，欺压谢棠也最多，一定是不想脏了自己的手要别人替他处置，就去将刘管事灌毒鸩杀了。
　　他和叶慎一样，是被谢棠从魔教里救出来，还能像人一样活着的幸运者，那些已经死在魔教中的只能永堕地狱。
　　叶慎有幸能跟随在谢棠身边，成为最亲信的手下和护卫。
　　他羡慕，却不会去和叶慎争，叶慎替他做到了他想做的事，季辰不知道用什么办法能报答谢棠的恩情，他除了钱和武功一无所有。
　　能为谢棠除掉多年前欺压他的仇人，季辰前所未有的激动和荣幸。
　　他一定要掌门从沈非白那里得到想要的东西。
　　水榭的长廊下，沈非白换上了一身新的白衣，长发未束垂落在身后，仿佛白纸上的流墨，不加装扮，却有月光也无法争夺的清冷。
　　夜风带着香气缓缓飘入。
　　叶慎守在门外，和季辰大眼瞪小眼，黑衣少年手中握刀，遵从主人的命令忠诚地守着，不让任何人走近一步。
　　季辰以为自己在魔教长大做了十年圣子，已经够不懂人情世故了，
　　想不到这个叶慎，不仅铁石心肠，还是个不会转的石头脑袋，只有在他的主人谢棠面前，他才会放松，露出人该有的情绪，对别人，完全毫无人性。
　　“主人命令，任何人不得接近。”叶慎的刀抽出半截，月色下，寒光刺眼。
　　叶慎抵触这个魔教圣子，他在魔教的时候远远见过季辰一面，认识对方，魔教都是丧心病狂的恶鬼，换了一张皮就以为能重新做人，自己认不出来了？
　　他不会让这种东西接近主人。
　　“我是想帮掌门，你这种榆木脑袋不会懂，小师叔要和沈非白周旋，我比你更能帮他。”季辰皱着眉道。
　　叶慎面对别人本来就油盐不进，何况对方还是以前魔教的人，脸上浮现出了凌厉杀气：“你不走，打扰主人，我现在就宰了你。”
　　与叶慎冲突，无疑会让谢棠对他仅有的一丝好感消失，季辰只好坐在门外的台阶上等待。
　　房间内，沈非白从长廊赏月回来，没有看不远处的谢棠。
　　他身上的伤口没有痊愈，一动就会疼，还是默默忍耐，拿了一本书坐在桌边翻开，才开口：“你来找我，是不是为了探听前朝宝藏的下落？”
　　作者有话说：


第8章 武侠反派（八）
　　“嗯。”
　　谢棠眸光一转，应了一声，竟然承认了：“是啊，你都知道了。”
　　沈非白冷漠的表情动容，冰凉的目光抬眼看着谢棠，眼眸闪动微微的光芒，让谢棠错觉是雪落到脸上。
　　他咬了咬下唇，有些凄然地道：“你的心里除了荣华富贵，权势地位，还有别的东西吗？联手铲除魔教的时候，你我配合默契，全都是虚情假意？”
　　贝齿在柔软的唇上留下血痕，白皙精巧的锁骨从衣领露出，隐隐有红色伤痕露出。
　　书上引人欲动，任何男人都忍耐不住的画面，对谢棠这个“瞎子”没有丝毫作用，一个长相阴柔，身材纤细的大侠养伤，显然没有让他觉得哪里特别。
　　谢棠心里正在想。
　　接下来你会认识一下，什么叫虚情假意。
　　拿着手中的食盒走过去，谢棠从中取出一碗热粥放到沈非白面前的桌上，接着摆上几盘丰盛的菜肴。
　　“你趁热吃吧，长老们让我尽快撬开你的嘴，我没有办法，只能用这些东西撬你的嘴了。”
　　这种瞬间引人好感，缩短与别人的距离的话，谢棠在前世可太擅长了。
　　沈非白心中一动，眼眸亮了起来：“你说的……什么意思？”
　　然后只要无奈地说出“实情”，让他看到自己的处境艰难，逼不得已的“煎熬”，得到他的同情就成功了一半。
　　谢棠低下头，发丝垂落，遮掩了他的双眸，沉寂了许久许久，轻轻发出一声叹息，好像有太多苦涩无奈。
　　“我这个掌门，是被那些长老联手推上来的，老掌门忽然间失踪，留下一封云游书信，不知是真是假，我是众弟子的小师叔，又刚刚立了大功……”
　　沈非白已经把整件事推测出了大概，主动替他解道：“……所以，他们推你做掌门，你没有根基，只能听他们摆布，挟天子以令诸侯？”
　　谢棠点点头，从来笔直如竹的脊背弯下去一些，身材伟岸，意气风发的人多了几分颓然，背对着沈非白坐下来。
　　沈非白起身走到谢棠面前，似乎能体会到他此刻的孤独无依，那双清凌凌的眸子与谢棠对上。
　　“他们自己想夺取我的落玉山庄，再掌控青云阁，成为武林霸主，却把你一个出身低微的人推出来，江湖真是尔虞我诈，人心险恶。”
　　“对，人心险恶。”谢棠深以为然。
　　你现在就走在认识人心险恶的路上。
　　沈非白为谢棠盛饭夹菜，做人傀儡的痛苦他不明白，能做的，也就是看着谢棠好好吃顿饭了。
　　“谢棠，如果我们之间没有血仇，我情愿和你远走高飞，离开这个尔虞我诈的江湖，隐居世外。我们两个人只谈风月，逍遥自在。”
　　沈非白想握住谢棠的手安慰，被不动声色地躲避开，印象里，谢棠的确不喜欢与人太亲近，他退了一步。
　　谢棠听他这感慨，只是想起了剧情书里详细写了隐居世外的后的情节。
　　沈非白的确逍遥自在了。
　　而自己是那个为了让他一直逍遥自在下去，在旁边殷勤伺候，讨他欢心的人。
　　果然权势地位才最重要，淡泊名利去隐居根本靠不住。
　　“要是有机会，我想办法放你走。”谢棠仿佛看透了尔虞我诈，透出浓浓的疲惫。
　　“你我的仇恨无法解开，命运弄人，我往后只是长老们的傀儡，不能一错再错。”
　　沈非白也感到隐隐心痛，这一次，他明白谢棠与自己，不是谁善谁恶，他们都是被尔虞我诈的人心摆弄的棋子。
　　他忽然有种冲动的念头，想放下仇恨，和谢棠一起走，去江湖之外，没有人找到的地方。
　　枉死的兄弟会怪罪他吗？
　　那么多人为了保护他而死，每一个都对他忠心耿耿，他不能说放下就放下，面对仇人却不报仇。
　　谢棠被青云阁安插到落玉山庄，也是逼不得已，他为了自己抵抗众长老的压力，不知道什么时候就会撑不下去。
　　谢棠每天都来送一顿晚饭，陪着他吃完就离开，不多说什么话。
　　两个人安安静静，却仿佛回到了当初的默契。
　　沈非白偶尔能看到谢棠被几位长老拦住，询问宝藏下落的进展，谢棠越来越难以应付，看他如履薄冰，一天一天变得更沉默，沈非白有些恨不起来了。
　　离开之后，谢棠和几位长老向青云阁大殿走过去，一边走一边和几位长老商讨。
　　“我让你们去抓到沈非白从小一起长大的朋友，为什么还没有消息？将来拿到了前朝的金银财宝，少不了几位长老的一份，不尽心办事可不行。”
　　大长老听到谢棠不满的语气，好像看到无数财宝离自己远去了，连忙禀报：“掌门师弟有所不知，那个苏越喜欢四处游历，居无定所，很难抓到他。”
　　“这点小事也没办法？”
　　书上提到苏越这个人，是沈非白从小认识的唯一朋友，因为对沈非白有了爱恋之情，逃避地开始四处云游，帮书里被囚禁的沈非白逃走的就是他。
　　谢棠把宏图描述得更详细，更吸引人：“拿到这笔钱，我们可以继续招兵买马，整合落玉山庄和青云阁之后，成立武林有史以来最大的门派。”
　　“到那时候，几位长老就是武林至尊，和现在比起来，整个江湖都是你们的，任凭你们呼风唤雨，为所欲为。”
　　长老们想象着他描述出的风光未来，一个个口干舌燥，止不住地激动。
　　“接下来，我还要一统武林，拿下收藏各家武功秘籍的天恩寺，抄了他们的藏经阁，给几位长老随便挑，下面的小弟子们人人有份，一人发一本。”
　　天恩寺藏经阁！
　　那是学武之人的圣地，收藏了各门各派最多的武功秘籍，御封的“武林之首”寺庙。
　　几位长老一辈子习武都没进去过，听说有随便挑的机会，就像饿鬼看见了美味的食物，恨不得现在就扑过去。
　　“我们一定全力辅佐掌门的大业！”
　　“那就把沈非白在这里的消息散出去，尽快把人抓到，不要什么事都等着我吩咐才去做，本掌门就不忙吗？！”
　　几位须发花白的长老低着头噤声，一副“我等已经尽力去办”的样子，不敢反驳。
　　叶慎跟在主人身后，随着他们谈话，也畅想起未来的生活。
　　那时候他依然是主人的贴身护卫，赶在主人睡醒之前准备好，在门外等待主人苏醒，唤他进去侍奉洗漱，从早晨开始跟随在主人身边。
　　主人处理任何事物，都可以使唤随时站在旁边的自己，直到主人困倦入睡，他才会离去，等待下一天。
　　在魔教时他下一天可能就会死，永远想不到还能这样美好地活着。
　　现在直到将来，他可以守在主人身边，每天都重复过这种陪伴主人的生活，到自己死亡的那一天才会结束。
　　叶慎的嘴角上扬，愉快地跟在主人身后，比影子粘得更紧。
　　树影后，季辰悄然现身，偷听了掌门和几位长老的谈话，他记住了“苏越”这个名字，立刻亲自动身去调查。
　　他换上一身人憎鬼厌的魔教装束，用魔教的身份能更容易逼问出消息。
　　季辰相信以他的手段，意志再坚韧的人都会服软，抓一个人太简单了，几个废物长老办不到的事，他会为掌门亲手办到。
　　沈非白被青云阁关押的消息被有意宣扬出去，苏越听说后心急如焚，立刻赶往青云阁。
　　回到中原，苏越才知道发生了那么多事，落玉山庄已经不存在了，魔教被一个叫谢棠的彻底铲除，天下第一美人成了亲。
　　沈非白在谢棠和南宫雨的婚礼上表明心意，连尊严都已经放下，谢棠还能无情拒绝，与别人喜结连理。
　　他奢望不来的东西，别人看都不屑看一眼。
　　苏越想到没有见过谢棠，却听说过谢棠数不清的事迹，自卑的同时带着嫉妒：“怎么能有凡夫俗子拒绝仙人的爱，那可是白衣仙，被他爱就是荣幸！”
　　“掌门才不需要被什么乱七八糟的人爱！”一个鬼影出现在苏越面前。
　　这个人穿着已经销声匿迹的魔教服饰，脸上戴了黑铁铸造的丑面具，身上散发出地狱恶鬼般阴冷的气息，魔教不是被谢棠铲除了吗，怎么还会有？
　　苏越感到自己在劫难逃，他向后退着：“谢棠贪天之功，他的武功怎么可能超过第一剑客，魔教是沈非白铲除的才对！所以心软留下你们这些余孽。”
　　“你找死……”季辰快要控制不住杀他的冲动，心里提醒自己掌门要的是活口，“为了你的命，你快闭嘴。”
　　季辰手中的毒针全招呼在了苏越身上，为了抓到活口，他没有用致命的毒，但确保中毒的人万蚁噬心，生不如死。
　　苏越是江湖浪子，风流潇洒，万花丛中过，心里却只有沈非白的影子。
　　现在被季辰点了穴道装进麻袋，扛在肩上，和带土特产似的扛进了青云阁。
　　小弟子看到他这么进门，惊讶地问：“师兄这是去采购了什么回来？下面的人办事不力，掌门近日脾气有些不好，师兄还是别让掌门看见这样。”
　　“我带来的就是让掌门心情转好的良药。”季辰得意地笑了笑，“等掌门看了我献上的东西，一定会嘉奖我。”
　　“真的？”那弟子不信。
　　另一个小弟子凑过来：“师兄，落玉山庄和青云阁合并，你已经被提拔为所有弟子的大师兄了，之前几位师兄被废，你得掌门重用，我相信你。”
　　季辰的心如羽毛般飞起：“当真如此？掌门提拔我做了大师兄？”
　　他脚步轻快地上了青云阁掌门办公的书房前，把苏越放出来喂了解药，只用绳子绑住双手，敲了敲门，听到谢棠的声音，他心如擂鼓，牵着苏越进去。
　　“掌门师叔，您要的东西我已经带来了。”季辰一脸邀功的表情。
　　“我什么时候对你吩咐过我要什么？”谢棠从文书中抬起头，看到面前除了季辰，还站着一位蓬头垢面，衣服原本华美，但已经看不出模样的年轻人。
　　“这是谁？”谢棠随口问，继续处理繁杂的文书，两派合并要整理的事太多了。
　　季辰在那人膝盖上踹了一脚，迫使他跪下：“掌门不是要抓苏越吗？这就是！几个老头子年纪大了，他们能办成什么事，要抓这个人还要我等效力。”
　　打扮如同风流公子，迷倒无数少女，万花丛中过，片叶不沾身的苏越，此时恍恍惚惚，像霜打的茄子一样。
　　谢棠完全对不上书中的描述了，手中的笔在文书上掉落一滴墨水，狐疑地看向季辰。
　　作者有话说：


第9章 武侠反派（九）
　　“季辰，你以前是魔教圣子，对不对？”
　　对面的少年神色一慌，想不到突然被点破来历，低眉顺眼没有回答，像个做错事被抓住的孩子。
　　谢棠看完剧情书都没见到有季辰这个角色，今天看他抓苏越的场面很眼熟，这才想起有这么一个人。
　　现实的发展和剧情彻底不一样了，角色的命运也都发生了变化。
　　季辰原名应该是季心雨。
　　剧情书里，他在谢棠灭杀魔教总坛时逃走，晕倒在湖边，被休息的沈非白救下，醒来之后看到宛若仙人的沈非白，从此深深痴迷，情根深种。
　　书里的沈非白和谢棠纠葛至最后，心中只有谢棠，并不接受季心雨的感情，知道他是魔教圣子后刻意远离。
　　季心雨的在魔教染上的狠毒让他不会正常面对，求而不得，便抓了沈非白的朋友苏越，把沈非白引来，想挖了他的眼睛，让他再也看不到谢棠。
　　虽然不知道为什么，他莫名其妙成了青云阁弟子，但谢棠知道和自己夺舍了书中的角色有关。
　　书里那个魔教圣子为了情爱发疯，想把沈非白做成瞎子囚禁在身边，伪装成自己和他守一辈子。
　　《夺情剑》书中写：季心雨不在乎自己是什么身份，他的名字也可以随时换掉，只要得到想要的东西，为了得到，他可以扮演谢棠一辈子。
　　谢棠都分不清他是对沈非白有执念，还是对自己有执念。
　　“我留你一命已经很客气了，在我手下做事还擅自行动，甚至用魔教的身份，这是想让我被怀疑和魔教勾结吗？”
　　掌门对他的行事原来知道得一清二楚！季辰立即跪下请罪：“弟子知错，再也不会有第二次，只求掌门师叔不要赶弟子离开，让我做什么都行！”
　　“行了，下去吧，没有下一次了。”谢棠轻描淡写。
　　再抓不到一个能用的筹码，他就快演不下去了，没人知道他每天去沈非白面前“惺惺相惜”有多累！
　　阴暗地牢中，谢棠让狱卒来行刑，伴随着鞭笞，还有苏越时有时无的痛苦抽气声，自己坐在他们看不到的地方喝茶，叶慎在一旁煮着新茶水。
　　“你觉得我这么做会很过分吗？”
　　谢棠在武林的地位再高，还是习惯自称为“我”，他对那些特殊的称呼和自称毫无兴趣，喜欢怎么舒服怎么来。
　　叶慎为他杯中添了一点新的热水：“属下以为，要改变整个武林总要有所牺牲，他们不识大局，不肯交出宝藏，主人用一些手段是无奈之举。”
　　谢棠知道叶慎完全不会说谎，他只会沉默和坦白两种选择，说出口的话，他就一定真的那么认为。
　　放下茶杯，谢棠双手背后走到牢门前，隔着一道栅栏看苏越。
　　冷酷又风雅的身影出现在视线中，苏越抬起头深深凝望他，这就是谢棠，灭魔教，夺落玉山庄，接任青云阁掌门娶第一美人，如今是武林尊主的谢棠。
　　沈非白做到其中一两件有可能，但绝不会全部做到，他没有这种城府心机。
　　“去把他这件衣服扒下来。”
　　叶慎放下水壶，去解苏越受刑的血衣，把最干净的部分叠在上层，双手捧到谢棠面前。
　　为了给沈非白一点冲击力，让他相信苏越的处境，沾血的衣服是很好的证据，谢棠对苏越不好意思，甚至腼腆地笑了笑：“抱歉了，让你受了点委屈。”
　　苏越推翻了之前对谢棠的所有想象，这就是个人面魔心的修罗恶鬼！
　　他相信魔教是谢棠一手灭杀，对付极恶，只有更恶的人才知道什么办法最有用，谢棠很懂那些恶人的想法。
　　晚上，谢棠照常来到沈非白的住处。
　　今天他显得有些紧张，似乎是突然赶过来，沈非白一眼发现他的状态不寻常，谢棠还是带着晚饭过来，只是眉宇间弥漫了一层忧虑。
　　“怎么，是那几位长老又为难你了？”
　　谢棠动作一顿：“没有，是这饭菜里有化功散……而且他们好像还抓了你的朋友。”
　　“朋友？哪一个？”沈非白手中拿着书卷，指尖比白纸的颜色还要冷白无暇，语气没有波动，“我没有什么朋友，除了……”他抬眼盯着谢棠。
　　被他盯得如芒在背，谢棠直接提醒：“苏越听说你被关押，独自来救你，自投罗网也被关进地牢了。”
　　沈非白终于想起来这位朋友，心急如焚地站起来：“不行，我要去救他，十多年前他外出游历，我以为他不会卷入这场风波，他为了我回来我不能不管。”
　　焦急徘徊了两圈后，他终于发觉现在能求助的只有谢棠，走过来握住谢棠的手：“你毕竟是掌门，一定有办法，我可以不走，但求你救他离开！”
　　谢棠心里有点好笑地看着沈非白，抽回双手背在身后。
　　沈非白的武功在全天下都是数一数二，这么容易就认为自己走到绝境无能为力，习惯性地求助他这个“二庄主”。
　　在落玉山庄时期，沈非白痴迷剑法，遇到武功进境之外的难题都来问谢棠，形成了依赖，他还以为谢棠会在他身后拍排忧解难。
　　谢棠面上皱着眉，愁云惨雾，叹了口气道：“好，明晚的计划已经定下，我试试吧。”
　　按照计划，谢棠会带人去地牢和苏越谈条件，说服他帮自己套出宝藏下落，沈非白伪装成青云阁弟子跟随，假装偷袭谢棠，趁机把苏越救下逃走。
　　给沈非白的说法是这天青云阁会大摆宴席，警戒不会太严。
　　谢棠创立新门派在即，应酬本来就多，随意安排一下就可以让他们去喝酒了，平时他御下严格，有机会吃喝玩乐都很高兴。
　　晚上谢棠换了身便装，以“厌烦那些人利欲熏心”的姿态，抑郁满怀，精神颓靡地来到沈非白这里。
　　“这个掌门我也不想做下去了。”
　　“别这么说，你能真心悔过已属不易。”沈非白期待的目光看向谢棠，“我们可以一起走，远离江湖。”
　　荣华富贵如烟云已散，若能与谢棠一起隐居世外，他就算不做那个庄主又如何？
　　谢棠好像没听见，等沈非白乔装好，他一共带着五个小弟子混淆视听，一起向地牢走去，另外四个小弟子是在路上随便点的。
　　得掌门青睐，几人内心都在激动猜测。
　　连寸步不离的叶慎都不在掌门身边，是不是要跟随掌门去办大事，从此他们要转运，前途无量了？
　　远远看到他们走近，地牢管事急忙出来迎接，跪地叩拜道：“恭迎掌门！”
　　地牢狱卒恭敬为谢棠开路，体贴地提了两盏灯笼照亮阴暗的环境，没人多问一句，惶恐在掌门面前失仪。
　　来到关押苏越的地方，狱卒把钥匙交给谢棠就走，不敢打扰。
　　“你们四个，也先去外面等着吧，等我办完事你们可以去领些赏银。”谢棠对沈非白之外的四个人说道，他们有些失落，但能领到银子也好，听话地退下。
　　谢棠看牢门上沾着血污，把钥匙扔给沈非白。
　　到现在他还没发觉，谢棠作为“傀儡”掌门，怎么一路过来无人不恭敬。
　　他出生就是落玉山庄少主，对这种细节完全察觉不到，觉得有个身份摆在那里，别人毕恭毕敬是理所当然的。
　　门打开，里面没有苏越的影子，只剩下一件血衣，沈非白看到那件苏越最喜欢穿的云绣锦衣鲜血淋漓，心中痛如刀绞，冲过去把衣服捡起来。
　　“他人在哪里？”沈非白转头问谢棠。
　　跟着谢棠的目光，他看向门外，两个青云阁弟子押着被打得浑身皮开肉绽，口不能言的苏越，十几个杀手冲进来将他们围困在屋内。
　　最后走进来的是位头发花白的老人，正是青云阁的大长老？
　　小弟子不敢对谢棠不敬，都是听命行事，见大长老亲自拿过刀，把刀指向谢棠的脖子，心里有些慌。
　　这些是大长老的亲信手下，互相看着同僚，不知道大长老是不是要造反。
　　掌门师叔后来者居上，年纪轻轻成为武林尊主，莫非大长老他烈士暮年，壮心不已，准备反了当今的谢尊主，自己称霸武林？
　　谢棠那么高的武功，他们今天跟着大长老还有命回去吗？
　　大长老接下来的话让他们都迷惑了。
　　“沈非白，你要想谢棠和苏越活命，就乖乖说出前朝宝藏的秘密，否则今天谁也走不了。”
　　大长老也考虑到谢棠的武功太高，特意又补充道：“今晚掌门的酒里也有化功散，不知有没有尝出来？”
　　该说的说完，大长老看着谢棠，不见谢棠有所指示。
　　谢棠：“……”
　　现在是自己被挟持，难道他在等自己给他下令？
　　大长老反应过来，要威胁沈非白，总要有点实际行动，不能真的砍掌门一刀，那就只能全招呼在苏越身上。
　　指着谢棠的刀锋反手在苏越胸前划出一道血口：“你要是再不说，下一刀就不会偏了，看来他没有你的秘密重要。”
　　沈非白目眦欲裂，再看向一旁沉默不语的谢棠，十几把明晃晃的刀都指着他，如今他们两个都中了化功散之毒，怎么都不可能逃得出去。
　　他听着须发皆白的老人蛊惑般威胁道：“说出宝藏下落，我就放过他，否则我就杀了他，沈非白，从此你在世上没有朋友，连仇人也没了。”
　　沈非白被这种空茫的孤独感击中。
　　他从来没有什么真正的朋友，那些死去的兄弟是属下，是亲人，但都不懂他，谢棠的出现让他明白什么是知己，后来，知己成了仇人。
　　如果连谢棠也死了，沈非白就彻底成了无根浮萍，在这个世界上没有可去之处。
　　“你说了我也不一定能脱身，而你还有一战之力，不用管我。”谢棠声音平稳，温和看着沈非白，像是要让他安心。
　　前世谢棠从最底层走上去，绑架威胁都没少做，抓别人的朋友亲眷是拿手好戏，逼他们听自己的命令。
　　以前是他把剑架在别人脖子上，终于轮到自己了。
　　沈非白迟疑片刻：“你们先放开谢棠，他现在是青云阁的掌门，这样对他是大逆不道，秘密我只告诉他一人。”
　　在谢棠的眼色示意下，大长老同意点头：“好，我有办法从他嘴里知道。”
　　沈非白对谢棠笑着说：“被你救了很多次，这次终于轮到我救你……”
　　剧情书里写沈非白是武林第一的高手，和魔教对峙期间，不知道魔教怎么想的，要抓他威胁二庄主谢棠。
　　结果，真的每一次都差点得手。
　　沈非白的武功就像现在一样，仿佛是不能用的摆设，随时可能被魔教抓走。
　　他不停遭遇到下毒，暗杀，偷袭，埋伏，在正面对战的时候，偶尔才恢复第一剑客的实力。
　　沈非白压低声音，说出了落玉山庄守了近百年的秘密。
　　等他说完，谢棠推开旁边碍事的刀剑，信步闲庭地走出去：“不枉费我花这么多时间，为了上千万两还是值得。”
　　作者有话说：


第10章 武侠反派（十）
　　谢棠活动手腕，往前走了两步。
　　沈非白并不傻，看到他的武功根本没有被压制，很快意识到自己被骗了，但他心里仍不愿相信，一边退，一边惶惑地问：“你……你没有被挟制？不是傀儡？”
　　“沈庄主这是哪里话，我堂堂青云阁掌门，如今手上有整个武林最大的势力，无人能及，怎么会是傀儡呢？”
　　谢棠明朗地笑了起来，云开雾散，他的笑容更令人心安，也令人感到恐惧。
　　他走到沈非白面前，凭借身高的优势，居高临下地看着脸色煞白，惶恐后退的沈非白。
　　第一次，沈非白这么怕一个人。
　　看着谢棠俊美的脸上沾了血迹，本来就是披着人皮的恶鬼，他怎么鬼迷心窍，相信了对方是好人？
　　“你怎么能这样对我？谢棠，我们一起经历了那么多，你心里应该知道，我对你……对你……”
　　情愫是一颗种子，在他的心里长出一枝小小的嫩芽，摇曳生长，根系缠绕了他颗心，却发现是颗毒草。
　　他没有表明过心意，但他明白谢棠一定知道。
　　谢棠的确知道他说的是什么意思，所以才更烦，果然，这个人脑子里还是情爱最重要啊！
　　“想想你那些被我杀的兄弟，不要一天到晚都是逃避，只想隐居世外，远离尔虞我诈，以你的身份根本逃避不了，结果只能害死更多的人。”
　　谢棠手上用力，沈非白感到了窒息，却听到他的声音变得轻柔，好像在语重心长地劝说。
　　“江湖上人人都知道，落玉山庄的庄主一诺千金，你当初说要重建落玉山庄，为死去的人报血海深仇，说反悔就反悔？”
　　“同样的当你上两次，这就不能完全怪我了，很早之前在落玉山庄的时候，我就提醒过你，人心难测，不要轻易相信别人，你怎么就听不进去？”
　　这些话没有以前那样盛气凌人，沈非白忽然有个奇怪的猜测，谢棠似乎比他自己更希望他不放弃报仇。
　　“事到如今，我也不杀你，没有人能阻止我做这个武林尊主了，你走吧。
　　谢棠放开他，不再多看他一眼，命人把苏越交给沈非白，让他一起带走，沈非白感觉他离自己已经遥不可及。
　　武林尊主，他终于如愿站到了顶峰，再也不是以前那个对谁都温和亲切的“二庄主”。
　　魔教被剿灭后，落玉山庄办了有史以来最大的庆功宴。
　　沈非白不打理这些琐碎的事，以前都是交给手下的各位堂主幕僚，那一次当然是谢棠亲自经手，他是铲除魔教最大的功臣。
　　虽然那时候，大家都觉得是落玉山庄，是沈非白的功劳。
　　没有落玉山庄这个武林第一的势力，靠什么去剿灭魔教？谢棠出身低微，沈非白赏识提拔了他，才让他有了今日，能跟在沈非白后面一起享受荣光。
　　庆功会上，谢棠在沈非白之后，被一众邀请来的武林同道敬酒，偶尔别人也会忘了给他敬酒，忽略了他的存在。
　　谢棠还是不气不恼地笑着，礼数周全地陪着宾客喝酒。
　　“各位来落玉山庄捧场，我是二庄主，自然要陪着大家喝到尽兴，不醉不归，不来敬我的人我还要多谢，知道他们是怕我喝太醉。”
　　熟稔热情的几句话，便让陌生人对他感到亲切。
　　别人挑不出一点不对的地方，哪怕是看不惯他的人都心生佩服，忍不住对他有了好感，纷纷凑过去敬酒。
　　“二庄主，听说你以前就是个小村落里穷秀才的儿子，多亏是沈庄主慧眼识珠，提拔了你这个人才啊。”
　　“铲除魔教，听说二庄主也出力颇多，以后定然前途无量。”
　　“沈庄主不近女色大家都知道，我有一个女儿，那是天生丽质，温婉淑丽的大家闺秀，二庄主你仪表堂堂，文武双全，不知道有没有兴趣结个亲家？”
　　谢棠还是在笑，笑得完美无瑕，温柔又虚假：“多谢诸位前辈赞赏，事业未立，不敢成家，在下往后一定不负众望。”
　　从这一刻开始他讨厌“二庄主”的称呼。
　　沈非白生性孤漠清冷，最不喜欢应酬，不得不耐着性子喝了几杯酒，便要扔下众人拂袖而去。
　　谢棠作为二庄主，要维持场面，不能让现场气氛僵硬，得罪了各大门派，主动替沈非白去挡酒，众人不甘心灌不醉沈非白，起哄和谢棠轮番斗酒。
　　“诸位不要介怀，庄主他不喜这种热闹场面，否则怎么会请我来呢？来，我陪大家喝！”谢棠笑着举起酒碗。
　　庄主不会人情世故，二庄主各方斡旋，能言善辩。
　　大家都以为这是天衣无缝的配合，沈非白是第一剑客，如今来了个谢棠，连几百年的魔教都被他们铲除，青云阁更加没有重回武林第一的机会。
　　谁都没有想到，一年后，落玉山庄就被他们的“二庄主”亲手灭了。
　　谢棠不喜欢别人称呼他“二庄主”，他夺了落玉山庄的势力后，攻打吞并了附近几个小门派，谁敢那么称呼他，他就要谁长眠不起再也说不了话。
　　大家这才记起来，“二庄主”的名字叫做谢棠。
　　他的名字令武林人闻风丧胆，又恨又怕，很多人以为他忘恩负义，不过得意一时而已，根本长久不了。
　　眼看谢棠的势力越做越大，落玉山庄的旧部没有反叛他，去迎回旧主，反而对他比对沈非白还忠心耿耿，要收买他们对付谢棠都难于登天。
　　那种盼他倒台的流言也逐渐少了。
　　只有跟随谢棠的那些部下才知道，谢棠在整个铲除魔教的计划里，担任了最重要的主心骨。
　　不仅如此，谢棠赏罚分明，主持公道，从魔教夺回的钱财没有独吞，让所有人都发了财，还特意盯着各大堂主谨防他们多贪，确保钱能分到最底层的人手中。
　　所有人都满意了，过上了好日子，有冤的报冤，有仇的报仇，穷苦的有了钱，功劳卓著的也升了官。
　　谁和谢棠作对，谁就是他们所有人的仇敌！
　　沈非白是老庄主的儿子，理所当然继承庄主之位，他武功高，他长得阴柔漂亮，那又怎么样呢？
　　山庄的钱一天比一天少，沈非白能和谢棠一样处置贪腐，帮他们挣这么多钱花吗？沈非白只在乎自己练武，俗事懒得理，根本是个没有人气的活神仙。
　　沈非白的武功无人能及。
　　谢棠没和他交过手，不知道高低，随谢棠战斗的部下却有不少知道，谢棠的武功完全不输于庄主，他们是真正和谢棠并肩作战，见过谢棠杀敌样子的人。
　　这些人就是最先投靠谢棠，并且最死忠的那帮落玉山庄旧部。
　　在沈非白做庄主的时候，他们喜欢混日子，贪点钱，多娶几个美娇娘，人生就满足了，没有想过这辈子还要做什么。
　　谢棠来了落玉山庄，带他们灭杀魔教，一起杀敌，一起发财，在战场上吃穿用度都和他们一样。
　　看了魔教里的恐怖惨状，那些试药而死的孩子，少年，他们终于感觉到自己是武林正道，在做一件无比正确，无比正义的事，第一次有了种使命感。
　　“谢棠背叛你或许不仁不义，但我们追随他是心甘情愿的，他比你更适合做一方武林的尊主，我们需要的是可以让我们信服的领导者。”
　　“从来不是一朵高岭之花。”
　　李堂主看着沈非白，冷静地说完这些话，那张好看的脸没有表情，也许这时候他不知道该摆出什么表情，他的部下背叛不是被收买，而是选择了谢棠。
　　沈非白在今天之前，对这些底下人的事从来不知道，是李堂主亲口讲给他的，从头到尾说得很详细。
　　离开青云阁之后，沈非白不知道能去那里，落玉山庄对他忠心的被谢棠杀了。
　　剩下的全都投靠了谢棠。
　　他就想起了曾经鞭打自己的李堂主，鬼使神差穿着一身青云阁的弟子服就来到了这里，现在落玉山庄的势力和青云阁正在合并，李堂主住在山脚下。
　　李堂主还以为他是来杀自己的，吓了一跳，然后只听他问了一个问题，沈非白一直想不明白：“谢棠到底给了什么好处，让你们都投靠了他？”
　　沈非白没有为难他的意思，留在这里吃了顿没有放化功散的晚饭。
　　他一边吃着，察觉不到自己的视线已经模糊，眼泪蓄在其中没有落下，脑子里回想的全是谢棠的画面。
　　谢棠在庆功宴会上为他挡酒，笑着说：“你还是回去清净吧，我来喝酒。”原来不是主动情愿为他做的，不过是因为庄主不肯应酬，无奈而为。
　　对战魔教的教主，谢棠一剑斩了那个教主的头颅，他觉得过于残忍血腥，把所有事都交给了谢棠收尾，以为这是信任谢棠的表现，不知对方忙了多少事。
　　剑法以轻盈见长，沈非白杀人时，飘逸如仙，只有一点血迹留在咽喉，杀完人仍然白衣飘飘不惹尘埃。
　　他从不会像谢棠那么强悍直接，哪怕对谢棠暗生情愫，看到他斩下魔教教主的头颅，命人拿出去示众，依然隐隐有了一丝嫌弃。
　　沈非白是云上仙，谢棠是从最底层挣扎上来的，这就是云泥之别。
　　谢棠背叛之前，沈非白一直在等待他回应自己的感情，哪怕没有宣之于口，他相信以谢棠的聪明，一定明白自己的心意。
　　被落玉山庄的庄主，第一剑客“白衣仙”喜欢，总不能……让他自己开口。
　　谢棠却从未理会，好像根本没有发现他的心思，在他自持身份，犹豫要不要先表明心意的时候，谢棠悄悄布下了杀局。
　　沈非白从没有想过，被自己喜欢的人可能并不喜欢自己。
　　到现在他才知道，谢棠是个本就习惯在尔虞我诈中火中取栗的玩客，他是个疯狂的赌徒，用最危险的方法搏取想要的东西，把自己的命也押上去。
　　当他开始执行，一切都可以利用，情爱这种东西他根本看都不会看一眼，沈非白在他眼里就是个高手剑客而已。
　　沈非白连夜离开李堂主的地方，想起李堂主那些话，他只想逃。
　　连夜赶回落玉山庄的原址，这里被谢棠分给一位新提拔的堂主做了分堂，不远处的树林里面，有他当时逃出生天，给死去的人立的衣冠冢。
　　十几个名字，是他用自己的血写成，写下这些名字时，他心里的恨同样鲜血淋漓。
　　抚摸着变得漆黑模糊的字迹，一个个名字，都曾经是活生生的人，那些人在看着他，愤怒地质问沈非白，为什么不为他们报仇？
　　那种恨不得把谢棠千刀万剐的感觉仿佛又回来了。
　　他不能就这样颓废下去。
　　作者有话说：


第11章 武侠反派（十一）
　　沈非白喝了很多酒，他不知道自己算什么，又该怎么办，靠着自己亲手写的墓碑，烂醉如泥，他愧对这些为他而死的人，还妄想过和谢棠远走高飞。
　　谢棠骗了他两次，从李堂主那里回来，沈非白觉得他并不是完全的坏人。
　　但这些人的命也的确都是他亲手所杀，不为武林正道，为了自己也应该去报仇，他之前怎么还能妄想，逃避尔虞我诈的江湖，隐居世外。
　　仇没有报，怎么能什么都不管就走？
　　沈非白在墓碑前呆呆坐了很久，直到天明，又从白天等到深夜，眼睛里布满了红血丝，胡茬子也冒了出来，头发上结着晨霜，不复冰雪为神的仙人风采。
　　他倒是一夜之间沧桑了很多，看起来反而多了几分落拓的气概。
　　以前粉润诱人的薄唇干涩开裂，淡漠的眼睛多了一层稳重，不再管身上的衣服有没有沾到酒渍和污泥，直接坐在了地上，面对着血写成的墓碑。
　　更像是一个纵横江湖的大侠了。
　　“谢棠，我还是要找你报仇。”
　　落玉山庄的势力与青云阁合并，谢棠创立了一个新的门派，天一门。
　　谢棠担任天一门主，叶慎和季辰为左右护法，一人之下，万人之上。
　　李堂主也升任成了天一门长老之一，在找到前朝宝藏后，天一门扩张得很稳定。
　　以前青云阁的长老们都得到了大笔好处，他们的地位虽然比叶慎略低，但权力却比以前更大，得到的东西自然更多。
　　每吞并一个小门派，武功和财富都会被谢棠优先分配给长老们。
　　如今天一门在武林当中只手遮天，无人敢不从，正在肆无忌惮扩张势力，吞并无力反抗的小门派，同时与大门派拉拢关系。
　　即便仍旧还有几个大门派有联合抵挡的意思，但落玉山庄和青云阁两个曾经第一第二的势力合并，谁能抵挡得住？
　　谢棠当年进落玉山庄的时候表明过自己的身世，所以他的出身很多人都知道。
　　好像是一夜之间，村子里穷秀才的儿子，一跃成了万众臣服的武林尊主。
　　私下里说说便罢。
　　但总有一些小门派的人物不怕死抵抗他，那他就免不了被骂上几句，什么难听的话都受过，因为他贯彻死者为大的原则，很少会反驳。
　　就比如现在，南海剑派不愿归顺谢棠的天一门。
　　本来就人丁凋零得只有十来个弟子，死了一半以后，南海剑派掌门让其他人逃跑，自己还硬撑着，刀架在脖子上，他指着谢棠骂。
　　“你一个穷秀才的儿子，在江湖上兴风作浪，背信弃义，心狠手辣！你杀了我一个，还有无数个人敢站出来，你休想统一武林，你个魔头，我呸！”
　　唾沫星子溅到了谢棠的衣服上。
　　这身量身定做的尊主服饰并不繁复，淡淡的湖蓝色广袖深衣，银线绣着花叶纹，仿佛是澄澈水面里晴空和花枝的倒影，现在湿润了几个小点。
　　谢棠不说话，慢慢抽出了长剑，放到了他五岁女儿的眼前：“武林秘籍拿出来，我放人，你的武功很适合我的左右护法，我这次是特意来取的。”
　　“你个卑鄙无耻的小人！拿小女孩威胁算什么本事。”南海剑派的掌门胡须颤抖，还在嘴硬，心里已经怕了。
　　小姑娘长在剑客世家，看惯了剑，用小手去拽谢棠的大袖子，露出灿烂的笑脸，别提多粉嫩可爱。
　　“这小姑娘多好啊，你真舍得？”
　　“谢棠，你卑鄙！”老掌门咬着牙瞪他一眼，然后心疼地看了看自己的女儿，干脆地服软了，“秘籍在这儿，都给你。”
　　然后主动把秘籍从自己的衣服内侧翻出来，秘籍写在绢布上，被他缝在了贴身衣服里。
　　“叶慎。”谢棠出言示意。
　　“是，主人。”叶慎过去把老掌门的衣服脱下来，又走过去给季辰展示。
　　主人的意思是把秘籍给他们两个人，他心里再不喜欢季辰，还是要把秘籍给季辰看一眼：“这是主人恩赐的，吃过魔教药物的人，适合这种剑法。”
　　“不用你来提醒我。”季辰和叶慎两个护法的关系不怎么样，天一门里人人都看得出来。
　　他拿过秘籍对谢棠道，“尊主，我这就派人去抄录。”
　　天一门创立后，谢棠命人把所有武林秘籍整合，抄录多份，存放在天一门，也就是以前青云阁的书楼里，任由所有弟子随便借阅，没有身份限制。
　　门内长老师父们教武功还是按照寻常的进程，借阅的秘籍他们可以自学，或者请教师长指导。
　　谢棠在前世就是这么做的。
　　不像其他的大门派，小弟子进去之后苦苦熬着，一辈子都看不到真正的武功秘籍，只有高级弟子能得到师父的亲自教习，地位差别很大，倾轧严重。
　　天一门有了这样一视同仁的规则，立刻吸引来很多新弟子拜入，更重要的事，其他门派投过来的比新弟子还多。
　　此消彼长，谢棠还没有做什么，小门派就先没有了新弟子加入。
　　如今想加入天一门的太多，选弟子的标准也越来越严苛，依然有数不清的人趋之若鹜，武林世家特地把人送来。
　　谢棠吞并小门派就是收集武功秘籍，不管优劣，只要放在书楼里任由取阅，总能找到适合练的人，因此不必怀疑，将来武林的新一代，天一门弟子成才的人数会是最多的。
　　接下来，就是要拿下收藏武林秘籍最多的天恩寺。
　　天恩寺的势力不如青云阁，落玉山庄，但却是最有底气的，伫立在武林之中巍然不动，经历三个朝代，维护正道，威望极高，收藏了很多已经消失的门派秘籍。
　　住持他老人家听闻谢棠这段时间的作为，料到早晚谢棠都会找上门，武僧们严阵以待，终于等到了这一天。
　　天一门的绣金大旗招展。
　　谢棠坐在天恩寺的山门之前，双手交叠拄着长剑，挺直如松，叶慎与季辰分别侍立左右，身后是一众高手，肃穆且安静，压迫感令人觉得身在战场。
　　寺庙巍峨恢宏，远远能看到他们后山上的金顶宫殿，阳光下金色的光芒闪耀，那都是纯金打造而成。
　　住持运允通和尚披着袈裟走出来，倒是穿着朴素。
　　他身后武僧鱼贯而出，旁边几个德高望重的和尚都已经六七十岁年纪，面对天一门这样黑云压城城欲摧的气势，他们也不仅心底发怵。
　　已经有百年，都没有哪个狂妄之徒敢直接挑衅天恩寺。
　　看谢棠身后一众高手，很多他们认识，是以前落玉山庄和青云阁的成名之辈，这上百个武林高手联合起来，天恩寺的武僧如何抵挡？
　　正襟危坐的天一门尊主衣袖拂动，看到住持后微笑起来，笑得温和，充满了善意：“在下谢棠，拜见前辈了。”
　　允通住持双手合十行了一礼：“谢棠施主，我等出家人与世无争，不知阁下辛苦前来所为何事？”
　　“在下不是来挑衅找茬的。”
　　这话让众和尚心里松了口气，这么大的阵势，不是来灭门的就行，听到他接下来的话，又纷纷紧张起来。
　　“其实在下的父亲虽然穷苦，但毕竟是个秀才，在也下从小勤奋好学，喜欢看书。”谢棠的剑柄感兴趣地指向远方山上的金顶大殿。
　　“我就是想把藏经阁的书都抄录一份回去研习而已。”
　　“咳咳！”允通住持剧烈咳嗽，险些被这句话气吐血。
　　“藏经阁是我天恩寺的存在根基，不仅有本门的秘传武功秘籍，还有其他门派托付存放的绝密武功，岂能轻易让外人抄录？还是要全部抄录！荒谬！”
　　“我就知道谈不拢，所以我才带这么多人过来，你们为了维持几百年的武林地位，把持着秘籍不给，那我只能抢了啊……”
　　他一声令下，身后所有人都会誓死效忠，硬闯藏经阁，拿到秘籍他们所有人都能看，这是为自己拼命，他们比谢棠更想他下令。
　　谢棠的武功已经能和武林第一并列，根本不怎么需要武林秘籍。
　　尊主这是为了他们天一门所有的弟子着想！
　　谢棠抬起手，所有人都紧张地盯着他，甚至忘了呼吸，他的手一落下，可想而知立刻就是一场武林大战。
　　以前铲除魔教的时候，谢棠擅用计谋，是因为自己的实力不足，现在他是整个江湖一手遮天的人物，就不再麻烦迂回，直接强攻。
　　在这紧张的时刻，突然传来一声断喝：“谢棠，你住手！”
　　随着急促的马蹄声，一位形貌落拓的侠客策马而来，褐色的普通武林人打扮，背后挂着一把长剑，风尘仆仆而来，脸上有些脏，看不清样貌。
　　特别的是他还戴了一顶皮草帽子，把头发全挽了上去，干干净净，没有让散乱的发丝掉出来，像从关外归来。
　　这是谁？怎么我好像不认识他？
　　谢棠正疑惑，骑马的人近了之后，他看那人的脸熟悉，瞬间认了出来。
　　沈非白！
　　是沈非白？？？
　　谢棠的眼睛微微睁大，神色诧异，除了他，在场大几百个人，包括落玉山庄的旧部，没有一个认出来他们的沈庄主！
　　发生了什么？他怎么突然变成落拓不羁的草莽侠客了？那个从来只穿白衣，纤尘不染，爱干净，肌肤如透明的白玉，身材纤细的沈非白，怎么变成了这个样子？
　　长得相似认错了人？沈非白有个孪生兄弟？
　　谢棠呆了一瞬，连忙从衣襟里拿出那本剧情书《夺情剑》，想再翻看确认一下，这本书已经很久没有拿出来了，一见到阳光，竟一点点化为齑粉，开始消散。
　　整个剧情都崩溃了？
　　不知道算好事还是坏事，剧情书眨眼间化为乌有，现在发生的状况……
　　看着豪放粗糙的大侠“沈非白”，显然剧情书已经失去了参考性。
　　“谢棠，你要闯藏经阁我不管，但我要先找你报仇！为了那些被你杀了的兄弟，我要讨回这笔血债！”
　　沈非白从马上飞掠而下，一个翻身落到谢棠的正前方，那匹骏马撒开蹄子跑远了，他没有看一眼，而是死死盯住谢棠。
　　他的目光坚定，深沉，不可动摇！
　　作者有话说：


第12章 武侠反派（完结）
　　“我不是为了守护什么武林正道，你闯不闯藏经阁，不关我的事，落玉山庄那些人愿意投靠你，也是因为你能做得比我好，我不怪任何人。”
　　“但我要替死在你手上的那些人报仇！他们是你亲手杀的，是为我而死的，不管你是不是逼不得已，我都必须找你报仇！”
　　沈非白拔出剑直指坐着的谢棠。
　　听完了他这些话，人群才认出了他的身份，立刻掀起轩然大波。
　　“什么？那怎么可能是沈非白？”
　　“第一剑客白衣仙，听说他喜欢穿白衣，出尘脱俗，传闻是假的？”
　　“沈庄主他是不是突然疯了？”
　　天一门众人议论纷纷，一群人围着落玉山庄的旧部问出了无数个问题，沈非白以前这些手下也无法解答，他们认识的沈非白，的确不是这个样子的啊！
　　他们的尊主谢棠依然正襟危坐，忽然一下一下鼓起了掌：“真是不错。”
　　“好，哈哈哈哈哈！”尊主朗声笑起来，笑得很开心畅快的样子。”
　　“沈非白，你总算来找我报仇了，我还以为你真当那些人死了也白死，找不到从云端落下开始当个人了，这才有资格和我动手。”
　　“是的，险些让你失望。”沈非白提剑，目漏寒光，眼底有些复杂的感激。
　　谢棠对以前那个无情逃避的他失望，他失望沈非白怎么是那个样子，连当他的敌人都不配，是他让沈非白意识到这一点，变成了更好的人。
　　哪怕结果是沈非白决定杀了他，谢棠都没有任何后悔放过沈非白的想法，反而很高兴看到这样的他。
　　沈非白不无感激。
　　他们之间也可以不需要有情爱，谢棠不喜欢他又如何？谢棠懂得他，不懂就不会轻易骗了他两次。
　　比起那些仰慕“白衣仙”的，谢棠更把他当做一个普通的人看待。
　　有过这样一个朋友，这样一个仇人，无论最后谁赢，沈非白都觉得此生不虚行。
　　“谢棠，可以动手了吗？”
　　“当然可以。”谢棠又看向天恩寺的允通等一众和尚，“我这里忙一会，住持可以先回去喝杯茶，在这里观战也可。”
　　他们当然选择留下来观战，包括天一门的人，一来两大高手对战世所罕见，他们走了天大的运才能亲眼看到。
　　二来谢棠的武功神秘，意在藏经阁，观战或许能看出一些武功路数，想出抵挡的办法。
　　允通住持双手合十：“阿弥陀佛，佛门清净之地，二位本不该血溅在此，但因果仇怨皆是定数。”
　　这就是表明沈非白寻仇理所应当，他们佛门看见了也可以不管。
　　叶慎的刀拔出一截，被谢棠按回去：“不用与和尚置气，你和季辰替我先去天恩寺做做客吧，当做探路。”
　　两位护法互相嫌弃地看一眼，不得不并肩前行，走向天恩寺。
　　住持允通还不能拒绝，否则当下就会打起来，一发不可收拾，好在只是喝茶而已，命两个小沙弥把两人引进去。
　　离开谢棠的视线，季辰就快走了几步。
　　“以前在魔教，我是圣子，你是奴隶，怎么样也比你地位高，凭什么现在和你平起平坐。”
　　“魔教？”叶慎怀中抱着刀，目不斜视，冷冷淡淡地笑了一声，“呵……”
　　极致轻蔑。
　　他觉得这个圣子脑袋有问题，在魔教中他们都是奴隶，季辰只不过是是锦衣玉食，有权利打压别人的奴隶，竟然对他炫耀在魔教的地位。
　　天恩寺山门外，第一剑客沈非白和天一门尊主要决斗，这个消息不胫而走。
　　只不过半盏茶的时间，附近的武林人全都快马加鞭赶过来观战，结果到了这里，愣是找不到沈非白在哪儿。
　　“兄台，我们听到的消息是不是有误？白衣仙在哪里？”
　　“我也不知道啊，看不见沈非白，看见谢尊主也是好的，他现在可是武林至尊，知道他来闯藏经阁特意过来，又怕连累自己，不敢离太近。”
　　沈非白已经不在乎别人提起自己的名字议论，剑在他手中握了很久，突然发难。
　　谢棠这才离开椅子。
　　那可怜的椅子就被劈成了两半，谢棠的长剑猝然出鞘，如长虹贯日，伸手接住剑柄，转手劈向沈非白的脖颈，下手没有留情。
　　谢棠打得游刃有余，剧情书都已经化为乌有了，按理说，他的实力应该不再受到剧情设定的压制，竟然只是略占上风，没有立刻沈非白拉开差距。
　　过了几十招后，他察觉可能是这具凡人躯壳的原因，然而就算只能用普通人的武功，也足以对付化功散刚解了不久的沈非白。
　　没了剧情限制，他在这个世界的实力能完全发挥出来，沈非白的出招在他眼里变得很慢，根本碰不到他的衣角。
　　两人的打斗在其他人看来快如闪电，允通和尚顾不上想谢棠的武功路数，就觉得眼花缭乱，反而看出了真意。
　　谢棠哪有什么武功路数，他打架只用一个词就能形容，直接。
　　他根本没有武功路数，拿剑就是砍，砍到就是赢，砍得又准又狠就是赢得漂亮！一旦出招快到了这种地步，反而形成了返璞归真，战无不胜的武功。
　　谢棠这一出手，令前来观战的人惊叹不已，从来没见过这种潇洒干脆的打法。
　　“好厉害，这就是天一门的本门武功？果然神秘莫测。”
　　“谢尊主好高的武功，他原来这么厉害吗？我还以为……他一直靠的阴谋诡计。”
　　“沈非白竟然都打不过他。”
　　前来围观的众人一看有人和谢棠动手，无论他的样子和印象里的沈非白差别多大，那他肯定就是沈非白。
　　谢棠加快速度出招，沈非白很显然快跟不上了，颓势更甚，他把化功散当饭吃了一个多月，估计现在还有些虚。
　　沈非白听李堂主说了那么多事，以为自己对谢棠第二次认识已经够了解。
　　如今他又发现原来谢棠的武功一直都比他高！
　　他生下来就是落玉山庄的继承人，受人敬仰，众星捧月，谢棠却不名一文，苦苦挣扎才能出人头地，手上沾了无数人的鲜血，曾经被骂为魔头。
　　这个武林原来不公平到了这种地步，枉他以为自己身为第一剑客，做一个庄主是理所当然，绰绰有余的。
　　到了属下背叛的时候，他还不知道是因为什么。
　　想起来都可笑。
　　沈非白心绪一乱，剑被谢棠打飞了出去，他停下来，怔怔看着对面手执兵器，依然文雅的书生。
　　他只是个穷秀才的儿子，如果没有遇到那么多坎坷，应该读书考功名，可能将来平步青云做大官，也可能做个私塾先生过自己的小日子。
　　结果硬是被逼成了今天的武林尊主。
　　谢棠收回剑回鞘，没想起来剧情书消失，还能不能杀主角这回事，随意道：“你输了，过几年再来吧，我这边还有事忙，不招待了。”
　　“好，我三年后去天一门找你。”沈非白平静地接受了这次失败，他不仅表面变沧桑，连心都像是沧桑了十岁，去捡回来自己的剑，“今天我先告辞。”
　　谢棠还有些诧异他就这么走了，好像要忙着去做什么事一样。
　　然后转身继续对着天恩寺。
　　允通：“……”
　　谢棠对看向自己的老住持粲然一笑，对方双手合十，心中直念“阿弥陀佛，佛祖保佑”，百年基业眼看要完了。
　　“我抄录你们的书而已，好像要你们的命一样，书写出来就是给人看的，藏在家里喂老鼠吗？”
　　谢棠等着，终于等到叶慎走了出来。
　　他出现时依旧一身黑衣，平静的脸没有表情，生硬得像是寒冰石头，在他跨出门，看到主人的那一刻，眼睛就变得柔和，仿佛再看不到其他存在。
　　谢棠微微一笑，到底还是他懂得自己的意思，叶慎是进去找和尚们的把柄，这些人长年在高位，还能没有见不得人的秘密？
　　季辰进去是真的喝茶了。
　　叶慎从腰间抽出了粉色一角，那是一条绣着鸳鸯的女子手帕，是他在住持大弟子的房中找到的，甚至上面还绣着名字。
　　允通按住了他的动作，对谢棠说道：“施主说得对，武林秘籍写出来本就是要给人练的，我们藏着反倒是迂腐。”
　　“早这样不就没事了。”谢棠带了这么多人，什么都不干又打道回府，他们没有感到遗憾，不用出力便能达到目的，正是为人属下最喜欢的。
　　围观的比谁都失望。
　　今天他们回去，不知不觉都忘了沈非白，提起天下第一高手，脱口而出的是谢棠的名字。
　　收尽武功秘籍后，不仅是弟子，连其他门派的长老堂主们都纷纷想办法加入天一门。
　　尊主谢棠却突然要闭关。
　　他似乎是收到了一封奇怪的信，就匆匆嘱咐季辰和升任长老的李堂主打理事务，自己到后山闭关室里不出来了。
　　叶慎在谢棠在的时候最有用，但他一个人并没有能力暂时管理门派。
　　谢棠的命令是驱使他行动的丝线，他自己没有那么灵活的脑子，做不来管理如今武林最大门派这么复杂的事，谢棠不下命令，他就在闭关室门外等。
　　叶慎对主人手中那封信的出现有些担忧。
　　主人从不与人通信，虽然字写得漂亮，但因为嫌麻烦，仅有的几次需要写信件拜贴也要属下代劳。
　　是主人看了那封信之后，神色变得有些奇怪，凝眉不语了很久，像看到什么难以理解的东西。
　　信是凭空出现的，和剧情书出现的方式一样，内容简短：你是唯一通过试验的人，谢谢你让我摆脱剧情，你将会得到我的力量，去往下一个世界。
　　写信人的立场不站在剧情书，更像是书中某个角色，因为自己而摆脱了剧情的束缚，为表感谢把力量给了自己。
　　谢棠能轻易感觉到神魂的力量变强了一些。
　　去往下一个世界是什么意思？难道他要再次夺舍重生，进入下一本书里？
　　闭关室内烛火无风自动，空无一人。
　　三个月后，叶慎依然不离半步地守在门外，已经寒冬腊月，雪在他身上落了一厚厚层，他一动不动，像一座没有生命的石像，手中拿着一张信纸。
　　信上的内容他看不明白，去往下一个世界，那是什么地方？主人又是什么时候离开的，连他也不知道？
　　天一门尊主谢棠凭空失踪了，有说是孤身云游去，也有说他被人暗杀。
　　沈非白听到这个消息，手中的板砖“噗通”掉了下来。
　　他没有钱，重振不了落玉山庄，也不想重振，攒了点家底亲手给自己盖房子，看了看刚砌一半的墙，他难过地说道：“从此无仇人，也无朋友了。”
　　这个武林不公平，他就从最小的事亲手去改。
　　希望不会看到第二个谢棠。
　　这世上多了个普普通通，行侠仗义的剑客，沈非白的名字再次为人所知，别人提起他来时，不再称呼什么“白衣仙”，而是摆起酒碗大谈他的事迹。
　　“他可是孤身闯到关外把十三个匪帮赶尽杀绝，潇洒而去不留名，因为，他要等谢尊主回来，已经等了十年，要找他报仇……”
　　作者有话说：


第13章 民国老板（一）
　　工业革命席卷全世界，带来前所未有的变化，几年前封建统治被推翻，迎来了民主共和……
　　封建统治是什么，谢棠不懂，他就知道一个最大的区别，这里没有皇帝。
　　谢棠来到的这个世界太陌生了，如今年他是一个银行股东，也就是钱庄的东家老板，弟弟工作的警察局是衙门，小妹还在女子学堂里面上学。
　　他暂时请了假，最近一直没有去上班，半个月都没有出门，在家里看各种书籍了解新世界。
　　这里的人没有真气内力，科技创造了不一样的生活，比如用电就一直亮的灯，比如千里传音的电话，又比如……手枪。
　　谢棠对新事物的接受能力极其强，看书主要是为了明白原理，了解历史。
　　封建王朝和上一个世界的构架差不多，如今进入了全新的时代，而谢棠现在的身份在新时代里，属于新的贵族阶层——资本家。
　　太好了，终于不用辛苦筹谋十几年出人头地了。
　　谢家的大宅建在城内富人云集的地方，最近年轻气盛的谢老板没出家门，外面流言猜测说什么的都有。
　　“听说谢大少爷为了那个名角，和他们老夫人闹翻了，被关禁闭呢。”
　　“谢家与白家联姻，我们这整个商界都是他的天下，一个大少爷能为了个戏子什么都不要了？”
　　“这谁知道，我又不是大少爷，轮不到我挑。”
　　沉迷于看书的谢棠本身却不知道。
　　穿过花园到了内宅，谢棠拜见饭桌旁坐在主位的夫人，那是这个世界自己的母亲。
　　一旁的柳姨娘乖巧坐着，看到他们进来，站起来向大少爷微微服沈再坐下，面上的微笑温婉顺驯，穿了一身湖绿色的衣裙，清新淡雅。
　　主母林夫人则是一身沉稳大气的深蓝色衣服，她年纪不算很大，容貌气质一看就是优雅的大家闺秀，掌家几年多了威严，加上这身衣服有些暮气沉沉。
　　看到意气风发，难得笑容这么开朗的谢棠，林夫人也笑了起来。
　　那个戏子看来也不够分量影响谢棠，应该早点给儿子续弦的，让他有个能陪伴说话的人，就不会想东想西了。
　　“来吧，入座开饭了。”夫人心情好地发话，其他人走过去坐下，丫环动起来按照座次身份给他们添茶打饭。
　　先是林夫人，然后是大少爷谢棠，接着小妹，然后是二少爷，最后是姨娘。
　　地位显而易见。
　　二少爷应该不比小姐的地位低，但他母亲柳姨娘被打压多年，他自己也不想争，谢兰作为唯一的妹妹很受宠，又是林夫人亲生的，长年下来成了这样。
　　柳姨娘却心头一松，和儿子谢萱打眼色，她看大少爷心情不错，想让谢萱讨个好职位。
　　谢萱和往常一样视而不见。
　　母子两人不说话就知道对方的意思，谢萱低头不说话，柳姨娘无奈叹口气，他们不争什么，但还是希望儿子过得好一些，谢萱却偏不。
　　为了少回家，尽量避开家里人和大少爷，谢萱宁愿住在警察局里，十天半月才回来一次，她想见儿子都难。
　　柳姨娘黯然转开头。
　　谢棠盯着桌上的菜咽了下口水，这些菜色是九百年前不能比的啊，很多都不认识，香味把他的魂魄都要勾出来。
　　丫环还在按次序盛饭和汤，一个人专门伺候大少爷。
　　哪怕在前两世那种规矩森严的时代，谢棠都没有这么讲规矩过，有个人一直站在背后，他有点别扭。
　　做一方尊主，称霸武林，都不需要懂规矩，他自己就是规矩，出身低微在最底层的处境时，更没人和他讲规矩。
　　所以谢棠觉得丫环动作慢，他等着品尝这个时代的美食都等不及了，直接把饭碗抢过来：“我自己来，你们去伺候母亲和姨娘，我用不着帮忙。”
　　“这怎么行呢，您是少爷，不能让您亲自来。”丫环顶着主母严厉的眼神，怕被责罚又把碗抢回去。
　　一个商户之家哪里这么多规矩，麻烦！
　　谢棠搁下筷子，皱眉耐着性子等着饭盛好摆在面前，作为小姐的谢兰就不用那么严肃。
　　见哥哥表情烦躁，她也讨厌这种等级森严，替谢棠说话：“本来嘛，吃个饭要那么多规矩干什么。”
　　“你个小姑娘，整日在外面胡闹，不好好读书，隔三差五去找一个戏子的晦气，也不怕丢了身份。”林夫人威严道。
　　谢兰撇了撇嘴不敢再说话。
　　提起戏子，气氛僵硬起来，谢萱事不关己，没有见过这个人，听说大哥热心了很久，那个名伶似乎还和以前的大嫂很像。
　　谢兰和大哥最亲近，自从那个戏子出现，他不满自家哥哥被抢走，很少再陪自己，想了很多办法去整治戏子。
　　每次她刁难那个戏子，大哥谢棠都很及时地出现，把她训斥一顿，兄妹两个的关系大不如前。
　　柳姨娘捏帕子的手一顿，有些心虚，她是私下里盼着大少爷为戏子不务正业，自己的儿子才能被重视起来，说不定将来有继承家业的希望。
　　漩涡中心的主角，大少爷谢棠反而专心吃饭。
　　他把每个菜都夹了一遍，察觉所有人都看着自己，才不明所以地抬头：“怎么了？不吃饭看我干什么？”
　　“吃饭吃饭，不说不高兴的事。”柳姨娘怕被夫人迁怒，出来缓和气氛。
　　“大少爷明天去接了白小姐回来，等订了婚，和商会会长做了亲家，白小姐从外国留学回来，喝过洋墨水，长得又好看，大少爷自然会收心的。”
　　“多谢姨娘关心。”
　　谢棠听不懂“洋墨水”这种新词，点头应付过去，接下来要抓紧时间，看书好好了解这个时代才行。
　　吃完饭回房时，谢萱独自一人走，和这兄妹两个不太亲近。
　　“哥，我今天看电影了。”谢兰出来又和自家哥哥闲不住地聊天，“你之前一直说要陪我去看，每次都推脱没时间。”
　　都怪那个戏子老拉着大哥听戏。
　　“电影？”那是什么东西，书上好像没看到这部分，这个新时代到处都是没见过的新玩意。
　　问得太直接，谢棠怕被笑话没见识，就委婉地试探：“小妹，我陪你一起去看如何？”
　　“哥，你平常忙得很，终于愿意陪我看电影啦？”谢兰高兴地抱住他手臂，“这种电影不知道你会不会喜欢。”
　　她看的是国外引进过来的爱情电影，大哥能喜欢吗？
　　好不容易有这个机会，既然问了，拖着他也要一起看，谢兰晃了晃他的手臂：“我不管，你都说要陪我去了，不能反悔。”
　　“好。”谢棠其实还没明白到底是什么东西，有些小期待。
　　“那我先给你讲讲？”
　　“不用，我自己去了就知道，接下来我要忙着看书，这几天别来打扰我。”谢棠对这个小妹颇为喜欢，轻轻把她推出门，挥了挥手，“再见。”
　　谢兰转身过来，门已经关上了。
　　“你不陪我，肯定还是因为那个唱戏的，他又敢来和我抢！”谢兰心想着，去找司机韩诚，让他带自己去找那个戏子。
　　名伶苏香蕊住在谢棠送给他的小洋楼中，这里被谢棠之前的妻子起名叫小意，她说那里无论春夏秋冬，都有一番令人安心的意境，住进去会远离繁杂。
　　月季花园开的花比玫瑰还鲜艳。
　　花匠在修剪花枝，苏香蕊坐在窗前，欣赏霞云般绚丽的花园，心底升起一股惆怅。
　　他的手放在一本书上，不久之前这本书出现在他床头，也不知道是哪里来的，看书名也是鸳鸯蝴蝶的小说，可能是谢兰无意间留下的。
　　翻看了几页，他突然发觉，这本书写的主角竟然是自己。
　　书名《红妆蓝颜绾青丝》，很美的名字，主角是一位名伶戏子，苏香蕊，台上扮演女人风华绝代，台下却是一位清高傲骨的君子。
　　优雅多金的银行少爷看到了他的戏，从此对他念念不忘，追捧他每一场演出，他觉得对方懂自己的戏，慢慢的被暖化了心，爱上那位少爷。
　　许久之后他才知道，少爷曾经有一位深爱的妻子，也会演他最拿手的那出戏，不过是拿他当替身，
　　名伶伤心痛苦，然而不肯服输，他相信，自己有才华，有性格，唱的戏别人不能比，怎么能当别人的影子，他爱的人早晚会真正爱上他。
　　直到听闻少爷订婚的消息……
　　他伤心而去，那位少爷才知道后悔，可以一切都已经晚了，经历万般坎坷，无数的误会，错过，和折磨，最后才相伴一生。
　　好在最后的结局是好的，苏香蕊看了一半直接翻到了结局，流出的眼泪都欣慰了。
　　他毕竟是个有些名气的戏班台柱子，大批的戏迷追捧他，有人写关于他的小文章不奇怪，写这么长的第一次见，作者还特意送给他看。
　　苏香蕊从不避讳和谢家大少爷的事，圈内很多人都知道，写出来不奇怪。
　　现实中只发展到谢棠订婚这一步，后面的故事应该是作者编造的，为了给他一个不错的结局，所以把期望的写了出来，让他有情人终成眷属。
　　他正沉浸在缠绵的故事里，谢兰突然造访。
　　苏香蕊看她年纪小，还是谢棠的妹妹，不愿多计较，对方却咄咄逼人。
　　谢兰直接闯进来，盛气凌人地走到苏香蕊面前：“这是我大哥的地方，你倒是住得安心，唱戏的，我哥要订婚了，你趁早离开，不要妄想抢走我哥！”
　　“三小姐，如果你想谢棠多陪伴照顾你，就不应该这么任性。”苏香蕊看她的目光比以前多了几分耐心。
　　书上写，刁蛮任性的三小姐一开始排斥他，和谢棠关系僵硬，最后还是因为他的宽容温和，慢慢接受了他，也和大哥恢复了从前的其乐融融。
　　不知写的是真是假，但毕竟只是个小姑娘，苏香蕊决定用自己的善意去打动她。
　　谢兰过来只是单纯的撒气，趁大哥最近沉迷看书的时候偷偷搞点小动作，今天谢棠没有再及时出现给苏香蕊撑腰，她更加嚣张了起来。
　　“给我把他的东西都扔出去！”谢兰命令后面那些被她出钱叫来的家丁，又对后面旁观的司机说，“韩诚，你不许告诉我哥。”
　　韩诚只对谢棠忠心，他必定是会说的，但现在他不会阻止三小姐。
　　苏香蕊看着自己的东西被一群人扔进花园里，不屑哭天抢地的去阻止，小姑娘还小，依赖兄长，等她长大了就会接受自己，不怕自己抢走哥哥的关心。
　　作者有话说：


第14章 民国老板（二）
　　谢棠加紧看书，废寝忘食，还不知道这个世界的剧情是什么，上一个世界十多年才出现剧情书，也不知道这次要多久。
　　不过有一点可以确定，这个世界，自己在六年前结过婚。
　　妻子体弱多病，三年前去世，客厅里挂着她的画像，原本是挂在卧室里，但听管家说，他每日入睡前睹物思人，导致伤神大病过，母亲就让换了位置。
　　谢棠现在已经习惯了穿西装，衣柜里都是各种三件套，形式大同小异，听说每一件都相当名贵。
　　这天早晨，谢棠终于看够书，出了卧室，和全家人一起吃饭。
　　亡妻的画像就挂在客厅墙上，他边吃饭边去查看。
　　谢棠吃不惯那些三明治之类的西餐，特地让人把早餐换成了包子，右手拿着一份报纸，仔细看这张半身油画。
　　这种色料和画法从未见过，画得十分逼真，女孩子穿着白色洋装连衣裙，笑容温婉柔美，柳叶细眉，唇如樱桃，给人一种清风柔和之感，又像是月光。
　　一看就是解语花般温柔的妻子。
　　谢萱从门外走进来，看谢棠又站在画前，表情有些复杂，整理着制服说：“大哥……有了苏香蕊，你也忘不了大嫂吗？”
　　苏香蕊？怎么是第一次听这个名字？
　　谢萱的性格偏冷淡，可能是因为有大哥在，他一向没人管，从小习惯了自己生活，没有在家族产业入职，当了警察的班头，也就等于是个衙门捕头吧。
　　昨天他才回来，谢棠这是第二次见他，明显兄弟两个的关系不是很亲近，谢棠上一次对他温和照顾了一点，也不见他有什么表示。
　　反而柳姨娘察觉他的善意，在他看书期间时常送饭菜和点心过来，希望他能帮忙提拔谢萱。
　　要上学的妹妹谢兰也跑进来着急吃饭，见大哥在油画前好像沉思，说话抱怨：“你还想得起她，不去见姓苏的？”
　　自从苏香蕊出现，别人说他一句坏话大哥都护着，昨天去欺负那唱戏的，难道大哥现在还不知道？
　　“又是苏香蕊？”谢棠觉得名字耳熟，抬起手里的报纸，这些东西会写每天的新闻大事，今天他还没细看。
　　报纸上有一块写着标题：
　　「白家千金国外归来，将与谢家大少爷完成订婚，名伶苏香蕊如何面对？」
　　订婚是母亲问过谢棠后定下的，来到这个世界后之前，谢棠也不了解具体的情况，白家千金白小莹今天才回国，自己是今天要准备去亲自接人的。
　　来到这个世界的时间有些晚了，都不知道发生了什么。
　　报纸大标题下面，又详细描写了苏香蕊的身份，名气，大夸特夸他的无人人能比，台上比女人更女人，台下比君子还君子。
　　接着介绍谢棠的出身，有钱的银行大少爷，青年才俊，家世显赫，以前是本地有名的高材生，继承家业后把生意打理得越来越好。
　　还有对苏香蕊和谢棠之间关系的猜测，说银行大少迷恋台上的苏香蕊，追捧他的风华绝代，为了家族的未来和白家联姻。
　　写得很吸引人，如果主人公之一不是自己，谢棠愿意夸一下这位写稿人。
　　苏香蕊，名伶，台上扮演女角，是男人！那天在小意轩突然抱自己那个。
　　这都是些什么事啊，谢棠按着太阳穴，头疼。
　　谢萱很少对家里事，尤其是大哥的事发表意见，埋头吃饭，小妹谢兰就心直口快：“哥，你订婚不会还要请那个戏子唱戏吧？千万别，他不愿意的。”
　　苏香蕊清高而且脾气倔，这圈里人都知道，要他给情敌唱戏，他绝不可能答应。
　　以往自己对苏香蕊出言不逊，大哥都会替他出头，虽然话不重，但谢兰从小喜欢了受宠爱，哪里忍得了这个，和谢棠之间相处都变得不自然了些。
　　谢棠一句都没反驳，甚至都没说什么“只有他的戏能懂我的心”之类的话，而是看了会报纸，一句话不说地坐回来继续吃饭了，最近大哥胃口特别好。
　　谢萱也诧异，抬眼看了他好一阵。
　　“大哥。”这次话少的谢萱终于又开口，“听说苏香蕊和大嫂长得像，性格也像，是不是真的？”
　　谢棠开始感觉到不对了，这听起来怎么像是……将相似的人当作妻子的替身？
　　“假的，别信。”
　　报纸上有苏香蕊的照片，谢棠刚才对比了一下，和油画上的女子容貌也不像。
　　“既然不是外面流传那样，为什么要把他安排在小意轩？大哥以前说过，那个地方是特意安排给大嫂的。”谢萱迟疑着问。
　　不知道怎么回答这个问题，管家忽然通报说有谢棠的电话打来，谢棠松了口气，立刻站起来。
　　他让谢萱等着，跟着管家去接电话，谢棠拿起听筒，问了句：“喂？”
　　那边的人沉默，但能听得见有些急促的呼吸声，不知道是紧张还是生气。
　　管家在旁边小声提醒：“是苏先生那边打来的。”
　　苏香蕊？
　　电话另一边，穿着素雅长衫的男人贴着听筒，却没有说出一句话，手指绕着电话线，听见谢棠漫不经心的这一声，心顿时揪紧，呼吸急促。
　　谢棠心里对自己不在乎了吗？他完了咬嘴唇，想到书中写了谢棠会去订婚，有些心灰意冷。
　　为了家族，做出这种选择无可厚非，是他太懦弱，顾及太多，所以不能选择真正想要的路去走，但自己不会去等他。
　　没人能让他放下尊严，去等待一个没有选择自己的人。
　　谢棠会不会和书中后面写的一样悔恨？
　　想到这里，苏香蕊准备最后一次劝谢棠不要去联姻，却听到对面又不耐烦地开口了。
　　“打了又不说话，电话费不要钱吗？”
　　谢棠直接挂断，这次他是银行老板，也保持了上一世节俭的良好品德。
　　那边苏香蕊一肚子话还没说出口，被这样对待，委屈又气恼，看着电话听筒，撒气想摔却又轻轻放下。
　　他当世名伶，哪里养不活自己，就算是个下九流的行当，也从不肯攀权富贵，有自己的傲气，如今却为了一个人这么犹犹豫豫，不是他的性格。
　　这件事终究要自己面对才行。
　　打完这通电话，谢棠要准备出门接那个白小姐，昨天母亲特意让他穿好看些，他就让人买了套米色的西装。
　　谢棠喜欢明快的浅色衣服，他的偏好按这个时代的话来说，叫做“摩登”，“浪漫”，在这个年纪会被叫做不太沉稳。
　　衣柜里那些暗沉的黑色蓝色衣服，沉稳是沉稳，不符合他的风格。
　　在这个时代，有钱人家里也有很多佣人丫环，谢棠每天穿衣服都有两个小姑娘帮忙整理，戴领带夹，袖扣之类一些没用的东西。
　　谢萱就不想这样衣来伸手，觉得太“落后”，他更爱一个人自在的生活，所以大部分时间住在警察局的宿舍。
　　母亲也因此更不喜欢这个庶出子，认为他跟着时代的流行学坏了，扰乱了谢家的门风，谢棠对他倒是不错，主要是好奇这个时代的警察是什么样。
　　换完衣服，谢棠正要打开卧室门出去，头顶突然凭空出现一本书，精准砸在他怀里。
　　“这次的剧情书来得刚好及时。”谢棠有了见识，终于认出了书上面的字形和报纸一样，原来是印刷宋体。
　　到了这个时代，印刷水平依然无法做出这样材料特别，雪白无瑕的书，连封面的字都是会变化的彩虹色，谢棠开始怀疑，剧情书来自科技更好的世界。
　　书名写着：「红妆蓝颜绾青丝」
　　听起来像是女子闺内喜欢看的奇情话本，像是那个什么……鸳鸯蝴蝶派。
　　如今这个时代有各种各样的报纸杂志读物，男女都会写讽刺故事，白话小说，发表在杂志和报纸上供人阅读。
　　在《小说时报》这类专门刊登故事的报纸上，一些人发表的言情小说形成了独特风格，故事迤逦缠绵，多写才子佳人情爱，被归类称为鸳鸯蝴蝶派。
　　看来这次完全是情爱为主的世界剧情了。
　　谢棠看着书，走出卧室，头也不抬地吩咐：“让韩诚准备汽车，谢萱，小兰，你们坐我的车，捎你们一程。”
　　韩诚不仅是他的司机，还兼职保镖，谢棠的亲信手下，在这个乱糟糟的世道，大户人家手底下的人必然不干净，韩诚也是黑白两道都有人脉的。
　　谢萱这次回来，感觉大哥对自己更好了一些，说不出的别扭：“大哥，我自己骑车去就行了，离得不远。”
　　“让你去就去，废话那么多，还要我请你？”谢棠直接走下楼，最烦这种啰嗦拖沓的人。
　　正在吃饭的谢萱一噎，想反驳什么也不敢当面顶嘴，乖乖的跟在谢兰后面一起上车。
　　谢棠坐在车上看书，这还是他第二次坐上小汽车，街道上路人纷纷避让，随处可见乞丐和拖家带口的流民。
　　前面就是谢家开的酒楼园子“采曲社”，书上写苏香蕊的戏班签约在那里演出。


第15章 民国老板（三）
　　唱花旦的苏香蕊艳名远扬，都说他色艺双绝，这个时代虽然有照片这种东西，但真人和照片的差距还是太大了，谢棠没有看到过他本人。
　　原剧情开始，谢家少爷因为妻子过世，郁郁寡欢了三年多。
　　给他介绍的名门淑女他从不看一眼，那些上流人士觉得稀奇，也说他痴情，难能可贵，是有钱人里的一股清流。
　　直到，苏香蕊的戏班子南下来这座灯红酒绿的城市落脚，机缘巧合下，谢棠受邀请去看他的戏。
　　苏香蕊演白蛇传，扮演白娘子，谢棠一见之下想起了自己的亡妻，让他有了回到过去的感觉，从此成了苏香蕊一个人的戏迷，不遗余力地捧角。
　　在谢棠的力捧下苏香蕊很快在这里站稳脚跟，戏班子名声大噪，一时风头无两，身价也飞快涨了上去。
　　谢棠自认识了苏香蕊以后，连工作都放下了很多，只要有时间，就亲自去看他的戏捧场。
　　两人的关系很快热络起来。
　　从书上的内容来看，谢棠对苏香蕊可以说是无微不至。
　　亲自开车接送，把妻子以前的花园别院给他住，经常派人送去鲜花点心，带他买昂贵衣服，名牌礼物，一直风雨无阻地亲自呵护。
　　除了这些边角小事，因为苏香蕊性子直，说话不饶人，一心沉迷研究戏曲，容易得罪人，谢棠做得最多的，就是替他解围，打点关系，给他撑腰。
　　多家戏院要签下这个戏班子，最后被谢棠用多三成的高价签下，从此只在谢家旗下的采曲社演出。
　　苏香蕊的职业，在这个时代依然是不受待见的，却开始出入名流场所。
　　和白家小姐订婚发生在这些之后。
　　执掌家业的谢棠沉迷于追捧戏子，谁劝说也不听，母亲就决定给谢棠续弦，和白家定下了这门亲事，白家才将学业完成的小姐从国外叫了回来。
　　也就是说，这次谢棠来的时候，已经和主角苏香蕊处于非比寻常的关系。
　　现在谢棠才彻底明白信上的意思，写信的“他们”为了对抗世界剧情，把力量给了自己的神魂，导致自己来到这个世界更晚，主角的感情就更难以击溃。
　　从戏院门口经过，今天谢棠没有扭头瞧一眼，而是专注看书，这不是他之前的习惯。
　　谢兰好奇趴过来：“哥你看什么呢？”
　　她从后座探出头，见到谢棠手上捧的书却是空白的，上面一个字都没有：“你捧着白纸看那么入迷？”
　　“白纸？”原来剧情书只有自己能看见内容，对他们几个书中角色来说，这是写着未来的预言书，不被看见也正常。
　　把谢兰放到学校门口，一路上谢萱沉默不语，对自己这个大哥似乎仍旧很有距离感，并不完全敬服。
　　书只看了一点，不知道后面关于谢萱还发生了什么剧情。
　　谢棠让车在街口停下，对自己生平第一次有的弟弟说道：“本来想去你那个警察局看看，今天接白小姐不方便，你下车自己走过去吧。”
　　终于能下去了，谢萱松了口气，他和这个同父异母哥哥本来就没多少感情，只要在家里，尤其是谢棠面前，他就心情沉重又紧张。
　　谢萱甩上车门转身就要走，这时候一句招呼都不打。
　　谢棠两世都没见过这么对自己不敬的，叫住他：“你和我句说话会死吗？懂不懂长幼尊卑？”
　　“大哥，什么时代了，别这么封建行不行？”
　　谢萱心里对这种“封建家长”很不服，又不敢直接回呛，导致他说出话来有些委屈。
　　那很不巧，谢棠真的实打实的封建，这个时代被说“封建”其实已经是很严重的顶撞，但谢棠没有这个概念。
　　他没好气地无奈道：“……你大哥我就是从封建时代过来的。”
　　谢棠没再和他计较下去，命韩诚继续开车去火车站，他不曾有过亲兄弟，不是很懂怎么和兄弟相处，就是觉得这个谢萱面对自己的反应还挺好玩的。
　　车继续往前开，没走多远，谢棠坐在车里看书，突然“砰”的一声巨响，旁边的车窗玻璃被一枪崩碎，玻璃渣飞溅到了自己的脸上。
　　谢萱听见动静立刻往这里赶，等跑回来的时候，韩诚还在，谢棠的影子都看不到了。
　　问起来韩诚也觉得奇怪：“大少爷追枪声去了，身手……特别快。”
　　韩诚是当保镖的，从来只做事不多问，是个手狠话不多的老实人，他一个保镖，以前都不知道自己老板那么厉害，动作那叫一个熟练灵活。
　　“我大哥还练过身手？我怎么不知道。”想他们兄弟也没相处过多久，那倒不是没可能。
　　谢棠对这个世界很不熟悉，到现在为止一直都觉得被动，想不到还有人会刺杀自己，军阀混战，家国飘摇之际，谁会请专业的杀手来杀一个商人？
　　不管谁来杀，他从来不受这个气，一定要把对方宰了！
　　谢棠的搏杀能力当然不是一般人可比，听声辨位对他是自然而然的本能，他对枪声又极其敏感，这个世界的强力武器，他喜欢的同时还有些忌惮。
　　杀手的习惯他懂，一击不中绝不会有第二次出手，立即转移藏身的地方，为了能抓到人，谢棠在用最快的速度在大街上奔跑。
　　穿他那么一身名贵漂亮的西装，在街道上疯了一样跑，翻墙爬楼，引来路人频频回头。
　　谢棠的剧情书只看了一点，他大部分角色还不认识，不知道谁会杀自己。
　　追到一栋废屋门前，枪响是从这个地方传出来的，他从窗户翻进去，发现杀手还没跑太快。
　　杀手正在收拾枪械，准备逃走，见到谢棠又赶紧退了回去。
　　谢棠身上就带着枪，还考虑周到地带了□□，拔出手枪就打，后坐力震得手臂发麻，这种热武器用着还是不太习惯。
　　可惜他枪法练得不够，枪的后坐力太大，对方反应敏捷，躲在墙后面，他一枪都没打中。
　　趁着压制，对方不想被乱枪打死，只能躲起来，谢棠从门口慢慢走进了房子里，看见墙后露出了衣服一角。
　　“躲什么？出来让我看看。”谢棠举着枪逼近。
　　杀手看他这么经验丰富的应对，也有些懵了，没人告诉自己，这位沉迷追戏子的有钱老板有这么厉害，一看就打过无数实战，以前他到底是干什么的？
　　隔着一段距离和一道墙，他们互相不瞄准地放空枪，试图吓退对方，打了半天，谁都没受伤。
　　谢棠的枪没了子弹，对方也一样。
　　“你直接投降好不好？我不杀你，就想知道你是谁，被什么人派来的，你要是愿意说，我给你钱让你走。”乱世的杀手没什么职业道德，谢棠想劝说。
　　对面还是沉默不说话，没有和谢棠交流的意思，谢棠叹口气，他想和别人正常沟通怎么就那么难呢？
　　“给你机会你不要，别怪我了啊。”
　　谢棠直接冲过去近身搏战。
　　两人打在一起，这时候离得近谢棠才看清他。
　　对方表情平静，好像根本不担心自己的下场，就是疼得脸上冷汗涔涔，原来自己还是打中了一枪。
　　这杀手身体素质极其好，所以非常年轻，也才二十多岁，而且长得还很不错，足够硬朗，一张脸棱角分明，眼神坚毅，定力远超常人。
　　那这个杀手应该是和剧情里有不少戏份的角色。
　　谢棠看剧情书发觉，只要是戏份最重的几个角色，长相各有风格但一定都很好看，一般有冷峻，温和，霸道，邪魅这几种，上一个世界就基本集齐了。
　　看这个杀手应该是沉默冷峻的性格，属于默默陪伴无怨无悔，守护在重要角色身边的配角。
　　要么就是寡言少语，出手狠辣的重要执行者，这种配角都有很强的能力，绝不会在剧情前期就轻易被杀死。
　　只不过他对自己有点过于自信了，觉得谢棠虽然有经验，但一个大少爷，身体强度肯定不如他，近战一定不是自己对手。
　　结果谢棠的近身搏斗的身手比枪法好了太多，他过了几招才发现，打不过，根本打不过。
　　谢棠的膝盖用力顶在他肚子上，在他蜷缩弯腰的时候，随手抽出墙上一块松动的板砖，照着他的脑袋就乎了下去，手上传来震动的力道，沉闷一响，他当即晕厥倒地。
　　踢了踢他看是真晕过去，谢棠才蹲下，从口袋拿出个小匕首，想杀了他，匕首顶在脖子上，划出一道血痕。
　　片刻后，他犹豫着又收回了。
　　重要角色杀了会有变故不说，这个时代杀人虽然也随便，没人会多管，但背后有人的话就要查了，到时候会很麻烦，最好剧情书看完再决定杀不杀。
　　只杀了一个杀手，背后的人还在，自己还会继续遇到刺杀，看完剧情才好安排接下来的事。
　　再看地上头破血流的杀手，他闭着眼睛，飞眉入鬓，面貌可以说俊朗英气，身材也颇为健硕，是个做杀手的好料子，但这是个写情爱的故事……
　　杀手的爱情？回想报纸上对苏香蕊的形容，台上风情万种，台下清高傲气。
　　怎么都不像同一个世界的人。
　　谢棠经历过上一世，已经能淡然接受这种剧情发展，毕竟主角能和不共戴天的仇人双宿双栖，戏子和刀尖舔血的杀手机缘巧合相遇，那也很正常。
　　谢棠坐在不远处，飞快翻剧情书的目录，真的找到有「刺杀」这一章节。


第16章 民国老板（四）
　　「刺杀—黑暗中挣扎的杀手」
　　周远深，他的家境并不好，但也有一间店铺，几亩田地，能过得不错，可惜生父是个酗酒打老婆的烂赌鬼。
　　不富裕的家庭越来越穷苦衰败，他十二岁的时候，父亲忽然失踪了，他们过得反而好些，好景不长，所有的田产房子被谢家突然强征了。
　　他和母亲流浪了一段时间，母亲病重而亡，他一个人打拼，到处混迹。
　　上过战场，军饷三天两头被克扣，就从军阀的队伍里逃了，从此做杀手为生，收钱杀人不问缘由。
　　军阀沈觉曦收买了他来杀谢棠，现在这个军阀还没有出场。
　　等谢棠订婚后不久，沈觉曦就在战场上打败其他军阀，成功占据了这座繁华城市，成了这里的土皇帝。
　　沈觉曦以前落魄的时候被苏香蕊救过一命，对苏香蕊念念不忘，却觉得自己一无所有，配不上风华绝代的当世名伶，暗暗发誓将来发达了再回来找他。
　　他出人头地之后，苏香蕊早已对谢家大少爷痴心一片了，他仍旧不甘心，决定攻占这座城市后硬抢回来。
　　在谢棠订婚，苏香蕊被伤得体无完肤的时候，他恰到好处地出现，站在苏香蕊背后，把苏香蕊受的委屈从谢棠身上讨回去。
　　听说谢棠订婚联姻，苏香蕊被抛弃，沈觉曦忙于战事，就雇佣周远深这个杀手来干掉谢棠。
　　周远深和谢家有旧仇，这才是他来杀谢棠的真正原因。
　　他并不知道当年的内情。
　　周父主动找谢家提出卖田产，把房地卖给谢家后带着所有钱跑了，谢家拿到的地契是假的，干脆强行收了房子土地，导致周母带着独子困苦而亡。
　　这里面谢家也是被骗的，但因为有钱有势，完全可以不走正规程序，强行占了已经出钱买了的房地，地契就是废纸一张。
　　谢家老爷去世后，周远深也找不到父亲，就把复仇目标转到了现在谢家的支柱，谢棠身上。
　　今天的刺杀由此而起。
　　刺杀当然没成功，谢棠是书中仅次于主角的重要角色。
　　书上后面的剧情是：
　　「周远深没能报仇，他跟着谢棠，却看到了那个在他黑暗的生命里，唯一给他希望的人。
　　苏香蕊出现时，仿佛夺去了天地间所有的光彩。」
　　谢棠：“果然如此。”
　　自从苏香蕊出现，谢家其他人都对他不是很喜欢。
　　小妹谢兰原本和他谈得来，后来却觉得他抢走哥哥，越来越怀念对自己很好的大嫂，二弟谢萱不看戏，对苏香蕊不冷不热，本来没有任何兴趣。
　　只有谢棠对他特别宠信。
　　苏香蕊得知自己是谢棠妻子的替身，谢棠又和千金小姐订婚，他的心被伤透，军阀沈觉曦趁机而入，为他针对谢棠，把谢家整得很惨。
　　和沈觉曦在一起的时候，苏香蕊仍然忘不掉谢棠，导致沈觉曦针对谢棠越来越狠，想直接杀了谢棠。
　　周远深一直默默守护在苏香蕊身边，认为苏香蕊是活在阳光下的花，而自己属于黑暗，不奢求能触摸，只希望用自己的一切守护这微弱纯洁的光明。
　　苏香蕊在戏班子里，还有一位对他痴情爱护的师兄。
　　为了苏香蕊，他的师兄大闹了谢棠的订婚宴，在苏香蕊伤心的时候安慰，在苏香蕊思念的时候，来求谢棠去见见他。
　　这位师兄刘莫沉自觉配不上苏香蕊，一心付出，不想被知道，在苏香蕊需要的时候随时出现。
　　谢棠在苏香蕊离开之后，才发觉自己深深爱上他，不再当他是替身，开始对未婚妻白小莹不假辞色，让那位高傲的千金小姐越来越暴躁，去找苏香蕊的麻烦。
　　白小莹一次次刁难苏香蕊，谢棠就一次次为了苏香蕊撑腰，当众让白小莹更难堪。
　　又是在悔悟愧疚之中，谢棠求着苏香蕊回到身边，不管不顾地和军阀沈觉曦作对，对苏香蕊霸道又柔情。
　　经历了浪漫追求，痛苦道歉等等程序，他终于和苏香蕊在一起了。
　　这期间，苏香蕊凭借自己的温柔聪慧，让小妹谢兰站到他那边，从此无论什么事都是苏哥哥最好，时不时揶揄挑剔亲大哥的不好。
　　谢萱对家中这个新出现的人也渐渐接受，甚至被苏香蕊的风华绝代打动，对他暗生情愫，隐忍地爱着自己大哥的人，偶尔就来一次暧昧禁忌的接触。
　　两兄弟因此有了嫌隙，开始越来越多的冲突，苏香蕊知道都是因为自己，不忍看他们兄弟反目，留书出走。
　　谢棠疯狂地寻找，在大雨中凄惨地走了一夜后，终于找到他抱进怀里，似乎要将他揉进身体。
　　承诺要好好的对待自己的弟弟谢萱，不为了苏香蕊做出格的事后，苏香蕊答应和谢棠相守一生，两人的感情开花结果。
　　后面的剧情就是添头了。
　　沈觉曦被其他军阀打得全军溃散，在苏香蕊的要求下，谢棠不惜血本救下他的命，结果大半家产被新来的军阀掠夺，只能把弟弟妹妹送出国。
　　沈觉曦放下过去做了平凡人，谢棠与苏香蕊终于相守。
　　这次剧情书从头到尾，描写了很多主角苏香蕊的心理活动，他热爱自己唱戏的职业，别人看不看得起并不在乎。
　　他清高傲气，事事要强，反而容易觉得别人看不起自己，做出过于激烈固执的反应。
　　谢棠看完剧情书，真的感到了愤怒。
　　书上还写，在苏香蕊伤心欲绝，决定要带戏班离开伤心地时，谢棠拿出了当时签约的合同，用天价违约金威胁。
　　是沈觉曦用枪顶着他的头，才当众带走了苏香蕊。
　　之后自己打垮了白家，吞了白家的产业，当了商会会长，还是苏香蕊求情，他才没有对白小莹怎么样，送白小莹出国生活，白家对苏香蕊视为恩人。
　　到了这个地步，弟弟谢萱手中也没有什么产业，全在谢棠的掌控下。
　　可见这个剧情的谢棠并不是什么完全的好人。
　　怎么面对苏香蕊的时候，就像变成了另一个人，平时高傲的性子全然不见，反而很卑微，为了他愿意付出一切，也为了他可以什么都做。
　　从头到尾，苏香蕊都是善良坚韧，温柔纯洁，一点点感化了别人的心，把仇恨化解，恨他的人到最后都对他千恩万谢，觉得是他收敛了谢棠的狠毒。
　　后来，只要苏香蕊瞪瞪眼睛，说一句话，谢棠立刻就会陪着笑脸道歉，殷勤地嘘寒问暖，事事代劳。
　　谢棠看完，不知道该无奈还是生气，虽然是完全不同的故事，但结局竟有异曲同工之妙。
　　这时候周远深悠悠转醒，发觉自己还没死，就是脑袋一阵阵发痛，捂着额头爬起来，对谢棠这个人更觉疑惑。
　　为什么要放过杀他的杀手？谢棠出手之狠，不像心软的人，肯定是手上沾过血的，留着自己的命难道有用？
　　“你很奇怪我没杀你？”
　　后面传来谢棠的声音，周远深转身才看到他还没走，而是双手背在身后，早就等待着他的姿态，惊吓地往旁边一挪。
　　谢棠把他拽回来，掐住周远深的下巴，轻蔑一笑，拍拍他的脸：“凭你也想杀我？别以为我不知道你是谁。”
　　“周远深，想报仇是吧？找我不如找你亲爹，改天你到我家来一趟，我告诉你他在哪儿，至于来不来，随便你，我又不亏什么。”
　　周远深被掐得生疼，谢棠甩开他的脸放了手，好整以暇地直起身，拍打身上的灰尘，米色西装马甲没法弄干净。
　　他轻蔑随便的态度让周远深畏惧。
　　“你怎么知道我？”
　　“不能知道吗？你可别告诉我，你是个大孝子，不找亲爹报仇只找我啊。”
　　谢棠是锦衣玉食的大少爷，怎么会是这么厉害的一个人？消息灵通，身手不凡，就算嚣张得讨厌，放在他身上好像都是理所当然的。
　　就是枪法不太行。
　　看周远深一脸茫然，谢棠把他扶起来，还对他安慰。
　　“这个世道就是这样，我了解得多了，所以不杀你，希望你以后眼睛能亮点吧，别专捡死胡同往里钻。”
　　说的就是剧情里，为了掩护苏香蕊安全撤离，被乱枪打死的那个周远深。
　　看谢棠走出去，周远深还是迷茫地愣着，坚毅冷峻的脸看起来脆弱了很多，竟然有人能对他这么轻视，那也没办法，他的确是打不过。
　　第一次，周远深体会到了被征服的挫败感，和想继续斗下去的兴奋。
　　说是报仇，其实杀谁都一样，在这个乱世他混出来，靠杀人吃饭，每天饿死的人那么多，杀的是好人坏人还有什么重要。
　　反正能被雇佣杀手去杀的，每一个都是有钱人。
　　听说谢棠很喜欢苏香蕊那个戏子，也是沈觉曦雇佣自己杀他的原因，不如抓苏香蕊当个筹码，不说威胁要他的命，能拿一笔钱也是很不错的。
　　到时候有这个小宠物在手里，看谢棠还能不能继续嚣张起来。
　　再想到自己那个失踪了十几年的父亲，周远深咬了咬牙，不管谢家人是不是该死，那个老东西肯定该死，竟然都活到了现在，祸害遗千年。


第17章 民国老板（五）
　　谢棠放了周远深，自己走回来，发现谢萱正等在车边，神情焦急。
　　看到谢棠出现，他立刻大步走过来，绕着谢棠走了一圈仔细检查：“大哥，你有没有事？”
　　两兄弟之间并不是完全冷漠无情。
　　那为什么剧情书里会写，苏香蕊一直在他们之间说和，经常去警察局看望，送吃送喝，对谢萱比自己还殷勤，是想缓和他们兄弟的关系？
　　“你等多久了？”谢棠随口问。
　　谢萱看他没事松了口气，想走又怕显得太不敬，绷紧了身体，站直回答：“两个小时，我给局里报备了。”
　　挺拔如柏，谢棠欣赏这个笔直的站姿片刻，一拍他的肩膀，示意他可以走了：“行，没事了，你回去吧。”
　　“那再见，大哥。”谢萱如释重负。
　　上车后，谢棠让韩诚继续开往火车站，拿出剧情书接着细看，这时候早就晚点了，不知道还能不能接到人。
　　后面谢萱看汽车开走，彻底放松下来，缓口气，
　　一到谢棠面前，听他不容置疑的说话，谢萱就紧张发怵，以前大哥对他做什么事从没有过多关心，最近不知道怎么了，突然对自己很感兴趣的样子。
　　听到枪声他疯了一样跑过来，心一直在狂跳，怕看到……
　　不说他们还是兄弟，谢棠要是被杀，整个谢家顷刻就倒，他是不太喜这个家，也并不觉得自己是这个家里的人，但不想家破人亡。
　　回到局里，一进门，有人递过来一根烟：“班头，听……听说被刺杀的是你哥？大户人家还是树大招风。”
　　他们消息很快，就是没人出去帮忙，谢萱把烟叼在嘴里，露出了和在家截然不同的吊儿郎当气质：“再说我哥坏话，我揍你。”
　　说完他才反应过来，怎么回事，他和谢棠的关系有这么好吗？
　　火车站，白小莹等了三个多小时。
　　她不得已听家里的话回来联姻，本来就不愿意，这个谢家大少爷还迟到这么久，不把她放在眼里。
　　白小莹在国外学过几年摄影，回来之前，她还梦想去做个记者，但现实往往和想象差的太多，即便她是个千金大小姐，也一样不能左右自己的未来。
　　看了眼手表的时间，白小莹放下行李箱，在火车站前的空地站着，小皮鞋焦躁地踢着树，忽然听见好像有人在身后叫自己。
　　“请问……你是白小姐吗？”
　　“啊？”白小莹猛地转过身，新潮的小卷发马尾辫甩了起来，脸上带着愕然，晶亮的大眼睛睁得更大。
　　少女是娇俏可爱的小圆脸，眨巴了下眼睛，穿着最时兴的洋装，黑发烫成小卷梳成马尾，一动便调皮地晃，在看到谢棠的时候缓缓绽放出新奇的笑容。
　　“我就是谢棠，不好意思，来的路上遇见了刺杀，晚了这么久，让白小姐久等了。”谢棠的语气仿佛在说路上吃了顿饭。
　　这谢家的当家少爷年轻还很时尚，穿得优雅贵气，西装把他的身材衬托得非常挺拔，回到国内，白小莹第一次看到穿得这么华丽张扬的男人。
　　“刺杀？”白小莹拍拍胸口，一回来就听见这么刺激的事，“你没受伤吧？”
　　遇见刺杀还来火车站接，白小莹都有些感动了。
　　“没事，一个杀手而已。”谢棠笑得明朗温柔，给名门淑女打开车门，“不好意思，车窗被杀手打碎了。”
　　白小莹看到那被打碎的玻璃，有些不敢上去，正在为难，却见谢棠转头看向了另一边，盯着两个年轻人渐渐收敛了表情，又忽然一笑。
　　有两个人径直走向这里，很明显是冲着他们来的。
　　谢棠看了眼白小莹，她的目光落在其中那个容貌秀丽，穿长衫的人身上。
　　看来和书里一样，白小莹一眼认出了人群中的苏香蕊。
　　书上写：她仿佛感觉到了命定的危险“天敌”，苏香蕊穿走在庸庸碌碌的人群里，那一股清雅也高傲的风骨，让她觉得自己晦暗，瞬间被比了下去。
　　其实要从人群看到苏香蕊很容易。
　　他的个头不高，皮肤比一般人白很多，甚至比白小莹一个少女还苍白，看人的时候带点妩媚傲气的感觉。
　　剧情书着重描述过，苏香蕊卸下行头，就半点没了脂粉气，他演戏是热爱，但他终究是个男子汉大丈夫，是如松如菊的淡雅君子。
　　其实也不太准确，长年演花旦戏的人，举止眼神不带点阴柔媚气是不可能的，除非他演得根本不怎么样。
　　苏香蕊细长的丹凤眼锁定了谢棠。
　　他的表情很淡漠，并没有哀伤或者愤怒，站在谢棠面前，没有说什么，只是看谢棠的眼神有一丝失望。
　　旁边就是他在琼玉班的师兄，刘莫沉，身材高大，面貌有几分威严，是演老生的。
　　“谢棠，你这个无情无义的东西！”师哥刘莫沉先开口，指着谢棠走过来，“为了你的富贵娶千金小姐，你拿我师弟当什么？”
　　苏香蕊似乎不屑于逞口舌之利，看见了旁边的白小莹，微微挑眉，不把她当做对手，转向谢棠。
　　“我不想争，只是追求我自己要的东西，你必须给我一个解释，我们不能这样不清不楚地开始，不明不白的结束。”
　　“所以，谢棠我告诉你，今天如果你做了选择，就没有第二次机会，你支撑谢家，身不由己我明白，但你的家业，和你的真情，只能选一个。”
　　如果说谢棠是逼不得已，那他自己呢？就活该要忍着，看谢棠和别人订婚？他不是逆来顺受的人。
　　他苏香蕊从来不忍！
　　那本书里后面的情节写订婚之后，谢棠才发现和白小莹无法相处，他们之间没有共同语言，没有灵魂的共鸣，很快便后悔了，回头对自己示好。
　　但他苏香蕊本人，绝不回头。
　　谢棠对这个场面还真有些为难，按照剧情里所写，他穿到这个世界的时候，已经和苏香蕊有些复杂的关系，虽然并没有实质上的行为，也难以解释。
　　既然这样，就不得不正式对做个表态，免得白小莹再误会，和书里一样处处针对苏香蕊做出恶毒的行为。
　　“你我之间其实没有发生什么关系，之前是因为看了你的戏，觉得和我妻子唱戏时有些像，难免触景思情，我对你没有别的意思，对不起。”
　　“你的意思是说都是误会？其实你不过是因为怀念妻子捧我而已，从没有想真正和我在一起过？”
　　苏香蕊想不到会听到这种答案，摇着头，不敢相信地后退一步：“我们一起谈诗文，写戏，你都是把我当做你妻子的幻影？从来看不到我吗？”
　　其实对着一个男人是想不起来的，就算这个男人长得秀丽，谢棠也没法把他和油画上那个女子联系起来。
　　谢棠皱起眉头，没有说话。
　　刘莫沉以为他心虚了，冷笑着说道：“是你签了我们琼玉班，亲自把师弟这个名角请回来的，果然，你这种少爷就是玩玩。”
　　谈起生意谢棠可不能任由他们： “我出的价钱高出市价三成，签你们戏班子，你们还不满意？合同白纸黑字写着，不满意你们去告我吧。”
　　谢棠说完便上车要走。
　　苏香蕊没有拦着，是刘莫沉把谢棠拽了回去，死缠烂打的事苏香蕊不会干，只是冷眼旁观。
　　“高三成价钱就买了我，买了我的感情，是么？”如果不是喜欢，何必要多出三成价钱，现在不是为了联姻，他会说没有想过和自己在一起吗？
　　苏香蕊拿出合同，甩到谢棠面前：“你决定和白小姐订婚的话，就解了合约吧。”
　　高兴的时候无微不至，时刻捧着自己，现在不需要了，这又是什么态度？
　　谢棠淡然说：“如果是私事，我们可以另外解决，我订婚和你戏班子合约有什么关系？”
　　每天不知多少戏迷对苏香蕊说尽痴情话，他何必对自己执着，戏班子靠演出赚钱，哪有和老板对着干的。
　　白小大概莹知道内情，她从家里的来信看过这个人。
　　信上说，联姻可能会有个障碍，就是谢棠追捧了很久的花旦名伶，苏香蕊，谢棠并不是为了他，其实在怀念亡妻，对之前的妻子，谢棠从未放下。
　　既然她接受了这个身份，也不能不表态，白小莹不想闹僵，签个戏班子，不至于搞得合作分裂。
　　“戏子演戏是供人娱乐，虽然现在是新时代，但谢少爷沉迷捧角也不好，我们订了婚，不也能签你们戏班，捧你们的名角，怎么就要违约？”
　　刘莫沉听这话像贬低，虽然的确是供人娱乐，说出来就有些不中听。
　　看苏香蕊脸色有些冷，他心想这是千金小姐贬低他们的身份，要赶走师弟，自己被骂可以，他可忍不了师弟被这么说。
　　“你这个女人，好恶毒的心，你以为你出身好，就能和我师弟比了？你还不配！”
　　白小莹常年在国外，对国内戏班的情形非常陌生，倒没考虑太多，想不到刘莫沉直接会骂自。
　　她被骂得脸色有些发白，到底是千金小姐，应付不来这种场面，当着谢棠，也不能自己开口骂回去。
　　谢棠指了指刘莫沉，冷淡地命令保镖兼司机的韩诚：“去，把冒犯未来少夫人的打一顿，替白小姐出气。”
　　作者有话说：
　　晚上还有第二更~


第18章 民国老板（六）
　　苏香蕊看表情彪悍的韩诚走过来，着急地拉过师哥护在身后：“你不要仗势欺人！谢棠，以前你可不是这样！”
　　韩诚再次看向老板谢棠，见大少爷又点了下头，得到对方的允许后，走过去用钳子般的手把刘莫沉拖了出来。
　　剧情书里，包括自己在内的五个男人对苏香蕊痴情不移，苏香蕊在几个人之间爱恨转圜，清高脱俗，面对危险困难，每一次都有人为他撑腰。
　　这一回，谢棠不站在了那边，他也没办法护住刘莫沉了，就算谢棠不拿他怎么样，白家都不会让小姐受气。
　　如今谢棠即将和人家订婚，总不能看着她被欺负没有反应。
　　韩诚的身手老道，几下就把刘莫沉打得躺在地上起不来，苏香蕊扶起师哥，流下泪来，冷冷看了眼白小莹，对谢棠质问：“你为了她这样对我？”
　　谢棠靠在车门上就等着走，不说话，是刘莫沉先出言不逊，苏香蕊为什么不拦着他师兄一些？
　　苏香蕊扶着师哥走出一段路，又不回头地加了一句：“你娶她，不就是因为她家世好，对你有用？我也不是没用的人！”
　　白小莹又看看他的背影，表情意味深长：“谢棠，你是他……”
　　“是他的老板。”谢棠捡起来被扔下的戏班合同，“白小姐，我约好了小妹一起看电影，你要不要去？”
　　“好啊，拍摄和电影我都喜欢，看什么电影？”
　　“她说是……浪漫爱情的。”
　　谢棠对题材不感兴趣，对电影本身觉得很有吸引力，拿出电影票：“这东西挺有意思，我也想投钱拍一部，白小姐要不要演？”
　　“拍电影？你要我演电影，做明星？”白小莹的眼睛亮了，“我就知道，看你的穿着也不像老派的人，你真要拍？”
　　“那还有假，电影院已经派人去收购，在我看来，往后的时代，电影必定大行其道，会相当赚钱。”
　　白小莹对谢棠的看法瞬间变了，听说追捧戏子，还以为是老气人物，原来这么时尚先进，还有很好的投资眼光？
　　看来自己这个选择还不是太坏，志趣相投，还以为要命苦地过一辈子，想不到一回来就有当明星的机会！
　　回去在车上，谢棠和她聊了一路拍电影的事。
　　这种新奇东西，不试试怎么行，谢棠第一次从报纸上看电影的宣传，就非常感兴趣。
　　把现实的人物场景直接留在胶片上，再放映出来，还会动，太有意思了，用一个多小时，演员去演一个故事，观众买票看，受欢迎的程度不比戏曲差。
　　可惜，只有大城市才有电影院，有放电影，拍电影的设备，也有更好的名人效应，明星捧出来，广告费很可观。
　　白小莹从小是千金小姐，身上有娇贵的气质，她又长得秀美俏丽，正是当下受欢迎的。
　　这个时代，电影刚刚兴起，戏曲还是最受欢迎的，没有几个人会觉得电影能和戏园子抢生意，谢棠决定投资并不是一开始就赚很多钱，单纯因为喜欢。
　　所有新时代最新锐的东西他都喜欢，透过这些他几乎能看到未来的世界是什么样子。
　　这边谢棠踏入电影院的时候，苏香蕊他们早就回到了戏班子里。
　　其他人见班主回来，看他那不太好看的神色，知道是谢老板的原因，都不敢上去多问，刘莫沉招呼打杂的周老头去买一顿好饭来，希望师弟心情转好。
　　苏香蕊把自己一人关在后台化妆间里，谁都不见，回想今天谢棠为了白小姐，竟然让人打了自己的师兄，心中一阵绞痛。
　　“太绝情了，谢棠，你这样做不仅绝情，而且蛮横无理！”
　　苏香蕊将妆台上的零碎一把扫下去，眼睛酸涩，忍着不让泪流下来，他生性倔强，从不肯让自己服软。
　　身后的衣架上摆着他专用的行头，白蛇传的那一身挂在最显眼处。
　　苏香蕊轻柔地抚摸雪白的装扮，这身衣服承载了很多关于谢棠的回忆，第一次相见的时候，他就是穿这一身崭新的行头上台的。
　　戏落幕，外面已经下起了雪，苏香蕊站在院子里，看着雪想起自己的家长。
　　谢棠不知什么时候走到了他身后，将风衣披在了他身上，唤了他一声“茵梦”，他便看到了那个双眼含笑的人，温柔得仿佛自己是人世间的独一无二。
　　后来他知道，“茵梦”是谢棠逝去妻子的闺名，谢棠把他当成了另一个人。
　　从那天起，谢棠每一次都会出现在他的台下，风雨无阻地送他回家，隔三差五派人带来鲜花，点心，首饰，毫无保留表现出对他的喜爱。
　　他们在一起看书谈诗，仿佛找到了灵魂的归宿。
　　苏香蕊下定了决心，不管是什么人阻止他们在一起，只要谢棠没有先放手，他都绝不放弃，可惜……他想不到事情变成这样。
　　谢棠竟可以那么轻而易举，残忍绝情地切断过去，放弃他们的感情。
　　这只能说明一件事，谢棠心里一直都是他的妻子，从来没有真正看到过自己，那本书写的果然都是幻想罢了，从未爱过自己，哪有回头一说？
　　夜色渐深，苏香蕊不想再回谢棠送给他妻子的小意轩，准备今晚留在戏班子里睡。
　　台柱子可以独自住一间房，苏香蕊搬去小意轩后，这里还留着他的地方，他想着今天谢棠无情离去的背影，辗转反侧无法入睡，忽然被掐住了脖子。
　　“你敢出声，现在就杀了你。”
　　对方把他未出口的喊声堵了回去，用绳子绑了苏香蕊的双手，拖下来放在椅子上，去点起了灯，坐在苏香蕊对面。
　　苏香蕊吓得发抖，额头满是冷汗，灯一亮起来，他看清对面的黑衣人，发现竟然很年轻，眉眼冷峻，薄唇抿成一条线，淡漠的目光审视着他。
　　周远深把他绑在了椅子上。
　　“你就是谢棠养的那个戏子？”周远深特意打量这张脸，白皙的皮肤，水润的双眸，看起来脆弱了些，他凑到面前问，“抓了你，他会不会着急？”
　　苏香蕊的心跳快了几分，垂下眼眸黯然道：“我和谢棠没有什么关系，他即将和千金小姐订婚，哪里还想得起我？”
　　“这么说你没用了？”
　　周远深皱眉，犹豫了片刻，决定还是先绑了试试，接下来去见谢棠的时候，万一对方还有别的目的，或许有可能派上用场。
　　为防止苏香蕊冻出病，周远深拿过被子给他盖在身上。
　　苏香蕊有几分感动，这人虽然绑了自己，但显然没有伤害的意思，并不是个坏人，穿着黑衣，面目冷峻的样子，让他想起了那本书中的一个角色。
　　“你……是不是叫周远深？”苏香蕊壮着胆子，小心翼翼地问，他心中有一个隐隐的期待，呼吸也变得紧张起来。
　　周远深抬头，凌厉如刀的眼神划过他的脸：“谢棠告诉你的？”
　　苏香蕊的呼吸停顿，紧接着更因激动而急促，他猜想的可能是对的，那本书里有一个“周远深”的角色，后面的情节可能不是凭空捏造，是对他的预言。
　　可书里没有周远深绑架他的情节，今天谢棠对他说的话也与书里完全不同，是不是自己想得太多？
　　书中的谢棠对他充满了愧疚，不敢面对，怎么可能指使手下打他的师兄，周远深见到他之后，对他一见倾心，甚至最终为他而死，又怎么会来绑架他？
　　苏香蕊又完全想不明白了。
　　想起书里描写过周远深的身世，苏香蕊问：“你是不是要找谢棠报仇？我知道谢家当年强抢了你们的家产田地，但不完全是他们的错。”
　　就算谢棠今天那样过分地对待自己，被寻仇也是罪有应得，他依然不希望谢棠不明不白受到伤害。
　　“不是。”周远深拿出烟来点上，望着窗外，又不禁回想几招把自己打趴下的谢棠，“我是找我父亲，杀了他报我娘的仇。”
　　苏香蕊骇然睁大眼睛，世上怎么会有这种父子相残的事？
　　书上写他一直要找谢家，找谢棠报仇，写的缘由是对的，为何变成了找他生父？一个连父亲都能杀的恶徒，怎么会是书中所写会守护在自己身后的人？
　　“周远深，你不能犯下大错，如果真的下手杀了你的父亲，将来一定会后悔的，就再也回不了头了，无论他以前对你做了什么，他毕竟是你的生父！”
　　“那又怎么样？”周远深吐出一口烟雾，这人戏子管得也太宽了，“和你有什么关系，怎么，你还要骂我不孝？”
　　“难道不是不孝吗？这是大逆不道！我觉得你并不是坏人，所以才想劝你一句，不要再错下去。”
　　周远深听他的声音萦绕在耳边，觉得太阳穴一阵一阵的疼，那个老不死的烂赌鬼，还想要自己孝顺不成？
　　目光在屋子里搜寻了一下，周远深找到了一个实木茶盘，抄在手里，猛地一下把苏香蕊砸晕了过去。
　　终于清净了，接下来该去找谢棠谈谈。
　　作者有话说：


第19章 民国老板（七）
　　当天晚上，商会会长的白家办了一场上流酒会，给迎接女儿回来。
　　更重要的是要告诉到场的富商名流，白家和谢家联姻，从此本地的商界，没人能撼动他们两家联手的势力。
　　韩诚开车带他回去时已经很晚。
　　不是谢棠不想学开车，是到现在都没时间，只能让别人当司机，今天他有些累，想尽快回去休息，走到半路，车被周远深这个杀手给拦住了。
　　谢棠把车窗摇下去，探头看他：“不是让你去我家找我吗？谁让你在这里拦车？”
　　周远深讨厌他这个对谁都命令的口气，但谢棠说出来偏偏理所当然。
　　“我去你家不是找死？你跟我来，我们去你的戏楼再谈。”
　　“你还命令起我了？我懒得下车，你想谈就在这里谈，不想谈就滚！”
　　谢棠要关上车窗，周远深立即服软，用手卡住车窗不让他关上：“那好，在这里就这里。”
　　周远深是个杀手，用武力说话，打不过就没有了说话的资格，语气软了下来：“你告诉我下落，再把我家的地和房子还回来，我放了苏香蕊。”
　　“怎么，苏香蕊被你绑了？”谢棠问。
　　听他第一个提起的就是苏香蕊，周远深的底气足了些，那个戏子，谢棠果然还是有些在乎的。
　　像这么一个人竟然喜好戏子伶人，想一想，周远深还觉得有些可惜，莫名失落了几分：“是我绑的，条件你答不答应？”
　　谢棠低着头看了看时间，很晚了。
　　“你爹现在应该在琼玉戏班那儿做打杂的，至于你家的房和地，不可能还，苏香蕊被绑，凭什么我出赎金，他是我签合同的员工，我大不了小亏。”
　　“就算做老板，你也不至于这么无情吧？让你亏钱，人你都不要了。”周远深绑人时，的确觉得苏香蕊长得不错，但天色昏暗，看得不是很清楚。
　　是否和报纸上说的一样，台上比女人更女人，台下比君子还君子，风华之美，绝代无双，那就不知道了。
　　自己的雇主，一个军阀司令能为了他雇凶杀情敌，应该是有些特别的。
　　但显然，谢棠认为家族联姻更重要。
　　周远深不废话，立即转身回去找人，如果顺利，他应该会杀了他爹，出这么多年的一口恶气，为相依为命，病苦而死的母亲报仇。
　　原剧情里，他是被苏香蕊拦了下来才没动手。
　　苏香蕊不想看他们父子相残，又见周老头年迈多病，可怜他，不忍他再被亲子苛待，坚持要劝说开解周远深。
　　“无论如何，他都是你的生身父亲，他年纪大了，还有什么放不下的？以前他对你们不好，现在也悔悟了，你就算不孝顺他，也不该杀了他！”
　　多么心软善良的人，坚持不懈地为一个陌生老人恳求。
　　原剧情的周远深最终与父亲和解，在床前尽孝，奉养那个除了死亡和苦难，什么都没给过他的老头子，整个莫名其妙。
　　就算是亲爹，该宰也给我宰了！
　　周远深回到戏班子，正撞见苏香蕊扶着自己那个失踪多年的生父跑出来。
　　方才周老头晚上起来喝酒，发现苏香蕊被绑在房间里，想趁机在台柱子房间搜刮一些金银钱财，连夜跑路，一进门，就听苏香蕊说他儿子在找他。
　　吓得他六神无主，当场坐在了地上，把苏香蕊解开，苏香蕊主动给了他一些钱财，要亲自护送他走。
　　夜晚风冷，苏香蕊穿着一身长衫，雪白围巾随风微扬。
　　周远深举起手枪，对准后面那个满头白发，颤颤巍巍，直往苏香蕊身后缩的老头，苏香蕊张开双臂，挡在了他面前。
　　“你滚开。”周远深一步步走过来。
　　苏香没有想起来那本书里是怎么写的，他本性就是这样，情愿保护身边的可怜人，缓缓摇着头，把周老头护在身后：“他怎么说也是你的生父！”
　　“周远深，你现在还很年轻，杀了你父亲，你又能得到什么？被通缉后远走他乡？以前的都事放下吧，你们还能重新开始，一家人其乐融融不好吗？”
　　“他害死我娘，还怎么做一家人？滚开！”周远深一个身强力壮的杀手，揪起苏香蕊的衣襟，轻松把人扔开。
　　“我还以为当年是谢家强抢了宅地，谢棠告诉我，是你拿了钱主动把所有的东西卖了，你根本就没想过我们的死活！”
　　“不……不是这样的……”周老头抱着头求饶，“你别杀我，儿子我给你跪下，求你别杀我……”
　　砰——！！！
　　干脆的一声枪响，震动得头顶的树飘落几片叶子，周远深吹了吹伤口的热气，没多看一眼，转身就走。
　　“啊！”苏香蕊尖叫一声，也不敢去看，浑身颤抖，双眼控制不住的流出泪，挡着自己的视线向戏班子冲回去。
　　周远深看着枪，压在心上十多年的沉重仿佛一瞬间消散了，他忽然很累，不想继续再做杀手。
　　“谢棠，你以前究竟是什么人？不可能手上没沾过血，军人？间谍？也是给军阀做事吗……还是革命军？”
　　周远深对那个打败自己的商人有了浓厚的兴趣。
　　订婚宴当天，办得中西结合，相当气派，谢家和白家的人都到场，请来了不少商会名流，谢棠盘下了电影院线，开始四处联系，组建电影剧组了。
　　所以谢棠特意请了一些明星，导演之类的参加宴会，订婚仪式过后，就带着白小莹一起谈电影的工作。
　　台上，陈家班在演戏，这出戏好像叫《四郎探母》，谢棠不懂，都是母亲林氏定的。
　　下一出就是《白蛇传》，好像是蛇妖与书生的情爱故事。
　　合同上写着，遇到红白之事，戏班子要优先给自己主家演，苏香蕊拒绝在谢棠的订婚宴会出演，林夫人也没有强逼，而是去请了名头稍逊的陈家班。
　　敲锣打鼓，谢棠和白小莹并排坐在台下，白蛇传开场，全场的人看到台上走出来两个白娘子，装扮动作一样。
　　这故事还有真假白娘子？
　　谢棠扭头看向白小莹：“这戏还挺有意思，有两个主角。”
　　“可传统戏里好像没有这一出啊？”
　　其中一个是苏香蕊，戏曲的妆太重，要画整张脸，谢棠根本没认出来，台上苏香蕊和陈家班台柱子开始斗戏，谢棠在台下看得是糊里糊涂。
　　两个白娘子唱一样的词，谁都不服输，苏香蕊的举止更到位，眼睛更传神。
　　他望向谢棠，希望看到那彼此心意相通的眼神。
　　这本来就该是他苏香蕊的场子，怎么能让别人抢了去？经过周远深一事，他不再相信书中虚幻的故事会真的发生在自己身上，想追回就自己去争取！
　　台上的白娘子苏香蕊深情对望。
　　台下的谢棠一脸迷茫。
　　他听不明白在唱什么，所以不知道是两个演白蛇的在斗气，听唱词一样，还以为是什么合唱。
　　琼玉班和陈家班积怨已久，台上两位越斗越气，陈家班那位女演员都要气哭了，唱不下去，当场和苏香蕊对峙起来：“你是不是要砸我陈家班的场子！”
　　苏香蕊不屑与她争吵，一言不发地深深望着谢棠。
　　观众不明白是什么情况，不知道谁认出来苏香蕊，在人群里喊：“是琼玉班来闹订婚宴了！”
　　“那是苏香蕊？可真大胆，这么得罪谢家，他真是为了许仙水漫金山呢？”
　　“都别闹，安静！”穿警服的谢萱对天开一枪，在枪声轰鸣，死亡的本能威胁下，终于平稳了局面。
　　订婚宴搞成这样，还挺热闹。
　　谢棠听不懂戏，坐了半天正犯困，站起来就走，好像不愿意多留一刻。
　　“大哥？”谢萱追了几步，想问他怎么处置这个场面，看谢棠不愿意多管，只好留下来，按普通纠纷处理，带着同事当场办差。
　　就算鱼死网破，苏香蕊也不服输。
　　谢萱带人把两方都押回局里，第一次离传闻的名伶戏子这么近，搞成这样，他都替大哥觉得糟心了。
　　实话说，他也不太懂戏，看苏香蕊的扮相倒是很漂亮，穿着白娘子的戏服，眉眼举止都有妩媚撩人之感，又带冷清高傲，不说话看不出是个男人。
　　“订婚宴闹了，你们不高兴是应该的。”苏香蕊樱唇一启，低沉的男人嗓音说，“但这是我的场子，我不能由别人比下去。”
　　“你不是不情愿来唱？”
　　“他订婚，我自然不情愿来，他不来请我，不来问我，直接请别的班子，半点不顾及我的脸面，那我顾及他干什么？大不了……我不干了。”
　　谢萱听说过这位名角傲气，想不到做事这么直接，大嫂子方茵梦则是比较传统的名门闺秀，不喜欢与人争。
　　苏香蕊倔强的不肯哭，但看着谢棠转身离去，他眼圈已红了，画着油彩的妆看不出异样，此时再也忍不住，流下一滴泪。
　　谢萱掏出块手帕递给他，苏香蕊去拿，无意间碰着了谢萱的手指，飞快收回手，那温度让他脸上发烧。
　　面对谢萱逼视的目光，苏香蕊微微躲开。
　　很多男人用这种目光瞧他，早已经习惯了，但谢棠的弟弟……不行。
　　那本书他并不完全相信，但其中写明他入了谢家之后，谢棠的这个弟弟对他也起了不可告人的心思，他不愿意多伤了对方的心。
　　“我大哥当家，他自有考量，我不想多说你们的事，但我还是要告诉你，我大哥对你特别，其实都是因为你装扮后和去世的大嫂有几分像。”
　　谢萱不想事情闹下去，以前台上戏子都是男人，底层挣钱的营生，女人没资格上台，现在新时代了，也有女子学唱戏。
　　有钱人看上女戏子的不少，做情人，做小妾的都有，连明媒正娶的都没听说过，何况是男戏子。
　　有钱的男名角一样娶姨太太，除了生活困苦被养的那些，就没见过男角真心想进别人家的，苏香蕊已经不缺钱了，会一心想寄人篱下，不当家做主？
　　也许他有别的打算，大哥才渐渐远离了他，毕竟大哥再新潮，也不可能新潮到那个份上，为了戏子什么都不要。
　　“劝你还是想开一点，大嫂她很好是大哥最爱的人，此生不会变，你还是放下吧。”谢萱拍拍他的肩膀安慰，苏香蕊的肩膀一颤，在汽车上坐远了些。
　　苏香蕊却不这么想。
　　如果谢夫人真过得开心，怎么会三五年就病逝，郁郁而终，是谢家困着他她，如今她困着谢棠。
　　“你大嫂是名门，那些规矩让她身不由己，结果困死其中，我和她不一样……我要为自己而活！”
　　谢萱以为终于说通了，他既然为自己而活，苏香蕊现在有钱有名气，以后不唱戏了也能富贵一声，肯定不会再缠谢家。
　　苏香蕊接着坚定道：“如今人人平等，只求两情相悦，我一定要去向谢棠问个明白！”
　　谢萱：“……”
　　作者有话说：
　　晚上还有一更。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     民国老板（八）
　　平等？在自己的家里，谢萱连对大哥高声说句话都不敢，当警察还比大多数人过得平等多了。
　　真要是平等，他至于在家里以沉默为反抗吗？
　　谢萱结束话题：“那祝你能得到个满意答案吧，但要先关进去两天。”
　　两个戏班子的人被关了起来，苏香蕊的师哥刘莫沉去警察局要人，这个世道，有本事讲理的人不多，要不要讲理还看心情，刘莫沉胆大，直接去闹。
　　谢萱拦着几个同事，才没让刘莫沉被群殴一顿，把人也关了进去。
　　苏香蕊被放出来后向谢萱送了礼道谢，嘱咐他照顾自己的师哥，这样见了几面，警局的人又说起他的闲话。
　　“这谢大少爷订了婚，二少爷接手，一点没闲着啊？”
　　“那可不，人家是名伶，虽然二少爷就是个警察，家里也是开银行的。”
　　谢萱听他们说得难听，还把自己扯上，挨个都骂回去，苏香蕊在他身后，看他为自己出头，有种安心的感觉。
　　面对他穿警服高大背影，苏香蕊越发觉得他可靠，心想虽然只是个小警察，但有时候比他哥好多了。
　　“谢二少爷，真是谢谢你，我请你吃顿饭吧。”苏香蕊拽了下他的袖口。
　　看了看身后眼睛放光的警局混子，又打量这位善意邀请的名角，想起家里那位越来越有压迫感，甚至有时候让他觉得有杀气的大哥，谢萱机械地摇头。
　　“不去。”
　　苏香蕊略微失望，书上写这位二少爷对他有好感，应该也是假的了。
　　谢萱独自蹬着自行车回家，听说大哥在筹备拍电影，他不插手家里这些事务，母亲柳姨娘让他殷勤一些，去向大哥讨个角色或者工作，他也没兴趣。
　　从花园走过，他看到大哥和白小姐还忙着聊拍电影的事。
　　谢棠把写出的第一版剧本给白小莹看：“我买了版权，就拍鸳鸯蝴蝶派的代表作，《啼笑因缘》怎么样？你演女主角，编剧已经请好了，在改剧本。”
　　现在剧组已经搭建好，在选演员，白小莹之前看过一本书的原小说。
　　她不是很满意：“男主角的出身和你挺像，以家里前做大官，现在开银行，有三个姑娘喜欢，我演那个贫贱，但男主钟情痴心的姑娘？”
　　“那……你不想演女主角？”
　　“不要，我不要委委屈屈的，出身贫贱，磨蹭大半个剧本，等别人给荣华富贵，我就演那个财务总长的女儿。”
　　白小莹就爱一出场就身份高贵，不要凄凄惨惨的吃苦。
　　“这两个角色容貌相似，一人分饰两角就行，你戏份不就多了。”谢棠看这书本来也觉得有些别扭。
　　《啼笑因缘》里男主角钟情出身贫贱的卖艺姑娘，她却被军阀霸占，因私会男主被毒打成疯，最后，男主和与她容貌相似的财务总长女儿喜结连理了。
　　这本书曲折的故事被报纸社论称赞进步，谢棠对进不进步无所谓，就知道它火，火就对了，拍出来有人看。
　　“今天都在试镜，你也去，虽然我定了你演，但也要看适不适合。”
　　谢棠带着白小莹直接去片场。
　　他出资拍的第一部 电影，必须要拍好，不能赔钱，大小配角都要挑，主要角色挨个试镜，来竞争的演员很多，其中很多都是戏曲出身。 
　　刘莫沉也在，他来竞争那个强占卖艺女的军阀角色，想在电影露脸，以后能多条路。
　　等待试镜的队伍里，苏香蕊突然把 他拽到一旁：“师哥，你要是有骨气，就不该演谢家的电影，他怎么待我们琼玉班的，你忘了？”
　　刘莫沉迟疑：“但是……”
　　堂会是苏香蕊不愿意唱，还当场闹得不好看，想到是谢棠先负了师弟，他心里气愤也没说什么。
　　苏香蕊又说出个惊人消息：“我们戏班打杂的周老头，被人杀了。”
　　“那个经常偷东西赌博的姓周老头？是你让戏班子出钱养着他，大伙可是都出钱了，谁杀了他？”
　　苏香蕊摇头叹气：“他亲生儿子。”
　　“那个周远深说是谢棠告诉他的，周老头是多可怜一个人，早年虽然困苦抛家而走，但已经够苦了，老了被亲生儿子杀死，谢棠故意搞得他们父子相残，太狠毒了。”
　　苏香蕊伤感不已，这种大逆不道的悲剧是谢棠一手促成，他还是那个优雅细腻，喜欢圆满结局的谢少爷吗？
　　“真死了？”谢棠突然凑过来，看苏香蕊神情哀伤，又问，“之前周远深有没有把你怎么样？”
　　想不到他也在这，苏香蕊往后一退。
　　苏香蕊对他关心自己感到心头一暖，却不会表现出来，仍然是一贯的冷傲：“周远深不是坏人，没对我怎么样。”
　　谢棠愣了下，周远深才是亲自动手的，自己说了个地方是狠毒，那他怎么不是坏人？
　　“既然你在，我还有事要问你。”苏香蕊转过来，逼视谢棠，“你是不是从来都把我当做方茵梦的替身？”
　　“不是，你和她不像。”谢棠仔细看过苏香蕊装扮后的样子，整张脸都画了，那么浓的妆，怎么可能看出来像。
　　“现在你还骗我，说好听话？”苏香蕊勾起嘴角冷笑，“连给我的房子，都是她住过的，你还不拿我当替身？”
　　“你要是不想住就搬，我先去忙了。”
　　放在前世，有人愿意白给谢棠豪宅房子，他肯定感恩戴德，住过什么人重要吗？
　　谢棠去陪白小莹试镜，苏香蕊几步过去，拦在面前：“我还没说完，你走什么？”
　　白小莹一言不发地走远，谢棠想走也走不了，对付周远深能直接揍，要是揍苏香蕊的话，明天的报纸肯定热闹。
　　“谢棠，今天起我们就一刀两断！你知道我在家里，看着别人用过的东西，睡过的床，每一样都提醒我，我就是个替身，你知道我什么感受吗？”
　　刚要开口答应，谢棠突然想起来一回事：“这么说，你们戏班的约也要解了？”
　　“当然，我们琼玉班出去也不至于没饭吃。”
　　谢棠算了算，电影拍好上映，还要一段时间，名戏班还是很能抢观众的，要是突然出去被别家签下，难保到时候不会故意针对自己。
　　上次苏香蕊连他那份合同都扔了，现在手上没有具有效应的凭据，那这笔生意肯定不会亏。
　　“我们签的是三年，你违约，赔偿五十万，随时可以走，拿不出赔偿金，就给我待够三年，否则我起诉你。”
　　“好，你够狠，你们有钱人全都这个德行！”苏香蕊只恨自己看错了人，还以为是找到了一个懂戏的，懂自己的知音，到头来，还是为富不仁的作风。
　　如果签长期戏班，每一家都会在合同上写天价违约金，行业里就是如此，真找有良心，不要高额违约金的，挖走戏班可太容易了。
　　谢棠的合同也是一样，违约金不比别人家高，但保证让戏班轻易付不起。
　　“赚钱嘛，行有行规。”谢棠走过去，又拍了拍他师哥刘莫沉，“你要是能选上角色就让你演，事关我第一部 电影，公平公正，我绝不公报私仇。” 
　　打了退堂鼓的刘莫沉又心动了，苏香蕊看从来站在自己这边的师哥都要背叛，怒极绝望地闭了闭眼睛。
　　“师哥，你演电影不要戏班子，那就再也别回来……”
　　刘莫沉愧疚地低下头，想解释几句，听见叫到自己的号，为难地看了看苏香蕊，立刻又向试镜的房间跑过去。
　　白小莹回来时带着谢萱一起来的，她指着谢棠这边：“你是警察，家里的事你也要管管，我看谢棠被搞得焦头烂额，只能叫你了。”
　　“大哥，这又是……”谢萱还以为出什么大事了，是不是又被刺杀，来到这里看见了苏香蕊，心下立刻就明白过来，皱起眉头。
　　这事没完没了，不知道什么时候是个头。
　　苏香蕊的目光和他一触，清冷如水波的眼神转了转：“不用你们赶，我正要走，免得别人闲话。”
　　“有人报警，那我就要留出勤记录，你还是跟我走一趟。”
　　“我犯什么罪了？连你也和我过不去？”师哥离了戏班子，现在还背着天价违约金，苏香蕊一肚子气没处撒。
　　“不就是谢家大少爷，我说他几句怎么了？”
　　“别愣着，把人带回去！”谢萱命令手下，两个小警察一左一右，把苏香蕊架出了片场。
　　这些除了占便宜什么都不想干的旧时代警察，看到苏香蕊最近频繁出现在谢萱身边，背后的闲话自然不会少，他只能充耳不闻。
　　不知什么时候下起了雨，苏香蕊回到家时全身湿透，仆人为他换洗衣服，他失魂落魄地呆呆坐着。
　　这里，曾经是谢棠与妻子的恩爱之地，而自己只是一个替身，他却不愿意相信这个残酷的真相，每一处地方，仿佛都能看见他们的影子。
　　苏香蕊感觉到喘不过气，心口阵阵发痛。
　　为什么要心痛？有多少人捧着你，做梦都想得到你，何必为一个谢棠心痛？他们的关系到此为止，一刀两断，就当是做了一场梦。
　　“班主，今天有人送来给你的信。”仆人走来递给他一个信封。
　　上面寄信人名字是沈觉曦，苏香蕊在报纸上看过，是最近在打仗的一个军阀司令，那本真假不一的书上也写了，这个人会为自己从谢棠那里讨回公道。
　　苏香蕊想起来，在很多年前，自己救过这么一个人，当年沈觉曦还是一个被打散的队伍里侥幸活下来的逃兵。
　　信上，沈觉曦的措辞非常霸道，也表明了对苏香蕊志在必得，提了他们之前救命的缘分，很快他就要打赢，到时候直接拿下这座城，入城做军司令。
　　谢棠欠下的，他必定要帮苏香蕊千百倍地讨回来！
　　旧年一个陌路人都知道报恩，可是谢棠呢？哪怕是为了家族联姻，也不该无情到这个地步……
　　沈觉曦如今发达了，成了一路军阀，竟还没忘记自己。
　　今天苏香蕊终于有了件让他心情好一些的事，立刻提笔回信，写了点因缘际会的惊喜，无意间也提了天价违约金，说要戏班子筹钱还上。
　　第二天把这件事提出来，戏班其他人当然不满。
　　“班主，谢家大少爷订婚，本来就该我们唱，您不愿意去，还把谢家得罪了，现在急着解约，哪来那么多钱？”
　　“还有两年就到期了，好歹熬一熬吧。”
　　苏香蕊为难道：“我知道大家都会很苦，但别人看不起戏子，我们不能看不起自己，这口气一定要争。”
　　其他人面面相觑。
　　琼玉班里，苏香蕊是台柱子，他挣钱最多，然而五十万银元，这是要把他们多年的血汗钱刮干净才甘心。
　　也不知道是该恨谢棠，还是埋怨苏香蕊了。
　　作者有话说：
　　要多攒点字数，接下来V前一直会保持每天日更~


第21章 民国老板（九）
　　白小莹试镜顺利，导演说她完全符合角色，除了恭维谢棠，也算实话实话，她本来就适合演千金小姐。
　　晚上回到家，其他人已经在吃晚餐，母亲林氏不在，气氛轻松了很多。
　　其乐融融的三个人，在谢棠出现后默契地安静下来，顿时有些僵硬，柳姨娘和谢萱是因为在他面前，地位总是低上一头，所以敬畏又拘谨。
　　谢兰是看他脸无表情，似乎心情不太好，所以不想打扰。
　　“没事，你们继续吃，改天我投资的电影正式开拍，等上映那天，一定要你们看看我投资的第一部 电影。” 
　　谢棠从旁边经过，拍拍谢萱的肩膀：“你离那个苏香蕊也远点吧。”
　　看大哥直接上楼回房，谢萱心里疑惑，为什么特意和自己提苏香蕊？难道局里同事的闲话都传到大哥耳里了？
　　谢棠知道原剧情书里这个弟弟为了苏香蕊，差点和自己反目，离家出走，不过提醒一句而已。
　　说到底，书中人物和谢棠本身没有关系，他没有多余的同情心分给这些不知所谓的人，没有自己，难道苏香蕊还能不活了吗？何况死了也会复活。
　　要是没人招惹，他可以在这些世界里和其他人井水不犯河水，有人惹到他，那他出手就不会客气。
　　以前他没有过什么亲人，现在有这么几个总要照顾一二。
　　谢棠回到自己房间，刚脱了外套准备休息，忽然发现床上躺着一个人，还盖着被子，脱了外套，好像要在这里睡下，看挂在旁边的黑风衣，是周远深。
　　“你睡我床上干什么？私闯民宅犯法你知道吗？”
　　周远深翻了个身，依然是冷脸，却“乖巧”地转头望向谢棠：“杀不了你，我把钱退给沈觉曦了，以后我在你这边做事行不行？”
　　谢棠挑了下眉，对他这个提议有些意外：“我赚钱而已，没有杀人生意。”
　　“虽然我不会别的，只会杀人，但你要我做别的也行。”周远深一双凌厉的眼睛盯住谢棠，目光灼灼。
　　“败军之将，任由处置，我打不过你，都是你的俘虏了，所以你怎么样处置我都可以，你有没有听过一个词，自荐枕席？”
　　谢棠愣了一下。
　　剧情书里死也要守护心中光芒的杀手，躺在自己的床上自荐枕席？他是不是上次挨的揍还不够。
　　“你有病？我只知道这是我的房间，我的床，赶紧给我滚！”
　　谢棠一把扯住他的衣襟，把人拽起来拖到门口，抬起一脚，直接踹了出去，“啪”地甩上门。
　　周远深摔在走廊，不明所以地郁闷，有些不甘心。
　　听说他喜欢男戏子，自己却不行？演女人唱戏有什么意思，谢棠这种人，本来就该拳头底下见真章。
　　谢棠坐在自己床上沉思。
　　书里写，周远深自小坎坷，因为自卑，习惯隐忍沉默，只有为了最爱的人才会显露出疯狂，也没写他这么行为失常。
　　原剧情中，苏香蕊在军阀司令的家中宛如金丝雀，他忽然很想见谢棠，周远深直接把他扛到了自己面前。
　　现在，剧情走向的变化并不是很多，只不过让周远深杀了生父报仇，整个人都变了吗？
　　二楼上面的响动惊到了吃饭的几人，谢萱他们互相询问，不明所以。
　　“大哥……从来没发过这么大的脾气。”谢萱听得紧张。
　　对于谢棠，他是出于身份的敬畏，但最近越来越让他有害怕的感觉，就算对自己比以前好很多，也特别关切，反而让他更加不敢逾越。
　　怕得都不敢多看苏香蕊一眼，恐那麻烦缠身，麻烦偏找自己。
　　从楼梯上走下来的，不是谢萱想的苏香蕊，而是个陌生男人，穿着风衣皮靴，一副杀气腾腾的样子，神情冷酷。
　　周远深翻墙潜入，现在大摇大摆直接从前门走，把其他谢家人当做空气，没有人敢拦他。
　　到谢萱身边时，他突然问：“你是他弟弟，那告诉我，你哥喜欢什么？”
　　“鸳鸯蝴蝶派的……小说？他投资的电影就在拍这个，应该喜欢吧。”谢萱信口一说，大哥的喜好他不了解。
　　周远深出门就买来了三五本，回住的地方，躺在床上一口气都翻完了。
　　“谢棠竟然喜欢看这些……”周远深想，他那么好的身手，以前肯定经历过什么，也许以前太凶险，现在更喜欢这种缠绵小意的东西，看戏让自己开心。
　　他消失了两个多月，谢家新收购的院线上映了他们投拍的第一部 电影，立刻特意去看了当天的场。 
　　电影院里是人满为患，男女都是年轻人，现在电影是大城市的新奇玩意，谢棠投资的不多，拍得也比较赶工，但没关系。
　　这些观众也是刚开始接触电影，有些小钱的人家才能消费得起，算比较上流的娱乐方式，看见稍微好的就能满意，听说拍了很火的小说就都来买票。
　　白小莹一人分饰两角，演卖艺女和富家小姐，演技当然没多少，但好在天生灵气。
　　富家小姐是本色出演，她面容娇俏可爱，偶尔撒点小脾气，生动活泼，加上家财万贯，还一心爱着男主角，成了很多人梦中的幻想，就此一炮而红。
　　广告单子纷至沓来，从此片约不断，商业楼上的大画报，杂志的封面，报纸的插图，到处都有她的影子。
　　周远深再次看到谢棠，是他陪着白小莹去酒店吃饭。
　　躲在外面看了一会，谢棠温柔地和白小莹说着话，目光看对方的时候尤其专注，一个优雅，一个娇美，周远深觉得他们的确是无比般配。
　　“小莹，吃点……蛋糕？”
　　谢棠在这个时代尝过蛋糕类甜点后，从此就喜欢上了，经常到处去吃，但是不会说洋文，点餐不太利索。
　　“你这么爱吃甜的，给你多加点糖，不然会苦。”白小莹发现谢棠对国外事物还是比较陌生，特别喜欢教他，看他学过去了，别提多有成就感。
　　白小莹给谢棠的咖啡里加糖，一个服务生从她背后走过，脚一崴，盘子里的咖啡果汁全洒在她的粉裙子上。
　　“哎呀，你！”白小莹现在是明星，出门打扮得更精致，被泼脏了衣服当然来气。
　　她一转头，竟然看见那个服务生是苏香蕊？
　　后面的话她都说不出来了，这要是训一个服务生，第二天还不知道会被怎么说，报纸上要是写她刚出名耍大小姐脾气，欺负普通人可就麻烦了。
　　她只能按耐住，语气只是有点不悦：“你不是名角么，怎么到酒店做服务生了？不跟你计较，我要回去换衣服。”
　　苏香蕊赶紧低头，还是被认出来，自己最落魄的时候，被正在风光的情敌撞见，这种感觉太不是滋味，慌张尴尬时，被白小莹伸手推开。
　　他踩到地上的果汁，脚下一滑，就往后摔了过去，磕在了后面的桌角上，顿时鲜血从额头流下。
　　唱戏是体力活，名角都是身体康健的人，白小莹想不到自己一推，竟然把一个大男人推得磕出血了，茫然望了望谢棠，然而谢棠正在若有所思地想事。
　　“那不是刚出名的大明星，白家小姐白小莹吗？”
　　“一个明星，怎么来这儿欺负服务生，看电影里她那么可爱，想不到是蛮横的小姐脾气。”
　　“不对，那是苏香蕊啊，以前谢大少爷捧的那个……”
　　谢棠都快忘了苏香蕊这个人，看到白小莹被众人围观指责的场面才想起来。
　　剧情书里写到，苏香蕊因为天价违约金，不能离开去别的地方唱戏，也不愿意继续在谢家戏楼里服软，就自己出去做工凑违约金。
　　五十万银元，要不是突发横财，常人做一辈子都难挣来，苏香蕊是名角，台柱子出场还是很赚钱的，但他不肯服输，不愿意继续在谢家采曲社唱戏。
　　苏香蕊出来当服务生赚钱。
　　书中原剧情里，苏香蕊也像今天一样，把咖啡泼了白小莹一身。
　　白小莹大发雷霆，对苏香蕊痛骂了一顿，还刻薄地打了一巴掌，骂他寡廉鲜耻，抢别人未婚夫。
　　整本书里，白小莹就像是专门出来搞破坏，为了和苏香蕊过不去而存在的，“恶毒”的形容非常恰当，最后书中谢棠对她越发厌恶，怀念苏香蕊的好。
　　谢棠就觉得苏香蕊思想奇怪而已，放着自己专职的工作不去做，非要莫名其妙赌气，戏曲名角来做服务生。
　　简直像在这里等着他们来撞上。
　　白小莹被人群指指点点，已经快忍不下去了：“你泼了我一身果汁，我今天出来约会，特意买的名牌裙子，我还没说什么，你自己撞伤了难道怪我？”
　　“我向你道歉了，白小姐，但我也不是故意的。”苏香蕊忍着气低头。
　　按照书里的剧情，接下来……
　　果然，谢棠意料之中地听见了汽车鸣笛声，还有一群士兵踏步跑来的脚步声，在街道上由远及近，有摄人心魄的杀气。
　　“沈司令到！闲杂人等全都让开！”
　　两排持枪警卫冲进酒店，吓得其他人急忙往后退，等警卫站定，一个个笔直如松，气派非常。
　　接着，穿灰色军装风衣的高大男人慢慢走了进来，全场鸦雀无声，所有的焦点都在他身上。
　　沈觉曦如天神般突然出现，一身军装，腰中带枪，大跨步走过来，甩开风衣拔出手枪直接顶到了谢棠的额头上。
　　谢棠：……又关我什么事？
　　他仍然坐着，舒适地靠在椅子上，手中高脚杯没有放下。
　　“你管好你的未婚妻，带着她滚回你家，否则，我的枪可保不准会不会走火。”沈觉曦眉眼深沉，瞪着谢棠的时候，那种阴郁锐利的杀意更强烈。
　　书上写，这位年轻的军阀张狂霸道，心狠手辣，是在战场上杀出来的阎王，只对苏香蕊有一腔柔情。
　　谢棠有些兴奋起来，这个世界虽乱，但他手上还没见过血。
　　苏香蕊站起来，看谢棠被枪指着，怕血溅当场，挡在谢棠面前：“别冲动！不关他的事。”
　　“你还向着他说话！”沈觉曦不容反抗地拉过苏香蕊，把人圈入怀中。
　　作者有话说：


第22章 民国老板（十）
　　沈觉曦手上还拿着枪，白小莹拉着谢棠后退，突然飞来一把西餐刀，把他手上的枪给打脱手了。
　　周远深从旁边冲来，抢过手枪，挡在谢棠和白小莹前面，用枪指向前面的沈觉曦，警卫一拥而上，把所有人团团围住，枪口对着谢棠和周远深。
　　情况剑拔弩张，沈觉曦压着怒气看周远深：“让你杀他，你退钱不干，坏了规矩就算了，现在还保护他？不知道他给您多少钱？”
　　周远深没有先理他，而是把一个手提袋给白小莹。
　　“这是一身新洋装，白小姐可以尽快换上，别穿着脏衣服。”
　　对于陌生男人的东西，白小莹不敢轻易接受，谢棠也诧异，他对苏香蕊好像没兴趣了，难道喜欢白小莹？剧情规定他非和自己过不去吗。
　　“白小姐即将是谢家大少奶奶，我送这些是应该的。”周远深双手奉上。
　　“我……是谢老板的手下。”
　　韩诚：怎么非要连别人饭碗都抢！
　　苏香蕊震惊失望地摇摇头，看着周远深问：“你怎么成了他的手下？他害你们父子相残，你却认贼作主？”
　　谢棠让白小莹赶紧去换衣服，把她先推出危险圈子，才开口说话。
　　“沈司令，你已经是这座城的新主人了，希望司令能体恤我们这些商家，行有行规……”
　　从苏香蕊的信上，沈觉曦知道了违约金的事，也因此对谢棠更厌恶，这些有钱人，赚的都是不义之财，早晚要他们出点血。
　　原剧情里，苏香蕊坚韧地自己做活挣钱，但违约金最后还是沈觉曦为他一次性清账的。
　　苏香蕊有些感动，还有些觉得自己尊严受损。
　　剧情书上写，沈觉曦把五十万支票甩到谢棠身上，强行带走了苏香蕊，谢棠因为气愤也一分没要，当场撕了。
　　谢棠就等这一刻呢。
　　沈觉曦冷冷看着谢棠，眉宇间含着阴鸷，拿出早就准备好的洋行支票，甩了过来，谢棠早有准备地抓在手中，没让五十万有落地的机会。
　　仔细一看，还是谢棠自家入股的银行，沈觉曦把不少军费私产都在他家银行存着。
　　“多谢沈司令。”谢棠笑着把支票收起来，“今天这件事纯属意外，我没有为难任何人的意思，我家小莹也是被打扰心情，发了点脾气而已，请见谅。”
　　“你家……小莹，你家……”苏香蕊喃喃这几个字，脸色越来越白，微微苦笑。
　　沈觉曦脱下大衣，披在苏香蕊的身上，把恍惚虚弱的人横抱而起，大步走向酒店外。
　　此情此景，谢棠仿佛能听见有深情婉转的配乐响在耳边。
　　黑白电影哪有这个精彩。
　　“谢棠，以后最好别让我看见你！”沈司令抱着名伶苏香蕊，亲自放到自己的专车上，带着队伍，浩浩荡荡地走了。
　　如今世道，谁不怕军匪，沈觉曦一走，这里的人群立刻都散了，谢棠坐着等白小莹回来。
　　周远深在旁边等了会，看他掏出来支票不停抚摸，脸色莫名。
　　这是在想苏香蕊，还是白小姐？
　　他怎么能沉浸于哀伤之中？
　　突然，周远深一拳打向谢棠，凌厉的攻击不出意外地被挡下，谢棠抓住他手腕，疑惑抬眼：“你是真有病还是假有病？”
　　周远深继续打上去，很快被谢棠抓着头发，把脑袋按在了桌子上：“你到底什么意思？”
　　“我只是不想看你沉迷于那些情爱东西，像你这种人，就应该铁血手腕，无柔软心肠。”周远深的手被扭在背后，脸贴着桌子吃力说话。
　　“你和白小姐门当户对，很般配，我愿意帮你保护白小姐，如果你想，以后对我无论做什么也都行……当然，如果你肯把我家的房地还给我最好。”
　　“行行行，还给你行了吧，真是烦死了！”
　　谢棠搞不懂他的思维，为了不让他缠着自己，把韩诚叫过来，带他去拿原来的房子和地，赶紧把手续办妥。
　　韩诚领命带着周远深离开，周远深临走送了谢棠一把枪：“你枪法还不够好，多练练就更厉害了。”
　　“你管得真宽。”谢棠想既然沈觉曦出场了，自己必然被针对，不如多个帮手，“既然说了是我手下，回来就跟着我吧。”
　　“是。”周远深冷峻的表情笑了，他只信奉弱肉强食，佩服打败自己的人，只要他觉得这个人够资格，那自己愿意为他献出一切。
　　苏香蕊被带回了沈觉曦落脚的豪华公馆，一整晚，苏香蕊发着低烧，都是沈司令亲自照顾。
　　静静看着苏香蕊这张憔悴了很多，沉静温润的脸，沈觉曦看了一夜，小心抚摸他的面庞，直到天亮，阳光照进来，苏香蕊退了烧，终于醒了。
　　“我怎么会忘不了你？疯了一样爱上你？”沈觉曦俯身，在苏香蕊的眼角上吻了吻。
　　苏香蕊睁开眼睛，面对他深情的目光，眼睫颤了颤。
　　“五十万，我不知道什么时候才能还……”
　　“不需要你还！我要你知道，我和谢棠不一样，我愿意给你的，绝不收回，他保护不了你，给不了你想要的，我来给，从现在开始你就是我的。”
　　沈觉曦抱住他柔软的身体，这个霸道有力的拥抱，让苏香蕊前所未有的感到安心。
　　虽然没有谢棠的浪漫，没有谢萱的隐忍，没有周远深的神秘，没有师哥的体贴，他却觉得有一丝甜蜜……
　　一个几乎陌生的人，让他感到距离如此之近，曾经朝夕相处的谢棠，已经那么遥远，谢棠，你有没有反思过为什么？
　　“沈司令，我不知道如何感谢你，但我还想请你帮我一个忙……”
　　“你说，没有什么事我不能为你做。”沈觉曦扶着他的肩膀。
　　“帮我请谢大少爷，我想最后唱一出戏给他，就当做个了断，这是最后一次，我想看看，他是不是真的不在乎我的戏了，为了联姻，永远不回头了。”
　　“苏香蕊，你太善良，太心软了，在这个乱世，你这样只会害了自己。”沈觉曦叹口气，怜惜地整理他的发丝，“但我偏偏喜欢你的善良。”
　　如此皎如明月，纯白如雪的人，谢棠，你怎么忍心这么对他！
　　以为苏香蕊忘不了你，就能让你好过吗？
　　沈觉曦命人发请帖，他刚刚入主这里，顺理成章地请各界名流参加宴会，互相交流试探，谢棠自然而然被请到，而且请帖写明了，琼玉班会来演出。
　　暗地里，他另外请了杀手，这次不是杀谢棠，而是假装杀自己。
　　之前起了矛盾，到时候就可以顺理成章把罪名按在谢棠头上，从谢家那里起码能敲出一大笔家产，给谢棠一个教训，到时候让他来求自己。
　　谢棠接到请帖知道是鸿门宴，所以不让家里任何人去，更不会带忙着拍电影的白小莹，只对周远深和韩诚吩咐。
　　“到时候你们跟着我去就行，万一有事，我弟弟谢萱是警察，还可以在外面接应，要是局面无法应对，可能会死在那里，你们都提前安排后事。”
　　韩诚点头，脸上平静如水，他早就习惯了随时会死的情况。
　　周远深：“大少爷放心，我绝对相信你能应付，沈觉曦这个人阴险了点，但我以前做过他的生意，认为他还是个感情用事的人。”
　　“行，就这么定了。”
　　谢棠微笑，剧情里，周远深为了苏香蕊，那是比谁都感情用事。
　　周远深犹豫了下，决定开口：“我还有一件事想和大少爷说。”
　　“讲。”
　　“还请少爷到时候不要顾及和苏班主的旧情。”
　　“滚。”
　　苏香蕊在众目睽睽之下，被新来的军阀司令抱回去，这件事已经传得满城风雨。
　　报纸上不敢报道，但不知道多少人在闲谈，有嘲笑谢棠遭报应的，也有可怜苏香蕊被军阀霸占的，还有人感叹苏香蕊风华绝代，倾心者众。
　　苏香蕊几天后回戏班子，告诉大家违约金已经还上，成功和谢家戏楼解约的“好”消息。
　　因为苏香蕊坚决不开戏，他们整个戏班子闲了快一年，没有什么收入，解约了，到下一家也是签差不多的合同，他们倒不觉得在谢家旗下待着有什么不好。
　　“我们总算出了这口气。”苏香蕊神色欣慰，“你们也终于自由了，不用在谢家这里熬着。”
　　其实戏班子里有些人不是很理解，整件事好像只关于谢家大少和班主，他们只是唱戏赚钱的，从来没有参与过。
　　怎么他们要白白熬着，硬是一年不做生意？
　　然而想到这里，他们也稀里糊涂了，好像帮着班主和谢少爷赌气也没错，这可是他们班主，应该讲情义。
　　沈觉曦还给他们每个人都送了礼，请整个戏班子到宴会上演出。
　　已经离开琼玉班的师哥刘莫沉演了电影后，也有了不错的名气，开始接其他的事务，听说苏香蕊被新来的军阀头子抢回去，焦急担心得睡不着。
　　趁着夜色，刘莫沉来到司令公馆，恰好看到在花园散步的苏香蕊。
　　“师弟，你怎么样，有没有事？”
　　“我会有什么事。”苏香蕊忍着心痛，语气冷淡，“你如今也演了电影，离开了戏班子，在谢棠手底下做事，还来找我干什么？”
　　“我是担心你，军阀哪有什么好人，万一要是对你……”
　　“你不要乱猜测，觉曦他是个好人，和别的军阀不一样，他对我很好，从来不会让我不高兴。”
　　“那好。”刘莫沉黯然，转身要走，苏香蕊又在后面嘱咐一句。
　　“你还是离开谢棠吧，你就算不要我，不要戏班子了，我也希望你好好过，跟着那种只认钱的人不会好的。”
　　“但我听说，师弟你……不是自己还要给谢少爷唱戏吗？”
　　作者有话说：


第23章 民国老板（十一）
　　苏香蕊隔着花园的铁栏，正在和外人谈话，沈觉曦发觉他不知道在和谁谈天，立刻走过去厉声问：“什么人！敢到这里来找死？”
　　“我是苏香蕊的师哥，从小一起长大的，戏班子里，我和他最亲……”
　　“最亲？”沈觉曦扫了苏香蕊一眼，拉过他，当面直接吻上去，等他喘不过气才放开，然后笑了笑，“除了我，没人可以说最亲。”
　　苏香蕊脸色嫣红，气喘微微。
　　刘莫沉表情晦暗地退了两步，他早知自己不配，可看到这一幕如何不痛？
　　“不识相的东西，你和他做过什么？”沈觉曦杀人随意惯了，就算没想要他的命，还是一枪打在刘莫沉腿上。
　　苏香蕊慌了神，想要扑过去，却被死死压制在沈觉曦怀中，看也不能看一眼。
　　沈觉曦命令去找大夫给刘莫沉治伤，还让人赔偿一百银元，当场扔给他，把苏香蕊带回去了，才开口道歉。
　　“是我不好，我一时情急……”
　　“没有，我不怪你。”苏香蕊摇了摇头，“你也是为了我，师哥只是关心我，你不要当他是坏人。”
　　听说军阀都是蛮横凶残，他竟然还会道歉，这份温柔与众不同。
　　司令府邸宴会当天，名流聚集，白小莹竟然跟着他爹一起来了，她爹是商会的会长，原剧情中被谢棠利用白小莹除掉，自己坐了会长位置。
　　谢棠没有和剧情里一样，对商会打主意。
　　要不了多久，另一个军阀就要打过来，谢棠已经在考虑怎么提前跑了，怎么可能处心积虑经营这些。
　　“谢棠，听说你的投资最近都在往外地转，还卖了几个厂子，不知道什么打算？”准岳父白会长端着酒杯和他聊起来。
　　“我打算分散投资，多投药厂，机械厂，银行，有打不完的仗，这些行业都赚钱。”
　　“那我们以后合作的地方还多。”白会长不知道，谢棠目的主要在于置换一笔保值的黄金，走的时候更方便。
　　白小莹过来挽住谢棠的胳膊：“我们过去边吃边看吧，听说，苏班主特意为你演戏的。”
　　“我？我不懂戏……”
　　谢棠和她坐在沈觉曦旁边位置，周远深和韩诚站在身后，沈觉曦手里拿着茶杯，向台上一指，冷眼暼了下谢棠：“你的白蛇传要开场了。”
　　实话说，哪怕在自己原本的世界，谢棠都对戏剧这东西一窍不通，听不懂他们在唱什么，何况现在。
　　苏香蕊扮的白蛇白素贞，和另一个扮演青蛇的演员在咿咿呀呀地唱，眼睛一直在望台下的谢棠，跨越时间，跨越空间，仿佛其他人都消失了。
　　他想从那人的眼中看到欣赏，看到感动，深情，对戏曲的沉醉，对自己的着迷。
　　谢棠却因为听不懂，双眼迷离。
　　这迷离之中，苏香蕊看到了过去，想起来曾经一幕幕美好的回忆。
　　谢棠为他在寒风中送来温热的早餐，谢棠为他安排一栋豪华房子，谢棠为他抛下应酬来见他，谢棠为他守夜无微不至的照顾，谢棠为他一掷千金解围，谢棠为他多出三成酬金签下戏班。
　　真是甜蜜啊。
　　苏香蕊唱完走下台来，一步步走到谢棠面前，目光有期待，有怨恨，看着他和白小莹手臂贴在一起，不禁皱眉。
　　“是谁的就该是谁的，台上台下，白娘子只有一个，假的真不了。”
　　白小莹也姓白，很快听明白这是说自己，这次她想到了回复的由头：“假的是真不了，像不像都没用。”
　　苏香蕊上了妆的脸看不出颜色，红唇紧抿，谢棠曾经拿他当替身，这件事他可以不在乎，可心里却放不下，他容不得自己的人格尊严被这么侮辱。
　　沈觉曦见他情意绵绵看着以前的旧人，心里有些厌烦，手按在枪上，真想直接崩了谢棠。
　　按照约定时间，埋伏的杀手开枪了。
　　枪声一响，谢棠拉住白小莹躲到旁边，沈觉曦和计划的一样，被擦伤了手臂，杀手没放第二枪就退走，警卫立刻过来围了谢棠。
　　沈觉曦指着谢棠痛斥：“前日发生一些矛盾，你就要雇杀手杀我，真是太狠了！”
　　苏香蕊一听，对谢棠只有更大的失望：“你……你怎么变成了这样？为什么要杀觉曦？难道他也得罪了你？”
　　谢棠：“……”
　　不必反驳，手里有人有枪的说什么就是什么，别看谢家是有头脸的商人，照样没法讲理，军阀今日胜明日死，根本不会想长远之计，没有不敢抢的。
　　商会的人精哪里不知道这些，今天拿谢家开刀，明天就轮到他们。
　　沈觉曦来了才多久，城里的税都收到三十年后了，他们这些有钱人肯定要被挨个刮一遍，搞不好连命都没有。
　　周远深看谢棠不着急，也把枪放了下来。
　　虽然不知道他以前经历过什么，为何能轻易打败自己，但既然是谢棠，这样冷静不就是应该的吗！
　　白小莹紧张抓着谢棠的手臂，谢棠拍拍她的手，对沈觉曦说：“究竟是怎么回事，也要查几天，走个程序，今晚大家都受惊了，我想先回去休息。”
　　沈觉曦伸手示意：“那当然，我们是讲公平，讲道理的，你可以先回去休息。”
　　谢棠带着人从容离开，苏香蕊看着他那显得孤独的背影，着一身戏装，颓然坐下来，他不想这样，他只是不想被别人伤害，更不想伤害任何人。
　　“为什么，要因为我闹成这样……”
　　沈觉曦找警察走流程，不过是一两天的时间，因为谢萱不肯配合签字，主动辞去职务回了谢家。
　　听说这件事，苏香蕊更不安，谢萱都牵扯了进来，好在沈觉曦没有把他怎么样。
　　沈觉曦霸道强横，杀伐果决，但也有他的温柔，有他在，至少这里不会被其他军阀洗劫，百姓会被保护，交三十年的税，总比交六十年的好，他也是无可奈何的。
　　苏香蕊去敲谢家的门，等谢棠出来，焦急握住了他的手。
　　“你去给觉曦道歉，服个软吧，你杀他未成，他只是擦伤而已，只要你道歉，你一定不让他再针对你。”
　　“我什么时候杀他了？”谢棠在这件事上可是完全无辜。
　　苏香蕊更着急，这个时候了，偏偏还是要硬抗：“杀手不是你请的，难道是他自己吗？你身边的周远深不就是杀手！”
　　“你烦不烦。”谢棠已经存了一批黄金，正和家里人商量怎么走，就有人上门打扰，他是没耐心谈无意义的问题了，“沈觉曦无非是缺钱搞军费而已。”
　　脑子只要能拐个弯，都能想明白这件刺杀案的内情，苏香蕊觉得各退一步海阔天空，宽容能化解一切，是不是因为其实他生来没有这根弦？
　　“那他也比其他军阀好得多，我们应该帮帮他，缺军费非常危险，他是被逼无奈才这么做的。”
　　“我看他也是被逼无奈住的豪宅，那我一样是被逼无奈，比他还无奈。”
　　谢棠要关上门时，见到沈觉曦带着人来了。
　　“你和这个天天穿得和孔雀开屏一样的多说什么？”沈觉曦领几个警卫，直接走近谢家，在所有人面前的沙发上坐下。
　　“专会骗女人，赚黑心钱，光鲜亮丽的，谢大少爷，我们谈个条件，把你的银行股份让给我，这件事就当没发生过，如何？”
　　“你要多少股份？”谢棠坐在最前面，是全家定心的主心骨。
　　“全部，我可不是白要，会出三成的价格向你买，已经够客气了。”
　　“你欺人太甚！”谢萱要冲上去，被谢棠拉住后衣领，“大哥，你真要忍气吞声？我辈革命，最要紧的就是打垮这帮最不是东西的东西！”
　　“行了，形势比人强，我虽然不懂革命，但你死了也没法继续革啊，你先退下。”
　　谢棠走到故事结局就会离开，至于这个书中世界会怎样，不关他的事，而且送出去再多，最后还是要收尾。
　　那现在送给他又如何，谢棠不介意让他高兴得早一些。
　　“谢大少爷，算你还识相。”沈觉曦命人拿出早就准备好的转让合同，“签字吧，破财消灾，你是聪明人。”
　　苏香蕊看得心中难受，虽然他已不想和谢棠扯上关系，但还是不想看他如此被逼迫，悄悄一扯沈觉曦的袖子。
　　“觉曦，你不要逼他太过……”
　　“以前他怎么逼你的，我就怎么逼他，以前他对你做的，我都要千倍百倍地替你讨回来！”沈觉曦握住他的肩膀，霸道说着，锋利的目光看向谢棠。
　　“你还不签？”
　　所有人的目光下，谢棠拿出口袋的钢笔打开，在一式两份的合同上签下自己的名字。
　　母亲林氏默然垂泪，柳姨娘畏畏缩缩地坐着，谢萱皱眉叹气，连谢兰脸上都出现惊慌害怕的神情。
　　周远深心里不太是滋味，从小漂泊到大，他找到一个可靠的人，想安定下来，第一个月工钱都没拿到，眼看又要散。
　　“签好了，三成的股份钱，希望你真的会给我，那也是一大笔钱。”
　　“谢大少爷放心，这点我还是能赏给你的。”沈觉曦冷眸一眯，过来抽走一份合同，在手上拍了拍，转头看向苏香蕊又满目温柔，“走吧。”
　　苏香蕊担忧地回头看了谢棠一眼，对方却没看他，沈觉曦搂着苏香蕊志得意满走出了门。
　　等门刚一关上，谢棠把地图继续摆上来：“尽快确定撤离路线才重要，我们随时准备动身。”
　　“大哥，我们真的要走？那么多产业……”
　　“乱世中没有武装什么都保不住，你们不要多问，收拾好东西准备就行了，我还要留一阵，等机会收拾掉沈觉曦。”
　　谢棠是个有仇必报的人，最好当场就报，如果不太方便，迟几天再报也行，只不过越迟就会越狠。
　　作者有话说：


第24章 民国老板（十二）
　　谢家的银行股份被抢，这件事很快传遍了。
　　不仅是商会的有钱人在担惊受怕，连手里只有点粮食的穷人都在战战兢兢，军过如篦不是传言。
　　听说谢家在低价变卖产业，苏香蕊开始日夜担心，他知道沈觉曦是个好人，有自己的苦衷，谢棠有今日也许是报应，但谢棠终究还是逼不得已的。
　　沈觉曦比想象中的冷酷，志在天下的人或许就是这样，怪不得他。
　　夜晚，苏香蕊沿着街道独自散步，忽然觉得天地间的黑暗包裹了自己，从未有过的孤独无助，身边的人好像都离自己而去了。
　　琼玉班离开这里去找了新的东家，周远深到谢家做事，师哥那天被打伤后失踪，谢棠如今自顾不暇，他弟弟谢萱都辞了警察职务。
　　“难道这都是因为我吗？为什么会变成这样？要是回到以前多好……我宁愿没来过这座城市……”
　　苏香蕊走到以前唱戏的谢家戏楼门前，这里大门紧闭，也正在出售，想起以前门庭若市的样子，对比现在的冷冷清清，嘴角浮现出一抹苦笑。
　　“要是能停留在过去多好。”
　　看着门前的招牌，他仿佛又看见以前谢棠站在那里，手拿花束等待自己的身影。
　　他多希望永远有人等着自己，给自己一个可以永远依靠的归宿。
　　失去知音就像失去了灵魂。
　　在苏香蕊怀念的时候，听见有人走了过来，他看到了瘸着腿的师哥刘莫沉。
　　“你跑到哪里去了，我好担心你，觉曦打伤了你……”苏香蕊跑过去抱住师哥，诉说多日来的担心，看到他的瘸腿流下泪，说不下去了。
　　以前小的时候，师哥对他无微不至，从来护着他，那时候无忧无虑，师哥就是他的整个世界。
　　可后来，为了名利，师哥也不要戏班子，不要自己了。
　　如今师哥落魄，瘸了腿，唱不了戏也拍不了电影，苏香蕊又怎么忍心不管，决定不计前嫌，让他再回来。
　　“师哥。”苏香蕊扶住他，“你和我走吧，忘记以前的事，以后我来养着你。”
　　刘莫沉突然间失去了一切，身体都有了残缺，意志消沉，整日酗酒，今天看到苏香蕊，冲上去抓住他不停摇晃。
　　“为什么你不为我报仇！我的腿都是因为你，因为沈觉曦那个混蛋，才成了这样！沈觉曦他就该死！”
　　“师哥，你冷静点，我知道你很痛苦，但这不是觉曦一个人的错。”
　　“不是他的错？那你说，我该怎么办？我现在是个废人了……”刘莫沉在苏香蕊怀里流着泪，自言自语。
　　“师哥，我不会嫌弃你的，以后我再也不离开你。”
　　苏香蕊和刘莫沉相拥在这里，他已经不想再失去任何人，沈觉曦不知何时出现，从后面缓缓走来。
　　刘莫沉见仇人在眼前，发了疯般要扑上去，沈觉曦掏枪指着他，一把将苏香蕊拽起来：“你再敢来见他，我就不会像上次那样放过他了。”
　　沈觉曦掐住刘莫沉的脖子，霸道凶狠地把人压在墙上，用枪托砸得刘莫沉头破血流，直接晕厥。
　　苏香蕊开始怕，他喜欢沈觉曦的霸道，此刻又受不了这种霸道，湿润的目光闪动，惊恐地捂住嘴，退后几步，头也不回地跑走了。
　　谢棠，你等我，一定要等我！
　　在谢家公馆遣散下人，忙着收拾资产行礼的时候，白小莹一个人悄悄来了。
　　外面槐树下，月光散碎，谢棠和白小莹在小声谈话，谢棠手里这份是个没有法律效用的退婚书，和订婚仪式一样什么用。
　　“我爹让我来找你退婚，他说你们家没了银行股份，又成了沈司令的死对头，不赶紧撇开关系，连我家都要倒霉。”
　　白小莹说这段话的时候冷笑了一声，显然嗤之以鼻：“你说，他怎么就那么着急，胆小成什么样了，让我联姻的是他，退婚还是把我推出来。”
　　“退就退呗，反正我很快要走了，感情归感情，婚姻只是利益的一种合作方式，必要的时候更换一个合作伙伴是非常明智的选择。”
　　“这是什么意思？谁告诉你的？”白小莹笑了声，听说谢棠没出过国，但对新潮思想的接受也太快了。
　　“哦。”谢棠指了指自己家门，“我二弟谢萱给我的书上好像是这么写的，他那个人你知道，整天就喜欢这些。”
　　“那你就真的信？”
　　“信不信不重要，我想说的是，无论订婚还是退婚，你我都不应该有心理负担，因为我们本来就是联姻，从利益出发，从利益结束。”
　　谢棠拿出口袋的钢笔，干脆地在退婚书上签字。
　　白小莹被他投的电影一手捧红，也不会在这里多待：“要不，我和你一起走吧，对白家我仁至义尽了，退了联姻，我们能不能正式交个朋友了？”
　　谢棠的喜好思维和白小莹志趣相投，她以前担心和一个没有出过国的在在一起，会不会太不自由，太封建习气，但两个人一起聊天，反而有预料不及的自由。
　　她向谢棠问过这个疑惑，谢棠的回答是：“会变成什么样的人，除了眼界见识之外，更多在于自己的选择。”
　　谢棠是她回国后的第一个朋友，让她对这个陷入战乱的颓丧国家，重新有了一丝期望。
　　对家族的责任她已经履行完了，接下来她想为更多人的做更多事。
　　剧情里这个“恶毒女配”的结局就是被苏香蕊求情，保下了一条命和半份家产，出国独自生活，再也没回来。
　　书中评论有骂苏香蕊的，骂他的好心太多余。
　　其实谢棠不觉得白小莹犯了什么死罪，她再恶毒，也从没有想过杀了苏香蕊，但苏香蕊觉得沈觉曦是好人，因为沈觉曦志在天下，有太多逼不得已。
　　退婚书签完，谢棠还给白小莹，让她拿回去给她那个爹安心。
　　正准备转身回家，苏香蕊从树后突然出现，面无表情地快步走过来，抢过了退婚书。
　　“一手捧红你做了明星，如今遇难了，随手就抛弃，有些人也真是养不熟。”
　　白小莹讶然看着他，哼笑一声：“怎么，让他遇难的不就是你那位……英武霸气的沈司令吗？抢钱的手段还挺新奇，你怎么也不劝劝？”
　　“我劝不住他。”苏香蕊黯然垂目，把退婚书还给她，“你走吧，有我陪着谢棠就够了，我不会让觉曦再伤害他。”
　　白小莹看了看好整以暇旁观的谢棠，心中忽然有气，这风华绝代的名伶往他眼前凑，他倒是老神在在，事不关己一样。
　　“我看谢棠不想让人陪，你非要留就待着吧，我走。”白小莹甩着小提包，头也不回地上车走了。
　　苏香蕊忽然握住谢棠的手，靠在他胸前，遮掩了从眼角流下的泪。
　　“阿棠，你带我走好不好，什么事都不要管，什么人都不要理，我们回到原来，远走高飞。”
　　对曾经的妻子痴情不忘，好不容易找到了知音，有了第二段感情，还要为了家族去联姻，最后被联姻的未婚妻抛弃。
　　实在是太凄惨了，苏香蕊决定要将他从痛苦中救出，要陪在他身边。
　　谢棠：我还有一大家子要管，要飞请自己飞。
　　“苏班主，你的戏班子都走了，你为何不一起走，还跟在沈司令身边？”
　　谢棠看剧情书，印章最深的是一直在强调苏香蕊的出淤泥而不染，清高且善良，既然他那么善良，应该不会特意为难现在这个处境的自己。
　　“现在你要走，他肯定不会轻易放过，对你的监视会很紧，我不一样，我实在不能一走了之，要为我的家人谋个安全的出路，不能让他们受伤害了。”
　　“你的家人锦衣玉食，有钱有势，真需要你一个人来扛吗？难道……你不再需要我了？”苏香蕊越想越多，越想，越觉得谢棠似乎的确是变了。
　　以前他们会沉浸于戏曲，诗文，现在谢棠一味地去追寻什么新潮思想，不再看戏，而是去投资电影，捧明星。
　　从灵魂共鸣的知音，变成了一个满口是钱，俗气十足的商人。
　　“如果不是为了谢家你也不会变，你已经做得够多了，应该为自己而活，这一生是你自己的，你有权利去快乐。”
　　谢棠：“……”
　　现在是你不让我活啊。
　　他所担心的事来得很快，和苏香蕊一起必然会引来沈觉曦的针对，现在沈觉曦的军车就开过来了，车灯耀眼，亮如白昼的灯光直接把这里照得很清楚。
　　沈觉曦是一个人开车来的，没有了大批持枪警卫在前面开路，气势瞬间就矮了一半。
　　他从车上下来，又是掏出手枪指着谢棠的额头。
　　苏香蕊张开手臂，以英勇保护的姿态挡在谢棠面前，这个举动无疑是火上浇油，看到他这样，沈觉曦更加怒不可遏，想起刚才他在谢棠怀里的样子。
　　“不要逼我，苏香蕊，你是我的人，如果要和这个人走，我现在就杀了他！”
　　“你为什么不肯放过他？以前他对我做的，都是我们之间的事，和你无关，他又哪里得罪了你？”
　　“他得罪我的，就是不好好对你，我是为了你……”沈觉曦把消瘦的苏香蕊紧紧拉到自己身边。
　　「善良的金丝雀能否逃出爱的囚笼，飞往自己向往的未来？」
　　这沈觉曦出场后，剧情书里对苏香蕊飘零命运的描写，预示接下来谢棠和沈觉曦为争夺所爱针锋相对。
　　但那是不可能发生的。
　　谢棠觉得这里已经没有自己的事了，转身准备走，沈觉曦突然又把目光放在他身上。
　　“再走一步，我就让你死。”
　　作者有话说：


第25章 民国老板（十三）
　　“你想干什么？沈司令，股份都给你了，现在你是想……杀人灭口？”
　　谢棠挑起一边眉梢，把枪口慢慢挡开，米色西装在耀眼的灯光下，被照得尤其干净挺拔，他站在那就是个浪漫的有钱少爷，和沈觉曦活在两个世界。
　　“我只是要你明白，我随时可以要你的命。”
　　“明白，明白，不过……沈司令，听说有两路军阀正在合作往这里包抄，也要拿下这座城筹集军费，我诚心希望你能抵挡得住，也希望你能放我走。”
　　沈觉曦知道自己的好日子可能要到尽头了，谢棠的话就像是在讽刺自己，怒急上头，一枪托又要砸下去。
　　这种有权有势的人更容易暴躁，毕竟暴力是他们解决问题最常用的手段。
　　可惜谢棠也一样。
　　谢棠抓住沈觉曦拿枪的手，熟练地卡主扳机，没有热武器的加持，一个沈觉曦在他面前根本没有还手之力，甚至不如周远深。
　　“沈司令，做事不要太绝，我曾经和你一样，最喜欢赶尽杀绝了，然后我就成了现在这样……不过江山易改，本性难移，对某些人我不爱改习惯。”
　　卸了沈觉曦的手腕，谢棠把枪夺下来，一脚踹在他退上，把人踹得跪了下去，然后照着额头又是一枪托。
　　“喜欢枪是吧，我也喜欢，但我还是念旧，冷兵器也很顺手。”谢棠把他踹倒，看沈觉曦额头流着血，这才满意了点，对他肩膀又是一踢。
　　沈觉曦自从发家以来，什么时候被人这么打过，他立刻想起来曾经“低贱”的身份，被那些有钱有势的人这么践踏。
　　他已经是一个小军阀头子了，怎么还有人敢这么对他！
　　突然“嘭”的一下，街道另一边闪了一下白光，这个谢棠很熟悉了，是照相机镁光灯闪烁，有人在拍照片。
　　可能是跟着白小莹过来的记者，结果把沈觉曦拍个正着。
　　沈觉曦怎么能让这种照片被登出去让别人看见？想推开谢棠追过去，但谢棠根本没有放他的意思，把他拽起来，伤口对准了他的太阳穴。
　　谢棠在他耳边说：“现在我最讨厌的事多了一件，就是讨厌别人用枪指着我的头，你已经指了我好几次了。”
　　苏香蕊从没想过谢棠也是这么暴力的一个人，他的温和优雅都哪里去了？
　　沈觉曦霸道，那因为他是从底层爬上来的军阀，霸道无理的人只对他温柔，只乖乖听他的话，这让苏香蕊感觉很好，说明沈觉曦不是没有救。
　　但谢棠一个银行业的大少爷，曾经那么浪漫，体贴，怎么会变成这样？
　　“不要杀他，阿棠。”苏香蕊做出了自己认为最屈辱的事，为了自己的朋友，为了一个爱自己的人，第一次，跪下。
　　“你不应该为了我犯下这种杀人大罪，你走吧，我不让他伤害你，也不愿意看到你杀他，今天你放过他，我一定会说服他和我走，远离纷争。”
　　苏香蕊直接扑到沈觉曦的身上，替他挡住了枪，如果开枪打到他的话，只会时间倒流而已。
　　谢棠：“他和你走？刚才不是还说和我走吗？”
　　苏香蕊慢慢抬起眼，流光在他的眼眸里闪烁如星河：“我今生没有福气和你在一起，只是不想你们为了我互相伤害，你以后要好好活着，知道么？”
　　“这个你放心，我这个人最大的特点，就是从不让自己受委屈。”谢棠笑起来，看着掉了军帽，狼狈的沈觉曦，“得罪我的，我也不让他好过。”
　　“你做梦！谢棠你给我等着！”沈觉曦恼羞成怒，想再冲上去打，咔嚓，镁光灯又闪了一下，他终于安分了。
　　胆大的记者等到现在还没跑。
　　原世界，谢棠就是那个从不吃亏，让人闻风丧胆的“反派”，无论经历多少世界，多少莫名其妙的故事，他的本性是不会变的。
　　一个沈觉曦也许够狠，但自寻死路狠到自己身上来，就别怪扎手了。
　　“赶尽杀绝”这四个字的意思，真以为是开玩笑的？
　　“二位，如果你们能趁早从我面前消失，我会感谢的，至少也会祝你们个永不分离。”也别去祸害其他人了。
　　谢棠慢条斯理地整理西装，那个高傲轻蔑的姿态，深深刻在沈觉曦的眼里，心里，再也无法忘掉。
　　迈开长腿，谢棠穿过街道，敲开了自己家的门。
　　有家人的感觉其实还不错，谢棠第一次知道有这种很平庸俗世的亲人是什么感觉，他挺喜欢这种烟火气，所以想把他们保住。
　　周远深刚才一直在窗户往下看，但不太清楚具体发生了什么，打开门把谢棠让进来，小声问：“沈觉曦怎么办？”
　　“让他忙起来，别有空给我找茬。”
　　谢棠在沙发上坐下，手臂伸展在靠背上，一手松了松脖子上的领带，呼了口气：“他有钱请杀手，我就没有吗？”
　　周远深眼睛一亮：“大少爷的意思是……”
　　“你认识多少杀手，有多少请多少，全部去刺杀沈觉曦，杀不死无所谓，杀死了也刚好，只要不停去刺杀，别让他闲下来就行，都有钱拿。”
　　周远深明白，这是要沈觉曦被杀得手忙脚乱，无暇他顾，如果杀死更好，杀不死，他也没心思想别的了。
　　大少爷果然是有魄力，有手段。
　　“是，我这就去办，我做这行很多年了，这么好的生意，肯定一堆人来抢。”
　　等周远深出去办事了，在二楼观望的谢萱才走下来。
　　以前他觉得自家大哥只想着赚钱，浪漫，对戏子投入太多精力，是个典型的小布尔乔亚。
　　现在才看清楚，他有多大的胆量，什么样的手段。
　　大哥从来不软弱，也许他的思想还不够先进，但他在这个家里是所有人的依靠，更是支撑着自己精神的人。
　　想到还有他在，就有了动力和勇气。
　　谢萱乖乖站在沙发前边，小心看着谢棠，面对这个越发心狠手辣的人，他更加敬畏佩服：“大哥，家里人都准备好随时走了，我……能不能留下？”
　　“你留下干什么？继续回警察局，为你们那边的组织打前站吗？”谢棠端起茶杯，在沙发上闲适地翘着腿，吹了吹茶的热气。
　　“听说各路军阀都在易帜，统一归属国民革命军，我不会让沈觉曦撑到易帜，有机会保留自己的势力和命，只要除掉他，到时你也安全，只要说服姨娘，那我没意见。”
　　“没错，想不到大哥你对局势看得如此准，早晚所有军阀都会归属于国民政府，那就是新时代了。”谢萱说得兴奋，忘了害怕，直接坐到谢棠旁边。
　　“到那时候，你们再回到这里来，我们谢家还和以前一样。”
　　“我看你啊，还是有点天真。”谢棠拍拍他的肩膀，“自古以来，军权就是底气，表面上易帜不等于和平。”
　　“但这也是希望，我必须为之努力。”
　　为国努力，怎么也比为了戏子和大哥反目好得多，谢棠鼓励他：“事在人为，我相信你。”
　　谢萱受到了莫大的鼓舞，长年的阴郁压抑下，难得开心笑起来：“谢谢大哥，我不会让大哥失望的。”
　　剧情书里，写明了谢萱是最有进步思想，有理想有见识的青年。
　　前面写得好好的，苏香蕊一到谢家，他很快就成了和戏子暧昧不清，整日想风花雪月，缠绵恋情，抛弃一切的腐朽分子了。
　　书里还写，这份感情点燃了他心里的火，给了他逃离这个封建家庭的冲动和勇气。
　　到底谁更封建？书里写苏香蕊那名伶台柱子的排场，谢棠都看得眼花缭乱。
　　戏班子里，苏香蕊的吃穿用度都是专供，不许别人相同，他不到不得开饭，他的行头别人穿一次就要烧掉，他收的徒弟任打任骂，生死由他做主。
　　谢棠在自己原本的世界里也做不到这个份上。
　　偶尔他怀疑自己不是古人，别人才是，与谢萱和白小莹相处的时候，才意识到自己和这个先进世界的差距。
　　谢萱在看到《早报》后，觉得自家大哥才是最有勇气，有反抗精神的人。
　　有人有枪的军阀头子沈觉曦，昨晚竟然被大哥给打了。
　　谢大少爷徒手揍军阀！
　　光这标题就能让人驻足了，早报一出来，这件事立刻满城风雨，人人皆知，报纸的价钱都比平时低一半，还有人在免费发放。
　　两张清晰的照片上，谢棠打得爽快，替全城人出了口恶气，沈觉曦情形狼狈，看不见平时的英武。
　　报纸被到处传阅，茶余饭后所有人都在谈论。
　　“谢家少爷关键时候还真有骨气，替我们出气啊，简直不怕死。”
　　“都不是什么好人，谢家的钱不见得来路正，但与其给土匪丘八逼死，还不如让谢家赚钱，起码不要命。”
　　“打得痛快，想不到谢少爷身手这么好。”
　　谢棠都想不到，一夜之间，自己的风评都转好了，俨然成为不畏强权，守卫家庭的反抗商人。
　　这张报纸当然也摆到了沈觉曦的桌子上。


第26章 民国老板（完结）
　　沈觉曦气得在豪华公馆疯狂砸东西，连苏香蕊也不敢去劝他，只能站在门外忧心忡忡地等。
　　“谢棠！我一定要你不得好死！”沈觉曦又砸出一个花瓶，打碎了窗户，“我不能等，今天我就要见到他的尸体，让他知道自己的下场！”
　　沈觉曦走出房间门，苏香蕊想履行自己对谢棠的承诺，劝沈觉曦宽容这一次，息事宁人不再计较。
　　但一个手中有兵，习惯说一不二，为所欲为的人，怎么可能忍得了气？
　　谢棠从来不把苏香蕊的话放在心上，劝说？他以为他是在台上唱戏吗？沈觉曦就算再没有脸面，今天也一定会忍不住来找自己，谁都劝不住。
　　没人会按苏香蕊的戏本去演，哪怕是在原剧情里，沈觉曦也从来不听话，书中谢棠都不那么听话。
　　苏香蕊是只个被抢夺的珍宝，即便再怎么被宠爱，也不能完全控制别人。
　　只要沈觉曦出门，好戏就开始了。
　　在他踏出家门即将上车的那一刻，面前的车玻璃就被一枪打碎，他赶紧低头躲避，接着两枪打在了车身上。
　　“有人刺杀！保护司令！”
　　警卫们围住车，向周围开枪示威，随机打死了两个路人，沈觉曦思考了下，还是坐上了车出发。
　　周远深得到消息，回谢家汇报。
　　“大少爷，刺杀已经开始，按你的计划，每次间隔不超过15分钟，三人一组轮班，绝对不给他喘息的机会，派出去的人够他起码两天两夜歇不下来。”
　　“做得不错，我的钱不会少的，就算有人死了，也可以发给他们的家人，记得告诉他们，让他们放手去干。”
　　谢棠对着镜子，已经学会了自己怎么打领带，搭配了一条浅灰色。
　　虽然不知道这种装饰物的作用究竟是什么，但这个阶层的年轻人都这么穿，他也不好特立独行。
　　下楼到大堂后，全家所有人已经聚集在这里，仆人被遣散，只剩下周远深和一直跟随的韩诚。
　　“两个军阀包抄过来，沈觉曦双线作战，撑不了多久，战线很快推到城外了，趁着火车还能通，我们要尽早离开，你们一定听我的安排。”
　　没人有异议，自从谢棠撑起这个家，他就是主心骨，何况这些日子，他们也看到了谢棠的手段魄力，本能的去相信配合。
　　谢棠让周远深把东西发给他们：“这是火车票，所有人分散走，先在火车站附近住下来，记住发车时间，到时候再汇合，谢萱……”
　　“大哥。”谢萱站出来。
　　“小兰就交给你了，柳姨娘给韩诚护送，母亲由我和周远深负责。”
　　“是，少爷。”韩诚和周远深同声答应，谢兰神色有些惶惶，走到了二哥身边，手中也提着个行李箱。
　　“记住不要错过时间，出发吧。”
　　沈觉曦的战线节节败退，他还非要和谢棠过不去，料到他大势将散，白会长弥补退婚一事，想为谢棠帮忙找住处，却被婉拒了。
　　谢棠不是介意，而是临时住所越隐秘，越少人知道最好，只住两天而已，还是能瞒天过海的。
　　沈觉曦顶着无穷无尽的刺杀，终于活着来到谢家，已经是人去楼空了。
　　“他怎么会跑这么快，一点消息都没有！”沈觉曦气急败坏，看到一旁黯然伤神的苏香蕊，突然掐住他的肩膀，“是不是你替他隐瞒！是不是你！”
　　沈觉曦现在被逼到极点，已经快疯狂了，他知道苏香蕊没有这个力量，还是拉着一个戏子质问。
　　如果不是因为苏香蕊，自己怎么会这么快失去一切？都是为了他！
　　“你要是还想着谢棠，就跟着他滚，我让你们黄泉路上作伴……”沈觉曦单手掐住苏香蕊的脖子，掐得他喘不过气。
　　沈觉曦逼着苏香蕊联系谢棠，但他怎么会知道谢棠在哪里，沈觉曦不肯相信。
　　“你以前是他的小情人，一定有特别的联系方法，快把他给我找出来！”
　　抢口顶上了苏香蕊的脑袋。
　　“我和他不是情人，我们什么都没做过，还没来得及……”苏香蕊怕得发抖，眼泪流了下来。
　　不都是为了自己才相争的吗？怎么每个人都变得这么可怕？沈觉曦连自己都伤害，他已经被权力迷惑，不再是以前那个志在天下的善良之人了！
　　战线推进得比谢棠想象中还快，不到两天的时间，沈觉曦的主力被完全打溃败了。
　　沈觉曦要跑的话还有充足的时间。
　　这次当然不会和剧情里一样，苏香蕊来求谢棠救他，现在苏香蕊怕他就像怕什么恶鬼，做梦都想和谢棠远走高飞。
　　抛下苏香蕊之后，沈觉曦竟然没有跑，还是拼了命的找谢棠，不找到谢棠报仇，他死都不甘心。
　　火车票上的时间快到了，谢棠主动现身，他才找到踪迹。
　　当然，谢棠本来就在等他。
　　能让自己的敌人多活了这么久，还不是杀不死的主角，已经算很大的过失了。
　　让周远深先送母亲上火车，确保所有人都到位后，谢棠一个人又折了回去，看了看手表，发车时间很快就到了，但他本来就不在乎上车。
　　谢棠在火车站大门外，穿着一身浅色西装，招摇地站着，就怕别人看不见。
　　没有多久，他看到街头出现了沈觉曦的影子，谢棠微微一笑，主动走了过去：“沈司令，这么大老远还来送我，真是情深义重，令人难以忘怀啊。”
　　“谢棠，你未免也太嚣张了。”
　　沈觉曦都有些不理解，一个商人不怕死，非往枪口上撞，是为了什么？苏香蕊？
　　手抢再一次顶上了谢棠的额头，与此同时，他背后传来一个声音：“把枪放下！不然杀了你。”
　　谢棠早就看见她了，是白小莹，正拿着枪指着沈觉曦的后脑。
　　苏香蕊不知从什么地方也冲了过来，张开双臂，以保护的姿态挡在谢棠面前，毅然决然道：“如果要杀他，你就先杀了我！”
　　谢棠就像没看见苏香蕊的存在，抬手压下他的胳膊，往前走了半步，离枪口更近，看着白小莹问：“你怎么在这里？”
　　“我已经脱离白家了，准备去过自己的生活，来火车站恰巧看见而已……”白小莹的手枪已经打开保险。
　　看她冷静的目光，这个“恰巧”应该也不是特别巧。
　　“你们当我不存在吗！”沈觉曦气红了眼睛，要扣动扳机，被谢棠抬手一推，这一枪朝天打空了。
　　枪声一响，周围的路人惊叫奔逃。
　　谢棠缴了沈觉曦的枪，拽着他乔装打扮的车夫马甲，把人拉进了旁边的小旅馆里，这次他不是主角，还失去了军队权势，揍他没有任何顾忌。
　　白小莹看得呆了，报纸上的照片，哪有现场看见有冲击力。
　　苏香蕊隔着窗玻璃，看谢棠熟练地卸下了沈觉曦的下巴，让他手腕脱臼，害怕地步步后退，沈觉曦的惨叫声透过门传了出来，旅店前台被吓到了桌底。
　　“魔鬼……都是魔鬼！”苏香蕊理想的伴侣应该温柔浪漫，懂他的戏，懂他的心，不是这种残暴的疯子！
　　苏香蕊想永远离开这个伤心地，忽然又想到谢萱。
　　如今只有谢萱对他好了，想到这里，他向火车站跑了过去。
　　谢棠本该一枪杀了沈觉曦，不过《早报》那次新闻后，他风评逆转，就不太想这么做了，偶尔做好人的感觉还不错。
　　“这个故事结局了，沈司令，你的结局不由你选，我替你选吧，一定让你死得被很多人记住。”
　　谢棠用枪托拍拍这张深沉，冰冷，刀凿斧刻般的脸。
　　沈觉曦说不了话，只能瞪着他，被一脚从窗户踹了出去，撞碎窗玻璃，和数不清的碎片一起摔到大街上。
　　这么大的动静，路过的人都好奇看过来，很快就有人叫出了“沈觉曦”的名字。
　　“你怎么不直接杀了他？这是……”白小莹疑惑地问，自从他认识谢棠以来，一直觉得对方很果决，就算是这种时候也不会犹豫。
　　“没这个必要，你看看。”
　　白小莹转过头，看到沈觉曦被一帮人围了起来，认出他的身份后，那些人终于可以报仇雪恨，出一口气，对着沈觉曦哭喊着拳打脚踢。
　　谢棠感觉到口袋里发热，拿出世界剧情书一看，书在自行消失。
　　这次吓到了苏香蕊，他的恐惧大过一切，害怕谢棠，现在只有一个念头，就是远离自己这个在结局和他在一起的重要角色，故事当然进行不下去了。
　　白小莹笑得俏丽：“这下好，恶有恶报，皆大欢喜。”
　　“那我们也该走了。”谢棠看手表，现在过了发车时间，周远深竟然没一起走，临发车跳了下来，看到谢棠站在门外，立刻跑向这里。
　　“大少爷，发现一封你的信，还有，我刚看见苏香蕊过去了。”
　　谢棠不关心苏香蕊，说起来，这些书中角色也有些可怜，他们要是不被别人痴狂地爱，好像就会瞬间落入自己面对不了的困境，悲惨收场。
　　他打开周远深递过来的信，上面只写了一句话：恭喜你走到结局，请收下我们的感谢，准备去往下个世界。
　　“周远深，你以后就跟着白小姐，保护她的安全，我要去别的地方了。”
　　对方一愣，不太情愿道：“少爷，我想跟着你，不知道为什么，在你身边有我就会很安心，我……不想走。”
　　“你的安心，只来自于被征服之后，对那个征服你的强者依赖而已。”
　　谢棠决定还是开导这个原剧情里神经质的傻子，把信装回去，用信封拍了下他的头，周远深迷茫地听着。
　　“对强者的依赖，对弱者的保护，都不要当□□情，还说什么自荐枕席，不知道是谁教出来的，你傻不傻，以后多看点书吧。”
　　周远深被说得窘迫，满脸通红，在白小莹疑惑的目光下低头，也不知道该说什么去回应。
　　他觉得自己像个什么都不懂的孩子，被两个人看了笑话，谢棠说的这些，让周远深回想到自己的过去。
　　对他的经历，谢棠再了解不过，所以才对他有一点耐心，还能理解他对苏香蕊的做法。
　　少年时候家破人亡，恨上了拿走他家房地的谢家，也恨那个根本不是人的父亲，与其说想报仇，不如说想找死，给别人卖命，因为不在乎自己的死活。
　　成了职业杀手后，他就几乎彻底失去了正常人的生活，没有正常的人际关系，人生只有两个选项，杀人与被杀。
　　所以原剧情里看到弱小身不由己的苏香蕊，他就想保护，现在被谢棠打败，他就理所当然地屈从，只要是控制不住的强烈感情，他就当是情爱。
　　谢棠觉得他才是话本看多了，而且看的全是比鸳鸯蝴蝶派还鸳鸯的东西。
　　“去吧，火车票现在很难买，但没票照样可以上车，有钱就行，外面打得热闹，没人会查仔细。”谢棠拍拍他。
　　只要是谢棠的吩咐，周远深就愿意遵从，还是默默走到白小莹身后。
　　不知道还有没有缘分再见，白小莹有些不舍：“如果不是你和我一起走，我会更高兴。”
　　剧情书里的故事真能改变这么多吗？一个“恶毒”的女角色，相处下来，反而不太舍得分别了。
　　周远深也立刻问：“大少爷不一起走？世道这么乱，留在这里干什么？”
　　“我有非常要的事需要去另一个地方。”谢棠知道周远深担心自己，对他安慰地一笑，“我不会有事的。”
　　谢棠的背影消失在拥挤逃难的人群里，白小莹才转身进了火车站。
　　没有人知道他去了哪里，但所有人都下意识觉得，他是去完成一项伟大的事业。
　　作者有话说：
　　第二个世界完结~
　　本来想写番外，但似乎又没什么好写，感情线实在太少了，剧情番外的话，就是周远深以谢棠为原型，再夸张润色出一个剧本，拍成电影，后来就保存在博物馆了。


第27章 文娱巨星（一）
　　这个世界的时代又往后推了近一百年，科技和文化都极其繁荣，上一世只有上流人士才消费的电影，在这里很便宜就能随便看，一年就上映几百部。
　　谢棠是个电影演员，而且是曾经大火，有票房号召力，如今人气下滑的电影演员。
　　虽然他现在才二十八岁，但这个行业就是这样，过气不分年龄，他出道一鸣惊人的时候才十九岁，红透半边天。
　　现在他还年轻，所以决定转战电视剧小荧幕，看能不能寻求到转机。
　　在这里电视剧比电影更普及，家家户户都有电视，演员更容易积攒人气，如果运气好，他演的剧一炮而红，那他立刻就能回到更高一级的电影市场。
　　为此，他最近一直在接洽电视剧领域的制作人。
　　之前和导演同行们的酒会上，他遇到一个叫喻辛童的人，那是个容貌精致，性情迷糊，有些笨拙的青年小明星。
　　喻辛童学生时代曾喜欢过和一个谢棠长得很像的人，这一次见面，他以为自己又见到了当年没有机会表明心意，暗恋两年的学长，洛南霆。
　　他对谢棠展开了一种阴差阳错的追求，谢棠被他的可爱软化，又迷恋他的娇柔美丽，不知不觉已泥足深陷。
　　突然有一天，洛南霆的电话打来，他才知道自己是被错认的替身。
　　为此他怒而分手。
　　然后……毫无意外，谢棠发觉自己离开那个喻辛童了，一天比一天更深地想念他，后悔当时的决定，要将洛南霆比下去，让喻辛童重新回到身边。
　　哪怕被当做替身也可以，只要和喻辛童在一起，他什么都可以不在乎。
　　作为一个资历比较老的前辈，他用商业手段和人脉打压还是新人演员的洛南霆，在他的哀求下，喻辛童以自己为条件，换取谢棠的停手。
　　到了谢棠身边，喻辛童已对人生不再怀有希望。
　　洛南霆是个为了前途可以出卖他的人，而谢棠的手段也绝不光彩，当年和他提出分手的伤害，他永远无法忘记。
　　无论谢棠怎么讨好，怎么费尽心血地给他资源，他都吝啬露出一个笑。
　　直到谢棠和女演员传出绯闻，喻辛童终于无法忍受……
　　合上世界剧情书，谢棠捏了捏紧皱的眉心，自己也觉得无法忍受，拿起桌上的咖啡喝了口，苦涩味压住了火气。
　　世界剧情书：《笨蛋美人错爱后》
　　这名字起得太不如以前了。
　　别人是替身的时候，他卑微恳求，这个世界自己成了替身，怎么还是他小心翼翼地挽回？
　　如今的科技已经相当发达，尤其是网络，信息之快无法想象，电影发展也远远超出了预料。
　　谢棠有自己的独立工作室，他入行很早，年纪不大，资历却深，脱离大公司自己打拼，工作室也签约了几个艺人。
　　虽然他自己在电影领域到了瓶颈，幕后事业发展倒很有前景。
　　一位三十多岁，穿着干练，却有一头绸缎般长发的女人敲了敲门，谢棠说了声“请进”，她开门才走了进来，这就是谢棠入行就签下的经纪人，方榕。
　　“转战电视剧领域，第一部 作品选择很重要，你挑好剧本没有？”方榕一进来就问。 
　　“剧本？好像没看到。”
　　谢棠对拍摄程序还算了解，虽然都是过时的知识，但剧本的重要至今没变过，他没看到桌上有类似剧本的东西。
　　“拷贝到你电脑里了，你昨天说要看，太累没来得及？”方榕指了指谢棠面前那个亮着的大屏幕，“你这不是打开了。”
　　电脑……不太会，谢棠只能含糊答应，方榕看他犹犹豫豫，还以为是对剧本的选择很为难，直接叫助理把打印出的实体本拿过来，摆在谢棠面前。
　　现在谢棠人气比较低，但作为在电影领域成功过，还拿过奖的演员，第一部 电视剧有足够好的剧本给他挑。 
　　谢棠的目光扫过三个剧本的封面名字，在看到第三本的时候，眉头一跳，一把将那本拿了起来，问方榕：“这本是谁写的？”
　　“大IP啊，最有名的武侠小说作家金跃老师写的书，原著你不是还看过吗？我正要给你推荐这本来着，你和里面的反派重名，这就是能炒的话题。”
　　谢棠那本封面写着“落玉山庄”的剧本，这不就是他穿越的第一个世界？原来，是这个世界的一本小说？
　　“这本原著小说有吗？我想再看一遍。”谢棠的手指用力点在“落玉山庄”那几个字上。
　　他拿到的那本剧情书名叫《夺情剑》，和剧本的名字完全不一样。
　　方榕把一本平装书放到他面前，剧组方面考虑得很周全，连原著小说一起送了来，又说起这个投资人：“如果选这部剧，可是那位年轻才子投的。”
　　谢棠迫不及待翻开书，一边看着，一边听她介绍：“那个许恕才二十多岁，不久前还是从电影学院毕业，没什么作为的小导演。”
　　“一年前，不知道他开了什么窍，先拍了两个低成本电影赚了钱，拉到投资以后，他拍了一部《天下英雄》竟然红遍全国，票房破了历史纪录。”
　　方榕是很专业的经纪人，对资料收集非常到位，这部电影有火热迹象的时候她就在休注意，把握市场方向，也能给谢棠接下来的打算做参考。
　　“所以，因为这部电影，已经冷却的武侠风又开始起来一些了，我推荐这个剧本也有这一部分原因，就算不能大火，我们还能趁一些热度。”
　　谢棠没有完全听进去，这个经纪人办事他一向放心，随口答应：“就按你说的安排。”
　　“行，那我去给剧组回复了，改天就能谈签合同的事。”方榕出去给制作方打电话。
　　谢棠把《落玉山庄》的剧本和同名原著都大概翻了一遍，没错，这里面的情节和自己穿到的第一个世界绝对有莫大的关系，但故事情节又完全不一样。
　　这么短的时间不够看细节，不过剧本前面有提纲，原著小说的结局也表明，这和自己看的那本“世界剧情书”写的不是同一个故事。
　　第一个世界的剧情书《夺情剑》，和这本《落玉山庄》是用相同人物写的不同故事，是只有角色名字相同的两本书。
　　可以确认武侠小说大师金跃的作品才是原著，看行文笔力就看得出来，第一个世界那本剧情书写得稚嫩，有些地方还不通顺，遣词造句偶尔还很奇怪。
　　更有力的证据是，谢棠一人力战天外楼高手，这一段的精彩描写两本书一模一样，明显是从原著抄下来的。
　　那么就能推测，《夺情剑》是根据原著故事另外编写的。
　　剧组那边给过来的剧本和原著改动不大，只不过因为要进行复杂的拍摄，为了效果更好，提高演员利用率，删减合并了一些角色，精炼了故事线。
　　原著里主角也是沈非白，谢棠还是最大反派，依然是主角被反派接近背叛，落魄后重新振作，经历奇遇，最终拿回落玉山庄，杀死反派报仇的故事。
　　结局谢棠是被主角杀死的。
　　有趣的是里面的感情戏部分，反派谢棠出身低微，是村子里穷秀才的儿子，书里他的官配妻子竟然是天下第一美人，天外楼的圣女。
　　谢棠一心权势，行事阴毒，短暂得到心爱的女人和权势地位后，很快走向了毁灭，最终什么都没有，孤独身死。
　　沈非白一出生就是少庄主，身份高贵，出尘脱俗，在落魄后被一个普通牧羊女救起，两人互生情愫，结局沈非白厌倦了尔虞我诈，和牧羊女隐居了。
　　两个出身相反的人走了相反的路，结局也完全相反，这是个宿命感很强的故事，原著写得诡谲复杂，荡气回肠。
　　而在《夺情剑》那本剧情书里，普通牧羊女彻底消失，和谢棠两情相悦成亲的圣女，反而对主角沈非白一片痴情，连反派自己都爱上了主角，夫妻变情敌。
　　写这本剧情书的作者一定对身份很看重，让高贵的圣女顶替了普通牧羊女的角色。
　　“谢棠，剧组那边联系好了，他们买了版权要拍，小说作者金跃老师还想见见几位主演，看和他笔下的角色有几分像，许恕导演安排你去，有空吗？”
　　方榕和剧组方面打完电话，匆匆又走回来。
　　这次拍摄“落玉山庄”的导演就是许恕本人，刚凭借电影大火，身价倍增成了名导，转头去拍价值不高的电视剧，大家都觉得奇怪。
　　“那就去吧。”谢棠举起手中原著小说的书，“我对这位老师也挺好奇，这是第一次演电视剧，重视一点好。”
　　“好，那我去安排档期行程。”
　　方榕忙得停不下来，转身又出去了，谢棠放在桌上的手机突然响起铃声，他有些生疏地按下接听键，把手机拿在耳边听。
　　那边先礼貌地开口，似乎还有些紧张期待，深呼吸了一下：“请问，是谢棠先生吗？我是导演许恕。”
　　谢棠还没说话，感到头顶被什么东西重重砸了一下，“嘶”地倒抽一口气，发现一本书掉在地上。
　　竟然出现了第二本剧情书。
　　“怎么了谢先生？”许恕在电话那边担心道。
　　“我没事，明天我和你一起去见金老师，在下仰慕已久了。”
　　“先生说话真有点古人风格。”许恕还想说话，这边托词正在忙就挂了电话，姿态有些傲慢，是在他预料之中。
　　谢棠捡起这第二本剧情书，还从来没有遇到过这种情况，书名的风格也很不一样。
　　《文娱巨星：重回10年代》，打开书看到主角的名字就是许恕。
　　作者有话说：
　　第三个世界开始~
　　和第一个世界有点联动，但剧情上没有关系。
　　第一个世界的剧情书，是这个世界一个武侠大家作品的同人文。


第28章 文娱巨星（二）
　　许恕是从五十年之后穿越到现在的未来灵魂，这本剧情书里他作为主角，没有和前两次一样被很多男角色痴恋。
　　他喜欢看老电影，在未来是个摄影师，过得普通平淡，无父无母孤身一人。
　　沉溺在几十年前的电影世界里，他现实却无聊而没有激情，连能说共同话题的朋友都没有。
　　一次车祸后，许恕在未来死亡，灵魂穿越时间，附身在五十年前与他同名同姓的人身上，成为电影学院的学生。
　　在未来他只是个普通人，但到了这里，他有预知未来的能力，无与伦比的眼光，成了“天选之子”。
　　他清楚知道哪些人将来是有实力的人才，什么电影会票房高，拍什么电视剧会火。
　　所以许恕踌躇满志地规划了毕业后的具体计划，他要把历史上的大火电影都提前拍出来，成为影视业的名导，娱乐业的一方资本巨头。
　　谢棠在他那个时候已经是退圈养老，只留下传奇故事的旧时代人了，许恕算是他的影迷，把他每一部电影反复看了几十遍。
　　这本剧情书，写的就是许恕回到过去，靠着先进知识和信息差一路逆袭的故事。
　　拍电影，每部电影都是爆款，收购电视台，投资稳赚不赔，各路女明星成为他的情人，把过去时代的人才收归麾下，打垮行业对手，最终做到世界文娱业资本大鳄。
　　谢棠是他成为商业名导后的第一个目标。
　　如今武侠题材没落，票房表现很差， 《天下英雄》本来还有几年才会出现，再次点燃电影市场的动作题材。
　　许恕把这部电影提前拍出来，除了要打出名头的原因，还是为了在趁谢棠翻红之前，把这个未来还会红透半边天，他虚空追了二十年的偶像抢到手。
　　谢棠就是古装武侠动作片出道，一部片引领了电影市场五六年，全是跟风拍同题材的，他的片酬涨到了超一线。
　　“明天就能亲眼见到这位半步巨星了。”
　　许恕放下手机，刚才谢棠直接托词说忙挂他电话，显得有点傲慢，他也没生气，这个世界谢棠是非常忙，正在考虑转型进入电视剧领域。
　　平行世界的历史上，谢棠就是演这部《落玉山庄》翻红的，演是的和他本人同名的反派。
　　原本的导演是电视剧领域的老资格前辈，王瀚文，许恕提前买下版权，用电影打出名声，很顺利抢到了这个导演机会，投资还比原本的还多出了一倍。
　　这次他要改变谢棠原本的命运，谢棠拍的电影太少了，但每一部都是精品，武打动作潇洒流畅，只能翻来覆去看几十遍。
　　重生穿越后，在电影学院上课第一天就看到谢棠的出道片，未尝不是一种命定的缘分。
　　能不能把谢棠拉拢到旗下就看这一次了。
　　许恕的影视制作公司已经成立，接下来拍武侠大师的《落玉山庄》就是为了谢棠，让他翻红后，他也不好拒绝自己的合作邀请，顺便成立制作电视剧的分部门。
　　现在他的秘书都是未来很有名气的制片人，苏丛。
　　秘书苏丛进来道: “许导，王大导演推荐了一个人过来，看合不合适演这部戏的主角，您一来就把反派定了，主角的演员都还没定下，照片您看看？”
　　“是王瀚文？”这部戏原本的导演，他用是的一个刚回国入行，没有名气的新人， “他推荐的人是不是洛南霆？”
　　“诶？许导连这个都提前知道了？”
　　他能不知道吗，这个洛南霆也是从这部戏走红，而且后面和电视剧情一样，演反派的谢棠一直和他不对付。
　　八卦报纸说他们可能是情敌，两人在争一位长得很漂亮的小明星，也不知道究竟是谁。
　　后来谢棠被曝光了很多黑料，各种嚣张耍大牌的行径，这些在几十年后已有定论，谢棠就是一个过于自信，本性有些嚣张的人，但他的实力和作品摆在那，所以不算致命缺点。
　　致命的是他利用手里的资源人脉，在行业打压包括洛南霆在内的后辈，养过好几个地下情人，这一下惹了众怒，在头条挂了一个礼拜，事业直接腰斩。
　　接下来业内不少人觉得，洛南霆应该要更上一层楼了，然而他接不住谢棠的资源。
　　一模一样的制作班底，甚至电影制作更精良，落南霆做主角就是没有观众缘，票房连前作谢棠主演的一半都不到，网上各路大神都在分析缘由。
　　说什么原因的都有，追根究底就是很玄，大家都公认一个结论——
　　洛南霆长得也很帅，但就是不如谢棠有观众缘。
　　大家宁愿看瑕疵艺人的旧电影，都没有冲动买换了洛南霆主演后的电影票，谢棠在公众视野消失后，网上他的电影下载量暴涨了很久。
　　许恕是研究老电影的业余专家了，看这一部分资料的时候就幸灾乐祸。
　　有瑕疵怎么了，人无完人，我家偶像有实力有作品，嚣张一点怎么了？哪个投资人不是提钱排着队请他拍戏？
　　洛南霆没被打压后也不见他成了巨星，没能力还矫情。
　　谢棠退圈，洛南霆都没法继续炒作与谢棠不和了，很快人气下滑。
　　活该!
　　这些想法带有强烈的个人感情，谁让他是谢棠的影迷呢。
　　许恕看了眼桌上那些关于谢棠的采访报道，时尚杂志，都是快十年前的东西了，隐约可见当年谢棠刚刚爆火的时候，风靡大江南北，争相报道的情形。
　　“安排见一见吧，王瀚文是电视剧领域的大导演，人脉很广，我们不能把关系闹僵了，把洛南霆照片现在发给我。”
　　苏丛手机上存了很多照片，都是洛南霆自己发过来的，听说他和王大导有点亲戚关系，为了将来能和大导演合作，他挑了几张最有气质的发过去。
　　很长一段时间里，洛南霆和谢棠都不对付，许恕就连带着研究了他很久，当然知道他长什么样。
　　手机上，洛南霆的半身造型照片占了整个屏幕，为了展现气质，特意穿着武侠设计风格的服饰，这张硬照是上过杂志宣传的。
　　他比谢棠小几岁，才从国外回来两年，气质就显得内敛沉稳，眉心微微皱起，像在忧虑天下苍生。
　　在国内长大的谢棠反而有一股凌厉跋扈在身上，非常适合这个反派。
　　王大导演不是随便推荐的，洛南霆的气质打眼一看，的确有些大侠风采，适合演主角沈非白。
　　除了他，一时真没有好的人选。
　　既然洛南霆到最后都没有观众缘，一辈子只能在电视剧打转，还费力捧他干什么？电影才是演员的终极追求。
　　到时候签下洛南霆，让他只演电视剧不就好了，谢棠才是重点。
　　许恕本人的外形条件也非常出挑，眉目俊朗，身材修长，他自己做个主角都可以，但怕改动的因素多了，达不到这部剧原本的爆红效果。
　　“那就把他也安排上，明天一起去见见金跃老师，让他老人家给点意见，联系他们尽快试妆，把妆造定下。”
　　很快就能正式开拍，苏丛第一次做制片人最高兴: “行，我这就去联系。”
　　许恕抬头看电脑屏幕， 《落玉山庄》电视剧刚开的官博下面，谢棠的粉丝已经占领了。
　　【听说这部剧会请谢棠演反派，剧组为了炒作演员和原著角色同名，也不至于这样吧？一个电影咖作配？】
　　【什么时候公布主演？让我看看是哪位神。】
　　【这个许恕是天才导演，突然来拍电视剧就算了，还拉电影演员下凡？】
　　【许导的算盘珠子都蹦我脸上了，刚拍了一个武侠电影大火，立刻瞄上电影顶级动作演员，当年谢棠就是演同题材出道火的，这是捡便宜来了。】
　　五十年前的网友深知我心。
　　点进去这些评论的头像，大概率能看到谢棠电影角色的剧照截图，完全的粉丝心态，也不管现在谢棠的人气早就不如当年了。
　　许恕登录自己的私人账号，在最高热评下面回复。
　　【适合的才是最好的，我也是谢老板的影迷，向你们保证，你们的光会回来。】
　　评论区立刻爆炸，回复几分钟没涨了几百条，许恕直接关了没看，让他们兴奋猜测去吧，谁都没有他兴奋。
　　亲手让最喜欢的演员重新星光熠熠，这种成就感难以言喻啊。
　　按照预约的时间，第二天早晨九点，谢棠就到了约定地点，连个助理都没带，穿着一套略微张扬的浅黄色西装，是他上一世就穿习惯的风格。
　　他从书上知道自己正和主角喻辛童住在一起，已经同居一天了，不知道要怎么处理主角，昨晚根本就没回去。
　　在公司坐一晚上看完了两本剧情书，现在他还有点黑眼圈。
　　接他的车开过来，许恕坐在车上，远远看到谢棠站在那里，一眼认了出来，压抑不住心底微微的激动。
　　他第一次不是在屏幕上看到这个人，亲眼见到了活的!
　　还是年轻时候的谢棠。
　　电影里一幕幕熟悉的画面在他脑子里闪过，从武侠到时装，漂亮有力的动作姿态无人能替代。
　　谢棠靠在门口的墙上，手中夹了一支烟，却没有点燃。
　　阳光被建筑割裂成规则的形状，从谢棠身上划过，把他一半的脸遮掩在阴影之中，他的神色有些迷茫，似乎在思考着什么解不开的问题。
　　这幅画面本身就很有电影感和时代感。
　　张扬，凌厉，飘逸，他就是这三个词的具象化，现在的谢棠正在巅峰状态，还不是未来那个收敛锋芒后，受了无数指责黯然退圈的旧时代演员。
　　原著里的反派角色简直像为他量身打造的，演员遇上合适的角色，散发出的光芒远超想象，难怪他在平行世界仅凭一部电视剧就能翻红。
　　许恕让苏丛悄悄停车，拿着相机找了个好角度，把这幅画面拍摄了下来。
　　————————


第29章 文娱巨星（三）
　　谢棠本人不会抽烟，他也不喜欢喝酒，应酬之外都不沾，但是身上经常带着烟，是在各种酒会上用来发的。
　　听方榕说抽这东西能解压，他现在压力就有点大。
　　如今这个现代社会，谢棠不能像以前那么肆无忌惮了，必须遵纪守法，现在和主角还是同居关系，自己的身份是曝光在公众视线里的演员。
　　他怎么才能顺利摆脱主角，而不造成负面舆论，影响自己的事业呢？
　　喻辛童还只是一个小流量明星，刚演过一部小制作的剧，没什么演技，但由于他长得非常漂亮，曝光宣传不够的情况下，也在网上小火了一把。
　　目前还没人知道他们之间的关系。
　　谢棠听经纪人方榕说了，自己演《落玉山庄》的反派，而这部戏的主角很可能是叫洛南霆的新人，不就是书中写的那个，主角大学时候暗恋的学长。
　　如果能让喻辛童发觉自己追错了人，转而和洛南霆走到一起，主动离开自己，那是最好的。
　　许恕重生到这个年代，无非是发展自己的事业，创造文娱商业帝国，谢棠可以和他合作，但在喻辛童为主角的那本剧情书里，许恕是个很奇怪的存在。
　　两本书里都提过，许恕是谢棠的影迷，喻辛童做主角的《笨蛋美人错爱后》里，许恕也是个天才导演。
　　整本书只有许恕因为过于痴迷谢棠演的那些电影，对喻辛童的美貌并不是很心动。
　　原剧情里，谢棠向喻辛童提出分手后，这个导演就趁虚而入，在谢棠身边待了一段时间，成了他和主角走向结局的一个磨难，最后被曝光出的黑料里，他就是谢棠养的地下情人之一。
　　真是处处被算计。
　　谢棠认为，两本书的许恕已经不是一个，喻辛童为主角的剧情书里，许恕身体里并没有未来的灵魂。
　　来找自己拍剧的这位是重生的，否则这部剧的导演不会是他。
　　剧组来接他的车停到了面前，许恕先从车上下来，这位比谢棠还年轻的导演热情地和他握手: “幸会，终于见到谢老板本人了，我可是你的影迷。”
　　“许导太客气了。”谢棠回握他的手。
　　有力且带薄茧的手指摩擦在许恕的手心，他呼吸一顿，心里却有种酥麻的感觉，像是被羽毛抚摸了心头。
　　谢棠有意识和他保持了距离，就算这个人是其他灵魂重生的，也不知道剧情里他对自己那种感情还会不会发生。
　　“这部戏的主角演员一起去见金老师，要是不介意，你们可以提前认识一下。”
　　“洛南霆先生吗？”谢棠看向后面的一辆车，晃了一眼，没看清里面的人，一个娇俏似乎带着甜味的声音忽然把他叫住。
　　“阿棠，你昨晚怎么没回去？”
　　这男孩才二十出头，留着略微长的黑发，一张脸精致得不像个真人，水润的眼眸像有星光落在其中，眼尾带着天然的红，捧着一个饭盒，露出的手指修长白皙，手腕都很小巧漂亮。
　　主角喻辛童长得的确美丽，但不是谢棠会欣赏的那种美，让他觉得怪无聊的。
　　喻辛童追谢棠的方式，和他在学校里追洛南霆一样，就是一个死缠烂打，随时跟在身后，别人去干什么他也要去，送午饭，送零食，锲而不舍地黏着。
　　结果到最后，连洛南霆的名字都没记清楚，误以为谢棠是他学长。
　　“你最近都很忙，不回来也正常，我做了午饭，你去工作的时候随时可以吃。”喻辛童看了眼许恕，没有认出来他，直接把饭盒双手捧到谢棠面前。
　　这个时候绝对不能接，既然决定要划清关系，对方的好处一点都不能受。
　　虽然透过饭盒玻璃看到的，是一团黑乎乎的东西，隐约可见米饭和鸡蛋，不知道是怎么做出来的，但喻辛童能送来就说明他真的用心做了。
　　“不用，我和导演他们肯定要在外面吃，你不必过来找我，我和你工作都很忙，以后也不用来。”
　　谢棠冷漠拒绝，这东西谁真能吃得下去。
　　喻辛童一脸受伤的表情，楚楚可怜令人心疼，前天他们才开始同居，长跑爱情好不容易开花结果，今天就这么冷淡，这些有名大咖真的见一个爱一个？
　　“真不用，我现在很忙，再见。”谢棠把喻辛童推开。
　　书上写这个主角笨手笨脚，一直连自己的生活都打理不好，谢棠是真不敢吃他做的饭，说不定会进医院。
　　喻辛童扯住他的衣角: “谢棠，你不理我？”
　　泛红的眼睛从下往上可怜兮兮地望着，像一只刚哭完的小兔子。
　　喻辛童是新晋流量小生，最近挺火热，随时都可能有人跟拍，这一幕被两个小报记者拍到，兴奋地回去编稿了。
　　两个娱记的手机上已经打下了明天的新闻标题:
　　「当红流量追求过气票房大咖被拒，谢棠一心翻红能否顺利？」
　　谢棠爆红以来，倒贴的人很多，就是现在人气不如以前，身家也很雄厚，手里还有很多老牌制作保底的资源。
　　但一个年轻男生来送饭是什么情况？许恕看得莫名其妙。
　　饭盒里那些东西不像是能吃的，莫非是这个角色的竞争者，对家请来坑害谢棠的手段？
　　许恕拉开喻辛童: “我们真的要赶时间，下午还要试妆定妆，你们有事私下再聊好不好？”
　　“你是……那个天才导演？”喻辛童这才看出来他是谁。
　　“你的电影我也看了，那么高的票房，真是天才，你好，我是喻辛童，谢棠的……朋友。”他故意冲谢棠眨了眨眼。
　　这个名字耳熟。
　　喻辛童，许恕想到后世看到的老八卦杂志上，有关于这个人的报道。
　　被称为一代神颜，顶级美男子，男扮女装能艳压一众女星，被天使吻过脸庞的花瓶，曾经红极一时，粉丝非常狂热，是靠脸红遍亚洲的第一人。
　　谢棠提拔他，给过他很多资源，但两人没有在一部电影里合作过。
　　许恕看后世的分析报道，喻辛童人气高，可谢棠拍的都是偏动作类大男主电影，没有他适合的角色，又不能让他男扮女装演女主，搞笑角色会破坏形象，就没有合作过。
　　那时候谢棠翻红，拍的电影都太赚了，竞争配角的演员排不过来。
　　喻辛童表示一直想合作，如果星途顺利，他都把所有的奖都拿个大满贯，谢棠从没有回应他想合作的意思，被传看不起花瓶。
　　等谢棠宣布退圈的时候，喻辛童的粉丝在网络上每一个角落开联欢会。
　　原来这么早的时候，喻辛童就想和谢棠合作？有点艺术追求，可惜找不准自己的定位。
　　结果到最后两家粉丝水火不容。
　　“喻辛童，我们的事之后再谈，再不走我要迟到了，金跃老师那么大年纪，又是武侠大家，我要演人家的剧总不能能怠慢吧？”
　　谢棠无奈地把老爷子的岁数搬出来讲道理，几十岁的老人，谁听了能忍心把人家晾着等。
　　“好吧，你要早点回来。”喻辛童乖乖拿回饭盒，双手抱在胸前，眼中含着一点委屈的水光， “我会等你的。”
　　抽回自己的衣服角，谢棠走快几步，和许恕正准备上车就走，另一个人忽然出现在了面前。
　　谢棠仿佛听见了直扣心弦的BGM想起，穿越空间与时间。
　　洛南霆下车走了过来。
　　旁边的谢棠等人已经不在他的眼里，这个世界只，他只看到了分别多年，毫无预兆又出现的喻辛童两个。
　　在大学的时候，这个漂亮的男生像他的小尾巴，整天跟在他身后。
　　迷迷糊糊的性格让他无奈，却从一开始的厌烦渐渐习惯，直到毕业，对方都没有表白过，洛南霆以为是自己想得太多，有些失落地出国去深造。
　　再一次见面，对方已经不会跟在他身后了。
　　喻辛童也看到了洛南霆。
　　手中的玻璃饭盒落到地上， “砰”地摔碎，久远的记忆瞬间浮现出了，面前这个人高大的身影，和自己锲而不舍跟了两年的学长重合。
　　是他回来了，谢棠会不会发现自己一开始认错了人，所以才这么冷淡？
　　可是这段时间里，他感觉自己真的爱上了谢棠，过去的人却又突然出现，打破了梦中的美好，为什么，偏偏这个时候又回来？
　　洛南霆高傲沉稳，是系里数一数二的学霸，他一个学不明白课的学渣是的想把他追求到手，跟前跟后地黏着。
　　毕业后，洛南霆像急于摆脱他一样很快出国了。
　　喻辛童以为自己第一次的爱情无疾而终，入行工作后，偶然在片场见到了拍戏的谢棠，把谢棠认成了他，依然无法控制的心动，继续跟在他身后。
　　现在他们两个人要同拍一部戏，该怎么办？谢棠就算现在还不知道，以后也会知道的!
　　喻辛童一慌，不知道该怎么办，转身就跑。
　　洛南霆没有去追，踢了踢地上打碎的饭盒，看向谢棠道: “别人好心做饭让你带着，你不喜欢就算了，不用拒人于千里之外，真是打碎了一片心啊。”
　　那个以前只会跟在他身后的小尾巴，原来已经换了目标，以前烦的不行的人走了，竟然还有些失落。
　　谢棠看出来洛南霆对主角还有感情，为了他能和主角尽早走到一起，谢棠没有当场反驳给他难堪，转开话题说: “已经迟到十分钟了，快走吧。”
　　书里主角最终的官配还是洛南霆，他们最终过上了幸福的日子。
　　从此洛南霆的生活围绕着喻辛童，从《文娱巨星:重回10年代》那本书来看，他往后在事业上没有什么发展了。
　　谢棠不是纯粹的反派，和主角纠缠了很久。
　　但他终于做了一次从头到尾没有改变立场的反派，那本书里写他失去喻辛童后越来越放浪堕落，最后被曝光无数黑料只能隐退，算是反派失败退场。
　　“洛先生，你和刚才那位认识？”车开动，谢棠转头，问特意和自己坐一辆车的洛南霆。
　　洛南霆心中郁闷，也不想承认忘不了以前觉得烦的人，否认道: “没有，我刚回来，怎么会认识呢。”
　　谢棠还想让他们尽快恢复联系，听他否认只好谈起正事: “你演这次的主角吗？我和你对手戏很多。”
　　“还不一定。”许恕从前排扭过头来， “先问问金老师的意见，但谢老板你的角色是定的，今天回去就可以定妆。”
　　洛南霆的脸色又冷了一分。


第30章 文娱巨星（四）
　　金跃他老人家已经年过六十，自己的作品影视化不是第一次，但这本《落玉山庄》还是第一次拍。
　　制作方都优先选择最热门，翻拍了很多遍的经典小说，这本人气没那么高。
　　男主从三分之一的情节就开始惨，到结尾了才逆袭，还是和一个身份普通的牧羊女在一起，爽点完全不够。
　　天下第一美人是反派的官配？这就是在打读者的脸了。
　　读者要是代入反派，最后还是失去一切被杀的下场，怎么都被虐，人气自然不如另外几本从头爽到尾的。
　　但人气略低是和大师其他的作品比，在整个武侠市场上，这也是个大IP了。
　　这本书有相当不错的情节设计，两个宿命对照组一般的相对立场主角。
　　反派因为人设复杂，戏份甚至比主角还精彩一些，再加上行云流水的武打描写，新老粉丝也有一大批。
　　所以表面上这部剧的主演是洛南霆，实际上戏眼在演反派的谢棠身上。
　　许恕要不是为了捧谢棠翻红，怎么可能在电影市场成功后退回到电视剧，洛南霆是表演系成绩优异的高材生，原世界线里他演的就不错，才没有换掉。
　　洛南霆很自觉地跟在谢棠身后。
　　一来他没有资历，这里是个人都要叫前辈，何况谢棠以前也是制霸一时的票房大咖。
　　再就是，在这个剧组里，天才导演许恕对谢棠的重视程度显然超过了其他所有人，重头戏肯定在谢棠的身上，签约后第一时间发博公开，好像很荣耀。
　　他作为新人能和谢棠搭戏，还多亏了自己那个大导演表舅王瀚文。
　　天才导演看不上他，王瀚文可是圈内大导演，人脉资源都有，他的能力难道会差？就不信以后比不过谢棠!
　　洛南霆一个新人，还有剧圈大导演做靠山，能拿到这个角色不知道羡慕死了多少二线演员，到了这里还是低人一头，对演员，导演，制片人都要谦恭。
　　谢棠以游玩的心态经历了一个又一个世界，发觉洛南霆偷偷看向自己的眼神里藏着不甘心，只是轻描淡写地一笑。
　　这些世界的人都不足以做他的对手。
　　连做对手的资格都没有，谢棠都没办法对他们认真起来，如果不是主角杀不死，有几个能从他手上活下来？
　　没有，一个都不会有。
　　无趣得让他都成了一个温和儒雅的好人。
　　身高腿长的谢棠一走进门，桀骜的目光淡淡扫过所有人，对金老先生露出一个笑，金老先生有些激动地站了起来，在妻子的搀扶下主动迎过去。
　　“谢棠……是我的谢棠啊，十年前我修文章的时候，还参考了你的电影形象呐。”
　　没有哪个作者看自己笔下的角色活生生走出来会不激动，谢棠这个人太适合了，是他强烈希望剧组能请到的人选。
　　还以为电影咖会拒绝演电视剧，想不到谢棠真的接了。
　　连名字都和他一样的角色就是天选之人啊。
　　金老先生握住谢棠的手，问了谢棠好几句话: “看过剧本吗？要没有什么不懂的，表演上的难处？你都可以来问我。”
　　“我相信能演绎出能让您满意的角色。”谢棠礼节完美，弯下腰亲切回应。
　　这才看到旁边的洛南霆，金老先生打量了几眼，点了点头: “还不错，这个形象还蛮适合。”
　　前后的语气差异让洛南霆心里有些不舒服。
　　谢棠爆火的时代都快过去十年了，片酬还是四千万起步!区别对待也正常，但也不能这么看不起自己啊，什么时候他也能一部片子几千万？
　　作为这部电视剧演员里唯一下凡的电影咖，谢棠处处受到优待，洛南霆知道会这样，亲身感受到还是不太舒服。
　　许恕和谢棠分别坐在金老先生左右，陪着席上的主座，洛南霆坐在谢棠的旁边。
　　金老先生问: “谢老板对这个角色有什么看法？不介意演反派？”
　　主角和反派还是差很多的，能演上主角的人，没几个愿意再给别人作配。
　　谢棠心想，我都演过一世了，还演了十几年，那叫一个深入体验，能有什么看法？看法就是主角趁早给我死。
　　“先生说修改文章的时候，还参考了我的角色，这个反派身上有很多和我像的特质，连名字都一样，这就是命中注定，没人比我更适合。”
　　“这份自信就很好，完全有这个角色的锐气，敬你一杯。”金老先生主动敬酒，谢棠站了起来。
　　“多谢。”谢棠挑起一边眉梢，显出几分张狂地笑道。
　　谢棠这位演员太合作者心意了，看来是期盼已久。
　　把本人请来拍怎么可能不合心意？
　　许恕一直观察着谢棠，不知道是不是提前进入角色，总觉得他身上有一种特别的古人风韵，就像是从古代活过来的，连倒酒喝酒都有古人的气派。
　　谢棠坐下来，领口微敞，身上散发着热意: “这个角色本身就是我，他的所思所想我全都知道，只除了一点，他和天下第一美人的感情不是很熟悉。”
　　在第一个世界，他和这个角色是互相利用合作的关系，成亲都是假的，根本没有任何感情戏。
　　“既然要演深情相爱的夫妻，有不少的感情戏，”
　　洛南霆心里摇头，喝了两杯酒，话就说得太满，没有哪个演员敢说自己就是角色本身。
　　他原本层次还不够，但演是的主角，组内各种消息知道得都多一些，谢棠也投资了这部剧，和许恕有深度合作的意思。
　　这部戏里洛南霆是单纯的演员，谢棠本身就是老板之一，架不住他掏钱多，对选角也能提些意见。
　　“许导选好这个女演员吗？她演我的官配，我希望能提前见见。”
　　早有安排的许恕举杯一笑: “这个角色当然选好了，第一美人要的就是漂亮，还有书里清冷的气质，以冷艳出名的宋婷婷就很适合。”
　　宋婷婷，谢棠在脑子里捋了下剧情书的故事。
　　这位就是和自己穿过绯闻，最后爆料被自己包养，捧过的新人女演员，从书里看，他们实质上没发生什么，是绯闻让主角伤了心，最后媒体乱传的。
　　当晚拍定妆照，谢棠远远见到了赶来的宋婷婷，她脸上带着笑，依然有股清冷感，的确符合角色。
　　和导演他们打过招呼，宋婷婷过来试妆，也要看主要和她演对手戏的谢棠。
　　一个二线女演员正在上升期，对这次机会很重视，她跟着化妆师走过来，谢棠上完了全套妆造正要去拍照，一开门，迎面撞上。
　　宋婷婷的眸光一亮。
　　面前房间里走出一个风流俊秀的古代人，身穿着宽袍大袖的淡蓝色衣衫，长发如墨。
　　他手中拿着一把剑，漫不经心地把剑在双手间倒换。
　　娱乐圈里俊男美女太多了，也不是他长得有多惊为天人，但一打眼，就觉得他气质天成，有种古代读书人的那种清高桀骜。
　　“谢老师？”宋婷婷认出来，以前谢棠的古装扮相都比较侠客风，没有这么文雅的， “你的扮相真是太吸引人了。”
　　想不到，谢棠扮起电视剧里傲骨文人这么适合!以后去演朝堂权谋戏也没问题，扮状元文臣都行!
　　但这不是个古装武打剧吗？
　　宋婷婷看完了剧本，对这部戏很有意义，还寄希望能更上一个台阶，如果打好关系，能摸上电影圈子也说不定。
　　“这是拍定妆照？不知道今天来不来得及和谢老师拍一张同框的？”
　　谢棠路过她身边，笑着答应: “我可以等你一会。”
　　宋婷婷惊讶眨了眨眼: “!”
　　听说这位挺傲气，竟然这么好说话？宋婷婷一激动，双手握住他的手，神色也不那么冷清了: “那多谢，演技上还要前辈多指导。”
　　谢棠的眉眼一弯，凌厉感顿消，变得温柔缱绻，看得人心头怦然。
　　许恕不知什么时候也跟了过来，看他们默契亲近的样子，想到穿越前看的这部剧里，谢棠和圣女南宫女生离死别的爱情线。
　　王瀚文大导演的眼光不是徒有虚名，这一对太配了，完全抢了男女主风头。
　　不经意间，谢棠柔和的目光落到了他脸上。
　　来自未来的人。
　　自己的……影迷？粉丝？
　　反正即将拍的这部剧许恕看过，这部戏注定会成功，按那本书里写的，宋婷婷这个清冷美人应该是他的猎艳目标之一。
　　两个人却好像没什么交流？
　　许恕感到脸上莫名开始发烧，竟然不敢抬头对视，心里奇怪，我一个大男人有什么不好意思的，但被偶像这么注视，谁能不紧张？
　　谢棠对他礼貌笑了一下。
　　许恕:谁说这位影帝耍大牌很嚣张了？不是挺温和有礼的吗。
　　还是……已经入戏了？
　　不愧是火了多年，翻红还能看狂拦票房的演员!
　　摄影棚里，许恕亲自拍定妆照，他本来就是摄影专业，后世的审美和技法在这个时代先进了几十年，谢棠的宣传照和海报他都要亲自拍才放心。
　　柔和的灯光打在谢棠身上，照着他小麦色的肌肤光滑无暇，修长的身材遮掩在宽大古装下，反而更显得飘逸。
　　许恕拿着相机呆呆看了一阵，接触到对方疑问的目光，才慌忙反应过来。
　　“谢老师，做个拔剑准备攻击的pose，多摆几个，我选出一张最好的。”
　　谢棠上辈子也是干电影行的，听得懂这种洋文。
　　他的身手还在。


第31章 文娱巨星（五）
　　道具剑是没开锋的铁，在谢棠手中同样有能杀人的力量。
　　谢棠拔出剑摆出横剑当胸的姿势，跟着快门声又换了十几个剑招，都是他的本门剑法，刻在记忆深处，让他还记得自己来自何处。
　　缓慢的动作依然行云流水，淡蓝色衣袖从许恕眼前飘过。
　　许恕忘记了拍照。
　　这种跨越时空的感觉让他恍惚，荧幕里的人真的在面前，不敢相信。
　　究竟是为了谁，谢棠和洛南霆相争，最后身败名裂？
　　许恕太好奇这个人的存在，前世看过采访，谢棠和宋婷婷有过绯闻，会是她吗？
　　现在这三个人在同一个剧组，两男争一女，不是没有可能。
　　许恕望向虚空处，仿佛看到宋婷婷曼妙的身影。
　　“导演，宋婷婷过来了。”秘书苏丛进来，他拉着门，等后面穿着繁复古装的宋婷婷走进来。
　　许恕回过神，又看了看在那边的谢棠，襄王神女，真实绝配。
　　当年杂志选银幕最佳情侣，这一对是唯一上榜的电视剧荧幕官配，不传绯闻才怪，没绯闻， cp粉都要使劲地造。
　　视频网上是他们两个的剪辑霸屏了很久。
　　粉丝们不会因为他们传绯闻，觉得他们私生活有问题，而是在各个角落疯狂地刷: “什么时候结婚？赶紧在一起，这门婚事我同意了。”
　　“你们还不在一起，我要死了。”
　　所以这个绯闻不仅没对他造成影响力，还帮两人吸了一大波粉!
　　心里莫名一闷，他叹了口气。
　　谁的手机铃声突然响起来，许恕刚想呵斥，看到接电话是的谢棠，张开的嘴没说出话。
　　谢棠走到一边按下接听键，声音不大，但也没压多小: “什么？我今天不回去，反正才一两天而已，我们本来就不适合在一起，还是分手吧。”
　　许恕: “啊？”
　　宋婷婷: “……”
　　苏丛关上门默默地出去了。
　　电话那边的人到底是谁？没听说谢棠恋爱，他就这么无所谓地当众说分手，一点都不怕别人说出去？
　　这不是不在乎，是根本没意识到有多严重吧!
　　难道是因为看到宋婷婷抛弃了旧爱？但真正的海王都是同时来的，没有一个接一个来的。
　　谢棠挂掉电话，神色如常地向宋婷婷招手: “你来了？过来一起拍吧。”
　　宋婷婷有些不敢动，心里忐忑不安，想遍了所有可能。
　　如果谢棠有潜规则她的意思。
　　那到底该怎么办？合同已经签了，投资人也不能随便换掉自己，拒绝可以吗？
　　不怪她多想，这个圈子本来就是这么的混乱。
　　宋婷婷一身紫色轻纱古装，冷艳如嫦娥，一进来，所有人都被她清冷的美吸引住，磨蹭着走过去。
　　谢棠柔柔对她笑了笑，好像生来就有安抚人心的力量，宋婷婷略微松口气，拍了拍胸口，提着裙子到谢棠身边。
　　这个世界太有秩序了，谢棠不能肆无忌惮，别说杀人，随便得罪人都不行。
　　“你结过婚没有啊？”谢棠突然问。
　　宋婷婷心尖在颤抖，许恕的照相机差点掉到地上，这还不是对宋婷婷有意思？
　　谢棠立刻补上一句道: “拍我们两个的宣传照，有点感情互动比较好，这个我懂的，怕你会介意离我太近。”
　　上一世他对拍电影就很上心。
　　宋婷婷低着头“嗯”了声，敷衍过去，敬业地调整状态。
　　一转身，她“视死如归”地靠进谢棠的怀里。
　　谢棠下意识接住，手臂揽住她的细腰，目光变得含情脉脉，分不清是演戏还是真意。
　　许恕拍下来一套宣传照，迅速让宋婷婷赶紧回去，把照片送去后期，对着穿古装的谢棠光风霁月的样子，回想起前世看到他养了多个地下情人的黑料。
　　宋婷婷一个人怕是扛不住这种老练的攻势。
　　照片里，谢棠这种深情的目光随手拈来，谁能相信他才和宋婷婷第一次见面，显然是游走情场的老手。
　　谢棠靠在墙边，双手环在胸前，仍然饶有兴致看着他。
　　许恕一直没敢抬头。
　　他有种自己是猎物被盯上的感觉，穿回这个时代，他能预知未来，在所有人面前他都有上帝视角的优越感。
　　在现场亲眼看到谢棠，和看电视上的采访，电影里的角色完全不一样。
　　无由来的压迫感让他觉得自己被彻底看穿了。
　　谢棠笑着走过来，歉然说: “许先生，明天的新闻可能会很热闹，还请做一下准备，在下会全力配合。”
　　许恕没听懂，明天？什么新闻？
　　澄悦娱乐公司。
　　喻辛童接完那个绝情的电话，一个人坐在练舞厅的休息室里，精神还是懵的。
　　他清透的眼眸蓄了眼泪，没有落下来，贝齿咬住自己的下唇，血丝蔓延到嘴角，尝到腥甜，美丽得像破碎的琉璃娃娃。
　　经过两年的追求和坎坷，他们好不容易在一起，才搬到一起一天而已，谢棠突然就提分手？
　　一定不会是真的，他必须问清楚。
　　喻辛童双眼泛红如桃花，从练舞室跑了出去，谁叫他都不理睬，一直跑出公司大门。
　　不应该是这样。
　　谢棠以前只在刚入行出道的时候有短暂的初恋，对方就是他出道电影的女主角，被女方嫌弃是没地位的新人，拒绝了他。
　　结果电影上映谢棠就火遍了全国，女方再也没和他合作过，谢棠也很少提及这段经历，却对他说过。
　　谢棠是个很专一深情的人，那之后没有过感情经历。
　　怎么会对自己这样？
　　喻辛童跑出公司，直奔谢棠的剧组，他自认为没有做错什么事，如果谢棠并不是花心的玩咖，那只有一个可能。
　　洛南霆把当年大学里的事告诉了他。
　　谢棠知道自己一开始认错了人，爱的并不是他，怎么可能不愤怒？
　　他要去解释清楚，自己和洛南霆已经是过去，现在真正爱的是谢棠，不能这样敷衍地结束!
　　大学时候，洛南霆是表演系的男神，在一众俊男美女之中照样遮掩不住他的光芒，喻辛童大一的时候青涩稚嫩，还没有长开，就那么单纯地被对方吸引住。
　　他又不知道怎么博得对方好感，经常逃课等在洛南霆的教学楼下。
　　创造偶遇，跟着加入话剧社，喻辛童像是甩不掉的小尾巴跟在洛南霆身后，几乎整个学校的人都知道了他，以为他是洛南霆的男朋友。
　　最后学校都不得不找他们谈话，降低影响。
　　毕业之后，他以为的初恋就那么突然消失了，浑浑噩噩混边缘角色那几年，突然拿到一部电影的男五号，才第一次见到谢棠。
　　谢棠那时候的气质和洛南霆很像，喻辛童恍恍惚惚了几年，竟然错认了他。
　　虽然心里怪洛南霆的不告而别，但他还是忍不住和以前一样。
　　跟在了谢棠的后面，向他学习演技，一起研究剧本，就算两个人的对手戏只有一场，还是跟前跟后，会为谢棠亲手递水买饭，抢了助理的活。
　　谢棠逐渐和他亲近起来，现在这么决定，都是因为错认!
　　洛南霆不告而别。
　　回来之后还要破坏自己的生活，不能让他这样下去，肆无忌惮地毁灭自己。
　　洛南霆的想法他大概知道。
　　以前当做玩物，说走就走，回来了看到自己的小玩物不再像以前那么捧着他，就要破坏这个胆敢放弃他的玩物。
　　“我不是那么好欺负的，这次不能让你再左右我的生活。”
　　喻辛童心里给自己底气。
　　来到谢棠在试妆的公司外，他又忍不住怯怯。
　　想到要面对霸道高冷的洛南霆，他还是打退堂鼓，一到对方的面前，什么都忘了。
　　洛南霆试完妆，在角落里郁闷地抽烟。
　　目光一抬，看到了玻璃门外犹豫的喻辛童，又是来找谢棠的，这个只会跟在别人后面的笨蛋，看上的人倒没有一个不是光芒耀眼的。
　　喻辛童站在灯光下，皮肤细腻得像顶级瓷器，小嘴微微撅起，满面愁容，脸颊也因为生气鼓了起来，像只愤怒的小仓鼠，看到的人怎么会不心疼。
　　他和谢棠是什么关系？到底有没有在一起，还不清楚。
　　方才宋婷婷离开，有人在传好像对宋婷婷有意思。
　　洛南霆看着门外犹豫的可爱人儿，嘴角勾起，推门走出去，慢慢走到他面前。
　　喻辛童一懵。
　　他想低着头当做看不见，但面前人的阴影将他笼罩其中，他逃也逃不开。
　　“你来找谢棠的？”洛南霆控住他的腰身，不让他后退逃避， “别白费心思了，他不会喜欢你这个男人，听说今天他见到宋婷婷那个美人，就打电话分手了。”
　　宋婷婷在圈子里是新出名的冷艳美女，正炙手可热，许恕居然请了她来。
　　喻辛童嗫嚅道: “他不是那样的人。”
　　“不是？他是什么人你很清楚？谢棠刚才和情人分手了，如果不是有了更好的目标，他会这么做吗？”
　　喻辛童抬头看向他，扬声道: “那也是我和他之间的事，不用你在中间挑拨多管，我们已经是过去了。”
　　“真的过去了？喻辛童，大学的时候你追在我身边，那又算什么!”
　　洛南霆怒极。
　　拉着喻辛童到树荫下的角落，他地将人圈入怀中，看着喻辛童泛红的眼睛，里面的泪水将洛未落，像清泉倒影的星辰。
　　这么美的人，竟然不属于他了。
　　洛南霆脑袋发懵，愤怒让他脑袋里一根绷紧的弦突然断裂，低头强硬地吻了上去。
　　“唔……你干什么!”喻辛童说不出话，挣扎着，却挣脱不开洛南霆有力的手臂。
　　手机把这一瞬间精准地拍下来。
　　谢棠妆都没卸，借口上厕所出来，早就在这里等了一会。
　　看了看手机上的照片，谢棠一笑，拨通了方榕给的一个号码，通过变声软件，他的声音完全不能识别，也是用隐私借口让方榕帮他搞的。
　　这个时代的人很注重隐私，尤其是明星这种公众人物。
　　“喂？我手里现在有张照片，爆料《落玉山庄》剧组的，这个剧组现在可是焦点，热度很高，出钱我卖给你？”


第32章 文娱巨星（六）
　　早晨不到9点，刚到大家的上班摸鱼时间，网络上就舆论爆炸了，粉丝聚集的站围脖网站服务器都崩了一次。
　　各路娱乐号和营销号都在疯狂转发一张照片。
　　底下的评论火山爆发，粉丝已经打成一片。
　　控评的控评，吵架的吵架，整个娱乐新闻都乱成了一锅粥，然后迅速蔓延到各视频网站，有博主做分析，有吐槽的，还有嘲讽的。
　　视频下面的评论区照样炮火连天。
　　热度高的视频里，弹幕在以几百个一秒的速度覆盖，有些人看到标题都是“哇偶”的心情，人都是懵的。
　　【洛南霆和新晋流量深夜亲密，天才许导的剧未开拍就出爆料？】
　　【谢棠这次翻红又要殉吗？我的影帝，拿什么拯救你啊!】
　　【这比《落玉山庄》原著还复杂的关系，沈非白你到底还是爱长得好看的，反派那么帅，怪不得要背刺。】
　　【《落玉山庄》选定的男主角和澄悦力捧的小生是地下情人？】
　　照片上，洛南霆和喻辛童吻在一起，拍得很清楚，他们大学时期除了最后一步，也什么都做了，喻辛童很快沉浸在身体的愉悦和回忆中，闭着眼睛。
　　下面的评论主要是喻辛童的粉丝在控评。
　　流量的团队有丰富的组织粉丝的经验和流程，洛南霆刚回国没有作品，被选上主角后才有人关注他，公关上很难打得赢，照片里他还是主动方。
　　这并不是最火爆的。
　　在10点05分，喻辛童的官方工作室发了这么一个声明:
　　【本人和洛先生在大学时期的确有一段恋情，但过去的已经过去，希望洛先生尽早走出来。
　　以及，我和谢先生也已经和平分手，现在一个人单身很好。】
　　本来就火热的网络舆论像核爆一样，来了个对全网络的二次摧毁，服务器直接瘫痪。
　　控评的口径已经统一了:
　　这年头还不能让人自由恋爱了吗？是洛某人骚扰，是他犯法了，我们小喻有什么错？
　　洛南霆没办法公关，一没粉丝，二没作品，在国内根本没有基础，最重要的是，昨晚的确是他冲动了。
　　而在昨晚10点， 《落玉山庄》的主演定妆海报已经在官方发了出去。
　　谢棠和“圣女”扮演者宋婷婷的双人海报上，两个人的顶配颜值让置身事外的宋婷婷粉丝都在专注宣传，到处转发这张深情互动的宣传照。
　　宋婷婷本人看了最终照片，也是很满意。
　　别的不说，谢棠不愧是很早就出道，拍了快十部电影的前辈，而且还拿过影帝奖。
　　这演技炉火纯青，没比她大几岁，但比她的演技深入太多了。
　　海报上谢棠很轻柔地把她护在怀里，目光含情脉脉，眉宇间又带着一股愁绪，就像是在看着最心爱的人，在苦中作乐。
　　一些原著粉完全没理爆炸的舆论，而是在官方下面发出弱小的声音:
　　“不管主角那个演员怎么样，这部剧千万别殉!反派他是从书里走出来的!”
　　“本来就是双线叙事，反派也能算男主之一，换掉殉一个也行[微笑]”
　　“只求开拍别废了。”
　　事情完没还。
　　没过多久，开始有另一张照片在网上疯传。
　　转发过洛南霆照片的营销娱乐号纷纷跟上接着转发。
　　喻辛童拽着谢棠的衣角，手里抱着一个饭盒，表情楚楚可怜，让粉丝的心都要碎了，画面里，远处的洛南霆，旁边的许恕都入镜了。
　　这引起了网友无限的遐想猜测。
　　所有的爆点都挤在了一起，说什么的都有。
　　网上一年都没有这么热闹过。
　　喻辛童粉丝: “谢棠在保护被洛某穷追不舍的小喻，看看小喻那个害怕的样子，见到回国的洛某都呆了。”
　　“我们小喻长得这么漂亮，盛世美貌，被追也没办法。”
　　“谢影帝还蛮好心的，分手了还护着。”
　　“谁知道谢某人是不是另有图谋，我们小喻这么好看，他是不是不肯放手，还有我们小喻一直单纯，什么都不懂，还能分手，这不会是个渣男吧？”
　　洛南霆请的公关水军都在拿感情说事。
　　毕竟，网络上大部分人都会原谅一个深情的男人，如果是为了表达爱意，那更是吸粉的举动，而且他是刚从国外回来的。
　　国内的规矩礼仪他都忘记了!
　　这么辩解下来，本来就不是太严重的行为，官方不会下场，剧组没有掺和，好像没有重大过错，单方面毁约换人的理由。
　　原著粉已经在自发地到处和路人交流，让普通观众对主角降低期待，看其他人就好了，剧情也很精彩。
　　喻辛童的粉丝大部分在对洛南霆输出。
　　一部分在冲《落玉山庄》的剧组官方: “为什么不回应!剧组选这种主角还能看吗？”
　　“渣男凑一起，谢棠什么时候骗了我们小喻都不知道，这个剧组就是一窝黑，必须抵制这个剧!”
　　“小喻才刚24岁，是纯情的大男孩，这两段恋情遇人不淑，他们伤害了小喻，必须付出代价!”
　　“谢棠和宋婷婷可能早就有关系了，谁知道他是不是出轨。”
　　“抵制《落玉山庄》这部渣剧!”
　　谢棠本人有工作室经营的私人账号，现在下面也热闹得像中东战争。
　　他不太会网络上的潮流词语，看评论只能理解大概意思，方榕看他不着急，自己也急不起来了。
　　“现在网上舆论风向乱成这样，还把你都拖下水，拍这个剧的收益肯定大不如前了，你还不着急？”
　　方榕的长发一甩，表示着她的怒气: “你什么时候和那小明星搞上的？我都不知道。”
　　谢棠淡然喝了口咖啡。
　　苦味让他眉头微皱: “没有必要担心，越是一滩浑水就越容易被人忘记，对于那些搞不清楚立场的观众来说，只要剧的质量好，其他不会在意。”
　　“你倒是淡定。”
　　这位老板开了自己的工作室，比以前还气定神闲，整件事乱七八糟，都不知道谁搞出来的。
　　方榕: “剧组要开拍了，你和主角演员闹成这样，合作还能舒心？”
　　“我和他闹什么了？我和洛南霆一句话都没多说，有什么不能合作的，在下自有分寸。”
　　看着手机上的二十万到款信息，他的心情更愉悦。
　　有些记者的节操值点钱。
　　谢棠说话还带一些古人风韵，同剧组的人都以为他是体验派，这就沉浸其中，入戏了，没有一个不佩服他敬业，曾经的票房咖不是徒有虚名。
　　评论区里骂他的，和他的粉丝正吵得不亦乐乎，还有宋婷婷粉丝在关爱他，希望他在圈内带一带宋婷婷。
　　方榕心里直犯嘀咕。
　　洛南霆人还没红，口碑先受损，真不会拖累自家谢棠？除非实力能弥补，但看洛南霆的演技好像没那么厉害。
　　洛南霆还有个大靠山，他是大导演王瀚文的小侄，哪有那么容易被压下去。
　　谢棠料到他会请王大导演帮他维持人脉，平息这件事。
　　洛南霆已经到了王瀚文大导的片场。
　　因为许恕爆火的电影带起的古装武侠风，王导也接了个大制作古装电视剧，主角是电视剧领域的一线小生，他不是不想让洛南霆拍自己的主角。
　　投资商点名要流量高的已成名一线演员。
　　他看中了许恕是电影圈导演，还有《落玉山庄》这个大IP，才把洛南霆推荐过去。
　　成功的电影导演，和资深的电视剧导演，在圈子里的地位可谓千差万别，洛南霆好不容易抓住机会，又闹出这种事。
　　拍摄现场，不管是主演群演，见到洛南霆这个娱乐大瓜的主角突然出现，都纷纷议论起来，兴致盎然地讨论。
　　和王大导有关系，难怪新人能做那个IP大制作的主角。
　　否则，许恕看中的是谢棠，他一个国外回来的谁会用？
　　谢棠的路人缘和知名度当然不是轻易能比的，只欠缺一个翻红的契机，当年的票房收割机谁不认识，人气下滑了，也是相对于顶级和一线电影演员。
　　许恕公开表示过好几次。
　　喜欢谢棠的电影，希望能合作，请到他给自己拍戏。
　　洛南霆是哪里冒出来的？
　　看到和王大导这个样子就懂了，许恕一个小年轻，对老前辈必须尊重，怎么能不用大导演推荐的主角人选？想打好关系起码不能拒绝得太严厉。
　　王瀚文大导都快六十岁了，迎着各路探究，嘲讽，怨恨的目光，脸皮再厚也受不住。
　　“你给我过来!”王瀚文没好气地呵斥，洛南霆乖乖跟他去了休息车内。
　　“这件事就当忘了，以后不要再提，就当没发生过，我抽时间亲自去见一见许恕，还有谢棠，他们多少会给我点面子，不会太难为你。”
　　洛南霆只能答应，又不太服气道: “谢棠是投资人之一，我们不能也投资？”
　　王瀚文摆了摆手解释: “这部剧前景很被看好，投资和gg早就满了，你当我想拍这种？投资商不给我了呀。”
　　他顿了顿，语重心长道: “许恕显然是冲谢棠攒的局，他拍那个爆火的电影时候，他的采访我就看过。”
　　“虽然没提名字，但谁不知道他的意思？说明这个剧最核心的就是他们两个，你千万别错过机会。”
　　洛南霆点头如啄米: “好，我不和他们计较。”
　　心里对和谢棠演一整部剧的对手戏还觉得不舒服，那是和喻辛童交往过的情敌，事业上压过他的老板和对手。
　　天天对着他念台词，说话都不利索。
　　喻辛童的公司暂停了他的行程，在观察市场上的反应，几天后直接买了很多营销号来发同一个通稿:
　　【谢棠个漂亮花瓶有什么不为人知的过去？他为什么不再喜欢喻辛童这样在娱乐圈里单纯的小可爱？】
　　喻辛童自己没有左右自己营销方向的资格，捆绑住谢棠可以让他现在的名声再提升一大截，抢到一些影视资源。
　　进军圈钱快的电影电视行业才是流量的最终目的，如果能进入电影市场并站稳就是最大成功。
　　谢棠再也没回去他那里，家具甚至房子都直接不要了。
　　喻辛童在自己的床上流泪，整个娱乐市场几天内风云迭起，他不想捆绑任何一个人，但他没资格拒绝。


第33章 文娱巨星（七）
　　一帮粉丝到处宣传抵制《落玉山庄》这部渣剧，并没有对剧组的进度有多少影响，物料稳定发布，已经正式开拍一段时间了。
　　任何剧在上映之前热度都不是特别高，再大的IP和续作都一样，现在喊抵制，一两年后能记住的没几个。
　　反正只要营销火，有人信就能圈到钱。
　　喻辛童一次“甩了”两个人，成了一些人的感情标杆，网上很多夸他“爷们儿”， “飒爽”的声音，粉丝还变多了。
　　洛南霆在舆论裹挟中成了喻辛童的附属品，网友提起来都指代成了“强吻小花瓶的那个”，有苦难言。
　　谢棠在拍摄现场休息的时候偶尔会看看相关话题。
　　再看看旁边脸色苦闷的洛南霆，这不需要演技也很传神了。
　　片场洛南霆基本很少和别人交流，谢棠除了吃饭休息的时候也不主动搭理他，导致大部分工作人员除了公事公办，也和他没有什么私交。
　　谢棠绝对没有孤立他的意思。
　　前面舆论纷乱，他又是国外回来的新人，行内人的确和他没什么共同语言。
　　连本地的剧都没看过一部半部，行内人和他能聊什么？
　　许恕私下里和谢棠说笑: “咱们主角根本不用发挥什么演技，我把山庄被夺往后的戏放到最前面拍了，这个状态刚刚好，压根不用演!”
　　后世来看这部剧火不是没有道理，天时地利人和，演技再好未必有洛南霆的状态好。
　　“我挺喜欢这些戏份。”谢棠被方榕压着，必须身材管理，只拿清茶喝了一口， “作为反派，打压主角的时候才是最爽的。”
　　戏外好像也没少打压，反派身份是坐实了。
　　想想将来他被爆出来耍大牌，打压后辈，真是一点不冤。
　　许恕哼笑一声: “宋婷婷演得怎么样，古装扮相这么美，你觉得喜欢吗？”
　　这一声笑里，多少带着一些调侃探究，谢棠正在翻看宋婷婷拍摄封面的时尚杂志，之前的舆论风波里，本来和宋婷婷没关系。
　　她被喻辛童的粉丝骂勾引谢棠导致两人分手，后来被洛南霆的公关看见风向，灵光一现，全往这个方向带节奏。
　　宋婷婷没有回应，被骂得也不少。
　　谢棠看着杂志: “很好啊，是个能被深爱的心头白月光模样，和她搭戏很顺利。”
　　“下一场没洛南霆的事，你再熟悉一下戏，打戏不好拍，帮圣女夺权杀出重围，这是你的高光戏之一，好好拍，我们组第一场大型打戏靠你了!”
　　许恕拍拍谢棠的肩膀，大导演的架势很足。
　　谢棠对现代拍摄非常好奇，尤其是打戏，不能飞天遁地，还要表现出能一飞冲天，身形便宜的武打感觉。
　　武术指导会提前把要打的动作设计好，让演员去练习套招，熟练之后加快速度，拍出来再配音后期，就有了很真实的武打感觉。
　　这个是很专业先进的感觉，谢棠没有见过能把打架设计得这么精彩的。
　　演员不能完成的困难动作还需要替身来辅助。
　　宋婷婷已经准备好，这一场她也有打戏，所以在和群演套招，旁边武术指导在调整。
　　重头戏全在谢棠身上。
　　这段小说原文就是第一个世界里，被从原著书里抄过去那一段，所以是整本书描写最精彩，招式最环环相扣的地方。
　　只不过原著小说里，这段是谢棠为救心上人圣女，帮她夺权打的。
　　第一个世界的剧情书写成了为救沈非白这个“红颜”而一怒。
　　那本书到底是什么人写的，至今未明，到底谁这么乱改原著，就为了把反派和主角拉在一起？
　　为了让反派舔主角，把反派的老婆都写成对主角痴情的角色，原著里的重要精彩情节描写直接照抄照搬。
　　原本主角的官配完全消失，朋友写成爱情，敌人也写成爱情，无论男女，全世界的人好像必须喜欢主角。
　　该不会是洛南霆的哪个狂热粉？
　　要说是粉丝好像也不太对，粉丝为什么要写他们喜欢的角色偶像被囚禁强制，最后放下仇恨，和仇人一起携手隐退江湖？靠着仇人的宠爱生活。
　　这是粉丝？
　　感觉比书里的反派还恨他。
　　把一个能逆风翻盘，经历坎坷的角色，完全变成了一个只要有人宠，忘恩负义都无所谓，一群人宠就能幸福的冷酷疯子。
　　“谢老板，这里我们再套一遍招就开拍了，你对动作戏熟，应该很容易的。”武指转身向这边招呼。
　　谢棠放下书，提着古装长袍，雀跃地跑过去: “来了来了……”
　　武指看着他眉开眼笑: “你还挺兴奋。”能和这么好的武戏演员合作，武指也高兴，比指导那些娇气还什么都不会的好多了。
　　“那是，这是我的专长，吊威亚再走一遍就可以拍。”
　　吊威亚是武打戏的必学项目，谢棠的身上扣了钢丝，宋婷婷也要绑一个，两个人跟着摄影机走位，按已经套好十几遍的动作去演就行。
　　宋婷婷这场的打戏不是很多，从头到尾被谢棠紧紧抓住护着。
　　主要是和十来个武行打，最后还要和主角对战一场，这段戏在剧本是重点，被许恕标出来和它们讲解:
　　“表现出谢棠这个反派的实力，他的高光，圣女对他的真感情，还有就是主角，在某些时刻能审时度势，可以不择手段报仇，最后还是守住初心。”
　　“明白，导演。”洛南霆兴致不高，穿着一身白衣，这个颓废，像是直接从书里扣出来的， “武戏还要谢前辈多指教了，不好意思。”
　　说话像是麻木地念稿子，他的角色没被换，现在有些恍惚，野心暂时提不起来了。
　　“要正式开拍了，老师补个妆。”
　　“要喝点水补充一下吗？”
　　谢棠身系威亚钢丝，站在那边不敢动，化妆师在他脸上补妆，助理在给他喂水。
　　片场这个场面很常见，洛南霆看到就是感到不是滋味，众星捧月，和自己形成了鲜明对比。
　　洛南霆叹口气。
　　他的感情线不多，演牧羊女的演员后面才会进组来拍，看看反派这对的剧情，王大导演推荐自己来演真的对？
　　剧播出之后肯定会被这两个演员压一头，但要加戏改剧本，他们肯定不会同意。
　　谢棠是投资人之一，自己没办法控制他，背后有资历深厚的导演也难搞。
　　换做别的普通剧组，他还不是想怎么改就怎么改，把男女主的高光戏全部集中在自己身上，删减其他角色的主线戏份，他长得不差，还能火不了吗？
　　把这里当个跳板，先忍一忍，搭上许恕这条线，以后进电影圈才是好选择。
　　喻辛童到时还是自己的，漂亮花瓶在电影圈一样有一席之地，粉丝又不会在乎电影剧情，只要长得让他们喜欢，他们就会争着买票，自己也能跟着。
　　现在出的专辑歌曲，一个人就能买上百份，和他合作害怕分不到一些红利？
　　只要和喻辛童重归于好，他的粉丝就会转向，不会像现在这样从早到晚的骂自己，抵制。
　　看看视频下面那些网友评论，洛南霆看着看着感觉要抑郁了。
　　这帮网友和粉丝骂人是真狠啊，有文化的还拐着弯骂，直戳痛点，骂人不带脏字， P他的恶搞图，到处传播玩儿梗。
　　现在网上一提起《落玉山庄》的男主演员，网友们之间就充满了欢乐的气氛，各种发图，说什么……
　　“沈大侠的嘴能强吻人，可怕得很。”
　　“现在他很难受吧，美人，反派的，投资，反派的，吻过的前男友，还是反派以前的。”
　　洛南霆: “……”
　　这帮网友太会戳心了，是啊，他就是很难受!谢棠摆明了是打压欺负自己，还装作什么都没干!
　　剧组里面导演都站在那边，他被所有人孤立，难道不是谢棠做的？
　　洛南霆看到场外热闹，导演许恕站了起来，亲自走到外面迎接，助理跑回来在洛南霆耳边说: “是王大导来了。”
　　“真的来了？”洛南霆眼睛一亮。
　　电视剧资格最老的导演之一，王瀚文到电影圈都要给他几分面子，有他撑腰就是好办事。
　　宋婷婷也听说了来人是谁，隐隐期待激动地问谢棠: “你不去看看？这个可是大导演。”
　　“没必要看，他是为了洛南霆来的。”
　　宋婷婷: “啊？为什么是他。”
　　“人家两个是亲戚，这本来就不算什么，娱乐圈里到处都是星二代，导二代，有些不是做这行的料，长得崎岖不平，乱七八糟，不一样很多，有粉丝追捧。”
　　谢棠淡然让化妆师给自己上一层薄粉，他的话再直接，这些人又不会说出去。
　　宋婷婷: “……”她没法回了，说得是不错，没有这么当面说的!
　　圈子里的人很在乎人脉关系的维系，一个剧组建立必然能看出人员之间有圈子关系，得罪人多了，不知道哪一次就会被刷下去，让圈子孤立。
　　演得再好，在圈子里没有一点人脉，要是再没运气，注定一辈子抓不到机会，成不了名，而且没人觉得这有什么不对。
　　大浪淘沙下能留下的太少太少。
　　谢棠十九岁的时候整个环境还不是这样的，所以他能被海选出来做电影主角，没背景也没人脉，照样火遍全国。
　　晚生十年就不行了，没有一点关系，谁会让他演主角？
　　不是二代，没有人脉资源，能有小配角演就很不错了，不拜码头只能自立门户，那还要承受所有圈子的排挤。
　　谢棠还是幸运，生在了好时代，没背景就能火，还成立了自己的工作室。
　　宋婷婷羡慕不来，她十几岁的时候还天天刷题呢。
　　要不是因为来钱太快，宋婷婷早就转行了……这一行出点名就是很赚钱，一天能赚来普通人几辈子，哪能舍得离开。
　　谢棠能做老板，圈里无数人都再羡慕。
　　许恕把王大导演接过来。
　　一群人围在摄影显示屏后面，许恕被这么盯着不太舒服，但人家大导演说要看看戏，他能直接拒绝吗？
　　“Action!”


第34章 文娱巨星（八）
　　王大导演老神在在坐在许导后面，花白的胡子迎风微动，脸上戴着墨镜，手里拿了个保温杯，审视的目光透过墨镜，盯在显示器上。
　　洛南霆站在大导旁边，不说话，十分的乖巧。
　　几个经纪人聚集在一起，在后面不远处围坐着，除了洛南霆的经纪人外，都在小声讨论王大导演的来意，他是来探谁的班？
　　“我们谢棠之前拍电影的，和电视导演没多少交情啊。”方榕看向宋婷婷的经纪人，没说话，但不言而喻。
　　宋婷婷的经纪人低声道: “我们是普通二线演员而已，哪有这个能量。”
　　方榕: “他一来就要看拍戏，可能对许导抢了他要拍的IP有意见？”
　　拍摄场内。
　　机器一开动，所有部门工作人员都动了起来，这场是大戏，排练了很久，武侠剧还不是玄幻剧，都靠动作套招，没有什么特效，中间不能出错。
　　谢棠被威压吊起来，手拿长剑，衣袂飘飘，剑出如虹，身体在空中熟练的一翻，和对战武行套招交手，一举一动凌厉，似乎带着杀气。
　　落到别人身上时，力道又很轻，确保不会伤害到别人。
　　显示器后面的许恕和王大导演都要看进去了，忘了这是拍摄现场，整个打戏过程流畅无比，没有人打磕绊，尤其是中心的谢棠。
　　不用特意加镜头，在人群中间本来就很出挑，衣衫翻飞，宛如迎风招展的淡色牡丹。
　　和谢棠套招打的武行汗毛倒立，刚才排练的时候，这位动作标准，没什么气势，原来，好像是怕伤了他们!
　　武行都是真正摔打练出来的，感到对方身上一股凶兽般的杀气，本能有些害怕。
　　这演员好像不是空架子，身上的气势能让他们毛骨悚然。
　　王瀚文把墨镜拨下来，凑近了显示器看，许恕都被他挤到了旁边，洛南霆对武戏不了解，从来没拍过，看不出什么名堂，就觉得挺好看。
　　王瀚文拍过无数古装武打戏，有身手的演员和没练过的拍出来就是有天壤之别，武打动作由谢棠做出来，浑然天成般自然。
　　动作不仅漂亮，飘逸，用武器更加得心应手，一柄长剑如指臂使。
　　简直不像演的，感觉他真的是个武林高手。
　　王瀚文左看一眼小侄子，右看一眼显示器，心中感叹:好演员啊，我怎么就慢了一步，没抢下这个拍摄项目？
　　要是这部剧让他来拍，肯定是退休之前又一大代表作，甚至是整个职业生涯的代表作!
　　许恕同样看得痴迷。
　　现场看和在荧幕上看的感觉真不一样，好像比以前看剧的时候还精彩!
　　宋婷婷被谢棠抓住手腕，紧紧抱在怀里，打落远方射过来的弓箭，然后带着她奔跑出境。
　　这段整个武打戏就算拍完了，一气呵成，几个机位都拍得近乎完美。
　　谢棠和宋婷婷都打得额头冒汗，有妆还不敢自己去擦，两个人走过来，谢棠放开宋婷婷，拿过矿泉水喝了几大口。
　　没有真气护体是差远了，打一会就累得喘气，感觉身体沉重，双脚灌了铅。
　　最重要的原因是演戏假打要收力，不能真把武行打出什么伤来，有镜头效果要发力，快要到的时候还要及时收力，比真正打架杀人累几十倍。
　　“怎么样，拍的还不错吗？”谢棠对自己的身手有信心，笑着问许恕。
　　宋婷婷进组正式拍之后，谢棠对她明显不是很热情了。
　　可能是在避嫌之前穿出去的绯闻，平时交流都非常绅士客气，她都为之前的想法有点不好意思。
　　宋婷婷坐到经纪人那边去休息，打开手机，一看话题内，谢棠和圣女的cp热度竟然高了一些，排在了第一位。
　　这可是罕见，男女的官配一向是被踩的，冷门得没几个人。
　　因为洛南霆之前爆出的绯闻，反派圣女真爱cp的话题度超过了反派主角，宋婷婷对这些也不是很懂，但公司很重视这方面流量， cp粉是最能花钱的。
　　不知道能不能和谢棠商量一下，稍微炒一炒cp？
　　有点不好意思……
　　宋婷婷抿了抿嘴唇，看网上的评论，谢棠和原著反派同名都是热度一般的炒作方向，之前的绯闻太爆炸了，谁还关注同名？
　　只有原著粉在那里报团感慨:他是不是从书里穿越过来拍戏的？
　　经纪人和公司也有稍微炒cp的意思，但不能破坏宋婷婷的清冷美人形象，炒得太过火，可以商量一下。
　　谢棠作为投资老板之一要自由得多。
　　武指追上来和谢棠一顿握手: “打得真好太漂亮了!这么多年，我第一次见能把我的设想完全实现的演员，完还全超出了!太漂亮了，厉害……”
　　遇到谢棠这种动作演员，武指也觉得是伯乐遇见了千里马，动作设计得再好，演员打不出来，打出来难看有什么用？
　　这种演员才是他们武术指导真正想要的!
　　要不，直接跳槽跟着谢棠的公司干吧，他都不缺钱!看自己设计的动作完美实现不爽吗？
　　就和小说原著作者看见角色从书里走出来一样。
　　谢棠一脸懵，和武指连续握了几次手: “谢谢，谢谢啊，过奖了……”
　　笑容灿烂明媚，眉梢扬起，意气风发的姿态显而易见，洛南霆不禁开始为自己的武打戏担心，心里默默嘀咕。
　　自己没练过，打出来更比不过他了，主角会完全被反派的戏份压住。
　　加上舆论影响，拍这部剧还有多少收益？
　　好歹是第一部 作品，如果质量高会是很好的台阶，还是好好拍吧，能吸一波粉丝就行，高岭之花人设也是热点! 
　　许恕心里已经在激动，强行整顿表情，想过去夸奖几句，不能落了导演的架势。
　　王瀚文比他还快。
　　老爷子扔下墨镜绕过摄影机，上前一步，抓住了谢棠的手。
　　“演得真不错，不知道这部剧拍完有什么安排没有？要不要来我的戏演主角？”
　　谢棠被这么一位老爷子热情握手，知道对方是谁也觉得有点尴尬，第一次见面，这么热情干什么？感觉有所图谋的过分热情。
　　洛南霆: “……王导？”
　　突然之间胳膊肘往外拐了怎么回事？
　　“幸会，幸会……这部剧许导说要精心打磨，拍得久一些，也不知道接下来有什么安排，我只能跟随市场看了。”
　　谢棠是要回电影市场，连续拍电视剧那怎么行，模棱两可地回绝。
　　许恕听出其中挖人的意思，赶紧过去。
　　你一来就挖人，前辈了不起？谢棠是怎么都不能让的，以后拍电影有的是大赚特赚的时候，谁要跟你拍电视剧!
　　“谢老师你先歇一下，我们拍主角的戏，那个……苏丛!赶紧带谢老师休息，看看都累成什么样了，打戏真累人。”
　　“哎!”苏丛有眼色地答应，绕过王瀚文，把谢棠带去休息的车里，还提前订了午饭等送来。
　　王瀚文一个老前辈哪好意思又去打扰，别人都明摆着拒绝了。
　　他平静下来，想谢棠一直是电影圈的，这么决定很正常，但拂了他的面子，差点让他下不来台了，还是在小侄子的面前。
　　许恕年轻气盛，刚刚爆火成为天才导演，不太尊重前辈也罢，谢棠连他的戏都不想演，这是多高的心气？
　　就怕这个剧失败，谢棠回头求自己都没机会!
　　想是这么想，看刚才那场打戏，还有取景制作的精良程度，王瀚文知道就算不大火，至少也不会太坏，洛南霆能好好演还是明智的选择。
　　王瀚文等休息吃饭的时候，单独教导了洛南霆几句。
　　“谢棠这个人能力很强，性格更强势，你多学习学习，以后有用的地方多很的，不说武戏，这是硬实力，你学不来，其他方面还要多看。”
　　一股子教训人的味道，洛南霆心里可不太乐意，怎么就学不来？凭什么他样样不如谢棠，大家在一个组拍戏，自己才是主角。
　　难道他谢棠比自己长得帅吗？也不见得。
　　对这个大靠山，老长辈，洛南霆恭恭敬敬，只敢心里发牢骚。
　　给大导演倒了一杯茶，洛南霆顺从道: “是，我一定注意学习。”
　　看他的样子，不就是看挖谢棠没可能，想培养个不差的自己人出来。
　　洛南霆不做别人的备胎替身，不管是在爱情上，还是在事业上，他回来短短几个月，受的全是谢棠的气!
　　学他？凭什么!
　　大导演不给自己撑腰，还摆架子教训人，谢棠比自己大几岁而已，等自己出道，将来不会比他差多少。
　　喻辛童那个漂亮废物是自己的功勋章，将会点缀自己的成功，锦上添花，一定要抢回来。
　　晚上11点才拍完戏。
　　洛南霆开车回酒店的路上，就看到了喻辛童的身影。
　　打扮得严严实实，戴口罩和帽子，把全身都遮住了，洛南霆还是从他漂亮的眼睛立刻认了出来。
　　喻辛童这么打扮当然不想让人认出来，又独自一个人来这里，公司应该禁止了他最近私自活动。
　　和大学一样，又是偷跑出来的。
　　洛南霆在不远处停下车，没有出现，放下车窗玻璃，就这么看着他，不自觉嘴角上翘，回想大学时候小尾巴追着自己的样子，双眼满是柔情。
　　“前面走不走啊!”后面的车在按喇叭， “不走就别乱停车，懂不懂怎么开车的!”
　　洛南霆不耐烦地把车挪到路边靠停。
　　喻辛童听到声音往这里望了一眼，发现洛南霆的存在，手里抱着的东西撒了一地，转身就跑，在拐角消失了。
　　他拿的原来是卖的热包子。
　　早餐六百块的洛南霆从不吃这么低级的东西，进了娱乐圈以后，一天片酬都能买栋房子，这东西肯定不是给他买的。
　　又是谢棠!
　　只有那个生在老旧时代，从底层被海选上一炮而红的谢棠，才会从小喜欢吃这玩意儿。
　　现在可不像以前了，都是圈子里同一阶层的自己人，谢棠晚生几年，还想进电影圈？
　　给自己端茶倒水都不配!
　　会点身手就能入行拿高工资的时代已经过去了。
　　那种人有什么好喜欢的，喻辛童还恋恋不舍，却见了自己就跑，你也觉得我不如他？凭他配吗？配吗!
　　洛南霆脸色阴沉，正准备开车走。
　　扫地的环卫工跑过来: “谁把包子扔这儿啊!浪费不浪费!掉了都不知道捡起来扔垃圾桶，是不是你？”
　　车窗玻璃被敲了敲，环卫工不满道: “是你吗？快下来收拾一下。”
　　洛南霆: “……艹!”


第35章 文娱巨星（九）
　　喻辛童毕竟是新晋流量，不能一直不出来活动。
　　在《落玉山庄》正在加紧拍摄的时候，他听从公司安排进了一个现代青春偶像剧组。
　　之前的绯闻对他没有严重影响，粉丝还多了不少，喻辛童站在镜头前，美貌发挥到了最大值，迷得小学初中的女生用零花钱使劲买周边。
　　这段时间里，谢棠和喻辛童再也没见过面。
　　洛南霆偶尔利用这个“你前男友最忘不的是我”的话题，想刺激一下谢棠，但每次都打在棉花上，谢棠明摆着装听不见。
　　“听说他正在拍一部《甜心恋情》，你还不知道？”洛南霆坐在谢棠旁边，中间隔着一张桌子，报纸挡住了脸，酸溜溜的表示所有权。
　　“他们的剧组好像就在不远处，很快杀青了，你不去看一眼？”
　　能他话说完，谢棠拿起桌上的咖啡喝一口，现在真有点爱上这个味道。
　　“啊……洛先生，你说今天要杀青了？”谢棠像没听清，转过头看他，一脸懵懂道， “我今天的确要杀青了，下一场拍完你杀我的戏就可以完工!”
　　谢棠对不远处招手道: “方榕，你先准备准备，帮我拍个档期，我出去休个假。”
　　洛南霆都没脾气了。
　　没有人和他抢，他却感觉像是舔着脸捡别人不要的东西，喻辛童这种漂亮人儿带出去没有面子吗？
　　谢棠的表现好像和喻辛童不太熟一样，难道喻辛童之前发的和他分手的通稿是假的？他们根本不是那种关系？
　　那谢棠为什么不否认？没否认就一定是真的，娱乐圈没有无缘无故背黑锅的可能。
　　谢棠装得无所谓，不过是逞强不服输罢了!
　　想明白这些，洛南霆笑了一声，哪怕不能在圈子里压过谢棠一头，他也不是完全输。
　　配角就是配角，戏份再精彩，结局还是要被主角杀死，这就是配角的命。
　　反派配角也想上桌是痴心妄想。
　　谢棠现在就放心休假，整部剧进入后期，洛南霆还很忙，他一边要讨好追求喻辛童，让小宝贝回来，一边要联系王大导演，争取演下部大制作主角。
　　关于《落玉山庄》这部剧，他是主角，要提前营销起来，让自己的人气上去后，下部主角才能更顺利。
　　影帝放松休假最好。
　　回来的时候，影帝能不能翻红不知道，他自己肯定要抱得美人归了
　　洛南霆心情轻松。
　　谢棠的最后一场戏，许恕让打光师把最顶级的水平都拿出来，营造出流星陨落，无限遗恨的气氛出来，还要挑在雪天特意拍摄，等今天大雪飞纷才拍。
　　经过武指这么长时间的训练，洛南霆的武打戏比刚来的时候好多了。
　　然而一和谢棠拍打戏他就害怕，谢棠拿着剑时身上有杀气，洛南霆不知道具体是什么感觉，姑且叫做武侠小说里的“杀气”。
　　形容起来，像是只要站在谢棠对面，就不自觉的害怕，感觉他的剑真的会抹了自己的脖子。
　　谢棠和主角开始最后对决。
　　大雪苍茫，天地间一片素白，远处山影连绵，烈风划在脸上宛若刀锋，青丝乱舞，谢棠的衣衫猎猎作响。
　　【沈非白】的剑指向【谢棠】咽喉: “你的结发妻子离你而去，天下第一美人真是瞎了眼，怎么会爱上你？到现在你还不悔悟!”
　　没错，喻辛童怎么会喜欢上他呢？
　　“悔悟？” 【谢棠】挑眉冷笑。
　　“我也不想做这么做，本来我就是个读书人，穷秀才的儿子，可是我活不下去不是我的错，都今天都是被你……被你们这些生下来就锦衣玉食的所有人逼的!”
　　【沈非白】: “既然如此，谁都说服不了谁，那我们就决出胜负，我不为别的，只为了给我那些兄弟报仇!”
　　生下来不能锦衣玉食，那还不是因为你爹不努力？
　　沈非白是皇族旁系，那是因为他祖宗努力打下了江山，你祖宗又没赢过人家，凭什么嫉妒人家锦衣玉食？
　　两人向前一冲，道具剑相撞，行云流水地互相套招，洛南霆的表情很到位，完全进入了状态。
　　许恕从显示器里看，他演技还可以，但前世的印象里，后来怎么销声匿迹了？
　　更多目光还是落在了谢棠身上。
　　场边围的武指，场记，助理，还有宋婷婷，看现场表演都看入迷了。
　　宋婷婷被谢棠带得入戏，看主角压着自家“夫君”打，紧张得拳头都握了起来，白色长款羽绒服披在古装外面，裹成了一个大包子。
　　下面一场戏轮到宋婷婷上场了。
　　宋婷婷: “夫君，加油!”
　　许恕: “……”
　　对，戏里这俩还是夫妻，虽然是妻子离家出走了，但一日夫妻百日恩。
　　瞥见这姑娘像看球现场的球迷，比场上的还投入激动，许恕把她叫回神: “下一场该你了，快去准备，你夫君要死啦!”
　　随后，宋婷婷不舍地看了眼武打场面，拿起剧本自己去复习台词。
　　剧拍完到播出还要快半年的时间。
　　宋婷婷的经纪人已经和谢棠的工作室商量好，等上线之后配合炒作一下cp，只要让cp粉把二创的风带起来都有好处。
　　最后【谢棠】身上多处受伤，化妆师一顿忙活，手忙脚乱飞快上好战损妆，换上提前准备好的破损衣服。
　　再洒上血浆颜料，要死得漂亮，必须吐血，谢棠的嘴里也含了血包。
　　“准备了啊!谢老师，宋婷婷准备上场，开始!”
　　镜头从【沈非白】的剑从反派胸口贯穿之后接着来。
　　剑猝然拔出。
　　带起一串鲜艳的血花，洒在纯白的雪地上，仿佛艳丽的红梅。
　　“噗!”谢棠喷出一大口鲜血，捂住胸口，无力倒退几步，依然想强撑着站立，然而受伤太重，膝盖一弯，重重跪了下去。
　　他单膝跪在冰冷雪地上，呼吸急促，喷出仿佛带着血红的白色雾气，一呼一吸间生命在快速流失。
　　目光因为昏沉而迷离，缓缓倒了下去。
　　【沈非白】要再补一剑。
　　长剑提起，圣女南宫雨忽然自雪幕中疯狂奔跑而来，挡在了【谢棠】的面前: “他就要死了，让我陪着他吧!”
　　【沈非白】犹豫片刻，垂下剑锋，转过了神去: “好，你们是夫妻，最后能有你陪伴，他也算死而无憾了。”
　　镜头切换， 【沈非白】出画，推近夫妻两人的大特写。
　　【南宫雨】温柔扶起【谢棠】的身躯，让他靠在自己怀中，拂开他脸上沾到的雪，看着他脸色惨白，嘴角的鲜血蜿蜒入衣领，露出心疼悲哀的神色。
　　温热的温度令【谢棠】睁开眼睛，沾着雪花的睫毛颤动: “你……你回到我身边了？这是死前在做梦吗？”
　　“夫君，这不是梦，我知道早晚会有这一天，但我还是不想看着你死，可惜回不了头了……”
　　颤抖的手抚摸她的脸颊， 【谢棠】苍白地笑了笑，似乎不愿见她伤心流泪，冰冷的手轻柔地抹去她眼角的泪水。
　　“可是，我从不后悔，你不要为我伤心，去过自己想要的生活，我……并不值得……”
　　话未尽，手无力地垂下。
　　“夫君……世人都认为你不值得，连你自己都习惯了被看成不值得，但我认为你最值得……”
　　这场生离死别的戏演得真棒!
　　比许恕前世看视频的时候还感动，这就是意难平!cp还能不火吗，只有遗憾的才是最放不下的。
　　“好，杀青!”许恕起身双掌一击， “很成功啊谢老师，演得太好了。”
　　谢棠麻溜地站起来，抹了把嘴上的血，心里吐槽:做演员也挺累，好在赚得多，怎么喻辛童长得好看，什么都不会就没比自己少赚多少，不平衡!
　　宋婷婷预备好了，递给他一个纸巾: “来擦一擦，你冷得脸色煞白，没事吧？”
　　“你还照顾我，快去穿羽绒服吧，都冷得手发抖了。”谢棠笑着把宋婷婷拉到休息车里，暖融融的空调一下让两人舒服了。
　　明天就能离组了，剩下都是拍主角和那个牧羊女的对手戏，和他无关。
　　“叮!”手机上有人发了条信息。
　　多半是喻辛童。
　　自从影视城里喻辛童来拍青春偶像剧后，发的信息比以前频繁了一些。
　　之前隔三差五一条，现在一天起码一条。
　　谢棠也知道洛南霆在加紧追求喻辛童，想不到这么久了还没在一起，自己这个反派要不要施加一点压力？喻辛童天天问个说法，要见面也挺烦的。
　　想不到这么锲而不舍。
　　同居第三天分手，对他当做陌生人，理都不理，他有什么好留恋的？论钱多，自己也没比他多多少。
　　大学时期，喻辛童一个劲追对他冷言冷语的洛南霆男神就很迷惑了，谢棠搞不懂他在想什么？
　　就喜欢对他冷漠这一款的？
　　谢棠回消息:不要再联系我，分手和别人无关，我不喜欢你。
　　不见。
　　然后直接关机。
　　拍完戏中间休息，洛南霆又抽空和喻辛童打电话，溜到那边剧组去探班了，许恕一晃神就找不到人。
　　“我算是明白为什么这货将来销声匿迹了，谈恋爱最大，这哪个导演能和他长期合作？”
　　————————
　　昨天睡了过去，没把新章放上来……


第36章 文娱巨星（十）
　　喻辛童在一栋现代化的奢华别墅里拍戏，演一个有钱总裁的软萌小儿子，全家人都宠着他，而他喜欢上了一个底层暴脾气女主，欢喜冤家的偶像剧。
　　洛南霆穿着戏服过来，剧组的一看就知道是他: “洛先生，又来看童童了？对他真好。”
　　“说笑了，童童在哪里？”洛南霆的眼睛搜寻。
　　看到刚拍完一场戏的喻辛童正在补妆，他提着早就准备好的高端点心走过去: “买了点小礼物，大家都吃点？”
　　这半个月，剧组的工作人员都被他投喂习惯了，洛南霆强吻的风波过去这么久，两个人好像要修成正果啊。
　　喻辛童的经纪人也睁一只眼闭一只眼。
　　洛南霆有王大导做靠山，和他搞好关系，以后好处多多。
　　场记助理一帮人分了点心后，当做看不见，各自去忙了。
　　喻辛童看着手机屏幕，把和谢棠的消息记录全部删除，心里也跟着一空，手指在“加入黑名单”是悬空了一会，到底还是没有按下去。
　　两次他最看重的感情都是莫名其妙无疾而终，喻辛童不知道自己哪里做错了。
　　他长得漂亮，是公司主推的艺人，长辈和女星，女同事们都对他不错，怎么偏偏自己喜欢的，从不喜欢自己？
　　抬头，看到洛南霆宠溺的微笑，他心头又是一软。
　　至少这个人还能回头，当年的误会已经解释清楚了，是他没勇气告白，才让洛南霆以为自己并不喜欢他。
　　谢棠从一开始就是个错误。
　　喻辛童低着头，默默跟在洛南霆身后，和他去了门外清净的角落。
　　两个人都沉默着。
　　洛南霆看着低头的喻辛童，很久都没说一句话，只看到他可爱的耳朵越来越红，嘴角便翘了起来。
　　“之间出来那件事……你还来找我？不怕被抹黑吗？”喻辛童的声音微弱娇柔。
　　洛南霆感到心被撩拨得颤动不已。
　　“我怕的只是见不到你。”捋起他耳边的头发，洛南霆低头，嘴唇几乎触到他耳朵， “怎么，还想着谢棠？”
　　喻辛童整个人红得像煮熟的虾子，更加可爱迷人。
　　“谢棠他，不喜欢我了。”微金的碎发扫在白皙脖颈上，美如天鹅， “南霆，这从一开始就是错误，我不知道该怎么办……”
　　珍珠般的眼泪一颗颗落下，喻辛童的眼角更红，艳丽宛若天际的霞云。
　　洛南霆温地捧起他的脸，在他眼角一吻。
　　“别再想过去，从现在开始，我们之间没有他的存在。”
　　“好，我们不提过去。”
　　喻辛童被带入一个温暖有力的怀抱，他回抱着洛南霆的被，柔软的脸颊贴在宽厚的胸膛上，久违的安全感又回来了。
　　尽释前嫌。
　　所有的真情都有了结果。
　　男主和……男二终于在一起了!
　　如果谢棠在现场，一定为他们放烟花庆祝，加上深情的BGM，经典场景，感人泪目。
　　洛南霆想明年自己和谢棠的剧就要播了，现在，自己先赢一局!
　　找个什么契机在谢棠面前示威，宣誓所有权呢？偶像剧里的打脸都是这样子，抱得美人归之后，成功者都要去失败的一方面前轻松亮相。
　　那么失败者当然吃醋嫉妒，酝酿下一次的阴谋，直到彻底落败为止。
　　和《落玉山庄》的剧情一样，不过他可不是沈非白那种傻子，轻易相信别人，结果把自己的一切都搭进去了，最后还和低贱的村姑在一起。
　　把天下第一美人让给反派做老婆？什么脑回路，难怪是几本书里读者最不欢迎的。
　　喻辛童甜甜蜜蜜地和洛南霆搬到了一起。
　　两个人你侬我侬，恩爱情侣，别提有多幸福，为了给洛南霆做早餐，喻辛童主动苦学做饭，以前谢棠主动准备三餐他也没想过自己动手，都怪自己笨手笨脚的。
　　是因为谢棠太能干了，能干得觉得他什么都做得完美，喻辛童哪里想得起来要帮忙。
　　和洛南霆在一起，他才体会到亲手为爱人做饭的幸福。
　　是我以前不够爱谢棠？
　　不会的，他那么喜欢谢棠，能干有实力的影帝，把对方当男神崇拜，谢棠对自己也很好，那么宠爱他，就算他掉一滴眼泪，谢棠都会心疼得立刻道歉。
　　怎么会不爱？是谢棠变了心，抛弃了他，既然这段感情在他心里已经没有了价值，自己一个人留恋有什么用？
　　捧出的真心被弃如敝履，无情践踏，喻辛童自觉不是那么无怨无悔的人，他不想再追着一个人跑了。
　　一回头，原来洛南霆一直在那里，还有什么理由犹豫，拒绝？
　　现在他收获了幸福的爱情。
　　谢棠，再见，就算你很好很好，比洛南霆还好，但你是我的过客。
　　坐在飞往度假目的地飞机上的谢棠打了个哈欠，睁开眼睛，生平第一次坐飞机，果然科技无所不能。
　　方榕这个经纪人喜欢在家睡觉放松。
　　谢棠没出过国，没坐过飞机，幸好许恕主动提出跟着他一起度假，两个人结伴出来了。
　　现在的许恕如日中天，业务繁忙，每天不知道多少个投资人联系他开新戏，演员想搭上关系。
　　刚大火的天才导演不拍电影赚钱，拍什么电视剧？
　　你拍完还要休息？还要出去度假？你是不是嫌钱多？快来拿我的投资啊!投资人就差提着钱在他家门口蹲点了。
　　许恕关机后终于清净。
　　谢棠慵懒的目光瞟到许恕身上，漫不经心，又让被看的人感觉像被戏谑了一样: “你是导演，不用盯着后期吗？”
　　许恕调整了个姿势，被谢棠这么盯着，他知道没有别的意思，但脸上还是控制不住有些绯红。
　　心上像是有猫爪子在挠，莫名其妙的躁动。
　　和偶像都这么熟了，他还是不太习惯，怎么能这么紧张呢，丢人啊，自己才是导演!
　　谢棠看看他这个反应，眸中露出感兴趣的神色。
　　书中明明写了，许恕会有一群红颜知己，怎么到现在他身边都没有一个，宋婷婷都不感兴趣了。
　　清冷美人不是他最喜欢的一款吗？剧情里因为宋婷婷要和自己配合炒cp，许恕还特意打电话给他阻止了，说是因为: “这种营销对你们你人设没有好处。”
　　所以书中剧情里，谢棠和宋婷婷没有了cp营销，至于原本世界线里是什么样的，谢棠也不知道，书里没写。
　　“后期处理有专业的人盯着，我去了反而不自在，让有才能的人自由发挥才好。”
　　许恕从未来穿越到现在，还是个深度解电影历史的人，对这个时代的大佬如数家珍。
　　这次安排的副导演，剪辑师，后期，都是将来在行业内大放异彩的领军人物。
　　“放心吧，我知道这帮人有足够的实力!”许恕一副伯乐识千里马的得意样子， “谢老师，你更是个宝藏!”
　　谢棠眼眸一弯: “别叫老师了吧，我又不教人，你叫我名字就行。”
　　这个嚣张的票房大佬这么平易近人的吗？
　　许恕到现在还突然冒出来感叹，真人到底和看资料不一样，竟然从谢棠看人时候自带一股蔑视的凌厉眉眼中，看出了一股不同寻常的温柔。
　　捧!必须捧红他!红到巅峰!
　　度假目的地在沙滩海岛。
　　这里的五星级酒店经常有明星导演之类的公众人物入住，配置高档，最重要的是注重隐私性，有24小时巡逻。
　　谢棠和许恕开了一个双人房间，其实谢棠更想去繁华城市看看，他毕竟没出过国，方榕按之前的喜好直接安排了，他也就没说什么。
　　一部电视剧拍大半年，投资那么大，后面的投资商嗷嗷待哺，就等着剧上映之后有收益。
　　到时候谢棠还要配合到处跑宣传，上节目，做采访，拍各种宣传照。
　　好不容易休假，不要求那么多了。
　　在外面逛了一天，谢棠洗完澡出来，一边擦头发，一边顺手打开了电视机。
　　许恕刚进门，手里提着买来的晚饭。
　　【演员到位第二季正式开场!我们今天迎来新的五位嘉宾，他们将分别带来一场经典剧目的复刻表演，敬请期待……】
　　电视机在播表演综艺节目。
　　“晚上这儿有特色菜，我都带了一点，你看喜欢吃什么？”许恕把快餐盒摆了满满一桌子，有荤有素，清淡适宜，大部分是本地特色海鲜。
　　谢棠不挑，从小苦日子过惯了，后来飞黄腾达，嘴还是没养刁: “看起来都挺不错，一块儿吃吧。”
　　两个人坐在沙发上，喝酒吃菜，谢棠这个古代人对啤酒的味道不太能接受，开了一瓶葡萄酒。
　　谢棠用高脚杯大口地喝，他的酒量早就练出来了，喝酒当喝水。
　　绯红色酒水从他嘴角慢慢溢了出来，流淌在淡麦色的肌肤上，随着下咽的动作，一点一点往下滑，从下巴流窜到滚动的喉结。
　　许恕盯着他的喉结，情不自禁也吞咽了一下。
　　不知道怎么了，这个场面比镜头下他豪饮的样子还诱人……
　　诱人？？？
　　许恕晃了晃脑袋，觉得自己疯了，怎么会看着一个男人被诱惑到，没错，谢棠的确有完没的男人形象，身材好，长得帅，打戏漂亮，笑容迷人。
　　但也不应该!他难道会对自己最喜欢的演员有了那种感觉？
　　不可能，绝对不可能……
　　手机上他和宋婷婷在乱聊，自从出来度假，宋婷婷一直问两句谢棠，看着有点别的意思，许恕有一搭没一搭的敷衍。
　　屏幕一亮，宋婷婷又发来一条消息:
　　「许导，和谢老师什么时候回来？」
　　还在恍惚的许恕看着字，越看越胸闷气短，酸溜溜地回:
　　「等剧上映，你不是进下一个组了？不忙着拍戏，会给导演留下不好的印象。」
　　宋婷婷讪讪地沉默了。
　　许恕放下手机，转头，便看见谢棠垂眸的侧颜，舔了舔唇上的酒渍，他呼吸跟着一紧，怎么好像已经做了亏心事一样。
　　谢棠的电影，哪怕是后来过气拍的几部烂片，他最少也看了六遍。
　　这个人的样子早就深深刻在他脑海，刻在他心里。
　　就算喜欢了，好像也不奇怪。
　　许恕翘起嘴角，开口，想说着什么。
　　电视机你音量骤然一高: 【有请我们的美人男神!喻辛童!还有新晋实力派小生，洛南霆!】
　　许恕: “噗!!!”
　　【有请他们给我们带来当年谢棠出道，爆火全国的经典影片《柳桥剑客》!】
　　全网都知道他们是的故意的，甚至包括喻辛童的粉丝!
　　许恕打开手机一搜。
　　综艺官方下面，已经打得热火朝天了。
　　————————


第37章 文娱巨星（十一）
　　这综艺除了流量什么都不要啊，脸更加没有。
　　选谢棠的戏肯定是故意的，为了蹭之前那场舆论风波的热度，再炒一波话题，整个综艺光因为粉丝吵架都有人看，收视率不得遥遥领先？
　　许恕对电视节目打断自己的尴尬有一丝感谢，咳嗽一声，强忍着吐血的冲动，端正坐了起来，看电视。
　　《演员到位》是收视率长年飘在前三的绿台新开的综艺。
　　谢棠刚拍完的《落玉山庄》这部剧，投资大，导演火，演员也是电影下凡，一脸的爆相，除了网络版权卖出去，收视率好的几个台都抢第一手买了。
　　绿台就是冲在最前面的，还没拍完就联系版权方，现在炒还只是前菜。
　　等剧上映还不知道怎么炒。
　　洛南霆竟然也陪着上同一个综艺，一点不避舆论风口。
　　谢棠饶有兴致，往后舒服地一靠，左手晃着红酒，看别人演自己的戏也挺好玩的，有特别的感受。
　　许恕从采访里得知，谢棠是个对戏精益求精，有些苛刻的人，自己看这个场面不知道有什么感想。
　　看谢棠面沉如水，他识相的没出声。
　　《柳桥剑客》是谢棠的出道作品，都快十年前了，那时候电影市场还没这么好，动作戏拍摄也不像现在这么有效果。
　　这部电影能火，还上了教科书，当然有超出同时代电影很多的地方。
　　比如它的美术风格，非常有古风古韵，特意在山水和大漠取实景，营造出苍茫大地，万里江河的武侠世界，谢棠饰演的主角孤身一人，仗剑行侠。
　　演出了朝代末期的悲哀，权贵的互相残杀，和普通人心底留存的侠义希望。
　　动作戏上也考究漂亮，这部戏是谢棠第一次演戏，演技稚嫩，但浑然天成，一出道就拿到了提名，可见文戏丝毫不差。
　　节目组让洛南霆和喻辛童分别饰演男女主。
　　没错，男……女主!
　　喻辛童反串，男扮女装。
　　许恕:节目组脑子有问题!炒作到这个份上，至于吗？干炒作营销的真是行业毒瘤啊!
　　糟蹋经典!
　　谢棠看样子还没生气，细嚼慢咽地认真看电视，喻辛童换完装出来，也不见他的目光有丝毫波动。
　　喻辛童饰演电影的女主角，一个落魄官家大小姐。
　　他男生女相，漂亮小笨蛋的人设立得相当稳，泛红的眼睛，纤长的睫毛，泫然欲泣的表情，倒真的有几分女主角受委屈的意思。
　　那不能叫立人设，他本来就是。
　　洛南霆穿的是和电影里谢棠一模一样的戏服，打扮起来多了一份传统内敛，就没有谢棠那么飘逸锐利。
　　这场戏是男主觉得官家有钱人都没做过好事，再加上女主娇贵烦人，抛下女主独自去买东西，回来救被反派为难的女主后，和女主互诉衷肠。
　　许恕在网络直播同步看，上面的弹幕已经先飘起来了。
　　【喻某是来和男朋友摸鱼的吗？请他来上演技节目，怎么想的？】
　　【前面嘴巴放干净，小喻也是节目组邀请的。】
　　【沈非白这是真和谢棠死对头了？】
　　看此时的谢棠似笑非笑，许恕默默打开手里存的原版电影，给他放在旁边对照。
　　进度条播到电视上正在翻演的这一幕，女主在电影男主谢棠的安慰下，反而哭得更放肆。
　　喻辛童哭起来不需要演技就能楚楚可怜，但他的声音没法变。
　　一哭起来，他有些收不住了，不小心破了音: “嘎……呜呜呜……”
　　男人的嗓音撕扯一下了，也就是那么一瞬间而已，但熟悉节目效果的许恕知道。
　　这下网上言论要炸了。
　　喻辛童没有意识到这一点，洛南霆心里咯噔一下:这下要完……
　　喻辛童这次的表演没得到什么客观评价，倒是评委快吵了起来，这些有剧本的话题表演不重要，网上已经开始了针对喻辛童的铺天盖地花式嘲讽。
　　一个礼拜以后，这个片段已经彻底火出圈了，全网都在玩儿梗，被做成了表情包传播，和他一起演的洛南霆完全被忽略。
　　同时涌来的，还有冲淡了粉丝评论的各种乐子人嘲讽留言。
　　喻辛童第一次看到这么多人无孔不入，无时无刻地在嘲笑他在综艺上的低劣表现，令人无语，那一时刻被全国无数人看见，之后又被一次一次地循环播放。
　　围博，视频网站，综艺官方，各个吐槽短视频，下面的评论都爆炸了，不知道多少观众看着他笑了一遍又一遍。
　　【好搞笑，我怀疑洛某人是拉他当垫脚石的，这下衬托得他演技好好。】
　　【笑死我了，这电影拿遍了大奖，节目组太不当人了吧，故意拉个流量来踩他炒话题。】
　　【那也是节目组和他们公司和商量好的，不是正热捧的小生吗？拉出来做这个？】
　　【公司也没把他当人看啊，就是赚钱工具人，炒一波再洗白一波，那钱还不从四面八方来？】
　　【哈哈哈!看一次笑一次，他哭得好搞笑，哈哈……】
　　喻辛童这辈子没有被这么多人嘲讽骂过，更难听的他看了之后，整晚上失眠，缓不过来，忍不住难受得流泪，半个月都快抑郁了。
　　又看了一眼手机，喻辛童自我暗示不能再看下去，下决心把手机关机。
　　可躺在床上他还是翻来覆去睡不着。
　　以前他安安分分按照公司的安排活动，身边的人都是在夸他，粉丝也会评论他很美，做得很好，有这张脸就能杀穿娱乐圈了。
　　虽然喻辛童觉得自己也没那么美，但对自己的容貌一直还挺自信的，他的确长得很好看。
　　他没有太高远的追求。
　　像谢棠那样拍电影部部赚，演技能拿奖，不是他的人生目标，他只想乖巧安分，和心爱的人平淡过这一生。
　　他以为公司的人对他很好很关心，原来高层也就是拿他当商品售卖。
　　他以为观众很爱自己的美貌，所以其他业务能力弱一点也没关系，结果到了这个时候，骂的人比粉丝多了无数倍。
　　是不是该练练演技转型了？
　　如果和洛南霆在一起，以后年纪大做不了小生爱豆，要直接退隐过恩爱生活吗？
　　换做以前，喻辛童会怀着幸福的心情等那一天到来。
　　现在他忐忑怀疑这个决定的对错。
　　如果不能转型，靠这张脸能不能演到四十岁？男花瓶比女演员的职业生涯会长很多，就算四十岁，他应该也可以演偶像剧……
　　喻辛童迷迷糊糊中睡去，洛南霆拍完第一部 剧后在加紧接下一个剧本，出去拍戏不会回来。 
　　这半年他应该都要独自一人生活了，真有些不习惯。
　　差不多半年后《落玉山庄》正式上映。
　　宋婷婷也等着看自己演的剧播出，首播这天她却忙着拍戏，一场拍完，她和几个姐妹去酒店组团聚餐吃饭了，没来得及看一眼。
　　同事老公带着两个孩子来探班，晚上住在这里，房间里是两个小学生在盯着电视。
　　宋婷婷招待着几个朋友，两个小孩子原本安安静静的看电视。
　　现在开始到处乱窜。
　　两个小孩儿扯了酒店的被单，抢着扮演电视剧里的角色，神奇的是，他们没抢着扮演有光环的主角，而是想演另一个配角。
　　“我演谢棠!穿宽衣服是的应该是我，你去演主角不行吗？出场就是老大。”
　　“凭什么给你演？我年纪大，你应该听我的，不然都没得玩儿。”年纪小的委屈得默默掉眼泪。
　　宋婷婷不好意思教训别人家孩子，出来问到底在闹什么，两个小孩你一言我一语争着说自己被欺负了。
　　“我哥不让我演谢棠，他说我太弱了，不配……呜呜呜……”
　　“好了好了，你们换着来不就行了。”宋婷婷赶忙安慰。
　　解原委后，宋婷婷才知道晚上有《落玉山庄》前两集的重播。
　　她蹲着看了半天。
　　虽然过几集她才出场，但这部剧可是她至今最得意的作品之一，还有谢棠这个影帝的第一次小荧幕表演……
　　这一去，就是半个小时，她的同事们等不到她回去，纷纷出来看情况。
　　一帮人排排坐着看电视剧。
　　剧里第一集 反派和主角都出场了。 
　　主角出尘脱俗，称霸一方，真金白银砸出的排场在屏幕上看也相当气派。
　　谢棠这个反派对比起来，出场时孤零零的一个人，手中只拿了一把剑，其他什么也没带，更没有跟班小弟。
　　鉴于谢棠的身手，本着不浪费的原则，导演编剧和武指一致同意，给他开场就加一场打戏，发挥他的打戏优势，吸引观众的目光。
　　于是，谢棠开场就在霸气无情地杀人。
　　武指对谢棠的打戏尤其上心，尤其是开场亮相，非常的重要，所以这场杀人的打戏潇洒又漂亮，结尾还有一个更加让人拍手叫绝的收场pose。
　　小孩子看得那叫一个入迷，好人坏人现在还不知道，但帅气就摆在眼前!
　　两个人模仿剧里的情节，都演谢棠就没法对话了，直接争了起来，为了什么？当然是为了谢棠打完之后那种嚣张，霸道，对世界一切不屑的结束语。
　　【不好意思，你们碰见了我，只能下辈子接着继续活了。】
　　加上说这句话时谢棠的冷笑，目空一切的张狂样子，立刻俘获了广大小学和初中孩子的心，网上的表情包流传得飞快。
　　【就你也配吗？】谢棠白眼。
　　【没钱和我谈什么？】谢棠鄙视。
　　表情包的传播速度比剧本身快多了，没听过的观众被勾起好奇心，也在网上特意去找剧集看看。
　　原著粉更是狂欢。
　　金老爷子也发了围博: 【很高兴我这部冷门的作品能拍得这么好，许恕的确是个天才导演，还有我的主角，我的谢棠，你们的表演还原了书中人物。】
　　原著粉的讨论当然掺和着原著剧情来，很快有粉丝做了剧版和原著剧情的对比图，分析改编的好坏。
　　喻辛童的那部《甜心恋情》上映得还要再早一些，两部剧不是一个赛道。
　　但《落玉山庄》这种大制作，强宣传，演员阵容强的剧上映，一下子把整个市场的收视率都抢过去很多。
　　排行榜是头几个大台同时在播同一部剧，收视率不高都难。
　　何况， 《落玉山庄》这部剧一出来，就点爆了话题!观众评价:这么多年终于吃到好的了!
　　网络上讨论度飙升，网友们自发开始二创。
　　自媒体紧接着跟上分析，解说，猜测剧情，玩儿梗，营销号紧贴热度，每天自发转载宣传。
　　这部剧比预料之中，比原世界线的还要火爆!
　　————————


第38章 文娱巨星（十二）
　　剧如愿爆火，洛南霆的心里却不完全高兴，滋味复杂。
　　这个结果不是很意外。
　　谢棠还是翻红了，这个剧最出圈的就是反派和反派cp，宋婷婷直接飞升一线女演员，他们互相配合炒作cp，吸引了一大波粉丝。
　　网上两个人的剪辑视频流量都不低，才播到10集，后面的剧情还没出来，没看过原著的观众就动笔，涌现了一大批写他们两个的同人文。
　　洛南霆每次都要和谢棠一起上节目做宣传，有时候宋婷婷也要一起。
　　这导致他上节目宣传的明明是自己主角的剧，但给他的镜头比女二都少!主持人问话都首先围绕谢棠和宋婷婷。
　　洛南霆彻底沉默也不行。
　　他自己演的剧，他好歹得到的红利在整个剧组排第二，也吸了一大批粉丝!
　　趁这波热度，如果能得到表舅王瀚文大导演的下一步制作主演，那他就真正走上一线了，演两部戏就一线，谁不羡慕？
　　王瀚文大导演被这部剧的表现力和成功刺激到，下一部也要做一个大投资的古装项目。
　　有《落玉山庄》的好成绩打头阵，王瀚文又是老资格大导演，投资人都纷纷投钱入股，等着复刻这一次的成功。
　　播到第十五集 ，剧里谢棠和圣女大婚，收视率更是飙升第一。 
　　许恕作为出品人，兼导演，投资，看着账户上那个一直上涨的数字，乐得嘴都合不上，网上有超前的盗版资源流出，那就是网站和电视台的事了。
　　经手的人太多，没法管谁流出了盗版，还好赚的钱足够，无人在意这一点。
　　一看电视上谢棠和宋婷婷默契配合的样子，许恕就酸溜溜的，他知道自己对谢棠不是单纯的欣赏，见到真人，开始有了别的心思。
　　五十年之后比这个时代还开放，他也就很快接受了自己的感情。
　　但现在才是刚刚开始的……暗恋。
　　这个时代男人和男人虽然可以公开，但风气还是有些保守的，原世界线里，谢棠一辈子都没结婚，只知道他出道的时候追求过电影的女主角。
　　要是贸然让他知道自己的心思，还不知道谢棠会是什么反应。
　　这个男人可是陪着许恕长大。
　　小学的时候，许恕第一次进电影院看电影，就是谢棠原版电影的经典翻拍。
　　那之后他就把谢棠所有的电影找了出来，存了高清4K修复版，每天早晨起来，一边放着电影，一边刷牙洗脸，每一句台词他都能倒背如流。
　　前期的谢棠每一部电影都堪称经典，放学路上，许恕经常捡根树枝，比划电影里的动作。
　　也是电影里那些大好河山，绝美的光影构图，让他最后走上了摄影师这条路。
　　高中开始他省吃俭用的攒钱，是为了淘买海外发行的完整典藏版电影DVD，那时代早就没人用谍影机了，他买回来单纯是因为热爱，想全部收藏。
　　看着典藏影碟整整齐齐的排在书架上，就有种满足感。
　　在没真正见到这个男人之前，这个男人已经陪了他二十多年，没有一天离开过。
　　喜欢他，好像是自然而然的。
　　许恕想到这些的时候就释然了，不喜欢他才奇怪吧，从小陪着自己长大的人活生生出现在面前。
　　他年轻时候的样子，拍打戏时候的潇洒，全都更加鲜活地把许恕幼年的梦变得真实，好像连自己都变成了怀揣仗剑天涯梦想的侠客。
　　如果谢棠再也不和自己合作拍电影，那就亏到底了。
　　这回导演陪着他们一起上采访。
　　喻辛童赶在播出的时候到家，一打开电脑，直播刚开始。
　　他本人也不爱看自己演的偶像剧，毕竟……他也不喜欢女生，演是公司安排，他知道听话就行了。
　　洛南霆可是他从大学时候就崇拜的男神，哪怕不想看到令他伤心的谢棠，他还是在追看电视剧和采访。
　　喻辛童的钱，普通人十辈子都赚不来了，他却没有什么事业成就的感觉。
　　和洛南霆恩爱幸福，就是他预想的美好生活。
　　可看到节目上，谢棠出场，自信又意气风发的样子，观众掌声热烈，他又开始羡慕。
　　要是能做这样一个真正受人尊敬的演员多好。
　　永远不会有人骂谢棠是花瓶，是圈钱流量。
　　【 “有请我们的三位主演，和天才导演许恕，我们都知道最近《落玉山庄》这部剧爆火，所以针对这部剧，我们对剧组做个特别采访。”
　　主持人: “导演对演员们的表演都还满意吗？”
　　许恕: “谢棠是电影级别的宝贵演员，这个动作戏，一般的电视剧哪里看得到？宋婷婷也非常好，演比了人物在爱人和良心之间纠结的复杂内心。”
　　“当然洛南霆也很不错的。”许恕指向洛南霆，拍到了坐在旁边的谢棠肩膀上， “主角的完成度很好。”
　　洛南霆立刻接着说: “原著里的主角从高高在上跌落神坛，是变化很大的角色，演起来要求很高……”
　　谢棠自然把话题带过去: “我让他跌落神坛的，他有好大一个山庄，好多手下，然后都是我的了。”
　　整个对话被带向了轻松玩笑。
　　宋婷婷: “他突然就暴富了，但我不是因为这些爱嫁他的，我们是真爱，哈哈……”
　　后面的话题全围绕着谢棠和宋婷婷了。】
　　不知道是不是错觉，连喻辛童这个漂亮小笨蛋都发觉，洛南霆在剧组里有点冷场，似乎格格不入。
　　谢棠好像还有故意压他一头的意思。
　　为什么要针对洛南霆？是之前的绯闻舆论？就算不喜欢自己了，毕竟以前曾经是恋人，不喜欢自己现在的男朋友理所当然。
　　男人就是不喜欢看曾经属于自己的东西转而成为别人的。
　　谢棠真的会这么做吗？他明明是个敬业拍戏，对杂事漠不关心的人，怎么能打压后辈？
　　采访节目一结束，谢棠跑通稿都累得迈不开腿了，正准备回去睡觉，方榕一个电话打来。
　　“刚才王瀚文和我们工作室联系了，他下面有一个大制作16集古装短剧，说是精品打造，想请你做男主角，怎么样？你怎么考虑？”
　　谢棠没想再拍电视剧了，回道: “拒了吧，许恕刚给我说有个电影筹拍，应该没时间。”
　　对面“哦”一声，繁忙地挂掉电话。
　　谢棠至今不会开车，坐在后排身体后靠，疲惫地叹口气。
　　“太累了？”前排的许恕回头担心道， “最近跑宣传太多，接下来的就不要去了吧，热度已经够了，凭这个剧的质量，不频繁做节目宣传也不会垮。”
　　谢棠: “有需要的话我配合，这是写在合同里的，我必须做，没关系……”
　　说着他竟然很快睡了过去。
　　许恕亲自开车到他们住的酒店门口，看沉睡的谢棠，想叫醒他，又不忍心叫醒。
　　许恕在车外抽完了半支烟。
　　看着香烟上明灭的火光，最后还是下定决心把谢棠叫醒，掐灭烟扔掉，他轻手轻脚地打开车门，慢慢弯腰去看谢棠。
　　凌厉的眉眼在这时候变得柔和很多，谢棠嘴唇微张，睡得正沉，几缕头发散在饱满的额头上。
　　许恕靠近，有种去吻他的冲动。
　　“怎么，许导有事吗？”谢棠突然睁开眼睛。
　　许恕心里一惊，猛地抬头，撞在了车顶上，磕得他整个人发昏，倒抽一口冷气，揉着脑袋后退: “没……没事，就是看你睡着了，叫你醒来。”
　　谢棠扫了许恕几眼，对上发虚的眼神，想不出他还能有什么不可告人的心思，剧情书里写，自己将来是他拍电影赚钱的手下大将，无人能比。
　　难道是想坑自己和他签10年以上的长期合同？
　　回到自己的房间，谢棠倒头便睡。
　　一墙之隔。
　　那边的许恕强制让自己入睡，却怎么都睡不着，他重生活了两辈子，第一次体会到暗恋的感觉。
　　现在他总算知道，纯恋电影的女主角在床上回想白天发生的事，然后时不时抽风一样用被子捂住脸，到底是因为什么了。
　　期待又羞耻。
　　喜欢的人近在眼前，对自己毫无防备，让他有机可乘，可是那么遥远，永远不能和他说出自己的心意。
　　深夜，洛南霆向表舅王瀚文打去电话。
　　他准备了一堆礼物，约王瀚文出来吃饭，过了大半辈子的导演怎么可能不知道他的意思，直接问: “你是不是想演我新戏的主角？”
　　洛南霆也不客套了: “不知道行不行……我觉得我还是有这个实力的……”
　　是有，只不过最多中规中矩，完成到意料之中的程度。
　　谢棠不一样，凭借文武戏加持，能发挥到百分之两百!可惜，人家电影咖，看不上电视剧了。
　　王瀚文无奈叹气道: “你明天过来试镜吧，投资商点名要谢棠演的，看能不能说服人家了，谢棠拒演，也许你能有机会。”
　　洛南霆气得咬了咬牙，又捡谢棠不要的!谢棠是不是上天派来特意对付自己的？他简直是自己面前最大的障碍。
　　第二天，谢棠和方榕看许恕新电影的剧本。
　　突然想起昨晚王瀚文请自己演戏，问方榕: “他们还没定主演吧？”
　　“当然没有，哪有这么快，这不，洛南霆今天就去试镜了。”
　　洛南霆果然是要去演大导演的剧，不打压他一下怎么行。
　　“去回话，我同意演了。”


第39章 文娱巨星（十三）
　　收到谢棠工作室的电话，年过六十的导演在窗前徘徊，手中的烟没有抽几口，烟灰烧出了一大截，没心思去管。
　　手机又响了起来。
　　拿起来一按接听键，香烟灰掉了一手，他甩了甩拿起来接听: “喂？陈总秘书啊，对……今天这已经是第六个打来的电话，都说要定谢棠演主角。”
　　“……是这样，但第一次联系的时候，谢棠拒绝了，我只好另外找人，都和洛南霆签了约，这下不好搞了呀。”
　　【陈总说了，投资商可以出，演员的流量热度不趁早表现，等他回电影圈就晚了，你不是也要找个满意的演员来完成作品的吗？】
　　“可是……”洛南霆好歹是他的小侄子，这样才过两天就解约，不等于和他们全家结梁子？
　　这个关系不是很亲的亲戚可以不在乎，但大家都在圈子里，抬头不见低头见的。
　　【陈总这边的意思是，谢棠的演员片酬肯定要高出一档，已经联系好了几大投资商，一致决定，如果顺利让谢棠签下这部戏。
　　每个投资方都再加百分之三十投资。】
　　王瀚文停下了，香烟放在嘴里猛吸一口，吐出一阵烟雾，手指尖颤抖，最大的六家投资商，每家增投三成，这个剧的制作资金就超出《落玉山庄》了!
　　“好!那就这么定了，我一定签下谢棠演这部剧!”长舒口气，大导演终于坐了下来，心情舒畅。
　　这么大资金的制作，他都是第一次接。
　　退休前有这么一个大作品哪个导演不羡慕？
　　对不起了啊，大侄子。
　　这就是骨感的现实，生活所迫，大导演一样不得不低头。
　　接到王瀚文导演工作室发来的解约通知，洛南霆坐在电视机前，紧紧握着手机，看着电视上谢棠冒出来的脸，突然把手机砸在了电视上。
　　“谢棠，又是谢棠，根本就是故意的!知道我签了这个约，故意抢走主演来打压我!”
　　胸口起伏，喘着粗气，洛南霆无力地抓着自己的头发，无数个念头涌上来，胡思乱想着: “但他又是怎么知道的？我签约，他哪儿知道的消息？”
　　慢慢的，他的脖子僵硬地转动，把目光转向在厨房里忙着做饭的喻辛童。
　　除了他知道外，就是自己的经纪人了，不会是经纪人那就只有一个可能。
　　喻辛童，现在还忘不了他!
　　如果说喻辛童故意串通谢棠打压自己是不可能的，喻辛童很胆小怕事，从不害人，也没有这个脑子，不过谢棠能从他那里套出话，说明他们还有联系。
　　这部电视剧在原世界线里就是先找了谢棠，被拒绝了，后来洛南霆主演的，助力洛南霆一举成为一线。
　　看过剧情书怎么会不知道？
　　既然是个好剧，演一演又何妨？正好过过戏瘾。谢棠端起咖啡喝了一口，微笑着打开最近的《电影杂志》。
　　谢棠和宋婷婷的剧照在封面万分醒目。
　　大标题:电影级别的光影和动作戏。
　　主角呢？不好意思，没有，专题只分析了导演的光影和审美水平，还有谢棠的打戏。
　　许恕那边发过来了好几个电影剧本，除了他之外，还有十几部电影来联系，发来剧本，迫切想在自己翻红之后赚第一波钱。
　　听说谢棠接了大导演的电视剧，刚立项的组都表示:没关系，只要谢老师来演，可以等一年!
　　王大导演的剧组在筹备，这段空闲时间没再跑宣传，许恕竟然也闲了下来。
　　没像书里一样找红颜知己就算了，还天天特别有空地陪自己吃饭。
　　酒店咖啡厅里，点了无六种甜点的操作让许恕傻眼了: “你不用保持身材吗？这么吃，要是吃胖了，观众的嘴可是很毒的，一胖毁所有。”
　　“因为要保持身材，我都快饿死了，好不容易吃一回你千万别说出去，也别让方榕知道。”
　　谢棠拿起叉子一板一眼地警告。
　　得到的只是对方带笑的目光，沉默地点点头答应，仍然撑着头，一直看着自己不放，神游天外，让人想给他醒一醒脑。
　　打戏影帝爱吃甜点，许恕之前从来没见过关于这点的报道，看谢棠吃得这么快，真像饿了三天一样，他笑得眼睛都弯了起来。
　　以后可以时不时送点甜点，说不定能得他喜欢，许恕沉思琢磨，但也不能送太多，减肥太辛苦了。
　　同一个酒店里，另一边角落坐着喻辛童两人。
　　谢棠进来的时候，洛南霆第一个注意到他，西餐刀用力切在牛排上，差点崩了出去，咔的一声。
　　喻辛童没发现他的异样。
　　酒店里突然有些热闹起来，几个人簇拥到一张桌子边，好像认出了什么名人。
　　“谢棠!那个是谢棠诶，能合个影吗？”
　　“我女儿特别喜欢你，能不能麻烦签个名？”
　　“我也要签名，谢棠，你的反派演的太好啦!和书里走出来一样。”
　　“谢老师在和宋婷婷是不是真cp啊？”
　　喻辛童包装得严严实实，转头看过去。
　　原来是谢棠啊，真好，这么多人喜欢，全是夸赞崇拜的声音，没人骂他烂演技，在娱乐圈污染风气。
　　许恕就坐在对面，把蛋糕往谢棠面前挪过去，眼神充满了崇拜与爱意，喻辛童虽然笨笨的，但在感情方面异常灵敏，一眼看出来他对谢棠的感情。
　　要告诉谢棠吗？这个导演对他有歪心思!
　　可他对自己那么无情，随随便便抛弃，有必要去在乎他吗？在这种如日中天的影帝面前，自己就算是最火的几个流量之一，只能被衬托得毫无实力。
　　喻辛童心里纠结着: “不管吗？这样不好吧……万一谢棠吃了亏，被那个导演坑到，到时候后悔也来不及了。”
　　他低头要给谢棠发短信，洛南霆见他一直盯着谢棠看，醋意大发，加上恼火谢棠的打压，更气得恨不得立刻让他身败名裂，灰溜溜退圈。
　　叉子使劲在盘子上敲了敲: “你看他干什么？怎么，我被剧组解约了，你知道心虚了？”
　　喻辛童以为他在为被解约生气，想让自己安慰: “没关系，你还有好剧本可以接的，下次再努力嘛。”
　　“好剧本？”
　　洛南霆嗤笑了一声，不知道面前这个脑子笨的小美人是太傻还是太聪明，他不知道是因为谢棠抢去机会的吗？
　　“好剧本不是那么容易能有的，喻辛童，你演的那些垃圾充市场圈钱，只是因为有粉丝给你花钱，给你流量而已，你知道这次的机会多难得？”
　　洛南霆压着声音，大庭广众之下不敢引人注意。
　　“王瀚文是电视剧最顶级的大导演，这部戏是他至今制作最大的一部，可以说是电影级的，剧本也是最顶尖的大编剧亲自原创，量身定做。”
　　“这种机会一辈子可能都没有一次。”
　　“我得到了，然后突然又没了，就像老天爷亲手给我一个巴掌，你知道这是什么感觉吗!”
　　餐刀狠狠插裂开了瓷盘，洛南霆的手上骨节发白，喻辛童往后缩了缩: “你不是说……投资商指定的谢棠吗？那也没办法。”
　　“可他本来已经拒绝了，为什么突然改变主意？”
　　洛南霆盯着他漂亮的脸: “是不是你把我签了这个剧的事告诉了的？”
　　喻辛童张了张嘴，愕然说不出话，现在才明白，洛南霆是以为自己传统谢棠害他!
　　“我和他早就不联系了，你不能这样说我……”喻辛童的眼睛很大，笑起来很美，流泪时楚楚动人，让人心尖颤动，他垂下头，眼泪将落未落。
　　他委屈到了极点，自己喜欢这么多年的人，怎么能轻易怀疑自己？
　　“你太过分了，南霆，你这么想我，当初为什么又回来，又要我和你在一起？”
　　喻辛童站起来扭身便走，路过谢棠身边，停顿了片刻。
　　是他抢了洛南霆已经签约的机会，能不能让他还回来？谢棠现在要故意针对一个新人，还是有过负面的新演员，那洛南霆还有出头之日吗？
　　来凑热闹的粉丝都还没散去，看到一个年轻小哥走过来，给他让开了路。
　　“那是谢棠的朋友？”
　　“不知道，我看着有点眼熟。”
　　那青年慢慢走过去，委委屈屈地道: “阿棠，求你不要针对南霆了好不好？既然你已经不要我了，我和他在一起只想平平淡淡的……把机会还给他，好不好？”
　　周围人都群聚拢了过来，人人脸上是好像看到劲爆新闻的表情。
　　谢棠面无表情继续吃着甜点，刀锋无情地把慕斯蛋糕切成一个个小块: “我进组拍戏，和剧组方都谈好了，不知道你说的是什没意思呢？”
　　“阿棠……”拖长了声音，晶莹剔透的珍珠泪终于落了下来，从吹弹可破的肌肤上滑落。
　　“不要求他!”
　　洛南霆大步走过来: “你是我的人，凭什么这么低声下气地求他？就凭他火吗？那也不能丢我的人，丢你自己的尊严!”
　　“这个圈子再黑暗我也会混出头的，他未必能得意一辈子。”握住喻辛童的手，洛南霆把他圈入怀里，向谢棠抬了抬下巴， “他现在，是我的!”
　　————————


第40章 文娱巨星（十四）
　　“诶？这不是洛先生吗？上次合作得很愉快，有机会的话，还可以有下一次啊。”
　　谢棠擦了擦手，放下白帕，走过去和洛南霆握手，笑容温和道: “我还不知道原来你和喻先生在一起了，那就祝福祝你们了。”
　　洛南霆是想干脆和谢棠吵一架，反正都已经这样了，还不如炒作一下，把他打压同行的事曝光出来。
　　两败俱伤也比被一只压得翻不了身好!
　　没想到谢棠轻飘飘一句祝福语，把所有人的注意力全拉在了他的恋情身上，这下周围人都反应过来。
　　“那是喻辛童!”
　　“原来他和洛南霆在一起了，那上次洛南霆就不是强吻啊，他们在恋爱？”
　　“谢棠没回应过，看这样子情敌见面应该分外眼红，但他怎么好像急着走？是不是喻辛童上次那是公关拉他下水，其实他没和喻辛童在一起过？”
　　洛南霆放开怀里的人，看周围有手机在拍，直接走过去，和谢棠面对面地对峙。
　　“你敢把打压我的事都说出来吗？抢我的主角签约，节目上压我的镜头，连品牌代言，你都抢了我最好的几个，为什么？我哪里得罪你吗？”
　　“得罪？有吗？”一抬眼角，看到洛南霆那副愤怒的表情，就忍不住笑了笑，可能因为出身原因，对这种富二代，他向来都很讨厌。
　　哪怕自己是有钱人，资本家的时候，都看不顺眼。
　　“洛先生，我们合作拍了那么久的戏，我把你当做朋友，怎么能这么说呢？唉……我不知道你会这么想我，如果我哪里做的不好，我向道歉。”
　　“你!”洛南霆气得双手发抖，却不能当场动手，说得好像是自己污蔑他一样。
　　“整件事的来龙去脉，不慌这次的，还有以前的，我全部要公开，揭露你无耻的嘴脸，你等着吧!”
　　洛南霆转身就走，喻辛童看了谢棠一眼，亦步亦趋地赶紧跟上。
　　周围的观众还意犹未尽不肯离去。
　　洛南霆说要爆料？这两天网上又要热闹了!
　　谢棠和许恕回到车里，许恕才开口问: “要不要公关一下？你做的那些……虽然也不严重，但要是炒作起来，对你影响很大，可能职业生涯就断送了。”
　　原世界线里，谢棠就是被爆料出打压同行后辈，养几个底下情人被软封杀的。
　　“有这个必要吗？都是他们先联系我的。”
　　知道剧情的谢棠改了点打压方式，现在他在影视圈里，无论地位，实力，目前的流量热度，在观众心中的口碑，都是全方位碾压洛南霆的。
　　合作方如果能有机会签到他，肯定先想办法和他联系，大部分时候洛南霆只是备选项，还是因为《落玉山庄》正播的热度上。
　　所以谢棠只拿下主动联系过自己的合作方，最多为了挤压洛南霆的资源，把自己对合作方的标准稍微降低而已。
　　他可是降低了标准!否则某些合作方都不够格和自己谈签约。
　　观众里清醒的才是大多数，会看不出来，对观众来说，有实力地位活该资源更好，就是这么残酷。
　　尤其是现在，谢棠还正疯狂吸粉，粉丝团体膨胀了好几倍。
　　洛南霆请十个公关团队也堵不住人的嘴啊。
　　“那你和喻辛童……”许恕犹豫地问，谢棠真的和喻辛童在一起过吗？那个在后世依然靠脸到四十岁还演偶像剧的花瓶，谢棠喜欢他？因为好看？
　　“喻辛童？”
　　想到那个剧情书的主角，谢棠挑了挑眉，靠在了后座上，还以为他在说喻辛童会不会帮洛南霆爆自己的料。
　　许恕: “我看网上说，很多人觉得他比你好看，接下来就要怕个电影了，粉丝还说他票房不会比你这个过气演员差。”
　　说着，他自己都快笑出来。
　　那些小粉丝想当然，太不了解电影市场了。
　　在电影圈子，票房为王，不是所有观众都喜欢看除了脸什么都不会的人，准确来说只要是认真看电影的人，都不喜欢这种人演主角，反而会赶课。
　　电影可是真金白银买票!和电视剧的生态完全不一样。
　　谢棠就是过气，对路上观众的票房号召力，都不是流量偶像可比的。
　　现在的电影市场可不像以前那么乱了。
　　五十年后，市场分层就更明显了，这种流量爱豆在粉丝鄙视链最底层，只能赚粉丝的钱，根本够不上电影的门槛。
　　哪个电影导演找流量主演，是会被钉在耻辱柱上，接不到项目的……
　　谢棠听他说完，也不禁笑了笑: “你不是要请我做电影主演吗？作为导演，你觉得他比我好？”
　　“这怎么可能，有点审美的导演能看不出来演员好坏吗？那些请流量的还不是迫不得已，为了赚钱嘛，还要硬夸有前途，演技好。”
　　许恕同情那些导演啊，为了接项目，什么话都说得出口。
　　“那就是了……”谢棠仔细回想了一下关于喻辛童的剧情和资料，他一直没太关注这个人，都快快忘了。
　　“喻辛童好像是选秀男团出道的吧？”
　　许恕开着车，回道: “你这个都不记得？他这两年在网上可是火得很，粉丝无处不在，就是一提到你当成仇人，公布恋情之后不知道粉丝什么反应。”
　　“我哪记得这些，流量爱豆和我们不是一个圈子。”谢棠做什么都兢兢业业，上一世做投资人，这一世做演员，都详细调研过市场。
　　电影圈子比电视剧残酷无数倍，超过三部戏票房失败，不管你是谁，全都会被一脚踢出去。
　　现在流量能演电影唯一的一个原因。
　　就是演低成本的烂片也能赚一点小钱，粉丝会贡献一些票房。
　　“他什么时候配做电影演员的竞争对手？”谢棠没有特意说自己，指的是所有稳定的电影演员。
　　“喻辛童到现在只演了一部电影，除了粉丝会看，正常观众看见他名字就不会买票，而他的粉丝一个人买十几二十张票的大有人在。”
　　这种流量在网上是很热闹的，发一个围博，几百万转发点赞，电影票房大咖可能才几百上千个而已。
　　数据有多少能转化成钱，投资人还是很清楚的。
　　至今喻辛童都没接到过大制作主演。
　　“网上都没人拿他和我比过，一个没有实力，脑子还笨，不知道努力提升自己的偶像而已，他配吗？”
　　“他的粉丝称呼他漂亮小笨蛋，这种语气，我看……连初中生都把他当小孩子看待，而且一致认为他不聪明，他长得再讨人喜欢，也是走不长久的。”
　　世界上有一条可以随便验证的真理。
　　如果不是为了利益，没人会喜欢一个幼稚的蠢货，和他相处的时间越多越不会喜欢。
　　粉丝恰恰是不会和他相处的。
　　和他同组的人天天要和喻辛童一起工作，逐渐的和他交流越来越少，因为和笨蛋长时间交流，虽然会提高一些言语表达水平，但是真的会伤身!
　　今天的事被拍了的人放到网上， 《落玉山庄》热播到尾声，全网的人都在等着洛南霆放料出来。
　　周三，洛南霆发围博:
　　【我会披露圈子里某些人的行为，讲讲针对我个人的残酷，资料正在整理，周日见。】
　　洛南霆的话都放出去了，这个气也忍了快两年。
　　把每次谈合作的具体过程，谢棠是怎么操作抢约，每一次掐在他快要谈成的点进来破坏，明里暗里打压，在剧组孤立他，全部整理出来，包括资料，罗列得详详细细。
　　然后，他请了专业写手，专门润色写文章，斟字酌句，把谢棠的“嚣张跋扈”， “耍大牌”， “靠资历打压新人”， “手段不光彩”， “和书里的谢棠一样恶毒”，尽量体会得淋漓尽致。
　　「这位合作的前辈，谢姓演员，在组里是另外的单餐，我早晨去的时候，工作人员都围在他身边，中午，他突然提出要吃家乡的卤面，吃不到就不继续拍，搞得大家欲哭无泪。」
　　「剧组里他和有名的清冷美人宋小姐走得很近，经常看到他们坐一辆车回去，第二天说在研究剧本，搞笑，夜光剧本吗？」
　　「同组有人比他名气大，待遇好就不行，之前在许导的剧组里他把演他手下的那个男演员的化妆间都占了。」
　　「王瀚文大导演的戏本来已经签了我做主演，他却硬生生抢去了，让剧组和我解约了，导致我之前推掉的戏也回不去，这不是打压是什么？」
　　「VV手机的代言本来是先找我的，毕竟主角的形象更正义，过了一晚上，他们就没有音讯了，说确定签谢棠。」
　　周日晚上8点，文章准时发出。
　　发出才一个小时，转载飙升十几万，评论爆炸，全网自媒体连夜加班。
　　服务器瘫痪了!
　　【影帝靠资历打压新人？真实情况到底如何？】这是比较正经的媒体。
　　【笑死，强吻喻辛童的那个发问，说自己是被打压的小可怜!】这多半是谢棠的粉丝。
　　【爆火的就是反派，资源多哪里不对吗？数据分析最近谢棠和洛南霆两家的具体表现。】这是理性分析的数据党。
　　【喻辛童和强吻他的在一起了？不是吧，他脑子还好吗？喜欢被强迫？】这是感情吃瓜党。
　　最先回应的竟然是王瀚文大导演:
　　【谢棠的确是我这部剧的首选演员，没有抢约的事情发生。】


第41章 文娱巨星（十五）
　　【从数据对比可以看到，从《落玉山庄》第一天开播以来，围博该话题下的网络讨论度，谢棠是59%，洛南霆是32%，差了一大截。
　　这段时间两家公开的代言，谢棠是一线品牌3个，二线5个，洛南霆是二线6个，三线9个。
　　同一个剧，看看二创数据吧，统计只是个大概。
　　该剧话题下:
　　谢棠X圣女的剪辑视频大概占4成。
　　谢棠X沈非白占比3成。
　　沈非白X圣女占比1成。
　　谢棠个人占比2成。
　　本视频没有任何立场哦，单纯罗列数据，一切由观众自己判断，数据不会骗人，事实不会扭曲】
　　视频在第二天冲上视频热榜第一。
　　这个数据大佬的分析视频被转发引用得最多，谢棠和洛南霆的粉丝都拿过来说对家数据不行，心比天高，或者就是控诉对家打压，配角不让主角上桌。
　　谢棠工作室毫无预兆地发了一连串图片回应，没有多说一个字。
　　全都是谢棠签约剧组，代言人，节目等等的合同照片，正规合法，随之各大官宣的合作方纷纷跟进，发布谢棠的品牌物料，与广大网友互动。
　　品牌紫东衣柜:我们和谢棠一起给你最好的衣品推荐，行走江湖，你就是最时尚的仔
　　品牌润玉护肤:风吹日晒有我在，放心仗剑走天涯!有实力，就该这么嚣张。
　　配图:谢棠的轻蔑表情包。
　　……
　　部分品牌已经顺着风向在暗戳戳阴阳洛南霆实力不够了。
　　这些一二线品牌首选的合作人肯定名气越大，热度越高越好，如果能和谢棠谈成合作，他们会主动提高代言费。
　　洛南霆是新人，还趁热度死咬价格不放，一部分品牌方都觉得不太值，
　　各大剪辑视频，围博，电视剧下面，除了洛南霆的账号，大部分评论区都在争吵中倒向了谢棠。
　　人都是喜欢有实力的，实力不够，在娱乐圈谁会同情你？何况洛南霆还是一个富二代。
　　【我是路人，不追星，说句实话，谢棠明显有演技有热度，以前还有票房号召力，论路人缘和知名度也吊打他了，品牌方找他不是应该的吗，用得着打压？】
　　【他是不是富二代当习惯了，从小被人捧着没发觉，结果别人比他好就觉得是打压他，谢棠可是海选上来的草根演员，人啦19岁就拿奖了。】
　　【他到底在破防什么？一回国就主演大制作，听说某王大导演是他亲戚，家里还有钱，人脉，资源，钱什么都有，这都觉得别人打压他？】
　　【啊对对对，第一次演戏就大制作，如果顺利的话，早就拿奖杯大满贯，代言排着队送，节目抢着请他上，综艺跪着让来，可不就是被打压。】
　　舆论风向转得太快，洛南霆始料未及。
　　“这些人……怎么就没有脑子!谢棠打压新人，和我说富二代有什么关系？我有钱有人脉，起步比别人好，就活该被打压吗!”
　　洛南霆关掉电脑，手机上消息响个不停，他什么都不想管了，干脆把手机也关掉，坐在房间的角落，用力抓自己的头发。
　　谢棠，谢棠，为什么都是你？
　　我又没有哪里得罪你，怎么到处都和我过不去!你既然一心要打压，我也不能忍气吞声，总要争一争。
　　王大导要制作一部职业生涯的收官作品，签下他一直想挖的演员谢棠，还能在乎自己这个小侄子吗？
　　只有自己捧自己了。
　　洛南霆在屋子里把椅子一脚踢开，闹出的动静让门外默默安静待着的喻辛童抖了一下，现在的洛南霆一定很痛苦，他又能帮上什么？
　　如果去求谢棠放过他，谢棠会答应吗……
　　谢棠接下来的舆论公关都交给了方榕看着，他自己直接进组去拍王瀚文的大制作古装剧了，等他一到剧组，大导演热情迎了过去。
　　“总算把你盼来了呀，小谢，有你来演我的主角，我这个做导演的才有动力拍嘛。”
　　“导演这么夸我，我不好意思……”谢棠微笑腼腆。
　　这小子突然好谦逊!
　　王大导演都不习惯他这个态度了，当初拒绝的时候可是很无情啊，一见面，不好意思起来。
　　进组才不到一个礼拜。
　　金雀奖主办方打电话给他: “您好，您参与主演的作品《落玉山庄》被送来评审了，邀请您来参加颁奖晚会。”
　　谢棠在组里拍戏，要是请假，也能调节两天，他不在的时候拍配角的戏，但那太麻烦了，要说不去的话，他还挺想到场看看谁得奖。
　　洛南霆是肯定会去的。
　　和导演一说，王瀚文似乎心情一直很好，开明道: “去嘛，你拿奖的话，对我们这部剧也有宣传作用，也就几天时间，我拍配角戏就好了。”
　　笑话，这可是他几十年来最精心，演员和投资都最完美的戏，主演再拿奖就太好了，哪有阻拦的道理？
　　颁奖晚会当天， 《落玉山庄》剧组的主演当然被安排在了同一派。
　　主办方也知道俩主演闹掰了，所以一个在最左边，一个在最右边……
　　当晚到场的时候，现场粉丝乌泱泱一大片，谢棠他们只能看到内场记者之类，走过红毯进场，谢棠和洛南霆一前一后，谁都当看不见对方。
　　宋婷婷和谢棠并排走到场前，分别签下自己的名字，笑容灿烂地由记者拍照。
　　场内颁奖。
　　场外，聚集过来的粉丝言语不和，一个激动开始打了起来。
　　谢棠和洛南霆的粉丝互相不搭理对方，但谢棠X宋婷婷，和谢棠X洛南霆的cp粉打了起来!
　　【海棠非白，永不分开!】对家的口号很对仗。
　　这边就直接干脆了: 【官配红旗永不倒!】
　　开始只是喊喊，后来好像有人被对面的人挤得摔倒，发展成了互相骂战，然后越来越激烈，动起了手。
　　场内。
　　到《落玉山庄》的颁奖环节，主持人先颁布了许恕的最佳新人导演奖，在电视剧圈，他是纯粹的新人。
　　最佳武术指导，毫无疑问，这部剧的武术指导碾压了整个电视剧圈子。
　　接着是宋婷婷的潜力新人女配提名。
　　压轴，主持人吊胃口地慢慢说: “最佳潜力新人奖……洛南霆!”
　　伴随着掌声，洛南霆起身致意，走上领奖台，把奖杯拿在手中，发表感言。
　　“谢谢诸位同事，尤其谢谢许恕导演给我这次机会，我的心情有些激动，要在这个圈子走下来还是不容易的。”
　　他意有所指的看了看台下微笑的谢棠，继续道: “但我会更加努力!努力地走下去，努力不被打倒，谢谢!”
　　发言完毕，又响起掌声。
　　谢棠跟着拍手，最起码的礼节他从来不会缺少，洛南霆回来从他面前路过时，他还说了一句“恭喜”。
　　洛南霆暗暗发誓，一定要和这个人来一次正面对决!
　　主持人打开下一个信封。
　　“本届最佳男主角，谢棠!!”
　　全场响起热烈的掌声!
　　镁光灯打在了谢棠的身上，他笑着起身鞠躬致谢。
　　好像没人记得他演的配角反派，一开始签的并不是主角约，而清楚记得的洛南霆抱着奖杯，十分不是滋味，指甲都快掐进去肉里。
　　这种事并非没有先例，戏份多少并不能完全决定主角地位。
　　之前电影圈颁奖，因为主角不出彩，戏份被压了一头，观众和主办方的所有人都默认男二是主角，给男一颁发配角奖，男一不肯去领，没有到场。
　　想不到这种事落到了自己身上!这是何其大的羞辱，男一男二分不清，主角反派都分不清吗？
　　分明就是排挤他，看不起他!
　　洛南霆脸色明显难看到发青，在会场明亮的灯光下，旁边的人看到吓了一跳。
　　许恕给反派加了戏也罢，剧本也是两个人差不多的戏份，双向对比，反派不比主角戏少，但也不能明摆着欺负人吧？
　　谢棠上台拿了奖，感谢了一圈同事导演，还特意对王瀚文表达了感谢，洛南霆的脸色比死人都难看。
　　“我出道至今都十一年了，总想拍最好的作品给观众，没什么奉献给大家的，还好学过一些拳脚，能让观众喜欢，我很荣幸，以后希望会给大家呈现更精彩的作品。”
　　大堂里的掌声比刚才更热烈了，宋婷婷一脸灿烂，使劲拍着手，对走下来的谢棠做口型: “你真是太棒啦!”
　　谢棠对她挥挥手，神情像个得意的孩子。
　　许恕看着他坐回到宋婷婷身边，心里一叹:暗恋，真苦啊……
　　他要是宋婷婷，还不早已拿下？宋婷婷虽然有些情愫初生的意思，但至今都没正式追求过谢棠。
　　独自一个人在家里的时候，许恕会忍不住想，自己和宋婷婷换一下，不等《落玉山庄》拍完，肯定人都躺自己床上了。
　　谢棠明显就是不太会拒绝女人的，宋婷婷强烈追求一下，别人都没机会。
　　还好她没那么大胆。
　　“散会了一起走？”许恕越过宋婷婷问谢棠，对面笑着回应周围的祝贺，挨个握手，抽空对他点点头。
　　“好啊，上次你说要让我客串个电影？正好给我说一下角色。”
　　散会之后一出门，谢棠打开手机，就被网络上自己账号的评论区消息轰炸了。
　　【夭寿啦!快出来看看吧!洛南霆和宋婷婷的粉丝在你家门口打起来了!】
　　————————
　　新年的第一天，快乐


第42章 文娱巨星（十六）
　　粉丝被警察带走的视频直接登顶热搜第一。
　　警察指挥着几个垂着头的十三四岁小女生，幼稚的年龄对比几个高大的警察，还有满地踩碎的支援灯牌，加上醒目的标题，评论区都在“震惊”， “惋惜”。
　　有骂明星的，还有嘲讽的，苦口婆心劝学的，无一例外免不了提到谢棠。
　　【我女儿加了谢棠的追星群，从此以后就魔障了，天天买她的周边，重复看他的电影，不吃饭买这些，都是害人的群!】
　　【谢棠和洛南霆闹成这样还能磕，这帮人就爱看相爱相杀是吧？从剧里一直杀到剧外，只要杀不死，还能继续磕。】
　　文字报道还是不如图片视频有冲击力，这下谢棠的热度是一点下不去了，目测还能火一整年。
　　谢棠在车上低头看手机，一直往下翻评论。
　　前面开车的许恕道: “下面拍的是个仙侠特效电影， 《蜀山青云传》，还珠阁主写的大IP，想让你来客串里面演师父的谢东云，我把名字改成和你一样，蹭一下热度。”
　　“哦，行。”谢棠随口答应，反正许恕这个开挂的穿越者，拍什么都肯定靠得住，客串没什么可考虑的。
　　“拍多久？需要很久吗？”
　　“客串而已，大概十天就够了，你看能不能在王大导演那边请个假？往后你演电影，我看他还是要捧他那个小侄子洛南霆，不得罪就行。”
　　“行……你拍的时候联系我……”谢棠从评论区一直翻，从一个外链接点进了一篇文章。
　　好像写的是电视剧《落玉山庄》里反派cp的同人文，他接着点进了写自己名字的总标签。
　　出来密密麻麻的一大片，全是以他为主角的同人文!
　　谢棠吓了一跳，没敢点进去看，存了个标签退了出去，因为两家掐起来的原因，文章数量开始暴涨了。
　　小粉丝打架，还是两波cp粉，其中九成是洛南霆和宋婷婷的粉丝，和他本人没有什么关系。
　　但一吵起来他就逃脱不了，只能发个博表态，让方榕用工作室账号简单回应一下:
　　【希望大家能理智追星，以自己的生活为重，不要做出极端行为。】
　　下面大部分事不关己的粉丝都在附和，或者嘲讽磕cp的。
　　许恕接着道: “你这次可以和我过去直接拍，我打电话向王导借人就行了，明天跟我直接到我那边的组里。”
　　谢棠困得闭上眼睛，揉了揉眉心: “嗯，行……”
　　今天来的人太多，高等酒店都被订完了，谢棠和许恕又住了同一间房。
　　回去躺在床上，他倒头就睡。
　　许恕轻手轻脚给他盖上被子，一整夜都没睡，都在关注网上舆情，谢棠不是很在乎这一茬，但他很明白，万一走向控制不住，谢棠的口碑要掉一大截。
　　打架的粉丝追星谢棠的不是很多，然而他变成了漩涡中心，因为两边cp都有他，粉丝骂战都带着他。
　　因为粉丝都喜欢自家偶像在cp里被男方或攻方宠爱，谢棠和圣女的官配不必说，这位反派属于痴情咖。
　　两个男主从头到尾的对手戏，宿命对照组，毫不意外被拉到一起。
　　洛南霆的粉丝想自家被宠，当然死磕反派X主角相爱相杀，谢棠爱而不得，为爱疯狂的cp了，网上出产的二创和同人几乎能和反派官配持平。
　　至于主角的官配，和原著一样，没人理……
　　所以骂战的场面越来越奇怪。
　　宋婷婷粉丝:谢棠是装死吗？不知道出来为官配说句话，我们婷婷那么喜欢你，你就是这么做老公的？
　　洛南霆的粉丝:出了事就把自己摘出去？谢棠太无情吧，你明明爱着南霆，就算南霆说你打压，你都没多反驳，这时候你真的不在乎他了？
　　路人:……应该是有病，演个电视剧，真以为他们是一对？
　　看网上粉丝吵架的声量压过了控诉不当追星的，许恕就放下了心，有关未成年成长，可能会引来难以预料的后果。
　　对粉丝的神经病发言，正常人都只会看了笑笑而已，不会放在心上。
　　第二天早晨醒来，正好有段空档期，谢棠没有急着起床，犹豫再三，在床上翻来覆去，还是打开了手机，颤抖着，点开昨晚那个同人文网站。
　　在“落玉山庄谢棠”的标签下，冒出了比昨晚暴涨一倍的数量文章，顶在首页最前面的，他看着题目眼熟。
　　点进去，文章标题三个字: 《夺情剑》
　　这这这……他穿越的第一个世界剧情书!
　　原来你是这么来的啊!
　　谢棠手指颤抖，谁写的？哪个学校的初高中生？你知不知道因为你，让我直接穿越了？
　　再看，和记忆里的剧情书对比，一模一样，一字不差!
　　是根据电视剧和原著剧情融合改写的，剧情开头简单介绍了他的身世，然后就是他蓄意接近主角沈非白，很快爱上沈非白的剧情。
　　谢棠把这篇文章的链接给方榕发了过去，然后打电话: “你联系一下这位作者，我出十万买断他这篇文，让她别继续写了，如果不够，就二十万!”
　　方榕: “啊？？？”
　　同人文有什么可在意的，就算在意，也不用单单在意这一篇吧？看着……也没什么特别。
　　粉丝都写自家是万人迷嘛。
　　谢棠: “别问为什么，总之，有不得不做的理由。”
　　要是方便的话，他很想见一见这位作者到底是什么样: “你再告诉她，如果她愿意，我可以面谈。”
　　方榕怀着万分好奇，莫名其妙的心情去办了。
　　私信联系后，这位作者以为遇见了网络诈骗，开什么玩笑，同人文而已，写五章，演员本人出十万买断，写小说呢？
　　才上高一的女生柳晓没理会私信，第二天正常更新。
　　看过《落玉山庄》这部剧，她就迷上了主角实力强大，却一路悲惨，需要所有人支持保护的样子，成了洛南霆的粉丝。
　　现实里，洛南霆也是被圈子排挤的小可怜，哪怕全世界与洛南霆为敌，她也要站在哥哥身边!
　　经过cp粉大战事件，粉丝报复性支持自家同人产出，柳晓每篇更新都有大几千的收藏，几百条评论，他看着数据满足感爆棚。
　　读者把她的文夸得天花乱坠。
　　【写得真好，我们家白白就是最招人疼的，谢棠爱惨了，好宠。】
　　【圣女什么眼光，她竟然不爱主角，爱上了反派，不合理。】
　　【求大大把圣女写成恶毒女配，阻挠谢棠和白白在一起，最后被谢棠抛弃，谢棠心中只有白白一个人。】
　　在柳晓纠结要把圣女往哪个方向写的时候，那个叫“方榕”的私信又发了消息。
　　方榕:我是谢棠的经纪人，他说了可以面谈，我们交换联系方式好吗，可以先转账三万定金。
　　柳晓不得不心动了，三万，对方先转账，好像没什么风险。
　　于是把自己的号码发了过去，两人互相加上好友，对面一句废话不多。
　　方榕向你转账: 30000元。
　　柳晓的大脑轰的一声都要空白了，立刻点了收款，真的转入了余额，真的，是真的!
　　这么说，对方是谢棠的经纪人也是真的了？怎么可能!这种事情会发生在自己身上？
　　柳晓感觉自己有些结巴，幸好打字看不出来。
　　【能见到谢棠吗？可以面谈。】
　　【好，我们约一下时间地点，放心，你觉得不妥可以告知家人。】
　　激动的心情无以复加。
　　两天后，学校放国庆假，她登上了去隔壁省的高铁。
　　那边有一座秀山影视城，许恕在拍《蜀山青云传》，谢棠刚进组拍客串戏，她直接去剧组就能见到。
　　生平第一次，他能见到这么大的明星!柳晓带了《落玉山庄》的原著，准备让反派本人签个名。
　　客串戏要集中拍，早拍完早走，这两天谢棠都是从早忙到晚。
　　场上，谢棠正在和电影主角对戏。
　　他饰演主角的师父。
　　也是个对主角有所图谋的反派。
　　谢棠的外形演剑眉星目的正派角色也非常完美，这个角色外表凛然正义，其实私心极其大，不择手段，是个伪君子，但外表一定要正派才符合。
　　谢棠基本不会出错，文戏一条过，等主角就位，许恕赶紧高声道: “开始!”
　　古风仙侠布景的大堂上。
　　主角背对着镜头，谢棠站在主角面前，镜头聚焦在谢棠身上，等着他说训斥主角的台词。
　　【谢棠在萧寒面前缓缓踱步，目光垂眸一扫，冷冷道: “你身有魔血，为师留你性命，你就如此报答？打伤同门，让为师如何交代？”
　　主角萧寒垂下头: “对不起，师尊……弟子知错，但是他要先与我动手，通常……通……” 】
　　“咔咔咔!”许恕抓了把头发，无语了， “休息一下吧，主角你怎么老忘词儿？要人给你写脸上吗？赶紧去熟悉台词!”
　　当导演的脾气都很大，要管理这么多大咖小咖，不暴脾气都不行。
　　主角新人赶紧跑下场背台词去了。
　　谢棠伸了个懒腰，可以抽空休息，走向场外，方榕过来告诉他: “压门派那个小姑娘在对面饭店候着，现在要去见吗？大老远跑过来的。”
　　“见，这就去。”
　　他要亲自问问，到底为什么，把自己写成那样!
　　————————
　　不好意思，晚了点儿。
　　这个世界快完了。


第43章 文娱巨星（十七）
　　影视城这边随处可见大小明星，探班的粉丝，拍照的站姐，谢棠从组里走出来，就被人拍了电影造型放到网上。
　　客串角色而已，他是热度太高了，拍什么都有人看。
　　许恕拉投资都要把他的名字带上，这样投资人更有信心。
　　谢棠跟着方榕到了地方，饭馆有包厢，方榕特地挑了一个靠后安静的，点了一桌子菜，让小女生慢慢吃着等。
　　柳晓大老远跑一趟，吃这一顿就不亏了。
　　她听见门响，赶紧放下筷子，用纸巾擦了擦嘴，还没有准备好心情，只见一位穿着古装的仙人飘了进来……
　　谢棠走路没有声音，黑发蓝衣，眉眼若霜，衣袂飘飘之下恍然如仙，即便知道他是演员，也不禁为他凛然的气质所摄。
　　和演《落玉山庄》的反派时截然不同，从嚣张傲气，变成冷漠清高，下了戏这种气质依旧被他带着，仿佛不是同一个人。
　　柳晓恍神了一瞬，从电视上看，和亲眼见到“仙人”走到面前，完全是两种感受。
　　比沈非白还要仙的高岭之花!
　　“你……你好？”柳晓拘谨地站起来，手不知道该往哪里放， “谢老师？能见到你真人太激动了。”
　　她不知道该行什么礼，下意识拱了拱手，然后反应过来，又去握谢棠的手，紧张到极点。
　　谁不知道谢棠和洛南霆闹成了死对头。
　　柳晓不是彻底魔怔了的粉丝，知道这两人在现实里肯定不对付，而不是什么相爱相杀，私下里都思念对方。
　　这可算是半个对家，万一是找自己麻烦的呢？
　　谢棠拍拍小姑娘的肩膀: “坐吧，别紧张，我买你的文，主要是有几个问题想问，没有别的意思，你不要误会。”
　　“不知道你想问什么？”柳晓和见了班主任一样坐地乖巧，心里疑惑。
　　她就是个高一的穷学生，写点破烂同人文而已，又不是什么文学家，大明星能问自己啥？她啥也不知道啊!
　　“放心，不是什么重要问题，一会儿你出去，剩下的钱再打给你。”
　　谢棠回忆起自己穿到的第一个世界，那个剧情已经很完整了，虽然是改自原著，但编写的故事线到结局。
　　最后反派和主角沈非白携手退隐江湖，后增番外里，还写了他们的日常生活。
　　自己对沈非白那是无微不至，处处妥协，完全是围绕着他生活，只要对方一个眼神，自己就要低头哈腰地请罪。
　　“我只是想问一下，在你心里，就《落玉山庄》这部剧和原著来说……”
　　柳晓一听，这么专业严肃的语气，赶紧也坐直，谢棠继续说: “作为反派角色的确是在结局被制裁的，那在你心里是不是低主角一等？”
　　“没有没有。”柳晓感觉他这是直接自己带入了文章里的渣攻谢棠，赶紧摆手解释， “随便写写而已，我绝对没有看不起剧里角色的意思。”
　　没有看不起吗？
　　剧里主角本来的官配牧羊女，一个字都没出现过，反而把位高权重的圣女改成了痴心爱主角的女配。
　　谢棠点点头，接着问下一个。
　　“那为什么从你写的文章来看，我这个角色要爱上主角，结局和他在一起，不是很没有逻辑吗？”
　　“让我和我的妻子反目，自相残杀，我的妻子也爱上你笔下的沈非白，又是出于什么原因呢？我只是想好奇了解一下而已……”
　　柳晓满头冒汗: “没……没什么原因，同人不能认真，都是胡乱扯的。”
　　“我写的时候比较喜欢沈非白这个角色，就写他是万人迷，人人都爱他，谁见了他都想得到，觊觎他的美色，圈子里都是这样的，读者爱看……”
　　至于有没有逻辑，谁管那个？太较真了读者不喜欢。
　　同人文，写的就是一个情绪，哪个角色热度高就写谁，哪个角色最受欢迎，读者就爱看人人都爱他，见了他都想上了他。
　　柳晓可不能在别人面前说这么粗俗的话，只能委婉一些表达。
　　谢棠穿着一身仙尊的古装，峨冠博带，表情冷淡，压迫感极强，柳晓有一种自己文里的反派本人跑出来打作者的感觉!
　　“哦……”谢棠淡然点头， “我大概理解了……重点不在于其他的角色应不应该有这种行为，只要读者喜欢的那个角色，被其他所有角色喜欢即可。”
　　“可那样的话，角色不是和本来不一样了吗？怎么看成还是原来那个人？”
　　“不重要不重要，谢老师，你的思想有一点点落后于网络了，只要名字相同，读者喜欢的角色被所有人宠着，他们自然就会把角色和原著联系起来，人设会不会崩根本不重要。”
　　柳晓说到擅长领域，也放得开了，她的文在网上有那么高热度，好歹是研究过一些读者喜好的。
　　只要名字一样，再叠加读者喜欢的甜宠活着虐恋，让他们喜欢的角色被所有人爱，那读者很容易满足。
　　“这就是抓读者情绪的精髓所在，剧里反派长得好看，武功高强，又温柔，是很吸粉的人设。”
　　“可惜身份低，需要救赎，主角给他一点好他就能舔……尊敬主角，读者们最爱的就是他伤害主角后，再苦苦追回，叫做追妻火葬场，可受欢迎了。”
　　柳晓的分析听起来很专业。
　　谢棠还有一点疑惑: “追妻……但我妻子不是圣女吗？”
　　柳晓脸上有点发红了，不好意思说下去，对着谢棠求知的眼神，她实在不想说出那些羞耻的形容词啊!
　　“理解成……处于类似于女朋友，妻子位置的男人，圈子里也被称为妻子，老婆就行了……”
　　谢棠还是不理解: “可他还不是男人吗？为什么要用女人的称呼？这样会让不懂的人混淆的，比如我对着你，也不能称呼你为小伙子吧？”
　　“哎呀……”柳晓打定主意不说下去了，低着头，耳朵红透， “反正就是那个意思，反正读者喜欢谁就叫谁老婆，别说男女，就是非人生物也一样。”
　　为了十万块，还是豁出去了。
　　“哦，真是奇怪的规矩。”谢棠懵懵懂懂地了解其中的关键，难怪每次离开世界的时候，自己会收到一封感谢信。
　　世界由一种强烈偏颇的情绪构造，不被偏爱的角色实际上不会像剧情书那样心甘情愿，他们在反抗。
　　独自无法反抗剧情的力量，就拉了谢棠来帮他们的忙。
　　这就是谢棠来到书中世界的原因。
　　“好，我都问完了，剩下的钱会打到你账户上的，”
　　谢棠起身离开，柳晓松口气，又壮胆子叫住他: “那个谢老师!能和你这个造型合张影吗？再给我签个名好不好？”
　　“啊？”这不是洛南霆的粉丝吗？
　　“追星嘛，追谁不是追。”柳晓跑过来，她个子只到谢棠胸前，不好合影，谢棠只好又坐回去，和她凑在一起，让她用手机拍了一张。
　　再给她带来的《落玉山庄》原著上签了名，谢棠问: “这要是被其他洛南霆的粉丝知道，你不会有事吗？”
　　“不会有人知道的，回去我就删文销号，反正后面的不写了。”
　　剧情书都没了，书中的谢棠也该彻底解脱了吧……
　　他是没料到。
　　柳晓回去之后删除了所有老账号，在围博重新注册了个新的，直接加入了谢棠粉丝的阵营，发布了和谢棠的新造型合照。
　　【在拍蜀山青云的仙尊，好帅，弟子愿意拜入你门下。】
　　很快就吸引了一大批谢棠的粉丝来捧场，以为她是哪个有渠道的富婆粉。
　　这是天生当大粉的人才。
　　谢棠拍完客串戏份， 《蜀山青云传》进入了后期特效，这部戏特效是最重要的，所以许恕才敢启用新人演主角，因为主角都不是太重要。
　　与此同时，洛南霆转做了导演，也在自导自演一部电影，等着和这部打一打擂台。
　　洛南霆的戏投资并不是很大，但要是能有5亿的票房，他就能在圈子里站稳，到时候和谢棠都做电影主角，自己还是导演，就不信一辈子超不过他。
　　王瀚文大导演的大制作古装剧也在四个月后完全拍摄完成，送去剪辑。
　　刚拍完，这部剧的播放权有五六家电视台联系，都看准了能复制《落玉山庄》的爆款效应，这次是谢棠做第一男主，那能不比做反派还火吗？
　　对自己这部收官作品，王瀚文十分满意，出于对小侄子的愧疚，洛南霆要做导演，他还帮不少忙，拉投资，找人脉。
　　电影圈只看票房，能不能成，最后就看洛南霆自己的本事运气了。
　　这部剧在头部电视台播出不久，就是电影圈几个最好档期之一的暑期档。
　　洛南霆的《江南一剑》和许恕拍的《蜀山青云传》先后上映!
　　《江南一剑》的编剧，就是当年谢棠出道时候的作品《柳桥剑客》的编剧，他特意重金请过来给自己量身打造剧本，洛南霆也不缺钱，请一个金牌编剧还是很轻松的。
　　在排片上，电影院当然更看重大投资，大IP，有热演员，天才导演的作品《蜀山青云传》，第一天给了40%的排片。
　　而《江南一剑》也是同期电影里卖相比较不错的，给了13%的排片，对一个第一次做导演的来说，已经是天大幸运的开局了。
　　预售， 《蜀山青云传》有6千万，已经相当不错。
　　而《江南一剑》三天的预售就拿下了1。2亿!
　　粉丝们都在发力。
　　【一人二十张票都买不了吗？这部电影喻辛童也客串了，少喝几杯奶茶，就能支持我们小喻的电影!】
　　【我们白白第一部 自导自演的电影，都注意锁场!保持住排片!】 
　　【电影院什么情况，这么点排片，看不起我们的电影？】


第44章 文娱巨星（十八）
　　《江南一剑》的排片坚持了一个礼拜，在对比下显得观众不多，每个场次都被粉丝围绕着中间座位锁了一圈，但三天之后的观众就不太多了。
　　片方和院线提前谈好了高分成，才保住了第一周的排片量，票房下滑依旧很快，地五天掉到了第四，被后面几部电影赶超。
　　许恕用是的很多后世才有的特效理念，再加上大投资，特效制作得超越了时代，一正式放映，口碑立刻爆了。
　　这种特效的电影观众从来没看过!
　　网上传播速度很快，自来水加官方营销。
　　【顶级特效，视觉享受】
　　宣传口号一打出来，爱看爆米花特效大片的肯定都要去瞧瞧，又是第一部 仙侠题材大制作，很多爱看仙侠网文的就更要去看看。 
　　观众纷纷被吸引进去买票，大部分人肯定不是演员粉丝，也没听过导演是谁，但冲那个特效，谁不想去看个新鲜刺激。
　　洛南霆怎么也没想到，这次对决，不是编剧和镜头的比高低，而是降维打击。
　　论故事性，改编的《蜀山青云传》就是个很简单的传统仙侠故事，不见得有什么新意，金牌编剧的故事肯定超过这部电影。
　　但特效的刺激在电影院才有感觉，故事好等下映了也能看，洛南霆的《江南一剑》就成了观众往后排的备选项，再加上他拉了喻辛童客串，反而赶走了一些不喜欢流量的观众。
　　最终，这部电影的票房落点在4。6亿，回本小赚，洛南霆总算一步跨进了电影圈。
　　而许恕的《蜀山青云传》直达32个亿。
　　谢棠在小银幕上的电视剧热播，同期客串的电影上映，他个人的热度也直接拉满，霸榜了整个暑假。
　　洛南霆终于和他进了同一个圈子，两个人的差距却没有像表面上那样，看起来接近了。
　　反而越来越远……
　　他开始觉得有些麻木。
　　电影节上，洛南霆的《江南一剑》拿了最佳新人，最佳故事奖，许恕的《蜀山青云传》拿了最佳特效，最佳导演奖。
　　这次电影算是成功，可洛南霆一点也高兴不起来，他此刻清楚地知道，恐怕永远也追不上谢棠的脚步了。
　　电影庆功会上，洛南霆作为导演和主演，显得有些沉默，他身边的喻辛童打扮得光彩照人，作为爱豆，无时无刻都保持着精致的妆面。
　　洛南霆看着他高兴的样子，好歹是近5亿电影的男二了。
　　自己却有些后悔请他去演电影里那个戏份不少的角色。
　　能为了看电影买票，还是看古装武打戏的观众，有几个会是流量的粉丝？如果不请他的话，票房应该能稳过5亿。
　　看网上的评论，热度最高你就是【如果没有演技烂的某人，可以打9分，但不好意思，现在只有7分。】
　　要不是为了喻辛童，可能自己早就能进电影圈，和谢棠一争高下了。
　　应酬完后，他陪着喻辛童回到酒店，一直沉默不言，显然对电影的票房还是不满意。
　　喻辛童不是不知道网上的风评，可是……他也在努力演，他拼命想演好的呀，网上的人太苛刻，一点成长空间都不给自己……
　　洛南霆是不是在怪他拖累了票房？如果不是谢棠那部电影上映，独占了暑期档票房头部，这部电影不会那么惨？
　　可谢棠还是在打压洛南霆，真的没有办法了吗？
　　他至少要做些什么。
　　喻辛童下定决心，默默给洛南霆叫了明天的早餐，自己一个人出了酒店，赶往谢棠和许恕参加酒会的地方。
　　他们的电影拿了特效大奖，票房又极其成功，从电影节离开后，同时也在办庆功酒会。
　　喻辛童默默等在门外，等他们开始散了，悄悄跟着两人。
　　谢棠回到房间休息，喻辛童在外面敲了敲门，许恕过来时正和他打个照面: “你怎么在这儿？”
　　已经是洛南霆的男朋友了，还来这里干什么？又旧情复燃？
　　许恕说出话带着酸味: “大家都很累了，你老远的跑过来，我们可没法招待，谢棠要睡了。”
　　他特意强调“我们”两个字，虽然开是的两个房间，但说得好像和谢棠住在一起很久了，喻辛童心里一颤。
　　“我只是想见见他，有些事想和他谈……”喻辛童的语气很委屈。
　　在这些大导演，大演员面前，他越来越没什么底气，他发觉除了自己，身边的所有人好像都是为了钱而来，将他当做挣钱的工具。
　　每次听到那些人的夸奖，他有了自信，在网上自己搜索的时候，又非常清楚更多人并不喜欢自己。
　　以前他不会看那些，公司说会影响心情，现在他忍不住自己去看。
　　真实的评价反而让他稍微踏实。
　　“他不在……”许恕刚要把人劝走，门从里面打开了，谢棠穿着睡衣站在门口。
　　“进来说吧，我还没睡。”
　　许恕看过去，他的头发略微凌乱，睡衣领口露出了一片胸膛的肌肤，许恕的脸上一红，立刻低下头，不敢多看。
　　前世看谢棠的电影，作为动作演员，加上他身材好，露上身的镜头不少，他看的时候只羡慕人家的身材。
　　如今知道了对别人是什么心思，就复杂起来了，又想多看几眼，又不敢多看。
　　许恕最后一个走进去，关上门。
　　喻辛童已经抓住谢棠的手臂，期期艾艾地恳求: “谢棠，你放过南霆好不好？不要再打压他了……”
　　睡得有点迷糊的谢棠这才惊醒过来。
　　“我什么时候打压他了？”谢棠挑了挑眉，甩开他， “我一个演员而已，拍自己的戏，没打他也没骂他，你可不要空口无凭。”
　　以前在代言上，是品牌主动和他签约的，说到底，商业竞争，谁有价值谁就有资源，没有先来后到。
　　喻辛童的目中落下泪，竟然直接跪了下来: “你看不惯他，我知道，但他这样下去真的会出事，求求你放过他……”
　　许恕被这一幕惊得站在原地。
　　谢棠看着他诚心恳求的样子愣了一会，实话说，别人对自己下跪，他都习惯了，但那都是他的属下，被这么祈求还是第一次。
　　“我现在真的没打压他，就算我不演电影了，票房也不是我能左右的，观众不看他的电影，我有什么办法？”
　　谢棠坐下来，慢悠悠倒杯啤酒: “与其来求我，还是让他好好继续拍电影，第一部 戏就能有这个票房，很不容易的，他也有些才能。” 
　　“如果你答应，我什么都肯为你做。”喻辛童目光决绝，此刻的演技胜过拍的任何一部剧。
　　“你能为我做什么？”
　　喻辛童咬了咬嘴唇，终于鼓起勇气: “许导演他喜欢你，我知道……但我只是交换而已，绝不会纠缠。”
　　谢棠: “啊？？？”
　　他一时没想起来剧情里喻辛童自我献身，求他放过洛南霆的剧情，完全被“许恕喜欢自己”这条信息恍了神。
　　那不是红颜无数，站在娱乐圈巅峰的主角吗？喜欢自己？
　　许恕脸色一白，赶紧冲过去把喻辛童拉起来: “你不要在这里胡说!洛南霆要是有本事，就自己出头，求别人算什么？你回去转告他，票房不好就是他能力不行，少怪别人!”
　　喻辛童被推出了门。
　　“我不会让你对对阿棠下手的!许恕，你来了之后，谢棠整个人都变了，你这样会害了他!”
　　喻辛童突然停住声音，门外，洛南霆脸色阴沉，正向这里望了过来。
　　“你来求他？谁让你这么干的!”洛南霆咬牙切齿，声音仿佛刀子，扎在喻辛童的心口。
　　“我的男朋友来求我的对手，让我的脸往哪放!你怎么就是个除了脸一无是处的废物!”
　　喻辛童嘴唇颤抖，他从来没有被这样说过，废物？他在别人眼里就是废物吗？
　　粉丝说他长得美就够了，最起码，他还能赏心悦目不是吗？
　　外面吵得这么厉害，却没人来看。
　　酒店里住着不少圈内人，都不想平白惹麻烦，谢棠开门出来，懒懒靠在门框上，抄着手看戏。
　　一见他出来，洛南霆自认为这局斗败，在他面前抬不起头来，讪讪地噤声。
　　“你们两个就不能远离我的世界，过你们自己的日子吗？”
　　谢棠看向喻辛童: “要不想被人说废物，好好练演技，练你的唱功，起码不至于让片方公布了你的名字就被骂，不然再过十年，脸都不能看了，就是废物中的废物。”
　　喻辛童的自尊心被彻底碾碎，袖子抹了流出来的眼泪，突然转身跑出去。
　　他也不想被骂，不想被嘲笑。
　　可是他笨笨的什么都做不好，周围人还觉得他可爱，他就不在乎了。
　　原来都是假的，那些观众不觉得他可爱，疯狂的嘲笑他，骂他，也觉得他是个废物。
　　当天晚上，喻辛童打电话给经纪人: “我要解约，我不做爱豆了，就算去做小演员演龙套，我也不想在台上继续假唱了!我要做演员!”
　　经纪人以为自己睡迷糊了没听明白，又问了一遍: “小童？你没事吧？现在正是赚钱的时候，你搭上洛南霆，以后还能拍好电影，不就是演员吗？”
　　电话那边壮志凌云: “我要练演技，做观众认可的演员!”
　　————————
　　下个世界感情线要再深入一些了。
　　接着开始仙侠~


第45章 文娱巨星（完结）
　　“你以后不要插手我的事，与其求他，不如去求许恕，他是导演，他手中的资源才对我有用。”
　　洛南霆盯着有一张美貌好脸的喻辛童，虽然没用，但好歹看着赏心悦目不是吗，这张脸很多人喜欢，要是送出去……
　　他摇了摇头，就算进了这个圈子，也不能过分堕落，把自己喜欢的人送出去这种事，他不能做出来。
　　喜欢？自己真喜欢喻辛童吗？
　　谢棠从始至终没有表现出一点自己想看到的嫉妒，不甘，甚至对自己的仇恨都没有，他好像对喻辛童丝毫没有兴趣，当做是陌生人一样。
　　喻辛童的异常平静，他似乎没有发觉。
　　从大学时候起，这个漂亮的人就像一个小挂件，那样常常坠在自己身后，不用管他在想什么，只要回头，他永远笑脸相迎，会自己凑上来。
　　洛南霆从小就是闪亮的星光，走到哪里都受人瞩目，他怎么会想到在乎一个总是跟在自己身后的人的感受。
　　他的确喜欢喻辛童，喜欢他随时陪着自己，喜欢他一遇到自己就开心的样子。
　　和谢棠抢夺，除了喜欢，还是他的好胜心在作祟，曾经眼巴巴跟在自己身后的人，怎么能不理自己，转头成了别人的？
　　他不服，他当然要抢!
　　“小童，你放心，就算以后演不了电影，我也会给你别的资源，你用不着去求谢棠……”洛南霆抓住他的手臂，才发觉喻辛童沉默得诡异。
　　今天早晨一起来，本来通稿繁忙的喻辛童竟然什么都没干，好像本来就很奇怪了。
　　他们两个人很少能打照面，各自的行程都不一样，喻辛童在家的时候还能多一些，他是一切听公司的安排，抽空就回家休息，等洛南霆回来。
　　而洛南霆现在自导自演，比以前还要忙，到处取景应酬，几乎一整年都很少在家。
　　他们有各自的工作，就算喻辛童想和以前一样，跟在对方身后，也做不到了……
　　“你怎么不说话？小童，许导现在风头正盛，你说我要是想和他合作，还有机会吗？”洛南霆心心念念自己的电影事业。
　　“拍电影才是一个导演最终的梦想，我将来的成就一定会比表舅王瀚文还要高。”
　　喻辛童漂亮的脸，竟然露出一丝前所未有的冷笑: “别想了，谢棠一直打压你，许恕不会和你合作的，绝不可能。”
　　洛南霆不明白: “为什么，导演最看重人脉，他重用谢棠，难道还不需要别的演员了？何况我还有导演能力，成绩也不错。”
　　“我最后帮你一次，南霆，也许这也是我能帮你的唯一一件事，就当是为我大学的初恋画上句号吧。”
　　“许恕根本就是爱上了谢棠，他不可能用谢棠不喜欢的演员，他要是答应了和你合作，那你才应该担心一下自己的处境!”
　　喻辛童面无表情的说完，起身离开了房间，狠狠把门甩上，在门外深呼吸一口气，忽然觉得全身轻松了很多。
　　为什么要跟在别人身后仰慕他们的星光？他自己一个人原来更轻松。
　　他习惯了追在别人身后，觉得他们都比自己强，喜欢了被周围人说可爱，好看，只要有脸就够了，什么多余的都不用做。
　　谢棠突然间离开他，洛南霆原来也并不是真心爱他。
　　网络上喜欢他的人很多，但相比更多的嘲讽，让他觉得自己是那么渺小，无力去面对。
　　也许谢棠说得对，他应该尝试真正按自己想要的活着。
　　很快，和公司的合约就会到期，那他就能解约离开，尝试转型，反正他的钱已经够多，下半辈子用来做演员，足够了。
　　洛南霆会不会理解，他已经不在乎，像洛南霆那种从小就什么都不用担心的富二代，怎么会理解他的心情。
　　谢棠也许会懂，但已经回不去了。
　　不久后，喻辛童和公司解约的消息传遍全网，没人知道发生了什么，纷纷在猜测。
　　是和公司有纠纷？想跳槽？还是私人问题？恋情又出爆料了？
　　三个月后，喻辛童的私人账号发布一条动态:
　　【进组了，第一次演年代剧，我会努力的，希望大家关注我演的新剧《秋收之时》，谢谢。】
　　全网粉丝和路人都在到处发问号:？？？
　　一个流量明星，突然去演乡土年代剧，是他解约后放飞自我了，还是自己的世界观崩塌了？
　　定妆照一出来就流失了一部分粉丝。
　　但有部分路人觉得不错:能沉下心就好，至少下次我看得正入戏的时候，不要镜头一到他，我就感觉被一脚踹出来。
　　喻辛童有点信心，紧接着报了演技培训班。
　　洛南霆对此毫无反应。
　　虽然有些失落，但想一想，他已经是电影导演，电影主演了，再有个流量爱豆做男朋友，有损自己的形象，喻辛童美是美，已经不太配得上自己。
　　谢棠才是他最终要面对的大敌。
　　许恕下部电影又是谢棠做第一主角，他听了喻辛童的劝，没找对方谈合作，和这位天才导演无缘，他又不太甘心。
　　电影官方是不是在发布拍摄路透，洛南霆转发了许恕和谢棠凑在一起，状似亲密地看剧本那条，配文:
　　【许导和谢老师的恋情长跑终于有结果了吗？】
　　照片是动图，两个人在看剧本，许恕似乎在讲戏，看着偶尔抬头相视一笑，十分默契，的确扑面而来的亲密感。
　　圈子里导演和演员谈恋爱的太多了，洛南霆没办法拿这件事指责什么，但一个劲捧自己的恋人，为了他不给新人机会，对观众来说风评肯定不好。
　　再加上恋情隐秘，谢棠是不是有不想公开的意思？他吸引的新粉丝有一大半女友粉，会不会担心损失就隐瞒了？
　　许恕之前采访的时候提过很多次，自己是谢棠的电影粉丝，有迹可循，说不定他早就对谢棠有所想法。
　　虽然没有真凭实力，但这条消息配上图，很多人一看就信了。
　　谢棠的粉丝内部立刻风起云涌。
　　【我还以为是和宋婷婷大美女呢，怎么是许恕？什么情况？】
　　【许恕的电影火了之后，每次采访都提想和我们棠仔合作，说是棠仔的粉丝，不会吧？他不会是那个意思吧!谢棠被潜规则了？】
　　【应该不会，也许是自由恋爱？以谢棠的性格和身手，敢这么做，会被他打进医院住ICU吧……】
　　【可能？也许……不!我不想接受!只要没官宣，我当不存在。】
　　谢棠的围博粉丝关注量肉眼可见地迅速下滑，掉了上百万。
　　拍戏现场，开机是的《蜀山青云传2》，许恕来的后世并不存在这部电影，他是趁着热度，原创剧本跟拍。
　　上一部谢棠演的反派仙尊人气高，这部直接开了前传，讲他做主角的过去故事。
　　谢棠把洛南霆发的那条转给许恕，抬头看着他，似笑非笑: “你告诉我，你是不是真的喜欢我？”
　　他之前以为喻辛童事事都能想到恋爱，和剧情书里一样的思维，不过是误会而已，除了拍戏，私下里他觉得和许恕只是朋友。
　　现在洛南霆发了消息，全网的人都这么说，不回应就有点说不过去了。
　　“我……我是你的粉丝……”许恕的舌头打结，他比长年风吹日晒演戏，保养都保不过来的谢棠更白一些，能明显看出来脸色瞬间蔓上粉红。
　　“所以呢？”谢棠看洛南霆转发那条下面的评论，半个小时前，一个全新号在小号回复了一句，被顶到了最前面。
　　这个刚注册的号id很像谢棠的粉丝，叫做【棠宇宙】，但没有任何使用记录，是刚刚才注册的。
　　棠宇宙只发了一句话:宋婷婷是个好演员，但不适合棠仔，我在片场，证明这个的确是真的。
　　发出的ip地址就是片场所在地。
　　自带的地址太笼统了，完全可能是假装的，但谢棠点进他主页，发觉背景是自己的一张P出来的合成剧照。
　　而这张剧照的造型，是剧情书里写，他未来才会拍的一部现代电影。
　　现在这个时空还没有出现。
　　许恕是专业摄影师，他拍了很多谢棠的造型图，写真图，存有谢棠的各种形象，要合成这张对他来说太容易了。
　　剧情书的事只有谢棠知道，在这个世界上，对未来能预知的，只有他们两个人。
　　谢棠可以确定这个人就是许恕，剧情书里的红颜知己全都没出现，原因竟然在这里。
　　但他还是想听对方亲口确认。
　　“你可以不必隐瞒，喜欢我的人本来就不少，我不会因此对你有什么例外态度，何况我当你是朋友。”
　　“哦，关于男女……其实对我来说也一样。”谢棠作为一个古代人，还是从最底层走上巅峰的古人，在某些方面的见识反而在这个时代很难看到。
　　比如，权贵的姬妾男宠。
　　当他坐上高位时，什么新奇的礼物都被送来，包括人，男人，女人，他往往会把这些赏给下属。
　　现在人人平等的时代了，人都是有人权的，哪能随便送。
　　他从小吃了太多的苦，反而感情淡漠，利欲熏心，不像电视剧里拍的那样，对一位圣女痴情至死。
　　他太怕失去地位，太爱权力了。
　　许恕低着头，结结巴巴地嗫嚅: “我真的是你的粉丝……我承认，我是很喜欢你，不过……”
　　一抬头，原本想大大咧咧混过去的话卡在了喉咙，半个字都说不出口。
　　许恕对着谢棠含笑的眉眼，就想起电影里，他对女主角深情脉脉的样子。
　　演戏是假的。
　　但他的眉眼一笑，怎么看都含情脉脉。
　　许恕的声音慢慢坚定: “是喜欢你，不知道怎么向你解释，总之，你是陪了我了近二十年的男人，对我来说，喜欢你顺理成章，不喜欢反而奇怪。”
　　“喜欢别人是一种什么样的心情？”谢棠忽然好奇地问。
　　他的妆造没卸，穿的是仙尊刚出场时候，无情斩妖除魔，比较落拓的一身劲装，一副不懂的样子问关于感情的问题，的确有电影里无情无爱，不择手段成仙的感觉了。
　　谢棠从来没有真正喜欢过别人。
　　得到这个认知，许恕先是觉得高兴，随即有些失落起来，这也说明谢棠根本不太懂感情。
　　“就是，想一直陪伴一个人，想时时刻刻见到他，见不到就想念，他和别人走得近就嫉妒，想让他身边只有自己。”
　　许恕形容着自己的心情，一瞬不瞬地看着谢棠: “你演过对圣女的痴情，原著里写得很清楚，你也看过，既然你能演出来，为什么会不明白？”
　　谢棠转开目光，沉默。
　　能演出来，是因为在那部剧里，自己的戏份大部分是争权夺利，反派就是一个一心权势和报复的人，爱情只是宿命的点缀而已。
　　“许恕……我就是谢棠，是那本书里的谢棠本人，但我和他还是不太一样……不知道你能不能理解？”
　　那个人爱上了圣女，自己却没有。
　　许恕不是很明白。
　　这是入戏太深了吗？现在还没从《落玉山庄》的人设走出来。
　　“叮!”
　　谢棠的手机收到一条信息:
　　【恭喜你走完这个世界，谢谢你的努力，请准备前往下一本《蜀山》】
　　“许恕!”张口想说出最后一句话，谢棠还没来得及，意识便坠入了黑暗。
　　他想告诉许恕。
　　今天之后看好谢棠，千万别让自己恋爱!
　　如果自己的意识离开后，这个世界的谢棠本人回来，和原世界线一样继续风流得没底线，突然身败名裂就不好了。
　　做到今天的地位可不容易。
　　————————
　　这个世界完结了。
　　下本蜀山师徒!


第46章 仙侠师尊（一）
　　《蜀山·初章》
　　一位身着素衣的散仙走在冰天雪地中，风雪淹没了他的影子，留下的脚印在片刻间又被埋起。
　　他穿着的衣服的确很素，灰白色也浆洗得深一片浅一片，衣角残破，衣袖被刮开了一道新口子，沾着点点新鲜的妖血。
　　古朴的长剑斜背在他身后，除此之外，他看起来身无外物，即便那把剑刚才斩杀了一只大妖，他也是买不起一顿好酒的样子。
　　他的眉毛和睫毛都落满了雪，挽起的发髻覆盖成了白色，专注地盯在手中的书上。
　　谢棠大概能猜测出来，这个世界是在《蜀山青云2—前传》播出后，自己某位粉丝的大作。
　　因为这本剧情书的故事，完全颠覆了前面几个世界。
　　这次剧情书的主角是自己，而那个在剧情后期苦苦追悔的，是电影里自己的弟子萧寒凌，他……是被追的那个。
　　以经验来看，写这种故事的人一定更喜爱后半段被追的角色。
　　但谢棠并不觉得高兴。
　　在这种文，哪怕被追的角色前期也是要受虐受苦的，可《蜀山》的世界观设定，谢棠在前期是整个修真界的顶级高手，能被怎么虐？
　　剧情书给了他答案:让徒弟黑化，实力暴涨，反制他，将他囚禁。
　　电影剧本里，谢棠前期还很正直，嫉恶如仇，无心无情斩妖除魔。
　　被蜀山请为长老后，他教导弟子，传授剑法，带蜀山抵抗强敌，还发生了一段感情戏，最终突破境界，又被心魔所缠，衔接第一部 的反派人设。 
　　这部电影，谢棠就是第一主角。
　　因为第一部 出现了叫“萧寒”的徒弟，这第二部前传就原创了一个萧寒凌，角色定位同样是谢棠的徒弟。 
　　电影结尾萧寒凌会死亡，谢棠给后来的徒弟起名“萧寒”就有了怀念的意思，同样是为了衔接对标第一部 。 
　　方才谢棠斩杀的妖魔，就是萧寒凌的父亲，他的母亲是人类，天生属于半人半妖。
　　谢棠在去蜀山之前，一念之仁收留了他，这个弟子却很难管教，天生野性放浪，喜欢招惹狐朋狗友和女人，谢棠想教导，又讨厌他的半妖血脉。
　　最后谢棠干脆封印他三魂七魄中的两魄，将喜魄与怒魄封存，让他变得乖乖听话，导致萧寒凌感情残缺。
　　萧寒凌心仪于谢棠，不敢露出心思，谢棠的悉心教导和严苛惩罚全都接受。
　　后来萧寒凌在妖类帮助下解开了封印，也知道了谢棠是他的仇人，将谢棠打伤带走，囚禁在妖界。
　　发生无数难以言喻的事后，谢棠终于逃离，萧寒凌就开启了追的环节……
　　这些作者对“囚禁”有什么特殊情结？
　　好歹是自己粉丝写的，稍微宽容吧，看来不仅是追人的角色不满于剧情，原来被追的也会不满意，所以自己才会穿到这个世界。
　　如剧情发展一样，在雪中没有独行太久，一道御剑的寒光随风雪飞落。
　　特效和亲眼所见的感觉到底不一样。
　　蜀山执法长老清虚道长亲自来请，散修没有背景，很容易被围攻，实力顶尖的散修却是各大门派争相请的人，可以让门派势力更壮大，笼络高手，小弟子也会闻名拜入。
　　如今的谢棠无疑是最有名的散修，他杀伐果决的风格也为人所知，别人拿捏不住他的喜好，为了表示尊敬，就派长老亲自来邀请，并奉上宝剑为礼。
　　看谢棠满身落拓霜雪，杀气隐隐，清虚不敢轻视，他修炼这么多年，见过的人太多，深深知道真正杀神是什么样子。
　　门派里他们这些长老被养得太好，已经少了些锐气，真正修行除魔的人不会华丽，身上看不到一丝安稳，他们平静，执着，因为清楚知道自己的目标。
　　这么多年来，完美符合的只有谢棠一人。
　　“在下蜀山清虚，掌门有一封信让在下呈上，还请谢真人过目。”
　　谢棠挑起眉，平静无波的脸终于显出一种情绪，倨傲，这几分倨傲对一个顶级修者来说，实属正常，清虚没觉得被冒犯。
　　看完信，谢棠收下: “我会去的，但要处理一些俗事，真人先行一步回蜀山吧，不必等我。”
　　“这里有我蜀山掌门相赠的一把剑，小小心意，还请谢真人收下。”
　　清虚双手一展，凭空出现一柄雪白剑鞘的长剑，剑柄点缀一颗红宝石，如雪中红梅。
　　这特效……真好。
　　谢棠没亲眼见过真的修仙世界，神通法宝，到了这里处处都好奇。
　　“代我多谢掌门了。”谢棠躬身行礼，称呼已经改变。
　　信里蜀山请他做藏锋长老，职务一开始不重，只是传授内门弟子剑法，稍微教导一些而已，蜀山是看上了他的剑法和实战经验，想让他传授，交给蜀山传承。
　　此行邀请了一位高手入门派，清虚一高兴，满口答应，交给了谢棠一块蜀山长老的令牌。
　　有这块令牌，从现在开始他就能行使权力，包括驱使蜀山弟子为自己办事。
　　谢棠要处理的也就是俗事而已。
　　第一，找到萧寒凌，他原本不该惹这个麻烦，但不去找的话萧寒凌很可能活不下去，剧情没法进行下去。
　　第二，处理自己在电影里那条感情线。
　　编剧为了写冲突，在这部电影专为主角谢棠创造了一个妖女相爱，杀戮无情的道士和妩媚多情的妖女，本来就是很多观众喜欢看的，谢棠也避免不了被这种故事里妖女调戏的命运。
　　为了感情线，妖女角色并不是单纯的坏，她出身悲惨，经历坎坷，被逼成不择手段委曲求全的样子，心底里仍然留存着同情善良，这才能让谢棠对她的一丝动容显得合理。
　　剧情书里这个妖女角色反而比电影剧本还可怜，她被塑造成谢棠心底一直保留着，忘不的影子。
　　萧寒凌喜欢自己的师父，不能表明，也因为师父一直有个忘不的人，越发放纵自己，引来了谢棠的不满，同门对他的越发排斥。
　　最后黑化的萧寒凌当着谢棠的面，让他因无力相救，看着女妖被杀死，以此报复，下场实在凄惨。
　　电影里她只是被谢棠放生了，后被利用潜入蜀山里应外合，被谢棠废了修为，封印妖骨，做了一个凡人。
　　谢棠现在去的方向就是萧寒凌藏身的山洞，现在他应该才不到七岁，那个妖女赤链蛇被妖怪头目逼着去掠夺孩子修炼，这次去能一次救两个。
　　救回来之后，就该让他们走自己的路，好好修行，剧情书里那些乱七八糟的，本来就不应该发生。
　　也就是修仙者寿命长了才能把小事看得比天大，明明寿命比凡人长，能力比凡人强，比凡人不容易死，却比凡人还要死要活。
　　萧寒凌被安置在山洞结界中，等了三天也不见父亲来接自己，孩童仍旧乖乖在角落里等着，漆黑发亮的眼睛滴溜溜一转，机灵又含着恐惧。
　　他手中拿着把小木剑，在地上无聊地画圈圈，那是她母亲留给他的东西。
　　萧寒凌并不知道，自己是人还是妖，更不知道母亲是人类。
　　当年她母亲是仙门弟子，受重伤被他的父亲所救，他的父亲伪装成人类，与他的母亲结为夫妻，之后身份被拆穿，也没机会后悔了，将错就错，但也因为这个心结，他的母亲郁郁而终。
　　得知此事，仙门当然不会放过他父亲这只玷污仙门的妖物，又不想让丑事外传，私下里收集了这只妖物早年为恶的证据，把谢棠吸引而来，将其斩杀。
　　虽然谢棠是被利用借刀杀人，后来这只妖算是金盆洗手不再为恶，但让他为曾经造下的罪孽付出代价，谢棠也不觉得杀错了。
　　对就是对，错就是错，电影里蜀山的藏锋长老就是这么一个人，对妖类会不喜欢，但从不表现在言行上，只会根据他们的所作所为来判断善恶。
　　至于后面黑化，是因为他境界长久停滞，日积月累生了魔障，太想修行有成，导致开始急功近利，不择手段。
　　黑化也是因为修行瓶颈，和主角们的情情爱爱没有关系，很正经的反派。
　　在前传里就是正派主角。
　　入了山，前面就是比较温暖的山谷。
　　萧寒凌的肚子饿得咕咕叫，旁边一簇灵火是唯一的热源，赤链蛇在外面徘徊了几圈，被隔绝在结界外无法进去。
　　赤链蛇从林子里寻来一些果子堆在结界外，想把这个小鬼吸引出来，萧寒凌犹犹豫豫地走在结界边缘，还是没敢出去。
　　小蛇哼哧哼哧又去打了一只野兔，化为人形把兔子烤好了，烤得外焦里嫩，金黄金黄，又变回蛇叼到结界前。
　　香味飘入结界，萧寒凌的肚子响得更厉害了，舔了舔嘴巴，终于忍不住一步跨了出去。
　　“小宝贝你可终于上当了，不枉我亲自给你烤肉吃。”赤链蛇吐着信子，等他一走出来，从雪地里暴起现身，缠上小孩童的脖子。
　　她还没得逞，一道剑光直冲下来，挡在面前，杀气逼退她的攻势，再快一点她会被斩成两段。
　　这气势就不像一般人，她不敢问，转头便逃走，还没有蹿出去，就被捏住七寸提了起来。
　　“小妖物，大冬天的你不用冬眠？”谢棠把赤色的蛇举在面前，觉得这很不符合生物常识。
　　在赤链蛇的眼里，面前这张沾满风霜的英俊脸庞并没有给她多大压力，虽然面无表情，但好像没有杀意，求一求他也许能活命。
　　看到他手中剑上刻的那个“棠”字，赤蛇立刻抖成了蚯蚓。
　　谢棠!他从下从来不留活口!
　　而萧寒凌在专心致志啃烤兔子。
　　————————
　　赤链蛇:大冷天的我也不想打工啊!


第47章 仙侠师尊（二）
　　赤链蛇化成人形时，是一位身姿曼妙的红衣女子。
　　她徘徊了十几圈，旁边谢棠在打坐调息，前面那小鬼被谢棠塞了一包干粮，啃得正欢。
　　萧寒凌年幼，却天生聪慧，心智已开，他知道是谢棠救了自己，只要在谢棠身边就觉得安心。
　　怕谢棠突然离开，他嘴里啃着饼，眼睛还一瞬不瞬盯在谢棠身上。
　　赤链看谢棠一动不动，一副心无外物，冷漠无情的样子，终于下定了决心，投靠他，哪怕为他做灵兽也能脱离苦海，就是不知自己的能力会不会被看上。
　　曼妙的身体一转，赤链熟练地趴在道长肩膀上，冷冰冰的身体一扭，冻得谢棠打了个激灵。
　　谢棠捏住她的下巴，让她头朝外: “谁挟持你的，我帮你宰了他们，但我会封印你的妖力，你去做凡人，我就不杀你。”
　　只要能摆脱控制，恢复自由身，做个凡人对她来说已经是奢望的生活，赶忙答应: “道长仁义，小女子愿意。”
　　谢棠起身，走下来到那小孩子的身边，对萧寒凌伸出手。
　　萧寒凌仰头望他，漆黑的眸倒映出他的影子，沉静之下，像有什么在涌动，这种眼神让他想起了叶慎，像是年幼的孤狼找到了主人。
　　“走吧，你要是愿意，我收你为弟子，教导你做人。”
　　萧寒凌不懂什么叫做人，可除了这个有些冷冰冰的大哥哥，没有谁来冰天雪地里管他，既然要自己做人，那一定是好事。
　　他把手放在谢棠的手心里，暖融融的，想不到这么温暖: “我愿意，但什么是弟子啊？”
　　“我教你东西，你跟我学，我就是你师父，你是我弟子。”
　　“哦……”萧寒凌懵懂点头， “那大哥哥，我和你走，我爹怎么办？他说要来接我的。”
　　“他来不了，他已经死了，还有，既然答应就改口叫我师父，不能逾越，不得无礼，懂吗？”
　　好好给他灌输一下礼教尊卑，到蜀山之后就封印了他的喜怒两魄，让他修炼学习没空想别的，就不信他还能想那么多。
　　谢棠尽量收敛本性，让自己更显得冷漠无情一些，至少也要是铁面无私。
　　“是，师父。”萧寒凌跪下拜倒，他母亲自小教导他知礼，所以他竟然知道人的礼数。
　　谢棠看着红衣女子示意，赤链然带路，化作一条红色毒蛇，蜿蜒爬入雪地。
　　赤链被一只虎妖控制，为它做事猎杀，在这片雪原上，虎妖是个独占一方的小头目，手下大概有两百小妖。
　　谢棠一把长剑直捣黄龙，杀到虎妖的老巢。
　　到门前，雪地已成鲜红色，他甩了甩剑上血，让萧寒凌退远，一脚踹开门。
　　虎妖手持双刀严阵以待，谢棠仰头看它，这家伙有三米多高，作为几辈子的凡人，谢棠也是第一次亲眼见妖怪。
　　法术剑术都在脑海中浑然天成，谢棠掐起剑诀，看着指尖聚集的一点白色灵力。
　　要是永远留在这个世界，岂不是真的有可能成仙？
　　这个欲念一闪而过，谢棠来不及多想，大老虎的刀已经砍了下来。
　　“去!”剑诀一指，背上的剑随气而动，一化万千，绕到虎妖背后，对准它的后背来了个万剑穿心。
　　轻松解决了它，虎妖大山般的身躯轰然倒地，看得赤链和萧寒凌目瞪口呆，谢棠出于不浪费的习惯，把虎妖的洞府和身上都搜刮了一遍。
　　赤链不敢奢求什么东西，见谢棠对虎妖本身没兴趣，吐着信子问: “道长，这虎妖皮能抵抗金丹功力以下的一些攻击，能否让小女子拿去护身？小女子还没做过凡人，有些害怕……”
　　“拿去吧，藏好，别招来杀身之祸就行。”
　　“谢谢道长，大恩大德无以为报!”赤链蛇直起上半截身体，对谢棠优雅地点头致礼。
　　谢棠在洞府里发现了一盒被保存隐秘的文卷，打开看了一眼，就赶忙收在了衣袖里。
　　“寒凌，跟我从人间去蜀山赴任，我把这条蛇也安置一下。”
　　“是，师父。”萧寒凌现在只想两件事，第一要很紧谢棠，第二就是，吃饱。
　　赤链手巧，把妖虎皮做成小裙穿在身上，躲在谢棠随身的小包里，三人御剑出了雪原，一路来到人间繁华的大城镇。
　　穷道士带一个孩子并不引人瞩目，谢棠不允许赤链化成人形，红衣美人可能会引来麻烦，借宿都是在城中寺庙里，道门中人去寺庙借宿，一般他们也不会拒绝。
　　大衍寺住持还是位有名的得道高僧，到了这里谢棠才让赤链化成人形，一众和尚看道士伴着一位美艳女子进来，忍不住交头接耳嘀嘀咕咕。
　　“听说这是蜀山的长老，怎么身边还带个女人？”
　　“听说蜀山上都是修行学道的剑仙，可能是他收服的妖怪？你看那女子很规矩啊。”
　　“规矩？”和尚看着赤链身上的虎皮小裙子，再低眉顺眼也感觉不像正常人。
　　有蜀山长老的身份，基本在佛道两家都有很大的方便，当晚，谢棠让赤链照顾好小孩子，去和那位得道高僧，有身和尚夜谈了。
　　有身和尚是护国寺庙的住持，这座寺庙奢华辉煌，但住持本人倒还是和佛法高深的高僧。
　　谢棠来之前也犹豫了很久，终究还是决定来问一问。
　　有身已经六十五岁，但比谢棠还小了三十岁，他一生研究佛法，但不肯踏入修仙之路，宁愿和凡人一样生老病死，顺应自然。
　　有长久的生命才能研究更多知识，但有身以为，人活得太久思维会固化，知道得再多也没有用了，无法从知识中创造出新生，反而会成为拖累。
　　谢棠把寻到的秘卷摊开在桌上，指着上面写的话，直白地问对面老僧: “这是真的吗？”
　　有身只垂眸看了一眼，双手合十，心叹成仙一路，果然也会引来无数魔障，但他还是如实解答: “据老衲所知，这文卷是人间第一位飞升的道人所留，应许是真的，究竟如何无人知道。”
　　文卷上记载了一些增长功力，修身养性，以及成仙的方法，用道家秘文所写，所以虎妖即便知道重要也看不懂。
　　给有身看的这份，只不过是谢棠抄录下来的一个片段。
　　上面记载了一种快速脱胎换骨，修成仙身的办法，麒麟血入药，麒麟骨化入心，淬洗身躯方成仙身，寿命千年。
　　谢棠不得不为之有些心动了。
　　因为萧寒凌就是他所知的，世上最后一个麒麟后裔，他的母亲有麒麟血脉，要不是看过剧本，恐怕没人能想得到。
　　有身宣了一句佛号，劝道: “仙长已经是当今绝世高手，何必要走这等捷径，哪怕有千年万年的寿命，看遍这人情冷暖，世态炎凉，活得太久了又有何乐趣呢？”
　　“可能是没有乐趣吧，但这件事重要的本来就不是乐趣，而是做到之后的感觉，是痛苦还是快乐都是之后的事。”
　　“反正你也不会理解的。”谢棠忽然抬起头，对他一笑， “别人都知道我快一百岁了，其实我才不到三十岁，而且我一直是一个凡人，对凡人来说，无论这件事好还是坏，都难以拒绝。”
　　有身的确不能理解，可即便不理解，反而能懂谢棠此刻的心情，一个人活五六十年，博学多识，阅人无数，足够他能看透世间大部分事的本质了。
　　这也是有身觉得没必要活太久的原因。
　　“长生仙界是什么样，老衲也想看看，就像这飞蛾扑火。”有身指着落在灯罩上的蛾子。
　　“若这只蛾子知道有机会能活一百年，能和人一样体验喜怒哀乐，它万万不能拒绝，为了一点光明，它就能义无反顾，何况是千倍万倍的诱惑？”
　　“大师不尝试阻止我吗？”谢棠颇为好奇地问， “这举动毕竟会伤害他人，你不多劝劝，让我为善？”
　　有身满是皱纹的脸动了几下，他深深看着谢棠年轻的外表，许久，长叹一声: “我倒是想，没这个能力，只要仙长不起灭口之心就行。”
　　还真是直白。
　　“我也没下最终决定，但我想，我最终还是会和这飞蛾一样，如果我的下场也是飞蛾扑火，自取灭亡，那到时候劳烦大师为我收敛点后事了。”
　　主角是杀不死的，但这一次……他自己才是主角。
　　天时地利人和，万事俱备。
　　真的有必要做个好人？等境界停滞，到时候又成了别人的剑下亡魂，到那时候，连自己的主角优势都没了。
　　“仙长既然执着，老衲也不多说什么，有一物相赠，希望仙长将来无论如何决定，都能保持最初的清灵本性。”
　　有身从怀里掏出一块挂在脖子上的青石，取下来放在谢棠手心: “传闻这是冥界往生石，无论经历多少轮回，都能令你回忆起最初的心念。”
　　“往生石？大师怎么会有这种东西？”
　　“老衲这个年岁了，过几年亲自去了冥界，还能见到更大的，哈哈……”
　　谢棠: “……”老和尚真乐观。
　　把石头握在手心，再三犹豫，谢棠还是挂在了自己脖颈上。


第48章 仙侠师尊（三）
　　销毁了抄录的秘卷后，谢棠找了一家胡人酒肆，让赤链去那里安身。
　　毕竟赤链不会别的技能，让她做人类的工作，她什么都不会。
　　但在酒肆这种容易闹事的地方，她的身手可以做保镖，必要时出手维持秩序，再加上美艳动人，酒肆怎么会不要，何况别人占不了她的便宜。
　　“你我往后本不该再相见，但既然有些缘分，我给你留一样东西，你可以找到我，不过只能用一次而已。”
　　谢棠拿出一张符箓，这张寻踪符被他刚穿过来时因为无聊，叠成了一颗星星，拿出来还蛮不好意思的。
　　黄色的星星被赤链看在眼里，心里暗笑，这道长外表一本正经，冷冰冰像块石头，想不到内心还有少女的角落。
　　“多谢道长了，我一定好好珍藏。”赤链把星星塞入胸口，她的穿着在这个时代的确太奔放了，谢棠转开脸看向别处。
　　“我要带那个小孩子去蜀山，你不必来送我，就此别过。”
　　“那小鬼有福气能做道长的弟子，可惜我就不行，他爱吃东西，我打包点酒肆的菜带回去吧。”赤链提前就订了一桌菜，把食盒塞到他怀里。
　　“恭送道长了。”
　　谢棠低头看着怀里的食盒，一条蛇妖竟然也如此好心，别人做自己的弟子也许是好，但只有萧寒凌不是……
　　如果可以，他倒是想早些对萧寒凌动手，偏偏麒麟血脉长成需要二十年，养在身边多少会养出感情来，到时候对谁都没好处，还有被反制的可能。
　　谢棠回到寺庙里，萧寒凌还在屋子里等他，见他一回来，立刻冲过去抱住他的腿: “师父，我怕你不回来了，把我留在这里也剃光头发……”
　　萧寒凌满眼的信任，满脸的委屈，靠在师父的身边才终于安心。
　　满桌的菜摆上，谢棠无心吃喝，只倒了一杯酒在浅酌，为了自己的利益杀人，对他来说不过是家常便饭，这次竟然会有怜悯之心，有时候会犹豫了。
　　谢棠很清楚，这是因为之前经历的世界太平和，那样的盛世，在亲身体会之前，谢棠是想都不敢想的。
　　在他成长生活的地方，底层弱者被肆意杀戮，江湖上每日互相残杀，死再多的人都不会有人管，不会有疯子提人人平等这种鬼话。
　　但之前的那个世界，几乎要将这种鬼话实现了，他简直快忘记，强者杀人肆无忌惮，根本是不用偿命的。
　　原来作为强者，自己也并不那么喜欢生杀予夺的感觉，他要是从小生活在那么一个平和的世界，谁又想要去杀人？他不是喜欢杀戮的疯子。
　　哪怕视人命如草芥，他也没有天天拔草的爱好。
　　面对这种局面，要是没有经历过之前那个世界就好了，无形之中竟然让自己这种人拔高了道德感。
　　“师父，你怎么不吃？”萧寒凌把他认为最好的鸡腿扯下来，小心放到谢棠面前的碗里， “这个可好吃了，师父尝尝吧？”
　　“你自己吃吧，为师辟谷，用不着吃东西。”谢棠仰头喝酒，一饮而尽。
　　以后都是要杀的，这些年就用不着对他太好了，免得到时候纠缠不清。
　　“可是师父，辟谷是什么意思？”
　　“就是不用吃东西也能活，等于是……已经不算完全的人类，这种感觉……还行吧，至少不会饿。”
　　蜀山上那帮几百岁的大能，可以算是人吗？
　　谢棠在记忆里搜索了一下御剑法，稍微练了练，才去向有身和尚辞行。
　　临别，有身还送了一句嘱咐: “你要记得，往生石千万不要离开你的身边，无论什么绝境，它总能给你一个出路。”
　　谢棠答应把石头带在身上，好歹是对方的好意，接着御剑去蜀山。
　　化为剑光遨游天地，瞬息千里，穿梭云间，谢棠以前从没有这种感受，人与仙果然天差地别，别说仙，就是自己这样的修行者，与凡人的差距就仿佛不在同一世界。
　　蜀山上众人已经在等待迎接，掌门青阳道长也是位胡子花白的老头子，他已经四百多岁了。
　　“谢真人，不，现在改叫藏锋长老。你肯来真是太好了，这个位置虚待已久。”
　　掌门真人带着他认识了其余长老，还有最核心的几名弟子，他的职责是教导传授，提前认识也是让他做好准备。
　　首徒大师兄尹合，看着沉稳听话，二师兄林逸轩，是个机灵孩子，主动向谢棠行礼，称呼他“藏锋长老”。
　　林逸轩看谢棠身后有个小孩子，也不管年龄差距，上前问候: “小师弟是长老的弟子吗？不知是哪里人士？我这里有准备好的入门功法，当见面礼好不好？”
　　聪明得有点过于扎眼了。
　　萧寒凌从未见过这么多人，害怕得躲在谢棠身边，抱着他手臂不离开。
　　“他不识字，我还没教他，对人的礼数也不熟，你们以后多教教他吧。”谢棠拍拍萧寒凌的脑袋， “叫师兄。”
　　“大师兄，二师兄……”萧寒凌鞠躬，脆生生地叫。
　　今天开始，萧寒凌就算是蜀山的小师弟了，如果谢棠以后再收徒，藏锋一脉他就是大师兄。
　　谢棠的住处在西边一处主峰上，地方宽敞清净，符合他的喜好，向掌门询问了闭关室所在后，谢棠先带萧寒凌去封印。
　　萧寒凌当然不会反抗，他也没感到危险，听话地跟在后面。
　　谢棠复习了下封印术法，问萧寒凌: “你还小，我问你什么都没有用，现在我对你做的事并不好，你不反抗吗？”
　　萧寒凌似乎听懂了他的意思，这孩子很聪明，很快想明白其中的关键，仰起头回应: “无论如何，我现在只能仰仗师父，又不是杀我，应该没那么严重……何况，我又无力反抗。”
　　“好，那我现在封印你的喜怒两魄，你不要有违抗之心，否则会损伤你的灵魂，对你我都没好处。”
　　萧寒凌小小年纪，就懂得利害关系，谢棠倒是很欣赏这样的性格。
　　封印了三魂七魄中的两魄，他不会再大喜大悲大怒，常人能感受到的情绪，他都不容易能体会得到，让他好好修行，趁早长成就行。
　　“今天开始，你去跟随师兄学习识字，修行入门的功法，每七天来我这里报备就可以，有什么不懂的来问我。”
　　谢棠略做安置，就向掌门申请闭关了。
　　秘卷上炼麒麟血的阵法他要好好参透，还要熟悉自己的术法，把记忆中的能力整理出来，这个世界的危险是以前不能比的，一不小心可能真的会死。
　　萧寒凌一个礼拜来一次，准时在门外汇报，如此十年，风雨不动，他似乎也没什么朋友，每次是一个人来。
　　掌门招他来是想让他传授剑法，这一去十年，连面都见不着，蜀山快忘了这号人。
　　谢棠用是的镇妖受伤的借口，掌门也不好说什么。
　　不是谢棠想把自己困在屋子里，他把法术挨个试验，挨个罗列在册，每一项道法对凡人来说都极其神妙，连续十年他一点都不无聊，玩儿得不亦乐乎。
　　十年的时间，记忆里所有的术法都已经得心应手，他确认自己的实力不输于从前，才决定出关。
　　再过几年，他就能试试秘卷上是不是真的了。
　　谢棠有这么好的修养之所，也多亏了蜀山的供养庇护，他出关就是答应了掌门传授剑法，把自己的实战经验都教下去，提升蜀山弟子的实力。
　　萧寒凌已经有十七八岁，带头站在门前。
　　十年间，藏锋一脉的弟子已有二十多人了，听闻藏锋长老是谢棠，这些年很多新弟子都愿意拜入，却从来没见过长老师父的面，有的满腹怨气，有的还能等待，都是萧寒凌这个首徒在安抚。
　　“恭迎长老师尊出关!”
　　闭关室的门打开，谢棠一走出来，便看到面前躬身拜了一大片。
　　“已经这么多人了？”谢棠看向旁边低着头的萧寒凌， “你也长这么大了，把新弟子的名单抄录给我，让他们苦等这么久，也该做些安排。”
　　“是，师父……”萧寒凌缓缓抬头，谢棠已经越过他走远了。
　　少年仍有几分青涩稚气，但眉宇间的坚韧藏着多年来的坎坷和隐忍。
　　他已不是个小孩子，能看懂很多以前不懂的事，而师父却好像没有丝毫变化，一如既往的淡然冷漠，连一丝白发也没有。
　　被封印喜怒两魄，他的确一心修炼，没有了多余的心思，可也成了一个麻木的异类。
　　受伤了不会哭，被打了不会怒，有人送他礼物，他也不知道高兴，只有最极端的情境才能挑起他的情绪，他知道这一切都是因为谢棠，却也连仇恨愤怒都提不起来，倒觉得安心修行也不错。
　　只不过这样不像人类的表现，让他在门中不受待见，常被师兄弟为难。
　　没有长老护着的十年里，藏锋一脉的弟子总要比人低一头，萧寒凌悟性极高，他的修为并不比最好的几个师兄差，也是靠着他为这一脉弟子出头，这些年下来各位长老门下都能安稳。
　　萧寒凌难得感受到了喜悦。
　　一种很强烈的喜悦，对于寻常人来说，那就是极其高兴，极其兴奋的感觉。
　　他一笔一划写下名单，有弟子发现他在笑，惊奇道: “长老师尊出关，师兄这么开心？”
　　萧寒凌微笑着点了点头: “是很开心。”
　　谢棠从众弟子间走过来，低头看着萧寒凌写字，皱了下眉: “这么多年，你的字还是难看啊。”


第49章 仙侠师尊（四）
　　曾经的谢棠，苦读诗书，也曾参加科考，写出的字迹提不上堪比名家，也是俊秀挺拔，赏心悦目。
　　这个徒弟写出的字让他不忍看，能认出来就行的程度，爬得七扭八歪。
　　“没人好好教你吗？怎么写成这样？”
　　萧寒凌低头不言，他独来独往，哪有人来细心教导，能在学识修为跟上已经很不容易，细枝末节只能糊弄了。
　　“手腕用力，点到为止，不要糊成一片。”谢棠握住萧寒凌的手，在纸上缓缓写下一个弟子的姓氏。
　　“柳成栾，你擅长治愈，封印？”
　　藏锋门下弟子挨个上前，说出自己的修为程度，擅长的术法，方便谢棠给他们做安排，因材施教，正好这十年记录下来的剑法道术都能派上用场。
　　柳成栾也才十六七岁，不好意思地抓了抓头发，恭敬回答: “是，长老师尊，弟子向来对杀伐不那么擅长……”
　　“那这卷回生录给你，修行疗愈之术，这次下山试炼，我会对你们考校，前三名可以去，回来之后，我亲自教授你们剑法。”
　　谢棠抬手一挥，案前出现一本法术秘册，柳成栾捧在手里，好像怕化了一样小心翼翼，长老的话更让众弟子提起了竞争之心。
　　“能得长老师尊的亲自传授，看来多等几年还是值得，我就说拜藏锋一脉不会错。”
　　“这次魁首肯定是大师兄，后面还有两个名额，就看真本事了。”
　　萧寒凌却只是看着自己握笔的手，目光追随到谢棠的手，虚握在他身后，片刻的温暖，萧寒凌却舍不得，平静麻木的心竟然轻易地跳动得快了。
　　喜魄和怒魄已被师父封印，难道因为师父是封印的人，所以只有他才能这样轻而易举牵动自己的情绪？
　　明明该怨怼，反而见了他便喜欢，触碰到便觉得温暖。
　　好像等了很久很久。
　　不止十年，像是百年，千年，一世又一世，才等到这一刻。
　　“这次你拿到第一，让我看看你的能力。”谢棠忽然低头，对着自己发呆的徒弟说话。
　　“哦，是!”萧寒凌心头又微微激动，站起来道， “我不会让师父失望。”
　　萧寒凌在剑术上很有天赋，为了准备考校，更加勤勉练功。
　　二师兄林逸轩排行比萧寒凌高，但比剑总是输给师弟，藏锋长老十年不出现，他也就胆子大了，有空没空带着人来排挤萧寒凌。
　　他虽然聪明，但总是无法把自己真正的本性隐藏太久。
　　谢棠出关，他自然要收敛起来，可对付一个感情麻木的家伙未必有什么后果，林逸轩习惯性地对萧寒凌言语打压。
　　“堂堂藏锋长老的首徒，还能有人赢过你？对自己这么不自信吗？一天练六个时辰，长老都没看一眼，不会是太差劲吧？”
　　萧寒凌这次被挑起了愤怒，他发觉自己事关谢棠，情绪会比平时更容易起伏，但他没有压制的意思，拔出长剑指向林逸轩: “你这是在找揍。”
　　林逸轩自知打不过他，却骑虎难下，以往萧寒凌只会充耳不闻，当做没听见而已，如今长老一出关，他好像迫不及待活跃起来了。
　　谢棠在阁楼上俯视着两人，剧情书里写，每每林逸轩对萧寒凌排挤，大部分时候，作为大师兄的尹合会出来主持公道。
　　小事上是尹合。
　　如果遇到什么大事，就是谢棠亲自出面相护。
　　在蜀山清冷孤独的这些年，萧寒凌只能在师父的身上感受到被爱护，开始更加依恋他，慢慢成了爱。
　　尹合要管的弟子太多，对谁都不能偏颇。
　　剧情书上写，他对萧寒凌长年来默默暗恋，但太秉公正直，不懂得给予一些偏颇的温柔，萧寒凌才一心只有师父，没有发觉他的无声守护。
　　谢棠是半点没看出来，尹合办事公正，所以下面的弟子才信服，长老们也放心把事情交给他。
　　暗恋？剧情书应该写错了吧。
　　难道剧情书也会出错？
　　下面萧寒凌已经和林逸轩打了起来，一时半刻分不出胜负，谢棠吩咐身后跟随侍奉的小弟子柳成栾: “去把你们大师兄请来见我。”
　　蜀山主剑修，柳成栾这样擅长疗愈的很少，然而战斗的时候，疗愈是极其重要的角色。
　　谢棠就把柳成栾待在身边教导，以后可以让他成为辅助教习，专收弟子学疗愈之术，将来遭遇蜀山劫难的时候会有大用，不过此举好像引起了萧寒凌的失落。
　　师父刚一出关，就把陌生的小弟子带在身边，对首徒却只有严苛督促，不平衡也是正常的。
　　尹合这两天在忙着整理谢棠交给掌门的剑法典籍，作为大师兄，他要先一步学习，才能辅佐长老教导众弟子，听闻藏锋长老有请，才匆忙赶来。
　　“弟子拜见长老。”
　　“你过来。”谢棠拉住尹合，走到阁楼边缘，向下面演武场一指， “萧寒凌和林逸轩打了起来，按蜀山法规，你们一般如何处理？”
　　尹合愣了一下: “啊？”长老就看着等自己来处理吗？
　　这一定是对自己的考验!
　　“弟子之间私斗，轻者禁闭十日，若有伤损，杖责三十，罚跪三日，有重伤害命的，则废去修为，逐出师门，永远不得再入蜀山。”
　　“好，那我问你，要你处理的话可会徇私？是否会包庇萧寒凌？”
　　尹合看向长老的首徒，拿捏不准这句问话到底是什么意思，出于本心，他还是郑重道: “无论是谁的徒弟，哪怕是掌门入室弟子，我也只会按照戒律堂法度处置。”
　　谢棠缓缓点头，这哪里有喜欢萧寒凌的意思？剧情书居然骗我。
　　可能主角换了人，剧情书已经不能完全预测变化了。
　　“那跟我下去处置。”谢棠等着萧寒凌已经把人揍趴下了，这才带着尹合走下去，大师兄瞬间明白了，原来长老在等他自己的弟子打赢。
　　就是私下斗殴也要给我打赢，长老们的好胜心啊……
　　林逸轩是清虚长老的弟子，这么多年，对自己的徒弟打不过没人教的萧寒凌，他一直有些耿耿于怀，以前聪明的林逸轩，在众人眼里变成了天赋不佳。
　　“门派考校你等不及，在这里逞威风？”谢棠威严的声音让萧寒凌心头一紧。
　　看了看脚下踩的林逸轩，萧寒凌赶忙退开，假装什么都没发生过，在师父面前跪下请罪: “师兄说我剑术太差，弟子是想证明给他看，没有私下斗殴。”
　　谢棠看向脸上被踩出鞋印的林逸轩: “没有吗？”
　　林逸轩爬起来跪下，恭敬地解释: “我们只是切磋剑法而已，绝没有私下斗殴的意思。”就算告状，他也一样要受罚，还不如现在否认。
　　“好，既然如此……”谢棠的目光在二人脸上转了转，吩咐尹合， “你把林逸轩带回去，让他师父处置吧。”
　　“寒凌，你作为我门下的大弟子，和同门动手，欺凌弱小，为师必须对你严加管教，就在这里跪着，等明天这个时候再起来。”
　　林逸轩:我就是那个弱小？
　　藏锋长老这是明摆着看不起他。
　　“是，师父……”萧寒凌对着谢棠，说的最多的就是这句话，除了称“是”，似乎再没有多说一句的余地。
　　蜀山绝峰上寒风凛凛，夜晚跪在台阶上，寻常人甚至会被冻死，萧寒凌血脉特殊，再加上有不错的修为，还能扛得住。
　　与此同时，林逸轩也被罚跪一夜。
　　自己的弟子私下斗殴不说，还打输了，谢棠严惩萧寒凌，清虚要是没有作为，岂不是显得太徇私枉法，疏于管教。
　　林逸轩心里把那边师徒两个问候了几百遍，自己被打了一顿，还要白白遭受跪罚，没人比他还惨。
　　谢棠晚上打坐调息，他有了成仙的机会，自然时时刻刻都想尽快修炼，用不着睡觉也就不再和凡人一样休息了，在阁楼上点了一盏灯，边看书边运气。
　　寒风肆虐，一点孤灯陪伴，萧寒凌望着高处的一抹暖色，内心的寒寂也逐渐消融。
　　有这一盏能陪伴，孤冷苦寒也不觉得有什么难熬，竟有些难以言喻的安宁幸福……
　　柳成栾带了件御寒的衣服过来，递给师兄: “长老师尊在阁楼上看着，不会让师兄出事的，多穿件衣服吧，免得冻坏了影响这次的考校。”
　　萧寒凌看了看他手中的衣袍，对那盏暖灯忽然愤懑起来，若是关心自己这个弟子，为什么不亲自来，不关心，何必还要远远陪伴。
　　他闭上眼睛，咬牙忍着冷风: “没关系，既然是处罚，我就不能违背师父的意思，不会有事的。”
　　柳成栾无法说服他，只好把衣服放在他身边，独自回去了。
　　长老怎么会不在乎这个首徒？
　　也许……只是严苛了些，因为太在乎，所以不愿看到他犯任何错。
　　萧寒凌像是要和那个高高在上的师父赌气，宁可冻死也绝不服输，被罚跪一夜，那他就跪上一夜，师父之命，弟子不可违，从小到大就是如此，他绝无怨尤。
　　到深夜时，绝峰上缓缓飘落起雪花。
　　谢棠身上带着残留的温暖，从阁楼上走出来，到萧寒凌的面前，他的意识有些模糊，忽然惊醒，只看到一双落雪的黑色靴子。
　　“师父？”萧寒凌抬头，真的看到梦中的人，走到了面前。


第50章 仙侠师尊（五）
　　萧寒凌恍恍惚惚，不知道是快睡着了，还是快要冻僵，他感觉自己回到十年前，困在那个黑暗冰冷的山洞里。
　　他在等，他知道有人会来救自己，那个人背着一把剑，神色冷淡倨傲，说话的语调有些慵懒，手却很暖……
　　可他等了很久，没有人来，他仿佛被遗弃在冰天雪地中，永远沉寂在这里，突然，一丝温暖贴到了他的额头。
　　萧寒凌睁开眼睛，梦里的人近在咫尺。
　　谢棠把手背贴在他额头上，试探到了过高的温度，歪了歪头，似乎在考虑下一步该做什么，挑眉道: “把衣服披上，随我进去吧。”
　　萧寒凌发起抖来，他不知道为什么发抖，只觉得一股无法形容的喜悦，兴奋在胸口冲撞。
　　好像那里有一只疯狂撞击，想要跳出来的兔子，心跳得太快了，让他无法忽视。
　　“师父，师父……”萧寒凌生平第一次觉得无比委屈，神志不清地抱住谢棠的手臂， “我知错了，再也不敢了，师父不要不来见我。”
　　谢棠没办法，拍了拍他的背安慰，提起萧寒凌的后领子，把人拖进了暖融融的阁楼里。
　　检查一遍确定没有大碍，只是发了烧而已，谢棠给他敷了冷毛巾，用疗愈术大概治好了冻伤，就坐在旁边开始看书。
　　他坐在床沿，双腿伸长搭在了对面的椅子上，养孩子这种事他毕竟不擅长，这十年都是别人在照顾萧寒凌，由得他自生自灭，谢棠只是保证他死不了而已。
　　秘卷之中并没有提及仙界事物，这件事的可信度本来也不高，谢棠并非是那么想成功飞升，他知道这也许会失败。
　　但无所谓，来到这个世界，如果不去试试成仙，那修行道法还有什么意义？结果根本不重要。
　　身后，萧寒凌退烧后沉沉睡去，等他睁开眼睛，窗外已经朦胧亮了起来。
　　面前斜靠是的师父的背影，皓腕支颐，撑在桌上小憩，手中的书卷还未合上，冷如霜雪的眉眼显得温柔些许，师父竟在身边守了一夜。
　　萧寒凌默然靠近，轻轻靠在谢棠的背上，犹豫许久，还是大胆地抱住了他的腰。
　　“叶慎？”谢棠闭着眼睛，似乎忘了自己身在何处， “你的任务完成了吗？”
　　萧寒凌红润起来的面色又逐渐惨白，叶慎，这个人是谁？他也这样从身后亲密地靠在师父身上？
　　一向不与人太过亲近的师父怎么会如此习惯？是……曾经的情人吗？如果不是情人，怎么会如此亲密？
　　萧寒凌在温暖的房间里，却觉得比在雪地中更冷，搓了搓自己发冷的手臂。
　　为什么自己会在意这种事？
　　那个叶慎从没有出现过，也许早已经分开了，也许是死了呢？师父只是偶尔想起罢了，他是男是女？师父这样的人，也会有相爱之人吗……
　　若要有一个人和他相爱，为什么不能是自己？萧寒凌对这个念头并不惊讶，他很清楚自己多依赖谢棠，想要永远在师父身边，不喜欢有其他人出现。
　　可惜得到的希望渺茫……师父心中无人便罢，他便安安分分无所求，然而叶慎这个名字在告诉他，师父不是不会动心，只不过那个人并不是他而已。
　　萧寒凌知道自己相比这些百岁修者，还是太小了，在他们眼中就是小孩子。
　　但他还是无法让自己完全不去想，何况，忽然间得知自己也许有机会，动心过一次的人让他有第二次，总不会比让无心无情的人生爱更难。
　　萧寒凌看谢棠似乎还未醒来，小心地靠过去，呼吸紧张地落在那鬓边青丝上，在他耳边轻声问: “叶慎是谁？”
　　“叶慎……”谢棠慢慢睁开眼睛，经历几个世界，他的梦已经混乱得分不清了，不知道自己究竟是谁，从何处而来。
　　回头看到几乎贴在自己颈侧的萧寒凌，他眯了眯眼睛，手指抵住对方的额头: “你的病好了？”
　　“师父，弟子已无碍。”
　　“那你就尽快准备，今日下午开始考校，我门下你是大师兄，不要让我失望。”谢棠起身离开，把文卷收入袖中。
　　一句多余的关心都没有，萧寒凌看着空落落的床边，仿佛身边的依靠也一同消失了。
　　叶慎，到底是谁？
　　各长老都在今天进行内部考校，互不干涉交流，谢棠坐在上首主位，弟子们两两对战，由他来评判胜负，最终选出藏锋一脉这次去试炼的三个人。
　　从弱到强，如果对战的双方太弱，无论输赢都不会有资格。
　　没有弟子想与萧寒凌去争，不仅是因为他是长老师尊门下最厉害的首徒，更是因为他对输赢看得极其重要。
　　为了不让师尊失望，萧寒凌就像一头把所有人当做敌人的孤狼，谁都不想去亲身试试他的厉害，成为他向师尊展现能力的垫脚石。
　　倒霉的是柳成栾，最终局抽签，成了萧寒凌的对手。
　　萧寒凌握紧剑，身为师兄，他不该出手太过，可这个人一出现就跟随在师父身边，连自己都不能，一个没有来路的小弟子却可以，凭什么被师父偏爱？
　　凌厉的杀气在萧寒凌身上蔓延，麒麟血逐渐成熟，他身上的力量在慢慢觉醒，杀意几乎实质化为猛兽，盯住眼前的猎物。
　　柳成栾动也动不了，哪怕想要抵抗，也控制不住的浑身发抖。
　　“师……师兄？”他觉得萧寒凌是想杀了自己!
　　运气差到这个份上，一个修行疗愈术的，抽签抽到和大师兄对战，还不如立刻认输了。
　　“我……”柳成栾顶着无形的杀气，艰难举起手， “长老，我想认输……”
　　萧寒凌忽然惊醒，凝炼的杀气瞬间一散，急忙看向师父的神色，旁边柳成栾满身冷汗，放松地喘着气。
　　谢棠完全不意外的样子，挥了挥手，让两人上前。
　　“我门下所有弟子中，柳成栾的疗愈之术最好，下山试炼，这种角色不可或缺，你们两个专精不同，用不着再比了，这次试炼同去。”
　　谢棠起身，考校也就此结束，显得虎头蛇尾，他对弟子的水平也有了大概的解。
　　虽然弟子不重要，但他们既然拜了自己，还能为自己办事，谢棠还是愿意好好教的，最后能修行到什么程度就看他们的悟性了。
　　萧寒凌的手紧了紧，眼角余光瞥向柳成栾，红芒在眼底聚集涌动。
　　会疗愈之术真这么高贵吗？那自己也学!
　　第二天，各长老门下选出的弟子在大殿前聚集，由大师兄带领，分派他们任务方向，自行组队执行，如果对自己的能力自信，独身一人也可以。
　　林逸轩昨晚去藏书阁借典籍，准备这次试炼突破境界，萧寒凌恰好也在，而且取了一堆的疗愈术典籍，在兢兢业业地学。
　　萧寒凌一向只爱剑术，整个蜀山都没有疗愈术好的弟子，他突然学这个怎么会没有原因？
　　稍微一想就明白，他定然是因为藏锋长老门下出了个柳成栾，不够出风头了，怕失去在长老心中的地位，这才想拼命补一补。
　　昨晚他一番冷嘲热讽，萧寒凌根本没有理会，到了今天，长老们都在场，萧寒凌竟然还抱着一本《内伤调息法》在手上。
　　还说不是故意引起注意？
　　藏锋长老走到面前，果然发现了萧寒凌手中的书，拿起来看了看，问: “你也要学这些？”
　　“弟子想学，弟子不会比别人差。”萧寒凌仰头，直视着谢棠的目光，向师父明摆出他的倔强，不服气，他以前从未有这么大胆。
　　“你就这么想证明自己？为了什么？成仙得道，扶危济困？”
　　谢棠弯下腰，嘴角噙了一丝微笑，和萧寒凌平视着。
　　“我想……”萧寒凌张口，不知该说什么，那些都不重要，想要师父重视自己，却不仅仅如此，他想要师父身边只有自己一个人，无论以什么样的身份，都只有自己!
　　“如果我一直是弟子中最强的，师父会不会把我带在身边，一直重用我？”
　　“嗯……再说吧，等你回来，为师给你答复。”谢棠温柔摸了摸他的头顶， “下山后照顾好自己，还有同门。”
　　萧寒凌的身体一僵，心在狂跳着。
　　情愫已生，要斩断就难了，封印了喜怒两魄，十年不相见，他为什么还是能喜欢上自己有伦理之别的师父？
　　搞不懂，要说是剧情书的安排不能反抗，但尹合明明没有像剧情里那样爱上萧寒凌。
　　情究竟会因何而起？
　　这样下去，自己的计划会变得很危险。
　　萧寒凌沉浸于这个模棱两可的奖励许诺中，满心期待喜悦，师父的若有所思，他看不透，也不想琢磨太多。
　　从小到大，他很明白自己的师父是个看重实用的人，孤身一人修行，养成强者为尊的习惯。
　　他只要够强，师父不会抛弃他。
　　“去吧，帮为师给赤链带点东西，顺便看看有身大师。”谢棠把一封给有身和尚的信，还有一颗给蛇妖的晶石放在他手上。
　　“弟子一定办妥。”
　　众人自行分组，下山而去，掌门走过来，对谢棠笑着道: “你一出关又忙了这么久，这下总该有时间教导弟子们剑术吧？”
　　“这是当然……”
　　萧寒凌若是和剧情书里一样，将来会带妖族杀回来，就要提前防备。


第51章 仙侠师尊（六）
　　萧寒凌首要的就是去执行师父的任务。
　　林逸轩莫名其妙非要跟着他，大师兄未免他们两个无人看管，外面搞出死伤，只好亲自跟着，柳成栾随藏锋长老的首徒一起倒是理所当然。
　　这四个人的队伍组合，在所有蜀山弟子中都是最强的，试炼目标当然也最难。
　　斩杀一个二阶恶妖，对他们来说已经非常困难，那只赤链蛇妖是三阶，当年谢棠杀的虎妖则是四阶，最高等的也不过六阶而已。
　　按师父给的地址，萧寒凌又回到了当年那个繁华城镇。
　　藏锋长老的意思他们都心领神会，赤链蛇毕竟对妖类熟悉，由她就能得知该如何寻找一个适合斩杀的二阶妖兽。
　　三阶以上的妖才能化为人形，不能化形的兽类在赤链眼中算不上什么同类，灵智未开，不过是畜生罢了，有谢棠相托，她必定帮这个忙。
　　萧寒凌来到酒肆，十年过去，这个酒肆的规模大了一倍，看来生意很不错。
　　赤链收到谢棠送来的晶石，又感动了几分: “你师父真是个细心的好人，知道我快要升阶了，妖气会压不住，特意送这宝物来，就能隐藏我的妖气。”
　　原来是隐藏妖气的法宝，师父的确细心，萧寒凌仔细打量这个妩媚蛇妖，她不会是叶慎。
　　师父不喜欢这一款。
　　“你们要找二阶妖兽，有我在就简单了，姐姐给你们写下来，还有他们的巢穴，习性，尽管去挑。”赤链笑容满面，用她那狗爬一般的字写了张清单。
　　林逸轩小声调笑: “萧师弟，想不到藏锋长老入蜀山之前，还有这种红颜知己，除了她，一定还有许多其他的吧？”
　　“你再对我师父不敬，信不信我宰了你？”萧寒凌眸中红芒闪过，剑拔出一截。
　　大师兄尹合从中间把两人分开: “少说话，你们要是出事，回去我可没法交代，大家都是同门师兄弟，好好相处不行吗？”
　　他们要是打起来伤了，回去之后，藏锋长老和清虚长老都得来问罪，做大师兄真难!
　　一向跟在师兄们后面不说话的柳成栾上前打圆场: “长老师尊还有一封信要送，我们还是不要耽误太久了？”
　　萧寒凌点头: “我本来也不想挑事，走。”
　　拿过赤链那张单子，他直接收了起来，此举未免傲慢，但消息是靠藏锋长老得来的，他们已经有了很大的方便，谁都不好多说什么。
　　萧寒凌:这种字被别人看见，会觉得师父交友不慎。
　　还好自己苦练书法已经好多了。
　　大衍寺，有身住持已经重病。
　　接到谢棠亲手写的这封信，有身才接见了蜀山一行人，仙门之中最有名的凡人之一，可能就是这位老和尚了。
　　“藏锋长老竟然有这么大面子。”老和尚临终因为一封信，就肯见他们，林逸轩瞥见萧寒凌那和他师父一样的高傲样子，心里又来气。
　　“下山以来，你比大师兄还像大师兄，风头都让你出尽了。”
　　“你不服？”萧寒凌转过头，眉梢挑起，对他一笑， “那你也打不过我。”
　　林逸轩气得咬碎牙。
　　弱肉强食，强者为尊，这一看就是藏锋长老那种杀神教出来的臭毛病!
　　“住持先请萧施主一人入内。”照顾有身的沙弥出来通报， “还请萧施主随我来。”
　　萧寒凌独自跟着进去，看得另外三人多少有些羡慕。
　　长老看重的首徒到底不一样。
　　禅房内，点了两盏长明不灭的灯，有身和尚也和这灯一样，快要耗尽了灯油，他枯瘦如柴的手臂垂在床榻外，向萧寒凌招了招手。
　　“孩子……”有身的声音嘶哑，苍老，每说一句话，好像就要喘不过气， “你有没有看过那封信。”
　　“师父没让我看，我不会看的。”萧寒凌在床边恭敬坐下，垂首聆听。
　　那封信上，谢棠依旧写得很直白。
　　他在信里问有身，如果自己的徒儿对自己有了不伦不轨之情，那杀了他，罪孽会不会因此减轻一些？
　　这问题刁钻虚伪，谢棠很清楚，他还是继续问。
　　若我不回应这徒儿的感情，他恨我杀我，那我取他性命是否理所应当？如果我成仙失败，纵然我死在他手上，我也绝对不会怨他。
　　有身，我并非无情，只不过每一次相比于我想要的东西，感情都显得太渺小多余了，何况他本不该对我有情。
　　错也是两个人的错，不是吗？
　　有身没法再回信告诉谢棠答案了，师徒纵然横亘伦理，可只要未害他，感情由爱而生，这就不算是错，更不能消弭了谢棠自私自利，杀人成仙的罪孽。
　　“萧施主，你对你的师尊也许并非情爱之情，你明白吗……”
　　有身撕扯般的声音撞入耳朵，萧寒凌瞪大眼睛，震惊地抬头望过去，这和尚油尽灯枯，怎么会连这个都知道？
　　“不重要，这根本不重要。”萧寒凌起身，一步步走过去， “我对师父出于什么样的感情，依赖，喜欢，占有，还是崇敬，完全无所谓，我知道想要他就够了。”
　　“我管它是什么感情，想要，就得到。”萧寒凌低头看着自己的手，猛然握紧。
　　师父的身边除了自己，谁都不能有。
　　有身剧烈咳嗽起来。
　　谢棠，你将来要是受罪都是你自己教出来的!这性格完全和你如出一辙，到时候你只有自作自受。
　　有身颤抖的手拿着信纸，放在油灯上点燃，看着它烧成灰烬。
　　以后的事顺其自然吧……
　　反正，最后谁输了也是咎由自取。
　　有身接着见了其余三人，各送了一本修心佛法做见面礼，当天夜里便平静地圆寂了。
　　四人留下来，代表蜀山悼念，大衍寺高僧圆寂，各修行门派纷纷派人前来，赤链也为这收留过她的老头子上了一炷香，在场都是修真者，她一个蛇妖不敢多留。
　　满堂素绫飘扬，萧寒凌在门外最后叩拜一次。
　　流霞派两个女弟子在角落低声交谈。
　　萧寒凌的母亲正是这个门派出身，隐约记得小时候，母亲会和他感叹想家了，拿出在流霞派的弟子服，抚摸半晌，对母亲来说，流霞派就是家。
　　这个门派擅长封印和阵法，尤其是复杂的封印术，比同龄人会优秀很多，那个被称为大师姐的，已经发现了萧寒凌身上的不同。
　　“蜀山那位冷言冷语的小子，他的三魂七魄被封了两魄，不知道是谁干的，他自己没发觉吗？”
　　“难怪看他怪怪的，三魂七魄不全，那不就是怪物，这样下去，他的感情会和正常人不一样，虽然不为外物所扰，修行会更快，但遇上什么大刺激，一不小心就会走火入魔。”
　　“大师姐，要不要告诉他，帮他解开封印？”
　　那位大师姐已经看到萧寒凌向她们走过来，示意说话的师妹噤声。
　　“这封印是我自愿的，我相信……”萧寒凌垂眸，他了解谢棠的为人，真的能相信他不会害自己吗？
　　只要能提升修为，师父根本不会有丝毫犹豫顾忌，原来自己并没有完全相信过师父，他依赖，也在害怕。
　　害怕有一天需要献祭自己的时候，是不是一样会被毫不犹豫丢弃？
　　“无论如何，不用你们多管。”
　　萧寒凌转身要走，脚步突然停顿，没有回头，低声问: “流霞派曾经有个弟子，纪拂晓，你们有没有听说过？”
　　大师姐的脸色变了变: “你怎么知道这个人？师门上下，严禁提起这个人的名字，你小小年纪，怎么会认识她的？这个名字是流霞派的耻辱。”
　　耻辱……
　　果然如此，是流霞派抛弃了母亲，才令母亲郁郁而终。
　　当年母亲想要回去，哪怕永远不再见自己也想回去，可还是被驱逐出门。
　　萧寒凌深吸口气: “没什么，听师父说起过而已，说她是个很有天赋的人，可惜不知所踪了。”
　　“师弟，你还没准备好吗？”尹合看到他与其他门派弟子说话，未免发生什么事端，过来提醒， “我们还要继续试炼，不能再耽搁了。”
　　萧寒凌点点头，沉默地跟着大师兄出去。
　　赤链写的那张清单上，有她自己推荐的猎杀目标。
　　二阶妖兽，小媚蝶，体型小攻击力弱，更善于逃窜和幻术，他们猎杀会麻烦一些，但能保证不会有严重的死伤。
　　赤链:虽然幻术比较厉害，但毕竟是未开灵智的妖兽，你们的功力应该能够抵抗，尤其是你，和你师父一个性格，相信你心智坚定。
　　巢穴在迷林花海。
　　尽早做完任务回去，也能尽早见到师父。
　　“我们去迷林花海猎杀媚蝶，对大家都安全一些，大师兄觉得呢？”
　　尹合正要点头，林逸轩一如既往地对他的决定挑刺: “你可是藏锋长老的弟子，不用这么谨慎吧，太没挑战性了。”
　　“你爱去不去。”萧寒凌御剑就走。
　　反正林逸轩说话一直没人听，他都习惯了，不是他有意见，只不过和萧寒凌不对付了十年，对方一说话就反驳，本能反应而已。
　　四人来到花海仙境，被甜腻的花香味包围，立刻觉得昏昏沉沉，意识不清，还好提前做了准备，每个人吃下了清心丸。
　　蝴蝶在花海上翩翩起舞，萧寒凌带头走在最前面，粉雾愈发浓郁，不知不觉间，竟然看不到队友的身影了。
　　“幻术果然高明。”萧寒凌聚集灵力点在眉心，以神识辩物，可以尽力避免幻术干扰。
　　前方却响起了师父的声音。
　　“叶慎，你回来了……”


第52章 仙侠师尊（七）
　　叶慎!
　　萧寒凌知道是幻境，还是睁开了眼睛，他想看看在自己的心里，叶慎究竟是什么样的形象。
　　谢棠身边的，是一个年轻的黑衣女子，萧寒凌看不清面目，下意识还是觉得她是女人。
　　她就像个忠诚的护卫，跟随在谢棠的身边。
　　萧寒凌觉得这场景很熟悉，好像自己亲眼眼见过一般，他冲过去，一剑斩碎了虚影，情绪却已经开始不平稳，胸膛急促起伏，脑海又昏昏沉沉。
　　前面不远处，谢棠的背影再次出现，回过头，皱眉看他: “叶慎，你在等什么，为何还不跟上来？”
　　萧寒凌追上去，脚步加快，却怎么都追不上，跟随那个影子进了一处繁花锦簇的山洞。
　　“师父？”萧寒凌看着消失的背影，冲进去寻找，拐到尽头，只见景象变化，繁花逐渐变成了清雅院落，面前出现一栋小屋子。
　　是闭关室。
　　十年间，每七天萧寒凌都要来此禀报修行的进度，他为了每次让师父觉得自己进步，一刻不敢停歇地修炼。
　　哪怕没见到师父的面，也有被时时督促的感觉。
　　他走过去，手一推，闭关室的门便开了，以前他也曾想这么做，却没敢实施过，想不到可以这么轻易推开。
　　早知道如此容易，他就不会等到现在，师父为了提升修行，随随便便就十年闭关，还有什么可以动摇他？
　　萧寒凌走进来，看到谢棠在烛火之中安静打坐，双目轻合，眉眼沉静，仿佛高高在上的圣洁神明。
　　幻术而已，萧寒凌已经忘了身在幻境中。
　　谢棠闭关时每天都在玩儿自己的法术，记录下法术的具体数据，哪有这么安静的时候，是在萧寒凌的心里，他是这样冷漠圣洁的形象。
　　萧寒凌跪下来，慢慢地靠近，看着谢棠垂落的睫羽，似乎没发觉自己一样依然不为所动，他想拥抱住对方，面前的人突然睁开眼睛，逃脱一般消失了。
　　“师父？”萧寒凌四处搜寻，眼前的闭关室再次变化。
　　这次出现的情景分明没有见过，但他就是有一种难以言喻的熟悉感。
　　师父变成了凡人书生打扮，穿着一身淡蓝色粗布素衣，闲适地坐在床边，双手下撑着一把也很普通的剑，这屋子很简陋，除了床和桌子外，几乎没有任何多余的东西。
　　一盏昏暗的有灯在燃烧，窗外已经是漆黑的夜色，有蛐蛐的鸣叫声聒噪不绝。
　　难道……师父出家前是个书生？
　　真是让人意想不到，但看他手中那把剑，想必是自小习武，修行以后也踏入了剑道。
　　他看不到自己。
　　谢棠的目光穿过萧寒凌，来着门外走进来的人，那是一个黑衣少年，面色略微苍白，神情冷酷，在看到谢棠的时候，这种冷酷瞬间化作了忠诚和温暖。
　　“叶慎。”这少年才是叶慎，他竟然是这个模样，和自己有几分相似，师父会留自己这个半妖，是不是……把自己当做这个少年的影子？
　　“你还没有走？我救你的命，不是想留下你。”谢棠带着笑，说出的话却极其冷淡。
　　叶慎在他面前跪伏下来，小心地扯着他的衣袖: “我只想跟随主人，和主人在一起，无论什么事我都可以做。”
　　“跟着我？”谢棠摇了摇头，自嘲一笑， “你也看到了，我这么穷，哪里养得起你？何况对我来说，世上只有两种人，对我有利，和对我没用的。”
　　“你要留下就必须做一个对我有用的人，现在我缺钱，你能帮我赚到钱吗？”
　　“可以的!”叶慎仰起头，目光中满是惊喜， “我会杀人，我可以赚钱，我来养主人，但是……”
　　他脸上窘迫: “可能暂时无法让主人大富大贵，我对这些实在不擅长，要是供养主人科举，应该还能做到。”
　　谢棠微微弯下腰，轻轻托起叶慎的下巴，让他把头抬得更高，直视自己，语声中含着一丝慵懒，笑着问: “还有呢？你还有什么能给我的？”
　　“我……”叶慎眼睫颤动，不敢去看谢棠，又不得不直视他的眼睛。
　　一无所有的人，能给的只有自己的一切。
　　在魔教中时，他曾见过女奴向魔教的头目讨好献身，叶慎本不敢这么做，可这么做若是不能讨人欢喜，怎么会有那么多人去做？
　　他闭上眼睛忽然凑前过去，吻到了谢棠的唇上，扯开衣领，露出自己更苍白的肌肤，胸口在紧张地跳动。
　　谢棠没有被触动，却也毫不意外，轻轻摸了摸叶慎的脸颊: “你还不认识这个世界究竟是什么样子，不要轻易出卖自己……”
　　叶慎一言不发，靠在谢棠的怀中，紧紧抱着他。
　　就像那天萧寒凌第一次抱着师父。
　　也许这已经是快一百年之前的旧事了，但萧寒凌看在眼里，一股烈火般灼热的情绪忽然充斥他整个身体，他感觉到脑子里有什么被烧断了，几乎要失去理智。
　　“别碰他!”萧寒凌一剑斩碎叶慎的虚影，当剑锋要落在谢棠身上的时候，硬生生顿住。
　　“你不会是这种人，我不信……我不信!师父，在你眼里我的价值又是什么？我对你来说又算是什么？你难道没有一点人的感情了吗？”
　　萧寒凌伸手要去抓住谢棠，对方的身影被他一碰，瞬间消散成雾。
　　他微微一愣，手缓缓攥紧，身上的灵力疯狂溢出，凝如实质，随着一声猛然的暴喝，麒麟威势充斥整个洞府，幻境破灭。
　　简陋的小屋子不复存在，面前只有一簇极其艳丽的鲜花。
　　婴儿般大小的蝴蝶正落在花上。
　　蜀山上，打坐修行的谢棠也突然睁开眼睛，他感应得到，萧寒凌体内的封印被冲破了，封印的喜怒两魄完全释放，他的情绪会比以前激烈百倍。
　　到底受了什么刺激，才能生生冲破封印？他的父母已亡，在外面根本没有什么认识的人，还有什么能刺激他？
　　谢棠想不明白……
　　区区二阶没有攻击力的妖兽，触碰到萧寒凌爆发的麒麟威能，也瞬间被杀死。
　　尹合几人发现萧寒凌的时候，他已经因为承受不住太强烈的情绪，和暴涨的力量，晕厥了过去，将猎杀的妖物收入灵器，这次的试炼任务就算完成了。
　　几人启程回蜀山，柳成栾发现萧寒凌经脉里有伤，一路上帮他温养治疗，问他是被什么所伤，他也不说一句话。
　　一贯沉默的萧寒凌这次更像变成了石雕，没有开口说出过一个字。
　　落日余晖在萧寒凌的眼中渐渐沉默，最后一丝光也寂灭，他漆黑如夜的眼眸深邃得像是无底的深海，平静之下暗流涌动。
　　幻境只会映出自己心底想象的，或是记忆中的东西，那些不过是虚幻而已，师父怎么会是那样的人？
　　不择手段，狂妄，冷酷，霸道，甚至是……狠毒恶劣，这百年来师父独自修行，斩妖除魔，不可能是这样的，一切都是他的想象而已。
　　萧寒凌无法平复自己的情绪，冲破封印后，他整个灵魂在爱与怒之间反复拉扯，对世间的一切感受好像都放大了无数倍。
　　怒恨时甚至有杀了谢棠的想法，依赖时又对他无比爱慕，想立刻飞回去，永远依偎在他身边。
　　原来正常人的感情是如此激烈深刻。
　　回到蜀山之后，大师兄负责去交任务，各弟子都要去师父面前禀报这次的试炼经历，谢棠已经在等着他们了。
　　柳成栾这次经历平常，反而是治疗萧寒凌让他对疗愈术有了新的感悟，略问几句后，就让他回去修行。
　　谢棠留下了萧寒凌一人。
　　“你今年多大了？”沉默许久，师父竟问了这么一句话。
　　“禀师父，即将十九岁。”
　　很快就到二十年了，真有些等不及啊，谢棠走近，半蹲下来和他平视: “你的封印冲破了，遇见了什么？”
　　萧寒凌最怕的就是这个问题，他想隐瞒，却知道不可能瞒得过，深呼吸一下，他低着头道: “是幻境，我在幻境里……看到了师父。”
　　“我？我能让你如此激动，直接冲破了封印？”
　　谢棠没有等到回答，但能猜出来或许和感情有关，问出来反而可能扰乱自己的计划。
　　“也罢，看你不想说，那就不必说了，去试炼之前我向你承诺，考虑让你留在身边，那你就留下吧。”
　　顺手揉了揉萧寒凌的头顶，谢棠让他下去向管事弟子报备，以后兼任自己身边的剑侍，柳成栾也踏入了更高一级的修行，正好让他去藏书阁自行探索。
　　萧寒凌低着头应道: “是，弟子会尽力提升修为。”
　　要做一个对师父有用的人，那就只有变得更强。
　　“弟子告退了。”萧寒凌退下去，走到门边，犹豫着又停下。
　　再三思索，他还是回头试探道， “师父，幻境里出现了一个我不认识的人，您唤他叶慎，这个人是您的故交吗？您是不是曾经对我提起过他，所以我的幻境里才会出现？”
　　幻境根据人的记忆塑造，一个他不认识的人是不会凭空出现的。
　　“他是为师很久以前的部下，为师对他信任重用，已然分别很久了，也不知道他下落如何，是生是死。”
　　谢棠淡然和他解释，打开秘卷看着，没有抬头，叶慎出现意味着剧情书已经不能完全预测后面的发展，但这也没什么，可能是自己提过却忘了。
　　或许萧寒凌和自己一样，体内也有一个从异界而来的魂魄？
　　反正仅有一年的时间而已，萧寒凌的魂魄从哪里来并不重要，只要他的身体对自己有用，那就好好养着。
　　“以前可能对你说起过，他倒是和你一样，总想跟随在我身边。”
　　终究是因为和他很像吗？
　　萧寒凌攥紧手，推门立刻走出去。
　　现在他的封印打开，情绪比常人更容易激烈，他不知道再多待片刻，会不会做出什么疯狂的事来。
　　谢棠望着门，幽幽叹一口气。
　　当做猎物养在身边的人，却拿自己当做喜欢的人，以前这种时候他不会过多犹豫，到现在，他都觉得有些腻烦了。
　　没关系，一年会很快……到时候不会太痛苦的。


第53章 仙侠师尊（八）
　　一年之内，谢棠让柳成栾开了个疗愈术教学组，专门教蜀山弟子学习治疗，他的剑法也教授了下去，整体实力得到了一个阶层的提升。
　　萧寒凌的麒麟血脉即将成熟，修为进境之快，已经到了谢棠都觉得可怕的地步。
　　天赋这么好，何苦还这么努力呢？
　　再让他修行几年，就是和自己也只差一重境界了，谢棠又找不到理由让他暂缓修行，只能经常派他带弟子去下山除妖。
　　然而萧寒凌每次都以最快的速度做你完任务，回到门派跟在谢棠身后，为他打理起居，向小弟子传令。
　　谢棠已经习惯了每天起来就被萧寒凌打理好一切。
　　坐在镜子前，萧寒凌为他梳着头发，师父的修为境界能驻容颜，却也有几缕银丝跃入视线，想起来，师父毕竟是一百多岁的老人了……
　　萧寒凌抚摸着师父的白发，忽而对岁月的沧桑有种心痛之感。
　　将白发藏在青丝中，萧寒凌为谢棠束发戴冠，发簪固定好之后，他没有离开，沉默了片刻，轻轻伏到谢棠的肩膀上，脸颊贴着蜀山长老精致的衣衫。
　　对他偶尔的亲密举动，谢棠也习惯了: “怎么，今天有话对为师说？”
　　“师父，我很快要到冠礼之年了，师父会不会亲自为我加冠？”
　　“……好，到时我带你去另一个地方，亲手为你加冠。”也亲手取你的性命。
　　谢棠抬起手，稍作犹豫，从自己的梳妆台下拿出了一顶发冠，这是他亲手所制，用了上好的材料，作为生命里的最后一件礼物，他当然要送最好的。
　　“这发冠和我当年的一模一样，是我亲手做的，为你的冠礼准备，二十岁之后，你就完全长大了。”
　　“师父亲手所做？”萧寒凌不敢相信，伸手要去接，又怕弄脏了，垂下手， “我……我等师父为我戴上。”
　　谢棠这种冷酷无心的人，竟然也会有如此温情的时候。
　　就像那次自己跪在雪地里，发了高烧，也是被他带回去照顾，守了整整一夜，这几分温情，也出自于长辈照顾徒弟的爱护。
　　要他爱自己，不比登天还难吗？可他不爱自己，怎么才能得到他？
　　萧寒凌开始日夜思考这个问题。
　　怎么样才能在师父不爱自己的情况下，又能得到他整个人？
　　他并不是那么在乎，师父爱不爱自己，只要师父能陪在身边，时时刻刻不分开就好，唯一能做的的办法……似乎是变得比师父更强。
　　散修从来是一人拼杀，强者为尊，他比师父更厉害，那师父还有什么理由，有什么本事离开他？
　　还好他的修为进境很快。
　　从这天开始，萧寒凌加倍勤奋努力，每日修行不辍，谢棠天天看着涌动的灵气被吸纳进萧寒凌的屋子，心里也不禁开始着急。
　　不能等了，再等下去很危险。
　　萧寒凌二十岁生日加冠。
　　这一天他起得很早，甚至没有合眼睡着过，早早等在师父门前，满怀期待。
　　今天师父却迟迟没有出来，萧寒凌等得心焦，加冠礼对于出家人来说并不重要，只有师父独自为他准备仪式，哪怕很简陋，他也有些紧张。
　　“师父？”萧寒凌尝试着唤了一声，里面及时传出来应答。
　　“你去山门外稍候，为师这就来。”
　　萧寒凌放下心，准备走时，忍不住回头又道: “师父，我……我只想和师父两人度过今日，能否不请宾客，徒儿想去秘境……”
　　秘境里别人很难进来，要是再加上一层禁制，蜀山掌门来了一时半刻也闯不进。
　　谢棠有点怀疑萧寒凌这是在故意送死。
　　要不要这么贴心，连地方都挑得这么合自己心意？有点过于懂事了，到了这个时候，他心中甚至有些难以抚平的愧疚感。
　　“那就去秘境，为师今天只陪你一人。”
　　这句话在萧寒凌心头激出无法抑制的波澜，如此私密，无奈中带着几分宠爱的话，真的是他的师父说出口的么？
　　他在谢棠的心里是不是也有些特别。
　　师徒两人今晨便悄然消失了，蜀山悬崖千仞，下面藏着许多秘境，被蜀山探知的稳定秘境经常作为弟子的试炼之地，谢棠就带着他去了那里。
　　秘境里灵气充裕，谢棠和萧寒凌并肩坐在药园旁的屋前，这里被蜀山用来种植灵草，所以旁边有个小小的药庐。
　　两个挽风带云的仙者坐在简陋的桌前，谢棠为萧寒凌简单地束发戴冠。
　　“萧寒凌，为师也不知道……你到底能喜欢我什么？似乎我对你并不算太好。”
　　这突兀的一问让萧寒凌身体僵硬。
　　原来，师父什么都知道了，包括他的隐秘心思，什么时候知道的？师父会怎么处置他？
　　萧寒凌低着头，张了张嘴，说不出半个字，仿佛被堵住了胸口。
　　他怕下一刻，他的师父会厌恶地看着他，将他逐出师门，永不再见。
　　“师父，我也不知道算不算喜欢，我只是想和你在一起，永远都不离开，我没有别的心思，仅此而已。”
　　萧寒凌仍旧不敢抬头，小心地抓住谢棠的衣袖一角: “师父，弟子别无所求，不要赶我走，我只是想在师父身边。”
　　“想……永远和我在一起？那你愿意为我而死吗？”
　　萧寒凌错愕抬头，不甚明白其中的意思，但若要他为师父而死，他也许是愿意的，这个世上，除了谢棠之外，他没有任何亲人，任何朋友。
　　能为重要的人而死好像也并不坏。
　　“如果能救师父，对师父有用，我为师父而死也心甘情愿。”
　　萧寒凌大胆地凑过去，伏在谢棠的膝是: “师父会记得我吗？”
　　“好，既然你愿意，那就好……我们可以融为一体，永不分开。”
　　谢棠的手掌贴上萧寒凌的额头，手心一股灵力霸道钻入他的经脉，瞬间令他剧痛无比，惨叫出声。
　　“师父？”萧寒凌竟仍然没有反抗。
　　从他的眉心开始，血色的阵法符文迅速爬满全身，蔓延开来，将两人包围在中心。
　　六条锁链同时从阵法升起，死死捆住萧寒凌的手脚，让他半点动弹不得。
　　谢棠转身往后一退，双手快速结出几十道法印，面前一道道锁灵阵打开，死死把他钉在原地，根本没有一丝逃走的机会。
　　“师父，你……你要杀我？为什么!为什么!”
　　萧寒凌第一次觉得原来感情是这么可恶的东西，他快要失去理智，心脏被撕开一般疼痛，他宁愿被封印三魂七魄。
　　麒麟魂血随着他情绪的爆发，还有阵法的牵引，越来越躁动，萧寒凌双眼蔓上血红色，望着自己的师父，两道血泪缓缓淌了出来，视线里整个世界一片血红。
　　谢棠维持住阵法，更多灵力打入他的经脉，魂血被他的灵力一点点从萧寒凌的眉心扯出。
　　鲜红的魂血穿过三道锁魂阵，被抹杀掉萧寒凌附着在其中的神识，开始灌入谢棠自己的心脏。
　　谢棠觉得自己的心里像进入了一团火焰，整个人灼烧，同时强大的力量从心脏开始，跟随血脉游走便全身，迅速淬炼着他的身体。
　　强悍的冲击之下，谢棠要拼尽全力才能保持阵法不乱，已经满头冷汗如雨，单膝跪下来。
　　萧寒凌呆呆看着这一幕，忽然笑了。
　　他笑得极其惨然，顿了顿，却又变得放松: “原来你就是为了这个啊，师父，你要更强，要炼成仙体，所以你早就知道我的身份，是不是？”
　　谢棠无法分心回答，冷汗从眼角滑落，让他的眼睛刺痛。
　　“为了我的血脉，养我十三年，真是辛苦你等这么久了，也没想到我会这么听话，甚至爱上你吧？”
　　阵法被麒麟血的力量冲击，开始有不稳固的迹象。
　　谢棠抬头，发觉秘境里的灵气疯狂涌入萧寒凌的体内，以他刚长成的身体根本承受不住这么多灵气，但他的人像一个无底的漩涡，似乎要把整个秘境全部吸光!
　　萧寒凌的皮肤开始有了碎裂的现象，他丝毫不顾忌，要挣脱开阵法的锁链。
　　谢棠等麒麟血全部入体，就已经到了极限，再也撑不住了。
　　麒麟仙骨还在萧寒凌的体内，吸纳灵气的漩涡突然一停，平风浪静了片刻。
　　萧寒凌猛地将所有灵力一瞬间爆发出来。
　　肉眼可见的灵气波向外扩散，阵法顷刻被毁，筋疲力尽的谢棠无力抵挡，立刻也被击飞出去，五脏六腑一阵绞痛，吐出一口带着内脏碎片的鲜血。
　　谢棠片刻不犹豫，用尽最后的力气遁光而走。
　　仙体已成，就算拿不到麒麟骨，这一次也足够了，尽快修行疗伤，应该不会有大碍。
　　出了秘境谢棠回到蜀山，进入闭关室，布下五重防御结界，才安心打坐疗伤。
　　整个蜀山上下谁也不知道发生了什么，但听藏锋长老门下的弟子柳成栾说，谢长老回来时浑身鲜血，好像受了重伤!
　　探知到闭关室外的层层防御，蜀山掌门青阳真人心中然。
　　这个传言应当不是假的。
　　清虚长老也心知肚明，和掌门对视一眼。
　　“他一向和我等格格不入，很少来往，做散修的时候杀习惯了，杀性难改，谁知道惹了什么麻烦，当年我就说不要请他来，这下可好……”
　　掌门青阳的心头也是阴云笼罩，能把谢棠伤成这个样子，必定是个需要慎重的大敌。
　　但愿他拼着性命把对方斩草除根了。
　　否则……


第54章 仙侠师尊（九）
　　谢棠出关时，又已过去了三十年。
　　他的伤一直不能痊愈，长老事务全由弟子柳成栾代理，如今柳成栾的疗愈术在整个蜀山都首屈一指，谢棠每天都要他来温养调理自己的身体。
　　麒麟魂血还是太霸道了，现在他已经成功淬炼出仙身，不飞升成仙，寿命最少也在五百年。
　　三十年风平浪静，蜀山众人都忘了他曾经重伤的事。
　　重开山门，招收新弟子，藏锋一脉也选了三人，谢棠从中挑了资质最好的那个，收为了关门弟子，萧寒，剧本里谢棠后来收的正是他。
　　在这一部剧本里谢棠才是反派，他提前把反派的事做了，受伤还没痊愈，眼下反而要做个好人。
　　因为剧本里就是几乎相同的人设，这个萧寒与之前的萧寒凌很像，从性格到名字都有相似之处。
　　“咳咳……”谢棠忍不住咳嗽了几声，胸口钝痛，新收的弟子殷勤地为他倒了杯热水，双手递过来。
　　嘴角已经溢出一丝鲜血，谢棠不在意地抹去，也没有接送过来的水。
　　萧寒放下杯子，他比其他新弟子大胆得多，好像这里是他的家一样，自然而然地上去为谢棠轻轻拍了拍背，问: “师父为何受伤？”
　　声音相比萧寒凌略微嘶哑了一些。
　　“你之前的师兄造成的，他的确是很厉害，有些超出我的预料，也许你和他一样？”毕竟，这个萧寒才是真正的主角。
　　“为什么？”萧寒面露不解， “师兄为何这么做？他和师父有仇吗？”
　　“没什么仇怨，宿命而已，可惜谁都没能杀了谁，这么多年，他竟然也不来找我……呵。”谢棠看着自己手指上沾到的血，露出一个几分邪肆的笑容。
　　“师父很希望师兄来找你？”
　　谢棠回头，盯着萧寒的脸，似乎在试图看透他的心，片刻，眯了眯眼道: “早晚他都会来，他的目的只有我。”
　　萧寒沉默地退到一边，乖巧低着头，手在背后百无聊赖地摩挲。
　　柳成栾按惯例每日来疗伤。
　　谢棠褪下上衣，露出劲瘦的肌肉和满身的伤痕，淡麦色的肌肤上纵横交错，有妖兽的爪痕，也有剑痕，柳成栾每次看都有种心惊之感。
　　这是多少次可怕的战斗才能造成的？他却一点都没有在意。
　　柳成栾为他在经脉上施针，幽幽叹了口气: “大师兄他入了妖魔道，听说，在妖界已经是什么头领了，师尊这么栽培他，想不到他忘恩负义。”
　　萧寒攥紧了手，又听见谢棠开口: “他没有忘恩负义，我对他不算有恩，你们也别去招惹他，免得送命。”
　　“是，弟子谨记。”柳成栾为谢棠穿好衣衫，恭敬行了一礼，便退了出去。
　　谢棠昏昏沉沉地睡了，他的身体受伤太重，为了修养，每天都比常人还困乏，要睡上很久。
　　深夜里，谢棠感到一丝暖意。
　　“你怎么一时半刻也忍不得，早早地暴露自己，这一点你太不如我了，也怪我没有教过你。”
　　谢棠没有睁开眼睛，好像什么都知道，萧寒的手在他身前顿了一下，为自己的犹豫感到愤恨，猛地扯开他的衣领，看到了心脏处灼烧的伤痕。
　　“怎么说我也做过你的师父，你未免太不敬了。”谢棠懒散地坐起来，揽好衣领，披了件衣服。
　　萧寒凌换了形貌，一来就暴露身份，没有好好藏着的意思，做那么多准备，就是为了到自己面前来，趁机控制住自己，结果半点都不能隐忍。
　　“你不准备杀了我？”
　　“今晚众妖就会攻上蜀山，你既然清楚我的目的只有你，我又怎么会轻易杀你，记得我说过，我想和你永远不分开，难道师父忘了？”
　　谢棠: “……”躲不过的囚禁。
　　以蜀山现在的实力，自保足够了，他这些年帮蜀山提升，成效自然会展现出来，没什么可担心的。
　　“那你现在打算对我如何？”伤虽然没有痊愈，但还是有一战之力，如果没有生命危险，谢棠并不打算动手。
　　剧情走到这里，主角身份已经不在自己身上，萧寒才是主角，杀他对自己没好处。
　　“我早就说了，和你永远不分开，我的血在你的身体里流动，被你抹去了神识，我不能控制麒麟魂血，但能感应到，你现在好像没有杀我的意思。”
　　萧寒凌按在谢棠肩膀上，一阵粉雾突然弥漫开，谢棠还不知他会有这种手段，控制不住地合上眼睛，沉睡过去。
　　想将师父的身体横抱起来，他犹豫片刻，还是先为谢棠穿好了衣服。
　　门外喊杀声已经响起，妖魔攻打蜀山，这次只是给个教训，声东击西，也没有打下来攻占的意思，萧寒凌首要的目标是流霞派。
　　他要灭了流霞派满门，给母亲出口气!
　　走出藏锋长老住的阁楼，萧寒凌没有伪装自己，慌乱御敌的弟子们看到他突然出现，对眼下的情况立刻有了猜测。
　　“是你？妖魔都是你招来的!”看到他怀中的谢棠，众弟子更群情激愤。
　　“你是长老的大弟子，叛出师门就算了，现在还来攻打蜀山？当年长老是不是被你所伤!”
　　“是又怎么样？”萧寒凌坦然承认，略过这些弟子的聒噪，目光在人群里搜寻。
　　“长老对你不薄，你竟然这么狼子野心!”
　　“你要带长老去哪里？长老受伤未愈，你还想杀了他吗？念在以往旧情，你也不能如此狠毒!”
　　“以往旧情？”萧寒凌冷冷笑一声，盯住人群后的柳成栾， “你，跟我走。”
　　柳成栾是这些弟子里，唯一和他交情还算不错的人了，对他有几分解，上前道: “你想让我继续治疗长老师尊的伤势？我可以跟你走。”
　　这话是说给其他弟子们听的，让他们知道萧寒凌没有要杀死谢棠，只要他尽快离开，蜀山这次的劫难应该也会尽早结束。
　　弟子们面面相觑，果然还是让开了路。
　　蜀山刚招收新弟子，不是迎接大战的时机，萧寒凌带着两人乘飞舟离开，直往妖界，几个时辰后，这次围攻便平息了，蜀山也接到消息，流霞派覆灭。
　　萧寒凌在流霞派公开了自己的身份，他是当年流霞派失踪的大师姐，纪拂晓的儿子。
　　纪拂晓与妖结合，被师门逼郁郁而死，流霞派又借刀杀人，利用谢棠杀了他的父亲，父母皆被人所害，他要报仇，首当其冲的就是流霞派。
　　第二个，就是谢棠。
　　蜀山长老被妖界掠走，简直是个笑话，要攻打妖界救人，别的门派凭什么帮他们？萧寒凌这显然是报私仇。
　　暂时无计可施，他们只好向天下昭告:
　　蜀山弟子萧寒凌，身有妖血，妖性难初，欺师灭祖掠走我派藏锋长老，众道友若有心除魔，请见之格杀!
　　萧寒凌在茫茫妖界藏身，谁又能找得到呢？
　　谢棠醒来时，身处一间清新雅致的屋子，四处摆满了鲜花灵草，微风从窗外拂来，扰乱了屋檐下的风铃，发出空灵清脆的声音。
　　多年不见，萧寒凌的品味倒是提高了一点，谢棠下了床，抬手才发现有一条红色虚影锁在自己手腕上。
　　“怕我跑了？”谢棠晃了晃手腕，探查一番，发现只是锁了他的行动范围而已，大概是这个屋子包括门前院落的距离。
　　桌上摆着柳成栾熬好不久的药，喝了快三十年，一眼就认得出来，看来柳成栾也在这里，谢棠没有顾忌地端起来喝下，准备再睡一会。
　　剧情书里他后面也会逃走，但相比起来，剧情书中的他没有这么好的待遇。
　　书中谢棠被萧寒凌囚禁在阴冷的山洞里，经常遭受他的各种言语讽刺，身体“凌辱”，衣服都没有换过，被死死锁在一角，无法离开半步，渐渐衣不蔽体，神智混沌，开始有疯狂的迹象。
　　全是些不可描述的东西，这本书看得比以前还难受，以前起码被囚禁折磨的是别人，这次可是自己啊。
　　难怪原角色会把自己拉入这个世界，以谢棠原本的性格，哪里能受得了这个。
　　现在待遇如此之好，除了活动范围稍微小一些，比在蜀山还过得好十倍……妖界比修真界更加强者为尊，有实力的人什么资源都能拿到，萧寒凌现在应该是相当有钱了。
　　所以才能这么奢侈地养自己，可以了，在这里养伤暂时没有走的必要。
　　萧寒凌要是有什么过分的打算再走也不迟，他好不容易淬炼出仙身，在这个世界若还不能多活几百年，岂不是白白浪费功夫。
　　还没有躺下去，萧寒凌便煞风景地来了，没给他多余的休息时间。
　　“师父这就睡醒了？”
　　萧寒凌换了身衣服，如今这身黑衣更显得气势英武，银饰在流转出光华，但他本人好像不怎么喜欢这身衣服，坐下的时候撩开衣摆，动作有些别扭。
　　“嗯，你请我来就是为了养着我？没别的事吗？”谢棠坐在椅子上，灵气温了一杯冷茶，端起来抿了一口。
　　对他如此淡然的态度，萧寒凌早有预料，真正面对的时候，却做不到同样淡然，手在椅子上紧紧一握，发出了轻微的碎裂声。
　　为什么他一点不见愧疚，也没有恐惧，能这样顺其自然地和自己说话？
　　到底怎么样做，才能让这个人脸上那淡然冷漠的表情碎掉？萧寒凌迫不及待地想看了。


第55章 仙侠师尊（十）
　　“师父对自己的处境还不了解。”
　　萧寒凌忽然站起来，走到谢棠的面前，如今他与谢棠的身份不同往日，然而俯视着谢棠的脸，他还是紧张地手指一颤。
　　怎么能如此没用。
　　现在他还怕谢棠什么？
　　“弟子已经是如今的处境了，当然不会在乎什么伦理，以前我想得到却得不到的，现在都可以肆无忌惮地拿。”
　　萧寒凌暗自咬了咬牙，把心里的紧张忐忑压下去，一把揽住谢棠的腰，俯身吻在他唇上。
　　灼热的气息交融，师父的唇也是温软的，不是想象种的冷。
　　这样的亲密让谢棠轻颤了一下，他活到现在，还没有哪个人敢对他如此不敬，手指抓住萧寒凌的手臂，几乎扣进血肉中，想将人推开。
　　萧寒凌在唇上重重一咬，殷红的血渗出来，水润鲜艳，他心中有些得意，主动推退开些许，看着谢棠仿佛寒冰的脸，染上几分春意。
　　“你不从我，那我就将你夺我血脉，残杀弟子的事说出去，让你身败名裂，再也无处可去。”
　　“好啊，你尽管去说。”谢棠抹去唇上的血，轻咳一声，对他的威胁浑不在意， “我以斩妖无情盛名于仙门，你可以尝试，看他们相信你，还是更信我？”
　　“师父，有时候我真觉得你是个彻底的卑鄙小人，但哪个卑鄙小人能像你这么厉害？”
　　萧寒凌捧着他的脸，眼角因动情染上一抹艳丽的桃红，再次去细细吻上沾了血珠的唇。
　　然而谢棠的个头比他高，坐在那里巍然不动，手上微微用力，就把他拽了下来，伏在自己怀中，这身威武霸气的黑衣在萧寒凌身上变得更加不妥帖。
　　“你想与我亲近，又何必这样做，你我已经并非师徒了，如果你愿意，我可以让你满足，无需要彼此伤害。”
　　谢棠的手有一层薄茧，抚摸这张已经成熟，剑眉星目，对自己暴露着一丝温软的脸，轻声道: “感情上的事我不会教，你想要的话给你也没什么。”
　　萧寒凌想禁锢他，报复他，在他脸上看到后悔和恐惧的表情，但现在他能得手了，却觉得一切都不对，这不是自己想象中的样子。
　　谢棠竟然一拂手便解开了他宽大的外袍，萧寒凌的身形仍然消瘦，强横的气势仿佛也随着落下，变得有些落寞而孤独。
　　萧寒凌以为自己的师父一心斩妖除魔，维护正道，事实证明他不是。
　　又以为他恪守伦理规矩。
　　好像也并非如此。
　　谢棠是个自视甚高，习惯了血腥拼杀，长年独自一人，不在乎任何繁文缛节，老旧规矩，自私卑鄙却从无悔意的家伙。
　　偏偏还如此道貌岸然，令人心折。
　　萧寒凌抿了抿唇，没有说话，他的目光却仿佛有灼烧人的温度，手指抓在谢棠腿上，不安分地动了动。
　　他是想报仇，他想恨这个恨。
　　现在看来也要等明天再继续恨了。
　　谢棠站起身依次将门窗关上，把灵花挪在向阳的地方，屋子里顷刻暗了下来，看着门内最后一缕阳光被隔绝在外，萧寒凌的呼吸也沉重急促起来。
　　他坐在椅子上，就这样看谢棠忙碌片刻，又走回了自己面前，没有表情，语声慵懒地问: “你还等什么？”
　　谢棠说完径自走到床榻边，脱下了自己的外衫，萧寒凌反而不敢接近他，后退了半步。
　　实在太突然，萧寒凌觉得自己还没有准备好。
　　他支吾片刻没有上前，看谢棠和衣躺了下去，没了一点旖旎的心思，竟然转身推门冲了出去，他实在无法想象，甚至不愿意接受，谢棠会在床榻上与人欢好这件事。
　　这间院落方圆五里之内，他不让任何人接近，柳成栾的施针法教给了萧寒凌，只负责配药和熬药而已。
　　半夜时分，萧寒凌仍旧犹疑徘徊，没有一点睡意，他看到桌上柳成栾交给他的银针，似乎终于找到了说服自己的理由，拿上一卷银针回到了谢棠的院落。
　　禁制结界是萧寒凌所设，他可以随意进出，进到屋子里，他放轻了手脚，来到床榻前，想看看谢棠睡着的样子。
　　以前谢棠没有受伤的时候，休息都是以打坐来完成，时时刻刻不忘修炼，如今他身体还没有痊愈，不得不和凡人一样沉睡。
　　萧寒凌第一次看见他睡觉，便有种可以亲近的错觉，仿佛对方已经不是冷漠疏远的师尊了。
　　紧张地掀开床帐，却是空空如也。
　　人呢!萧寒凌一慌，转头柳要去寻找，没走出几步，迎面看到谢棠推门进来。
　　“你去哪儿了？”萧寒凌松了口气，心头先是欣喜，紧接着是愤怒和害怕，过去握住谢棠的肩膀， “你不能走，不能留我一个人，如果你走了，我就……灭了整个蜀山!”
　　谢棠刚从门外进来，身上带着寒意，对萧寒凌的威胁只是一笑: “你字写得不好看也罢了，连言语也如此混乱，你灭你的蜀山，和我走不走有什么关系？”
　　“深更半夜，偷偷摸摸，你来做什么？”谢棠不多看他一眼，萧寒凌的威胁，整个妖界都要害怕，谢棠根本视若无物。
　　萧寒凌也真的像被抓到的孩子，急忙解释: “我是……想给你疗伤，用银针的方法我已经学会了。”
　　“真的吗？”谢棠眯了眯眼，突然直直盯着他， “你没有别的目的？”
　　这种压迫感的目光让萧寒凌几乎忘自己的身份处境，仿佛回到在师父身边小心学习的日子: “没有，弟子真的……”
　　后面解释的话还没有说出口，谢棠从储物袋中拿出了一本书，扔了过来，转身去给自己泡茶。
　　“这是一本我自己用来修行的《清心诀》，今日你断了欲念，把这本书给我背熟，否则明早也不要吃饭了。”
　　萧寒凌捧着那本书，就像捧着千斤巨石，手都在发抖。
　　一整本书，要背到什么时候去？
　　来时预想的暧昧亲近全都烟消云散，深夜这里点起了一盏灯，萧寒凌坐在书案后，翻开书看见上面的字，越发觉得头疼。
　　现在他凭什么还要听谢棠的话!萧寒凌越想越不服气，怒上心头，想要站起来去理论。
　　床榻上的谢棠听见动静，转头看向他，冷淡无波的眼神足以表达他的态度，萧寒凌不禁又坐了回去，把头埋在书里，一遍又一遍地念读。
　　整整一个晚上，萧寒凌都在辛苦背书，第二日清晨，蜡烛早已耗尽。
　　谢棠起身，简单换上了一件新衣服，用灵泉水来浇灌房间内外的花草，萧寒凌放在这里的奇花异草都经过挑选，香味适宜，无毒也无药性，只可观赏。
　　在萧寒凌心中，他这位师父简直无所不能，而且想到了就一定做到，任何细节都要注意。
　　谢棠没有走的意思，对他的防备可以毫不在意，走到院子里闲情逸致地浇花，萧寒凌趴在书案上还在睡，等他醒来，看到床榻上无人，又慌忙追咯出去。
　　“你大可以放心，我暂时不会走的，在我这里不要一惊一乍。”谢棠将灵泉浇灌在花根部，向后看了一眼，如今连“为师”都不自称了。
　　他已经和萧寒凌解除了师徒关系，虽然一些习惯还改不过来，但萧寒凌在他眼里已经不是一个晚辈，而是……弱者。
　　萧寒凌的能力足够强大，意志却太弱，封印两魄导致感情缺失，现在更容易被情绪所左右。
　　他站在谢棠身后，一字一句地背清心诀，毫无感情但很流畅。
　　这本书竟被他一字不差地背了下来。
　　的确很有天赋的学子，如果他走正道，有麒麟血脉的加持，未尝不可成仙，被自己拿走了麒麟血，深陷情感之中，只怕这辈子不可能再成道了。
　　对于自己一手造成的这个结果，谢棠多少有几分亏欠之感。
　　“你背得很好，但你是不是忘点什么？今晨我喝药的时间已经过了。”谢棠笑着走近，没有责怪的意思。
　　萧寒凌才想起来要去拿药，柳成栾这个时辰已经熬好了药在等着，他脚下踏出一步，想起什么，忽然又转过身来。
　　他发觉谢棠在笑，以前很少看到师父笑，还笑得这么轻松，好像有无限的包容慈爱。
　　雪霁初晴，这个笑容仿佛满园的鲜花在一瞬间绽放。
　　萧寒凌不奢望谢棠能有什么回应，但既然对方能愿意，自己为什么不敢!
　　繁花影中，仙人穿着一身素色的蜀山道袍，手中的花洒还未放下。
　　柳成栾把药送到门外，隔着结界不能进去，看到萧寒凌走到谢棠面前，攀住对方的肩膀，脚下微微踮起，吻在自己那长老师尊的唇上。
　　手里的药盅当场摔碎在地，萧寒凌向外望了一眼，柳成栾及时躲到了树后，不知道有没有被发现。
　　萧寒凌拉起谢棠的手，带着他回了房间，把门紧紧关上。
　　柳成栾闭上眼，神情有些沉痛。
　　长老师尊清心修行至今，一百多岁的老人家了，到底还是没能幸免毒手啊!大师兄竟然有这等心思，难怪当年事事都和自己争，是他为了把自己从师尊身边挤开。
　　师尊相貌年轻，的确俊朗挺拔，但再怎么样，也是快两百岁的老人，还是他们的师父长辈，大师兄这样下手，不止是欺师灭祖，简直是有些……禽兽。
　　以他之力却又怎么救得了，柳成栾摇了摇头，收拾了药盅的碎片，黯然离开。
　　两百岁的老人谢棠身体还未好，略微激动时会忍不住咳嗽。
　　当他停下来咳嗽时，萧寒凌动情的身体抖得就像落叶，眼角春意泛滥，手指收紧，在谢棠臂上留下几道红痕。
　　“我会尽快治好你的。”萧寒凌看着他咳嗽的样子，有些心疼， “你已淬炼成仙体，三十年都未痊愈，伤得这么重吗？当年我恨你，却没有杀你之意。”
　　“为什么不？你本就该杀我，至今我也不明白，你为何还要对我这么好……”
　　谢棠附身而下，看着萧寒凌蓄满泪水的眼睛，一种极致的渴望在浮动。
　　“我喜欢师父，我只想依赖你，不想和你成为敌人，如果需要我的麒麟血，我可以给你，没有什么不愿意。”
　　萧寒凌不想成就什么大道，甚至并不想努力的修行，如果不是谢棠督促严苛，他宁愿一辈子在谢棠身边，懒懒散散地做个小弟子，他喜欢依赖师父。
　　即便对方要夺取他的魂血根骨，甚至想杀了他，在最后一刻，他还是保存了一丝理智，没有将谢棠置于死地。
　　————————
　　有点事断更了，这下小红花也没了┗( T﹏T )┛


第56章 仙侠师尊（十一）
　　谢棠的院落成了萧寒凌日栖夜宿的地方。
　　他在妖界也是一方霸主，与另两位妖王形成三足鼎立之势力，他的一举一动每天都有人盯着，传到别人耳里。
　　无风也起三重浪，何况是现在事实俱在？
　　萧寒凌的身份人尽皆知，他把蜀山的长老抓了回去，整个妖界都传得风风雨雨。
　　那位长老是他的师父，原本以为他是念旧情才不对蜀山下狠手，或者是要报杀父之仇，如今这样谁都想不到。
　　萧寒凌没有作为妖活过，对自己那身为妖的父亲，他的感情并不多，反而是一直陪伴他的母亲教导他，要去做一个人，但人类的规矩他又不想守。
　　谢棠的身体开始恢复得越来越快，几乎已经看不到受伤的痕迹，这段时间里，萧寒凌每日都来陪伴。
　　他们过得就像是一家人，仿佛是凡人世界的普通夫妻。
　　谢棠很少再修炼，他的仙体恢复得差不多了，每天萧寒凌看他都是在浇花或者看书，这种日子让萧寒凌有种错觉，他可以这样一直生活下去，没有结束的那一天。
　　那些灵花却因为浇水太多，慢慢溺水而死，谢棠视而不见，任由这些美丽的花死亡。
　　死去的花，很快会被萧寒凌补上新的。
　　他的师父从来一心剑道，不会养花是理所当然，死几株有什么大不的，
　　萧寒凌对他的师父有不轨之情，这比长老被掳走还要让蜀山颜面尽失千百倍。
　　蜀山也不能淡然了。
　　萧寒凌带来午饭，摆满了整整一桌子，每天的饭菜都换着花样，谢棠根本不用吃饭，都被他带得一日三餐半刻不误。
　　“你对我如此精心铺张，传出去可不太好听。”
　　“师父不必在意别人，您喜欢就好，我已经在妖界，为什么还要遵守那些规矩，我喜欢你，这是光明正大的事，师父不也愿意和我在一起吗？”
　　“你还是这么天真。以为逃离那个环境就可以解决一切。”谢棠端起碗夹菜，悠哉地吃着饭。
　　这个徒弟天赋很高，偏偏心智不够坚韧，把事情看得太简单。
　　“那我问你。”谢棠停下来，筷子敲了敲萧寒凌的额头， “你觉得你有没有实力对抗整个修真界，不说他们，单一个蜀山，你就难以取胜。”
　　“我不管他们!我只想问师父你，你会走吗？”
　　谢棠沉默了片刻，笑着问萧寒凌: “那你觉得，我是否喜欢你？”
　　萧寒凌立刻沉默下去，他那里有信心认为谢棠对自己有情？实际上他们的寿命虽久，相处的时间却并不多。
　　谢棠怎么会喜欢他？即便有了肌肤之亲，也不等于对他有了那种感情。
　　萧寒凌摇了摇头。
　　“这么说来，你明知我不喜欢你，但你还是要将我强行留下，那就说明，至少相比于得到和占有，两情相悦在你心中还没有那么重要。”
　　谢棠边吃边说，他的语气随性，话语却像冷酷的刀子，将人的人一点点剖开，鲜血淋漓。
　　“对你来说更重要的是得到我，满足你自己的感情，因为我对你亏欠太深，所以你知道这么做是错的，依然可以理所当然地以报复为由做下去。”
　　萧寒凌没有为难过谢棠，唯一限制的就是他的行动。
　　他可以用报复的理由做太多事，比如像剧情书里一样，囚禁且强迫，折磨谢棠的精神还有身体。
　　萧寒凌没有这么做只有一个缘由，他已经觉得满足了，无需要再发泄仇恨。
　　但不是他想平息休战别人就会答应。
　　妖界的其他势力，蜀山等一众修仙者都不会放过他，就算他再厉害，能把这些都杀退，只要他身边还有谢棠这个人，那相杀就永无止境，蜀山不会让他们的千年威名因此蒙羞，总要清算的。
　　“你应该明白其中的利害，所以我必须回蜀山，这对你也是好事。”
　　“不需要你来为我好……”萧寒凌狠狠攥紧手，为了这句话瞬间变得难以自控，却在尽力压制自己的情绪。
　　“你不要想太多，我也许会喜欢上什么人，但不会为了任何人让步和改变，这不过是我决定要做的下一件事而已，与你无关。”
　　谢棠站起身，手放在萧寒凌的头顶，温柔地抚摸了几下: “至于你要做什么准备，也随你。”
　　萧寒凌望着那决绝冷酷的背影，身体忽然热起来，渴望那温暖的陪伴，深刻的满足感。
　　他不在乎什么未来，也什么都不想争，只要和自己爱的人在一起。
　　这一个并不难达成的愿望，竟然会这么难。
　　谢棠始料未及，自己竟然是被赤链的追踪符找到的，这个小小的蛇妖听闻他被扣在妖界，冒死前来找他。
　　上次分别后，萧寒凌在领地各处都加强了戒备，赤链潜入进来很快会被知道。
　　剧情书里赤链就是在此时死在萧寒凌的手上。
　　当着自己的面被杀死，以至于让书里的自己在精神上都有些疯魔，变得更加极端。
　　“你怎么这个时候来？”谢棠皱着眉，扔下浇花的水壶，一把拉住赤链的手腕走出去， “快走，再晚就来不及了，我可能没办法护你周全。”
　　“不对，我是来救你的，谢真人，蜀山联合了几大门派，已经在打过来了，所以我才能趁乱潜入，你快和我走才对。”
　　赤链反手抓住谢棠，拉着他跑出院落，循着来路进了附近的密林。
　　现在这种大乱的情况，谢棠留下来反而麻烦，不如早现身平息事端。
　　怕只怕……事情已经发展到了出乎预料的方向，不是自己能控制的了。
　　谢棠强行解开了手腕上的禁制，萧寒凌立刻就能感觉到，深入密林不久，一股黑色的妖气追随而来，身着黑衣的萧寒凌便在眼前出现了。
　　他已不是当年那个被狩猎的小孩子，赤链见到他，由于曾经的亲切关系，还能大胆地与之相抗。
　　“萧寒凌，不管你现在到底是人还是妖，他毕竟是你的师父，蜀山他们已经打过来了，你就放他回去吧!”
　　赤链知道谢棠比自己强，此时还是将他护在身后。
　　盯着他们相握的手，萧寒凌的嘴角扯了扯，笑容依旧，却有几分扭曲，对谢棠笑着问: “师父，你要不要她活？”
　　“这与她无关，她只不过是小蛇妖而已。”谢棠甩开赤链，手在身后摆了摆，示意她快走。
　　“你现在真正的大敌是蜀山，我可以帮你，所以劝你不要做无用功，把时间浪费在不相干的人身上。”
　　“不相干？那你护着她干什么？”萧寒凌知道自己的师父不会对蛇妖动情，但嫉妒不需要什么证据，看到他们站在一起就无由来的愤怒!
　　萧寒凌五指一屈，一股妖力禁锢住赤链的脖颈，生生把她拽了过去，扼住她的咽喉。
　　只要五指稍微用力，这条蛇妖立刻命丧当场。
　　赤链的脸色发青，整个身体因窒息的痛苦而扭曲，谢棠对她的命不说多在意，但也不想看着她当面被杀死，显得自己无能为力。
　　“萧寒凌，你一定要和我作对吗!”
　　谢棠伸手，长剑在手中化出，他不惜祭出了自己的命器。
　　“师父，你又要和我动手？”萧寒凌笑得疯狂莫名。
　　赤链被甩到一旁，打回了原形，生死不知，萧寒凌周身血气环绕，化为一阵黑雾忽然消失，下一瞬又出现在谢棠身后，去抓他的手臂。
　　谢棠一脚踹了过去，他打架未必有什么章法，就是快准狠地致人性命，左手捏诀，化作剑光紧追萧寒凌。
　　蜀山带着各大门派的弟子已经攻了进来，萧寒凌无暇顾及，谢棠的身体已经恢复，仅仅是应对他的攻击就不能分心。
　　两人交战的身影在半空中不住闪现，灵力相撞爆发出摧毁一切的威力。
　　谢棠这才看清楚，自己住的地方是隔绝世外的岛屿，茫茫大海之中，这里是个巨大的囚笼，而结界之内，不过是个更小点的囚笼。
　　哪怕不像书里写的那么苛刻囚禁自己，照样也是软禁。
　　萧寒凌对自己不错，谢棠对他并不讨厌，但不意味着能轻易原谅他，无论身处何地，面对的是谁，谢棠最讨厌被人控制!
　　哪怕没有足够的能力实施，只是对自己有这种想法，他也觉得厌恶至极。
　　尤其还伤害了自己的朋友。
　　不把自己的朋友放在眼里就是不把自己放在眼里，之前的仇归仇，是他们两个人之间的事，可赤链的账，就必须算清楚了。
　　谢棠的剑划伤了萧寒凌的侧颈，落在地上，把变回原形的赤链捡起来，抓在手里看了看: “你怎么样？会死吗？”
　　“还死不了。”赤链蛇有气无力地吐出信子，白眼翻了起来， “你徒弟发疯了，趁他们打成一锅粥，我们还是趁机走吧，找个地方先躲躲。”
　　“躲？这不是我的作风，我为你报仇不好吗？”
　　“可别了真人，小女子我现在就想过人类的好日子，喝酒跳舞睡大觉，我没事用不着报仇，还是先远离再说。”
　　“好吧，那我们先走。”谢棠把蛇塞进自己衣服前襟里，看到上空已经有正派弟子御剑攻打过来。
　　趁着萧寒凌情绪不定，又被蜀山弟子纠缠，他遁入海面之下。
　　剧情书里写，这个时候萧寒凌杀了赤链，谢棠因此对他彻底失望，心如死灰，将赤链下葬，之后独自去了蜀山禁地镇妖秘境，闭了死关不准备再出来。
　　萧寒凌就是从这里开始所谓的回心转意，悔恨不已，上天入地四处寻找他的下落，追到谢棠的闭关室外，要把整个天下都送给他，只求他原谅自己。
　　那还是去蜀山禁地，书里写那里关着一只大妖，无数小妖，可以供自己修炼。
　　烦闷了还可以打架玩玩儿。
　　蜀山掌门青阳亲自现身，已经和萧寒凌对峙起来。
　　“萧寒凌，你这妖孽大逆不道，还不把藏锋长老放出来，还我蜀山!”
　　“人不在我这里，他已经走了，他走了!要说几遍你们才懂!”萧寒凌不耐烦地要走，根本不想和道士们纠缠，他只想找到谢棠，把对方带回身边!
　　蜀山此次进攻顺利，怎么可能会轻易放他走，如果能办到，最好抓了他扔进炼妖炉，一雪前耻。
　　谢棠悄然离开了此地，往蜀山而去。
　　镇妖秘境之中关了一只强大的火麒麟，虽然和萧寒凌一样是神兽后裔，但不一样是的，这只麒麟早已堕妖，有的也是一半血脉。
　　书中谢棠吸纳了它的麒麟血，才从此和萧寒凌有了感应，喜怒哀乐感同身受，慢慢软化了死灰般的心，最终原谅了萧寒凌，和他在一起。
　　现在萧寒凌的麒麟魂血已经在自己身上，如果拿到这只火麒麟的骨，是不是也有可能成功？
　　仙界是什么样子，真想去看看。
　　蜀山里是清虚带领弟子在镇守，无人发觉谢棠悄无声息的回来，他进入地底秘境，用长老令牌打开禁制。
　　黑暗中，睁开了一双赤色的眼瞳，和谢棠四目相对。
　　这只被禁锢的大妖从那个人类眼里看出了狩猎的意思。


第57章 仙侠师尊（十二）
　　众妖嗅到谢棠的气息，纷纷害怕地退开。
　　这里有只麒麟老大就够了，还来了一个人类老大，以后的日子可以预见的更苦，只求自己不要做了盘中餐，没被麒麟吃掉，还要被拿了内丹修炼。
　　赤链蛇从谢棠的前襟探出脑袋，嗅了嗅这里浓重的妖气，看到众妖躲避的动作，狐假虎威地摇摆起来。
　　蛇身扭动，赤链摇头晃脑道: “以后这里谢真人是老大，我是老二，你们都要听我的调遣，以后伺候得周到点，明白没有？”
　　修仙者要干什么，他们完全预料不到，只觉得害怕，妖类的规矩他们懂。
　　有眼色的狐妖赶紧凑上来: “这个我们懂，您二位只管放心，好吃好喝好睡，一定让二位舒服。”
　　几只小妖手忙脚乱，抬过来了椅子，矮桌，还端来了水果。
　　这个秘境虽然充斥妖气，但也是柳暗花明，别有一番风趣，有些妖怪品味高雅，洞府打扮得不输于文人世家，这里就有几分那个味道了。
　　狐妖下去给新来的老大物色住处，谄媚地给赤链削个苹果，就忙活去了。
　　谢棠把椅子搬到火麒麟面前，坐下来翘起腿。
　　赤链害怕这种大妖，赶紧钻回了衣领，只露出一双滴溜溜的眼睛偷看，这只麒麟被锁链束缚，看着连站起来都难，上百道符箓封印，镇压他的妖力。
　　火麒麟，炎舒。
　　谢棠以前在蜀山的镇妖志上看到过，这是一只近千年的大妖，原本是神兽之后，可以逍遥天地之间，却不想做妖，偏偏想做人。
　　为了成为真正的人类，他杀了无数的人，想要夺舍，然而妖灵强大，凡人无法承载，都会血崩而亡。
　　他想从人类的身体上得到感情和快乐，最终却堕落成妖。
　　炎舒嗅到了谢棠身上麒麟魂血的味道: “人类果然可恨，我当年怎么会想做人，你杀了我的同类取走魂血，把自己淬炼成仙身，我们在人的眼里就是工具罢了。”
　　“我没杀他，只不过取点血罢了，死不的。”谢棠笑了笑，瞥向一旁走来的狐妖。
　　接到示意，这时候狐妖才敢上前，笑容堆满了脸: “大人，房子已经为您安排好了，您只管闭关静修，我等为您看着，不会有不长眼的打扰。”
　　他们这些小妖左右逢源，这些年炎舒吃掉了一大批，而人类修炼并不需要大量的妖丹，识时务就该知道怎么做。
　　“很好，带我去吧。”
　　谢棠跟着狐妖去看房间，顿了一下，对炎舒说道: “我是来取你麒麟骨的，没有魂血只不过虚弱，没有骨，你活着也会变成像这狐狸一样。”
　　“到时候众妖将吞噬了你，向你复仇，而你……”只是书里谢棠和萧寒凌冰释前嫌的工具吗？好像是啊。
　　炎舒扭头打瞌睡。
　　闭关之处是个花妖献出的宅子，谢棠知道应该是强抢过来的，补偿了一些丹药就当买下。
　　布下结界，谢棠开始闭关，要不要取炎舒的麒麟骨，他其实有些犹豫。
　　书里他是和炎舒处成了朋友，对方主动把魂血给自己的，因为厌烦了被困的生活，宁愿成全别人终成眷属。
　　谢棠没这么善良，以后还是反派，书里就要把他写得纯洁无瑕一般。
　　他可没法和妖打好关系，明抢回来还会有用吗？
　　只是想看看仙界是什么样子而已。
　　离开这个世界可能再也没有机会了，他怎么拒绝这种前所未有的诱惑。
　　谢棠把赤链蛇放在门外: “这里就交给你了，替我好好看着。”
　　蛇头使劲点了点，看着谢棠走进去，扭身就神气了，她凄凄惨惨被高阶的妖怪驱使了这么多年，终于扬眉吐气，有这么多妖怪让她使唤了。
　　找个好靠山就是不一般。
　　“快去，把好东西给老娘摆上来!”
　　妖界之中，同样在闭关的萧寒凌满头冷汗地喘着气，双手轻轻发颤，整个身体都开始抖。
　　谢棠的剑会留下永久的伤痕。
　　萧寒凌摸了摸自己的脖颈，一闭上眼睛，就是那天谢棠差点杀了他的情形。
　　剑锋几乎划破他的喉咙，毫不留情。
　　“为什么你就是不肯留在我身边？你那么讨厌我吗？求你不要讨厌我好不好？我已经做到这个地步了，还要我怎么样？”
　　“也许是我伤了他的朋友赤链，所以他生气了。”萧寒凌忽然猛的摇头，不住自言自语， “还是不对，一只蛇妖在你心里没这么重要。”
　　“是我软禁你，让你生气了，你不见我了，对不起，对不起……好歹让我知道你在哪里，让我当面向你请罪。”
　　蜀山众人和萧寒凌大战一场，两败俱伤，萧寒凌的势力损失惨重，在妖界蛰伏不出。
　　他的部下本来就是一盘散沙，无非是惧怕他的实力，没有谁真正忠心，如今还闭关不露面，到处传言他受重伤快死了，小妖们三天两头的跑走。
　　柳成栾竟然还在，蜀山众人根本没找到他，萧寒凌对他也还不错，他不知道该怎么办，只能留下来了。
　　萧寒凌自从闭关以来，每日游走在走火入魔的边缘，他尽力帮忙压制。
　　如果连萧寒凌都走火入魔发疯了，他还能有什么故人？
　　每日萧寒凌嘴里念念不忘的都是他的师父，柳成栾叹口气，只当是情深不寿，也为他有几分同情，爱上不该爱的人，还爱得如此疯魔，岂非是参事。
　　今日萧寒凌闭关又在神神叨叨，柳成栾熬好药送进去，对方用力抓住他的手臂，打翻了药碗，直勾勾地盯着他问: “你知不知道，哪里还有麒麟？”
　　萧寒凌通过谢棠身上的麒麟魂血，隐隐感觉到了另一个同类的存在，谢棠身边有一只妖麒麟。
　　可谢棠究竟在哪里？
　　“蜀山不就镇压了一只吗？”柳成栾下意识地回答。
　　“好，你现在就绑我上蜀山!”
　　一方妖王萧寒凌被蜀山弟子柳成栾所擒，大胜归来，蜀山弟子夹道欢迎，宛如迎接他们的英雄。
　　柳成栾绑着萧寒凌回到蜀山，看到这个热闹的场面，笑容隐隐僵硬。
　　都是萧寒凌逼他的。
　　“柳师兄，没想到你还活着，真人不露相，你竟然抓了萧寒凌回来!”
　　“这妖孽有没有说出长老师尊的下落？长老师尊以前最看重你了。”
　　“可喜可贺，立了这一大功，柳师兄前途无量。”
　　萧寒凌要进关押火麒麟的镇妖秘境里，那不是一般人能进的，来到掌门青阳面前，柳成栾就赶紧退下了。
　　让萧寒凌他们自己去谈吧，不要殃及自己这个池鱼就好。
　　不久之后，青阳一个人出来，下令提拔柳成栾为长老，萧寒凌消失得无影无踪，拿着令牌独自去了秘境。
　　蜀山都不知道谢棠在哪里，萧寒凌说在蜀山秘境，非要进去找人，不让他去，他就把整个蜀山杀翻天。
　　青阳不是惧他，但他一闹起来对谁都没好处，又是一堆麻烦事，蜀山难免死伤，既然他的目的只有谢棠，那就让他去，省的疯狗乱咬人。
　　一进秘境，感应瞬间强烈了，谢棠肯定在这里。
　　又一个强大的外来者进来，众妖都有些懵了，几百年都没外人来，一来就两个，还都这么厉害，到底该听谁的？
　　强龙不压地头蛇，看衣服，先来的谢真人是蜀山长老，还是听他的，本地的更不好惹。
　　大吃大喝的赤链肥了一圈，萧寒凌一把抓住蛇提起来: “他在哪里？”
　　“谁啊？你说谁？”赤链身躯扭动。
　　“别装傻，否则把你撕成两段。”萧寒凌抻了下蛇身，威胁道， “不说的话，你就只能上火烤了。”
　　当年还是个无助的小孩子，转眼长成这么凶残的大妖。
　　赤链心中感叹，自己的命太苦了，享福的日子还没过几天，又成了别人手里的玩具，一不小心就性命不保。
　　“真人在里面闭关，别去打扰他，真人说了，这辈子不想见到你，他看见你就烦，你让他很失望，还是走吧。”
　　赤链胡编乱造，只想吓退萧寒凌。
　　效果却适得其反，萧寒凌没有走，反而更加激动，抱着脑袋，神经质地摇头: “失望？不想见到？”
　　“师父不想见我？那怎么行？他对我做的，我都不在乎了，他为什么还是一副理所当然的样子，明明自私自利，狠毒无情的那个人，是他才对……”
　　谢棠听见动静，顺手又布了一层结界。
　　书上提到过，炎舒对谢棠逐渐心动，他得知萧寒凌对谢棠囚禁强制的残酷做法，主动担任起谢棠的守护者角色，和萧寒凌在外面争风吃醋。
　　这种角色果然是少不的，以前自己是追人的那个，现在自己是被追的，都要多一个和追人者争抢吃醋的配角。
　　看来这个角色不仅不限男女，是人是妖也不重要，就算是个没人形的动物也能担任……
　　谢棠一直不明白，人为什么会和宠物争风吃醋。
　　难道他们觉得自己和动物地位一样？
　　好像不是没有这个可能，剧情里追人的那一方虽然大多时候有钱，有势力，够聪明也杀伐果决，在别人面前往往威武霸气。
　　但似乎……的确觉得自己低人一等，不然怎么会做出那些没有底线讨好的事。
　　怎么自己这么倒霉。
　　好不容易换了个被追的角色，书里写得他那么凄惨，别人被追是捧在手心里怕化了，想要什么就来什么，到了自己这里，怎么变得这么惨。
　　还好萧寒凌对他还算不错，如果真像书里那样。
　　他早就清理完门户了。


第58章 仙侠师尊（十三）
　　“师父，您喜欢吃甜的还是咸的？我今天跑了几家店，买了不同口味的粥。”
　　“闭关这么久了，一点灵气流动都没有，不是疗伤，也没有突破，你为什么躲在里面不肯见我？”萧寒凌把一堆好东西摆在桌上，跪在闭关室前。
　　他带来的东西谢棠从不接受，最后都便宜了赤链蛇，这条蛇越养越肥，都不再化人形了，只怕身材也走了样。
　　“怎么样才能原谅我？师父，您喜欢一个人行走世间，自由来去，我都知道，正因为知道您早晚会抛下我离开，我才……把您软禁在孤岛，对不起，徒儿知道错了，以后再也不会……”
　　又来一遍。
　　谢棠扶住额头，隔三差五萧寒凌都要过来忏悔一番，带过来各种乱七八糟的东西，回应他一两句，他得寸进尺，说得更起劲，不回应，也还是这么烦。
　　不对啊，不是说被追的那个众星捧月，各方大佬你争我夺，只会为了把他占为己有，好好呵护，奉上一切吗？
　　他只是想清静一点怎么这么难!
　　谢棠忽然一怔，对了，被争抢的一般都是玩物角色，无力反抗只能接受而已，别人给什么就得要什么，自己又不是，当然会觉得很烦。
　　旁边有个应该和萧寒凌争风吃醋的角色，正好祸水东引。
　　“萧寒凌，你给我这些有什么用，我需要的是麒麟骨，你的我就不用了，把炎舒的取来，岂不是万全之策。”
　　“炎舒……”那是一只妖麒麟，它的麒麟骨妖性十足，能不能助人成仙都是个问题。
　　师父既然需要，还不如要自己的，一只妖麒麟怎么配得上？
　　没了麒麟骨，他不过是从头再修炼，如果自愿给出并不会死，他只是拿不准，谢棠得到了需要的东西，还会不会留一份善心，把他带在身边。
　　“管它呢，现在师父要的是炎舒的骨头，正好先宰了它，麒麟魂血正好补我的缺失，堕落成妖，和我就不算是同类了，杀了……也无所谓吧。”
　　萧寒凌转身，终于离开了门口。
　　谢棠也叹了口气，得空不再打坐，趁这个清净的时候赶紧回床上睡觉。
　　萧寒凌失去了魂血，而麒麟魂血在那个之前来的蜀山人类体内，无非又是一个被人类骗得死去活来，甘愿献身的傻子罢了。
　　自己的命不要，为了人类献出一切。
　　看看，这不也和自己一样，已经在堕落为妖的边缘了。
　　“你是为了那个人来杀我的？”炎舒趴在地上，封印锁让他不能动弹，他也懒得动，微微睁开眼睛， “同类残杀，你就为了一个不在乎你的疯子？”
　　“我们不是同类，我是人，也只想做人，我母亲从小告诉我，只有做人，在这个世上才能堂堂正正。”
　　都说人生而平等，可三界之内，各类生灵都有自己的位置，人虽然能力弱小，可他们是万物之灵。
　　人，生来比妖高贵。
　　修者保护人类，即便踏上修行之路，在最开始的时候，人修行一日，比得上妖修行百年。
　　仅仅要修成人形，千千万万的妖终其一生都做不到，开启灵智都已经很难。
　　这样还不够，人类几乎等于文名，他们有道德礼法，知道荣辱，妖，在他们眼里只不过是未开化的蛮兽。
　　萧寒凌从小跟着母亲学文识字，也学了什么是礼数道德。
　　他真的想做人。
　　所以哪怕把自己的麒麟骨给出去也无妨，他不想要那种东西，他只是恨……谢棠会为了妖的东西伤害自己。
　　“你说你要做人？”炎舒笑了出来，妖兽的笑声传遍整个秘境，吓得小妖瑟瑟发抖， “他要是把你当人，怎么会要你的魂血，你怎么就是个傻子？”
　　“傻？我听说你也是想做人，结果误入歧途，成了现在这样，你现在来笑我？”
　　萧寒凌在炎舒面前盘坐下来，笑着看它: “我知道我在做什么，其实我这个人……从一开始就没有生志，唯有死念。”
　　“死之前如果能得到想要的最好，如果实在得不到，我也没有多少遗憾。”
　　他这一生活得乏味，身世纠葛，师徒恩怨，其实他都不想理，可又不得不理，他想简简单单的，跟着师父过生活而已，随便什么时候死去都没有分别。
　　事情越多，他越觉得累，只不过想在师父身边而已，怎么就如此之难，他不在乎谢棠是好是坏，最后想得到什么。
　　炎舒突然站起来，拖动满身锁链，兽瞳瞪着他: “荒唐，我也被人类骗过，你根本就是被骗还不知醒悟。”
　　“昔年我看人间安乐，变为人去了人间，也想交个朋友，遇见一位女子，成为知己，她待我很好。”
　　萧寒凌想来，他应该是喜欢那位女子，而他自己并不知道，他不懂人类的感情，心生情愫却不自知。
　　“我们相处了几年，她陷入门派大战中，受了重伤，眼看就要死，我不能不救，然而她被我救活之后，嫁给了妖界的狼皇，彻底把我给忘了。”
　　“那女子名为纪拂晓，是流霞派的大师姐，你应该很熟悉吧，她是人，我怎么配做她的朋友，我用我的魂血救了她，可她竟然跟着一个狼妖走了!”
　　“你说，这是不是忘恩负义？”
　　那个人竟然是萧寒凌的母亲，他的麒麟血脉是这么来的？真是一段陈年往事，母亲一直说还救命之恩，才嫁给了自己的父亲，她根本不知道是谁救她。
　　萧寒凌颓然笑了笑，感觉自己的死念又重了一点。
　　他一直以为自己的父母哪怕是人与妖的结合，那也是两情相悦，是流霞派活活逼死了他们，他们一家人本来能好好生活。
　　原来也是个骗局罢了，他的母亲并不知道真相，被欺骗，才有了自己。
　　连存在都这么可笑，多余，还挣扎下去干什么，不如把一切都给了师父，自己做个没有灵智的小妖，什么都不知道，更能逍遥自在。
　　炎舒以为自己被骗而发狂，拼了命的想要做人，他想尽一切办法，最后去夺舍，杀了无数人，最终被镇压在此。
　　“你既然知道我是她的儿子，那你想杀我吗？”
　　一切的祸根都在自己身上，流霞派没错，蜀山也没错，母亲对父亲只是报恩，从没有提过爱他，母亲让自己做个堂堂正正的人，可自己都做了什么……
　　灭了流霞派满门，毁了母亲当做家的地方。
　　“该死的是我。”萧寒凌垂眸，慢慢攥紧手，视线已经模糊，咬紧牙拼命忍耐，眼角还是落下泪来。
　　“母亲没有骗你，她不知道救她是你的。”
　　“你说什么？”炎舒睁大了眼睛，他身上的力气仿佛在一瞬间散去，老了千百岁，这么多年的恨和执念只是个误会？他像失去了支撑，顷刻倒塌。
　　“小子，你还想骗我？”
　　“我没骗你，既然父母对你有所亏欠，我就不能下手杀你了，但师父要的东西必须拿到，还是用我的好。”
　　萧寒凌伸个懒腰，站起来慢悠悠地离开，之后他就去山里做个小妖灵，如果师父念旧情，把他留在身边更好。
　　“你的血脉本来就稀薄，这么做命都会没了半条，我对你就这么重要？”
　　萧寒凌没有回头，只是想起来自己小时候孤独等待在寒冷的山洞里，是那个人把手伸向了自己。
　　“我不知道是不是重要，但是除了他，我不知道活着还有什么目的。”
　　炎舒清楚这是种什么感觉，妖就是这样，在世上根本没有依靠，连为什么活着也不知道。
　　想过人的生活，只能伪装成人，但永远不是真正的人。
　　萧寒凌没有完全堕妖，可以回头。
　　“算了，反正都是为了人类不惜自身，我失去魂血，又被封印镇压多年，早就已经行将就木，现在也撑不下去了，你可以用我试一试他的心……”
　　谢棠把萧寒凌和炎舒的对话都记录了下来，合上文卷，后面炎舒好像用了什么秘法，无法再探听到声音了。
　　原来萧寒凌的详细身世竟然是这样。
　　又是剧情书有误，这些幕后设定连自己都不知道，可能是之后才补上去的，萧寒凌就是萧寒，他是主角，他的身上必定藏着秘密，身世曲折离奇。
　　如果电影还要拍后续，补上前面的设定很正常，而这部分都是自己不知道的。
　　现在最重要的是，炎舒怎么让萧寒凌试自己的心？
　　是想知道自己爱不爱他吗？还是别的什么？实际上对于这个问题，谢棠自己也不知道，他不知道爱别人是什么感觉，当然分辨不出是不是爱上了谁。
　　探听不到，只好静待对方出招，他不信有什么招数能让自己溃败。
　　门又被敲响。
　　“师父，我已经为您拿来了麒麟骨，您要看一看吗？”
　　谢棠抬起眼，斟酌沉默了很久，才开口: “你进来吧，有什么话都可以当面说，我们也很久没见了。”
　　这是个很悲苦的孩子，既然自己对他那么重要，还是待他好些吧。
　　以前的账，一笔勾销。


第59章 仙侠师尊（十四）
　　炎舒的寿命本就走到了尽头，散尽妖力而亡，自己把麒麟骨给了萧寒凌。
　　看着手中这段散发灵力的老年兽骨头，谢棠忍不住摇了摇头。
　　一把年纪不知道好好养老，游玩人间，把自己搞得万劫不复，活该。
　　秘卷上虽然写了能成仙，谢棠最多也就信一半，淬炼仙体是真的，飞升仙界他是真不信，因为后面补的设定再多，据他所知，到结局也是仙侠故事。
　　根本没有仙界的任何戏份。
　　他就是太好奇了，很想看看仙界是什么样子，可为了这件事如果付出的代价太重，他也不想再做下去。
　　“孩子，你的身世倒是让我意想不到，把这个烧给你母亲，让她在天之灵也能心安。”
　　谢棠把记录对话的卷轴扔给他: “去吧，祭祀完了再来，本来我不想再见你，但以前的账我不想再和你算了。”
　　“是我欠你在先，要不要接受我们互相扯平的说法，那就随你。”
　　萧寒凌目光闪动，忽然低下头一拜: “是。”
　　这个人再无情，能想到让自己去祭祀母亲的，世上也只有他了，温柔刀，难割舍，他真是情愿被斩于刀下。
　　“对了，以后别再给我买东西，我不需要，也不是因为那些才见你，还有别再喂赤链了，她太胖。”
　　赤链蛇在窗口抗议地摇脑袋。
　　“是，师父。”萧寒凌最后看一眼那麒麟骨，低头退了出去。
　　离开蜀山，萧寒凌去了埋葬母亲的山谷，多年来他一直不敢回来看看，想不到这次回来，带来的会是这种消息。
　　萧寒凌跪在坟前，把记录实情的卷轴点燃，摆上贡品，清理周边的杂草。
　　想起炎舒之前说给自己的话，他心里还是忍不住开始期待。
　　炎舒说得不错，谢棠不一定会用麒麟骨，他有些瞧不上这种妖类的东西，也不会亲身冒险，但只要他还想去仙界，就会意动，放不下这东西。
　　“麒麟骨最大的威能就是重塑魂魄，仙体有了，淬炼魂魄或许就能真正飞升，有没有用我也不知道。”
　　“我知道是的，麒麟骨很容易与魂魄融合，所以能用来安魂和引心魔。”
　　“你师父那种人，心魔也会被他三刀两剑砍死，不会出大事，这面画心镜是我的本命法器，和麒麟骨相连，拿着它，你会看到所有想看到的。”
　　萧寒凌坐在树下，拿出这块巴掌大的小镜子，一言不发地等待，静静地等。
　　谢棠: “……”
　　就这样？心魔倒是很有意思的东西，他看修士留下的典籍，都说心魔难去，一不小心毁去毕生修行，他怎么就没感觉到过。
　　按理说已经杂念太多，更容易有心魔才对，难道是自己太随心所欲，反而没有阻滞了？
　　“赤链，你偷听一手真是不错。”谢棠拍拍身旁赤链蛇的脑袋，把萧寒凌不听劝又买来的东西摆给她， “送你。”
　　“逃跑探听都是我最擅长的，我可不是光吃不修炼，这次施法耗费巨大，我都瘦了一圈了，放心，要不是你我哪有这么好的日子，为你办点事不亏。”
　　谢棠把她丢在床边的软窝里: “我最烦这些乱七八糟的小事了，偏偏还要一直和萧寒凌纠缠不断，我要是中了心魔，你就在旁边替我看着。”
　　“没有问题，不就是关键时刻把您咬醒吗，这个我肯定不会让您失望，我有专门让人疼痛难忍的蛇毒，疼得您想不醒来都不行。”
　　“废话这么多。”谢棠提前想一想，就觉得脖子疼。
　　心魔是什么样，他真的很期待。
　　萧寒凌，你不是想想看么，就让你看个够，说不定能看出点好玩儿的。
　　剧情书里可没这段，他也想知道会发生什么。
　　麒麟骨与魂相融，谢棠天天把它放在枕边，没见到有什么变化，只是每晚惯例查看，这一晚却发现莫名消失了。
　　画心镜在深夜突然放光，萧寒凌惊醒。
　　他拿起镜子捧在手里，手臂止不住的发抖，那里面迷雾一片，他下意识用袖子擦了擦，迷雾散去逐渐清晰。
　　镜子里显现出的像是一颗枝繁叶茂的树。
　　在树影斑驳下，有一栋简陋的屋中，院落里还种了些寻常青菜。
　　谢棠从屋中迈步而出，抬头往上看了看，萧寒凌有种他在看自己的错觉，心虚地把镜子挪开一些。
　　镜中的谢棠穿着一身粗布蓝衫，是个书生打扮，和萧寒凌曾经在幻境里见到的一样，这是他的过去，似乎闲极无聊，他手里拿着一个粗粮饼在吃。
　　跟着谢棠的步伐，走遍了整个村子，这里宛如世外桃源，花红柳绿，炊烟袅袅，然而，没有第二个人。
　　难道他的回忆里没有别人了？
　　不，他应该是觉得，没有人能留在他身边，所以出现的只有他自己。
　　他的心魔……原来是孤独。
　　萧寒凌正想着，镜相里真的又出现一个人，这人是个女子，袅袅婷婷，穿着一身紫衣，宛如仙女一般，一看到谢棠，便笑着叫了一声: “夫君。”
　　师父曾经成过亲？难怪是这样，他是忘不了曾经的妻子!
　　谢棠的声音又打断了他懊恼的思绪: “谁？宋婷婷？圣女？找我有什么事吗，我这是在哪儿啊？”
　　萧寒凌懵了，他们不认识？
　　“我们在你的心里，谢公子，你一个人觉得孤独，不是特意来找人陪伴的么？若能寻得娇妻，岂不是能伴你共游人间？”紫衣女子笑盈盈的带着他走。
　　“嗯，你说的好像也有道理。”谢棠一锤手心， “这么说，你为我引荐？”
　　什么？紫衣女人难道是给师父来相亲的？这算什么心魔？哪有修仙者的心魔是这样的？萧寒凌手一抬想砸了镜子，最后还是忍住，继续看下去。
　　紫衣女子声音清冷，语气却优雅亲切: “在原本的宿命里，谢公子与本圣女是天造地设的一对，可我们并未相见，公子也可以与我再续未尽之缘。”
　　“不了吧，你虽是天下第一美人，可我们在一起没什么好结局，我经历了几世觉得好累，不想再折腾了，有没有能安静过日子的。”
　　天下第一美人？有多美？
　　萧寒凌凑近镜子，想看清楚这个女子的，可能因为这是谢棠的心魔幻境，他怎么都看不清楚，但看身段的确超脱凡俗。
　　想必师父更喜欢平平淡淡的类型。
　　“既然你我无缘，那为你引荐几位，这一位是落玉山庄的庄主，如皓月朗星一般的人物，谪仙不过如此。”
　　“不要不要。”谢棠立刻摆手， “我最讨厌这种人，不接地气，连吃个饭都不能好好吃，我看见他都觉得胃疼，当年替他喝了好多酒。”
　　“好，那还有第二位，萧寒凌怎么样？他的出身虽然不怎么样，但对你深爱不移，愿意为你付出一切，这种人已经世上罕有了。”
　　提到了自己？萧寒凌双手握住镜子，手心沁出了冷汗，心魔能映出本体最真实的感受，甚至本人都察觉不到的想法。
　　有他出现，至少说明谢棠心里一直记着他，不像表面那么无所谓。
　　谢棠低头考虑了片刻，忽然笑起来: “他是不错。”
　　萧寒凌只觉得巨大的惊喜冲击着自己，他瞬间不那么想死了。
　　“但我总有一天会走，如果我和他在一起，我走之后，他必死无疑，我拿走了他的一样东西，不能连命也拿走吧。”谢棠手中的饼吃完了。
　　看着空落落的手，他心里也一阵空茫。
　　经历几个世界，所有的人都是过客，没有人会留在他身边，也许永远都不会有。
　　“这就说明你还是在乎他。”紫衣女子转身，冷艳的脸上第一次露出的明媚的笑容， “如果他带不走，你还可以回去，叶慎在等着你……”
　　“他等我？再让他等一会吧，我应该很快就能回去了。”
　　谢棠的双手负在身后，抬头望向天空，他知道萧寒凌在看着自己。
　　“现在我想的是，怎么才能让萧寒凌真正走上修行之路，活得像个人，他变成现在这样，有一半是我促成，我必须要让他重回正道，学点有用的。”
　　“如果他能重回蜀山，做一个好师兄，也许，我们还有再见之日。”谢棠慢慢拔出手中的粗陋铁剑。
　　一剑斩下，镜面应声而裂，心魔幻影也消失了。
　　“师父，为什么你不得不走？为什么不能留下，是不是有什么不得已的苦衷？能不能别走？我都按你说的做!”
　　萧寒凌冲出幽静的山谷。
　　他怕真的和自己想的一样，师父从来只做有把握的事，是自己过于自信了，妄想可以瞒过。
　　师父他早就知道，他什么都知道，所以他要走，自己根本留不住。
　　“重回蜀山也可以，你先告诉我去哪里找你，我可以等……”
　　蜀山结界之中，那个摆满了花的小屋子，果然人去楼空，没有任何痕迹，赤链蛇都不见了，被谢棠一起带走。
　　“带走她都可以，却不能带我？”
　　“凭什么!”
　　整座房子被突然爆发的力量轰成了碎片，秘境中所有小妖躲进了阴影，恐惧地看着那个跪在废墟上的人。
　　又……又换老大了？
　　“躲什么？都给我出来!”萧寒凌的声音中带着几分杀气，小妖们发着抖，赴死一般磨蹭出来。
　　“大人有何吩咐？”圆滑的狐妖大着胆子开口。
　　“我师父去哪儿了？”
　　狐妖知道他有此一问，赶紧把谢棠交代的说出来。
　　“那位长老已经走了，他说人途渺渺，为了成仙已经浪费了很多年，他打算好好看这个广阔世界，除此之外还有更重要的事，所以不能带着大人您。”
　　“什么事？”
　　“让大人您……重回正道!”


第60章 仙侠师尊（十五）
　　萧寒凌在整个修真界恶名昭著，他这样回蜀山当然不可能。
　　要做人，那就彻底做个人。
　　师父同样想看到他成为堂堂正正的人，萧寒凌开始厌恶自己身体里那一半狼皇之血。
　　为了做人，他依靠麒麟骨保住魂魄，经受生不如死的折磨，换血重生。
　　他仿佛彻底换了一具身体，连容貌都有些改变，也许是自己心里一直芥蒂师父心中的叶慎，反而变得更像那个叶慎了。
　　可那个人替代不了自己，他是萧寒凌，他想留在师父心中的名字，也只有萧寒凌!
　　这个过程耗费了很久，等萧寒凌恢复好再次出现的时候，世上很多事都已经变了，蜀山掌门青阳仙逝，清虚年老云游，柳成栾登上了掌门之位。
　　蜀山重开山门招收弟子。
　　萧寒凌化名为羽随风，拜入蜀山，成为了新一任的大弟子。
　　这里的一草一木都焕然一新。
　　以前的小师弟，现在要开口叫掌门真人了。
　　曾经的师兄尹合，林逸轩都继任长老，剩下几个老一辈很少露面。
　　踏上正途，好好修行，学自己该学的东西，师父让他做的只有这些，如果做得够好，师父会回来看他的，一定会。
　　师父这个时候带着赤链应该在某个地方游玩，也可能是在逐渐，或者做回散修继续斩妖除魔。
　　还是说，继续尝试升仙？
　　麒麟骨不知道有没有用。
　　谢棠轻轻打了个喷嚏，感觉有人在想自己，吃面的筷子停下来，看面前胖了一圈的人形赤链: “我们离开蜀山，过去多少年了？”
　　“已经三百二十多年了，我的谢真人，麒麟骨都被您炼成渣了吧，我看也没想飞升的迹象啊。”
　　“飞个屁……”谢棠给阳春面里加一勺盐，用筷子搅了搅， “我本来就不信，一直到现在，我都没有离开此间世界的迹象，说明我的事还没有做完。”
　　“就看萧寒凌学得怎么样了。”
　　“放心，我让小的们帮您看着呢。”赤链每几个月都会接到小蛇妖们的传信，汇报萧寒凌的近况， “昨个来信，他脱胎换骨做了人，去蜀山了。”
　　“嗯，甚好。”谢棠欣然点头， “妖无法进入蜀山，让你的小蛇妖在人间多打探，回报他在人间做的事就好。”
　　“这个简单，就是他出门忘带钥匙，也不会给您漏掉的。”
　　谢棠把这些信全都留着。
　　拜入蜀山第一年，作为大师兄，萧寒凌兢兢业业，辅助师弟师妹们修行，他天赋出众，是最出色的一个，短短几月下来，在弟子中威望无两。
　　第五年，他已经有了能斩妖除魔的能力，换血成为人之后，他彻底活成了人该有的样子，凡是妖魔，从不手软。
　　等到第十三年，整个修真界都知道蜀山有了个天纵奇才，众门派弟子都将他当做修真界年轻一辈的榜样。
　　下山除妖，百姓们也有听说过，或者认识他的，蜀山弟子处处受人尊敬。
　　听说他拜在藏锋一脉门下，藏锋长老云游不回，蜀山一直没有任命新长老，没有人教导，他也愿意拜入，立志要成为新的藏锋长老。
　　一桩桩一件件，历历在目，过往的事都已经是三百多年前了。
　　物是人非。
　　谢棠站在湖边，满湖的荷花正在盛开的时候，清风送来阵阵香气，吹动他几乎全部灰白的头发。
　　看到这些斑驳发丝，赤链微微叹气，过去太久了，仙人也会老啊。
　　妩媚的红衣女子在水边蹲下来，对着水面照影自怜，她还是那么美，脸上没有皱纹，头发也没有白，还好还好，比以前更成熟了，身材也减了回来。
　　谢真人倒是看起来老了一些。
　　只见谢棠展开新来的信，眉头忽然紧蹙，露出了一种看不懂的表情，然后眉梢微挑，兴味盎然。
　　赤链讶然的目光中，那张信纸被抛出去，随风落入了湖水。
　　「师父，原来你一直在关注我，别来无恙，我很快来见你，不知道你有没我想我，现在我是人了，我真是太想太想师父了，不见不散!」
　　“这么多年过去，他的性格好像变了点，比以前开朗了一些。”
　　“真的？”赤链探头过来， “想象不来啊，他从小沉闷，你要不要见他？”
　　“看他本事了。”
　　赤链以为他这五百多岁的老人家要搞什么你找我帮的游戏，结果并没有，谢棠就是找了个高等的饭馆……吃饭。
　　然后该喝酒喝酒，该睡觉睡觉。
　　他在一个地方停留得久一点，多少会显露法术，就会成为当地比较有名气的人。
　　现在这个镇子都待了六年了，萧寒凌打听一下就知道他在哪。
　　吃完一席好饭后，谢棠和赤链回到了镇子上自己住的地方，还没有到家门口，萧寒凌已经等在了那里。
　　其他蜀山弟子应该被支开了，萧寒凌是一个人来的，穿着蜀山的衣服，在这里很扎眼，和一个年轻姑娘发生了口角，似乎在吵什么。
　　羽随风，谁才是风，当然是神龙见首不见尾，来去如风的谢棠了。
　　“这里是谢前辈的家，你是哪里来的外乡人，在这里翻墙撬锁的，你想干什么？”小姑娘指着萧寒凌质问。
　　她是附近刘大娘家的小孙女，才十四岁而已，至今没出过镇子，论吵架，怎么可能吵得过萧寒凌。
　　“这是我师父家，我今天来是请他老人家回门派的，你别多管闲事。”
　　“什么师父？你胡说。”小刘姑娘气呼呼地指着对方， “谢前辈昨天刚答应了我，要收我做徒弟，教我法术，你是哪里冒出来的？”
　　“你给我再说一遍!”这么多年来，萧寒凌的眼睛里又一次浮现出戾气，一股烦躁冲击着他的胸膛。
　　“他怎么会收别的徒弟？你少骗我，山野丫头能和他学什么？”
　　这小子如今在蜀山，在百姓之间，都是一个稳重有担当的大师兄，原来人前一套，背后还有一套，装得真彻底。
　　也不太对，可能只有关于自己的事，他才会变成这样。
　　“有什么不能学的？”谢棠缓步走出来，径自过去用钥匙开门， “一个师父当然能收很多徒弟，都是教，多一个少一个有什么分别？”
　　三百年了，萧寒凌终于又一次见到了他。
　　日思夜想了三百年，对方这么平凡普通，又突兀地出现在面前，就好像从来没有离开过，萧寒凌简直不知道要说什么，张了张嘴，吐不出半个字。
　　“你……你不能收她。”萧寒凌没有底气，看了嘛姑娘一眼，过去跟在谢棠身后， “我以为，你我之间发生这么多，不适合再有第三个卷进来。”
　　“这也会让她很危险，师父也不像她变得和我一样吧。”
　　谢棠终于回头了，萧寒凌站直身体，尽力让自己显得不局促，把这些年学到的，想在这一刻都表现出来。
　　“你说得对。”谢棠微微一笑， “小刘姑娘，你的确不太适合修行我这一道，我年轻的时候，还是很随心所欲，放浪形骸之外的。”
　　小姑娘哪听得懂这些，听说谢棠不收她，抹着眼泪就跑了。
　　赤链给他们泡好茶，退出门外，把门轻轻掩上，门内，谢棠和萧寒凌相对而坐，从饭馆带回来的菜还温热着。
　　“你这些年做得不错，有点样子了。”谢棠为他碗里夹了一块莲藕， “而我就不行了，本想去天界看看，结果无疾而终。”
　　“到现在你还抱着当初的想法，要和我在一起吗？你已经有朋友，也有一群尊敬你，爱戴你的人，还有师长爱护你，还缺什么？”
　　“缺，你。”
　　萧寒凌双手按住桌子，撑起身，慢慢地靠近谢棠，和他四目相对，看进对方眼底。
　　“你一个人分明能感到孤独，为什么不留我在身边，我不求你承认需要我，因为我更加需要你，让你答应有这么难吗？究竟怎么样你才愿意!”
　　“嗯……”谢棠沉吟，他之前认为在几百年的时间里，自己会离开这个世界。
　　然而到现在也没有任何迹象，几百年几百年的过去，他也觉得腻烦了，还不知道要再留几个百年，萧寒凌的提议未尝不可。
　　和他一起应该会更有趣一些……
　　“好，我答应你。”
　　“什么？”萧寒凌不敢置信。
　　谢棠没有理会他的激动，竖起一根手指: “接下来你有三件事要做，第一，去找一个合适的地方供我们住，不能离城镇太远，也不能太嘈杂。”
　　“第二，以合理的缘由从蜀山离开，不要被什么人盯上，否则你也不用来了，最后一件就是……”
　　“挑一个合适的地点，时机，氛围，你自己……献身给我。”
　　萧寒凌心头一条，脸上瞬间通红，低下头哼哧了半晌，也不敢抬起眼睛，才小声地开口: “是，师父。”
　　“很好，去做吧，我在这里等你。”
　　谢棠端起茶杯，悠闲饮上一口。
　　面前的人已经不见了影子。
　　赤链等萧寒凌进来才走进来: “以后他就跟着我们了？这下好，更热闹了点儿。”
　　“好吗？我看你会不好太过啊。”萧寒凌会不针对她才怪。
　　赤链不明所以: “我过得很好啊，跟着你我吃的好睡得好，也没人欺负我，哪里不好了。”
　　“就是因为，你跟着我。”
　　两个月后蜀山的天才大弟子去除妖，突然的天妒英才，命丧黄泉了。
　　谢棠收到一封信，上面只有一个地址。
　　那里是个不偏僻也不嘈杂，风雅宽敞的大宅子，听说之前附近还有个教坊，每天有琴乐声传出，但突然关门了。
　　在新家没住上三天，赤链失踪了，谢棠知道她不会有事，没有去找。
　　“绑了我的朋友，这算什么好时机？”谢棠拿起烛台走向床榻， “你这种品味，也不知道跟谁学的，太俗了。”
　　面前的床帐被换成了红色，有酒香传过来，谢棠撩起纱帐，看到萧寒凌喝得脸颊殷红，盘坐在里面。
　　“这才是好时机，不然一定会被那条蛇打扰。”萧寒凌绽开一个笑容，拍了拍身侧床榻， “来，虚席以待。”
　　“唉……”
　　谢棠真想说，我已经五百多岁了啊。
　　萧寒凌相对自己来说也算年轻人，如果从他换血新生算起来，他还很小。
　　谢棠吹灭烛火，上前坐在床榻上，黑暗中忽然愁容满面，他要在这个世界一直待下去吗？
　　这一世太漫长了……
　　自从和萧寒凌住在这里，时间过得尤其缓慢，谢棠每天无事可做，以前还会去教别人法术，斩妖除魔，治病救人之类，如今，他对什么都没了兴趣。
　　谢棠最近总是瞧着那颗往生石，它可以令人记起最初的心念，时间过去太久，他要来干什么，已经忘了。
　　情人也好，师徒也罢。
　　他和萧寒凌在这里的生活，应该不是自己最初的目的，自己不是这种人。
　　“师父，你都不和我说话了，总看这石头干什么？”萧寒凌贴心地拿来一壶热茶，给他添上一杯，如今谢棠已经不喝酒，嫌弃太辛辣。
　　仙人也会有老去的感觉吗？
　　谢棠琢磨不出所以然，叹气道: “我年纪已经很大了，想知道有身到底要告诉我什么，我实在有太多事想不起来，活太久也不尽都是好处。”
　　“师父是仙人，还能活很久，不能算老。”
　　“……你先出去。”谢棠似乎对看看他已经毫无兴趣，觉得他还没有一块石头好看。
　　萧寒凌觉得这样已经足够。
　　深夜，谢棠在荷花池边入睡，萧寒凌知道他喜欢清净，很少去打扰他。
　　萧寒凌等到晌午，他还是迟迟不醒，无论怎么都叫不醒他，气息依然平稳，看着是睡着了，可他的眼睛再也没有睁开。
　　那颗往生石还在他手里隐隐发烫。
　　猛地睁开眼睛，谢棠从床上坐起来，摸了摸自己的喉咙，忍不住喘着气，风一吹，身上莫名发冷。
　　像突然变回了凡人，耐不住冷热。
　　简陋的屋子，一盏油灯，桌上摆着刚放下的书卷。
　　他回到了最初的地方。
　　————————
　　后面有最后一个世界的番外，回到最初的地方。


第61章 原世界番外（一）
　　战乱之中的偏僻村落已经算平和。
　　谢棠唯一的父亲不久前去世，他已经过了乡试，正准备继续科举。
　　这些久远的经历已经过去很多年了，谢棠竟然回到了从前。
　　这是他原本的世界，之后他会离开村子，却觉得朝廷势弱，转而去学武。
　　现在他才明白，自己活在和《落玉山庄》那本书相似的世界里，只不过他从一开始就没有走剧情里的路。
　　所以，之前的他不知道这个世界里还有什么圣女，什么沈非白。
　　他从军中爬上了高位，和外域的江湖势力合作，最终将对方的国家吞并，裂土封王，成了一方诸侯。
　　如今回到了最初，谢棠已经累得什么都不想做了。
　　权势虽好，按照前世再来一遍也太麻烦，能挣一笔钱，好好找个地方隐居，避开战乱别打扰自己就行。
　　在此之前，他要带一个人同去。
　　叶慎，那个被自己从水沟里救回来的孩子，谢棠要找他，不只是因为他对自己忠诚，贴身陪伴了自己多年。
　　重要的是，如果他不救，叶慎一定会死。
　　谢棠告别了私塾的几个孩子，他一走，村子里也没有私塾了，他收拾了盘缠，带上唯一的一把铁剑，直接去曾经遇见叶慎的地方。
　　路上他遇见一个想不到的人，前世根本没见过，也没怎么听说过的中原武林高手，沈非白。
　　有什么变了，前世他不可能在这里偶遇对方，他们从始至终都没见过。
　　谢棠认得出是因为他长得和沈非白一样，然而不像自己经历的剧情世界那么白衣飘飘，反而穿着挺朴素。
　　现在这个沈非白的确像是大侠，可能原本世界里的沈非白就是这样的。
　　既然不认识，往后也不用认识，这一回谢棠实在没兴致搅动风云了，就想赚钱过安生日子。
　　“老板，一碗面，再来碟青菜就好。”谢棠身上没多少钱，叫的都是最便宜的菜。
　　从沈非白的桌边经过，他目不斜视，完全当做陌生人。
　　谢棠坐下开始吃饭，沈非白倒是提着一壶酒，端了一盘白切鸡，主动走过来搭话，直接坐在了对面。
　　“兄台，如今这兵荒马乱的，一个人出门在外不容易吧，这个小饭馆也就你和我两个人了，我们可以搭个伴，来一起吃，我们可以喝酒交个朋友。”
　　沈非白不久之前重生了。
　　他这次不是来报仇的，只是想在最开始找到谢棠，给他帮助，给予他一些温暖，把他从歧途上拉回来。
　　谢棠潜在他身边，他把对方当知己朋友，对方却一夕背叛，灭了整个落玉山庄，造下无数杀孽，虽然最后被他亲手诛杀，也无法弥补发生过的一切。
　　往后的许多年，他每天都在想，如果能提早阻止谢棠，或者不让他那么无路可走，可能什么都不会发生。
　　想不到，上天真的给了他这个机会，让他重生到什么都没发生的时候。
　　他寻访谢棠所在的村子，幸好前世听谢棠提过，所以不难找，但找到之后听说谢棠已经离开，他又急忙沿路问询，一路找过来。
　　终于，再次见到了谢棠。
　　沈非白大方地把自己的好东西给他分享，让他感受到自己的心意，至少他该有些感激，说一句谢谢也行。
　　谢棠只是抬头看了看他，冷淡地问: “你想干什么？”
　　“交个朋友，不好吗？”
　　谢棠的灵魂被磋磨太久，都忘了做人是什么感觉，很少再有喜怒哀乐的情绪。
　　任谁活上几百年都会这样，看世上的事只觉得无聊，看世上的人都觉得幼稚，别人在想什么一眼就能看透。
　　沈非白想对自己好，无非是自己在他眼里比较特殊一些。
　　“在下有事要忙，无法陪兄台喝酒，而且，在下不习惯和陌生人同桌吃东西，抱歉。”谢棠端着他的面，转到了另一个桌子。
　　沈非白记得前世他与自己初见，还是很潇洒热情的，谢棠对陌生人竟然这么冷漠。
　　原来都是装出来的吗？当他没了利用的动机都懒得和自己说话。
　　谢棠一个人默默吃完饭，立刻准备动身，沈非白这一次干脆把马都牵来送他: “兄弟一个人赶路太费时间，这马就送给你，我再买一匹就是。”
　　他是不是有病？
　　沈非白就算不是清冷高洁的人物，起码也是一庄之主，为什么会莫名其妙出现在这里，对自己纠缠不停。
　　谢棠只是摇摇头，一言不发地绕开他走出饭馆。
　　出城之后越发荒凉起来，谢棠身无长物，背着一个包袱，手提一把铁剑，走得越来越偏僻，为了避开沈非白，他走的是行人不多的山路。
　　半路还杀出一个双刀大汉，带着两个小跟班，把谢棠围了起来。
　　“站住!小白脸把钱都交出来!”
　　自己这个穷书生都有人拦路打劫，他们从山上下来半路吃个馒头，这趟都算亏钱了。
　　“在下身上没几个铜板，还要吃饭赶路，不能给你们，是要走还是和我打一架，那就由你们了。”
　　“嘿——小子，你胆子不小啊。”大汉挥了两下刀，看这个文弱书生竟然不害怕，直接冲过来， “找死!”
　　谢棠的手放在剑柄上，剑还没拔出来。
　　两道暗器从身后而来打在对方双手上，大汉手里的两把刀落地，抬头一看，是个骑着高头大马的江湖人士，知道这种人不能惹，赶紧露出笑脸。
　　“敢问阁下是什么来路？”
　　“在下落玉山庄中人。”沈非白没有直接说出自己的名字，但听到落玉山庄，那几个匪徒已经吓得面无人色。
　　他语气之中多少带着自豪，他是一庄之主，落玉山庄在江湖上受人尊敬，他自然也要承受这份荣耀。
　　听到落玉山庄几个字，谢棠竟然还是面无表情。
　　不对，前世他还会一脸憧憬地说久仰敬佩，这次连装都不装一下，现在谢棠只是穷书生而已，难道落玉山庄这种江湖大势力对他没有一点吸引力吗？
　　也许刚出村子没听说过？
　　沈非白下马来，向谢棠一抱拳: “兄台一个人上路总归没有照应，我所在的落玉山庄还是有些名声的，或许我们可以同行？不知兄台去哪里？”
　　他就是为了找谢棠而来，无论谢棠去哪儿，他都能说顺路。
　　“我？”谢棠转过身，望向北方， “去魔教总坛，找个人。”
　　魔教？
　　一出村就去魔教，这一世谢棠换了目标？
　　“魔教作恶多端，你只身犯险恐怕不妥，让在下相助吧。”沈非白诚恳的目光，表示他无论如何都要跟着自己走。
　　谢棠十分颓废地看他一眼: “随你便。”
　　沈非白的记忆里，这书生从始至终都是个神采飞扬的人物，现在怎么颓成这样，什么时候都像刚睡醒。
　　魔教总坛在北地边境，人迹罕至的深处。
　　谢棠学武时在那里待了几年，才恰巧救了叶慎，因为魔教的盘踞，除了交保护费的商队，普通百姓都躲在城里很少出去。
　　如果不是谢棠路过，叶慎必死无疑。
　　密林之中，有个被百姓称为阴林的地方，魔教把尸体扔在那里，经年累月，枯骨成林，看得沈非白都险些吐出来，谢棠却好像对地形挺熟悉。
　　“这里……”正要说情况异常，谢棠反应过来，沈非白应该什么都不知道，连自己都不应该知道。
　　阴林本该尸骨累累，谢棠见到的竟然是一片鸟语花香，蝴蝶飞舞。
　　还有人在这里搭了个屋子？
　　什么情况，世外桃源？还是自己又穿到哪个世界了？
　　变化这么大，叶慎会不会已经不在这里。
　　附近有魔教的人在巡逻，这里还是魔教的地方，那屋子里的人，多半也是魔教里的什么小头目，不如过去问问。
　　谢棠悄无声息地潜入，轻功身法一流，沈非白也感到了不对劲。
　　前世谢棠说这时候他正在学武，都已经这么厉害了还学。
　　“谢兄，我们这样潜入魔教，会不会太冒险了？”
　　“去打探打探，今天不动手。”
　　这话就是默认他真的要铲除魔教!
　　沈非白眼睛发亮，难道谢棠这一回主动走上了正道？自己再多帮帮他的忙，温暖他悲惨的过去，那整个江湖，包括自己的落玉山庄都会平平安安。
　　刚说不打草惊蛇，谢棠这就直冲着魔教人住的屋子去了。
　　“要是惊扰了他们怎么办？”沈非白按住他的肩膀， “我们还是从长计议。”
　　“这不就是从长计议吗？你要是落玉山庄的人，有空回去联系，让正道门派过来把这地方灭了。”
　　谢棠指了指那个很小的屋子，可能并排当三张床都不够: “这么大点地方能有几个人，直接进去就行了，问完之后全杀掉，全身而退，还不够隐秘？”
　　“全杀了？”
　　“嗯，魔教做的事本来就该死。”
　　这句话说得平淡，沈非白心中一紧，怎么说也是几条人命，说得像捏死几只蚂蚁，谢棠此人……
　　果然还是需要自己看着，将他引入正道。
　　————————
　　这个世界就是反套路一下主角重生拯救反派的梗。


第62章 愿世界番外（二）
　　“砰砰!”
　　谢棠礼貌地敲门，出声招呼: “请问，这里也是魔教的地方吗？”
　　沈非白瞪大了眼睛，哪有直接敲门问的？前世他作风嚣张，也没有这么直接。
　　门从里面打开，伸出了两颗干瘦的脑袋。
　　他们看了看沈非白，似乎觉得此人没什么好注意的，接着就在仔细打量谢棠，从头到脚细细看了一遍，一边看还一边互相对着眼神，像在确认什么。
　　“斯斯文文，的确是个书生。”
　　“手里拿着剑，会武功。”
　　“看起来挺穷的。”
　　“长得真是玉树临风，风流倜傥。”
　　两个人确认完，热情地把谢棠迎进去: “您就是我们堂主的朋友？快请进，堂主交代了，要是看到个拿剑的穷……风雅的书生，一定要请进来招待。”
　　“堂主？他知道我会来？”
　　谢棠坐下，脸上的表情看不出变化，眼角余光注意着他们动作，心里的疑惑堆满了。
　　到底是什么情况，叶慎一个被扔在死人堆里的奴隶，什么时候做堂主了。
　　“您是我们堂主的天命所归，这是堂主亲口说的，他说了，天天做梦都能梦见您!”两个魔教人摆上好茶，一个人殷勤招待，另一个跑出去报信。
　　“堂主他马上就来，您先等片刻。”
　　真没人管沈非白是来干什么的。
　　谢棠看到门外的沈非白，犹豫一下，还是道: “你也进来喝茶吧。”
　　沈非白走进来整个人也是懵的，但看谢棠这么淡然，前世可能他处心积虑接近，没当自己是真朋友，所以就没说实话吧。
　　现在能把这些让他知道，说明谢棠还不把他当敌人，而是……信得过的朋友？
　　谢棠: “……”
　　沈非白这一脸亲切的态度，接地气得有点违反自己的常识。
　　原来在自己的世界里，沈非白是这个样子的，还好自己前世没见过他，要是和书里写的一样和他纠缠到死，那的确不如娶个老婆回家种田。
　　彼此不认识还跟着不放，太烦人了。
　　“谢兄，你竟然已经让人打入魔教内部，做上了堂主，这样里应外合就方便多了，下一步打算怎么做？”
　　沈非白在铲除魔教这件事上，绝对相信谢棠，谁来都没有谢棠做的干净利落。
　　谢棠端起茶杯，顿住，双眼一眯: “你真想除掉魔教？”
　　“那当然，魔教盘踞了这么多年，害死的人太多了，能有人像你一样有心除害，我还能不拼尽全力吗？”
　　沈非白豪气干云。
　　“那就找几个门派联手，去找圣女南宫雨，让她也来。”
　　“南宫雨？”那张笑脸僵硬了片刻。
　　一说起这个名字，沈非白就想起了前世的伤心事，谢棠和圣女这对苦鸳鸯最后阴阳相隔，虽然是自己亲手杀的，但他当谢棠是朋友，从不因此开心。
　　这俩人还是别再续前缘了，谢棠爱上圣女，身份相差太大，也不见他开心过。
　　心里下了决定，沈非白忽略这个问题，和谢棠笑谈起来，和前世相比，现在的谢棠太冷淡了。
　　谢棠喝了两壶茶，水都灌饱了，留下的这个魔教人还想给他煮一壶。
　　“我要是喝完这壶人还没来，我就宰了你。”谢棠没有波动地开口，掐住他的喉咙， “要是不想，就去准备点吃的来。”
　　对方全身打摆子，赶紧撤了茶壶，歪七扭八的逃走。
　　张口闭口还是杀人，沈非白喝着茶，心中叹气，这个人天生这么残忍吗？
　　到底怎么样才能让他回头？
　　不久几盘炒得还可以的菜端了上来，谢棠刚拿起筷子。
　　门嘎吱一声被推开。
　　一个身量不算很高的男子走了进来，他戴着黑铁铸成的狰狞鬼面，让消瘦的身躯显得威武一些，面具下的眼睛看到谢棠时，瞬间陷入了迷蒙。
　　他看着谢棠，迟迟没有动，以为自己仍然在做梦。
　　这个在梦里出现千次百次的人，真的在自己面前吗？
　　主人？师父？
　　从很小的时候开始，一些纷乱的画面总是出现在他脑海里，让他分不清自己是谁，不知道那些是记忆还是幻觉。
　　此刻，莫名有极度的激动喜悦充斥了他的胸腔，他的心脏疯狂跳动，好像等待了很久的人终于回来了，刻骨铭心的愿望终于达成。
　　如果幻觉是真的，他在主人的房门前等到了枯萎而死，在师父的身边等到垂垂老矣。
　　他们一起过了几百年的恩爱生活，主人也一定不会忘记他。
　　叶慎抬起手，覆盖在冰冷的面具上，想要把面具摘下来，真正让对方看到自己。
　　谢棠忽然拿起剑，站了起来: “看来是我认错人了，堂主，在下叨扰，请容在下告辞。”
　　如今叶慎在这里看起来过得不错，灭魔教之事还是算了，自己去赚笔钱，找个地方隐居世外吧，外面的事都可以不管。
　　沈非白又一次懵了。
　　“主人，你不是来找我的吗？你忘了也没事，我们可以再认识一次。”叶慎从身后紧紧抱住谢棠，撒娇似的蹭了蹭，把面具蹭得掉在了地上。
　　“我是叶慎，你是我的主人，我注定一生跟随你，做你的刀，也可以赚钱养你，供你读书，陪你一起闯江湖。”
　　“主人，我一直等你来带我走，这个地方我不想再待下去了。”叶慎说着，仿佛觉得万分委屈，抱得更紧了。
　　回到了一切还没有发生的时候，主人忘记了他们的过去。
　　没关系，他还记得，他不能不记得，只要他还记得就足够了。
　　叶慎像个被抛弃的孩子，双肩颤抖，眼睛逐渐酸涩湿润，感觉到头顶有了一个温柔的重量，谢棠在安慰地揉他的脑袋。
　　谢棠记得叶慎沉默而锋锐，不像是这么能撒娇的人。
　　此时叶慎反而真的开始闷声啜泣。
　　他把脸埋在自己衣服上，谢棠感觉到了一点湿意，但对这种场面毫无办法，实在没应对过。
　　谢棠展开手掌，往生石在他的手心里，叶慎看到这颗石头，无数让他喘不过气的片段涌上脑海。
　　师父握着它，再也没有醒来，他守在师父的身边一直等，一直等。
　　无论春夏秋冬，王朝更替，自己满头黑发变得和师父一样花白，连站起来都费力，到最后都没等到师父睁开眼睛，再看看自己。
　　谢棠把往生石捏成粉末，洒在了地上: “那你跟我回去吧。”
　　跟随自己的一缕魂魄，果然就是他。
　　“不用你做刀，会种地吗？”谢棠认真问。
　　叶慎从没有过上那种耕种的平稳生活，乖乖摇头: “不会，可以学。”
　　“好，先跟我赚钱去吧。”
　　沈非白望着叶慎，又看向谢棠，原来……谢棠失忆了吗？
　　那一切都说得通了。
　　这一世谢棠没有出人头地的大志向，对落玉山庄毫无兴趣，只想着赚钱，连叶慎都不认识，也不筹划称霸武林，是因为他失忆，什么都不记得。
　　恍如隔世，大梦千年。
　　什么都不记得未尝不好，谢棠从此有新的生活，起码不会整天钻研弄死自己。
　　“不就是钱吗，问我开口就行了。”沈非白从包袱里一拿就是一叠银票，塞进谢棠的手里， “尽管用，都是送给你的，买地买房都够了。”
　　如果谢棠赚不到钱又走上邪路怎么办，谢棠的文采很难在这世道赚大钱，用武功的话，一不小心就是杀手，还不如他给钱。
　　要多少给多少，落玉山庄的钱有的是。
　　“用不着这么多。”谢棠抽出几张， “我以后会还给你的。”
　　“不用不用，大家是兄弟……”
　　谢棠不想欠此人的东西，但按自己接下来的活法，可能真的一辈子都还不上，于是点点头: “多谢。”
　　花有钱人的钱，他不心疼，就是做仙人太久了，有了不进入红尘太深，远离因果的习惯。
　　既然别人说了送，应该不还也行。
　　沈非白欣慰地看着谢棠牵着少年的手走出门，更欣慰的是，外面那两个魔教人也没有被谢棠一剑送归西。
　　“人都是会变的，失忆了也是好事啊……”沈非白把两个魔教弟子慢慢绑起来，用布堵上嘴。
　　“你们两个跟我走，把魔教的情况说出来，等我联合各大门派灭了魔教，你们还能活命，要是不说，那就不好意思了。”
　　两人的心都在流泪，早知道还是该听堂主的，攒钱趁早跑路是正事，现在堂主如愿以偿，他们想跟着跑也太晚了。
　　“谢兄，你先等等我!”
　　沈非白想请谢棠帮自己打完魔教，等魔教覆灭了，他们想去哪儿住都行，自己能把整座山买下来送给他们。
　　单枪匹马，让他和前世的谢棠一样，一个人运筹帷幄，用落玉山庄就铲除魔教。
　　他虽然觉得自己也算聪明，但应该没那么好的脑子。
　　谢棠现在的理想是闲云野鹤这很好。
　　然而堂主走了，魔教谁来除？前世谢棠用的计谋他还能记得，详细的布置却不知道，只怕把落玉山庄葬送进去，不敢轻易冒险。
　　求求你，先不择手段称霸武林一阵子，再回去种地吧……
　　“谢兄!还请你出山相助!”
　　沈非白在门前躬身下拜。
　　谢棠领着叶慎站在院门外，刚刚回来，肩膀上还扛着锄头，脸色莫名地看着他的背影。
　　（全书完）



