


　　题名：今夜江见月
　　作者：里禾火

　　简介：
　　少年一眼心动的人总是惊艳，江讼枫笃定她对岳谏云会是少年而始，直至终老。
　　并且江讼枫也认为喜欢和爱是有区别的，她爱岳谏云；但可惜岳谏云并不这么想，她眼中喜欢就很好了。
　　所以从一开始，她们的感情就不对等；实力悬殊的棋局，开局就落定了输赢。
　　一个一往情深和一个情感稍有缺失人员的故事

　　内容标签：爱情战争，天之骄子，业界精英，现代，主受
　　搜索关键字：主角：岳谏云，江讼枫┃配角：荣璟笙┃其它：
　　一句话简介：狗血都市百合爱情
　　立意：寻找终究会有结果。


第1章 第1章
　　八月底，太阳正毒辣的时候，京大新一级新生军训。
　　岳谏云这时候躲着太阳找了块小小的阴凉地方站着，肩上还扛着发小陈顾那索尼相机。心里早就问候了陈顾那狗东西八百遍了，听他说什么好不容易约上那英语专业的赵识妍，但摄影部周六的军训摄影自己有约会，实在抽不出时间。新买的索尼又舍不得交给那群糙汉子身上，就让自己挂着牌子顶他半天。
　　放周六谁不愿意休息啊，但那狗东西说未来半年的涮羊肉都他掏钱，想了想不就半天吗，去就是了。
　　但这北方太阳实在毒辣，自己为了半年的涮羊肉就答应陈顾来这操场扛着相机晒太阳，真是出息。
　　“谏云，去啊，扛着这么好的家伙不去拍几张记录记录，在这儿躲啥太阳，包的跟粽子似的，你那一米七七的大高个儿跟这儿躲的了吗。”
　　迎面走过来的人是齐英祈，陈顾的师哥，但岳谏云和陈顾玩的好，圈子里的朋友也差不多，所以也跟着叫师哥。齐英祈算得上年轻有为，大三就办起了摄影工作室，和自己这种吃家里饭的比，人家至少是实现了经济独立。
　　“齐师哥，这太阳大的，我可不愿意去，热死了。要不我给你，你去帮陈顾那狗东西拍一圈去。”
　　岳谏云抿了抿嘴，又朝上推了推鼻梁上的太阳镜，扭过头去看着齐英祈。
　　谁知道人齐英祈也不吃这套，说：“我可不愿意帮那小子，他宝贝着他的机子呢，也就你们这从小一起长大的他让碰一碰。再说你看你穿那样子，全身防护了都，怎么也拍两张去。”
　　岳谏云一脸嫌弃，咂咂嘴说到：“谁希得碰他的相机，要不是为了我下半年的涮羊肉，我才不来呢。不拍。”
　　齐英祈喝了口水，在手里挤扁了那五百五十毫升的矿泉水瓶子，揉成一团扔进垃圾桶。“哐当”一声，在这一群小绿人站着军姿的安静环境里显得有些聒噪。
　　“就为了涮羊肉，小岳律你也是出息。”
　　就是，出息。
　　岳谏云虽然在京大被传得神乎其神的，人大一就拿了辩论赛冠军，人送外号法院双姝“黑寡妇”。
　　岳谏云从小跟在舅舅身边长大，舅舅岳闻声在她眼里就个长得一表人才的闷骚，还很不幸是个GAY，不过不幸中的万幸，有人发善心收了那个闷骚男，对象陆随之。这两个人京大都是法院出身，毕业不久就和另一个同学也就是陈顾的妈三个人合资开了家律所。
　　不过她自己认为就是因为受那个开律所的闷骚舅舅影响，人家说着她听着，人家谈着她看着，这一来二去的摸得门儿清。
　　小时候岳谏云有记忆开始就是舅舅和陆随之带着自己，自己很有眼力劲儿头的看出亲舅舅不如陆随之厉害，这一来二去的，亲舅舅成了小舅舅，陆随之成了大舅舅。
　　真是有眼力见儿的孩子。
　　学校法院历来的辩论赛是惯例，岳谏云从小在律所混大的，那些个叔叔阿姨的手段学不到八分也学了六分，那次辩论更是一举夺魁，长得又好看，自然是有爱慕者，奈何岳谏云是一心向律所，对那些男性拒绝来拒绝去的。京大也旧不知道什么时候就开始传岳谏云不喜欢男人，喜欢女人。这消息一出，那些先前还追她的男同胞们纷纷四下避让不及。
　　她也不争辩，虽然不知道是谁传的自己喜欢女人这种话，但这样也好，省去了不少麻烦。
　　两人就站在一块小小的阴凉地儿躲太阳，看着操场上的小绿人一动不动的站军姿，另外还有几个摄影部的四处流窜着拍照。
　　不过太阳移的快，阴凉地儿很快就没了。
　　“谏云，我抱一箱水去，一会儿我们部的几个也快拍完了。”齐英祈这看着小绿人也没劲，开始怂恿岳谏云扛着这好设备去拍两张去，“要不你还是去拍两张去，毕竟听说今年商院和法院好看的师妹也挺多。”
　　岳谏云隔着墨镜白了齐英祈一眼，抬手看了看表，想着这大下午的还是去晃一圈，就起身动了的脖子，像早上遛鸟的大爷一样散漫的说了声。
　　“行，听齐师哥的，我就去拍两张，万一真有好看的学妹呢。”
　　这不明白齐英祈这脑回路怎么长得，也觉得自己喜欢女人，没办法，这消息传到自己耳朵里的时候自己也没制止，就这样吧，万一好真有个好看的学妹掰弯自己呢。
　　岳谏云扛起相机象征性的随便拍了几张照片，就又开始找阴凉地方，看台那位置不错，地方大又不晒太阳，军训避暑宝地。
　　岳谏云随便在那看台上找了个地方，旁边是个腿打石膏的学妹，正热的扇风，长得还挺好看，虽然面上是笑着，但就是有一种哈尔滨的炸冰棍儿的感觉，看着热，一口咬下去冰冷。
　　不过要真按自己喜欢女人这个标准来看的话，这姑娘不在那个点上，不够。她那手纤长的看得出骨相，血管有些明显，虽然是个姑娘，手却像漫画里的男受一样。
　　要是自己真喜欢女人，这样的不行。
　　虽然带着墨镜，旁边的姑娘还是注意到岳谏云，纤长的手递过来一瓶矿泉水。
　　“学姐，天儿怪热的，喝口水吧？”
　　岳谏云也不客气，正好口渴，说了声谢谢伸手接过拧开瓶罐往嘴里灌，可能觉着喝了人家的水不好意思，就开始随便的聊起来。
　　“听你这音儿，北方人吧？高中哪个学校的。”
　　那姑娘一听倒是笑了，“一半一半，我妈南方人，我在南方长大读的书。”
　　岳谏云似懂非懂的点了点头，她在北方长大的，高中还去加拿大呆了一年，又问道。
　　“挺好，不错，学妹你哪个院儿的？”
　　“我？商院的。”
　　“哦，商院，收分挺高的，你一定很厉害。”
　　“没有没有，运气好而已。”
　　两个人聊得都是些左耳进右耳出的无聊话。岳谏云只是在这儿坐了会儿，便起身扛着相机又去了操场拍照去了。
　　岳谏云正要下看台，起身前瞟了眼地上，捡起来张东西，很平常地递给那姑娘，说到，“李四夕学妹，你饭卡掉了，军训时候，饭卡还是好好揣着。”
　　岳谏云扛着相机就走了，后面道谢听没听见也不知道。
　　不过操场上一个个的小绿人，这么热，他们是怎么做到站的还一动不动的。也不明白那摄影部其他人拍个什么劲儿，还有趴在地上拍的，难不成地上拍的照片好看些？
　　岳谏云这么想着自己开始趴在地上，反正带着墨镜口罩穿着防晒也没人认识自己，也装模作样的趴在地上倒腾起来。
　　上移，上移，对焦，突然就注意到一双美手上，这手和刚才那位学妹的骨感不一样。
　　这手真好看！真真是肤如瓷胎，指端修尖，指甲修剪的圆圆的，光看手就觉得这手的主人该是个东方美人。
　　岳谏云就这么趴在地上，换平常自己那洁癖性子早就嫌弃死了，但今天又没人认识自己，抱着相机可不就是随心所欲吗。
　　手这么好看，就是不知道学妹是不是也好看，岳谏云想着就慢慢的调整起相机。
　　聚焦。
　　这姑娘也是真是好看，完全长在岳谏云的点上，长得又高，看起来应该有个一米六六往上一些，皮肤白白嫩嫩的，像个豆腐，头发乌黑，又长，编了个辫子，让岳谏云想起大舅舅给小舅舅买的那个□□花一样，这姑娘带着帽子依稀却能看出是个柳叶儿眉，看身段这应该是个江南姑娘吧？
　　“春水碧于天，画船听雨眠。垆边人似月，皓腕凝霜雪。”
　　岳谏云趴在地上脑子里不知怎么就想起韦庄的这首《菩萨蛮》来。
　　“妈的，怎么看一个女人还看入神了。”岳谏云猛地回神，使劲眨眨眼。肯定是太热了，对一定是太热了，这块太阳正对着晒，八成是自己晒中暑了，这八月份正热的时候，怎么就还人似月凝霜雪了，一定是迷糊了迷糊了。
　　只是看着看着就开始觉得哪儿有点子不对劲，感觉这姑娘怎么晃来晃去的。岳谏云偏头望了望，这个连队的教官在对角，没有注意到这边儿。
　　那姑娘嘴唇发白，看起来不太对劲，岳谏云起身，视线和那姑娘相交汇，只是她眼睛一眨一眨的，频率有些慢。
　　岳谏云看着人家的眼睛晃了晃神，本想替这姑娘叫一下教官，只是还没开口就发了愣，这姑娘眼睛瞳色真浅，岳谏云此刻心里还在猜这姑娘的瞳色怎么这么淡，看起来不像个江南姑娘的乌黑眼睛。
　　谁知道那姑娘直接开始站不稳了，还朝着自己这个方向倒过来，岳谏云只记得自己脑子一片空白，下意识的伸手接住倒下来的人，有和那姑娘同排的姑娘叫了一声，岳谏云当时忙着伸手，并没注意那位同学喊得是什么。
　　只是这一伸手，手里的索尼自然就落了下来，操场上草坪挺厚实，相继落下去的时候声音不大。
　　岳谏云抱着怀里的人，几乎是没有呆愣，一手抄过那姑娘腿弯儿抱起那姑娘就往医务室走去。
　　岳谏云一米七七，在北方姑娘里身高的也是算高挑的，又一直跟着大舅舅健身，还偶尔打打拳击什么的，抱一个一米六六上下的姑娘自然是不在话下，何况这姑娘还这么瘦。
　　只是大多人向来是看惯了男人抱女人，这突然见一次女人抱女人实在有些违和，所以这小绿人儿们虽然规规矩矩的站着，可眼神就是控制不住的往人家的身上瞟-----岳谏云趴下拍照时就摘了墨镜，现在脸上只带个口罩，此时正蹙着眉，眼睛微眯，额头沁出些细汗，就半张脸，但也能看出是个冷艳的美人。
　　岳谏云想着：“这太阳怎么这么大，这姑娘八成是晒中暑了。”抱着那晕倒的姑娘，脚下也不敢慢，干净朝操场边上前几天搭建的医务室走去、
　　齐英祈买了水这会儿正好在靠近医务室的连队拍照，正拍着人家踢正步呢，突然就看见岳谏云抱着个人走的飞快，后面还有个教官手里那这个相机在追。
　　于是停下按快门的动作，赶紧问道：“谏云怎么了这是？”
　　“她好像中暑了！”
　　岳谏云说话隔着口罩，齐英祈听得有些不清楚，只听到“中暑”两个字，便也赶忙上前去，只是两人隔了一小段，岳谏云又快。
　　岳谏云没手敲医务室的门，医务室又正好虚掩着，身后齐英祈还没来，岳谏云等不及，干脆就是一个抬腿屈膝顶开了门，力度把握的刚好好，可以说是没有声音。
　　“医生，您快给看看这姑娘。”
　　岳谏云把人放病床上，一把拉下口罩擦了擦脸，真热。这屋子还有几个病号，一看就是躲太阳装病来缠着医生的。
　　那医生约摸着是个四十多岁的中年人，可能到了更年期，态度也不怎么好，但怎么样也是病人最大，这边一见抱进来个晕倒的，就赶紧从椅子上拿了听诊器过来。
　　“哟，怎么了这是？中暑了？这小脸儿白的，衣服给人解开几颗扣子，通通风。”
　　“哦哦哦。”
　　岳谏云利落的揭了那姑娘的帽子，姑娘长得好看，就是个巴掌脸，柳叶儿眉，睫毛柔细，眼睛应该有些细长，嘴唇薄，双颊上两坨红晕------闷的。
　　这帽子揭了，岳谏云又颤颤巍巍的伸手去解开晕倒那姑娘的扣子，自己也没给别人解扣子啊，这虽然同性，还是会不好意思的吧。
　　“姑娘你这脸红什么，都是女孩子，快点的。”
　　那医生催促了声，把手覆在那姑娘额头上摸了摸，“中暑了，给她弄点盐水，通通风，别闷着。”
　　这破军训服的质量怎么这么好啊，开合钉扣钉的挺死啊，岳谏云用劲一扯才崩开了，就是还在犹豫要不要这拉链也拉开，拉开吧，周围好像也有几个人，不太好；不拉开吧，这闷着热的，也不太好，岳谏云就拎着那拉锁头子，上也不是，下也不是，真是让人纠结。
　　“唉。”
　　那女医生抬眼一看，刷的一声就拉上了隔帘，天蓝天蓝的，挺好看的颜色，瞬间就形成个私密空间。
　　“给人拉开，透透气，我去给她弄点盐水。”
　　“姑娘，对不住了啊，我……只是出于人道……”
　　岳谏云虽然被传是喜欢女人，传了小一年自己都快信了，面前躺个姑娘，还让自己给她解衣服，自己搞的还不好意思，真是出息。
　　岳谏云干脆心一横，猛地往下一拉，这姑娘里面穿了件黑色的安德玛的运动内衣，皮肤又白的耀眼，黑白一对比，色感强烈不少，往下一看，这姑娘好像还有马甲线，真不错。
　　手轻轻地碰到了些那姑娘肚子上的肉，弹弹软软的，摸着应该不错。
　　这脑子，想些什么啊，岳谏云赶紧摇摇头，把脑子里那些画面甩出去，自己还没认过喜欢女生呢，不能不能。
　　刚想到一半，此时兜里那手机不合时宜的想了起来，摸出来一看---陈顾那狗东西打来的电话。
　　“喂？”
　　“喂，岳谏云，我一会儿去找你，你在哪儿呢，也该拍完了把？”
　　岳谏云这是才想起来自己是替陈顾那家伙拍照的，光顾着看那姑娘去了，这整的。
　　“拍完了拍完了。”
　　这是撒谎，压根就没拍多少，大半是看人家姑娘。
　　“拍完了就行，拿着我相机，我还有十分到操场口子那块儿，接你吃涮羊肉去。”
　　“行。”
　　关了手机这才想起来陈顾让还相机，完了，拿相机刚刚给撂地上了。
　　烦躁，陈顾要是知道不得念叨死。
　　岳谏云光是想着心里就烦躁得很，抓住衣角抖落抖落透透风，正巧那医生就进来了，看见岳谏云直扇风，说道：“这天儿是挺热的，这群军训的好几个中暑的。”
　　校医挂上吊瓶，忍不住感叹了声：“这姑娘长得真好看，该是个江南姑娘。”
　　“医生，这儿就交给您了，我同学跟外边儿等着我呢。”
　　岳谏云赶紧扯个理由恍过去，撩开帘子就走了出去。
　　齐英祈此时正拿着那相机等着岳谏云，见人来，笑着说：“谏云，你可以啊，相机一甩抱着姑娘就走，看上了？人教官后面拿着相机那叫一个追啊。”
　　岳谏云接过那相机，左看右看，担忧道：“相机怎么样？没事吧？”
　　“危险，镜片花了些。”
　　岳谏云拿着那相机，扶了扶额，咂舌。
　　“完了，涮羊肉也没了，我肯定得被陈顾那家伙叨叨死，这相机他从日本带回来的，我死定了。齐师哥你要救我一会吃饭我发个定位给你，你来救我。”
　　“什么？你磕了我的相机，我信你才给你的，岳谏云你玩儿我呢？我摄影部的证儿也不见了？”
　　洪家涮肉里边，岳谏云刚一片半边云裹了麻酱进了嘴，就听见陈顾高呼一声。
　　本来刚刚还好好的，相机包递给他的时候也没看到，岳谏云自己个儿过意不去提了一嘴，不提还好，一提陈顾就跟炸毛的猫一样。
　　“我那是救人。”
　　“那人轮得到你救？你那身板你救谁啊你，你怎么不救我的相机呢？岳谏云你气死我了你！”
　　陈顾这情绪起伏的确是有些大，一小时前岳谏云在操场口子上见到他的时候就是一脸暴躁。
　　这家伙留的头发有些长，捆了个小揪揪在后面，那头盔一揭开就有些炸毛，太阳大天儿又热，脸被头盔闷的有些发红，有几根黏在脸上，也就比自己高个五六厘米，这身高也不算矮啊，长得也挺好看一个人，鼻梁高挺，睫毛还长，怎么就……唉。
　　头盔往自己跟前儿一甩就说了句“上车”，其它就再也没说什么。
　　看着陈顾这糟心样子，岳谏云都不用猜这八成是在赵识妍那块儿吃了瘪，这小子也不知道撞了什么邪，死死咬住人家赵识妍不放，非就看上人家了，表白都好几次了，这样子一看又是被拒绝了。
　　“行，我救人，我活该，我给你修相机，怎么修你说了算，新的还是返厂。”
　　“本来就该你的。”
　　要唤作平常，岳谏云早就一肘子呼过去了，陈顾这狗东西从小就这样子，吃不得一点子亏，这边吃了那边儿也要补回来，只是这受了情伤的苦，自己还是对他人道一些吧。
　　“谁又惹我们陈大少生气了？”
　　在洪记进门时候岳谏云就发了定位给齐英祈，这会儿子人也刚到，进门就看见陈顾一脸火气。
　　“吃涮羊肉今儿都吃的油碟儿，看来火气是够大的。”
　　洪家涮肉是四方桌，三人来这儿吃了不少次了，齐英祈熟门熟路的坐下，一把拿过陈顾面前的油碟儿，“得了吧你，你京城人吃不惯的，我给你拿个麻酱去。”
　　齐英祈拿了麻酱回来还给陈顾放在跟前，陈顾叫了提啤酒，这时候正好服务生送过来。
　　“来，今天不醉不休！”
　　岳谏云轻哼一声，就几瓶雪花喝得醉个谁，也就陈顾这为了爱情头脑发热的傻子。
　　可惜了今天这家伙点这么多羊肉了，看来都得进自己肚子，不错不错。
　　陈顾那家伙易拉罐一开仰脖子就往下灌，齐英祈就在一旁看着，挑着眉看这家伙那受欺负委屈样儿。
　　一时间岳谏云和齐英祈也不好劝，岳谏云不喝啤酒，就只有齐英祈陪着还喝那么两口。一提啤酒下来，陈顾醉的不省人事，岳谏云倒是把羊肉一扫而空，起身看着那摊在齐师哥肩上的陈顾。
　　叹了口气道：“齐师哥他就交给你了，那醉样儿就拜托你把他送回去一下喽，我这弱女子送不了他。”岳谏云带上陈顾的手套，动了动手指，有些松，勉强能接受。“陈顾，车钥匙给我，师哥会带你回去的，我救不了醉汉。”
　　“你丫的，走开。”
　　岳谏云拿到钥匙还不忘弹一把陈顾脑门儿，临走前摇摇头，道，“孺子不可教也，栽在女人身上，不，人家不让你栽。”
　　齐英祈轻笑一声，这俩人就跟那小孩子似的。
　　京城晚上依旧热得很，灯红酒绿，出来过夜生活的人多。
　　岳谏云骑着陈顾的摩托压着速度，这摩托赛道版的，扎眼的很，京城A的牌子也挺扎眼的，就等个红绿灯，岳谏云就感觉周围那目光一道道的点在自己身上，还有几个摇开车窗问消息方式，哼，俗气。
　　打火，加速。
　　灯光被拉成线跟在身后，骑车的感觉真是不错，一个人清清冷冷的，也挺好。
　　岳谏云不知道怎么脑子就想起今天下午中暑那姑娘来，那手的白白嫩嫩的，头发乌黑的编成辫子，和自己见过的那些姑娘都不一样，应该真的是个江南水乡里出来的姑娘，柳叶儿眉，嘴唇有些薄。小时候听律所里的阿姨说嘴唇薄的人都薄情，也不知道是不是真的。
　　以前读高中的时候，国际部里都是本地人，还有些本地户口的混血，当交换生的那一年学校里的国人性格也都挺开朗；赢一里边儿的叔叔阿姨们谈的那都是些老成的要死的商人，在自己这儿也不算。这样一看，自己好像几乎没见过什么江南人，那姑娘应该是第一个。
　　不过自己怎么会想起人家姑娘来了，不会真就是自己喜欢女人传言要成真了吧。怎么可能，再说了那都是谣传，况且京大这么多学生，谁还记得住谁啊。
　　岳谏云自嘲的笑笑，真是，世事难料啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天见


第2章 第2章
　　京大军训结束一周左右，法院大二的刚下课。
　　“陈顾，有同学找！”
　　“谁找我呀，真是。”
　　陈顾不情愿的起来，出了阶教，一出门，陈顾就见着两个姑娘，一个姑娘那眼珠子乌黑而黑的，就连透出的光都是温柔的，黑发老长了，又顺，典型南方人长相，还有皮肤雪白的跟那就那雪花儿似的，一看就是娇嫩，就是这个子不算矮，怎么招也有一米七了------漂亮；另一个更高些，是个混血，健康的小麦色，眉眼深邃，就是个外国人长相。
　　那外国姑娘一见陈顾出来，惊讶道：“讼枫你不是说是个女生吗？怎么是男生。”
　　这口中文，着实得好好练练。
　　那姑娘也疑惑起来：“你是陈顾？不是应该女生一个吗？”
　　得，这姑娘中文听起来也不咋样，看来两个都是国际生。
　　“我是陈顾，找我有什么事情吗？”
　　那姑娘微微蹙了蹙眉，“你好，我找军训时候的那个摄影，她是个女生，不是你。”
　　这下子陈顾明白了，自己摄影部的证被姑娘捡到，靠着这证上的名字找到了自己，实际是找岳谏云的。
　　陈顾笑了笑，倚在门上，本来这事儿都过去快十多天了，这姑娘，八成就是岳谏云那家伙扔了自己相机去救的那人，这姑娘长得好看，正好岳谏云那家伙喜欢女人，看着真不错。
　　陈顾头微偏了偏，露出个遗憾的表情：“你找岳谏云啊，她这时候上大课呢，还有几分钟。”
　　那白净薄唇轻启，“那我可以见她一面吗？我想当面和她说声谢谢。”
　　陈顾装作沉思的样子，刚要开口，那正好课铃响了，嗡嗡阵阵的，陈顾着一摸口袋掏出来一起震动的手机，轻轻一划。
　　“喂？岳谏云，有空儿你过来一阶一趟……”
　　“中午有事儿，不过去了，下午你那儿大课完了回去有事儿说。”
　　陈顾这电话刚一拿起来，靠近耳朵边儿，自己话都没说完，那头就是简短的一句话，好家伙，直接宣判死亡。
　　“喂？喂？喂？”
　　……
　　“姑娘真不是我不给你联系她，这家伙是真不来啊。”
　　那姑娘体谅的很，“没关系，她叫岳谏云对吗？我知道她叫岳谏云我可以自己找到她的。”
　　人家姑娘倒是理解，也没说什么就和旁边的外国妞走了，只留下陈顾在门口不明所以。
　　“可以啊陈顾哥，这国际生都勾搭上了？咱们寝一个你一个荣玙箫，情债不断啊。”
　　“去你大爷的张步景，爷烦着呢。”陈顾拨拉开室友的爪子，抓了抓头上的乱毛，“晚上我就不回寝室了，要是有查的帮我混过去了。”
　　“知道，老规矩。”
　　下午六点，彼岸学府地下停车场。
　　“陈顾，今天晚上去赢一，我舅舅说一起吃个饭，顺带见见他大学同学，说是什么他同学女儿也在京大，让咱们几个见一见。”
　　岳谏云熄了火，拔下钥匙。
　　陈顾就在旁边的车位，也拔下钥匙，咂了下嘴，说到：“我妈今儿还打电话说呢，让我告诉你一声。”
　　又取了手套往他摩托把手上一搁，光洁的手抓了抓额前的头发，“烦死了，又是些长辈，见长辈还得收拾的人模狗样的去。”
　　岳谏云是今儿下课就见着陈顾那家伙骑着他的摩托守在自己那辆旁边，没带头盔，那张脸招摇了不少姑娘朝他看过去。不过两人一起长大的，自己对着陈顾这姑娘般的脸早就看够了，仿佛视若无物的走过去，带上头盔，打火走人。
　　这小区的房子是岳谏云十八岁的时候，舅舅岳闻声送的成人礼物。谁知道陈顾那小子知道岳谏云收了套房，也死乞白赖着他妈给他把生日礼物换成房子，反正两个人一起长大，当邻居也没什么不好的。正好那时候又出了成绩上两个人都上了了京大，干脆两套房就一起装潢了，不过陈顾挑房子的时候这十六楼早就没了，就只好换了个二十九楼顶楼，两个人当起了不同层的邻居，过起了想住宿舍住宿舍，想回家回家的日子。
　　岳谏云抱着头盔按了电梯门，看着陈顾那几乎快要乱成鸟窝的头发，有些嫌弃：“或许你也可以试试穿着拖鞋去，前提是不怕你妈打死的话。”
　　“打人犯法的。”
　　“刑法第293条，随意殴打他人，情节恶劣的破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。但打你那个是你妈，顾阿姨应该会避开所有的点把你打的五体投地。”
　　“行了你，学法律的知法犯法，对得起国家的栽培吗。”
　　“还是不要太人模狗样的好，万一来的有姑娘，你陈大少被看上了，后果不堪设想啊。”
　　陈顾一计眼刀甩过去，用力按下楼层二十九，说到：“滚，传闻你还喜欢女人呢，怎么不见你看上人家，万一你看上了，哼，我等着看你好戏。”
　　“叮咚--”十六楼到了
　　岳谏云笑着道：“那借陈大公子吉言，毕竟我还没见过什么让我心动的女生呢。”
　　等着电梯门上，陈顾像受了惊的兔子一样弹起来，“遭，忘了说遇见那姑娘的事情了。”
　　电梯门都关了，陈顾又靠回去，想着一会儿可以找个空再说。
　　岳谏云家的门安的指纹锁外加密码，她自己不喜欢身上揣着钥匙，嫌弃钥匙多了身上就叮叮当当的响，不过常用的还是指纹，密码设置了没怎么用过。
　　门一开，拿着头盔往玄关上的柜子上一搁，自己就塔拉着拖鞋就朝客厅走去。
　　这几天不知道怎么了，老觉着心情不好，这几天太阳和军训那阵子一样，简直就是一个爆烈，晃得人眼珠子都快要热化了。还有陈顾那相机，本来说还他个新的，那家伙还说什么给自己省钱就寄回去修修就行了，结果这一来一回的小几万就花出去了。看来这钱还真不好赚。
　　岳谏云闭着眼睛站在空调出风口子底下吹着冷风，脑子里过了过要不去赢一在舅舅手底下打个杂再赚点外快什么的，不过想了想还是算了，那两个老狐狸钱也没亏过自己，还有自己那个远在上海做生意的亲妈，人虽然在上海，但每个月都还给自己卡里打钱。数目也不小。
　　这么看来自己怎么说也是个有车有房有存款的人，就等着以后过了法考当个律师过混吃等死的日子了。
　　只不过人还没静下来几分钟，手机铃声就响起来，这时候打电话的八成是陈顾那狗东西，真就是不让人安宁。
　　岳谏云烦躁的朝着手机响起来的地儿走过去，陈顾这孙子的电话不接不行，你要不接，他能一直给你打过来。
　　“喂，赶紧说。”
　　“今天晚上到底穿什么啊？见长辈要不穿个正装？我就知道是长辈，除了这我啥都不知道啊。”
　　陈顾爸妈都是北方人，他从小儿化音特别重，最后那几个字都要连成一个音儿了。
　　岳谏云深深吸了口气，遏制住自己要冲上二十九楼打死陈顾的冲动，“大爷，你妈的同学能有多长，有八十岁吗？”
　　“行吧，我自己看着办。”
　　这电话来得快挂的也快，岳谏云连骂这个狗东西的机会都没有，那边儿电话就挂了。随即就关了电话往沙发上一甩，这是窝了一肚子气也不知道往哪儿出，干脆头也是也不回洗澡去了。
　　两人在电梯里碰的面。陈顾这狗东西真的多亏了那张皮了，长得没什么攻击性，藏蓝色的运动套装那么一穿，头发有些长就全部扎在一起顶了个小揪揪，身上什么饰品也没有，手表也没带一块儿，看着就像个干干净净的高中生。
　　岳谏云看了看自己，也还行，原本是大波浪的黑发从顶上编下来，身上穿了件儿墨绿色的polo款式连衣裙，就是左胸那个小熊的logo看着有些幼稚。
　　两个人就这么在电梯里互相打量着。
　　“陈顾打趣道：“岳谏云，我都多久没见你这么穿过了，天天在学校冷个脸，搞得人人欠你八百万似的，偏那几个教授还把你当宝似的。”
　　岳谏云推了推脸上的半框眼镜儿，歪了歪下巴，“你要能每次商赛和辩论什么的给院儿里拿第一回来，再稳住专业第一，我保证你打院长一顿人家还夸你文武双全，那几个老头照样喜欢你。”
　　“别了，听说上一个像你这样拿奖和成绩都稳的人是你舅舅岳闻声和陆随之，他们两个是换着来，到你这儿还好，真就弘扬你家的优良传统干脆一个人全包了。”
　　岳谏云在眼睛背后虚着眼看陈顾，神情就像只看小孩儿的黑豹：“陈顾，我这叫弘扬中华传统美德，代代相传。”
　　陈顾学了下岳谏云那个表情，学不出来那个调调，干脆歪歪头：“得，我看是谁养的像谁，我是比不过你们这一家子干律师的。”
　　“叮咚----”
　　电梯到达一楼。
　　这天儿不算早了，怎么招得七点半了，小区里到处都亮了灯，绿化不错，还有人造湖假山什么的，桂树栽的挺多，房价当然也是寸土寸金。
　　这两人虽然房子在这儿，但都没怎么仔细转悠过这小区，天天不是泡学校就是偶尔去趟赢一的，多半时候来这儿也只是过个夜歇个脚，估计还没保洁阿姨一周几次的来的勤。
　　两人出了小区就正好来了辆出租车。
　　“师傅，东城的洪家。”
　　“得咧。”
　　这生意人师傅是愿意接的，距离不算近的，打表都接近了三百，把两人送到时，也就八点多。
　　洪家一如既往的热闹，岳谏云和陈顾还没进门儿，就看见陆随之在门口打着电话，见到两人说了几句就挂了电话。
　　“你们俩先等等，你舅舅刚出差回来还差几步路。”
　　就上个台阶的功夫，岳闻声随后就到了，岳谏云回头看着大舅舅顺畅无比的接过他手里的公文包和西装，这粮，从小到大都吃够了。
　　九月份的夜风带点热，进了洪家其实还好，空调那么一吹就收了汗。
　　四个人一起进了包间，这包间隔成了两段一张大桌一张小桌，中间就那么一道子主屏风挡着。
　　里边儿已经有三个人了，岳谏云只听出来陈顾妈妈的声音，那竹子屏风隐隐约约能看出人的身量，感觉有些熟悉。
　　“哎呦，好久不见。”
　　说话的是个中年人，不过用中年人这个词显得不太恰当，这看起来也就和自己舅舅差不多大，身材高挑，一看就是个经常会健身的，一身商务西装穿的很是挺拔，价格不菲，看样子也是从公司什么的地方过来的。
　　几人像是很久没见，自己的洁癖舅舅竟然破天荒的主动拥抱了那人，真是搞不懂。
　　家长们的热情向来小孩儿是挤不进去的，岳谏云眼神自然落在后面那个姑娘身上，这姑娘她认得，前段时间军训场上见过，自己抱到校医室去的。今天穿了件儿白裙子，文静得很，白里透红头发还是编的辫子，浓黑的很，辫子又长，估计快到腰上了
　　岳谏云就这么看着人家好像要把她网进自己的目光里去，不过对上眼神的时候一想到自己还脱了人家军训服，这耳根子就不住的红，轻咳了一声。
　　别顾着咱了，人几个孩子不认识认识?”
　　顾阿姨赶紧叫停了这老友重逢的场子，叫陈顾那几个自我介绍着。
　　陈顾从来不怯这种场子，只是悄悄附在岳谏云耳朵边悄悄的说:“我忘告诉你了，今儿上午这姑娘来找我，其实人家找你的。”
　　看着儿子那样儿，顾女士一个巴掌拍在陈顾后背上，吓得他赶紧蹦出来一句:“我是陈顾，陈顾的陈，陈顾的顾。”
　　岳谏云脸色很稳，接在陈顾后边儿:“我是岳谏云，谏言的谏，云朵的云。”
　　“月见云？月亮遇见云？是这个意思吗？”那姑娘问。
　　“额---可以这么理解，不过是岳飞的岳，谏言的谏。”
　　岳谏云迟疑了几秒，这姑娘普通话不咋样，其实算好的，但就是有种外国人的味道。
　　那姑娘认真的看着岳谏云，目光虔诚又认真:“我叫江讼枫，诉讼的讼，枫叶的枫。”
　　岳谏云只点了点头，两个人又没什么交集，唯一的可能就军训那次了。
　　不过这听那穿商务西装的男人乐道:“你们两个名字挺有缘啊，谏和讼，名字就注定学法了。”
　　“谏云，陈顾，这位是江似练，你们叫江叔叔，我们几个大学同学，同一个宿舍的。”
　　“江叔叔好。”
　　“讼枫你也来认识一下，叫叔叔。”
　　江讼枫声音清清脆脆的，岳谏云觉得这姑娘就一小猫似的，娇滴滴的。
　　“你们几个要不换个电话什么的，紧坐着吧，想吃什么随便点。”
　　江似练今天组的局，自己这边儿叙旧的一桌，那几个小的一桌。
　　“我这姑娘从小放在国外养的，本来想着就让她呆那边儿了，谁想到这一上高中非念叨着要回国，也就回来读的高中”
　　“这姑娘她妈呢？”
　　“害，顾姐，我刚毕业那档子破事儿您几个又不是不知道，我当初不就是个穷小子吗？我那时候出国工作，蒋英跟了我，谁知道在美国那边开始的时候没什么起色，蒋英给我生了个我姑娘就跑了，这么多年也没联系过。”
　　“江似练！你别说你带着你姑娘就这么在美国过的都是些什么苦日子啊？！”
　　“怎么可能！我今天这样子你觉得可能吗？我打包票啊，我姑娘没过过苦日子，我那当宝贝养的啊。我呢也做了点生意，谁想到越来越大，干脆就回国在这边儿也发展些业务，以后和你们赢一合作地方多着呢。”
　　岳闻声拿起纸巾轻轻擦了擦手道：“这事儿好说，反正你发了财，你们红叶出三倍我和随之还有顾玲做你中国的专项。”
　　江似练吸溜了口裹着麻酱的肉：“去你大爷的岳闻声，就你还缺钱，梦去吧。”顿了顿，“不过钱也好说，但我说正经的啊，我这边交接应该不会太容易，你们那边是要人替我坐着镇。”
　　……
　　那边儿的大人聊着生意，突然话头就落在了这几个小的身上，说什么也无非就是江讼枫国内呆的少正好三个人又是同一个学校还同了专业，让岳谏云和陈顾照看着点，屁大点儿事儿。
　　竹屏风那边儿岳谏云自己这才好好看了那先前操场上那中暑的姑娘，此时就坐在对面，小口的吃着肉，慢条斯理。
　　还真是缘分，这样算下来，四舍五入的竟然还是熟人。就是太文静了，坐在对桌也不怎么说话，也不知道这么文静一个姑娘以后真要干律师什么对付那群老狐狸。
　　“洪叔，洪叔？我要一个冰粉。”
　　“洪叔，再加两个，一个不要花生碎。”
　　“得嘞。”
　　岳谏云刚就注意到了，刚刚调料的时候不知道江讼枫什么口味，就麻将和油碟两个都拿上了，人姑娘麻将都都没动，油碟里的花生碎也不动声色的给挑了出来。
　　是个不吃花生的主儿。
　　一顿涮羊肉大人们那边谈笑风生的厉害，这一道儿安静的很，岳谏云倒是时不时的给江讼枫夹些吃的，那姑娘只是淡淡地说声谢谢，结果也吃了。
　　岳谏云一顿饭一直被这江讼枫吸引了视线，目光就时不时的飘过去，只觉得这姑娘莫名吸引自己眼神。陈顾见了想起学校里岳谏云喜欢女人的传闻，只露出个我什么都懂的表情来。
　　一顿饭吃下来算是愉快，出来的时候就十点半了。这会儿的风带些凉，只是些微，体感很好。
　　“小枫，一会儿司机送你回学校去，到了给爸爸报个平安啊。”
　　“江叔叔，她一女孩子这么晚回去不方便，估计室友都休息了。要不她今晚跟我住吧，我那边儿有个公寓，离学校两公里不到，明天我还可以带着她一起去学校。”
　　岳谏云也不知道自己是怎么说出这些话的，可能这姑娘的确和自己眼缘，不过这算的上一时冲动，刚刚也没喝酒啊。就那几秒，岳谏云甚至自己脑子里还过了一通是不是真的对人家有些意思准备欲行不轨了。
　　“行，小枫你跟你云姐姐一起吧，相互照看着。”江似练一听，是乐意的。“那小枫就劳你费心了。”
　　“没事儿，小事儿。”
　　岳谏云也不是个爱照顾人的性子，除了几些个熟人之外，就是个冷淡性子，在外面也是个拽得二五八万的主儿。但主要这江讼枫太TM好看了，这京城这么大，通身找不出来这样一个姑娘了。
　　三个人会公寓的车是江似练派的，一路安安稳稳，陈顾坐在副驾，岳谏云就和江讼枫坐在后头，只不过可能是这车太稳当了，回去的路上有没怎么说话。岳谏云也合着眼休息，突然肩肩膀上就靠过来一个毛茸茸的东西-----那姑娘睡着了。
　　岳谏云呼吸都感觉小心翼翼起来，这姑娘真像一只猫，自己也养过猫，是只大橘，刚开始还好，但后来猫毛过敏就给外婆家养了，只是偶尔见着一下。
　　岳谏云这时候坐得特别直，生怕哪里不对就把人家小猫给弄醒了。倒是陈顾那家伙后视镜里看到这后边相互依偎的场景，做着口形：“你完了。”岳谏云都不想理这个狗东西，不过他那句“你完了”自己也是真的没理解到。
　　车子到了彼岸学府小区门口的时候，那司机一脚刹车踩的有点狠，江讼枫整个头都往前送，岳谏云一把手把人给搂回来。
　　“到了？”
　　江讼枫刚打瞌睡醒过来，人都是迷糊的，像是晕开的雾气。岳谏云觉得这姑娘中文其实还是挺好的的，就是不知道怎么一正式起来就带点儿外国人的音儿。
　　岳谏云不咸不淡的开口：“到了。”
　　那司机熄了火说到：“小姐，明天我来接你上课。”
　　“那个叔叔不用了，我们这儿离学校近，明天我带她过去，你就不麻烦再跑一趟了。”
　　这声音公式化的很，没什么毛病。
　　“嗯，就听她的吧。”
　　江讼枫这说话岳谏云总觉得带奶味儿，那个“嗯”就像小孩儿在超市纠结买什么零食一样的好玩儿。
　　陈顾晚上羊肉吃的有些海，一下车就说不舒服，话特少。岳谏云也没管他。径自带着江讼枫按了电梯，江讼枫几乎是寸步不离的跟在岳谏云后头，就是这气氛有些微妙，这见过一面儿，今天才算正式认识的人，晚上竟然和自己住在一个房子里，岳谏云这时候自己都在想是不是真的又些喜欢女人的可能性在自己身上的，自己竟然还会带姑娘回家，真是昏了头了。
　　岳谏云这房子装修的就像个个样板间一样，虽说是什么都有，地方也挺好，就是怎么看怎么冷清，少了点人味儿。
　　“你今晚睡这儿，这屋东西挺全，直接洗漱就行，缺什么找我。”
　　两人一进门就引着人家去了客房，让她自己洗漱。然后岳谏云就一个人坐在沙发上，眼睛看着那八百年都不带打开的电视，里面演的是个爱情剧，应该是个新人，长得挺帅。岳谏云眼神有些放空，直直盯着屏幕，心里说不上来什么滋味儿，自己从这一届军训后就没剪过这姑娘了，但是今天竟然才知道上面那一代竟然还有些渊源在，这一来二去的，容易多了，就是不知道这姑娘喜好怎么样，不过自己当交换生那时候就知道外国挺开放的，玩儿的花的海了去了，还管你男女呢。
　　自己不会真喜欢女的吧?玩儿玩儿也不是不可以？要不自己也问问人家姑娘的口风？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快明儿见。


第3章 第3章
　　“云姐姐，你的吹风机在哪里啊？”
　　江讼枫顶着一头湿漉漉头发出客房的时候，岳谏云还在盯着屏幕发呆，听到那声云姐姐还愣了愣，还没人这么叫过自己呢。
　　直到鼻子闻到那冷冰冰的洗头水的味道时才回过神来，却又像个毛头小子似的冒冒失失的跑下了沙发，去了主卧給她拿吹风机。
　　“给。”岳谏云这时候表情都是不好意思，江讼枫穿的是自己的衣服，是套新睡衣，岳谏云有兜着买衣服的习惯，看上了就把人家一个系全买下来，之前陈顾还说这买这么多也不穿，不过现在看来，这衣服买多了还真买对了，自己穿不了现在有个能穿的也不错。
　　江讼枫接过岳谏云递过来的吹风机，指尖触碰，不知道是不是刚洗完澡的缘故，被被水蒸气熏的脸有些发红，即使这客厅里的空调给的很足，但就是背后也不住的冒着小汗。
　　两人坐在沙发上，中间隔开了还几个人的空位置。
　　拿到吹风机江讼枫就回客房去了，不过在岳谏云眼里怎么那姑娘看着还有些拘谨不好意思，光是看着那姑娘的背影，岳谏云自己都没注意自己唇角是上扬的状态。
　　那吹风机的声音小的很，几乎可以算得上无声，但就岳谏云这样板间里平时就一个人，有点儿什么响动那是很容易听出来的，那声音听得人莫名躁动，不到十分钟江讼枫就拿着吹风机出来了。
　　“云姐姐，谢谢，我放哪里。”
　　看着吹干头发的江讼枫，岳谏云愣了愣，随即道:“哦，就放那茶几上吧，要用什么的你自己那，找不到和我说。”
　　江讼枫的头发养的很好，黑的发亮，又直，看起来像是没烫过染过，和岳谏云这喜欢大波浪的不一样，虽然两个人头发都长，但岳谏云只是到肩胛骨那块儿在后面一点儿，而江讼枫都到腰了。
　　客厅里的灯光下，明亮的很，岳谏云注意到江讼枫有一撮头发特别长，都过腰了。
　　岳谏云好奇，长这么大，只见过男孩儿小时候留长生辫的，陈顾那家伙就留过，不过二年级的时候就给一刀剪了，这还头一次见女孩子留这玩意儿呢。
　　“你这，是长生辫吗？”
　　岳谏云还是忍不住问了一句。
　　“这个啊？”江讼枫在后脑勺轻轻一勾，那撮特长的头发被勾到前面，“差不多吧，我出生的时候身体不好，那儿的华人说留一根长生辫把命锁住，后来不知道怎么也就没剪过，就当成幸运物一样的东西了。”
　　岳谏云盯着人家的辫子，鬼使神差的问了句：“要编起来吗？明天我可以帮你。”
　　不过说完又想給自己一个大嘴巴子，又不熟，编什么头发啊，真是自作多情。
　　“可以。”
　　谁知道将江讼枫回答竟然是可以，岳谏云还来不及反映，江讼枫又问了句：“姐姐，你这房子有别的人住过吗？”
　　岳谏云不知道这姑娘为什么这么问，但还是答了：“没有，除了装好的时候家里人过来开了个火，还有陈顾那家伙常来放东西基本没人来过了，这样看来，你是第一个。”
　　江讼枫笑了笑，看着很温婉，像只刚认识人的小猫一样：“看来我是云姐姐主动邀请回家的第一个人呢。”
　　“看来是的。”
　　江讼枫一笑，岳谏云也跟着笑，这姑娘笑起来挺甜，看来国外长大的性子天生带点子热情的成分在里头。
　　岳谏云舔了舔嘴唇，抬眼看了眼挂钟，秒针走的慢，一圈一圈的。
　　时候不早了。
　　岳谏云看了看外面的夜色。
　　“很晚了，休息吧，你们大一课可不轻松。明早我叫你吃早饭，然后去学校。”
　　“好。”
　　依旧是柔柔弱弱的一声。
　　岳谏云第一次有睡不踏实的感受，人的性取向多了去了，自己也不是个古板的人，毕竟那两位舅舅已经打过前阵了。在学校虽然说什么喜欢女人的传闻，那是没碰见喜欢的，但现在这情况，说到底都是缘分
　　岳谏云早起的习惯稳的很好，第二天六点不到就醒了，出去小区门口买了点包子豆浆，又想着家里那姑娘国外长大的，可能不习惯，还特地绕了远买了点快餐。
　　回家的时候江讼枫正好站在阳台上，还穿着睡衣，正在那块伸着懒腰。
　　这时候天气挺好，白天比夜晚长的天数已经进入了倒计时，今天是个晴天，些许光洒下来落在江讼枫那一头乌黑的头发上，黑的发亮。
　　“云姐姐？”
　　听见玄关处的声音，两人正好碰见。江讼枫有些吃惊，看着岳谏云手里的袋子才知道她出去了。不过现在的岳谏云和昨天自己见到的不一样，没有穿裙子，也没有把头发编起来，就是松松散散的一头黑色大波浪，深蓝色高领紧身短袖，带了块表，灰色的西裤，看着像随便一件西装外套一穿就准备去事务所，和昨天完全就是两个人，岳谏云这家伙不会是因为见长辈才穿的像个乖乖女的吧。
　　江讼枫表情些许的变化，全被岳谏云收入眼中，岳谏云开口到：“哦，我这儿不开火的，我也不会，就出去买了点儿，先对付几口，要不喜欢一会儿我带你吃食堂去。”
　　“不会的。”
　　江讼枫回答的倒是一脸认真。
　　看着那姑娘身上还穿着睡衣，昨天的衣服肯定都是火锅味儿，带人家过来总不能衣服都不给备一套吧。
　　岳谏云把东西放在桌子上，轻声开口，“你去最里面的那个衣帽间，进门左手边的衣服都是新的，你想穿哪件换上就是了，还有你的衣服放这儿洗好了我给你送过去。”
　　“哦。”
　　那姑娘只是细细的答应了一声，真就跟那小猫似的，走路也轻，脚脖子白嫩白嫩的，脚踝看着还有些发红，娇嫩。
　　岳谏云甩了甩脑袋，人家才大一呢，保不齐还是个刚十八岁的姑娘呢，抬眼看了下表，不到七点半，自己这脑子里一天天的想些什么没头没尾的东西，还是案子看少了。
　　看着客厅也帮不上什么忙，江讼枫就去了最里面的衣帽间，岳谏云这样板间一样的屋子，就只有这衣帽间热闹点，四面墙两架子都是西装衬衣什么的，休闲的板正的，各式各样的都有，并且特点价格都不怎么便宜。另外就是那好几些个头盔，那些头盔放在特制的柜子里，只能隔着玻璃看。江讼枫自己不骑车，根本就不懂，只知道这些头盔既然摆在这儿想必主人应该也是很重视的。
　　视线往左，就是岳谏云说的那些新衣服，果然很新，有些甚至吊牌都没来得及剪下来，这些衣服和那两架子比起来就鲜艳很多了，这块儿TW的衣服特别多，密密麻麻排在一起。江讼枫记得昨天岳谏云穿了件绿色的裙子，之间在那些衣架上慢慢划过，也停在了一件Polo连衣裙上，也是绿色的，不过和岳谏云那件款式不太一样，想都没有想，干脆就这件了。
　　江讼枫换好衣服出来的时候岳谏云正坐在阳台椅子上接了个电话，岳谏云看见江讼枫一件儿绿裙子出来，食指放在唇间轻轻点了点，江讼枫也很懂事儿的没有开口。
　　“外婆？行……知道了知道了……得，我你还不知道吗？靠谱着呢，您放心……替我问外公好啊……我周六日去舅舅那儿呢……这个月我肯定来……”
　　岳谏云电话一挂就看着还没动步子的江讼枫，“我妈买的衣服，她还以为我是个小姑娘呢，我都二十了还给买些高中生喜欢的东西。不过你穿这裙子好看，比我穿适合。”
　　听见是夸自己，虽然是很平常的话，甚至都能说是客套，但江讼枫脸上挂了点红晕，开口道：“谢谢。”又抬眼直视着岳谏云的眼睛，问道：“云姐姐你是遇上什么难事儿了吗？”
　　难事儿？自己刚刚那个电话像是遇见难事儿的吗？
　　岳谏云不禁笑了笑，但还是说道：“没什么事儿，就是老长辈来消息说亲戚家的的孙女组了个乐队，还什么月底有个演出，让几家里年轻的都捧个场去，要不到时候我也叫上你。你说现在这小孩儿，才高中那姑娘才高中吧，还个搞了个什么乐队，比我们会玩儿”
　　说着又摇了摇头。不过这个可推不掉，老长辈们提前这么久打的电话，正好荣家那丫头也这么久不见了，顺带着看看去。
　　唉，现在的小孩儿真是，玩儿的花。
　　两个人相视对坐，即使桌上摆了不少吃的，这六人的桌子还是显得有些空旷。
　　岳谏云咬了口包子，就着豆浆吞下去，“我和你商量个事儿呗，你不要叫我云姐姐，听着怪别扭的。”
　　“那我怎么叫你啊。”
　　“嗯……”
　　对啊，不叫姐姐人叫什么啊，这总不能连名带姓的吧，这么好看个姑娘，哪天在后面叫你一声，“嘿，岳谏云”，不知道的还以为叫那个负心汉呢，这么看来还是叫姐姐甜一点。
　　“你还是叫云姐姐吧。”
　　“好的。”
　　“那我叫你什么呢？江学妹，江妹妹……不好，感觉有点儿怪。”
　　“云姐姐叫我小枫吧，回国了他们都这么叫的。”
　　“小枫？”
　　“嗯。”江讼枫浅浅应了一声，光是叫名字，自己就感觉两个人又近了一点，从遇见的那天开始，到以后，会慢慢越来越近的。
　　两个人就这么静静地吃着饭，都慢条斯理的，江讼枫想起刚刚岳谏云说的那高中就组乐队的姑娘，忍不住问了一句，“云姐姐，那你高中的时候在干什么？”
　　“我？”岳谏云倒是笑了笑，“我高中的时候国际部里商赛辩论赛什么的打的可欢了，后来再美国的时候也打辩论，那都是四年前的事情了，不过在美国的时候有次校……”话说到这儿，岳谏云是想起什么似的，话锋一转，抬手看了眼表，“先吃饭吧，吃完饭上课去。”
　　应该不是什么开心的事情，否则这话前后差距是有些大。江讼枫也识趣，虽然好奇也不再问了，只是默默地喝着自己碗里的粥。
　　看着眼前的姑娘，岳谏云心里默默地叹了口气，刚才她这一问，怎么就想起在美国那档子糟心事儿了呢，不过都过去这么多年了，当年都解决了，也没什么好心烦的，人总要向前看嘛。
　　等江松枫吃完，岳谏云把桌子上东西收拾了，东西扔进厨房垃圾桶，洗了个手就去了衣帽间。
　　出来的时候岳谏云不知道从哪里摸出几根皮筋儿来，放在桌面上，“我给你编你的头发吧。”
　　江讼枫想起昨天两个人说的话，坐正了身子，把头发撩到椅子背后。
　　脖子很白，奶白奶白的，像小猫的肚皮，岳谏云仔细的把那些长头发集在一起的时候不小心指腹划过了她的脖颈，江讼枫立马就瑟缩了一下，岳谏云编的很小心，生怕一个不小心就扯了这姑娘的头皮，毕竟自己小时候是知道舅舅编头发那种扯头皮的感觉，不好受。
　　江讼枫的那一缕头发很长，丝丝头发缠绕在岳谏云手上，好像缠的不是手，是缠在心上，自己好像这是第一次给女孩子编头发，感觉不错，手艺还行。
　　“你看看。”
　　岳谏云把那根小小的辫子递到江讼枫手里，江讼枫细细地捻着，这辫子编的很紧，分的又细，很费功夫。
　　“谢谢云姐姐，我很喜欢。”
　　“害，不就编个头发的事儿，小事儿。”
　　岳谏云转身又进了衣帽间，出来的时候手上拿了个头盔，江讼枫接过了岳谏云递来的头盔，仔细打量了一下，是个粉色的全盔，还是个新款，不过颜色有些骚气。
　　“我带你上课，坐我的车去，别怕，我有驾照的，车是有牌子的。”
　　岳谏云看着江讼枫那惊讶的样子，开口解释了声。
　　江讼枫点了点头，跟在岳谏云后头，看她带上了手套，在玄关换了鞋，套了件外套，抓起柜子上黑色的头盔，两个人就出了门。
　　电梯直通地下停车场。
　　江讼枫垂眼看着那京A的牌子，的确是有牌子，还是块很值钱的牌子，但坐这车就是肉包铁，自己也就一瞬间的迟疑。
　　“你不嫌她的话，要不跟我？”声音来自身后，是陈顾，“陈哥的车可比她的扎眼多了。”
　　陈顾今天穿的和昨天运动大学生风格也不一样，竟然穿了西装，脚上还蹬双皮鞋，或许是嫌热，手臂上挂着件西装外，这么看瞬间就成熟不少。
　　岳谏云疑惑疑惑道，“今天怎么穿的跟男狐狸似的。”
　　陈顾不自在的送松了松手上的扣子，往上卷了几圈，歪了歪头开口，“今儿有个案例，陈老头的规矩就是穿的规矩你又不是不知道，我陈某人得镇场子去啊。”
　　“哼，”岳谏云这声音从鼻子里发出来，也点了点头，“也对，陈教就喜欢学生穿的规矩。今天你那大课我看看去。”
　　“愿意来你就来。”陈顾扣上头盔，又看了看旁边小猫似的江讼枫，打开镜片，“江妹妹要不你也来？让你云姐姐带上你，反正一个系的，没课你来观摩观摩？”
　　“啊？”江讼枫不知道这还能点到自己，干忙点了点头，“好的。”
　　“行，到时候我给你发消息，要是你是在没空你就和我说一声。”说完又看着江讼枫:“跟他还是跟我。”
　　只是这话说出来怎么显得自己有些渣呢。
　　“跟你，我跟你。”
　　“行，你跟着你云姐姐，我就先走一步了。”
　　不得不说陈顾这家伙骑车还真是帅气，一骑绝尘。
　　岳谏云没说话，替江讼枫戴好头盔，说不上来什么感觉，这姑娘乖乖站在那儿让自己戴头盔的样子听可爱的。
　　头盔一戴好，岳谏云视线下移，这去裙子骑摩托实在不好啊。
　　“唉。”
　　叹了口气又脱了自己的外套下来系在江讼枫腰上，看来这小猫还真不好照顾。
　　“走吧。”
　　路不远，就不到两公里，只是这个点路上车挺多的，红绿灯的时候，不少人摇下车窗看着这骑摩托的两个，看着还真是养眼。
　　江讼枫没坐过摩托车，有些害怕，但又不好意思说，只能在后头紧紧抱着岳谏云的腰，像个考拉一样，还不松手。
　　岳谏云心里倒是高兴，这感觉得不错，小姑娘手环的死死的不肯放开，被小猫抱住的感觉真不错。
　　一路顺畅，只是到学校里边儿的时候这两人挺吸引视线的，开车来学校的人不少，骑摩托车的屈指可数，尤其是岳谏云这样的就更是屈指可数了。
　　车就停在楼下，岳谏云揭开镜片，“就送你到这儿吧，你可以回寝室什么的，我去前头停车，你的衣服到时候洗好了我给你送来。”
　　岳谏云脚瞪着地，握着把手，飒气的很，周围很多人朝这边看过来。
　　江讼枫解下腰上系的衣服递给岳谏云，岳谏云接过也在腰上打了个结，小声说了句谢谢。
　　岳谏云点了点头，直直地骑着车就走了，现在这个点得赶紧抢个车位去。
　　江讼枫看着岳谏云骑着车慢慢消失在树荫下的背影，开始觉得，这个人不是自己表面看到的那样，无论是四年前还是还是昨天，甚至是现在，自己好像都看不懂她，面上玲珑得很，无论是对谁，但就是要走近这个人，应该很难。
　　还好停车那地儿空当，真好陈顾旁边有位置在那儿，岳谏云过去就把车放好。
　　“不用谢我，举手之劳。”
　　陈顾手背碰了碰岳谏云的肩，递上去两个包子。
　　谁知道岳谏云看都没看，拔下车钥匙，说道：“我吃饭了，我今儿早出去的。”
　　陈顾瞪大了眼睛看着正在套外套的岳谏云，递包子的手停在半空，“什么？你吃了？那你早上吃为什么不叫我。”
　　岳谏云白了陈顾一眼：“陈大少，就吃个饭没叫你而已，您也不用大惊小怪的吧。”
　　陈顾把包子收了回来，嘴里的也咽下去，一副明白人的架势。
　　“得，我就明问了，你不会真看上那姑娘了吧，不过也就比你小两岁，玩儿玩儿感情不也是不行，我觉着你俩要是真好上要是又分了，可不好收场啊，上头一辈儿又是同学。”
　　“陈顾，你他大爷的一天天的脑子里想些什么，豆浆喝多成浆糊了吧？你动动脑子行吗？”
　　“切。”陈顾不满的发声，脸上带了点调侃的嫌弃，“可得了吧你，就你那个臭脾气，从小到大你给过谁好脸色了？昨儿在饭馆儿还说什么睡你那儿，小时候谁要是动了你东西你那冷脸能把人给冻死，她江讼枫算是你第一个主动问的吧？你敢说你对人家没意思？”
　　岳谏云一时语塞，陈顾说的也对，这江讼枫好像是这么个先例。
　　不过被这家伙看穿就是莫名的烦躁，干脆道：“不知道，走一步算一步吧，到时候再说的时候的事。”
　　“岳谏云，当律师可都是提前准备的，可不能走一步看一步啊，这你都忘了？”
　　岳谏云瞪了陈顾一眼，不过陈顾早就习惯了，习以为常的偏过头去，“那我就不打扰小岳律了，先走了，记得来看我。”
　　“滚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　--------------------
　　


第4章 第4章
　　走一步看一步。
　　岳谏云倚在车上，心想什么时候自己也成了个走一步看一步的人了，这还真是不好说。
　　“谏云？怎么还不走，快上课了。”
　　岳谏云回头就看见了室友贺静沉，应该是刚下楼，怀里抱着厚厚一摞书。
　　“你的书我给你拿下来了，一起去。”
　　岳谏云的室友贺静沉，这两个都是辩论队的主力，法院双姝，不过贺静沉看起来比岳谏云好相处得多，毕竟这两个站在一起的对比太明显了，一个杀伤力明面儿的，一个阴面儿的，但两个都不好惹。
　　只有岳谏云知道这贺静沉就是朵小白花儿，看着好相处，实际上难对付得很。
　　岳谏云伸手结果那几本厚大的书：“谢了。”
　　贺静沉手算是解放开来，甩了甩手，“小事儿。”
　　两人并行在树荫下。
　　贺静沉说到，“对了，今天丁师哥提了一下国庆后的校辩又要开了，还有一个多月的样子，说是好好准备着，哪天开个会。”
　　岳谏云倒是一脸轻松，“这有什么，那不都是小事儿，开会日子你们定，定了告诉我一声就行。”
　　“行。”
　　岳谏云的大课很轻松，家里都是干这个的，而且自己还学的这个，要是学不好，传出去那真是丢死人了。
　　下了课，贺静沉有事儿先走，正好这时候陈顾那家伙发消息过来让去二阶。岳谏云想起答应江讼枫叫她一起去看看，也就划拉了几下手机，手指停在“江讼枫”那三个字上。
　　也不知道他们下课了没有，还是发短信吧。
　　“下课了吗，你有空的话我带你看看陈顾去。”
　　点击发送。
　　三十秒都不到，信息就回过来了。
　　“有空的。”
　　“那你告诉我你在哪儿，我来接你。”
　　岳谏云见到江讼枫的时候，她正一个人站在楼梯的转角，一个人，也不说话，也没有人陪着，周围人来人往，她就站在人潮里等着自己，有光影零落下来，落在她身上，她皮肤白，绿色衬人，那一瞬间岳谏云想到了杭州胡边上发嫩芽的柳树，竟然出一种不明的恍惚的情绪来。
　　“云姐姐。”
　　江讼枫见到岳谏云，语调都欢快了几个度。
　　“走吧，我带你去看陈顾的课，有意思的很，再不去座位都快没了。”
　　这时候下课本就人多，但这个点儿但女生特别多，还和岳谏云她们同向，多半也是去二阶看那几个法院才子的。
　　人多了难免撞上，江讼枫看着又柔弱，岳谏云自然地牵起江讼枫的手，这姑娘的人有点凉，感觉像冰块儿一样捂不热，但岳谏云紧紧地牵着，把她和人潮尽量分隔开来。
　　站在二阶的门口，真就只能感慨这课就是热门，上课前几分钟，二阶里经挤了很多人----别院的姑娘们。
　　岳谏云真是不明白这里的很很多都不是法院的学生，硬生生来凑什么热闹，人多他们不嫌热吗？
　　两个人就站在后面看看，突然最前头伸出一只手高高举着挥了挥，虽然那人没有回头，岳谏云倒是眯了眯眼睛，微皱了眉，一手牵着江讼枫的手，穿过嘈杂的过道朝最前头走过去。
　　第二排就三个人，岳谏云都认识，又熟的很，就只是点了个头意思了下。
　　谁知见了岳谏云带着姑娘，那两人看表情也是便也性兴致饶饶，只是有个人表情太过明显了些。
　　“哟，岳谏云竟然姑娘来啦？陈顾还说呢让我们留两个位置，想着平常不就你一个么，还以为谁呢。”
　　说话的人是张步景，这家伙从小嘴里没个把门儿，家里根正苗红的，却养出个见谁说话都一股贱兮兮的脾气来。
　　听张步景这么一说，江讼枫脸有些发红，岳谏云白了张喇叭一眼，坐在中间隔开了两个人。
　　正好这时候张步景旁边的人也朝这边看过来，却依稀只看见个轮廓，便也开口道：“怎么，小云你也不介绍一下。”
　　“来，见见。”听了这话，岳谏云倒也往后靠了靠，江讼枫坐得直，没了岳谏云挡着一下子就暴露在旁边人的视线里。
　　“小枫，来，这是张步景，人送外号张喇叭，那刚说话的是荣玙箫，和我一届的，你应该叫师哥。”
　　这两个人，即使坐着也能看出来很高，但气质完全不一样，张步景从小就是个闹腾性子，长了个姑娘喜欢的脸，干干净净的，招小女孩儿喜欢，女朋友都不知道换了几轮儿了；荣玙箫不一样，明明都是二十岁，岳谏云常说他跟个社会上摸爬滚打多年做生意失败的想办法东山再起的老头子一样，淡漠的要死。
　　“你们好，我叫江讼枫，诉讼的讼，枫叶的枫。”
　　江讼枫介绍的很正经，可不知道为什么她一正经这一口普通话就给听出来点儿外国味儿来，可能自己也意识到了，所以脸红的明显。
　　荣玙箫只是点了点头，话说的很冷静又淡漠，“荣玙箫。”
　　倒是张步景闹腾，“江妹妹你好啊，我叫张步景。江送风，月见云，你们俩这名字不错，还相辅相成的，上辈子怕不是一对儿吧？”
　　张步景又往前凑了凑，看着有些害羞的江讼枫，调侃道，“江妹妹，你长得真好看，张哥哥我和你讲哦，你岳姐姐身边除了我们这些发小都没男人的，她喜欢女人，全京大都知道，这儿就跟个信息集散地一样的，你和她一起来，保准全竟京大都知道她岳谏云有……”
　　张步景露出个你懂的神情来，正要说些什么，却被岳谏云掐着后脖颈子拖开。岳谏云手上骨相明显，力气也大，张喇叭瞬间就缩起脖子龇牙咧嘴起来。
　　“张喇叭，你欠揍是吧？滚。”
　　岳谏云手上刚想发力，荣玙箫淡淡地朝这边看过来，低眼看了下哎哟叫唤的张步景，“够了小云，这儿人多，要收拾他回去收拾。”
　　岳谏云很快的收了手，侧头看着有些震惊的江讼枫，随即道：“你当他说的都是废话，他这人就这样，别见怪。”
　　“我哪儿说错了吗？你至于拎鸡崽儿一样的吗？”
　　张喇叭揉着脖子坐起来，嘴里还在嘀咕。
　　荣玙箫轻哼了声，语气带了轻快，“张步景，请你保持一点学术的严谨性，不要什么东西都往偏了扯，刚才你的话，前部分我赞同，后部分在人家，不在你。”
　　岳谏云只感觉背后一阵燥热，这俩人都不是什么好东西。
　　一旁的江讼枫倒是什么都不懂的坐着，岳谏云又转过头去，不好意思的笑笑。
　　江讼枫不时地看着岳谏云，好像要捕捉到她的每一个表情，这样和朋友打闹的她自己还是是第一次见，以一个外人的身份，这样已经很好了，至少进了一步。
　　岳谏云无聊，开口问了句，“对了，小笙月底的场子是多久啊？”
　　荣玙箫之间上转着一支派克，“二十八号，到时候各位直接来就行了。”
　　岳谏云不禁感叹道，“小笙比我们闹腾。”
　　倒是张喇叭有些不解，“诶我说，真就让小笙这么闹腾下去，宗姐那公司还真就签了她那乐队，虽然现在没什么大风浪，不过那乐队六个人里可三个男孩儿呢，长得小白脸儿似的，不怕小笙被拐跑啊？”
　　荣玙箫倒觉得没什么，小笙什么脾气自己又不是不知道，轻道“你觉得会吗？她哥我这大山压在这儿，我妹妹眼光高得很，那些个小屁孩儿她看不上了。再说了她一个姑娘爱怎么闹腾怎么闹腾去，又不是闹腾不起。”
　　“得，荣大公子您家财大气粗，也不差小枫这么一个蹦跶的。”张步景随即往后一靠长叹了口气，“我也想这么闹啊。”
　　“张叔叔会打断你的腿的。”
　　岳谏云冷不丁防这么来了一句，张喇叭刚想反驳，铃声压过了交谈的声音，老教授来了，底下的人瞬间安静。
　　陈教头发早就泛灰，都说岁月不败美人，也照样不败君子，这陈教依旧一身笔挺，天天来上课，看着很慈祥，一双明目扫视了阶教一圈，底下座无虚席的，不知道的还以为民国时期大学里哪个大先生讲课呢，又拿过茶杯呡了口茶：“看来我这老东西的课还挺受欢迎，次次都这座无虚席的，怕是比饭点儿的食堂还热闹。”
　　底下霎时更加热闹不已。
　　“这陈教也上你们课吧？”
　　岳谏云侧过身子，偷偷上课前和江讼枫咬耳朵。
　　“嗯。”
　　江讼枫依旧坐的笔直，不知道为什么自己总感觉这老教授眼神总朝自己这边去看过来。
　　岳谏云微微抬了手挡了挡，轻言道，“厉害角色，我那两个舅舅的老师，如今又是咱的老师，一门两代说起来都是陈老门下。”
　　那老爷子眼神满教室扫了一圈，停了下来。
　　“你们这些几个小的又钻一块儿，看陈顾就跟看热闹似，看来我这学生是招姑娘喜欢，有姑娘看上的可就上手啊，我这儿好些个才子们都单着呢。”
　　这陈教的玩笑开的好玩儿，岳谏云那几个都跟着笑起来。
　　那陈教看见岳谏云笑的那一脸开心，又接着道：“对了，不仅是才子，我这班里的才女也着落，你们也相互介绍着啊，别让人单着。”
　　这话看着岳谏云那个方向说的，脚指头想都知道说的是谁。
　　“陈教，岳谏云今儿带姑娘来的，我们可都见了。”
　　后头不知是那个人起哄一声，这京大都传岳谏云喜欢女人，这一下只当她来宣誓主权来了，于是更加欢腾起来。
　　岳谏云想发火又不好发作，只好歉意的看着江讼枫，江讼枫倒是通礼的很，也笑笑回过去，二人这真是越描越黑，岳谏云真就后悔带她来看着大课了。
　　不过一边儿的张喇叭几个相识死死憋着笑不至于过分失态。
　　上头陈教只隔着眼睛看了看两人，轻轻咳嗽了声，四下里瞬间安静下来。
　　“够了，大家玩笑也玩笑过了，上课。陈顾PPT放上去，我上次让你们准备的，来吧。”
　　陈教话一出，这教室里的人通通老实下来，该笔记的笔记，该上去听课的听课，就这一句话，立马就区分开法院和来看热闹的同学。
　　底下的人正襟危坐，就连爱闹腾的张喇叭也老实下来，仿佛都是已经混迹“战场”的老干部了。
　　陈顾还是有一手的，在上面分析的头头是道。岳谏云看着左手边的姑娘，也直愣愣的看着上头，仿佛都看呆了似的，便倾了身子朝江讼枫那边靠了过去，压低了声音，有些不服气道：“我比他厉害多了，下次我做pre你来看我的。”
　　江讼枫只微微动了脖子，目光放了大半在岳谏云身上，实在看不出这样一个人竟然还会说出有些吃醋的话来，也只是点了点头。
　　“好。”
　　“一言为定。”
　　陈教的课有趣，这是个早就被认证的，陈顾也不错，虽然平日里没个正形，但上课还是老实的。
　　二阶的课一完，教室里的人大多都哄散了，留下的多是些姑娘----看才子的姑娘。
　　“大爷的，热死我了。”
　　陈顾收了电脑迈着步子朝几个人走过来，电脑往桌子上一放，长指一动作扒开西装几下给脱了下来。
　　“至于吗？这不有空调吗？”
　　张喇叭装模作样地伸手嫌弃的扇了扇。
　　陈顾一听，随手就把西装就盖在张喇叭头上，有伸手拿了瓶矿泉水，像个多久没喝过水的沙漠行者一样狂饮，喝了几口，瓶子见了底。
　　“我真最怕这老爷子了，生怕有点不好就告我妈去，可不得好好整，怎么样还不错吧。”
　　“对对对。”
　　张喇叭把西装抓下来抱在怀里，点头敷衍着。
　　江讼枫也点点头，夸赞道，“很好。”
　　岳谏云面上一副波澜不惊样子不疾不徐道：“今儿在你哪儿都别去好好呆着吧，陈教肯定叫你。”
　　“什么？”
　　陈顾有些云里雾里的。
　　岳谏云只瞟了眼手机，起身。“你有个点太感性了，他当时没点破你，但是皱眉头了，自己想吧，我先走了，吃饭去。”
　　岳谏云一起来江讼枫也跟着起来，两人便一同出了二阶，只留下那三个在里面面相觑。
　　刚走出没几步。岳谏云电话又响起来，还是那个噤声的手势，食指在嘴唇上轻轻点了点，应该是个重要电话，岳谏云微微有些不耐烦。
　　“行，知道了，五分钟。”
　　电话一挂，岳谏云抬手看了看表。
　　“小枫，你先自己去吃饭，我有点儿急事儿，有事电话就行。”
　　“是什么急事儿吗？”
　　“没什么，小事儿。”
　　事情一交代岳谏云就转身回了刚才的教室，只剩下江讼枫站在原处。
　　站的地方是树荫，春天的太阳不热，但很亮，亮的晃人眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明儿见


第5章 第5章
　　今早上贺静沉还刚说准备开个会，谁想到这中午电话就来了，本来想吃饭的，得，毁了，开会去。
　　岳谏云没想到这个会开得这么快，回去叫上还在二阶的陈顾，两人就往休息室过去。
　　里头还是陈教，不过这会里边儿已经有四个个人了，除了贺静沉其它都是师兄师姐。人齐了落了座，陈教又喝了口茶：“小丁，开吧。”
　　岳谏云听得懂，但就是觉得这休息室没开空调有些热，按理说这入秋该凉了，但就是燥热得很。便听着岳谏云就把袖子又往上挽了几圈。
　　“岳师妹，怎么了？”
　　见到岳谏云这个动作，甚至还有些焦躁的表情，丁一瞬间就停下来，问了一句，以为是自己说错了什么。
　　“没，没事儿，没开空调，热。”
　　丁一悬着的心这才放下去，还以为自己哪儿错了这姑奶奶要给反映了呢，原来只是热了，还好只是热了，那都是小事儿，便又开始报告起来。
　　倒是在屋子里晃悠的陈教不知道从哪儿摸出来空调遥控器，空调打开，瞬间舒适下来。
　　几人听得很认真。
　　“小丁，回去把这个发到他们邮箱里，让他们自己看，完了之后下周挑个你们都没课的日子开个大会，到时候就彻底忙起来了。”
　　“好的。”
　　“今儿叫你们过来就是告你们一声下月的校辩就开始了，诸位准备上吧？行了我没说的了你们吃饭去吧，对了小云你留一下。”
　　岳谏云看了眼陈顾，陈顾耸耸肩，也不知道这老师傅卖的什么药。
　　人走完了，休息室就剩下陈教和岳谏云。
　　空调风给的有点足，岳谏云伸手穿上带来的外套。
　　“小云，今儿来的那姑娘不是你们这一届的吧？”
　　“哦，今年的新生。”
　　“你真看上人家了？”
　　这个“了”字就很微妙，语调上扬，还透露出八卦的味道。
　　岳谏云从袖子里伸出手，扭头瞪大了眼睛，看着身后一脸八卦的陈教。
　　“不是，我喜欢女人这谣言都已经这么猖狂了吗？您这儿都知道了？”
　　“别打岔你就说是不是，你舅舅那儿我给你兜着，也不是大问题。”
　　岳谏云这时候就想到一个成语----为老不尊。
　　立即反驳，“怎么可能，我岳谏云不是那种人，都是谣言。”
　　“你那俩舅舅我当年也以为是谣言，这事儿啊，不好说啊孩子。你今儿带来那姑娘她爸和你舅舅他们同学，她也就比你小两岁，也是法院的。”
　　岳谏云真是服气这老家伙的脑回路了。
　　“您怎么和那胡同口子大妈一个样儿啊？”
　　“嘿，你这丫头，都说你喜欢女的，我不得给你问清楚了。”
　　岳谏云扶额，得，斗不过这老家伙，谣言真TM可怕，真就三人成虎了。之前自己还挺感谢这个说自己喜欢女人的家伙，现在自己只想把它当个当个高尔夫一杆子打出去，捡都捡不回来那种。这老家伙认定了，自己也只能打着哈哈。
　　“行，您说的都对，我也说不过您。”
　　“早认不就对了吗，你这丫头还犟得很。”
　　边说着陈教就抱着自己茶杯就出去了，留下一句，“走前儿把空调关了。”
　　岳谏云眼看着他脸上什么都懂的神情出去，出门还顿了一下，明显着就是被吓了一跳。
　　“陈顾你还在儿干嘛？听墙根儿呢？”
　　墙后传出个熟悉的声音，“我等她，等她。”
　　等人走了，门口伸出个头来，“这还挺关心你的啊，这都打听的知道。”
　　岳谏云看见陈顾这西装革履问出的话却是个的吊儿郎当的样子就莫名来气，抓起空调遥控器就直接甩过去。
　　“让你关空调。”
　　还好陈顾抓的稳，这遥控器才没有打到自己的帅脸。
　　接下来的一周，岳谏云天天的呆在学校里，除了上课就是和组里其它人商量着下个月辩论赛的事情，说起来和这个星期除了和江讼枫除了问问早上好之外也没联系了，见面都没有。
　　本来就忙，渐渐地岳谏云自己就把这事情给忘了，之前的也就只当做是个小插曲，两个人就像短暂相交的两个不同出发点的光束，短暂汇合后立马分开了。
　　周六，岳谏云像往常那样去了赢一，今天估计还真是好日子，赢一的们竟合伙人们然都在。
　　“周阿姨，今天是怎么了，这么热闹？”
　　一进门岳谏云就碰上要下楼的女人，四十多岁，一身干练的得很，看样子是要出去。
　　“今天红叶地产派人来和赢一谈合作，里头肯定热闹。”
　　“哦，怪不得。”岳谏云点点头，又问，“那这不是我舅舅的囊中之物了吗？术业有专攻啊。”
　　“肯定啊，对了小云你先在外面玩儿着，你舅舅估计里头有一会儿呢。我先走啊，客户着急见呢。”
　　“行，周姨，这次又是什么案子？”
　　岳谏云又忍不住问了句。
　　“还能什么案子，离婚律师肯定就离婚案子了，有家人好好一经理遇上个心思不正的软饭男。这案子简单的很，等周姨完了给你买吃的啊。”
　　电梯来的很及时，周律穿着高跟鞋自若的走进去，朝着岳谏云露出个和善的微笑来。
　　岳谏也回了一个，说了声，“顺利。”
　　电梯里头的人点了点头，门阖上。
　　岳谏云从小就知道这周律表面看着和善的很，城里有名专攻离婚案子的律师，多少有头脸的人都是找她，所里常常玩笑说不要惹女人，尤其是周律，不然周律狠起来你裤衩子都别想有个完整的走出门去。
　　岳谏云长到二十岁，除了以前上高中读的国际部的住宿，还有就是除了玩儿什么的，都被带在赢一，久而久之耳濡目染估计以后是也会走上律师这条路的。
　　赢一的大会议室关着，岳谏云刚坐到自己的位置上，里边儿的人就出来了。岳谏云就在电脑后头侧着头看人，是江似练，舅舅的同学，看来今天来谈业务来了。
　　岳谏云就隔着电脑看着那一行人出了门，也不知道谈的是什么。
　　隔了几分钟，岳谏云正在自己桌子上看着书呢，就听见桌上有人轻叩了两声，只有两声，规律的很。抬眼就看见那手撑在桌上，无名指上带着个戒指，就一个圈儿，很普通一个戒指，但手很好看，修长白净。
　　岳谏云起身，“舅舅。”
　　“今天找你来有大事儿。”
　　岳谏云不禁挑了挑眉，看着桌子前也就比自己高了个七八厘米的岳闻声一脸神秘的样子不由得心中生疑，从小他凡是对着自己一脸神秘告诉自己有大事儿，那基本不会是什么好事儿。
　　记得小时候去庄园里有鸡，怕鸡的岳闻声因为陆随之不在就忽悠岳谏云去，结果舅甥两个被鸡得满园子跑；还有不喜欢吃三分熟牛排的岳闻声为了给陆随之煎一块合格的牛排，让当时不到八岁的岳谏云试吃，结果因为肉太生了岳谏云又太小结果上吐下泄……除此之外，件件种种，几乎是数不胜数。
　　“舅舅，我觉得什么事儿对你来说都不是大事儿，我突然想起我还没吃饭，我吃个饭下午再来。”
　　岳谏云几乎是下意识抓起衣服就要溜出去，谁知道被岳闻声一把按在旋转椅子上。
　　声音从身后传来：“其实也不是什么大事儿，小云，今天钱老太太生日，钱老太太你知道吧？小时候还说要你以后长大嫁给她孙子的那老太太。不过我马上得去一趟杭州，你晚上让司机送你去，别担心陈顾和宗家荣家的都去，你去了找他们几家的大人就是。”
　　岳谏云只感觉背后虚汗直冒，“为什么是我去？那你去杭州你不带我？大舅舅呢？你让他去啊？”
　　还不等岳闻声回答，送客回来的陆随之就替他回答了，“你都是大人了，总不能我们一直陪着？也该是去见见世面了。”
　　“那我还不如去杭州见见世面呢。”
　　看着面前和善的大舅舅陆随之，岳谏云本来还想给自己争取争取。
　　“我今天也去杭州，别怕，那钱董的妈妈之前你不还还见过吗，挺慈祥一老太太，咱家你去又不是不行，她那么喜欢你，再说又不会亏着你了。”陆随之说着找出钱夹子，看也没看直接从里头夹出一踏钱来，“老规矩，新头盔的钱。”
　　岳谏云伸手接过，挺厚的一踏，估摸着五千往上是有的，左右着也够买一个头盔了，秉持着和谁过不去都不能和钱过不去的原则，岳谏云认了。
　　“谢谢大舅舅。”
　　钱家在城郊的庄园今晚热闹的很，从进门开始就热闹，一路灯火通明。
　　岳谏云先去拜访了老太太，祝寿无非就是吉祥话，吉祥话谁不会说,但在无非还是些什么福如东海寿比南山的，岳谏云也这么说。
　　钱老太太很是喜欢岳谏云，毕竟是开过玩笑要岳谏云当孙媳妇的人，她孙子比岳谏云大四岁，刚从美国回来，老太太很有意撮合这两个人。
　　岳谏云实在觉得这老太太高看自己了，忙找了个理由就闪到大厅去，出去的时候看到一根熟悉的辫子，正要回头的时候，门就关上了，不了了之。
　　正厅里头很热闹，热闹得扎耳朵。
　　这种聚会大多都是看起来道貌岸然的你夸夸我，我夸夸你，人一走就谁也不知道谁嘴里吐出来的究竟是什么字眼了。
　　“不知道爹是谁的野种。”
　　岳谏云刚拿了杯酒，步子还没迈开，就听见架子后面传来八卦的声音，正准备走，那声音又传了过来，只是这内容一听，就怎么也走不开了。
　　“都不知道谁的种，你说那岳闻微不会找个乞丐生下来这小妮子吧，还姓岳，是我我就扔了，还养着她干嘛，也不嫌丢人。”
　　“你是不知道，这岳谏云是岳闻声和陆随之养大的，那岳闻微生了就没怎么管过了，听说去上海做生意了，一个女人谁知道她做些什么生意，乱的很，不好说，也不知道又结婚没有？”
　　“诶，你知道吧？还有岳家那儿子，岳闻声，那也不是个好东西，大学就和男人搞在一起，一个男的他竟然喜欢男人，还真给他找着了，陆随之，我我都没脸在京城混了。害，真是丢他们两家的脸。”
　　岳谏云只是去拿个酒水的空头，偶然就听到这么一出，要是别人，自己肯定就当做耳旁风吹过去了，只是这次内容竟然还是个“意外之喜”。
　　“再说一次。”
　　正准备接嘴的女人话语被打断，两人都回了头。
　　岳谏云就那么定定地看着那两个嚼舌根子的女人，三四十岁，保养的还行，就是不知道是哪位的夫人，缓缓开口，“把你刚才说的，再说一次。”
　　那两个女人被岳谏云这眼神盯得发虚，感觉自己像被豹子伏击的猎物一样。不由得咽了咽口水，还是怔怔的看回去，岳家人今天就来了个岳谏云，又是个小辈能掀起多大风浪，还真就继续说道：“哼，怎么说我也是你长辈，见了长辈怎么不知道礼貌点儿，还在那儿呼来喝去的，真是家里头没教好就放出来的。”
　　岳谏云脸上没有多余的神情，只是定定地看着那两个女人，大厅里的空调开的足足的，凉爽的很，岳谏云的视线让那两个人感觉就像是身上挨了快烙铁一样，渗透了皮肉，连心脏都发烫。
　　“呀，不好意思。”
　　这剑拔弩张的气氛霎时就被打破，那其中一个女人身上红酒渍漫开一大片，酒水淅沥的流淌到地上。不过这厅里人多，又是别家的场子，那两人怎么也不好在别人家场子发火，就只好暗暗抱怨。
　　岳谏云看着倒酒的“罪魁祸首”---荣璟笙，这来的还真是巧，还故作着惊讶替那人擦裙子，只是越擦那裙子越是皱了起来。
　　岳谏云平时不喝酒的，只看了那手忙脚乱的两人一眼，又瞥了眼手里的酒杯，一饮而尽，“唐突了。”转身走了几步，又回头看着越帮越忙使坏的荣璟笙，“小笙，走了，找你哥他们去。”
　　“好。”
　　荣璟笙松了手赶紧跟上。
　　岳谏岳回头，那两个女人还在打整着，满脸的晦气样子交谈。
　　“烦死了，我去趟车库。”
　　“我和你一起。”
　　“不用了，我自己去。”
　　…………
　　岳谏云收回眼神，和荣璟笙一起出了门去。
　　“姐，你别听那些人说的话，那些人就是没事儿干。”
　　荣璟笙跟在后面打着抱不平，拿出要是岳谏云往回走，她估计还能回去和那人直接骂起来。
　　“你姐姐我是那种人吗？我可没动手，还是你先上的呢。”
　　“那你不要告诉我哥。”
　　“行。”
　　二人交谈着出了正厅进院子。
　　刚一进去，张喇叭那声儿就传过来。“你们俩哪儿去了，找你们半天了。”
　　院子里人也多，但大都是些年轻一辈的，三两个聚在一起聊天儿，氛围和里头截然不同。
　　“我在里头找你们，谁知道你们在外边儿。”
　　岳谏云很自然的略过了里头刚刚的那出闹剧。
　　“行了，出来就好，里头那乌烟瘴气的。”
　　荣玙箫看看两人。
　　“是啊，里头乌烟瘴气的。”
　　几个人回头看过去，是个年轻男人，深灰色的西裤，一身板正，
　　“钱汉广。”
　　来人慢步，视线却落在岳谏云身上。
　　原来这就是前老太太说的那个孙子。
　　岳谏云抬手看了看表，还没等那人走近，“我肚子不舒服，去一下洗手间去。”说罢就走开了。
　　岳谏云没有去什么洗手间，转而径直下了车库，车库里有别的人，在自家车背后的那辆，说话的是个女人，声音还有些熟悉。插上钥匙开车绕到后面，那辆有人的车旁边空得很，这时候主人正在前面儿找钥匙，是那个在厅里嚼舌根的女人。
　　岳谏云也不知道自己当时什么心态什么表情，轰了一脚油门直直的就撞上去。
　　这一撞声音有些大，整个底下车库都回荡着声音，两辆车撞在一起，那辆白色的直接中间凹了一大块而进去，八成是报废了。岳谏云在自家车上回过神来，安全气囊已经弹出来了，还好有安全带，只是额头和鼻子微微的流了点儿血，身上还好，没伤。
　　只是周围警报呼呼的响，估计上边儿马上就来人了。
　　叩开安全带，拉开车门，岳谏云下车的时候有些摇摇晃晃的，就那么走到那个女人面前，那女人只是瞪大了眼睛，看着头上还留着血的岳谏云朝自己走过来，头发散了，和之前在大厅里那个毫无波澜的眼神不同，现在眼里都是挑衅，血划过脸颊有几滴滴在地上，她连擦都没有擦，倒是歪了歪头，直到背了光看不清岳谏云的表情。
　　那女人不知道怎么就脚下一软，直接坐到地上去了，“你你你，你干什么？”
　　人果然在极度害怕的情况下说话是结巴的。
　　“我干什么？当然是睚眦必报了。”
　　岳谏云半蹲着身子，一只手挑起那女人精致的头发，漫不经心的在手指上绕啊绕。眼神就落在那头发上，底下车库没有人，都在上卖弄热闹着。那女人在地上瑟缩成一团，心里生出恐惧，生怕这岳谏云万一是个精神不正常的疯子做出什么出格的举动来。
　　却只是哆哆嗦嗦的话都说不清楚。
　　岳谏云轻哼一声，甩开缠在手上的头发，眼神倏地就放在那女人脸上，好像要在她脸上剜出一个洞来。
　　“我是不知道我爹是谁，这位太太，可你别忘了，我还是姓岳，我妈是岳闻微，我舅舅是岳闻声陆随之，这城里有头有脸高位上的人那一手字谁小时候没在我家受过我外公外婆的教，我就敢问我岳谏云哪里要什么狗屁爹了？还有，你是我的谁？怎么就轮到你来置喙了？”
　　这声音恶狠狠的回荡在耳边，那女人从心底的害怕，说出来的话都连不成句子。
　　“你你你……你这个疯子，疯子。”
　　岳谏云再没有多的话，撑着膝盖起了身，“这位太太，今天只是个意外，喝了点酒，您别见怪。”
　　话说的轻飘飘的，岳谏云按了电梯，头也没有回，估计那女人吓得够呛。
　　岳谏云伸手摸了摸额头，指头上明晃晃的血，撞的还真不轻，自己刚刚还觉得没什么的，现在这么整，非得去医院不可。不过刚出来电梯没几步，就碰上了四处闲逛的荣璟笙。
　　荣璟笙见道岳谏云人都没来得及叫一声，就被那半张脸的血惊得大叫起来，“哥，哥，你们快过来啊。”
　　岳谏云不知道学声乐的都像荣璟笙这样儿的声音大气势足，只觉得被她叫的脑袋发麻，眼睛看过去的时候好像那些灯都晃来晃去的，好像还看见张喇叭那几个跑过来，也不知道怎么跑那么急。
　　最后的印象大概是人多人聚在一起，岳谏云不知道怎么的就觉得好像真的看见了江讼枫，她被拦住在人群外围，挤不进来，也没有进来，自己想要努力睁眼看清她的表情，但就是眼睛怎么都没力气睁开。
　　估计只是幻觉，不过这一撞，真是后劲儿有些大了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人狠话不多的月见云。


第6章 第6章
　　岳谏云只记得当时乱的很，好像原本该在二楼的钱老太太也下来了，周围人一圈一圈的，什么叫着“让开”“快叫救护车”的人一阵一阵的，什么眼神的人也都有，特别那个叫什么钱汉广的，眼神尤其叫人不舒服，像是带着审视。
　　后来，后来就不知道了，连谁把自己送医院的都记不得了。
　　醒的时候是第二天快中午的时候，病床周围围了两个熟人。
　　见人醒了，荣玙箫倒了杯水递给岳谏云，调侃道，“醒了，你挺能啊，开车就撞上去了，就是这成本是有点大了，你车前头废了，换挺麻烦的，来一辆新的吧。”
　　岳谏云撑起身子，身上病号服蓝的晃眼，伸手摸了摸头上厚厚的纱布。
　　“我看好地方了，那角监控应该照不到，怎么不问问我为什么。”
　　岳谏云接过荣玙箫递过来的水抿了一口。
　　荣玙箫很是痛快，“这有什么好问的，自己有自己的理由不是。”
　　陈顾拿过她手里的水杯，又递上去一个削得干干净净的苹果，岳谏云接过啃了一口，嚼了没几口，抬眼看着那几个人。
　　陈顾看着岳谏云这苍白的样子，叹了口气，“还好在钱家的地头上，那老太太又稀罕你，亲自出面给你打哈哈，这才过了，又有人看见你在厅里喝了酒，说你是醉酒不清醒撞上去了。这话骗骗别人还行，我们几个就别了吧，谁信啊。”
　　岳谏云微微有些迟疑，“没人说看看监控什么的？”
　　陈顾又削着一个苹果，“怎么没有，那些个多事儿的，就说要看了，还是钱大公子出来说底下车库监控坏了才了事儿的，底下警报响成那样儿，鬼才信，你撞的那车还是人家赔的呢。”咬了口苹果，“这地主之谊尽的，搭进去一辆车,不过那钱汉广看着也不像什么好人……”
　　“毁容了吗？”
　　岳谏云一手拿着苹果，一手又摸了摸左边额头纱布，那纱布有些厚，摸不出来哪个位置缝了针。
　　陈顾一把打开岳谏云就要往下按的手，“行了，您可别摁了，不疼啊？就额头上面一点，头发挡着了，没毁容。”
　　“那没事儿，不妨碍我勾搭姑娘。”
　　知道脸没事儿后，岳谏云开始肆无忌惮的啃着苹果，仿佛受伤的不是自己一样。正巧张喇叭又外面推了张轮椅进来，放在床前，伸手擦了擦头上的汗，看着没事儿人一样的岳谏云。
　　“我说岳大小姐，你现在喝酒在人家车库里撞车的事儿，城里谁不知道？估计你外公外婆舅舅他们也知道了，我猜啊你家里肯定多半逃不了，干脆装的严重点，这轮椅你坐上一阵儿，说不定还能够收点可怜费。”
　　那轮椅竲亮竲亮的，一看就是个新的，因为上边儿的塑料纸都没来得及揭开。
　　岳谏云停了手上动作，掀开被子，走到轮椅跟前儿，摸了摸那轮椅，“张喇叭，你想挺周到啊。”
　　“那是，反正我们几个送你来的，只要我们几个统一口径往严重了说谁知道呢。”
　　张喇叭说的很是得意，“省去一顿骂，多好。”
　　“谢了。我应该还用不上。”
　　岳谏云拍了拍轮椅，白了张步景一眼，转身坐回床上，心里实在接受不了。
　　“你可别不要，你在外人面前怎么高岭之花都成，咱哥儿几个一起长大的还不知道吗，听我的准没错。”
　　荣玙箫也跟着附和，“这次就听他的吧，你这次实在过火了，家里还不知道多担心呢，肯定少不了审问的。”
　　最后实在推脱不了，与其挨骂还不如装装可怜，岳谏云真就收了轮椅，准备过上轮椅一阵儿生活。
　　其实也没什么大事儿，几人不过着就在医院呆了半天，收拾收拾就可以走了，不过岳谏云出院的时候倒是遇上个不速之客。
　　约摸着下午两三点的时候，天上云有些厚，还泛着白，虽然是秋天，但闷着热，也没风。
　　岳谏云一个人推着轮椅，百无聊赖的在医院门口等陈顾把车开过来。忽然发现有个人径直就朝自己走过来，一身西装，梳个大背头，模样是好看的，不过手里提着个果篮怀里还抱着一束花。
　　岳谏云在墨镜后的眉毛皱了皱，谁探病抱什么红玫瑰啊，看着就骚气，不是有病就是即将有病的。
　　那人越走越近，就停在自己轮椅面前。
　　岳谏云突然想起来自己对这个人有印象，钱汉广，钱老太太的孙子，昨天刚见过。
　　“哟，这就出来了,看来也不严重嘛。”
　　钱汉广调子玩世不恭的很，一点儿不想钱老太太和自己说的那样是个出个留学的文化人，这样子一看，倒只是像个出门镀金的少爷一个。
　　“不麻烦钱大公子关心了，我好的很。”
　　来人语气不善，岳谏云也不客气。
　　钱汉广笑了笑，这很吸引人的目光，只是明朗的脸上多了丝八卦的气息，看着坐在轮椅上的人。
　　“你在我家地库里开着车就撞，真不知道怎么想的，出了门撞不好吗?”
　　岳谏云抬头，反正带着墨镜谁也看不清谁，干脆道：“因为我不认识那人，怕出了门就找不到了，所以有仇当场就报了，怎么，你有意见?”
　　“我家的车库，我还不能有意见？”
　　这话真的没错，在人家车库里撞车，怎么也是自己错了，况且人家还替自己赔了票子。岳谏云抿了抿唇，摸出手机，“多少，我转给你。”
　　钱汉广轻哼了一声，“就当给老太太碰个彩头，不缺你那点儿。”
　　这彩头还真是猛烈了些。
　　岳谏云讪讪地把手机放了回去，两个人就这么尴尬的看着，谁也没说下一句话。
　　就这么不到三十秒，钱汉广开口道：“对了，好歹在我家出的事儿，我奶奶让我看看你少胳膊少腿儿没有。”
　　又把那捧扎眼的玫瑰花放在岳谏云腿上，又把果篮放在岳谏云脚边，看这这样子，自己满意的点了点头，这架势就差拍个认证照了。
　　这次换岳谏云哼声了，这钱汉广不知道是不是嘴里含炮仗，说话一股子冲劲儿，估计平时也没少得罪人，镇的盐吃多了----闲的。要不是这趟口人有点多，自己保不齐就把东西招呼上去了。
　　荣玙箫和张喇叭上午就走了，就留下陈顾一个照顾自己的，这时候也不知道开个车开哪儿去了，这个点儿都还没来。
　　岳谏云嘴上和钱汉广有一搭没一搭的斗着嘴，眼睛却往车场的地方瞟，这陈顾开个车来的还真慢。
　　“一会儿有雨，伞给你吧。”钱汉广又不耐烦的往岳谏云怀里塞了把伞，“我还有事儿，先走了。”
　　这人来得快，去得也快，就剩下岳谏云在原地，隔着墨镜看着怀里那把长柄黑伞，又抬头看着这天光大亮，这种天气，怎么会下雨。不过这钱汉广也是厉害，哪那么多东西，还能在拿把伞。
　　陈顾实在隔了好久才来，看着岳谏云这花团锦簇的样子着实还被惊讶了一番，却只是表情惊讶，也猜到是谁。
　　“你被变态盯上了？”
　　岳谏云一把把花甩给陈顾，自己控着轮椅走到车子旁边，“钱家的孙子送的。”
　　车上，陈顾实在是好奇，“那家伙不会对你有意思吧，你这才刚二十啊，他们钱家就心急了?再说交情还是生意，你们都应该和钱家搭不上多少关系吧，这人是脑子有问题还是神志缺失啊。你可得小心点儿，无事献殷勤非奸即盗。”
　　“我知道。”岳谏云把那红玫瑰往远处推了推，干脆甩在后座上，脸上嫌弃得很，“这回先躲过我舅舅他们再说，外公那边就先不去了，去了也是挨骂。”
　　“你得幸好他们出差去了，不然岳叔叔那火药，一点就炸了。”
　　“小……”
　　岳谏云话还没说完，雨幕就落了下来，
　　刚刚钱汉广说要下雨，这雨果然来的快，先是淅淅沥沥的，后来直接声音清脆的打在车玻璃上。
　　两人停了话，聊天也戛然而止，陈顾开了雨刷，一晃一晃的，岳谏云觉得看得眼睛酸，索性侧头看着一边，雨落在玻璃上迅速的滑下去，密密集集的，根本就看不清外面什么样子，只能看见旁边儿车尾灯开的亮。
　　岳谏云按下车窗，刚打开一条缝，凉风就夹这雨灌了进来，岳谏云没来得及反映，只是感觉----降温了。
　　陈顾那边撒了几颗雨，干脆一把总开关关了窗，“怎么，岳谏云你撞傻了?”
　　岳谏云干脆闭上眼睛，只是一闭上脑子里就想起了昨天撞上去的样子，自己还真是有勇气，算得上命都不要了也要出口气，想着想着不知道就怎么回忆起晕过去那一瞬间好像看见了江讼枫，岳谏云突然猛地睁开了眼，盯着主驾上的陈顾。
　　“昨天去的人里面，江讼枫是不是也在呢？”
　　“江讼枫?江叔叔女儿?”陈顾敲着方向盘，前头堵车了，周围滴滴答答的声音明显得很，他没回头，眉头紧锁看着前面。
　　“记不太清了。”
　　“哦。”岳谏云点了点头又缩了回去，只当做是自己思虑过慎，想多了而已。
　　进了学校，岳谏云刚觉得其实还好，到哪都有人推着，再说回了彼岸那轮椅一放开自己照样走的欢快。不过后来她就不那么觉得了，尤其进了学校，本来就声名远扬的法院黑寡妇坐上轮椅就更惹人注目了，这一路上陈顾又招摇的很，即使打着伞，岳谏云坐在轮椅上，恨不得脑子缩进脖子里去。
　　就连下午最后上课，岳谏云感觉那老师也看着自己，这种轮椅生活，真是不好过啊，好容易熬到了下课，岳谏云都是等人家走完了自己才控着轮椅磨磨蹭蹭的出去。路过一间小教室门口的时候，就听见细小的啜泣声，放在平时，岳谏云一定会直接走掉，但这次不知道怎么了，鬼使神差的就开了那扇门。
　　“小枫？”
　　岳谏云也不知道会这么巧，里头竟然是江讼枫，双眼通红，哭过了。
　　“云……云姐姐。”
　　哭的有些厉害，说话都顿一顿的。
　　“怎么了这是？”
　　江讼枫只是看着她，不说话，泪滴颗颗晶莹的滚下来，半天说不出一个字来。
　　岳谏云实在无奈，又不想让她看到自己做轮椅这副样子，何况头上还顶着两针呢，多丢人，就把伞挂在门口，“一会儿好了就自己回去吧，外面下雨了。”
　　又控着轮椅转了个方向，走道里没什么人，就这么自己推着走了一会儿，叹了口气，实在放不下那姑娘一个人，还是回去了，刚到门口，江讼枫还是那个站着的姿势，只是岳谏云一出来，眼睛都亮了。
　　岳谏云歪头看她，就那么看着，像是很久对峙过后的妥协一样的，慢慢说出一句话：“要不你推我回彼岸吧，你衣服还在那儿呢，你跟我回去吧。”
　　岳谏云觉得自己就像在哄骗街上的流浪猫要不要和自己回家一样的语气，就等着小猫说可以了。
　　江讼枫抽了抽鼻子，径直朝岳谏云走过来，轻轻推上她的轮椅。
　　路上两个人都没有说话，谁都不知道对方心里想什么。倒是岳谏云心里盘算着一会而回了家一定要好好问问这姑娘怎么还一个人偷着哭鼻子的。
　　两个人就这么走在雨里，周围的叶子大多都还是绿的，却也露出些泛黄的迹象来，这时候雨已经很小了，空气里没有泥土味儿，只是夹带了些预示着一场秋雨一场凉的味道来。
　　雨细的像针一样，路上都有很多人不打伞了，可江讼枫还是撑着那把大伞，因为下了课，路上人特别多，两人走在林荫下，仿佛周围一切都和自己无关，伞下的就只有她们两个人。
　　“门前风景雨来佳。”岳谏云只想到这句诗，不是什么名句，但就是合适。
　　这样子竟然挺好的，岳谏云心想，如果老了也这样，真的挺好的，无论身后的是谁，老了会在下雨的时候给自己撑伞，或许真的还会给自己推着轮椅，那那个人无论男女，无论是不是少时相知，还是半途相识，就真的很好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明儿见。
　　观文愉快。


第7章 第7章
　　还是那样板间一样的房子，清冷的很，没点儿人味儿。
　　“去洗洗吧，你淋雨了，衣服还是在那儿。”
　　岳谏云看着江讼枫湿了的背，她今天穿的深色衣服，淋了雨颜色就更深了，这种天气穿湿衣服肯定不好受。
　　江讼枫也只是点了点头，她自己知道路。
　　岳谏云又低头看了看自己，身上倒是没什么地方是湿的，毕竟江讼枫那伞斜的厉害，自己根本就没淋到什么雨，说到底自己也只不过本来坐轮椅就只是装个可怜的人，只求到时候对付对付家里人，没想到家里人还没骗上，先骗上了江讼枫。这下子江讼枫一来，自己还得继续装下去。
　　岳谏云推着轮椅进了书房，书房也很单调，倒是有张大长椅上面还放了张书案，大漆描金书案，十个人都能看出来是个老件儿，岳谏云这套房子就属这件家什最贵，那是岳家老大人自己外公说的新家就得有个老物镇一镇，就送了老宅的书案和大长椅来。岳谏云原来不想要，但又实在拗不过，这东西还是被送过来了。还好房子够大，不翻一间书房两张书桌不知道有多局促。岳谏云这儿局促倒不至于，只是因为有个老古董，中西对比的分为过分强烈了些。
　　那张书案，岳谏云只会在上头练练毛笔字，岳谏云看得一时兴起，干脆取笔沾了沾墨，提下一句词“面前风景雨来佳。”。
　　这下雨的天气的确舒适，除开这词的背景和词人，此刻再合适不过了。
　　“佳”字收笔，岳谏云觉得有些渴，控着轮椅又去了客厅，不过饮水机没插插头，倒是等了好一会儿水开。
　　再回来时，还没到书房，就听闻----
　　“门前风景雨来佳。”
　　江讼枫看着这宣纸上的楷书小字，偌大一张纸，只写了七个字，安放在最左上方。
　　“念的不错嘛，中文学的可以啊。”
　　岳谏云正好推着轮椅进来，又正好就听见江讼枫念这几个字。她刚洗完澡，头发吹得半干，穿的是白色的裙子。
　　岳谏云只是过来收拾这案上的东西，宣纸七零八落的摆了一堆，又怕墨什么的不小心搞到江讼枫身上。
　　理好剩下的宣纸，摞好了放进后面的柜子里，独独留下那张写了字的。
　　江讼枫不解，问道：“这是什么意思?”
　　“字面意思。”岳谏云笑了笑，这词还其实很好解释，“你看外面。”
　　外头依旧下着雨，小区里不少地方都有已经亮灯了，雨下得迷蒙，竟然让人觉得漫开些雾气。
　　“是外面下了雨，所以风景好的意思吗？”
　　江讼枫就站在窗口，那里有些风吹过，勾起了几丝她的头发，雨的味道很重，让人觉得要是雨里头夹杂着些桂花的味道会更好。
　　“差不多。”
　　岳谏云也就这么看着外边儿，两人一前一后，竟然都盯着外面的雨看了那么久，还是江讼枫先回神，视线又落回案上，毫不吝啬的夸赞道，“云姐姐，你的字写的真好看。”
　　那张宣纸只落了几个小字，规整方正。
　　岳谏云也随着看过去，啧了下嘴，“你要是喜欢，我教你。”
　　江讼枫抬头看着岳谏云，神色很是欣喜，“真的，你真的教我写这种字？”
　　“当然。”岳谏云也跟着笑起来，“不过它不叫这种字，这是毛笔字，分很多种的。但教你前你回答我几个问题。”
　　“好。”
　　江讼枫回答的很爽快。
　　岳谏云倒是笑了笑，马上就要问到自己想知道的事情了，这小猫还真是不设防啊，怎么这么快就好了，今儿下午见的时候伤心成那样儿。
　　见人上勾，岳谏云解开扎好的头发，往身后散了散，漫不经心的开口道：“那就说说你今天下午怎么了？”
　　江讼枫刚刚还欣喜的神色似乎立马冻住了，唇角顿了顿，双眼眨了眨，好像下一秒又要红了眼。
　　岳谏云生怕她哭，心绪一下子就乱了，就差站起身来。
　　江讼枫说话带了鼻音，“我和室友吵了架，我也不知道谁错了。”
　　岳谏云还以为什么大事儿呢，原来就是些女孩子斗斗嘴的小事儿，那有什么值得好哭的，于是宽慰道：“你们国际生住一起还会吵架？为什么吵架？是饭不好吃？还是时差没调过来？”
　　岳谏云这根本算不上是宽慰，都可以称得上是调侃了。
　　江讼枫的鼻音更重了，“都不是，我也不是道为什么吵起来，好像也没什么值得我们吵的一样。”
　　“那怎么哭了？”
　　这一句实打实的调侃。
　　“学的东西太难了，怎么那么多法，我根本就记不过来……”
　　这似乎对江讼枫来说是个非常伤心的事情，光是话都没起头都已经哭成这个样子。
　　岳谏云侧过头去，浓密的卷发挡了半张脸，无奈的笑了笑，这姑娘是有点小孩子脾气，吵架也要哭，难也要哭，怎么什么都要哭。
　　岳谏云控着轮椅到书桌上，抽了几张纸递过去，看着江讼枫哭的样子，岳谏云心想“梨花带雨”这个成语原来是这样用的。
　　“要不你搬过来吧，和我住。”
　　岳谏云过后想起来也不知道自己为什么说出这种话，但除此之外，好像又没有别的什么好说的了。
　　“啊？”
　　江讼枫也很惊讶。
　　岳谏云很认真的看着站在窗前的人，月白的光照在她脸上，又半张脸都隐进月色里去了。
　　“他们说我这儿没什么人味儿，你过来吧，我不收你钱，我最近又这样儿，你就当照顾我抵房租了。”
　　见人没有回答，岳谏云又接着说：“不愿意的话就算了，我还想着我这个专业第一你有什么不懂的可以直接问我呢。”
　　“我愿意的。”江讼枫在岳谏云打消这个念头的前一秒出了声，“我愿意的。”
　　两人相视，谁都没有说话，好像穿透了无尽的时光。江讼枫水波潋滟的目光看着自己，对视之间，岳谏云先收回的眼神。
　　“这事儿就这么定了，天儿晚了，具体明天再说。”
　　这种天气最适合睡觉，中秋将至，外头下了雨，室温合适的不得了。
　　岳谏云躺在床上，还是开了24度的空调，裹着被子，却是难以入眠。自己怎么能说出那些话来呢？怎么就让她来自己家住着了呢？这见着也不过几面而已，自己还真是个大善人，岳大善人。
　　岳谏云不知道就这么想了多久，反正第二天起来的时候脑袋有些发晕，站在镜子前一看，脸上黑眼圈明显得很，还有那个纱布，横亘在额头上，今天客厅开了暖灯，外面的雨还在下，看过去小区里的树叶子已经开始落了，秋意渐浓，寒气慢慢的升上来。
　　平常这时候家里只会冷冷清清的，现在却一股烤面包的香味儿，岳谏云寻着味道飘过去，就见着一个身影在厨房忙碌着。
　　“小枫？”
　　岳谏云叫了那人的名字，正忙碌的人回过头来，正好就看见岳谏云一身松垮的深绿睡衣倚在门口----站着倚在厨房门口----没有坐轮椅。
　　“云姐姐，你？”
　　岳谏云倒是还没反应过来，反倒答应了，只是跟着江讼枫的目光往下的时候才惊觉，完了，装可怜的家伙事儿没坐上，这下子露馅儿了。
　　“哦哦。”岳谏云慎慎地点了点头，似乎有些狼狈的扭过了头像做了什么亏心事儿似的溜去了阳台。
　　岳谏云摸着自己发烫的脸，目光落到阳台种的那两盆绿萝上，不是什么贵重花草，但长得不错，一片枯叶子都没有。只是叶子上又很小的水雾，多半也不是水雾，是昨夜里飘进来的雨水沾染上的。
　　“怎么办，怎么办，她不会觉得我是个骗子。”岳谏云在阳台上来回踱步，不敢相信自己竟然会栽在这种小事儿上，其实也没多大事儿，只是这样会不会留给江讼枫的自己的印象就不好了。
　　岳谏云常有个无意识咬左手大拇指的动作，刚抬起左手，看着落地场上映照出来的自己，没有把拇指放在嘴里，反而想上摸了摸额头上的纱布，腿伤是假的，可头上确是实打实的缝了两针呢。江讼枫既然答应住这儿，让她都多可怜可怜自己那不还是应该的事儿吗。
　　岳谏云趁着江讼枫在厨房，赶紧的找出了纱布压敏胶带什么的攥在手里，规规矩矩的坐在餐桌上等着江讼枫。
　　江讼枫把煎蛋端出来的时候神色如常，仿佛对岳谏云这睡了一晚就好了的事儿没什么好在意的。
　　“云姐姐，可以吃早餐了。”
　　偌大的六人桌，两人相对而坐，明明是自己家，岳谏云越有种心思被看穿的不自在，拿起了攥在手里的纱布放在桌上，“你……能不能帮我换一换头上的纱布。”
　　岳谏云这话问的自己都是很不确定，但江讼枫几乎是没有思考，直接站起来绕道自己面前，神色里是能察觉到的焦急和一些别的什么，岳谏云形容不出来那是什么样的眼神，不好说，像是深情，但很快“深情”这个选项被pass掉了，江讼枫那双眼睛，怕是看狗都深情。
　　江讼枫轻轻揭开岳谏云头上的纱布，伤口不长，但还是被剃了指甲盖大小的头发。就两针，已经结了血痂，狰狞的很。江讼枫拿了棉签沾了碘酒在那一圈轻点着。岳谏云做得笔直，因为江讼枫弯腰的缘故，岳谏云闻得到她身上若又若无的味道，明明就是个换药的动作，却觉得是有些亲昵。
　　“云姐姐，疼吗？”
　　江讼枫问的很平静，岳谏云看不清她的表情，只觉得她语气里带这些心疼，这样一个姑娘估计连口子都没被划过，看着自己这缝针的伤口，八成心疼也是情理之中的。
　　“不疼，很吓人吗？”
　　岳谏云反问了一句，江讼枫摇摇头，“没有，只是觉得云姐姐你不该撞上去的。”
　　“撞上去？你怎么知道我是撞的？”
　　岳谏云想既然知道自己撞了车，那今天早上看自己站着自然也是知道自己是装的了。
　　便回头看看江讼枫，谁知她正好贴纱布，岳谏云一扭头，那压敏胶带就歪了。江讼枫把她的头摆正，手指拖住她的脸，就站在她正前方，好像是在给什么物件镶花一样的仔细，轻轻地把胶带的一头贴在岳谏云额头上。
　　“因为前天晚上，我也在场。”
　　岳谏云耳根子刷就红了，原来那天晕过去的时候自己觉得看到的江讼枫是真的，不是撞了之后的错觉，更不是幻觉。
　　因为两人相对着，江讼枫显得有些背光，岳谏云只听见她说，“你撞的车车主是恒丰地产的老板，邹升。但那天开它的人不是老板，也不是老板的老婆，是另一个女人。但邹升有没有姐姐妹妹，所以钱老太太的生日，他没有带他的妻子来，而是把外遇带进了场。曹升的妻子没有孩子，但那个外遇给他生了个儿子，曹升很看重儿子，有句话叫母凭子贵，那个女人他也是宠的很，所以她不管什么场合，也不管是谁，什么都敢议论几句。”
　　江讼枫也学着岳谏云之前歪头的样子，朝左偏了偏，接着说，“然后你一生气，就撞了他们的车。其实要我说云姐姐你撞车根本就不值当，他们恒丰和红叶有合作，想拿红叶在国外的代理，最近在筹钱，如果哪一步出个差错，别说一辆车了，安身之所他们都不会有一个。”
　　岳谏云听完江讼枫轻飘飘的话语，额头渗出些微汗来，她第一次觉得这个姑娘危险，不是毒蛇吐信子那种明着来的，像是养了一只猫，你看着她平时乖乖巧巧，但不知道那天没见过的爪子就伸出来在你手上划上几条血丝。
　　“你都查了。”
　　岳谏云眯了眸子，直直地看过去，是个肯定句。这姑娘连这些都知道，未来应该也是个狠角色吧，岳谏云拿着欣赏的眼光看她。
　　“嗯，她惹你生气了，所以该受罚付出代价。”
　　这话说的特别小孩子气，岳谏云直接笑出了声，“这些事儿可麻烦了，你家靠我家我家靠你家的，说是不亲近怎么样子的，但多少那天去的人里和谁都有几分联系，那天撞了扯事情都都够大要靠别人帮我掩着，还有我坐那轮椅就为了到时候家里很看我受伤，别骂我犯混装可怜用的。”
　　“我知道，云姐姐你太善良了。”
　　岳谏云觉得自己是搞不懂江讼枫这脑回路，个一本正经的把“善良”这词用在自己身上。
　　刚想说些什么，却被一阵突兀的手机铃声打断了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明儿见。


第8章 第8章
　　“怎么了这是？不久让你自己去一趟吗？怎么那几个说你就腿断了？”、
　　“严重吗？伤怎么样？”
　　岳闻声和陆随之是完了工作就赶最早的航班回的京城，岳谏云出的事儿是当晚就知道了，但杭州那边儿又走不开，只好处理完了飞回来，一落地就直接来了彼岸，外面雨还没停，两人得西装外套上能看见细小的雨珠。
　　岳谏云只庆幸刚刚看见是舅舅打来的电话自己就坐上了轮椅，否则这装可怜的事儿就露馅儿了。
　　四个人挤在玄关，难免有些显得地方小。
　　“岳叔叔，陆叔叔。”
　　身后的江讼枫声音温温柔柔的。
　　“小枫也在啊？”
　　这下子那两位脸上的担忧转成了小小的惊讶，自己这外甥女不像是个让人这么早就来自己家的人，看着样子，还应该是在这儿过的夜。
　　“她和我住顺带照顾我的。先别杵在这儿了，进去再说吧。”
　　岳谏云抬眼看着上面那个没关的窗子，有丝丝的雨飘进来，有些不舒服。
　　江讼枫推着岳谏云进了客厅，后面的岳闻声一个抬手就关上窗户。
　　岳闻声和陆随之坐在沙发上，直直看着岳谏云，四个人分了两个阵营，茶几做楚河汉界。
　　岳谏云头上的纱布很新，垃圾桶里还有用过的棉签和换过的旧纱布，自家外甥女头上的那块一看就是换过的，八九不离十是江讼枫换的，只是不知道这两姑娘才见多少面，感情就这么好，都住在一起了。
　　“疼吗？”
　　陆随之属于儒雅那一派的，面上波澜不惊，与之相较，岳闻声就显得的焦躁的多，坐在茶几上翘着二郎腿，摸索着手指，想抽烟的姿势。
　　陆随之淡淡的开口：“听说是恒丰老板的车。”
　　他话还没说完，岳闻声便接了嘴：“准确来说是他小老婆的车，岳谏云，我怎么不知道你有撞人家车的癖好了，来。她说什么了，讲给你舅舅我听听。”
　　这两人气势很足，一明一暗，光是坐在那沙发上，岳谏云感觉江讼枫不住地往自己轮椅后头闪。岳谏云自己也有些发憷，但转念一想自己睚眦必报的脾气这二位看着自己长大的怕更是清楚。
　　这场谈话没有避开江讼枫，是把她当成自己人了。
　　岳谏云偏头，“她口不择言的，正厅不好发作我就到车库撞了她家的车，要是说理我也不怕，可以找小笙，要是觉得小笙和我关系近了不适合当证人什么的。就去看钱家的监控，钱家那么大，我就不信正厅没个监控了，再去找个会唇语的，看看那女人说了些什么。”
　　岳谏云抽了张茶几上的纸巾擦了擦头发上不知什么时候粘上的灰尘，直接丢进垃圾桶，“不过我猜他们不敢。本来就是上不得台面的东西，肯定不敢摆在明面上来讲。我撞了我认，要赔我也赔。”
　　“我是问你这个吗？岳谏云，你干点儿什么不好，你玩儿行不行，咱家就你一个小的，你但凡出点儿什么事儿，找补都找补不回来。出了事儿你回来告诉我们，我们帮你处理就是了……”
　　“你们也不能帮我处理一辈子啊。”
　　这话很对，自己也不能一辈子靠着家里，不过这看来，装可怜的目的已经到了
　　一时间没有人开口，就像她自己说的，迟早有一天她会不靠着他们。
　　岳闻声深吸了口气，起身，拿了西装就要出去。
　　“要不吃个饭？”岳谏云还假装挽留一下。
　　“回赢一开会。”岳闻声似乎闷着一肚子气，起身就要走。
　　临出门前，陆随之俯下身靠在岳谏云耳边悄声道：“闺女，你这是杀敌一千自损八百的，你心里的那些小九九，恒丰和赢一有合作，查他们的账也是容易得很呀。操之过急，不过这脾气，是岳家的种。”
　　两人来的快去的也快，等门重新关上，岳谏云着实松了口气，重新从轮椅上来坐到饭桌前。
　　气氛又舒缓下来。
　　“小枫，过来吃饭了。”
　　桌上的豆浆都晾了好久，不算烫，但也不冷，只能说是正好合适。
　　江讼枫也坐过去，“云姐姐，你这……”
　　岳谏云咽下嘴里的面包，看着江讼枫那神色，“我才不会吃亏，到时候你就知道了。对了，你来这儿住你东西就搬过来吧，给江叔叔说一声，应该不会不同意的。”
　　就这个星期，江讼枫就彻底住进了彼岸，岳谏云什么都让着她来，并且发现她其实还是个自来熟的性子。
　　多了一个人后，原本清冷的像没人住的客厅和次卧多了很多小玩意儿，都是些小姑娘喜欢的，不过岳谏云也没说什么，反而还在江讼枫纠结二选一的时候通常大手一挥“既然都喜欢，都买了吧。”
　　房子里多了些人烟味儿，岳谏云常常发现阳台不时的多了些新盆栽，客厅桌上会有不同的鲜花，要是江讼枫有兴致，还会把隔天的花制成干花在找个好看的瓶子插起来五颜六色的汇集在一起，很是好看，但是其中的白玫瑰被单拎出来放在玻璃瓶里，又被放在书房，岳谏云也没说什么，家里这花摆放的也是挺好看的。
　　不过江讼枫倒是明明都知道岳谏云是装的腿受伤坐轮椅，但还是事无巨细的照顾她，包括每天推岳谏云去学校，然后把人推回来；再远一点就是带岳谏云去医院拆了头上那两针线，明明就两针而已，拆线的时候心疼的跟什么似的，连那护士都笑话她。
　　而且学校本来就传说岳谏云喜欢女人，这岳谏云和江讼枫同进同出的频率一高，大家都默认她们两个是一对儿了。不过两个人竟然谁也没有出面说明一下，岳谏云倒也是乐意过衣来伸手饭来张口的惬意日子。
　　日子就这么过下去，直到月底，江讼枫才知道岳谏云那天早上说的“不会吃亏”到底是个什么意思。
　　九月雨下的很平凡，天气也慢慢的凉了，二十多号，已经外套离不了身。江讼枫记得刚来这第一次的早上，岳谏云就说带她去看演出，九月二十八号，今天正好是这个日子。
　　那头顶上的天难得放了晴，光是看着外面水洗过的蓝天白云心情就特别好，叶子已经是黄了，不过就是还挂在树上，就等着十月份来几场劲风一吹就全掉了，然后就会剩下光秃秃的枝丫，不过现在外头暖阳照着，暂时还想不到那么多。
　　今天晚上的演出，看得出来岳谏云蛮重视的，在家睡了午觉，江讼枫见她没有去书房，而是在画妆选衣服的时候花的时间过分的有点多，于是忍不住问道：“云姐姐，今天晚上的那个演出特别重要吗？”
　　岳谏云正要拿衬衣的手停滞了下来，转头看着衣帽间门口探出个头的江讼枫，像个兔子似的，要进来不进来的。
　　“还行，早前大人都嘱咐去看看，听说小枫那个乐队还挺火，怎么招咱们也得看看去吧。”岳谏云手停在一见水蓝色的衬衣上，边说边取了下来。
　　江讼枫扒着门框若有所思的点了点头，“那我也穿好看些。”
　　岳谏云抱着衣服走出来，也倚在门框上，两人一内一外，的相互看着。
　　“你已经够好看了。”
　　岳谏云笑了笑，像看猫一样的看着她，自从她搬来彼岸真就感觉自己像养了一只猫一样，都说养宠物有利于身体健康，看来真的是这样的。
　　江讼枫也是拿了件蓝色的衣服，两人站在玄关的时候，目光相视，竟是说不上来的默契，蓝色和蓝色，这是动了心思才有的默契。
　　伤筋动骨一百天，就凭这岳谏云这坐轮椅，去演出的时候还是张步景开车来接的，不过车子停在小区门口有些过分的扎眼了，车子里头装饰还是个小小的国旗摆件。
　　岳谏云被江讼枫推出小区的时候看见张步景那黑色的车，就觉得很是无语，张步景一得了空子就巴不得无时无刻的拉风得很，比如现在----带着墨镜穿的人模狗样的靠在车上，就差嘴里叼烟了。
　　一见着岳谏云，张喇叭就跟见了好玩儿的什么似的，走上前来，“姑奶奶，您还坐着轮椅呢，你不知道恒丰最近，你都已经大仇得报了还坐着轮椅……”
　　话还没说完，岳谏云就抬了眼睛盯着他，不知是不是傍晚的缘故，太阳要落山了，收了光，头顶上的天只有些折射在云上的阳光，显得云朵绵密又明亮。天是蓝色的，那光穿透了云层落下来，整个色调冷暖交汇，惊艳。
　　但张步景还是一哆嗦，隔着墨镜都好像从被江讼枫推着的岳谏云眼神里看出一种“多嘴者死”的意思来，倒是后面的江讼枫，就是个小姑娘家的神情，这两人也是神奇，竟然还住到一起，还真是隔了海的缘分，但张步景总感觉哪里不对劲，好像这位江讼枫要是深纠察的话，总后知后觉的有些“动机不纯”。
　　张喇叭唯一不明白的就是江讼枫这一块儿，不明白这本来就不应该太熟悉的两个人怎么就住一起了，天天同进同出，过的像两口子似的，在学校这样，现在这外边儿，两人还这样。
　　不过但这时候岳谏云眼神像是要杀人，哪里还还管得上呢么多，就赶忙让两个人上了车。
　　短短的一程路，江讼枫算是理解了为什么张步景的外号叫“张喇叭。”人开着车，但嘴就没停过。
　　“岳谏云，你是不知道，恒丰背后被红叶摆了一道，不仅代理权没了，又被查出来账有问题，真是屋漏偏逢连夜雨，倒霉倒倒到家里去啊。”张步景说着再寻常不过的小事儿。
　　“代理权没了？之前不是听说都是十拿九稳的吗？”
　　张喇叭隔着后视镜看着后座的两人，尤其那个柔弱的小白花一样的姑娘，说到，“这谁知道啊，你不如问问你旁边红叶的大小姐不就知道了吗？”
　　见话头引到自己身上，江讼枫倒是回答的挑不出毛病，“我？那都是爸爸在管，可能恒丰不是个好的合作伙伴吧。”
　　岳谏云看着这眉眼温顺的江讼枫，笑了笑，这姑娘还是个双面派，之前还说那些话，如今看来，倒是让人有些看不懂了，不过竟然当着人说不知道，为什么当时要当着自己的面儿说那些。
　　岳谏云只觉得有一瞬间的恍惚，仿佛她当时没说过那些话，恍惚的自己也记不清了。
　　张喇叭咧咧嘴，笑道，“也对，你一姑娘家，怎么懂这些。”
　　岳谏云吐出几个字：“好好开你的车。”
　　车开到演出场子的时候暮色还未昏黄，荣璟笙的那个六人乐队貌似反响不错，来的都是些年轻的男男女女。
　　这样的热闹多半要归功于经纪公司，宗姐很看重这个乐队，前期也是大把大把的钱砸进去，场子和设备都是最好的让他们挑。
　　岳谏云和江讼枫在场馆后门口下车，张喇叭去找车位。后门口安静很多，只有写工作人员来接这几个“关系户”。一下车，就有人领着她们往里走还有个工作人员想要结果江讼枫手里的轮椅推手，但被江讼枫死死抓住推手不让，工作人员也只能就此作罢，转而在前面引路。
　　离八点演出开始还有些早，岳谏云和江讼枫没落座，而是被带去了休息室。休息室的门一开，江讼枫才觉得自己慢慢进入岳谏云的世界，尽管只是一小步。
　　“小枫，我介绍一下，这几个你认识，这是宗季和捷悟……”
　　里面十多个人，大大小小，最大的看着也不过二十三四，小的也就十几岁看起来初高生的年纪。这些人里江讼枫多多少少认识几个，不多，至少一个学校的那几个还是认识的。
　　“我叫江讼枫，诉讼的讼，枫叶的枫。”
　　还是那和之前一样的自我介绍。
　　“哟，小岳律还坐着呢？”刚进门就有坐上的熟人递了两杯饮料过来，看着岳谏云这依旧“行动不便”的样子，又抬眼看了眼推轮椅的江讼枫，却是一脸的见怪不怪。
　　“你当她傻，装个可怜就能办的事儿，哪儿还用自己动手啊，她玲珑心思得很。再说了人家这有人照顾的，用不着你担心她。”
　　“姐你都不都处理好了吗？又出事儿了？刚景哥都说你这腿是好的了，咱几个你还装啊，起来吧赶紧的。”
　　岳谏云接过了两瓶饮料，看着这一屋子的人，看来自己倒是来的最晚的，拧开瓶盖后递给身后的江讼枫。
　　岳谏云全城都没抬眼，只是嘴里飘出来三个字：“我乐意。”
　　“行了捷悟，你姐她成年人了，怎么做心里都有数，轮得到你们几个来说?”荣玙箫走过来拍了拍叫捷悟的那个人的肩头，看着岳谏云吗，“小云，详细介绍介绍。”
　　岳谏云这才把江讼枫从后头牵过来：“江讼枫，法院大二的学生，我的直系师妹。”
　　“没点儿别的了?”李捷悟又问到。
　　岳谏云反问，“你还想听什么?”
　　李捷悟挑眉，眼神向着江讼枫一指：“怎么和我从景哥那儿听的版本不一样啊，不会少说了什么吧。”
　　“就是，云姐，你肯定少说了，我们刚刚可都听景哥说了。”
　　这一起头不要紧，就连那原本窝在沙发上的几个小的也开始起哄。
　　岳谏云神色都没变，对着为首的少年招了招手：“宗季，来，你过来我告诉你。”
　　那个叫宗季的深信不疑的走过来，蹲在岳谏云的轮椅旁边，谁知道被岳谏云一把揪住耳朵：“你学点儿好吧你，你明年都要高考了吧你，今年过年听你那两个姐姐的意思你是生死也要考高考的，怎么还有心思出来玩儿，别到时候滚去外面读书。”
　　也就是个玩笑话，但岳谏云声音在那个少年耳朵里就是说不上来的冰冷，赶紧附上耳朵求饶，可岳谏云依旧没松手，又看着那些看热闹的小的：“还有你们几个，别天天的跟着宗季这小子混，听到了吗？”
　　看来岳谏云在这群人里威望还挺高，吓得那些小少年的一愣一愣的。
　　这休息室里面气氛很是活络，但岳谏云却是安静的很，依旧坐在轮椅上，只让江讼枫推着到了个角落里，两个人在一处，话都没说一句，安静的很。
　　这边儿休息室的活络气氛过了不到十分钟，门又被打开，进来的是今天演出的主角。
　　荣璟笙一脸高兴的推门进来，“岳姐来了吗？”
　　本来是一脸的高兴，但看到岳谏云身边的江讼枫几乎是瞬间冷脸。
　　“姐，这是谁？什么时候你身边有个姑娘了？”
　　这舞台妆有些浓，眼神一低伏就有些来者不善的意味。
　　岳谏云还没来得说话，张步景倒是上前笑得开心，说到：“小笙你是不知道，你岳姐姐啊算得上是好事儿将至。”
　　“什么意思？”
　　“这你都不知道。”张步景装模作样的撩了撩他那本就是个板寸的头发：“这俩都住一起了。”
　　当事人全程没说话，岳谏云也开始有其它人找着聊天。
　　江讼枫倒是注意到那位叫荣璟笙的贝斯手，她长得很好看，不过现在神色有些不太好看，即使是化了妆也不太好看，她虽然是在和张步景说着话，但眼神总往自己这边飘过来。
　　“你们这整的像个情敌见面修罗场似的，小笙，你可别打你岳姐姐注意啊，小心你哥扒了你的皮。”
　　荣璟笙连这话都没听完，就怒气冲冲的走了，但江讼枫感觉她走之前好像瞪了自己一眼。
　　不过张喇叭这声音不大不小，刚好在场的人能听见，霎时空气好像凝结了一般，所有人都回头看着张步景。
　　“你说什么？”荣玙箫驳了别人的话头，走过来道张步景面前，“张喇叭，你说什么呢？”
　　今天是荣璟笙的大场合，荣玙箫也是重视的很，一身得体的西装贴身，被他穿出一种久经“沙场”的气质来。
　　岳谏云也转过轮椅，控着过去：“张喇叭，话可不能乱说啊，小笙的大场子你说什么胡话呢？今儿外面不少媒体呢。”
　　“我？我怎么了？”张步景倒是一脸坦然，笑了笑，“你们是各自分神去了，那场面不就像是个情敌见面分外眼红的吗。在说了，怎么可能，你看看小笙那个乐队，三个小男生呢，个个好看的什么似的，谁还顾得上你啊。”或许是察觉到周围人眼神像要杀死自己一样，张步景立马改了话头，“不过八成是小笙那个妆化的，可能看谁都凶，都凶。”
　　周围的气氛这才松和些，不过张步景觉得这里头氛围不怎么好，只得讪讪道：“得，您几位好生休息着，我去看看小笙乐队去，刚刚海报上有个特漂亮的，我得看看去。”
　　说着就要推门出去，荣玙箫一看这个嘴上没把门的心里就来气，走上前去，对着张喇叭出门的屁股就是一脚：“赶紧滚，晦气东西，找打的吧。”
　　张步景也不发脾气，一脸笑的走开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　估计以后“遇见你”这个系列的男男女女们在这一章出场的差不多了、
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 第9章
　　江讼枫和岳谏云这样子，今天休息室里的人还都看不太懂，但又好像能理解些什么。照理说聚在一起什么的平时都是平时自己人才在一处，今天这岳谏云今天带了个认识不到一个月还住在一起的姑娘进来。
　　演出的会场又好几千人，台上的人火热，台下也火热，即使隔着几排人，江讼枫一眼就可以在台上的那个乐队里看出之前来休息室的那位姑娘，是个贝斯手，声音很好听，应该是从小学音乐的那种人，在乐队里占了主力，那个乐队男男女女也养眼，底下的乐迷都是控制不住的尖叫声音。
　　江讼枫注意到刚刚那一众人里就只有张步景显得最是精神，其它的人估计都是被叫来看看的撑撑场子的，就连岳谏云也是一样，还不如平时课上精神头足，冷着脸，一点不像那些粉丝声嘶力竭的样子。
　　只能说这块光线暗，台上的人也不会朝这儿看过来。
　　岳谏云也是眼睛看着一处，心里想着一处。她自己心里细细的想自己对这江讼枫是个态度，思来想去，自己明明就和那张喇叭说的一样没什么事儿的，也就装个可怜，而且装可怜也装够了。恒丰的事情处理的也差不多，只是不知道这位红叶的大小姐有没有推波助澜就不知道了。
　　其实说到底这江讼枫也不是个看着好相与的人，不过在自己面前却是个小猫的样子，好像离了主人都不行的那种猫。岳谏云也不傻，家里有个做生意的爹养出来的闺女能是什么“老实人”，不然耳濡目染这个词儿是怎么来的。
　　岳谏云真的开始怀疑自己是不是喜欢女人了，其实也不用怀疑，周遭都是这么传得了，其实这也没什么不好的，试试有什么不好呢？
　　反正也是试试而已。
　　岳谏云侧头看着江讼枫，正好她也偏过头来，舞台的灯晦明，泛着些许的紫光色，两人相互对视着，不约而同的笑起来。
　　演出很热闹，散了场后人们留的有些久，不过最后还是三三两两的结伴离开了。岳谏云没和张喇叭他们一块儿，这次也没走后门，就跟着其它观众一块儿慢吞吞地朝着出口。
　　夜晚风冷，依旧是江讼枫推着轮椅，道路上人有些分散，大多都是看了演出的人。江讼枫已经对推轮椅熟稔得很，路上刻了暗纹，江讼枫尽可能的推的很慢很稳。
　　“小枫，你冷不冷。”
　　晚上的风自然是冷的，两人从体育馆出来走了一段昏黄路灯的夜路，眼前灯光渐渐繁复，两个人走到了商业区，各色广告的霓虹灯光聚扎在一起，家家店铺的广告牌恨不得是整条街最亮的，商业街好像不存在夜晚这种说法，天空有些泛着微红。
　　“有些冷。”
　　江讼枫微吐着气，心里有些小小的后悔，当时岳谏云拿的蓝色衬衣加风衣，自己为了和她看着配，就拿了件儿蓝色的连衣裙，外边儿搭了件儿毛衣，毛衣向来就是透风的，眼下这点儿，还真是冷的很。
　　“咱们去吃个宵夜吧。”岳谏云自己控了轮椅转了一圈对着江讼枫，解开身上的风衣递过去，“你先穿上，前面那购物中心四楼又火锅店，咱们上去。”
　　江讼枫本能的因为冷想要伸手拿过衣服，但半空又停住了，转而道：“我不冷。”
　　岳谏云叹了口气，把衣服塞到她还没缩回去的手上，“穿上吧。我这儿还有张披肩呢。”
　　江讼枫只好接过来，衣服穿在身上，那上面还有岳谏云的余温，风被挡在外面，着实比只有一件毛衣好的多了。
　　岳谏云觉得自己坐轮椅还是有好处的，去了那购物中心四楼一出来电梯，火锅店的服务生就在门口热情的等着，夜晚火锅店的人总是特别多，但估计看这两个人里边儿有个坐轮椅的，不知道怎么就直接引着朝里边儿去了。
　　这家火锅店的服务生实在热情，直接接过轮椅的把手，这是江讼枫唯一一次想拒绝却连话都没来得及说的，就只好跟在后面。
　　这家火锅店国外也有，不过江讼枫从没去过，什么都感觉新奇的很，可能更因为有个坐轮椅的行动，不便的人的缘故，最多的员工格外热情，恨不得把帮她肉塞进嘴里。
　　江讼枫提手想自己倒杯饮料，手还没碰到那个饮料瓶子，就赶忙有人冲过来，“我来帮您。”
　　八成那个服务生也是新来的，连蘸料都调了两盘上来。
　　感觉来这吃的不是饭，是服务——随时让人“胆战心惊”的服务。
　　岳建云喜欢羊肉，但这儿羊肉没正宗的涮羊肉好吃，只吃几片儿就停了。
　　两人坐的位置靠里边，时间已经不算晚了，过不了一会儿就要接近凌晨，这个点儿的火锅店，雾气袅袅，热闹的很，年轻，周围嘈杂的程度就像节假日里步行街，各种各样的语调汇集在一起，让人分不清现在到底是什么时候。
　　这儿的麻酱味道有些闷，岳谏云自己退了轮椅，还没走出位置，后面就又人来说，“我来帮您。”
　　岳谏云赶紧回头摆摆手，“不用不用，我自己来。”江讼枫倒是吃的认真，岳谏云发现她几乎不怎么挑食，这时候吃的正欢呢。
　　岳谏云记得刚刚上来在电梯里购物中心的商店分布图里，看到了自己身上那个风衣的牌子。
　　她推着轮椅找到了店里，这个点来逛商场的人少之又少，可以说是等于零。
　　岳谏云一进门店，就有好几个导购上来推销着秋季的各种款式，
　　岳谏云停下推的手，自己实在记不得那件风衣是什么时候出来的了，记得也是个当季。
　　“你们这个风衣蓝色的，还有吗？”
　　“女士，我们有很多款，蓝色的当然有，您上前看看。”有个导购推了岳谏云的轮椅后把手把手，带着她朝那面儿走去。
　　“您看看，这都是您说的蓝色的，不是知道您喜欢哪一款？”
　　那导购很热情，可能没想到这么晚了还会有生意，手指在那衣架子上跳动着，恨不得都给眼前这个人上掌掌眼，好提下自己的业绩。
　　“就经典款的吧。”
　　岳谏云不喜欢挑东西，总觉得东西多了，堆在眼睛面前，看着眼睛犯花，平时都是固定的牌子把东西送过来，这还难得自己出来买一趟。
　　况且刚刚出来到这儿，虽然是坐电梯，但也过了五分钟了，不知道江讼枫急了没有，还不会觉得自己逃单了吧，还得赶紧上去看看。
　　岳谏云刷卡的时候，才感觉这件衣服还真不便宜，可能得得今天晚上这样的饭小十顿了。
　　导购很是高兴，遇见这种买主更高兴，话不多说，付钱就走，只不过自己当时就应该好好再推销推销的，这么爽快的主儿，保不齐还会多买些呢。
　　等岳谏云重新回去的时候，江讼枫吃的正酣，不知道实在是饿狠了，还是自己出去的时间实在是短，更是压根儿就没注意到自己。自己把袋子放在她座位上，她才回过神来，又拿起纸巾擦了擦嘴。
　　眼睛瞪的微圆，嘴被辣椒辣的有些泛红，“你去商场了?shopping?”
　　岳谏云重新坐回座位上拿起了筷子，“买了件儿风衣，回去的时候换上。”
　　江讼枫脸上最先开始的表情不是高兴，是有些疑惑，她的话也问得直白，“云姐姐，你嫌弃我穿了你的衣服吗？”
　　岳谏云失声而笑，心想到这是什么问题，如实回答到“我就一件外套，一会儿给了你，我穿什么？给你买件新的，两件儿应该一样。”
　　江讼枫这才是肉眼可以察觉到的欣喜，就像小孩子得到新衣服一样的那种欣喜，伸手就要伸手拆开袋子。
　　不过岳谏云提醒到，“等会出去了再开，这边火锅味儿，一会儿了渡上去。”
　　这才悻悻然住了手，重新投入了桌面战场。
　　“云姐姐，你不饿吗？”
　　过了好一会儿，江讼枫才注意到，拿着筷子彳亍着的岳谏云，好像这一顿火锅下来，他并没有怎么动筷子，就连放在她面前的羊肉，才动了不过三片儿。
　　“没有没有。”岳谏云自己都不知道自己在想什么，神游回神过来又把那羊肉一股脑全全陷入了清锅里头。
　　“可能刚刚有些冷，又吹风，发怵。”
　　岳谏云心里默数着那羊肉算好的时间，一到点儿就捞捞上来，裹了就往嘴里塞，这种感觉和洪记得差了点味道。
　　看见对面眉毛微动的岳谏云，江讼枫也捞一片儿羊肉，在刚刚服务生打过来的蘸料碟子里滚了一圈塞进嘴。
　　嗯，的确和之前见面时候吃的羊肉差了些味道。
　　一顿饭后，两人并没有穿着同一件风衣，再走一段路的机会，而是相较之下，那热情的服务生一番询问后，替二人叫了车，电梯直通地下停车场。又从停车场把二人送回了家，彼岸学府的小区门口离岳谏云住的那栋楼近的很，江松峰还是拆了袋子，将岳谏云给自己买的那件风衣穿在身上，扣子扣的规规矩矩，颇有些炫耀的成分在里面。
　　不过夜色深深，也不会有人看见。
　　今天就出去回来一来一回，两人玩的也算是痛快，洗漱完头挨着枕头就睡了。
　　秋天这种天气最适合睡觉，不冷不热，薄薄的被子一裹，能一觉睡到天亮。但是岳谏云今晚有些睡眠浅，外面的风扫着叶子，虽然不妨碍入睡，但岳谏云还是半夜醒了一次。
　　她翻了个身正想换个姿势，突然听见客厅好像有声音，应该是个玻璃杯碎了。像这可能是江讼枫，一想到万一她划了手伤，便就赶紧起来，鞋也没来得及穿好。
　　“小枫?”
　　没有人回答。
　　岳谏云到客厅开了灯，按开客厅的灯，那灯光不是特别亮的，但还是突然的晃得人下意识的想要闭眼。
　　餐桌旁边碎了一个玻璃杯，江讼枫就在前头，岳谏云叫她她也没有回答，反倒是死死的捂住脸，朝岳谏云背了过去。
　　“怎么了?”
　　岳谏云走过去蹲下扯过垃圾桶，小心翼翼的捡起地上的碎片，以为也就是个拿玻璃杯没拿稳碎了一地而已。
　　这玻璃碎得很细很细，干脆拿了张纸慢慢的的包起来，又慢又仔细。
　　直到地上干净了，才站起身来，不过江讼枫此刻还背着身。
　　“小枫?”
　　岳谏云又叫了她一声。
　　“嗯。”
　　不过回答只有一个字，还有些委屈，带着些不情愿。
　　岳谏云这才感觉到事情不对，几乎走到江松枫的面前，想要把她挡脸的手拿下来，不过跳舞得很死悦见云，虽然没看见脸，但还是看到了脖子——起了红疹。
　　“你过敏了，我看看。”不值得商榷的语气，“你吃了花生?”
　　不过江讼枫的手还是挡住脸，嘴里的字词能连成句子，“我就羊肉沾着麻酱吃了一口，就一口，我以为会没事的……”
　　岳谏云闭着嘴，只觉得嘴里那口气吐出来也不是，咽下去也不是，就是想上手拿开江讼枫当脸的爪子，看看到底怎么有多严重。
　　“我看看。”
　　岳谏云直接上手，但江讼枫反应很大，私下躲闪，很是不情愿。
　　“你别看很丑的，很丑的，真的很丑。”
　　这语气更委屈，岳谏云估计她脸上已经挂了金豆子了。
　　于是一边上手一边道，“我是看过敏，又不是看脸。”
　　江讼枫看你柔柔弱弱的，实际上也是柔柔弱弱的，手劲比不过岳谏云这个偶尔练拳击的。
　　推搡了不过几下就被牵制住了双手抵在厨房推拉门上。
　　岳谏云目光灼灼，好像要把什么东西都收入眼内。这才完全清楚地看到，江松枫不仅是脖子，就连脸上也泛起了红疹，此刻已经有微肿的迹象。
　　岳谏云松了手，轻轻地摸着她的脸，平时她的脸白，现在白里泛着红，“痒吗？”
　　要是除去江讼枫现在过敏的状态来说，两人人现在的姿势着实有些暧昧。
　　“有点。”
　　江讼枫不想让岳谏云看，只好一直低着头，长发挡了半张脸。
　　“什么时候吃的花生？”
　　岳谏云从自己的睡衣口袋里摸出一根皮筋，走出来的那一瞬间自己还有些庆幸，睡衣里竟然还有一根皮筋。
　　“应该是吃羊肉的时候，我沾了一点。”
　　岳谏云把江讼枫的头发拢在后面，替她绑了起来，又听着她说理由，估计是脸上痒的厉害，说着就要上手抓。
　　“别用手抓，咱们去医院。”岳谏云动作很快，很快属于话音刚落就要实行的那种，“拿上你的证件，等着我。”
　　随便套了双鞋，岳谏云睡衣都来不及换，外面就只套了件风衣——那件蓝色的风衣。
　　可能因为过敏，江讼枫很是温吞，岳谏云只好拿了件外套，还替她系了扣子。这副可怜样子，当真是我见犹怜。
　　拿了头盔出门前，又从沙发上拿了张披肩，仔仔细细的给江讼枫围了一圈，“秋天风冷，穿厚点。”
　　医院门口。
　　“岳谏云!”
　　真是冤家路窄，恒丰刚出事儿自己还能就在医院门口遇见他们老总的儿子。
　　“哟，这不是小岳律吗？不是听说腿断了坐轮椅吗？怎么这么快就站起来了？”
　　那人头上顶着块纱布，酒气味很重，不难猜到是在喝酒的时候闹事酒瓶子抡了头才才来的医院。
　　又一脸欠揍的张嘴：“小岳律也是神通广大，装个可怜的事儿，我家合作就被你黄了三分。不过就今晚见的略显仓促啊，哟，还搂着个女人，真像外边传的那样?这样吧，我认识的漂亮妞儿也不少，改明儿给您介绍介绍?”
　　这家伙就是来恶心人的，挡在门口进也不是出也不是。
　　“邹子傲，滚!”
　　岳谏云忍不了了，直接上腿一脚踹了过去，邹子傲又喝了几口酒，重心不稳，趔趄了几步。
　　“哎，可别不识好歹呀你。”
　　谁知他就像那甩不掉的牛皮糖似的又贴将上来，又一次拦住两人前进的路，但大厅里面的护士到外边的响动走了过来。
　　“干嘛呢你们?”
　　岳谏云见人，“这有几个混子拦着我!”
　　护士是个好人，见只有两个姑娘就赶紧去叫人了，可这护士叫来的可不是护士，是保安。
　　几个人高马大的小伙子围着两个小姑娘，一看就不是什么好人，那些保安也上来，周邹傲嘴里这表情一变，也不好再说，只好的走开了。
　　人一走开，岳谏云忙道：“急诊，我要挂急诊!”
　　带着江讼枫上前，两个护士一见这两姑娘穿的一模一样的衣服，不过风衣下面露出来的裤脚看着应该像是睡裤，其中一个估计出门走的急，袜子也没穿。
　　两个人一个面色通红起红疹，另一个焦急的很。
　　“好……”
　　“过敏，她花生过敏，吃了花生。”
　　江讼枫过敏要挂点滴，打点滴的时候怕得狠了，死死揪住岳谏云不放，脸一个劲儿的往她怀里钻，当着人家护士的面就哭了出来。
　　可能人家小护士也是没见过这么大人了，打点滴还还哭鼻子的，很是想笑。
　　江讼枫只管一个劲儿的哭的伤心，就根本就不像过敏，这像是喝醉了撒酒疯一样。不过岳谏云也只好紧紧搂住任她撒泼，脸上也只能给人家护士陪着笑，说着不好意思，多担待。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天见。


第10章 第10章
　　窗帘没拉，江讼枫早上是被窗外的太阳光晃醒的。
　　点滴还有半瓶，滴滴答答的落的很慢，江讼枫刚想要抬手才发现抬不起来，偏了头朝左边一看才发现自己的手落在岳谏云手掌上，她的大拇指和小指落在自己指缝间，牢牢架住，自己插了针的那只手想动也动不了。
　　岳谏云看起来昨晚休息的不好，眼下有乌青。
　　自己记得昨晚夜很深了岳谏云直接拉着自己就出了门，夜风真的很冷。
　　“你醒了?”
　　岳谏云睁眼第一件事就是看向江讼枫扎着针的手，又轻轻把自己的手抽将出来，开口道:“怕你夜里动手，就只能想了这么个法子架着你的手。”
　　“哦。”
　　江讼枫回答的有些心虚，她自己知道自己那样子，毕竟不是喝醉是过敏，但还是在医院走廊里嚎的跟什么似的，要是没记错岳谏云风衣肩头上应该好一摊眼泪水吧。
　　岳谏云起身动了动脖子，在床边趴的太久脖子酸，左右动了动缓过来了。房里没有挂钟，江讼枫的点滴估计还有着半个小时，掏出来手机一看，已经小十点了，看来昨天真是折腾的够晚。
　　“你先挂着，我出去给你买点儿东西垫垫肚子。”
　　从昨晚到现在过了还是有些久，可以来些清淡的垫一垫。
　　岳谏云拿着风衣就出了门，外面艳阳高照，地上已经开始有落叶了，冷风嗖嗖的，岳谏云出门没几步就套上了衣服。不过应该这个点儿那早餐早就收摊儿了，岳谏云绕道医院后头走了好大一圈儿才找着一家没关门昨早点的，买了点儿包子豆浆正要掏钱时候，头一偏就见着昨天江讼枫埋在自己怀里哭出来的一片泪渍，只是无奈的摇摇头，转而去买摸零钱。
　　但包里空空如也，岳谏云只好拿出手机来，刚拿出来就接到个电话-----张步景打来的。
　　“岳谏云你昨晚是不是被邹子傲撞见了?他捅到他那个小三妈那儿去了，现在那小三儿找邹子傲他爸闹呢。”
　　“看来闹得挺大你们都知道了。”
　　岳谏云只觉得不是什么大事儿，搭了一句。
　　“岂止我们!你……”
　　话还没说几句，那边就猛地挂断了电话，岳谏云觉得没什么，只当是来抱怨的，付了款就准备往回走，谁想到没过个几分钟，张喇叭的消息就过来了，岳谏云手机消息提示音一直响，响得炸耳朵。
　　“你舅舅来看陈教，我们正好开组会，一个电话过来岳叔叔点了扬声，轮椅那事儿全都知道了，组会开完他逮着我们几个了，你快来，感觉招架不住，定位给你，快来救命
　　岳谏云心里暗道不妙，昨天见到邹子傲就觉得没什么好事儿，现在看来真是一团乱麻一样的事迎着面儿来了。
　　于是加快了步子，想着赶紧把东西给江讼枫送了过去。
　　她的点滴还没挂完，还老老实实的躺在床上，见着岳谏云进门就要起来。
　　“躺下，别起了。”岳谏云上前把东西放在旁边儿柜子上，又俯身看看江讼枫：“已经好很多了，以后不吃花生了。”
　　江讼枫埋了半个头进被子，点没点头的岳谏云也看不清，岳谏云心里想着那边儿轮椅露馅儿的事儿，再抬手看表的时候实在不算早了。
　　“小枫，我现在急事儿出去一趟，可能耽搁的有些久，你挂完自己约个车回去，给我打电话也成，我给你叫车回去。”
　　江讼枫看着岳谏云很是着急的样子，也没有阻拦，只是让她注意安全一些。
　　医院人多，挤不上电梯，岳谏云干脆着走楼梯下去，下楼路上岳谏云在注意自己一身的穿着，要多草率有多草率，不过岳谏云倒是没几步就正好看见一个小护士从卫生间出来，迎面就问了句，“你好，有纸巾什么的吗？”
　　人类本质上有一点就是喜欢漂亮的，岳谏云就很符合这一点，即使头发没梳，打着大漩儿落在肩上，但没有化妆还是能看出来凌艳的眉目，那小护士当即就愣在原地，直直地看着岳谏云，
　　“那个……有吗？”岳谏云又问了句。
　　那个小护士看着岳谏云微微皱的冷眉中猛地回神，视线下落，脸上带上一层红色，快速的从上衣外挂口袋里拿出一包纸巾递给岳谏云，温声道:“有的有的，给你。”
　　冷水打在脸上清醒的快，岳谏云拿了张面纸胡乱脸上抹了两把，抬头时却看见那个小护士还没走，站在门口，倒是一脸羞涩看着岳谏云：“能留个联系方式吗？”
　　“这姑娘胆子都这么大了吗？”岳谏云心里疑惑想到，这姑娘挺小巧一个的，怎么也就喜欢女人呢，这样看来自己的确是挺招女孩子喜欢的。
　　虽然心里这么想，但毕竟那小护士给了自己一包纸巾，岳谏云手上的拿出手机相还是摸出手机来互扫了扫。
　　出了医院门，岳谏云只感叹又是个好日子，蓝天白云秋日明媚，但她却“啧”了声扶额，外面天晴，但暴风雨就要来了。
　　到了张喇叭发的定位地方，是个吃饭的包间，岳谏云上楼都还没开门，只是站在门口，就听见里头一阵斥责的声音，那声音自己很熟悉，是自己舅舅岳闻声，此刻正在里头“滔滔不绝。”
　　“你们几个胆子大了?大学都没毕业就千方百计的使绊子了?这主意谁想的，借刀杀人杀的好嘛，来，告诉告诉我，让我也学学。
　　张子小，你爸国庆可要从西藏回来了，要不我知会他一声，让他动动心思也让你也去西藏呆两年?还有你，你爸是死了还是残了，荣家这就交到你手上了?另外你陈顾，我不说你，让你妈说去。
　　我真不知道该夸你们几个感情好还是骂你们几个下手狠，二十出头要翻了天了，私底下动恒丰，嘿，好家伙你们还出息了，怎觉得人脉还不错对吧？一个个的怎么招要自立门户了是吗？闷着声就把事儿给办了是吧？
　　你们几个动动脑子，一个地产公司是你们几个使使绊子就搞垮的吗？你们那小破烂儿一样的募资公司还不是靠家里边儿的，还真以为自己世界五百强了？但凡你们这次走错一步，你们几个小子就进去了……”
　　“岳叔叔，您消消气儿，这不您在呢吗，”
　　光是听声音，都不用看人岳谏云都知道里头是个什么样子，凶神恶煞，堪比修罗战战战场。
　　其实那个门岳谏云是拉开一小部分的，但里头单方面的碾压吓的她直接脱了手，就那么站在门口，呆愣着也不进去。
　　三十秒都不过，门突然就打开了，张喇叭过来开的门，一脸咬牙切齿，背对着里头给门口的岳谏云使眼色。
　　“以为自己演地道战吗?给我滚进来!”——这中气十足的声音听起来——当真是气急。
　　进去一看，四五个人挨着坐在一张大圆桌上，都是昨天演出刚见过的，这聚集的频率未免有些太频繁了，昨天见了，今天又见。
　　岳谏云蹙眉疑问，那几个倒是面色如常，只是不知是如常还是已经被岳闻声收拾麻木了。岳谏云在门口差不多就听了个七七八八，也能猜出来什么事儿，进门刚开口叫了一声：
　　“小舅舅。”——试探性呼叫。
　　“你给我坐下!”
　　说话的人西装革履，领带早不知道因为骂人影响发挥甩哪里去了，倒是眼睛还架在脸上，虽然表情愤怒，但不妨碍这岳闻声是个四十的帅哥，正好是一枝花的年纪。
　　但岳谏云也只得慎慎坐下，想起小时候这么坐就是要分零食了，不过现在可没有小时候那种分糖的快乐，只有要上断头台的惨烈。
　　岳闻声是恨不得好好收拾收拾这几个，之前去学府看见岳谏云在轮椅上的那个可怜样子，正好恒丰和赢一的合作可以借此收拾收拾给自家姑娘出口气，谁知道这几个小的背地里不知道从哪儿动的关系，想的主意，直接恒丰在郊区的地直接给黄了，不只这个，听说是国外的生意也黄了。
　　“挺能装啊?看不出来你们几个感情挺好啊，你这一出一整，人人都给你打抱不平，厉害角色啊，你怎么不让着赢一也跟你姓呢？”
　　岳闻声每个疑问句的最后一个字的音调都往上调，听的人虚汗直冒，外面天再冷里头也觉得脑门子发热。
　　“小云不跟你姓岳的吗？”
　　这种时候张步景小生的接了句嘴，很不幸的在场所有人都没憋住笑了出来，但这也是事实，岳谏云的确是跟着岳闻声姓的。
　　这句话就连岳闻声也没忍住，本以为这可以缓和一下气氛，谁想到他当即就收了刚挂上的玩笑脸色，左手推了下眼镜。
　　张步景看着面前岳闻声左手无名指上的戒指泛寒光只觉得那光像刀子一样悬在自己头上----达摩克斯之剑。
　　“这注意，多半你小子想的吧，其他人可想不出来这装可怜的法子。”张步景只得低头暗自咋舌，这岳叔叔还真是不留情面，嘴真厉害。
　　“张步景，你爸回来我非得参你一本，你小子从小脑子里全是些花花肠子。”
　　张步景几乎是立马起身来到身边，婉声妁道:“叔，叔，岳叔，别别别，您消消气，这点儿小事儿不至于，不至于。”
　　这话是很诚实，又带了些讨好的意味，在座的都知道，就他最怕自家老子，毕竟他爸打起人来是真的皮带实打实的往身上抽。
　　岳谏云偷偷余光瞟着与自己并排坐的几个，只觉得头大，而且听这意思照之前那主意走的话，恒丰也不会有什么大变故，怎么现在看来事情完全超乎想象了。
　　荣玙箫只发出个----“别看我，我也不清楚”的眼神过来，当即岳谏云就更绝的心里没底，她喜欢有把握的感觉，也从来不做没把握的事情，就拿坐轮椅的那事儿来说，几个人就是吃定了要是岳闻声看见，一定不会就这么囫囵过去，怎么招也得想办法出出气，谁想到事情没按照想象的发展，反而还是个愈演愈烈的状况。
　　“岳谏云来，咱们说说你，坐轮椅，怎么不打个石膏呢？我也没什么想说的，就是想骂你们才来的，真是长本事了，我……得，我服了你们这群年轻人，还好不是什么大事儿，你们几个下回注意。”
　　即使是岳谏云站在面前，就连坐在椅子上的几个都以为岳闻声有什么大动作都纷纷直起了身子的时候，谁都没想到最后一句却是“你们几个下回注意”这种话，这么看来这姑娘实力着实很是中用。
　　岳谏云服软的语气叫了声：“舅舅。”
　　谁知岳闻声并不领情，忙道：“别叫我舅舅，你舅舅我还要回去给你收拾烂摊子去。”岳闻声拿起椅背上的领带，一脸气愤的往脖子上系，早就习惯陆随之系好领带在套上来的岳闻声估计早八百年前都忘了这玩意儿怎么招呼了。
　　“叔，我帮你。”
　　张步景难得热心，赶紧上前一步想殷勤一把，谁料手刚摸上领带，还没抓严实就被一巴掌甩开。
　　“起开，我怕你勒死我。”
　　岳闻声白了张步景一眼，只是胡乱打了个结，抓起椅子背上的外套就出去了，多的眼神也没有一个。
　　包间里的气氛中于缓和下来，几人面面相觑，好似虎口逃生的幸存者一般，真是松了一口大气。
　　岳谏云目送走了舅舅，转身看着身后松下气儿来的两个人，开口道：“恒丰出大事儿了？”
　　“不是，听说本来恒丰只是三成出了点儿小问题，其实要是补救还是能补救的，但谁想到它的投资突然不够停了，就连股票都被抛了好些。”
　　张步景隔着落地窗看外边儿，此刻阳光惹人眼，他抻了个懒腰一副事不关己的样子哈欠道:“看样子要想再爬起来就难了。”
　　岳谏云也走上前去，看着张喇叭半边都沉进阳光中的脸问了句。：“真是你们干的?”
　　张喇叭哈欠还没打完，就被这句话住了嘴，转而笑道:“我的好妹妹，你未免太看得起我们几个了，照岳叔叔说的，我们就是群二十出头没毕业的崽子，这能掀起多大风浪在说了我和荣哥那公司大头还靠着家里呢，怎么招年后差不多可以自己上了。恒丰那事儿我们顶多是就只小蚂蚁，大蚂蚁还在后头呢。”
　　荣玙箫窝在沙发里，接了句话：“有人背后动了，而且是大动。你想想你坐轮椅的事儿，还有谁知道？”
　　岳谏云吐出三个字：“江讼枫。”
　　“聪明，而且恒丰在海外的投资人就是红叶，红叶撤资，它可不就——嗯哼。”
　　荣玙箫后面的两个字代表的意思可真就不言而喻。
　　岳谏云望着沙发里假寐的荣玙箫：“小枫？她知道什么东西，一个猫一样的学生，再说了，天天和我住一块儿忙的要死，哪儿来的闲工夫。”
　　“你不过也是个二十刚出头的学生，却还是知道轮椅上装可怜让岳叔叔动手了，人家怎么就不知道呢。”张喇叭这话里头有笑的有调侃的味道，“再说了，人家又不是山顶洞人，什么不知道的，倒是你，不是常说什么向来人心隔肚皮的事儿，怎么反倒就向着她说话了？”
　　这话之后荣玙箫也问了一句：“诶照我说小云，你和哥儿几个说说，你和红叶的大小姐真就看对眼儿了？真就住一块儿了？”
　　两人好像对岳谏云和女人同居这件事儿有些惊讶，但也不算特别惊讶，有些探究的意味。
　　岳谏云很不明白这两个的脑回路，很是无奈道：“我们住不住一块儿你们不早就知道了吗？”
　　张步景又一句上来：“你怎么看上她的？”
　　“我？看上她？二位太高看我了吧，住一起而已，学姐照顾学妹，不行？”
　　最后的尾音拉的很长，不是开玩笑。
　　张步景没怎么在乎她的回答，转而一下就瘫在沙发上，含糊道：“到头来我觉着吧，岳叔叔不是气轮椅，是气你这个出了事儿还不告诉他，也不是气咱们，是气咱们这些闷着头就直接干事儿的，万一一步错步步错，那不就全完了，丢脸可丢大了，而且今天来也不全是收拾咱的，就是因为咱们没和他说他才气的。”
　　“得了，你还有脸呢？起来吧你，回去了，你当她傻，用得着你点？滚起来回去了，明天大组会，忘了？”
　　荣玙箫一把扯起来沙发上恨不得睡过去的张步景就要往外走，一手拎着他领子一面对着岳谏云道：“你也别忘了，明天都得在，辩论会的事儿。”
　　张步景眼睛还闭眼，嘴里念叨的声音拖的老长：“唉，俗人昭昭，我独昏昏，俗人察察，我独闷闷，我就我是个俗人呐。”
　　“闭嘴！再闹我告你扰民了。”
　　荣玙箫一把拍在张步景背上让手里这位俗人闭了嘴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明儿见
　　flag:以后一定要为张喇叭单开一篇文，写着写着发现喇叭这人真好玩儿有事儿他是真上。


第11章 第11章
　　岳谏云打开门，家里已经亮了灯，在玄关就闻到饭菜的香味，这个点外边堵车正热闹，岳谏云晃悠到家也是五点半了，回来的路上还顺道去了点心局买了些点心，不过大多是自己喜欢的口味，不过家里又多了个人，不清楚口味，就又买了些别的——没有花生。
　　江讼枫听见玄关的响动，从厨房走了出来，手里还举着块黄油:“云姐姐，你忙完啦?快过来吃饭了。”
　　江讼枫脸上已经看不出过敏的痕迹了，还好麻酱吃的少，医院也去的及时。
　　只是岳谏云没想到江讼枫还会做饭，手里拿的还是西餐刀，看来她还有好多是自己不知道的。
　　自己买的糕点有些多，零零落落的盒子摆放在茶几上也快占了半个茶几。
　　晚饭其实很简单，没有四菜一汤，连米饭也没有，就是两份煎牛排，还有个蘑菇汤，西餐架势，岳谏云总觉得这样还没外卖丰盛些。
　　依旧是两人相对的位置，岳谏云从小九嫌弃这刀刀叉叉的不方便，碰来碰去的声音有些烦人，就连在国外留学的时候自己也是随身带着筷子的。
　　江讼枫看岳谏云迟迟不动刀叉，“云姐姐不喜欢吗？”
　　岳谏云神色没有丝毫的不愿意，抽了张纸巾擦了擦手上没有完全干的水渍，温言道：“这都是你做的？看不出来，挺厉害啊。”
　　夸赞的意味很是明显，明显的还有些客套了。
　　右手的刀一下去，肉没有血丝透出来——全熟的，相较之下，江讼枫那块就不一样，能从切面中看出些新鲜的红。
　　岳谏云看了看自己的盘子里，又看了看眼前人，还没来得及说话。
　　“我觉得你应该习惯全熟的，所以照着个人喜好来的，要是不喜欢，我再给你重新做。”
　　江讼枫这声音温柔柔的，谁能不喜欢呢？
　　岳谏云笑道:“不是，你怎么知道我喜欢全熟的？”
　　另一端的江讼枫也笑了，还挑了挑眉毛，语气带了丝小小的得意，“那是，我是谁？无所不能的江讼枫。”
　　岳谏云被这句话逗得笑起来，清脆的刀叉声音碰撞，肉煎的不错，很入味，肉桂的味道最重，还行可以接受。
　　接着又漫不经心的一句，“你的无所不能也包括恒丰对突然撤资吗？”
　　岳谏云依旧如常的吃着肉，这话倒是说的轻飘飘，仿佛就是一家人在饭桌上讨论今天的所见所闻，或者天气好不好一样。
　　江讼枫听了坐正了身子，脸色严肃了几分，正经道：“这样做，难道有什么不好吗？是她先不对的，当断不断，必受其乱，云姐姐你犹犹豫豫的，我就帮你断了。”江讼枫说起这话的时候，仿佛不觉得那是个严重事，就像个小孩子发脾气一样，责怪糖果的分配不均匀让自己不高兴了，“她让你不舒服，那她也不要想舒服了”
　　岳谏云一听，笑意更显，很明朗的笑声，像遇上个小无赖一样，这人的脑回路怎么就是个小孩，亏的还学的法的，不知道今年怎么考进来的，这大局观是有些被别出一格。
　　“怎么有你这样的，一个人不舒服连带着人家全部都不舒服，那被连累的可真是可怜。”
　　“他吃亏就吃亏，关我什么事？”
　　“好好好，不关你的事，咱们吃饭。反正这事已经翻篇了，过去了，咱们就不说这个了，我现在已经坐轮椅的把戏已经被识破了，明儿开始就又可以脚踏实地的走路了。”
　　岳谏云咽下嘴里的肉，很嫩，但江讼枫的眉毛都快皱成一个川字了。
　　“你坐轮椅只是为了装可怜？”
　　“不然呢，好好的路不走，我非得去坐着，多难受啊，不过还是谢谢你，我替我自己说一声谢谢。”岳谏云的谢谢也不知道江讼枫听懂了没有，“好了，别纠结这个了，吃饭。”
　　岳谏云只当她是年纪小，被他爹保护的太好，又不懂得这些事情，也没什么大的问题，不过还是又觉得这姑娘手是有点黑，不是一般的黑，也忒狠了点。
　　对面叫江讼枫似懂非懂点点头，显得有些气鼓鼓的，鼻头上透着微汗。
　　桌上江讼枫觉得自己这肉煎的不错，却感觉吃进嘴里有些味同嚼烂不过既然岳谏云这么说，也算是翻篇了，在气也不能气了。
　　岳谏云习惯中中餐多一些，但是江讼枫手艺确实是不错的，摆盘好看，樱桃酱在盘子边上划了一道点缀过，酸酸甜甜的滋味，美味动人。
　　这个样板间已经彻彻底底的像一个家了，角落里放了张好看的架子，看不出牌子，岳谏云以前在家具册子上见过，当时觉得好看但有些心疼价格没买回来，但现在这架子就摆在角落里，气派，价格不菲，江讼枫添置的。
　　厨房也比之前充盈了不知道多少倍，明亮的顶灯照下来，岳谏云站在口子上一眼就看见热闹的像超市架子的厨房，戏谑的笑了笑，冰箱也被塞得满满当当，新鲜菜新鲜的肉标签都没来得及撕开。
　　岳谏云有种莫名的感觉，感觉江讼枫是很主动的在把自己和她联系在一起，紧紧的联系在一起，挺奇妙的感觉，说不上来。像半熟芝士，一口咬下去，不知道是熟还是没熟，但味道很好，就是好吃；也像秋天的一片叶子落在湖面上，没什么大的动静，就是起了点涟漪，圈圈点点，锦上添花。
　　两人依旧住在一块儿，只是由之前江讼枫带岳谏云去学校改成了岳谏云骑车带着江讼枫去学校，比起坐车，岳谏云觉得骑车痛快多了，现在秋景慢慢好的时候，还是骑车有意思。
　　九月末的最后一次大组会一因为赶上了国庆假，特别受重视，但其实也就走个形式，也说不上有没有假期，陈教一般第一天和第七天让他们随心休假，其它时间就在学校里忙的要死，准备着比赛。
　　一进学校岳谏云和江讼枫就分开走了，一个上课一个组会，不相交的两个方向。
　　岳谏云打开会议室的门就掩了鼻子，里边儿只有一个人，陈顾最早到的。
　　光是站在门口岳谏云就不想进去，“狗东西你在你面杀羊了还是炖羊汤了，一股儿。”
　　陈顾回头，一脸不可思议，嘴里还塞着薯片，一开口就含糊不清，“什么啊，我刚超市里看见涮肉味儿的薯片，就买了几包，你来一口试试？”
　　陈顾说着走过来就把自己拆开的那包薯片往岳谏云面前递。这动作就是寻常朋友分零食，不过岳谏云眉头直皱，一脸嫌弃的往后缩。
　　“你不最喜欢羊肉吗？怎么羊肉味儿薯片”就不喜欢了？”
　　“陈顾，羊肉味儿的东西和羊膻味儿的东西那是两码事儿。”岳谏云伸手扇了扇，说：“得，和你说不通，你八成是个味觉缺失。”
　　“不吃就不吃，我吃。”陈顾收回手，又往嘴里扔了几片，咀嚼薯片的声音清脆，
　　屋子里膻味儿太重了。
　　隔不一会儿，陈教来了，见到站起来的岳谏云很是惊讶，瞪大眼讲上下打量了一番，和之前一样，干练的爱徒，就好像坐轮椅那几天是被读档删除一样。
　　不存在。
　　“哟，这是遇上神医悬壶济世了，这就站起来了？行了，没事儿就行，我还担心你那腿十月底能不能上台子呢，没事儿就好，站起来就行。”又问了句，“真没事儿？”
　　话音还没落下去，陈教惊道：“我的天，你们谁在我这儿是解剖生羊肉了吗？这味儿膻的，还裹着孜然的羊膻味儿”
　　岳谏云只能笑笑搪塞过去。
　　陈教开始的时候也不在意，往会议室里走了几步，味道实在太大，干脆又掩了鼻子，语气带着追责：“谁在这办公室涮肉了，味儿这么重！”
　　说着手里的资料也拿起来挡住鼻子，嫌弃的不能再嫌弃了，转头眼睛就看着里头的陈顾，那小子薯片渣子还沾在嘴边没擦干净呢。
　　“你小子在我这儿是解剖生羊肉了吗？这味儿膻的，你小子，又吃什么呢？味儿大的。”
　　陈顾倒是两手一摊，“陈教，吃完了，已经吃完了。”说着又从背包里摸出几包来，“这还有您要吗?”
　　陈教欲言又止，看着他着缺心眼儿的样子想开口又不知道说什么，只能说到：“换一个会议室，这味儿太重了，跟谁羊汤做糟了似的。对了小云，你打电话告诉你丁师哥几个，刚他们吃完早饭快过来。”
　　人来得快，几个人钻在一起讨论着校辩的事情，一般这比赛赢家都是法院，多少年也都是这样，即使个别时候有个异军突起，却也是也蹦哒不了多久。
　　但韩非子有言“偷取一时，后必无复。”法院辩论队向来重视，提前对大小组会不知道要开多少次，就比如现在，一个大组会拉通来几乎从上午八点半到了下午三点半，中午的饭都是陈教定的外卖，美名其曰节约时间。
　　九个人定的东西挺多，但就是快餐，肯德基麦当劳汉堡王都来了一遍，带儿童套餐的都好几个。几个人都合理怀疑陈教不是为了节约时间点外卖，是他自己嘴馋，师娘又管的严，打着这个由头满足才自己的口腹之欲。吃饭的时候陈教可大方了，热情的让人想不起台上那个严肃的老头来，一个劲儿的招呼，组员们也是全盘接下。
　　一顿饭结束，陈教还特别嘱咐不要把这事儿告诉师娘，谁要是说了先抄一抄小红本。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明儿见


第12章 第12章
　　“会议结束，回去捋一捋，别着急，提前预祝各位预祝国庆愉快。”
　　会开完，陈教就走了，走的极快或者说是----溜得极快。
　　老大一走，会议室里的气氛顺瞬间松散下来，瘫的瘫倒的倒。
　　张步景像个泄气的球一样瘫在沙发上，一个人就占了一大半，双目空洞的看着着天花板：
　　“《信任是否需要证明》，这个命题，真是证明也是，不证明也是，难啊这谁想出来的题，丧德啊丧德。你说咱们到时候抽的正方还是反方啊。”
　　“脚抬起来，鞋蹭沙发上了。”岳谏云走过去一脚把张步景搁在沙发上的腿踢下来，“坐老实点。”岳谏云直接越过张步景，上前收拾着台上的资料，“谁知道呢，国庆回来再说，两边都收拾着，有我在你怕什么。”
　　陈顾也接着瘫在沙发的另一边，闭嘴眼睛开口，“黑寡妇和白蜘蛛，啧啧啧，王牌选手。”
　　“你们俩得了，跟打仗回来的一样，至于吗？”
　　陈顾依旧闭着眼睛说话：“姑奶奶，你是不知道这有多累，全程会议记录，哪儿断了片儿什么都不知道了。”
　　丁一扶了扶眼镜看着没了精神头的师弟们，忍不住说到：“你们也去打打球放松放松吧，别绷着了。”
　　“打球？什么球？网球？”
　　“羽毛球？”
　　张步景和陈顾刚刚还瘫在沙发上，一听见丁一说打球，都不约而同的“噌”的起来，神色激动，这句话甚至比肾上腺激素还管用，但只有这两个像打了激素一样，其余人都毫无波澜。
　　陈顾见没什么人附和，就又问了句：“一会儿去？去吗各位？”
　　“去，我轮椅坐够了，得赶紧动动。”岳谏云朝着陈顾点了个头，一个场子算是有了，又转头看着同样收拾资料的贺静沉，“静沉你去吗？”
　　“去。”
　　一组混双有了。
　　“丁师哥走啊，打球去。”
　　张喇叭热情的扒拉着建议提出者丁一，谁知道他倒是拒绝的快。
　　“不了，我只是给个建议，我还要处对象去呢。”丁一摇头笑了笑，“失陪了啊，下次一起。”
　　丁一闪的很快，只留下张步景在原地一脸瞠目，不过想来女朋友也是重要的，看开了看开了。随即又道：“得了就这样吧，还是就咱们几个，哥几个走了。”
　　放松还不快的话就没什么快了，几个人收拾好资料往包里一塞，都走到门口了才想起荣玙箫似乎还没出来，陈顾又折了回去，不过看见他似乎没有要一同打球的意思。
　　“走啊，怎么不走？”
　　“你们去吧，今天有事不去了。”
　　陈顾一脸的不屑，道：“怎么，人丁师哥是谈恋爱，你也谈恋爱去？”？
　　本来就是个玩笑，谁知道他还真说，“对啊，我也。”
　　“你谈什么恋爱？弹棉花吧。”陈顾调侃得若无其事，但突然觉得他话里不对，正经的看着他：“你别开玩笑。”
　　陈顾一激动就有些结巴：“你啊你，你你你……”
　　“我我我我，所以不要拦着我谈情说爱去。”荣玙箫也学他故意连着说好几个字。
　　“行，我就不管你了，下次带来见见，爷打球去了，消遣去了。”陈顾还边走边叹气，“唉，没有女朋友啊，唉，孤家寡人啊。”
　　一行打球的四五个人还特地都换了身运动装，准备清清爽爽上阵。
　　这个点儿的体育馆不算很热闹，还没到吃了饭过后热闹的点儿，还有几个班没有□□育课，热身运动，球类运动还是有三三两两的大有人在。
　　休息区
　　张步景一边缠手胶一边唠叨：“打球就该叫里子过来，她在才好玩儿呢！”
　　陈顾和张步景一人接一句的来，隔空的间隙都没一个。
　　陈顾白了张喇叭一眼：“得了吧，人家打乒乓球的，咱们现在打的羽毛球，能一样吗？再说人家里子运动员这时候估计满世界打积分赛呢，你怎么不把打羽毛球的林丹叫过来呢？那更好玩儿。”
　　张步景啧嘴，回怼道：“你是不是就非得怼我两句，小心眼子，针眼儿都比你大，不就驳了你几句吗，吃枪药似的，我肯定扣爆你。”
　　“还不知道谁扣谁呢，来啊。”
　　“来，我怕你？”
　　男人的battle通常说来就来，吵着吵着二人就上了场，谁也不让谁，两个又是个人物，瞬间吸引一片妹子的视线聚焦过来。
　　雄性生物附近但凡多了异性的目光，呼出来的二氧化碳都巴不得是杀气，对拉暴扣，谁也不让谁，打的倒是精彩，毕竟还听见了妹子的喝彩声。
　　这边战况休整，那边岳谏云打的简直就是养生球，一来一回，稳了又十多分钟的样子。
　　打暴力球的两人累的快，张步景找水喝，刚没几口就虚了虚眼睛，伸手拉开头上的止汗带，充分发挥着自己的八卦体质，突然咋呼起来，冲着岳谏云的方向，“小云，岳谏云!快看快看!那不是你小对象吗？”
　　岳谏云的养生球打的是心平气和，但就是这一嗓子，贺静沉的球过来，明明一抬手的事儿，但就是没接住，球就落在脚下边上，白白浪费一个好球，心里头懊恼得很。
　　转头看着蓝色发带的人，便骂道：“你说什么屁话呢？”
　　岳谏云只当是他想赢说的混蛋话，手胶松了刚缠了没几圈，谁知到顺着他抬起的下巴还真就看到了江讼枫，斜对的那边正在打混双，江讼枫在场，有个男孩儿站的她后位，两个人配合的还挺好，颗颗球都很稳，就是球鞋在地上擦出的声音岳谏云听得心烦。
　　陈顾那边下了瞳孔微缩，一看不要紧，要紧的是她身后跟着个男同学，拿着羽毛球拍子，殷勤的很。
　　再看向岳谏云，那是个心事儿不写在脸上的主儿，只见她面无表情的拆开手胶一圈一圈的缠起来，白色的手胶从指缝间漏出来，那是刚一圈一圈缠好的，开始还有耐心一圈一圈的慢慢解开，没几圈就开始直接扯了下来，周遭的空气都阴郁起来。
　　陈顾一瞬间的幌神以为看到什么一样，视线再下移，她小腿肌肉绷紧了，左脚尖似有似无的地点着地，这个动作不太妙。
　　岳谏云手胶扯的心烦，干脆把拍子往陈顾面前一甩：“你拍子给我打一局,我手胶帮我缠了。”
　　陈顾刚要拒绝，眼力劲儿最好的张步景赶紧上来抄起地上的拍子就塞进陈顾手里，“走走走，给她缠。”又背过身去侧着头贴着耳朵说到：“有好戏看了，还不去观众席？”
　　转而又对着球网另侧招呼：“静沉，鞋带儿散了，和陈顾休息会吧，我来和岳谏云打两颗。”
　　岳谏云拿了陈顾的球拍，几人换了站位，前几颗球对面的张步景勉强接住了，引得看台的贺静沉和缠着手胶的陈顾一阵唏嘘，岳谏云开始打暴力球了。
　　岳谏云一脸心气不顺的盯着对面的人，羽毛球拍子在手里转了几圈：“怎么，接不住了？”
　　张步景喘着粗气，几乎是咬着牙说出几个字来：“再来！”
　　“好啊。”岳谏云表情突然明快起来，羽毛球往上抛，球和拍子接触在一起的声音特别大，破空的一声。
　　张步景跳起来，拍子上够，但球没有照预想的方向来，而是朝着别的场子飞过去，正巧就落在了别人的场中间。
　　不想岳谏云连一句话都没说，气的张步景直咬牙，她转头就去了球掉的地方，看来却是个如愿所偿的样子。
　　岳谏云走到球掉落那个场子边上，看着打着混双的二人：“不好意思啊，手滑，能捡一下球吗？”
　　“云姐姐？”江讼枫注意到场上的别处飞来的球，叫了停，对面的人也的了空去休息，刚想捡起地上的球，手刚伸了一半，自己的搭档就快了一步捡起地上的球。
　　“同学给，你的球。”
　　岳谏云做了个非常不礼貌的行为，哦了一声，没有接过球，而是上下打量着眼前的男生，挺高，头发有些长，不如陈顾那家伙打理的好，脸轮廓感不强，眼窝没荣玙箫深邃，总之，不太行。
　　江讼枫小步跑过来，一把抓过那羽毛球：“云姐姐，你的球。”
　　岳谏云看着脸上蒙了层汗的江讼枫，她今天穿的百褶裙，一身打羽毛球的衣服看着青春的很，背也已经出汗打湿了：“你怎么出这么多汗，快擦擦。”
　　就是看着，手自然而然的抬起来为江讼枫擦着汗，刚运动过，心跳起伏，江讼枫的脖颈还挂着汗珠，手上的腕带吸汗，划过脸颊，过了锁骨，就是不能在往下了。
　　岳谏云上手搭着江讼枫的肩，把她转了个圈朝着休息室的方向：“去拿个毛巾，擦擦汗去。”
　　江讼枫听话的过去，现在就剩下那位男同胞和岳谏云。
　　岳谏云重新视线落回来：“岳谏云。”手刚伸了一半，那男生刚要握上，她却突然缩回了手，“不好意思，刚刚打球手上都是汗，不见怪吧。”
　　那男生估计是知道岳谏云的，只是没想到是这么个脾气，也收回了手，礼貌的很，就差个九十度鞠躬了。
　　“学姐好，我叫赵从津，天津人，住……”
　　“打住，我不是什么大长辈，不用自报家门，刚看你打球很厉害，咱们俩来一局？”
　　岳谏云手里转着拍子，都没等人家答应，自觉找了站位，来啊。”
　　赵从津估摸着是第一次见到这么主动的，也上了场，二人以来一来一回，还能聊上天。
　　“学姐真厉害啊，手劲挺大。”
　　赵从津的球都很稳，但岳谏云接去的球打回来力气用的很足，下狠手，“谢谢夸奖，鄙人不才，没什么拿得出手的项目，羽毛球勉强算一个。”
　　这一幕看台上的三个人直笑，别人不知道，可陈顾和张步景还能不知道?岳谏云的勉强拿的出手还真是自谦了，毕竟是靠羽毛球拿过奖的人。
　　“收拾情敌的戏码可比这可比林丹好看，真有意思。”
　　“你看看她，怎么这么打呢？也不能往人身上扣啊！”
　　“哎哟！这球儿那小男孩儿都接不住……”
　　“啧啧啧啧……”
　　几个回合下来，岳谏云几乎是压制性回球，赵从津也是好毅力，半点儿不是也没表现出来，倒是岳谏云越大越狠，“赵同学，哦不，赵师弟，你叫什么来着，赵从津？你这不行啊，缺乏锻炼啊怎么好教别人呢？再说了男女有别，以后师姐我来帮你教也不算什么大事儿。”
　　但就厉害了几颗球，就又被赵从津压制住了。张步景刚想着这怎么还换风格了，就看见拿着两条毛巾的江讼枫走了过去。“云姐姐，我给你拿了毛巾。”
　　一切正常，但岳谏云竟然一个球没接住，那球朝眼睛招呼过去，大叫了一声直直坐在了地上，只剩赵从津呆愣在原地。
　　“云姐姐！”江讼枫加快了步子跑过去，直接跪在地上，一脸惊慌，轻轻拉开岳谏云捂眼睛的手，细细查看：“没事吧？！我看看！疼不疼？”
　　台上张步景也想过去，却被陈顾揽了下来，“看戏，坐着。”
　　“云姐姐，疼吗？我看看！”
　　江讼枫的细指轻轻按压着，左眼窝微微的青了一圈，岳谏云手还没摸上，就被拂了下来，“别摸。”
　　两人一跪一躺，岳谏云这个视角正好两人离得特别近，江讼枫身上的味道是花之露，好闻。
　　“你这同学，杀球真狠。”
　　江讼枫只顾着看她的眼周，似乎没注意到岳谏云□□而又绵密的眼神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。
　　花之舞挺好闻的，感觉想起下雨天。
　　要是有错欢迎斧正。
　　小岳好贼啊
　　明儿见。


第13章 第13章
　　江讼枫扶起地上的岳谏云，岳谏云缓慢的靠在江讼枫怀里站起来，一只手死死按住左眼。
　　岳谏云心想那个球打过来，真疼，还好自己打球从不穿裙子，都是穿的长衣长裤，否则这么多人，还不知道丢人要丢到哪儿去呢。
　　微微睁开了眼睛看着江讼枫这着急的样子，岳谏云突然觉得想这一个球打过来，挨得还真值，到底不过自己的倒是达到了。
　　岳谏云站稳了，半眯着眼睛，说道“哦，不是同学，那原来也不是师弟啊，赵同学的杀球真的太厉害了。”
　　话说完，岳谏云又转了身，半脸认真的看着江讼枫“不过小枫，下次教你打羽毛球，我教你吧，他们说打杀球伤身体，我羽毛球其实也不错的。”
　　江讼枫着急的很，一边搀扶着岳谏云听她说话，一边招呼都来不及打就要带着她往医务室走，搪塞到：“好好都行都行，咱们赶快去医务室看看你的眼睛。”
　　两个人接触亲密，一旁的赵从津连上前说话的机会都没有，只能拿着羽毛球拍子干，站着张口欲言又止，一时间尴尬不已，只能任凭两人离开自己的视线。
　　看台上的人倒是唏嘘，不禁道：“聪明呀，这绝了。”
　　医务室。
　　“哟，这怎么了？这是打个球还眼睛蒙上了?”
　　岳谏云认得这声音，当初自己抱江讼枫去医务室的时候，也是这个女医生看的，看来还真是缘分。
　　那医生摸了摸衣服上的扣子，看着二人，努力回想着什么：“我是不是见过你啊？上次军训是你俩，怎么这次……这次又是俩换人受伤生病了?”
　　江讼枫来不及去回想，一把带着岳谏云上去，焦急道：“医生，你快看看她眼睛吧，红了好大一片呢。”
　　那医生手指拨开岳谏云捂眼睛的手，仔细审视了一番，平淡的开口道：“没什么大事，几天自然就好了，不用这么大惊小怪的。”
　　“真的吗？你看他都红了!”江讼枫一脸不相信，都恨不得来个全身检查着急，依旧很焦急样子。
　　那位女医生立了身子，整了整衣襟，很正经的说道：“真的，回去休息吧，几天就好了，不碍事不碍事，你们放国庆假出去玩都没事。”
　　得，进了趟医务室，药也没拿，，两人怎么进去怎么出来的，就是江讼枫还是依旧扶着岳谏云。
　　“云姐姐，你手放下，我再看一看。”出了外边，江讼枫轻轻拨开岳谏云盖在脸上的手，眼周红得更严重了，还有些泛青的迹象，就像有人一拳挥上去一样，“这赵从津打球没轻没中重的。”
　　“你和那个赵从津很熟吗？”岳谏云漫不经心的问了一句。
　　“熟什么呀，就一个社团的的，今天下午我们社团开完国庆前的例会，说去打球，正好分到我和他打混双，结果你看你就成这个样子了吧，早知道我就就不去了。”
　　“哦，原来也不是咱们院的，以后你要打球找咱们院的就好了，咱们法院那么多打羽毛球厉害的，何必跟别的院的打呢？你看他的球打的那么暴躁，听说和打球暴躁的人在一起打球，心情就会不好的，所以下次要找个打球打的心平气和的那种，别打杀球。”
　　江讼枫从鼻子里发出声音，没理她。
　　岳谏云笑了笑道：“我打球难道打的不好吗？你要是不来，你今天下午还见不着我呢？”只是笑起来的时候扯着眼睛，眼窝周围那一圈有些许的刺痛。
　　江讼枫嘟囔：“你被球打成这样，不管看不看的的，还不如不来呢。”
　　岳谏云顾不上脸上的疼，只是笑得更厉害了，转而又想到什么，“哦，对了小枫，国庆节第一天我有假期，但要去我外公家，中间的那几天和国庆之后都会很忙，大概率会住学校，不知道什么时候回去，你在家住的话，晚上记得锁门。”
　　“你不回去住吗？”
　　“辩论赛那么忙，还有很多事要准备呢。”
　　“那我也不去了，你不在的话，那也没意思。”
　　“别，今晚还是回去看看，我带回来的东西还搁在茶几上，没人吃呢，尝尝先。”
　　江讼枫还委屈起来了，带了些忸怩的气味。
　　“你不回去，我也不吃。”
　　“唉。”岳谏云叹了口气，有些无可奈何的语调：“那这样，我今晚也会去，以后我回去的时候我叫你，咱们一起回去，然后我比赛完了就住回去了，你看行吗？”
　　“你不要骗我。”
　　“君子一言，驷马难追。”
　　江讼枫脸上一慢慢的浮起疑惑的神情，思考了一会儿，问道：“什么意思？”
　　语气极其无辜，岳谏云心下一惊，她是怎么连这句话的意思都不知道，但转念一想，毕竟是在国外出生长大的人，不知道那也是是再所难免，不过也没关系，自己以后可以慢慢教她这种东西。别说是叫她“君子一言”，就是“谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？”也能带上几句。
　　“就是我答应你的意思。”
　　岳谏云换一个简单的句子她就懂了，江讼枫听懂了“哦”了一声回应。
　　“上下五千年文化博大精深，你要对这个感兴趣，以后我慢慢教你。”
　　“好。”
　　“那咱们先回家。”
　　“好。”
　　不是怎的，二人的气氛有些微妙，谈话也有些微妙，用词更加的微妙，只是不知道当事人察觉没有，许是有察觉的吧，否则心思严密的人怎么可能轻松的说出“家”这个字来。
　　岳谏云自己知道自己不是个随便对人好的人，但是对着江讼枫就完全不一样，说不上来的不一样，有些莫名其妙，可能自己真就是喜欢女孩子的吧，只是不知道江讼枫是个什么心态，再等一等，再等一等，等到辩论结束，自己好好地去问一问。
　　岳谏云这样想到。
　　国庆逢中秋，节日堆到一起去了。
　　江讼枫国庆也有事儿出国，两人撞不到一起去，岳谏云因为辩论赛的事天天的忙的脚不沾地，国庆第一天好觉都没一个，就被自家外公一个电话叫了过去。
　　每年都是这样，国庆第一天，外公家的院子里热闹的跟什么似的，平常只是和挤挤挨同龄人见面的次数多，这有节假日是能长辈小辈一起聚齐的。
　　岳谏云今天起的有些晚了，眼上的乌青还没消，也来不及化个妆遮一遮，就只好戴着墨镜，进去之前是戴着墨镜，但进了屋子戴就显得有些不合时宜，谁会在屋子里戴墨镜啊？
　　家里一进门便是长辈，岳谏云只好取下来，低着头，从来没这么快的疯狂问候过“宗叔叔好”“姨妈姨夫好”“陈阿姨好”……一通对长辈的问候下来，都是微微挡着右眼的，还好长辈们忙着别的事儿，注意不了多少自己。
　　长辈们有事儿注意不到，那是他们的是，但小楼台的年轻人们可是无聊的很，这边岳谏云还没进门，就被盯上了。
　　门口的宗季一见她就惊呼起来：“姐，你眼睛怎么了？！谁干的？”
　　岳谏云还没来得及开口，张步景倒是不知道从哪里走出来。
　　“还谁干的，人那是打羽毛球打的呗，没接住别人的球，结果……”见证了那天全程的张步景边说还边模拟动作，“咻咻咻～被人家一个羽毛球打了眼睛。”
　　宗季是不相信的，跑近像岳谏云求证：“岳姐，你好歹是个二级羽毛球运动员啊！那对家得多厉害才打你眼睛上啦？压制性胜利啊？谁啊那是，景哥是骗人的吧？”
　　有没等到回答，啃着苹果的陈顾冒出来抢了话;“哼，能有多厉害，法典都没翻几页的小子而已，就给打成这样了。”
　　“啊！？还是个新生？岳姐，你怎么了这是？宝刀老了？”
　　听着越来越离谱的谈话，岳谏云还是重新吧墨镜戴了上眼，这几个人说话听得糟心。不过宗季道没有放过岳谏云的意思，还要有个打破砂锅问到底的架势。
　　岳谏云扶了扶眼睛，隔着墨镜看着欠揍的宗季。
　　张步景看出些许不对，揽过宗季就说：“宗季，别烦你姐，赶紧边儿去，不然没你好果子吃。”
　　“就是。”
　　陈顾也好心提醒了一句。
　　“诶等等，别走。”岳谏云却招招手叫住拿了个苹果正啃着的宗季，不慌不忙的开口：“你两位亲姐忙得很，赶不过来，特地嘱咐我你岳姐我给你买几本书，我特地去了书店，给你买了几本，国庆快乐，高三生。”
　　果然不对劲，岳谏云平时也不是个喜欢背大包的，今天她的老花包被塞的鼓鼓囊囊，只是上面还盖了张丝巾看不出来什么，现在拿出来的全都是什么押题密卷，摞在一起怎么也有小十沓了。
　　岳谏云单手握着卷子边，大拇指使足了力气才按稳，还是抬了手下，冲着嘴里含着快苹果不动的宗季道：“愣着干吗？过来接着。”
　　宗季不敢反抗，反抗也通常没什么好结果，抖着手接过，只觉得岳谏云今天的口红颜色真像个巫婆，讨厌的巫婆。
　　岳谏云提着突然轻松的包，一身畅快，倚在柱子上看着宗季那突然萎靡的背影道：“小样，和我斗，真当我大你三岁白大的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。
　　明儿见。
　　明天努力破5000在字的一章。


第14章承上启下
　　岳谏云还好是和平辈们玩在一处，吃饭的时候也和平辈们一桌，见长辈也是打了个招呼。
　　起初并没有人注意到她的眼睛，只是后来吃完饭闲聊的时候，张步景的妈妈就坐在他身侧，仔仔细细看了好一会儿她的的眼睛，适才问道:“小云，你这眼睛怎么黑一圈?肿了？你是被人打了?”
　　这话一出周围的人倒是都聚集过来，七大姑八大姨们都在问。
　　“什么了这是?”
　　“咋了，这不说话，才发现你眼睛黑一圈了。”
　　“就是和我们说，是不是你和那几个打架了？告诉叔叔，叔替你收拾他们去？”
　　……
　　就问得越来越离谱。
　　岳谏云赶紧回答道:“不是，是那个前几天打球的时候眼睛被弄了一下，我消肿慢，没事没事。”
　　张阿姨显然是不信的，一个二级运动员打球，能把眼睛□□一圈，说出去鬼才信了，内心笃定就是被人打的。
　　“你打球把眼睛弄了?”张阿姨看着一旁无所事事的张步景心里就来气，冲他问了一句:“张步景，你和小云他们常在一块，是真的吗？”
　　又是张步景上前来解释:“真的，我看着她被打的真的就是被球打的。”
　　“你还好意思说，站在那看着?”
　　张步景倒是无所谓，一脸做好事的表情:“那是球打的，又不是人打的，你这整的好像她被围殴了一样，妈您放心，她岳谏云要是被围殴，我们几个肯定去打抱不平，您就放心打牌去吧。”
　　“说的什么屁话，和你那老子一个德行，打架能解决问题吗？滚开滚开点，别挡着我和你阿姨们去小楼台打牌的路。”
　　岳建云就坐在椅子上嚼着山楂看着这母子斗嘴，心里竟然还生出一点羡慕来，但是羡慕很快就被压下去了。
　　“小云，你照顾好自己，有什么事就和这几个小子们说，一起长大的也不是什么大事？自家兄弟姐妹。”
　　“谢谢张姨。”
　　“行了，你们年轻的玩吧，那我们打牌去了。”
　　二人看着远去的背影，同步的摇摇头，现在的大人真不好对付。
　　男人们去后院的池子里钓鱼，女人们去小楼台打牌，这打牌的女人们一走，会客厅里就没剩几个人。
　　岳谏云喜欢山楂糕，一块接一块的往嘴里送，也不怕腻的慌，突然想起今天吃饭的时候，陈顾慌得很，当时也没好意思问，现在才想起问了他邻座的张步景一句
　　“诶，对了，今儿吃完饭，陈顾就走了，他不钓鱼了?”
　　“那人谈恋爱呢！”
　　“他谈恋爱?谁呀?”
　　“还能是谁？之前那个呗。”
　　岳谏云皱眉:“赵识妍?她不是拒绝陈顾好几次了吗？怎么会。”
　　“什么怎么会，吃饭的时候我亲眼看着陈顾发的微信，你不知道咱们陈大少腻歪的呀!唉多半又是陷进去了”
　　岳谏云的白眼是真的没忍住，一脸嫌弃。
　　“要死了，之前追不上还要追，这好不容易消停了一个多月，又来了，赵识妍不知道要断的话就要断干净吗？现在来缠着他又算什么事儿？”
　　张步景倒是不理这些:“管这么多干什么？吃了瘪自己就知道了，人家陈顾至少有恋爱谈，你呢？干羡慕吧？”
　　“我羡慕他?”
　　岳谏云呷了口茶咽下去嘴里的东西，声音平稳，开口道:“张喇叭，咱们今儿把话说清楚了，我有什么好羡慕他的？是十八岁的时候，还是那家伙去海南看比基尼结果呛水，差点呛死；还是他去华山爬半道就哆嗦的走不下去。
　　不说这个，桩桩件件，为什么好羡慕他的?再说了，那赵识妍有什么好的，是长的漂亮，是身材好，还是情商高，智商高，说话漂亮?可能除了漂亮我倒看不出来有哪好了，比江讼枫倒是差远了。”
　　张步景摇摇头，好一阵唏嘘:“你这话说的。”
　　岳谏云这话说的一股子炫耀的意味，不过张步景还没好好体会体会这个炫耀的点在哪，就看见了岳谏云看着自己，一副寻衅的样子，挑了眉，似笑非笑的脸色。
　　“不说陈顾，那咱们就说说你，你也是女朋友换了不知道好几轮了，也你爸回来之前一个月才消停吧，张叔叔不昨天回来了吗，要不我参你一本。”
　　从小到大，张步景就怕岳谏云这个样子，明着笑，阴着坏，没少吃亏，赶紧狗腿道:“别，姑奶奶!姑奶奶!您可别!您是最好的行了吧?天上地下只有您最好成了吧?甭管谁男的女的都只有您最好，饶了我这次吧!咱俩的交情，用得着和我老子说这些事儿。”
　　现状目的达到，岳谏云从沙发上起身。
　　“行了，懒得逗你，我先去看看我外公外婆，一会儿再来找你们钓鱼打牌。”
　　走前还端走了桌上的桂花山楂糕，就留下张步景在正厅里头，看见岳谏云的背影出去了，这才大松一口长气。
　　老人家们在亭子里头喝着茶，聊着天，看着池子里的锦鲤，自在的很。
　　两个舅舅也在陪着老人在亭子里有一搭没一搭的聊着话。
　　岳谏云从小就招人喜欢，是叔叔阿姨还是老长辈们都喜欢的那种。
　　这边还没走进那亭子里头，就远远的看见有人招着手。
　　“谏云到陆爷爷陆奶奶这儿来。”
　　岳谏云加快了步子走上前去。
　　“你个臭小子，你说什么呢？”
　　陆随之只有在自己爸妈这儿才能吃到足够的瘪，岳谏云不知道他们聊了什么，自动忽略了舅舅脸上尴尬的神情。
　　“您最近身体怎么样啊?”
　　越老越小越老越小这句话真不是说着玩的，一听这么问，陆奶奶就立马摆了谱:“哼，还知道问，你这么长时间不来看我们，我是吃不下饭睡不着觉，身体都不好了。”
　　陆爷爷看了这边一眼，只说了一句:“你这倚老卖老的。”又给给岳谏云递了杯茶过去，“是好长时间没见你了，最近忙什么呢？”
　　岳谏云双手接过，还不等开口，自家的外婆倒说话了，“还能是什么，就是学校里辩论赛的事儿呗，忙的前不着村后不着店的，今天来估计都是得了空子才来的。”
　　“又是法院的辩论，当年他们俩读书的时候就是忙这个，你怎么也忙上这个？”
　　岳谏云才不管这些，有些自豪地扬扬头说到：“我是主辩手。”
　　一听这话，岳闻声的神情不免有些得意，往小池子里撒了几颗鱼粮，底下的经理聚集过来，争先恐后的扑食。
　　“这叫传承，谁带大的像谁，我岳闻声带大的小孩儿，那是将来也是要做律师的。”
　　“得了吧你，非诉律师，累得要死，热乎饭都吃不上一口，像你?天天出去吃快餐还带着人家随之一起。谁要像你了，真是因为自己在外面多厉害呢。”
　　“我……”
　　本来想炫耀一回，唉，真是没找对时候。
　　“没事儿，你想做什么就做什么，以后毕业出来了，我们出钱给你自己办律所。”
　　岳建云的神情有些惊讶，心里倒是暗喜，面上看不出来，再转头看向那两个舅舅一脸的不悦，想当初赢一刚开始办的时候还是贷款呢，也没见在家里边帮自己多少，这一来太不公平了，隔代亲，真就亲的过分。
　　只不过这亲的还没过呢是，陆老太太就揽过岳谏云坐在身边，摸着岳谏云的手，“小云就是奶奶的宝贝，不过就是姓了岳，要是姓陆该多好。”
　　岳谏云正好对上这老太太的目光，就听见下一句：“要不这样，听你奶奶我的，明儿咱就去派出所改了叫陆谏云，爷爷和奶奶那边的房子，马上写你一个人的名字，还有朝阳那边儿翻新的房，还有你奶奶我的的嫁妆，干脆你爷爷的生意你也接了，也别干律师了。随之和闻声我都不给了，就我的大宝贝一个人的，你看怎么样？”
　　岳谏云听得大气都不敢出。
　　陆随之接了话：“妈，就算你不给我们，死了还不是她一个人的？”
　　陆老爷子随手抓起一个苹果就甩了过去，还好陆随之眼疾手快的接住，“你个混蛋说什么呢？”
　　“够了啊，我家园子，你们别吓着我的鱼。”这会儿岳老爷子才想起来出生制止一下子，“到时候再说到时候的事儿。”
　　岳闻声见状，拉着陆随之打了个招呼：“行，您几位和您孙女聊吧，我们去打牌去，赢几把开心开心。”
　　老人家是一个多余的话都不说，只是挥挥手示意赶紧走。
　　岳谏云并没有机会践行之前刚和张布景说的一起去打牌，因为两个舅舅一走自己就被拦了下来问这问那的。
　　“还听说你那房子和江讼枫一起住的?”
　　“小云，你的性子怎么还突然的和别人住一起。我们谏云有喜欢的人没有啊？可都二十了。”
　　岳谏云回答的很中肯：“应该没有。”
　　“这什么叫应该没有，哎呦我的好孙女，你现在不找以后肯定难找。”
　　“人这一辈子也不是靠这个活的，得为自己而活，做你自己喜欢的事。毕竟爱情也只是个调味剂，咸了淡了也只有你自己知道。”
　　话绕来绕去又绕在了江讼枫身上。
　　“江讼枫是你同学吧?”
　　“是，是师妹。”
　　“哼，我不知道，你这样子，我生怕你又和你那舅舅一样。”
　　“孩子们的事儿孩子们自己处理，你我在这儿瞎掺合什么。”
　　岳谏云插不上话，那几个老头老太太反正是有一搭没一搭的聊上了，听了半天岳谏云问了一句：“奶奶，您当初是怎么同意舅舅在一起的呀？”
　　岳老太太回答了岳谏云的问题：“这个是他们两个人过，我们又不掺合着，怎么在一起的，说来话长，起初的时候吧，是挺不高兴的，但后来想通了，这日子是他们过，又不是咱们，难不成我死了还得盯着他们俩？”
　　“再说也是他们俩运气好，遇见了，人这一辈子遇见对的人就很不容易了，何妨在意他是什么时候？是什么人？是什么样子呢？”
　　岳谏云着实是佩服老年人聊天的能力，都不带犯困的，倒是自己撑了没多会儿就找个理由走了。
　　假期短暂，那就更要珍惜，早睡早起。
　　岳谏云天刚一擦黑就倒在了床上，手里拿着本相册。那是今天下午在外公外婆那儿从自己以前的房间书架里翻出来的，是以前交换生时候学校的做的纪念册。
　　岳谏云躺在床上想起那不到一年的交换生日子，那也是想起来就会笑的国外高中生活，那里出太阳的天数比这块儿频率高的多，学校里草坪也铺的宽，人工湖里还养了天鹅，一黑一白。
　　还想起自己的室友，那是个白人，梦想成为美食评鉴家，天天在那儿研究者中华美食，拿自己当小白鼠，味道吗，还行。
　　在往后想，就是当时自己因为一些糟心事儿提早了好几个月回来，在这边谁想到学校还给自己邮寄了纪念册，但当时只是随手一甩在书架上，并没有想起来翻一翻。
　　就连现在拿在手上，纪念册也是个塑封都没拆的状态，其实这纪念册上的人也三三俩俩的，岳谏云一页一页看过去，翻着翻着突然就看见个熟悉的身影——江讼枫。
　　岳谏云一下子从床上弹了起来，从床头柜上抓过来眼睛戴上，头发也扎了起来，恨不得一头钻进去纪念册。
　　那一页的确是江讼枫，准确来说是十三四岁的江讼枫，
　　岳谏云不记得两个人有没有交谈过是不是还当过校友这回事儿了，画册上的人很小一个，在画册里的一群外国人中，显得非常扎眼，属于一眼就能看出来的那种。美式校服穿了全套，系了领带里面还套了件毛衣马甲，头发梳的很高，扎了个马尾，和现在笔直的黑长发不一样，那时候没这么长，还有些卷，阳光下看着不是黑色的。拍照的时候应该是直直盯着摄像头，隔着纸张岳谏云都觉得目光热切。
　　岳谏云翻遍整本画册之后，竟然还有点感慨，原来两个人这么早就有些微的牵连了。只是怎么自己当初没有印象是不是在一片金发碧眼的人中，见过这个黑色头发的人，即使当时她才十三四岁。
　　异国他乡，但自己就是没有印象是否见过。世界这么大，地方也不小，要说遇见的话，怎么强求呢？强求不来的，隔了一片海，遇见就很不容易了，只是突然发现的时候难免心动的。
　　岳谏云倒在床上，看着顶上的吊灯开着冷光，像秋天的月亮一样，是白泛着色光的。
　　她想，要是早几年自己在美国没有遇见那些烦心事儿的时候，会不会和江讼枫早就见面了？会不会她早就看见自己在辩论场上的风采？她会不会来问自己的名字？
　　也有可能是自己在异国他乡见到一个黑头发，黑眼睛的人，心里升起一股熟悉感，觉得亲切，是自己主动的上去和她打招呼，去问她的名字，去问她是谁？喜欢什么样的人？
　　可能两个人早就在异国相识，早一些的同吃同住，早一些的动心。
　　但向来未知全貌不予置评。
　　这头岳谏云是春心浮动，但那头江讼枫什么情感还摸不清，看不透，可不能就如此冲动。
　　但感觉又感觉江讼枫是对自己有意思的，再说了，他们红叶也不算差，不然怎么会自己让她住进来就住进来，还在自己房子里添置了这么多东西，收拾的一尘不染，小玩意儿也多。
　　要是日子就这么过下去，岳谏云想自己也是愿意的。
　　她反正要读四年的书，如果可能，她可能还要在本校读个研，这么算来就是六年，六年足够一个人喜欢上一个人，一个人依赖上一个人了。
　　先不想这么长远，月底就是比赛，她还没见过自己打辩论赛，到时候见见。保不准就会一亮，突然什心动么的也不一定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS:明说岳谏云就是个自我攻略的姐姐。
　　在此真的想diss自己一下，就因为这章没有保存，我竟然写了两遍，难以置信，这种情况绝对不会有第二次。


第15章 第15章
　　国庆假期那几天，两个人倒是常常有交流，只不过中间隔着十三小时的时差，只能一个早晨，一个晚上的发邮件。
　　江讼枫倒是常常给她发些照片来，都是自己在美国看到的觉得好看好玩的风景。岳谏云有一张照片印象很深，那是从打包的十几张照片里一眼就注意到的一张:一条大街，异域风情很浓，人来人往，那张照片的角落里有两个人在亲吻，把照片放大了是两个女人在亲吻，或者——两个同性在亲吻。
　　吻得很忘情，忽视了周边的所有人，所有目光，所有感觉。
　　岳谏云到照片的时候心跳加速，无意识的舔了舔嘴唇，不知道在目光下亲吻该是什么感觉。
　　两个人就这么一搭一搭的发邮件，直到国庆假期结束，江讼枫才回国，那天正好辩论赛的正方反方抽签，岳谏云作为主辩，需要抽签。抽检结果第反方，想要说明“信任是不需要证明”的一个辩题。
　　一时间，新一轮的紧张又加速了起来，组员们疯狂的找着可以反驳的点，不过岳谏云作为主辩手，自从知道抽到反方之后，反倒偃旗息鼓起来，整个人松懈了不少，这轻松的头还没冒出来，就被日日“秉公执法”的陈教压了下去。
　　好歹是比赛要开始了，几个人天天到处跑收集着案例。收集着观点，还有疯狂的记录，都觉得不能让法院持续了那么久的荣誉在自己手里断开吧。
　　岳谏云果真和之前说的一样，这个月会非常忙，即使讼枫回来了，两个人见面的次数还是少的很，有些时候只是偶尔说上一句话，或者是见不着面的时候发个消息，有些时候忙得甚至连手机都来不及看，等再拿起来时，已经是好几个小时之后了。
　　相比这边忙的见首不见尾的岳谏云，那边江讼枫倒是轻松不少。
　　“小枫今天打球去啊！”
　　“我不想去”
　　“小枫，怎么老有人打听你？”
　　“我不知道。”
　　“今天去图书馆吗？我占座。”
　　“我回家。”
　　“今天要不要去食堂？”
　　“我要回家去。”
　　“今天周六一起去爬山？”
　　“我……”
　　“别，我知道了，你要回家。”
　　这半个多月，江讼枫的朋友在遭受了江讼枫无数次的拒绝之后都快总结出规律了，凡是问她去干什么，答案一律是我不去，我要回家，没有时间。但说到底谁不知道她就是一心扑在了法院辩论队的一辩岳谏云身上，一得空就去看人家，中国有个什么东西叫做望夫石，她就次次在会议室的门口，整个人也就像那个望夫石一样。
　　她也常常带些点心过去，就那么乖乖的等着，这一来二去，时间长久，也就被人叫成了岳谏云的小对象，每次一到会议室的门口就是：
　　“小云，你对象来了。”
　　“小云，你小对象送吃的来了。”
　　“小云，你那小对象看你来了。”
　　男女之间这么叫那就是确定关系，可女孩子和女孩子之间叫老公老婆都在别人眼里觉得也不是什么唐突事，这样叫别人大多也只会觉得这两个人感情好而已，也并没有人多少人往歪了去想。
　　可能是只有两位当事人的心里才能体会出些许不一样的感觉来，不过重要的事情在前谁也没有先提出来。
　　等到窗台冒出个毛茸茸的头的时候，岳谏云上前开了会议室的门，见到门口乖乖巧巧的江讼枫已经不意外了。秋天的味道明显，江讼枫穿上了件灰色的毛衣马甲，风衣扣上了扣子：岳谏云就随性很多，因为会议室又暖气，就只穿了见衬衫，还挽起来袖子。
　　“你今天怎么又买那么多吃的过来。”边说着边把江讼枫拉进来，十月底，北方的外头，的确已经是很冷了。
　　“呼。”江讼枫哈了口冷气，“我来看看你。”
　　“江学妹，这就厚此薄彼了，你次次来我们辩论队，按理说我们可不招待家属，就你最特殊，还让我们一辩给你开门。”张步景手里拿着本《道德经》》晃悠过来说。
　　“张师兄，我都带了。”
　　江讼枫把手里的袋子给会议室里的人以一一分好，又单独留了一份给岳谏云。
　　“云姐姐，这是你的。”
　　岳谏云双手接过，透过口子看了一眼，是之前自己买回家那个点心局的点心，自己手里这份是山楂糕，看着就诱人，但没有当场就吃，而是接过了放在自己桌子上，淡道:“那家店挺远的，你还跑这么远给买东西。”
　　江讼枫邀功一般的语气：“你现在关键时期，想吃什么就吃，告诉我我给你买，大家也一样，想吃什么都告诉我。”
　　岳谏云转头头就看见她的表情，不禁笑道:“我哪有那么贪嘴”
　　岳谏云径自绕到自己的位子上坐着，把热切的目光收回来，放到手里的资料上。
　　会议室里的人只有五六个，每个人都有忙碌的事情，江讼枫来这儿已经是见怪不怪的事情，开始的时候聊上几句然后再各做各事都已经成了规律了。
　　张步景倒是在沙发上躺的顺溜，翘着脚，拿着枣花酥往嘴里塞，好不惬意的姿势，另外微微摇晃着头，附带着眯眼睛，语气拖得老长:“信任不需要证明?这有什么好证明的，不就是用人不疑，疑人不用吗？但咱们要是引经据典的去说的话，是城门立木还是失信丧命？”
　　“可纵观中国历史，有哪个帝王和臣子之间是没发生过点什么才建立起信任关系的？我倒觉得抽到这个命题，真就是在为难我们。”
　　一旦有人起了抱怨的头，就有人附和，就连贺静沉也干脆也后仰瘫倒在椅子上，长长的叹气。
　　“也别说帝王了，就说咱们咱们小时候那天天打过来打过去的，咱们彼此信任吗？我觉得咱几个都不信任，别说证明了。”
　　“陈顾，我说我的头盔你随便选，你信吗？”
　　陈顾丝毫没有犹豫，想饿狗见到肉一样，立马点头：“我信，哪一个？”
　　正坐目光热切的地看着岳谏云，笑得不怀好意，听见她回答：“这不就得了，这需要证明吗？你不是信我的？”
　　“切。”
　　会议室突然安静了几秒，但突然莫明的一起笑了起来，人都笑得很畅快。
　　江讼枫坐的远，虽然不明白他们的笑点在那儿，看着岳谏云笑起来，自己就不知觉的跟着笑起来，看着这几个人真是有趣。
　　岳谏云一页一页地翻着手里的书，背后的阳光透过来，显得整个人冷静而又沉稳。
　　仿佛她只需要坐在那里，就有人的目光落在她的身上。
　　陈顾装模作样的咳嗽了声，假装低沉道：“我这算不算缓和缓和气氛？”
　　“你的缓和气氛，就是被小云吃得死死的，还就是炸的让人说不出来话。”
　　陈顾和张步景两个人说着说着就要斗嘴。
　　“江师妹，后天就是正式的比赛了，小云这两天肯定会更忙，咱们缓一缓，你有什么吃的？辩论赛在之后再送过来。”
　　荣玙箫走到江讼枫面前，说的话官方客气，显得整个人文质彬彬，又不觉得很过分。其实这句话就等于现在很忙，要看你的小对象的话请辩论赛之后再来。
　　江讼枫表情，她也柔和，她看向岳谏云那边，此刻的岳谏云正在看着资料，似乎并没有听到这句话，又把视线折回来，落在荣玙箫身上，这个男人高大，看谁都一副疏离感觉，也便点了点头。
　　江讼枫没有和岳谏云一起回家，而是一个人走在校园里，前边还有一段树荫路就到了宿舍楼下了，地上堆积的枯黄落叶很多，看来今天还没有来得及打扫，空气干燥，是冷的，但太阳出奇的大，真搞不懂这北方的秋天，冠冕堂皇。
　　会宿舍的一路江讼枫都踩着叶子走，那枯叶子发出“叽里呱啦”的响声，刚走了半程，就发现前头路上站着个人----赵从津----江讼枫其实并不想看见他，因为就是他把岳谏云眼睛打清了一圈。
　　江讼枫其实除了岳谏云之外，看见的人也都是摆着冷脸，即使前面的人打过照面，现在也只想只想装作没看见的样子走过去。
　　“小枫。”
　　这一声喊的期盼劲头十足，想不听见都难，一见到江讼枫声音都拔高了几个度。
　　“赵从津?”况且人家都叫自己了总不能装作没看见吧，江讼枫转了个方向走到他面前，“有事吗？”
　　赵从津脸上竟然还有些羞涩，语气像是思量了很久：“那个，后天是我的生日，你能来吗？我的生日会，我邀请了很多同学，大家一起热闹热闹。”
　　“后天?”江宋峰一愣，这日子真是措手不及，但回答的特别斩钉截铁：“不好意思啊，我那天有些事。”
　　其实不管有事没事江讼枫应该都不会去。
　　“只是一个小party耽误不了你多少时间的。”
　　江讼枫心里只觉得这个人真是好难缠，都已经拒绝的这么明显了，他难道读不懂其中的意思吗？国人讲究迂回，“不好意思”这词汇应该特别好理解吧?
　　“我那天真的非常忙，我要去看学校的辩论赛。”
　　说到底，江讼枫也不是个好脾气，或者说她的好脾气，只对着某一个人。这句话里已经带了一些怒意。
　　但奈何那个赵从津就是读不出来，反而一脸腼腆的笑的商量语气继续道：“那个辩论赛呀，就几个小时而已，后面还有回放，要不咱们回来看回放？。”
　　江讼枫正了正色，那太阳光大的有些晃眼，又微微皱了皱眉，脸上的神色已经是非常不悦了，一字一句吐字清晰：“赵从津，我已经拒绝了你两次了，加上这句话应该是三次了，中国人向来讲究事不过三，我已经拒绝你很明显了。”
　　赵从津当场就愣住了，他不相信从江讼枫嘴里能说出来这句话，因为平日里看着她和那个岳谏云走在一块的时候，都是一脸笑嘻嘻的表情，小家碧玉温柔可人，今天说话怎么像带了刺一样？
　　“我……我只是想邀请你去我的生日会。”
　　赵从津还不放弃的在试着继续邀请。
　　江讼枫干脆闭上眼，强迫自己冷静下来，咬着牙深吸了一口气，胸口起伏很微小，只是皱眉更甚，已经扯不出来想笑的表情。
　　“对不起，我不去。”
　　说完又走的特别决绝，冷风吹来，站在原地的赵从津还在愣着，扯了扯衣领子，怎么觉得这么冷有点冷。
　　赵从津也够可怜的一连邀请三次，三次都被拒绝，层层递进，语气加重，最后简直是决绝。
　　直到江讼枫，背影拐了弯，背影都看都不见了，远处有几个装作遛弯的男同学，才上前走到赵从津从今面前。
　　“兄弟，你够可怜的呀，哼，邀请失败”
　　“唉，看来你的暗恋第一次失败告终啊！”
　　“可怜可怜，本来郎才女貌，结果失败了，不过这江讼枫看着也真是怪，我前几次见他的时候也不是这个脾气啊，脾气转换的挺快，看来你不是她喜欢的那个料。”
　　……
　　“邹子傲你给我闭嘴！”
　　赵从津无表情，看着江讼枫走开的方向，嘴角不自觉的扯了扯，之前打球打的欢快，反观现在就跟换了个人似的。
　　自己竟然在女人身上吃瘪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快


第16章 第16章
　　在此之前一个星期就已经打了四场初赛，但走到最后的是商院和法院。
　　大决赛开赛是下午，一个让人容易犯困的时间段，但那群辩论手脑子无论什么时候都要保持时刻的清醒。
　　台上所有的选手穿的都非常正式，尤其是法院的男男女女们，不知道是不是感觉已经胜券在握，有恃无恐，竟然还特地做了造型，远远都像看去像“驰骋沙场”多年的精英律师。
　　江讼枫坐的位置很偏，不显眼，但是如果抬头的话，按斜对方向来看，是能看见反方辩手的好位置。江讼枫一眼就看到岳谏云黑发红唇，银边眼镜，一身黑色的西装很修身，枪驳领，脚下穿的是双细高跟。和旁边走温婉风的贺静沉完全不一样，就是两个极端。
　　真不愧是“法院双姝”，只不过每当想起这种名号，江讼枫心里就有些暗暗的不舒服，岳谏云竟然和另一个女生并称。
　　选手正坐，就连平时跳脱的张步景，现在都沉稳非常的坐在上面，头发梳到后面去定了型，宽肩衬的西装无比的合身，眉峰很明显，那一瞬间，江讼枫突然就知道了为什么岳谏云之前和自己说的：“张喇叭这个人简直是根正苗红家里养出来的歪脖子树，女朋友说换就换。”
　　江讼枫当时自己还好奇这种毒舌的性格哪个女孩子会喜欢他这样的，不过现在知道了，就凭他那张脸，完全有这个资本。
　　正式开赛。
　　“各位来宾，各位观众欢迎来到今天大决赛的现场，在此前一个星期已经经历了四场比赛，如今两支队伍即将在此次辩论赛中决胜到底哪一方会是此次大赛的决胜队伍呢让我们拭目以待……”
　　“好，现在介绍本次比赛交战双方，坐在我右手边的是正方商学院辩论队……”
　　“反方法学院辩论队一辩岳谏云……”
　　今天台上的人都很养眼，仿佛来看的不是辩论赛，是来看台上的俊男靓女，光是主持人介绍名字底下的掌声都经久不息。
　　介绍岳谏云的时候，她微微点头示意，目光正好与对角的江讼枫相对，江讼枫笑了，另外做了个打气的手势。
　　岳谏云没有表情，只是微微点头，仿佛没有看见一般目光扫视了一圈，今天的气势分外强大，也显得你的沉稳非常。
　　“信任是否需要证明”
　　不得不说，这的确是一场酣战，底下的听众光说看着台上的人口若悬河，眼里都是赞赏和钦佩，还时不时的掌声雷动。
　　“原来她在辩论场上是这个样子的人。”江讼枫在台下很安静的坐着，目光一直看着一个人心里想道，“如果当时的时机好，自己是不是可以早点见到高中作为辩论选手的岳谏云，而不是现在，当然现在也不晚。”
　　江讼枫可能自己都没有察觉自己的目光，分外的深情，她觉得岳谏云就该是这个样子，高高在上的享受着无数人羡慕的目光，无数夸赞的声音，是清冷的月光，是所有人只能仰望，不能触及的月光。
　　岳谏云陈述观点时无意瞟到底下的江讼枫，她目光如炬的看着自己的方向，岳谏云在人前很能控制自己的表情，没有笑，只是淡淡的望向一眼又收了回来，克制的很好。
　　其实她也在想，想着等比赛完了就要很认真的问江讼枫一个问题，一个关于两个人非常认真的问题，一个经过自己十分慎重考虑的问题：“江讼枫，你是不是喜欢我？不是那种意思的喜欢，你知道我说的哪一种。”
　　岳谏云坐在椅子上听对方辩手的陈述，字字入耳，不知道怎么就轻哼了一声出来，又突然的抬眼，皱了皱眉头
　　说句不太尊重的话，岳谏云这个的确眼神有种玩味的感觉，微微扬了扬下巴，像猎豹捕食前的最后动作，稍有不注意就会上来一口咬断猎物的喉管。
　　捕食成功。
　　不过等岳谏云再看向江讼枫方向的时候，那座位上已经没人了，大决赛结束周围欢呼欢声音此起彼伏，不等再往四处看看，这注意力也马上就被吸引开去了，大合照庆功宴什么都也扑了过来。
　　岳谏云想着再等一等，等到今晚过了就和她说那句话。
　　庆功宴办的很大，还是个星级酒店。
　　“就这不是我们大明星吗？你怎么来了？”
　　张步景早就饿了，先一步来了酒店，推开门进包间，就看见荣璟笙正端端正正坐在里头，“你不是要跑上海的行程吗？来这儿干嘛？”
　　荣璟笙背上还背着一把电吉他，就连墨镜都顶在头上，说到：“我看了你们学校辩论的直播，
　　我们本来要去上海的，但我改了票等一晚今晚过了，再赶明天最早的飞机去上海。”
　　“你们兄妹感情真是深厚，你哥的队伍赢了，咱们大明星还得抽个空子过来陪我们吃庆功宴。”张步景边说边抽出一张椅子，坐着一把扯开绑的规规矩矩的领带。
　　“我过来不是为了看我哥的，我为了看云姐姐来的，她今天相当漂亮，非常厉害。”
　　荣璟笙的声音清脆，音调起的高，岳谏云在走廊那头就听见了。
　　“那就谢谢小笙，大老远的跑过来吃我们的庆功宴。”酒店里岳谏云还是辩论场上那一身，只不过外面套了件大衣，脚上高跟鞋踩得很有规律。
　　“云姐姐!”
　　荣璟笙从她进来之后，目光就没有离开过，□□裸的盯着。
　　“好久不见，小笙又长高了。听说现在已经是个厉害的歌手了，恭喜。”
　　“你们赢了，同喜同喜。”
　　“想吃什么点吧。”
　　荣玙箫早就习惯了自己的亲妹妹和岳谏云亲近，自己先拿过菜单一页一页看起来。
　　紧绷了好久的弦终于可以松开，杂七杂八的事却像肥皂水一样，越搅泡沫越密。
　　岳谏云在庆功宴结束回了彼岸，洗漱之后躺在床上，脑袋放空，岳谏云就只想踏踏实实睡一个觉。
　　正欲入睡，一阵手机铃声响的突兀。
　　“hello，Hello，areyouLille'sboyfriend?"
　　岳谏云实在没有想到半夜还接起来一个讲英文的电话，整个人都是蒙的，但嘴里还是冒出一句。
　　"what?"
　　"ohmygod.yourgirlnotboy."
　　那边很吵，直到说第二句话的时候才突然安静下来，而且这句话明显很惊讶，就算隔着电话说，都能感觉到电话那头外国妞震惊的表情。
　　"AlthoughIdon'tknowwhyyouareagirl,Istillwanttotellyouwhereweare.LilleisdrunkintheKTVandlooksnotverygood.Isentyouthelocationandhopeyoucanpickherup."
　　思绪回笼，岳谏云似乎想起来江讼枫很久没有给自己发消息了。
　　“YouareinKTV?where?"
　　"MayIaskwhosebirthdaypartyitis?"
　　...
　　"Althoughthisisrude,Istillwanttotellyouthattheherooftoday'sbirthdaypartyseemstohaveacrushonLille."
　　"Theykissed."
　　kiss?
　　江讼枫是国际生，身边的外国同学也不少，如果自己没记错的话，他们的通常叫她——Lille。
　　他们亲吻了，
　　江讼枫和谁亲吻了?
　　江讼枫怎么会不和自己打声招呼？就去参加莫名其妙的生日party，谁有那么大的面子请得动她。派对的主角对她还有意思，怎么，是想让江讼枫当女主角？
　　就挂了电话那一瞬间，岳谏云连怎么骂人的说辞都想好了。
　　岳谏云突然觉得事情不会这么简单，又想起今天下午，江讼枫突然消失在座位上，消息也没有发一个，也没有和自己打招呼，干脆是越想越歪，这就直接导致一个念头的出现——江讼枫出事了。
　　只是想着就下意识的起身，随便套了身衣服，屋子里环视一圈，没有自己想要的东西，又开门往楼上走去。
　　“陈顾，你球棒给我。”
　　岳谏云知道陈顾家门的密码，简单的很，四个八。门开了，不过这时候，陈顾正躺在沙发上摆弄着他的任天堂，听见门口的声音出来的时候拖鞋都没来得及穿。
　　看着一脸阴郁的岳谏云陈顾问了一句：“你不是在开秀休息吗？姑奶奶你看看几点了，你来我这儿干嘛啊？谁惹你了？”
　　陈顾这三连问没得到回答，却又看见岳谏云话都不说就背上了门口那根八百年没动过的棒球棍子。
　　情况不妙。
　　陈顾一把干脆把游戏机甩回沙发上，走上前好奇的又问了句，“你打架去啊？”
　　“去华府，江讼枫出事了，你车钥匙我也拿了。”
　　岳谏云沉着脸，像结了一层霜，一把抓过挂钩上的车钥匙和头盔，短短一句话。
　　门被砰的一声关上，要是平时敢有人这么对自己的门，陈顾早就一脚踹上去，只是这情况看起来是有点急，毕竟这岳谏云向来都是个挑不出毛病的性子，这绝对是出事儿了。
　　“姑奶奶你等我，我和你一起去，你等着我。”陈顾也顾不上穿什么了，衣架子上随便抓了件外套就追了出去。”
　　十点多，晚上车和白天比起来少得很，再说了这种天气谁不乐意窝在家里，出来玩儿的都是些找乐子的。
　　其实岳谏云也不销的晚上出来玩儿，比起这个还不如多看看案子，
　　听不到什么风的声音，陈顾这家伙的一个头盔就一万多，隔音防风好的很。但岳谏云就是恍惚觉得风吹得西索，秋天的夜风打在身上，还好穿了件高领的长袖，多少挡了风。
　　岳谏云不喜欢飙车，一般陈顾他们跑山自己都是去凑个数，但今天算是体验了一把速度与激情了，原本两个区应该怎么也得一个小时左右，硬生生压成了半个小时。
　　华府地方是个歌厅样儿，实际里面什么都有，那些个非富即贵的爱来这儿找消遣，玩着玩着生意自然也就成了，当然也包括那些公子小姐们三三两两聚在一起唱个歌。华府岳谏云来过好几次了，那是跟着大人一起来的，还从来没有像今天这样一个人来把地方给它砸了的冲动。
　　车就停在门口，今天热闹，老板在场。
　　“小云，你今天怎么来这儿？你舅舅他们来了？”
　　“宗姐，来不及了我找人。”
　　老板是个女人，全名宗舒，宗家最头疼的主儿，三十岁还没结婚，事业倒是风生水起，剃了个寸头，一身西装个性得很，登着双细高跟鞋，本来就高加上高跟鞋就超过一米八了。
　　岳谏云背着那把棒球棒就进去，那么大个华府，包厢都不知道几个，一时间竟然不知道从哪儿找。
　　“抓奸小情郎？”
　　被岳谏云叫做宗姐的女人也不拦着，就那么站在岳谏云旁边，“什么样子，我让人给你查。”
　　“今天来的那波学生呢？”
　　岳谏云这脸色一看就是个不好惹的，
　　这动静挺大，岳谏云前脚把车随便放在外边，后脚陈顾就来了，只是还顾不得看看自己的爱车，也便冲了进来，向着宗舒问了个好，就走到岳谏云身后，也不说话，就是跟着。
　　宗舒很久没有看过热闹了，在自己的场子上，不看也是白不看，索性就朝着里头招招手：“林经理，过来。”
　　一个管事头子一样的人小跑了过来，“老板，您招呼。”
　　宗舒示意岳谏云上去说说，岳谏云话说的很快很急：“是个生日派对，有男有女，还有外国人，我要找的是个女生，比我矮一个头，黑头发，直的，干干净净的，柳叶眉，看着就像个南方人。”
　　“小林，你好好查查在哪个包间。”宗舒说到。
　　“老板，今儿下午就一波学生，邹公子带着同学来的，也有个白白净净的的姑娘。”
　　“几楼，门号。”
　　岳谏云上前，这声音冷的像冰棱子，脸上却看不出什么表情。
　　“三楼的大包。”
　　地方位置一出来，岳谏云扭头就走，宗姐看她这怒气冲冲的样子，猜了八成没什么好事儿，便也跟了上去，高跟鞋在地上磕的急促。
　　电梯上得利索，到了三楼岳谏云是径直就往最里头走去，一边走一边扯出来陈顾那根棒球棒握在手里，背包背着也没什么用了，干脆就踢到一边到门口，路上还正好就遇上加酒水的应侍。人家小男生没见过这阵仗，刚张嘴就被后面的经理一个手势压了下去。
　　那应侍着正好是给大包端酒过去的，岳谏云睨了一眼看到托盘。上面日威，白兰地，还有二锅头，里面的人酒喝得还挺杂。
　　应侍先进去，岳谏云走在后面一把拉住将关的门几步就走了进去，里面真的是热闹的非凡，生日PARTY，男男女女聚在一起唱歌喝酒，还有些个男的怀里还抱着姑娘。
　　岳谏云推门进去就是一棒球棍子甩在茶几上，那茶几玻璃一下茶几一下子就碎成粉渣，还有那上面的酒瓶子也跟着七零八落的摔在地上，灯光昏暗，那些个男男女女呆愣在原处，就那么僵住了几秒。
　　“你TM谁啊，有病吧。”
　　有人的随即站起来朝着岳谏云骂道。
　　这时候后边来的宗舒把灯换成了正常光，这包间瞬间明亮起来，只是有些快，让人来不及反应，不禁伸手挡了挡眼睛。
　　岳谏云正好看向角落，那角落里有个姑娘，穿的真好是今天下午自己辩论会上看见她的那身衣服，小碎花连衣裙，还有个编织的小褂子，不过江讼枫现在闭着眼睛，看上去像是睡着了，也没人理她，就只有她一个人在角落里，这么大动静都没醒。
　　几步走过去，还没走近岳谏云就闻见那股酒味儿，不知道喝了多少酒，混在一起味儿不算好闻。这姑娘睡得算安稳，只是脸上泛出两朵红云。
　　灯亮了里面的人才看清来人，刚刚骂娘的那小伙子认出了岳谏云，走近了几步，鼻子里轻哼，鼻孔都要瞪上天了，“岳谏云，本公子和你没什么交集吧？这么今儿来这种场子?”
　　“公子？我听说今天是个生日趴呀，主角儿呢，来我见见。”岳谏云轻扶起醉过去的江讼枫，也轻哼了声，“邹公子，你倒是还有心思在这儿玩呢？你老子焦头烂额，你花天酒地，真是一人挣钱一人花，活该吃了绊子。”
　　周围的人不敢说话，邹家本来也就是个倒腾南北货发财的，不过发财了胃口倒是越来越大想着倒腾别的。但这邹家的儿子又是个不老实地种，天天想着莺莺燕燕，今天竟然还敢把江讼枫叫出来，这胆子也真是大。
　　赵从津从后面的沙发起身走到前面：“岳学姐，是我的生日，我们招呼着几个同学带她来的。”
　　“这是在外面，还是别叫学姐。”岳谏云看了一圈这屋子里的人，不只学生，那几个化妆的过分的女人，一看就不是什么学生，“赵从津，我记住你了。你的生日？你叫她出来的？行，我记住了，等她醒了，我亲自问，要是有出入，我岳谏云亲自来和你算账。”
　　“你他娘的，妈-的-贱-人，怎么和老子说话的，知道老子是谁吗？那是老子看得上她，谁知道是个不知趣的，几杯酒就醉了，没趣又晦气。”
　　这邹子傲骂人的有些单调，脚踩在沙发上过着嘴瘾。
　　岳谏云上下打量了他一番，眼里都是不屑，也不想太多目光放在渣滓身上，便收了回来。
　　“你知道她叫什么名字吗？江讼枫。你知道你爸因为什么烦心吗？红叶，江似练，你动动脑子去。”
　　岳谏云直起腰就那么盯着他，让人觉得背后发寒。
　　“邹公子，想明白了吗？”
　　“邹子傲，你不知道你老子的项目最近遇上点问题，你可别在这儿给他添堵了，毕竟我还跟了一下，我这人脾气不好，也不是什么仰望天空仰望太阳的好人，你可得防着我下黑手啊，不过我还是知会你一声的。”
　　邹子傲第一次被女人威胁，瞬间炸了庙了暴躁起来，“我去你大爷的，有种你动我一个试试，你看看我家放不放过你。”
　　“哦。”岳谏云这个单字回答就很让人讨厌，对着江讼枫的动作很倒是轻缓，柔柔慢慢的，没有抬眼看了就生气的晦气东西。
　　邹子傲一脸不悦混着挑衅，哼了一声开口：“哦什么哦，老子今天就要收拾你。”
　　岳谏云眸色一沉，周围扫视了一圈，把江讼枫扶到后来的陈顾身边，“帮我照看一下。”
　　“诶？”陈顾还来不及问什么，那人事不清的江讼枫就倒了过来。
　　岳谏云缓步上前，“邹子傲，你刚说要收拾我？”
　　邹子傲喝了酒，反映慢了拍，听岳谏云的话还过了过脑子，“嗯？”
　　岳谏云伸手放在邹子傲肩上，双手搭着他的肩，屈膝向前，现场的男同胞都捂住了眼睛只听见一声闷哼过了几秒之后就是惨嚎。
　　“这一脚给你醒醒酒长长脑子。”岳谏云云淡风轻道。“还有，赵从津你要是不太了解我，不如问问你身边的邹公子的我，让他深入给你讲讲。另外在场的各位校友，我还以为我和江讼枫的事儿人尽皆知呢，看来各位的宣传做的不是很好嘛，从今天开始，要是以后有人问，还劳烦各位帮岳某人落实一下，在这儿先谢谢了。”
　　“岳谏云，你别仗势欺人。”
　　“我？仗势欺人，不过，赵从津，你是谁？你也配！滚开！”
　　岳谏云发火生气的时候说话是不带京腔的，就是一口标准的普通话，没有一个脏字儿，但在场的人听着统一觉得的刺耳非常。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者说明1：
　　首先明说这两个角色都不是一定意义上的一见钟情乍见之欢，都不是多巴胺一个飙高就要行动的人。
　　就目前的十六章看来两人前期很像是y等于x方的函数图像，在两个象限里都是挨的很近很近，但不会相交的状态。
　　尤其岳谏云，她相信一切发展都有原因，事情总要有理由，持续总要有诱因，关键的事情保持绝对的理性。（受成长环境和家庭原因影响）
　　江讼枫也不是看着软软弱弱的姑娘，更不是逮着一个人就愿意示好的。（伏笔已经在前面的篇章引出）
　　也许后面几章就是岳江的你侬我侬，也有可能是矛盾点大爆发。（目前正在纠结）
　　观文愉快，
　　明儿见。


第17章 第17章
　　江讼枫沾酒就睡，缓不过来，岳谏云带她回了家，她很乖，也没有乱动，岳谏云抱着她上楼，很轻。
　　期间，江讼枫迷迷糊糊的醒了一次，睁眼看到岳谏云第一句话就是：“赢了吗？”
　　“你们赢了，真好”
　　“那你给我讲讲你们辩论赛的事吧，之前你们忙，我都不敢多打扰你，只敢远远地看着你说几句话。”
　　岳谏云就坐在床前，点点头开口。
　　“我总觉得有人会做的比我更好，我总觉得我不习惯那么多人的目光，我总觉得我们是站在某一方的制高点。”岳谏云顿了顿，“并且辩论一方谈论可取性，一方谈论不可取性，都在评判评判他对评判他错，一千个读者有个哈姆雷特，每个人都有自己的看法。
　　但也不得不说，辩论赛真的很考验人的逻辑性，考验人在几乎没有得空的情况下，脑子的反应能力，去抓住别人的漏洞，充实自己的观点，提出有力的反驳甚至是压制性的观点，一旦有人忽略了什么东西，或者是走进了别人的引导里，那可能就形成了诡辩，漏洞就更大，更容易让人抓住错误。
　　信任是否需要证明我自己也说不清，如果说需要证明，那是因为前期存在一定的陌生性，或者说是隔阂，因为并没有合作过，并没有知根知底，像中国话里说的，人心隔肚皮，未知全貌不予置评，我对你根本不了解，那么我不能对你表示充分的信任，你对我可能也没有充分的信任。
　　但如果说不需要证明，那也是有的，放在亲近的人身上，比如说我自己，我就充分相信陈顾他们；或者说是士兵，他们完全可以放心的把后背交给自己的战友；再或者理想化一点，真的就有人会莫名其妙的对别人表示信任，无条件充分的信任。
　　我不知道这种信任存不存在，可能这也只是一个假设。”
　　“但是江讼枫，对我保持充分的信任吧。”
　　岳谏云就是坐在床前自顾自的说着，语调和缓，起初江讼枫还能听着，但毕竟是醉酒的人，能有多清醒，没多久醉意上头又睡了过去。
　　岳谏云也不知道最后的话她听清楚了没有，反正最后一句话说完的时候，江讼枫呼吸声倒是很均匀。
　　岳谏云起身替她掖了掖被子，轻手轻脚的退出了客房，关了灯。
　　长夜如水。
　　岳谏云在阳台抽着烟看小区下面的林径路，她有夜盲症，光线一暗就看不清楚，觉得模糊，到处黑漆漆的，只能看见微弱的灯光。
　　这毛病是高一的时候发现的，那天晚上学校停电，只有应急灯开着，放学时候人多，岳谏云不知道被谁从后面推了一把，摔了一跤，被陈顾抓起来的时候说了句“我是不是瞎了”还四处摸索，这才发现有夜盲症。
　　岳谏云抽的眼烟大概是暑假去赢一的时候，陆随之为了让岳闻声少抽点烟，把烟放在了岳谏云的包里，岳谏云又把烟带了回了自己家，放在茶几抽屉里，好几个月，今天才倒是翻出来抽了根。
　　其实岳谏云不是没有抽过烟，她小时候看舅舅抽就偷偷的拿过几根，那时候才十一二岁，学着大人吞云吐雾的样子，那时候觉得这玩意儿真难闻，他们怎么习惯的，岳谏云就吸了一口句丢了。
　　不过今天这吸了两口，岳谏云竟然觉得自己还有些无师自通。
　　烟雾没有过肺，缓缓的吐出来，烟雾慢慢的升空，升空，然后散开，直到消失不见，循环往复好几次。
　　岳谏云起了玩儿心，想试试烟圈是怎么吐的，落地窗前花架子上都落了烟灰，却没有成功一个，不过岳谏云的思绪倒是跟着烟雾飘的很远。
　　眼睛瞥见阳台花架子上江讼枫不知道什么时候搬回了一盆蟹爪兰，被她养的很好，依旧翠挺，即使开花的时候已经过了，还是一副向上而生的样子。
　　“自己是个什么样的人，自己的喜欢说到底是什么东西。”
　　岳谏云突然这样想到。
　　突然松懈的感觉就是整个人很空，没有事做，不知道做什么的那种空。她甚至有些后悔为什么要说那些话，即使不知道她是否听见，或许是没听见的。
　　岳谏云也想过自己是不是疯了，也可能情史空白了二十年也该谈谈恋爱了，看看张步景那些人换女朋友换的比衣服还勤快，看来是得和他们学一学。
　　但为什么心动对象会是一个女生，还是一个感觉就没什么交集的女生，说是一眼心动吗？也应该算是，毕竟能把自己迷得站了好一会儿的姑娘还真没有，也只有她，江讼枫一个；要说是日久生情吗？那也应该算是的，毕竟她住在自己这里之后，天天事无巨细，房间里多了这么多东西，自己竟然也不觉得突兀，还感觉分外的合适。
　　自己就像是温水煮青蛙的那只青蛙一样。
　　疯了疯了，真的是疯了。
　　岳谏云猛吸了一口烟，手上的烟头在那盆蟹爪兰的花盆边缘摁下去，用力的碾了碾，最后这一口烟感觉不好，吸的猛，岳谏云呛了喉咙，轻咳嗽了几声，又怕声音大了打扰到里头的人，强压下来。
　　算了，烟也抽不好想也想不明白。
　　客厅没有开灯，岳谏云就这么干坐着，江讼枫今天这样，不可能是她自己去的，绝对的绝对，是谁带过去的。
　　以往辩论赛之后岳谏云在床上能睡整整一天，电话不接，除去一切的电子设备，就那么躺在床上，醒了睁着眼赖在床上都能呆满一天，美其名曰----放松。
　　但现在只能在沙发上干坐着，烟也抽完了，也没有点别的什么消遣，整整一晚上，
　　知道远方天空露出鱼肚白，天要亮了。
　　岳谏云起身长长叹了口气，找摸出来手机，划拉了几下，拨通打了个电话。
　　“今天有空吗？我请你们打牌，不管输赢，我都出你们放在台面上钱的两倍。”
　　这个时间点电话那头的人估计没有起来，但还是把手机接通了，听着话都是脾气暴躁，“你没毛病吧？你看看现在几点钟，才八点不到!打牌？疯了吧你？我昨天晚上陪你去华府，你回来一个招呼都不打……”
　　“四倍。”岳谏云开口，只有两个字
　　“不是我说，岳谏云，你不会受刺激了吧？昨天晚上江讼枫醉酒打你了?”
　　“六倍。”依旧只有两个字。
　　“岳谏云，你清醒的吧?”
　　电话那头的陈顾狠狠地动心了。
　　“成交，外加一个头盔，你看上我的哪个了？下来拿就是，另外我现在清醒的很，清醒的不能再清醒了，还有你把张步景也叫上，一定把他叫上。”
　　“行，不就打个牌的事吗？小爷马上就来。”
　　天下英雄皆为利来，皆为利去，说了打牌翻六倍，谁不愿意呀？
　　那边陈顾的声音立马精神起来，觉也顾不上睡了，岳谏云都能感觉到他从床上坐起来，马上穿着拖鞋就下楼过来了。
　　岳谏云看了看时间，“不用马上，下午四点老地方见。”
　　那头的陈顾自然是乐意的，谁不乐意再多睡上好几个小时呢，又躺回了床上，语意朦胧：“得嘞，托小岳律的福，那我再睡会儿回笼觉，张步景我会替你叫上的，放心。”
　　“谢了。”
　　天光大亮。
　　岳谏云给还在熟睡的江讼枫泡了杯柠檬水放在床头，这姑娘真能睡，一晚上了还没醒，毕竟是醉酒，多睡会儿也是可能的。
　　本来不用去学校的岳谏云破天荒去赢一呆了半天，中午还特地去找在校的贺静沉要了份商院的课表，早早地等在楼下。
　　“邹子傲，你好啊。”
　　刚下楼的岳谏云看着开车的岳谏云很是新奇，今天是太阳从西边儿出来了，她给自己打招呼，不该是水火不容的吗？
　　周围有些同学起哄，毕竟女生开车接男生的戏码可不多见。
　　“你……你干嘛？”
　　要是没见过昨晚砸桌子的岳谏云，邹子傲心里恐怕是开心的，但毕竟见识过了这个女人那一脚的厉害，邹子傲心里有点害怕，说话都没底气。
　　岳谏云仿佛什么都没发生过，诚恳的很：“我不干嘛，就像想请你打个牌，算我道歉。”
　　“你葫芦里卖的什么药？”
　　“我说了，我就请你打个麻将而已。”
　　邹子傲才不会信岳谏云嘴里的话，但周围起哄的已经有人在看热闹了
　　“傲哥，上啊。”
　　“傲哥，那可是岳谏云。”
　　……
　　干脆是心一横，上了车。
　　岳谏云看他那耗子见猫的表情，带着墨镜笑了笑，“我说了打牌就是打牌，别担心，法律是你最好的保障，我岳谏云绝不会做触犯法律的事情。”
　　邹子傲冷哼两声，紧紧握住安全带。
　　一路平安，没有蓄意谋杀的情节出现。
　　打牌的地方是个俱乐部的三楼，专门的棋牌室，楼下就是健身房，倒是陈顾和张步景看到岳谏云带来的人就知道不对劲。
　　“要赢还是要输。”
　　“输。”
　　“知道了。”
　　这种配合战三个人都不知道打了多少次了，立马上手，十几把下来邹子傲越赢越上头，也开始闲聊起来。
　　“对了邹子傲，那天谁带江讼枫去你的场子的。”
　　岳谏云手里的麻将磕在软垫桌子上，闷响一声，邹子傲收了岳谏云打出来的牌，摇摇头不禁感叹到今儿手气就是好，好的过分了。
　　“那天，你砸场子那天?”邹子傲说到，“诶，先说好，那可不是我的场子，那天是赵从津的生日，我和他室友还不能去了?”
　　“哦～”岳谏云似有似无的一声，同张步景陈顾使了个眼色，邹子傲只注意着自己那一手好牌，并没有注意到另外三个人牌桌下的手。
　　岳谏云又问了一句：“那江讼枫谁叫去的?”
　　“唉～!今儿这牌。”张步景跟着重重的一口气叹出，这一手烂牌，必输无疑，都没有打的必要了。
　　陈顾看了几人一眼，也跟着叹了口气，手摸在自己的一手烂牌上。
　　“江讼枫?”邹子傲什么都不知道不知，却只觉得今天这麻将手出奇的顺，嘴里话也多了起来，却是瞟了看牌的岳谏云一眼，惊讶道：“我去!岳谏云你不会真喜欢女的吧!?我的天你出柜那就是京城里的大新闻啊!敢情你们岳家的种一个个的性取向都不正常啊!”
　　岳谏云只是伸手摸了摸眉毛，还是问道：“谁叫过去的?”
　　邹子傲一张牌扣出来：“胡了!还能是谁，谁生日谁叫过去的呗，不过要我说，江讼枫明明就拒绝过赵从津一次了，还死乞白赖求着人家过去，不过那天应该是他室友带过去的吧，怎么带过去的就不知道了。”
　　“你真不知道?”
　　几人洗着牌码好准备再来一局。
　　“我哪儿知道啊!我凑数去的而已，而且玩儿的还不尽兴，再说你不就来把桌子碎了一地?”
　　岳谏云又是不咸不淡的一声：“听说江讼枫被亲了?”
　　“哦，那个啊，她和几个女的喝了杯，然后有同学起哄让她和赵从津亲个嘴儿，结果还没亲上，江讼枫醉的跟什么一样，本来想着喝完就让女同学送回去的，谁想到你来了那还有什么好讲的。”
　　“那你讲讲别的呗，赵从津是怎么喜欢江讼枫的我们这同学来同学去的，难免有些好奇。”陈顾看了眼面无表情的岳谏云，放了邹子傲一张牌。
　　“这个啊，我们赵大才子在社团一见钟情了呗，多次示好，谁知道还总被视而不见，要我是江讼枫，我就不拒绝了，赵从津哪不好的，有钱，长得还好看。”
　　“哼。”张步景听到后面这句直接是笑出了声，“他?好看?有钱?怎么他家里有皇位要继承啊?他有钱长的好看，我们岳谏云也好看啊，比他好看，有钱，那就更不用说了。他？江讼枫看得上?说出去也不怕笑话，不然别人还以为江讼枫家道中落呢!简直是宇宙大笑话。”
　　“这……”邹子傲抬头看了看岳谏云隐在灯下麻将桌上的半张脸，长得实在是妖孽，有些女生男像，有些像岳闻声，还真是不得不说他们岳家人长得都他妈挺人神共愤的，一张脸妈的男女通吃了简直要。
　　邹子傲看了看牌，拇指捻了捻牌面，表情一下子舒展开，却是不服气的说：“那有又什么关系，毕竟照现在这样你岳谏云喜欢女的，可江讼枫还没说她喜欢女的吧?凡事未定，切勿盖棺定论。”
　　“也对，切勿盖棺定论。”岳谏云笑了笑，这笑的不怀好意，放出一句话：“你信不信我今天让你就信了。”
　　邹子傲显然是不信的，“你?信什么?信你和江讼枫?算了吧，还不如信你输给我呢。”
　　岳谏云还没来得及说话，陈顾和张步景倒是同步的笑了起来，几个牌面亮出来，邹子傲皱了皱眉头他手里的牌这一局逐渐有些招架不住了。
　　“啧。”
　　邹子傲败相初显，这一局开头看着还行，后面简直就是被陈顾和张步景架着，起初还能吃个一两张，后面简直被图穷匕见。
　　岳谏云不打算再来了，玩儿了这么久，想知道的话也被套出来的差不多了，靠在椅子上，就那么直直看着对面的邹子傲。
　　邹子傲对上岳谏云毫不掩饰的目光，现在是在灯光下了，那张人神公愤的脸无死角的露出来，这样的女人要怎么样的男人才制得住啊，不过估计没有，或许得是她去制得住别人。即使眼下有些乌青，是熬夜的那种黑眼圈，昨天晚上那么晚带人走八成是没休息好，可还是不妨碍她好看。
　　岳谏云偏着头看人：“邹子傲，我岳谏云从小到大你妈那种话听了也不知道多少次了，也不差那一次。”
　　这都过去多久了，岳谏云还说起来这事儿，一句一句，也没人接话。
　　“我挺喜欢你的，够蠢，蠢的可爱。”
　　“或许能做个朋友。”
　　邹子傲这慢半拍的脑子算是跟上了，怪不得这三个今天都在输钱给自己，以为是自己运气好，没想到是钻进了套子里被按着玩儿。。
　　“岳谏云你怎么TM的这么坏，你出老千儿是吧!你们仨玩儿我呢!”
　　“邹公子，我觉得我有必要和你解释一下你赢到现在的原因，要不是我们三个看顾着，你只能把把都输。”张步景起身绕道后面，双手撑着椅子背。
　　“你们三个在底下换牌?”
　　“我们三个不换牌，你输得名字可能要倒过来写了，当然，姓陈也是有可能的，不过还可能姓岳，但我猜岳叔叔可能不太欢迎你。”
　　岳谏云倒是想起还有别的事儿要做，离了牌桌，走之前特地嘱咐道：“邹子傲，作为朋友那也要有朋友的待客之道，听说你小时候在广州练过好几年武术，正巧了，我这两个发小也是练过的，没什么好招待的，只好请你们切磋切磋。
　　地方不大，是我舅舅资下的俱乐部，今儿就为你一个人开的，场子随便玩儿，我还有事儿就不奉陪了，邹公子玩儿好。
　　你们替我招待好了我的贵客，务必休息完后把人家送回去，陈顾那车就不错。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撞车后续配眼镜去了，20号不更。
　　后天见。
　　观文愉快。
　　打麻将要赢。
　　好叭本来二十号是想更新的，but过敏了，inhospital


第18章 第18章
　　岳谏云从俱乐部出来时间还早，不过这个场子完了还得赶下一个场子。
　　“李捷悟，出来，有大事儿。对了，再叫上几个人，多几个也没什么，你们自己开辆车来。”
　　电话那头的人倒是挺激动，声音都是热切的：“姐，出什么事儿了?”
　　“不是什么大事，帮我撑个场子而已”
　　“行，地址发过来，马上到。”
　　电话一挂，岳谏云觉得李捷悟这人比陈顾可要爽快的多了，也不用威逼利诱，就一个电话的事儿就来了。
　　这边邹子傲有那两个“伺候”着，那边的赵从津也该想办法找些人来“伺候伺候”了。
　　幸好岳谏云一早就要跟在校的贺静沉要了了商院的课表，今天开的车方便，岳谏云老早就等在商院的楼底下。
　　李捷悟来的更早，岳谏云看到他就是半靠在车上，刷着手机，天儿冷还带了个线帽，墨绿的卫衣外面套了件墨色的夹克，看着就像个大一新生，一个字------嫩。周围已经有好些如狼似虎的目光盯在他身上了。
　　李捷悟看见岳谏云车开过来，手机揣在兜里就朝她走了过来，岳谏云右边车窗规律的响了响，停好了车，入眼的就是李捷悟那张有些不耐烦的脸。
　　“姐，你再不来，你们学校的那些女生一个个眼神要吃了我了。”
　　商院已经下课了，岳谏云关车门的动作不算温柔，周围的学生都朝这边看过来。
　　“李捷悟，你带了几个人。”岳谏云问的有些急。
　　“两个啊，我朋友。”
　　“两个……”岳谏云皱了皱眉，但看着那两个和李捷悟一般身量的快一米九的男生，又很快舒展开，点了个头算是打招呼。
　　“一会儿出来的人，帮我个忙，带他上我的车。”
　　“行，听姐的。”
　　人陆陆续续的出来，岳谏云死盯着出口那块儿，赵从津刚出来，岳谏云就快步迎了上去。
　　“赵学弟，你好啊。”
　　岳谏云这声不大，够赵从津停下来。
　　不过赵从津看到岳谏云就是来气，一想到她那天来干的那些扫兴的事儿就更来气，也没什么好脸色：“干什么。”
　　赵从津也是生气，在楼梯上俯瞰着下面的岳谏云，不耐烦的很。
　　“你生日party我打算给你补偿补偿。”
　　赵从津看着岳谏云那张云淡风轻的脸，拒绝的很是干脆：“不用。”
　　“我好言好语的请你去，想给你补办一下，你拒绝，之后那可就不怪我咯。”
　　岳谏云耸耸肩莞尔一笑，秋天的风有些冷，不禁让人想赶紧找个温暖的地方去，这笑得让面前的赵从津有些懵，还没来得及细想，突然身后窜出来两个人架起赵从津就往车里走去，不过从背后看还以为是什么好朋友玩笑之类的，也没什么在意。
　　岳谏云敲打着方向盘，车里两人闲聊的声音没有断过，但后面的人觉得有些心里没底，一路的质问，车厢显得有些聒噪
　　“岳谏云你到底要干什么？”
　　赵从津被旁边的两个人压制的实在太紧，一人捏着一条手臂动弹不得，也就只能动动嘴。
　　不过这一路岳谏云都在旁边副驾李捷悟聊着天，只是偶尔看看后视镜，赵从津反抗得倒也彻底，一路就没停过，也没做出什么出格的举动。
　　“赵从津，我很抱歉那天晚上破坏了您的生日Party，所以今天特地找了些朋友来为你补救一下，放心，肯定比那天热闹。”
　　赵从津看着岳谏云，不明白她说这话是什么意思，之前好歹还一起还打了球，这人不是有毛病吧?
　　不过，岳谏云今天看着着实不想什么好人。
　　“不用。”赵从津冷着脸回答了一句，“放我下车。”
　　岳谏云哼笑一声：“哪能啊，你生日party，我也算得上去坏了场子，我左思右想觉得实不礼貌，又觉得坏了你的生日宴会，我肯定得赔偿你一个。”
　　“不用，我不要。”
　　“那可由不得你了。”
　　“岳谏云！”
　　岳谏云笑嘴角上勾，答到：“哟，之前不是还叫学姐吗？现在直呼大名了，这可不礼貌。”
　　岳谏云往眼镜片上夹上夜视镜，推了推眼镜，从后视镜里看着挣扎的赵从津，他哪是那两个快一米九男生的对手啊，一边一个就把人夹在中间压制的死死的，这小子长的也还不错，也不像个会使坏的，不管赵从津这性子会坏不坏，反正今天大礼都准备好了。
　　“岳谏云，你要绑架我吗？”
　　赵从津血气上涌，死死盯着主驾上的岳谏云。
　　“我绑架你？哼。”岳谏云倒是专心的开着车，还得回答他的问题。“我不是绑架，我只是做点我想做的事情。”
　　“岳谏云你敢动我我爸妈不会放过你的!”
　　毕竟也是个还没出过象牙塔的精致学生，没见过社会的险恶，也只会拿家里放放狠话。
　　“你不放过我，你爸妈又不在京城，我就算把你卖到山区去，他们查总也要查几天吧?”
　　“你敢！”
　　“我是不敢，毕竟这犯法，我岳谏云可不做知法犯法的事情。再说了，你家那钢厂能翻起什么风浪来，市值估算也不大，我说的对吗？
　　“岳谏云，你他妈到底要干什么？”
　　后视镜里瞟过去赵从津又开始反抗起来，一边坐一个人摁着他肩膀，还是动弹不得，眼睛已经泛了红，不是想哭，是愤怒，青筋爆了几根，对着前座的人大声质问着，但岳谏云还是那副轻飘飘的样子，说话也漫不经心的。
　　“我说了我不想干什么？已经是第三遍了，我想送你份礼物，生日礼物。”
　　车停了，酒吧一条街，不过停的地方就很惹人遐想，城里有名的gayber。
　　几人下车，架着赵从津往里头走去。来过夜生活的人多，不少人目光就□□裸的放在这几个男人身上。
　　岳谏云早就打好招呼了，专门的包间，一进去赵从津就被甩在沙发上，
　　“岳谏云，你他妈的真就是有娘生没娘养的东西!”
　　还不等岳谏云做出反应，已经沉默很久的李捷悟倒是上前一脚踹在他肩头，又给人踹回了沙发上坐着，“说什么呢，嘴里给我放干净点!给爷找抽呢是吧？”
　　李捷悟这身强力壮的一脚下去，赵从津摊在沙发上咳嗽起来，可还是死鸭子嘴硬，“岳谏云你们这些人，一个个的纨绔，你们几家无论男女都不是什么好东西！”
　　“哟，这傻了，受刺激了，说的什么话？”
　　李捷悟站在在岳谏云面前，手指放在桌上贝克盖子顶上一圈儿一圈儿的打着旋儿，眼睛里都是不怀好意，是仿佛你再说一句，下一脚能直接把你送走的程度。可面上还是笑嘻嘻，一副贵公子的样子，周围有不少男生都偷偷朝他瞟过来，羞涩，当真是羞涩。
　　岳谏云拍了拍衣上不存在的灰尘上，前了几步半蹲着，也没有之前那种和善的眼神了，抬眼看着他：“赵从津，你也看见了，我的弟弟脾气也不是很好，由此可见以此类推，他姐姐我的脾气自然也不是很好，我今天敢干这种事，但我不确定我明天能干出什么事来。”
　　赵从津被领带绑着手拉直了上身，起都起不来，只能过过嘴瘾：“岳谏云你他妈就是性取向有问题！你们岳家的种都一个样！都是有毛病疯子!一个男人喜欢男人，到了你这女人喜欢女人。哼，你们岳家的变态基因，你他妈的继承的可真好。”
　　岳谏云没有理他，手指从他的额头扶到嘴唇，俯下身去，两个人离得很近，有些暧昧。赵从津的心跳明显加速了，岳谏云都能感到他呼吸不稳，胸膛起伏的太快了。不过，岳谏云似乎不太在意他刚才说的那番话，自顾自的开口：“就不想想知道我送你的大礼是什么吗？要不猜猜？”
　　手指放在赵从津嘴唇上，轻轻摸了摸，挺有弹性，听说这张嘴还亲了江讼枫，这一下突然就觉得摸着触感真他妈的恶心。
　　“既然赵公子说男人男人女人女人，那我送你的大礼，让你也体会一下男人的快乐，你说怎么样啊？”
　　“岳谏云我去你大爷的，妈的!你给老子解开!”
　　“诶，赵公子别那么见外，你请小枫喝酒，那我没什么事儿就请你喝酒吧。今天我就请你喝个够，这些小男孩儿可都嫩得很，技术……听说那也不在话下。”
　　“岳谏云，你有本事松开我。”
　　“怎么？打架？这事儿以后再说，你今天恐怕是不得空的。”
　　“我没本事，你刚刚不说，我们说家人都是变态吗？变态为什么要听你的话？”岳谏云转身拍了拍手上一水儿的男孩进来，长的好看，约有五六个，每个男孩长的都不一样，各有各的风格。
　　“我先说好，你敢打江讼枫的主意，我就敢打你们家的主意，我不介意。”
　　“你敢!”
　　“你看我敢不敢!”
　　“今儿诸位可把赵公子伺候好了，你们想喝什么酒就点什么酒，这个包间里的开销我岳谏云买单，要是没尽兴了，我可是会赖账的。”
　　“放心吧岳小姐，我们这儿的男孩儿别的不说，技术您是得放心的啊!”
　　“赵从津，这儿的小男孩儿长的又这么漂亮又水灵，各种类型的都有，我不知道你喜欢哪种的就都给你叫上了，好好享用不要客气啊。”
　　“岳谏云，你还真他妈情感有问题啊，真喜欢女人，你还真喜欢江讼枫啊？”
　　赵从津就躺在沙发上嗤笑了一声，看着半蹲在自己面前阴沉着脸色的人，一脸的嘲讽，这要是猜不出来岳谏云为了什么，白混这么久了，看来学校里的传闻还真的是实在话，岳谏云，江讼枫。
　　“是又怎么样。”岳谏云承认是喜欢的，不过下一句“我就算不喜欢，也轮不到你赵从津。”
　　“还真他妈是怪物，女人喜欢女人，老子还是第一次见这种戏码。”
　　“所以啊，赵从津那天你请人的时候就该想清楚，后果不好，我岳谏云从小脾气就不好，受了点小委屈，就要报大仇的，你可以问问我周围的人，几乎都能给你佐证一下。今天算你倒霉。”
　　里头赵从津的画面的确是有些少儿不宜，岳谏云出来的很快。
　　李捷悟跟在后面，语气里都是服气：“姐要我说，厉害还是你厉害，把赵从津给一群小鸭子，他这辈子八成是要留下什么阴影了。”
　　“他自找的，不怪我。”岳谏云也是干脆，“今天的事儿，回去别说。”
　　“我知道。”李捷悟点点头，“姐，你真喜欢那个什么江讼枫？”
　　“不然呢，不然我今天叫你来收拾里头那个。”岳谏云头朝着里面的方向点了一下，现在是说那个人的名字都不愿意了。
　　李捷悟点了点太阳穴，一副有点小为难的表情：“我觉得吧，这也不是什么大事，不过我更觉得那个江讼枫也不像什么好人，就是那次小笙她们音乐会，我不是见过吗，我看她的样子也不像是个小白花。”
　　岳谏云表情顿了顿：“看不出咱们李少爷还有一眼洞悉灵魂的本事?”
　　“不是，你知道吧？红叶那个地产公司，自从它来到这边之后，断了多少人的财路，你觉得这种家里养出来的小孩儿会是什么好人？况且江讼枫又是在国外长大的，万一玩的花，那姐你可得不偿失了。”
　　“你在担心我?”
　　“不是担心你，我是在和你分析，别到时候吃亏的人是姐你自己，那可多划不来呀。”
　　“行了，别担心我了，与其担心我还不如担心担心你自己呢，你真打算和你爸抗争到底？你玩儿那么该回去上课了吧？宗季都收心了，你也该了。”
　　“得得得，姐你别说我，你说这个我就烦，我回去了，姐你自己开车路上注意安全。”
　　李捷悟是一听到自己的事，心里就烦，打了个招呼就走了。
　　岳谏云一个人站在gayber的门口，天色不早了，该回去了不过，学府目前不想回去，那就回宿舍。
　　隔了好几天。
　　“岳谏云，你真不知道现在那赵从津看到男人都犯怵了，听说要留学了；还有那邹子傲，那几天腿都是抖的。”
　　贺静沉手里拿着杯咖啡，看着背过身专心对资料的岳某人。
　　“哦，我知道，赵从津和小男孩们玩了玩，另外的邹子傲，那就只能怪他身体不好，打打拳击，多运动运动腿就软了咯”
　　“天呐，你这是干了什么呀？你和他们有仇？”
　　岳谏云却道：“我也没干什么？就带着他们去了而已，算是我请的。”
　　贺静沉摇晃着手里的咖啡，看着一边低着头，吸了口气说道：“让我猜一猜这是为什么。我们的岳律八成是因为辩论赛那天江讼枫不在，然后知道发生了什么事儿，去party上把江讼枫抢了回来，然后开始报仇，对吧？”
　　“嗯哼，所以呢？”岳谏云也旋转椅子上转了一圈，手里的笔也合了盖子在指尖上转着她手指纤长，转笔自然也是不在话下。
　　贺静沉喝了口咖啡，微眯着眼睛盯着岳谏云。
　　“要我说你就是喜欢哪个江讼枫，不然也不会去对付邹子傲和赵从津。”
　　“我？”
　　“对啊，就是你。”贺静沉光看她表情都知道，面上一副风轻云淡无关紧要的样子，心里面怎么想的那可就让人琢磨不透了，“不然呢，你一个常驻校外的人，怎么这几天跑来住宿舍了？不就是江讼枫住在你家里？你要是回去那不得天天打着照面面，你该不会是心里还没想好怎么和人家说吧？”
　　“贺静沉，你属道士的吧？要不改明儿我给你支个摊子你算命去。”岳谏云手里的笔停了下来，攥在手心，开合着笔盖，手里的百乐就这么开-合-开-合，要是换了别人，有些时候可能得心疼死。
　　“不敢这么说，那就证明我肯定是猜对了，岳谏云你认了吧，你绝对动心了，我和你上当了这么久的室友我从来没见你回家回的这么勤，而且你喜欢女人的事儿，学校不都传遍了吗，你和江讼枫也当真挺匹配的。”
　　“你怎么看出来的？”
　　贺静沉有些吃惊，直接把杯子放在桌上，双手往后撑着，更加审视的看着岳谏云：“哎，我说朋友，你不会情感缺失吧？你平常在学校冷的跟个什么冰块子似的，你外号叫什么？你外号叫‘黑寡妇’!也就只有和那个什么江讼枫在一块的时候，笑的真温婉，你是不知道你和在她一起的时候那个样子，这种好脸色你连我都没有给过。”
　　“感情缺失”这四个字挺适合岳谏云的，毕竟不是正常家庭里出来的孩子，没有体会过父母的关爱，有的也只是家里长辈保证自己不走偏，不惹事儿的关爱。
　　岳谏云对感情这种事不怎么看重，其实也不是说不看重吧，就是觉得那东西可有可无而已，毕竟喜欢这种东西，它有可能有时候就是多巴胺分泌过多导致的脑子一热的行为，冷静下来可能就后悔了，可是岳谏云觉得自己最近好像真的有点多巴胺一直分泌旺盛的感觉。
　　岳谏云歪了歪头皱眉：“我和她在一起的时候‘温婉’？这是什么形容词？”
　　“我亲爱的朋友，这是个夸你的形容词。”
　　“得了吧你，我从小到大听得夸我的词多了，‘温婉’，我不喜欢这个词。”
　　“这世界上那么多人，多你一个LES不多，少你一个LES不少，干嘛不去挑自己喜欢的呢？”
　　“贺静沉你这句话我非常赞同。”
　　“so……?”
　　“我还没有想好怎么说。”
　　“组织语言这种事儿你不是最擅长了吗？”贺静沉耸了耸肩，看着岳谏云有些不明白这个才女怎么到这种事上就像个愣头青一样？转而又说道：“也对，感情这种事儿，它毕竟不能照着书本上的来，也没有哪本书去教你谈恋爱的，你不知道情有可原。”
　　贺静沉撇撇嘴，突然想到：“不如……打直球？”
　　两人一起笑了笑。
　　“可以考虑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非常抱歉时间设置错了，来不及改到八点了。
　　观文愉快。
　　明儿见。
　　终于要甜甜啦。


第19章 第19章
　　岳谏云已经连着一个星期没回彼岸了，一是觉得自己怀着喜欢不知道要怎样面对江讼枫；二是这个周实在繁忙，总结报告什么的堆了一堆，上头催的又紧，的确是分身乏术。
　　不过一场辩论赛，外面的赞助商提供了冠军五万块钱的现金奖，学校那边有两万块多竞赛奖，意思一场比赛下来几个人每个人差不多分到一万出头多一点。
　　岳谏云也没有什么把奖金攒起来留纪念的习惯，这钱岳谏云本来还没想好怎么花，不过现在想想是该把它花出去了。
　　之前听陈顾说他女朋友想要个戒指，虽然那家伙都不知道送了多少人戒指了，多一个不多少一个不少的，但貌似送戒指也是个不错的选择。
　　既然表明心意那还是诚恳点的好，那钱差不多买个戒指是够的。
　　“陈顾，下午出来去买个东西。”
　　岳谏云和陈顾一起长大的，有什么事情多半第一个想到陈顾。
　　“我的大小姐，买什么要我和你一起去啊!?”那头陈顾听声音就是一脸的不情愿，这个点儿下午一点钟出头，估摸着是在午睡。
　　“你陪我去买个东西，我请你吃饭。”
　　电话那头的人囊着鼻子哼了一声：“岳谏云，岳大小姐，我是差你那口饭吗？再说了买什么东西要我去？”
　　“我不管，你就得过来和我一起过去。”
　　“我不，我午休呢。”
　　陈顾说着说着人又快睡着了。
　　岳谏云舔了舔下嘴唇。
　　“我记得顾阿姨好像不想你大学谈恋爱吧，你信不信我下一个电话就不是叫你起来了，我直接打给顾阿姨了？”
　　那头的陈顾倒是一个机灵，想起自家亲妈那个凶狠的样子，要是岳谏云真的告诉了她，自己估计真的也没什么好果子吃了。
　　“我来，我来行了吧，岳谏云你别威胁我，你威胁我还真的管用。”
　　光是隔着手机，岳谏云都能猜到这家伙肯定没有好脸色，不过反正是答应了。
　　“岳谏云，你带我来商场给你当搬运工?”
　　两个人站在商场门口，俊男靓女，不少进去的人纷纷侧目。
　　“我想买个戒指，你买了那么多眼光应该不错，哪个好哪个不好？不就一眼的事吗？”
　　“我？你让我来陪你买一戒指，疯了吧？你给谁买？”
　　两个人站在门口没进去，一人一句几乎能吵起来。
　　“本小姐有钱找不到地方消行了吧？”
　　岳谏云白了他一眼：“再说你送过那么多女生，你的眼光肯定比我这种不买的人的眼光好到不知道哪去，所以请你来参考参考，买完请你吃饭”
　　本来陈顾觉得她叫自己来，估计是想买什么大件，人家又不送货，没想到竟然是个小小的戒指，哼，她买戒指估计也就是送给那个江讼枫。
　　“岳谏云，你是送给江讼枫的吧？你们俩不都住一起了吗？还差个戒指？”说着，又似有似无的拉长了声音，“哦，我们岳大小姐是追求生活中的仪式感，对吧？买，走现在就进去买。”
　　这两个人无论男女，站在人群中都得高上一个头，陈顾干脆拉着岳谏云的手腕就往里头走，直奔里头的柜台，不知道的还以为逼婚的戏码呢。
　　两人一看就不像是缺钱的，那些奢品店的柜姐看这两个就像看到嘴的肥肉一样。
　　“这个怎么样？”
　　陈顾上手一个银色的刻字戒指，陈顾手指细，又长，属于带塑料戒指都好看的那种。这个戒指是一对，又拿了女戒戴在岳谏云手上，两人想小时候一样手指交叉，戒指倒是好看，两个人都白，手掌一大一小----般配。
　　岳谏云只看了一眼，默默地抽回手，“人家的手是珠圆玉润，你的手是瘦骨嶙峋。”
　　“行，我是比不上你那个，我认输。”
　　柜姐看着两人稍显吃惊，即使面上压制住了，但眼睛写满了看到爆炸新闻的样子：“您二位……”
　　两人一同看过去柜姐那八卦的眼神，得，这是被当做不知道谁带着小三过来买戒指。
　　“别误会，我妹妹给喜欢的人买戒指，就是买个戒指玩玩。”
　　“哦。”
　　柜姐若有所思的点点头，看着两人这相处模式，也不像那种卿卿我我的小情侣。
　　“小姐，您可以看看这一款，这款对戒是当季的新款，这款男士戒指看着也比较低调一点，里面内镶了一圈陶瓷，有些与众不同。”
　　岳谏云戴了戴，这戒指的确有些与众不同，与众不同的“平凡又朴素”。
　　岳谏云拿在手上掌了掌眼，疑惑道：“内里的内圈陶瓷不容易坏吗？”
　　陈顾没忍住低笑了声。
　　“好笑吗？”
　　岳谏云冷脸看着身边的陈顾，气氛一下子冷下来。
　　陈顾几乎是一瞬间收了脸色，转过头去一本正经的问柜姐：“有没有那种能一直带的？当不当自季无所谓。”
　　“呃……或许您在看看这几款。”
　　赚业绩的机会谁放过谁是傻子。
　　不过岳谏云看了好久，都没有喜欢的，精神头都没有之前足。
　　陈顾的性子是忍不住了：“岳谏云，这买的不就是个稀奇吗？”
　　岳谏云看过去：“你觉得觉得江讼枫差你那点稀奇？”
　　“姑娘不都喜欢奢侈品吗？再说这戒指也不便宜，一个戒指都12000了。”
　　“我都不是很喜欢，觉得她会喜欢?”
　　“这件不要我要，我买来送人行了吧？”
　　“算了，我原以为你的眼光好的到哪去，没想到也不怎么样。”
　　“大姐，这个戒指12000一个，哪不好看啊？戒指不好看，是钱不好看。”
　　“你的眼光也好不到哪去，算了，我自己整吧。”
　　两个人就一个戒指争辩着，但岳谏云实在不喜欢，干脆看都不想看，直接自己从商场出去了。
　　岳谏云知道一家金楼历史挺久，外婆的首饰都是来自这儿的，走过来这一路。看来选戒指这种事儿还是自己挑选的比较好。
　　这个金店一进眼就是金灿灿的一片，戒指都放在红丝绒的展柜里，岳谏云一个一个的看过去。
　　怎么说，可能这些东西只有上了年纪的人才会戴，显得有些雍容华贵，或者换一个词----老气横秋。
　　逛完了好几排，岳谏云才在一个不显眼的犄角旮旯里看到了一个黄金的素圈戒指。
　　“你好，帮我拿一下这个。”
　　“嗯，女士您是要买戒指送妈妈吗？如果是送长辈比较不建议您送这款，毕竟它太素了。”
　　“不用，我就想要这个。”
　　岳谏云的戒指戴在食指上，正好看着也行，也挺合适的。
　　“还有小一个码的吗？”岳谏云问了句。
　　“嗯，应该有的，我去给您看看。”
　　岳谏云看着手上的戒指，小小的一圈，素的，就只有几个菱形的刻文，当真是有些简陋，但也挺合适的，比起那些奢侈品来说，至少这个东西不会带一阵就氧化，并且黄金保值。
　　“嗯，女士正好还剩这一个码的戒指。”
　　“这两个我都要。”
　　“好的。”
　　岳谏云买东西很干脆。
　　今天她回了彼岸，到家的时候江讼枫不在，看这房子的样子，江讼枫这一周估计也是没怎么回来的。但是两人在学校又确确实实一个星期没有碰到过面，岳谏云感觉这心里有点空落落的，不由得拿出手机看了看，给江讼枫发了个消息：“你今晚几点到家？”
　　这种问法比问你回不回家，有绝对用多了。
　　江讼枫依旧消息回复的很快：“可能要晚一点，大概七点半的样子。”
　　今天是周五，江讼枫应该在上晚课，可能回来还得半个小时了。
　　岳谏云不习惯干坐着，在屋子里四处转悠，书房里的那张老桌子上的镇纸正规规矩矩的在上头摆着。江讼枫应该用过几次旁边那张桌子，因为上面留着一支红色的钢笔，岳谏云也用钢笔的，高中以前也喜欢颜色重一点的，只是回国后就不怎么喜欢了那么明艳的色彩。这个牌子学生用的其实也不多。岳谏云拿起江讼枫那只来看了看，和自己用的笔一个牌子。也是f14k的笔尖，两个人用的笔一模一样，颜色不一样而已。
　　一红一蓝的，还真是般配。
　　岳谏云把笔放回了原位，一个人走在阳台上吹着晚风，自己回来的时候就不算太早，晚风逐渐变成了夜风，天气有些冷，这个时候适合穿薄大衣。
　　岳谏云在阳台呆了一会儿，开门的咔嚓声就响起来----江讼枫江回来了
　　天色早就黑了，岳谏云竟然觉得自己像在家里等着另一半回来做饭投喂的人一样。
　　江讼枫手里提了好几个袋子，都是吃的。
　　“云姐姐，我怕你没吃东西，就路上打包买了点。”
　　岳谏云摸了摸大衣里的戒指盒子，攥紧了手，只是点了点头。
　　一个星期没见江讼枫，似乎没有多大的变化，她还是头发黑直，手指光洁。岳谏云盯着她的手，要是上面带一个戒指应该很好看吧。
　　两个人坐在桌上吃饭，相对无言，岳谏云喉咙里像哽着千万句话，但是坐在一个星期没见的江讼枫面前，却又不知道从何开口，两个人连吃饭都变得小心翼翼。
　　“云姐姐，那天很对不起，我不是有意要走的。”
　　桌上是江讼枫先开口。
　　“我知道。”
　　江讼枫盯着岳谏云低垂的眸子，看不清表情，缓缓问了句：“你是在怪我没有看完吗？”
　　“不是。”
　　岳谏云都没把这当一回事儿了，毕竟这次辩论赛不行，还有下一次，而且江讼枫没有看完，完全是因为那两个混蛋，他们也被俩收拾够了了，这事儿就算翻篇了。
　　江讼枫的声音都染了哭腔调：“那是……”
　　察觉到人情绪不对，岳谏云抬头，江讼枫那个让人联想到水墨画的眼睛里已经微微蒙了层水雾，岳谏云荒赶紧从扯出两张抽纸递上去。
　　“我……不是……我不是我不是在意那件事，你别哭啊！”
　　纸巾还没递上去，豆大的眼珠就滴到了底下的汤碗里。
　　轻微一声砸在岳谏云的心上。
　　岳谏云不太会对付会哭的人，一时手忙脚乱起来。
　　“我……我没有怪你，我没有怪你没有看完那个辩论赛，这场没有看，还有明年以后的机会还多呢，我不在意的！”
　　江讼枫哭着给岳谏云解释缘由，一个星期没有见岳谏云，也不敢给她发消息，也不知道她有没有怪自己，只能现在二人重逢，一股脑哭着把心里所有的委屈都说出来。
　　“云姐姐我不是想去和参加他的那个生日party的，是她的女同学们硬拉着我去的。”
　　“我知道，我知道，我只是没有想好。”
　　两人明显不在一个频道上。
　　“我先去冷静一下。”
　　江讼枫觉得这么也不是很好，起了身进了卫生间，哗哗流水的声音响起。
　　只剩下岳谏云一个人在客厅，一团乱麻，桌上放了瓶淡蓝色的饮料，岳谏云直接抓起来仰脖就往下吞下去，太急躁了，吞了半口才发现竟然是漱口水。
　　又跑到厨房里去吐，强劲薄荷味的，冰冷的感觉从口腔直冲脑门。
　　岳谏云摇摇头，自己怎么变得这么莽撞？在自己家竟然显得还有些局促，冷空气容易让人冷静，岳谏云又走到阳台上，夜风更冷，比之前回来的时候冷，这个小区住的人挺多，对面的楼都灯火通明的，岳谏云撑在栏杆上望着对面，觉得自己是该组织一下语言了。
　　卫生间里水声停下，江讼枫走出来，她应该是洗了冷水脸，有几根湿发粘在脸上，还没来得及整理，估计是刚才哭过，睫毛都一塔一塔的，就那么一副可怜样的走到岳谏云面前。
　　冷风吹在脸上水分带走的很快，江讼枫刚要开口：“云……”
　　岳谏云深吸了一口气打断了她的说话，语气十分慎重。
　　“小枫，嗯，我想我是该和你说明一下，我觉我对你，或许是一见钟情的喜欢，是在你军训的时候，我就见过你，或许是我知道咱们两家上一辈有交集之后，我能和你更进一步的那种高兴；再然后是我们俩住在一起，你没有拒绝，你让我住的那个地方像个家，我可能看见你和别的男生一起，心里有些生气，我也特别希望你来看我的辩论赛，虽然最后你不在我的确是生气的。
　　我不知道你是否能接受我，可能现在说的话有些唐突，江讼枫我有些我喜欢你，你想和我交往吗？”
　　江讼枫听着她那慎重的语气，本来觉得她可能要说自己，要责怪自己，责怪自己为什么没有看完，但是没想到说她的话却是足够的惊喜，面上的表情也逐渐由伤心慢慢的嘴唇上扬，控制不住的雀跃从眼睛里冒出来。
　　江讼枫语气有些雀跃：“你这是……表白?”
　　转守为攻。
　　岳谏云竟然结巴起来：“嗯……差不多算……算是吧。”
　　江讼枫笑眼明媚的看着甚至有些不好意思的岳谏云：“你的礼物呢，表白礼物不打算给我吗?有吗？”
　　“嗯?”
　　“或者照你们的说法是……叫定情信物?”
　　“有的……”
　　“你们中国人不是不是不好意思在这时候说说些什么?”
　　岳谏云典礼点头，江讼枫笑的更厉害了。
　　“那我来说，岳谏云，我也喜欢你，我的话可能也有一些唐突，其实你不用等我的回应我就很喜欢你，在你不知道的时候我就很喜欢你，在你没有说出你的喜欢的时候，我就很喜欢你了，所以非常感谢你能喜欢我。”
　　江讼枫的话笑中带泪，像是一个人很多年前偶然听到了一首喜欢的歌，兜兜转转，很多年之后，那首歌有人在你面前唱了出来，从此以后，你可以无数遍的去循环那首歌，无数遍的循环，循环到时间的尽头。
　　“谢谢。”
　　两个人的拥抱是岳谏云说了谢谢。
　　“你没有必要对我说谢谢，喜欢这种事，是不用谢谢的。
　　你喜欢我，我很高兴，我也喜欢你，希望你也和我一样高兴。
　　秋天的风有些冷，带着落叶味道的冷，两个人在阳台上紧紧拥抱在一起眼里的泪花被风很快的吹走，是一瞬间的事情。
　　风吹过来，两个人的头发交织在一起，丝丝入扣，应该永远也不会分开。
　　江讼枫和岳谏云比，还是娇小了些，被说建云的大衣包裹着。
　　好几分过后，岳谏云先松开了手，从大衣口袋里摸出一个盒子，里头是两个戒指，黄金戒指，素圈花纹。
　　“嗯，这是我给你的礼物，或者用你的话来说，是定情信物，它的样子可能是有一些老气，你别嫌弃。”
　　“黄金戒指看着真不错，不打算给我带上吗？”
　　江讼枫好像看岳谏云的眼睛无比深情。
　　岳谏云匆匆忙忙的取出来，拿出稍小一号的那个往江讼枫食指上套，正好她食指的大小，金灿灿小小的一圈
　　江讼枫举起手对着天上的月亮，正面反面的看了又看。
　　“好看，我很喜欢。”
　　岳谏云生怕她不喜欢，开口的有些谨慎。
　　“希望你别嫌弃它，他它虽然看着有些老气横秋，也没有那些奢侈品贵，但是在中国都是要送五金的，这个戒指算是咱们的第一个。”
　　“没关系，我就喜欢这种老气横秋的。”
　　“我就喜欢这种老气横秋的。”
　　两个人一起把手伸向天空，就着月色，月光稀薄，照在戒指上，光很柔和。
　　岳谏云看了眼下身旁的人：“什么时候应该在阳台安个吊篮什么的，就躺在这看着月光。”
　　“行，明天就去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天见。
　　处暑快乐。
　　观文愉快。


第20章 第20章
　　秋天的早上，真是一个适合一起出门的好时候。
　　周日的，两个人穿的出奇的一致，薄大衣，系了条围巾，岳谏云把卷发扎了个丸子，露出了额头，今天又戴的黑框眼镜，显得和平常些许的不一样：江讼枫披着发，手紧紧揣在大衣口袋里。
　　两个人身高差了几厘米，岳谏云要高一些，完全不同的长相，一个明艳，一个温婉。
　　早上出门的时候已经有薄薄的雾气，就是光打在一起，明明是秋天，却让人生出一种是暖和的春天要来的错觉。
　　岳谏云开的车，两个人直接就去了宜家，今天是周末，来逛家具城的人出奇的多，车位不好找，逛了两圈才在二楼犄角旮旯里找到一个考验技术的位置。
　　岳谏云牵着江讼枫的手，她左手食指上的那个戒指岳谏云用指尖碰了碰，坚硬的很让人想到一个词汇——情比金坚。
　　推开那扇进场的玻璃门，冷空气就被隔绝在外头，无比的暖和。
　　两人很有默契似的一起推了个推车，又拿了个蓝色袋子挂在车上，似乎两个人都知道今天绝对不会是只买一个吊篮椅这么简单。
　　三楼房子各个区块的装饰装修都有，两个人跟着地上的箭头一路走走停停，这儿看一看，那儿坐一坐，两个人坐在一吊灯很好看，又简单。
　　两人排座在一张布艺沙发上，抬头望着顶上的吊灯，生出一种是坐在家里沙发上的错觉来。岳谏云转头看着身边的人，她不知道什么时候也转过头来，应该是看了自己很久。
　　目光似水，让人从她的眼睛里感到江南的水乡。
　　“你看着我干什么？”岳谏云笑着问到。
　　“我看你好看，所以想多看看。”
　　江讼枫笑意更显。
　　“这是什么道理？”
　　“没有道理的道理。”
　　“哦，那就没有道理吧。”
　　两个人偏着头看着对方的眼睛都在笑，周围来往的行人偶尔看着沙发上的两人，也只觉得是此情此景甚好，是两个姑娘感情很好，但她们眼里透露出来的光却又明显不是自己想的那样，毕竟哪个姑娘会用爱慕的眼神看着另一个姑娘。
　　两个人的话没有一点逻辑，缺又默契的转过头去。
　　过了十几分钟。
　　江讼枫先起身，她扯了扯身上的大衣，四处看了看下一个地方该往哪里走。
　　“云姐姐，我们去看看小书桌”
　　岳谏云却躺在沙发上耍起了泼皮，朝着江讼枫高高举起一只手，指尖动了动。
　　“你拉我起来。”
　　她伸的是左手，食指上也戴着那个和江讼枫一模一样的戒指，金戒指的光和其他的戒指光有些不一样，无论是冷光还是暖光，打上去让人觉得入眼的光始终泛着一层柔色。
　　江讼枫笑着伸手拉起岳谏云，替她整理了身上的衣服，又给她的围巾换了种宽松的系法，手大胆的放在她脸上揉了揉，很暖和，手感不错。
　　岳谏云不知道是不是在沙发上躺迷糊了，或者是被这店里的暖气熏得有些发蒙，一把搂过江讼枫，重重地在她额头上盖了一下。
　　“吧唧”的声音很响。
　　周围很多人大多都是小年轻，但也是只看了一眼，便悄悄的走了。
　　岳谏云其实挺像舅舅岳闻声，要是有喜欢的人，肯定广昭天下而告知，听说他舅舅岳闻生年轻时候刚和陆随之好上，就直接告诉了家里人喜欢男人，圈子里的人震惊了好久才缓过来。
　　江讼枫有些惊讶的看着岳谏云，只见她一副睡眼惺忪的样子，顾自的拉着江讼枫的手就要往前走。
　　江讼枫却一把把她拉回来，岳谏云人还蒙着脚下一个趔趄才站好，定定看着面前的江讼枫一脸羞捻，不自觉说话都是笑的：“干嘛？”
　　江讼枫毫不客气的回答：“你应该问你干嘛。”
　　说着又是一口印在岳谏云额头上，江讼枫矮，亲岳谏云的额头必须踮踮脚。
　　又是很响一声。
　　江讼枫就今天出门涂了唇膏，是樱桃味道的，印在岳谏云额头上有些沾，岳谏云不知道怎么形容这感觉，嘴唇的感觉好形容，唇膏嘛，倒也就那样。
　　不过岳谏云倒是清醒过来，瞪大了眼睛看着一脸奸计得逞的江某人。
　　“云姐姐，用中国话来讲这叫做‘以其人之道还治其人之身’。”
　　岳谏云没听过几句她引经据典的话，毕竟江讼枫知道的不多，但每次用，却又是无比的合适。
　　这一口下去，岳谏云就算再怎么不清醒也清醒过来了，装作沉稳的样子算是由内而外的清醒。
　　两人一路走走停停，竟看着比那些小情侣们更是登对。
　　可再登对，总会有意见相左的时候，两个人竟然因为一张小桌子起争执。
　　那张桌子只要九十九块钱，可以当床上桌用。
　　岳谏云看上那张桌子有些简单，就是白色的，但桌面做成了棋盘，五子棋和围棋都可以玩。
　　江讼枫看上那张鲜艳一点，绿色的，上面没有棋盘格，就是普通的桌子，岳谏云觉得可能那桌子唯一的特点就是整个块区里头最扎眼的一张。
　　要是再淡一些的绿色，岳谏云可能就很心动，但这个颜色，再深一点就能混成夜蓝色了。
　　“你喜欢这一张?”
　　岳谏云些许的惊讶，或许觉得是江讼枫这种温柔派的是不会喜欢那么热切的颜色。
　　江讼枫重重的点了点头。
　　“我喜欢那张白色的。”岳谏云觉得长久放在家里的桌子有必要替自己争取一把，“我们两个剪刀石头布吧，你赢了买绿色，我赢了买白色。”
　　江讼枫本来都有照岳谏云的喜好买买白色那张的打算了，听她这么一说，也不是不可以，说了声：“好。”
　　两个成年人在桌子面前闹着猜丁壳，三局两胜五局三胜，岳谏云完了几把似乎就能猜出来江讼枫的把戏，她习惯出先布再是剪刀最后是石头。
　　这规律摸清楚了，怎么赢她都好说了。
　　不过岳谏云似乎这样看透别人想法的行为不太好，也不应该在这上面计较什么得失，干脆就输了吧。
　　最后一局定胜负，岳谏云装作很遗憾的样子，“你赢了，绿桌子可以带回家了。”
　　江讼枫倒是高兴的在原地蹦哒了几步，一脸小孩子得到糖的兴奋。
　　岳谏云就在后面默默的记下货号，到时候直接一起送到家就好了。
　　江讼枫明显这一路都是高兴的，可着劲儿又往袋子里捡了不少小东西，在脖子上缠一圈的玩具蛇，丑不拉几的哈士奇，岳谏云都照单全收。
　　到了最后她竟然还想买那个简陋到有些寒碜的深蓝色编织袋的小零钱包。
　　岳谏云张了张嘴，欲言又止的样子，但又不好反驳江讼枫那期待的神情，只好点点头，任凭她把那两个丑陋的包丢了进来。
　　两人逛到最后才想起来今天来是为了买吊篮椅的，不过秋千椅的款式也多，两人挑花了眼干脆一个一个的坐着着试----要能坐下两个人的，要能靠在上面的，要能好看又舒服的。
　　选来选去敲定了一款藤编的吊椅上，颜色很深，和阳台上搭的花架子很配，等来年花开，躺在这藤椅上面看着月色，肯定很舒服，光是想想就是说不出来的惬意。
　　两个人把货号记了下来，选了天都有空的日子，到时候会直接送到家里去。下楼去的时候，江讼枫又挑了好大一束花，色彩繁杂，交织在一起，用透明的塑料纸包着。
　　江讼枫舍不得把那花放进推车里，就双手抱着，那花束确是很大，她整个脸都能埋进去，白色，粉红色，深紫色堆积在一起，没什么规律，岳谏云云却觉得看着觉得特别舒心，要是现在走在一条日落的大道上，身旁有个人----江讼枫，就像这样抱着一捧花，跟在自己的身后，自己走在前面，即使不牵她的手，余光偶尔瞟到她，紧跟着自己的步子偶尔还踩上自己的影子来，光是想想，就只是想想，那都是对未来充满希望的日子。
　　白炽灯从头顶打下来，也有影子的，而且江讼枫也的确是踩在她的影子上，眉眼带笑的望向她，那花草堆里的玫瑰，好看是好看，味道不知道怎么形容，像是蝴蝶一头扎进了花丛里分辨不出香味的来源，只知道四处都是弥漫着味道。
　　岳谏云觉得是这个时候应该做些什么，突然停了下来，江讼枫低头看着自己怀里的花，没有注意，一头便扎了上去。
　　那一捧花瓣颤动，算得上是动人心魄。
　　岳谏云转过身，就那么低头看着眼前的人，花好看人也好看，不知道是不是这个地方装修的的确很好，让人觉得家就该像这里装修的一样。
　　岳谏云开口说道：“江讼枫，我想我应该在慢慢的爱你。”
　　江讼枫就愣在了原地，岳谏云之前只说过喜欢，只说过“我喜欢你”，就连表白也说的是“我喜欢”，没有说过“爱”这个字。她不像国外的学生那样经常Iloveyou，iloveyousomuch挂在嘴边。她好像很慎重慎重的，当时说我喜欢你这个这几个字的时候，都是经过千万思虑之后才做出来的决定。
　　江讼枫本来觉得这会是一场细水长流，岳谏云这样的人就不能奢求她热情，自己或许很多很多年之后才能听到她说爱这个字，没想到这才第三天，对，就是第三天，她竟然说“我会慢慢的爱你。”
　　江讼枫想说些什么，却又说不出来，也只能望向顶上的白炽灯，那灯亮得很，特别亮，让她整个人都站在光里，当时江讼枫在想：自己的喜欢好像没有书里说的那种，逝者不可追的感觉。
　　反而像观看一场鸟儿的迁徙，或许当时无知的自己还不知道这群鸟儿会不会回到来时的地方，但突然冬天过完的那一次，就那一次又抬头望向天空的时候，自己又见到了那只鸟。
　　岳谏云，我有你不知道的喜欢，但你给了我很想要的回应。
　　岳谏云，看着江讼枫看着都要抽泣的神情，显得有些手忙脚乱。
　　“我知道这句话很感人，你别哭呀。”
　　江讼枫腾出一只手来擦了擦眼泪：“我知道这句话很感人，但是我也想告诉你，你可以慢慢的爱我，但我已经非常爱你了，很久很久了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　明儿见
　　甜part和谐生活进度三
　　24.25停更两天，要是回来得及时估计也会更新。
　　非常抱歉。


第21章 第21章
　　这周三物流公司就把吊篮椅送了过来，两人看着安在阳台上的秋千椅，默契的笑了笑，
　　不仅是秋千椅，那张绿色的小桌子一并被送了过来，放在书房的榻上。
　　现在那间书房里最扎眼的东西不是那张价格不可市估老桌子，而是那张绿的晃眼的九十九的小方桌。
　　等物流公司走后，江讼枫要上课，岳谏云在家在家待着，一个人靠在书房门口，歪着头就那么盯着那张小方桌，有些无奈的表情。
　　虽然是愿赌服输带回来的，开头吧是怎么也看不顺眼，但如今这么看着也还行，要想生活过得去，身上总得带点绿。
　　岳谏云上手两个指头敲了敲，沉响，叩的指背有些疼，这还是块实木桌子，不过这张桌子怕是要在这儿堂而皇之的永久待下去。
　　两个人的日子就这么过下去，彼岸也成了常住。天气冷了，不适合骑车，岳谏云就天天开车两个人一起去上课，晚上又一起回来，两个人的课大多时间不同，有些时候是江讼枫站在楼门口的树下等，有些时候是岳谏云。
　　现在树上只挂着些许单薄的叶子，没有刚入校的时候茂密，似乎更强劲的秋风一吹，就会是是光秃秃的样子。
　　两人这行径，但凡是长了眼睛的人都能看出来，这是名正言顺的在一起了，并且两个人都没有摘下过手上那个戒指，看看江讼枫，再看看岳谏云，光是看她们的手，也就知道是怎么回事。
　　岳谏云在学校很耀眼，是作为最厉害的辩手的耀眼和专业第一绝对的优势的那种耀眼，当然那张脸也占了一大半。
　　起初江讼枫站在她身边，周围的同学还有些不屑一顾，但日子久了同学觉得也很是般配，说肤浅一点，两个人都很好看，一个耀眼一个温和，相辅相成，看着也是赏心悦目的。
　　马上就到了十一月这个时候银杏叶子也该黄了，岳谏云有天想着两个人或许能去爬爬山，看看大觉寺入眼金黄的银杏叶子。
　　岳谏云是个行动派，说干就干的那种，头天晚上江讼枫窝在被子里睡得迷糊，岳谏云就在她耳边提了一提，江讼枫只嘟囔了几声，岳谏云只也不管人听见没有就关了灯。
　　月初二号，深秋天亮的比较晚
　　“起床了，今天我们去爬山看银杏。”
　　江讼枫的手从被子里伸出来软软糯糯的垂着，眼睛也没睁开，倒是朝着岳谏云的方向。
　　“天好冷，你抱抱我。”
　　两个人在一起，尤其是在彼岸相当的腻歪，恨不得随时随地粘在一起，像个双生儿。
　　岳谏云的手臂从她腋下穿过，抚着她的后背。睡了一晚，她的长发有些乱，但好在江讼枫发质好，没有打结，屋子里香味淡淡的，是岳谏云喜欢的桂花香。
　　秋天生出的情愫总让人向往温暖，岳谏云的头搁置在江讼枫的颈窝上，轻嗅着她的味道，竟然有些上瘾，像自己以前养的那只猫闻猫薄荷一样，欲罢不能，不想松手。
　　江讼枫的睡衣是棉质的，摸着很舒服，白白嫩嫩让人想起草莓大福捏着也是软软糯糯的。
　　客房里安的白纱窗帘虽然有两层，还是有些透光，窗户只留了条小缝，外面的秋风吹起来，扬起了窗纱的一角，送进来的空气是冷的，但并不能让人提神醒脑，只会让人越陷越深。
　　岳谏云的手往下，不知怎么就放到了江讼枫的腰上，半个手掌已经伸进了衣服里，能摸到她尾椎骨上面的骨节，皮肤温润。
　　手不自觉的往上，往上，再往上，到了某个地方停住，紧紧的抱着两个人都没有再动，江讼枫也把手环在岳谏云的腰上，时不时的轻哼几声，这种天气实在适合窝在一起睡觉。
　　岳谏云惦记着爬山，轻轻拍了拍江讼枫的背，手从她衣服里抽出来，替她顺了顺脑后的头发。
　　“该起来了，今天还要去爬山呢”
　　江讼枫睡眼惺忪，还是强撑着眼看着眼前的岳谏云，迷茫的点了点头。
　　起身刷牙洗脸。
　　去爬山就不适合开车了，岳谏云带着江讼枫去坐了地铁，即使是周六日，也有不少上班的人，地铁人很多，没有空座位，两个人站在角落里已经感觉自己被挤成了沙丁鱼罐头里的一份子。
　　地铁站每站的开开和和上来人又下来不少人，但总感觉只增不少，有个上来的人见角落里站着两个女生，便拼命往里边挤，岳谏云转过身去，手撑在江讼枫两边，为她单独辟出一个空间来。
　　江讼枫侧头就能看见岳谏云的手，骨节分明，左手食指上戴着那个戒指，她今天右手戴的是块儿运动手表，因为要爬山，所以事先就穿的比较薄，短袖外面穿了件冲锋衣外套，地铁有暖气，最外面的那件防风的衣服没有拉上。
　　江讼枫心安理得地站在岳谏云的怀里头，微微一歪，就能够靠在她的小手臂上。
　　那个原先过来的男人还在往里边挤，岳谏云实在是受不住，心里有些后悔，为什么干脆没有开车直接就去了。
　　她回头平视着那个男人，“您再往里挤一挤，我们俩下车的时候估计就是两根儿筷子了。”
　　那个男人嗤笑一声，却往外走了几步，岳谏云很高，江讼枫也不矮，他有自知之明，要是真的吵起来，估计场面闹得会有些大。
　　等人走了，岳谏云又转回身，把手臂放在刚才的地方，冰冷的铁皮上还有刚才手掌的余温，看着江讼枫温柔地说道：“靠上吧。”
　　岳谏云其实不常坐地铁，带江讼枫爬山坐地铁去也是为了让他感受一下城里的人味儿，毕竟她在外国长大，两边肯定有不同的地方。
　　换了单手撑着，空出一只手划拉着手机看着路线，车厢广播里响起机械化的女声——到站。
　　岳谏云拉起江讼枫的手，人潮来往，在一群上车的人中，下车也算得上是逆流而行。
　　深山古寺，两人来的很早，人其实还不多，里头千年银杏，还没走近，光远处看着都觉得是地上生出的阳光。
　　这寺里很多猫，江讼枫喜欢，一见就要上去摸摸，岳谏云猫毛过敏，只能远远地站着看，偶尔给那一人一猫拍个照。
　　“听说这座次是辽朝的时候建的，这棵银杏树也一千多年了，每年这个时候，都金黄红墙，黄叶金瓦，最有味道了。”
　　银杏如盖，岳谏云举起相机，咔嚓一声定格。
　　江讼枫就站在她身后：“那我以后年年都陪你来看。”
　　岳谏云在树下绕着圈，树上的银杏叶零散的几片飘下来，她伸手想抓，但每次都是风把树叶子带偏离了几个角度，依旧手掌空空。
　　“好啊，明年这时候咱们还来。”岳谏云调试着相机，朝江讼枫站的方向举了起来，说到，“以前小时候都是我舅舅他们带我来的，后来大一点了，我就能自己来了，不过要是以后有你陪着来，我会很高兴的。”
　　“Mypleasure.”
　　荣幸之至。
　　这时候来爬山，实际上算上的够早了，寺里都是些老头老太太们闲来无事，早起爬山锻炼锻炼身体，小年轻很少，有，不多。
　　大都的话也是步履匆匆，只是走个形式而已。
　　岳谏云和江讼枫倒是不紧不慢，恨不得脚步再慢些，两个人能一同走完这地上铺的所有砖石。
　　岳谏云伸手，总执着想接片银杏叶，但那些叶子都好像得了命令一样，没有一片落是在她手上。
　　岳谏云抬头望着头顶，金黄如织的叶子，想着接不到就算了，地上捡一片也是好的。
　　微风拂过，又是些树叶子，零零散散的落下，江讼枫没有伸手等着叶子落下的习惯，而是直接上手开始在抓风中的叶子。
　　既然叶子不落在我的手上，那么我的手一定会在叶子上。
　　还真就让她抓到一片银杏叶，边角有些折痕，不算太完美的银杏叶片。
　　江讼枫满怀期待的递给岳谏云，岳谏云也笑着伸手接过。
　　“你这叶子不落在我手上，我就亲自上手抓，对吧？真让你抓住一片，我一定好好留着当书签。”
　　岳谏云小心翼翼地把那片枫叶夹在一张纸巾中间，放进自己的侧边口袋上拉好了拉链，还贴心的拍了拍。
　　后面来的人越来越多，种着银杏的院子里显得有些局促，甚至有些吵杂起来，岳谏云和江讼枫干脆就靠在不远处的栏杆儿上看着这人来人往。
　　里头一对情侣，学生模样，从拐进了院子就显得激动的很，尤其那个女孩蹦蹦跳跳的，穿的可爱，卫衣上还带两个耳朵，那个男孩儿谦润背后一个深蓝色的包，身前还背着一个粉红色的，也不嫌她吵闹，只让她注意着这儿人多，别走得太快，自己就走在后面给她拍照片，两个人看着也是无比和睦。
　　“快快快，你给我把那个叶子撒一些下来，我要拍照!”那个女孩儿看着满园子金黄的的银杏叶激动的很拿出自己的手机来要自拍。
　　不过那个男孩儿可能没理解那姑娘撒银杏叶的意思，“啊？树上的吗？那我踹一脚？”
　　女孩儿似乎对男孩说踹上一脚这话很是震惊，手指戳着男孩儿的肩头：“你是不是笨啊，小时候你没学要爱护花草树木吗？咱们可以捡起地上的啊，你怎么会踹一脚树上的，你脑子要不要这么直啊。”
　　“那我也没反应过来嘛。”
　　岳谏云和江讼枫在一边看着这小情侣，这一看就是高中生，十七八岁的样子，两人默契的笑了笑，岳谏云不自觉的举起了手里的相机，这时候得感情最纯粹，干净的一点儿别的东西都没有。
　　一瞬间定格。
　　江讼枫也看着这蹦跳的小情侣，要是自己高中时候的话，可能比这姑娘蹦跳的更厉害吧。
　　岳谏云的相机刚放下，前头就下了一场银杏叶子雨，没有风，树叶飘落。
　　“你怎么这么没公德？”那个姑娘的声音应着落叶的声音响起。
　　原来一个大腹便便的男人一脚往树上一踹，叶子飘摇着落下来，好看是好看，完全没必要的好看，还不如等一阵风。
　　那姑娘是个热心肠，指责了那男人一句那人见说话的人是个小姑娘，好欺负，直接几步上前，她随行的那个男孩儿见状立马上前把她护在身后，样子也不谦润了，语气刚硬：“你要干什么？！”
　　谁知道那男人也是个欺软怕硬的，那男孩儿高，见状，一个一身虚肉的中年男人估计干不过，他也直接忽视，只是嘴里叨叨着：“你说什么？他妈的老子要你管，事儿妈一个。”
　　岳谏云和江讼枫就倚在不远的栏杆上目睹了全程，江讼枫看不下，去就要上前，岳谏云一把拉她回来，抬手拍了张照片。
　　这男人也真是个火爆脾气，眼睛挺尖，岳谏云快门声音一下去，那男人就指着手朝她走了过来。
　　“你谁啊你，怎么搞的，他妈的允许你拍了吗就随便给人拍照，侵犯我肖像权你知不知道!照片儿给我删了!”
　　江讼枫几步走上前挡在岳谏云身前，刚刚那个女孩儿几步走上前来：“什么呀，明明是你把叶子从树上踹下来，还在说别人不对，明明是你先破坏公物的，你能干别人就不能拍了？”
　　岳谏云把江讼枫拨到身后，眼睛没有抬，看着相机里的照片：“先生，你就是找个和尚来，人家也告诉你佛门重地禁止喧哗，你到好，嫌这叶子落的不多直接一脚上去踹?人工落叶?这树估计比你家族谱都长，要是踹伤了怕是祖宗出来都赔不起。你嫌我拍照想闹，行，闹啊，随便闹。”
　　那男人一时间脸红脖子粗的：“你骂谁呢？你骂谁呢?!”
　　“骂人？”岳谏云觉得这话有些无厘头，“我哪句话带脏字儿了，有人听见了吗？”
　　那两个学生也很给力的摇摇头。
　　岳谏云接着说到：“今天秋高气爽的，天气好，我觉得大家都不必要在这儿浪费时间，这树活了一千多年能把自己活成个文物，人就不一定了，有些人活了这么多年爱护花草都不知道呢。”
　　“你……”
　　“别你你你的，也别和我急，你和后面的人急。”岳谏云朝后头示意了一下，后面来了安保，刚刚人多，估计是有人举报了，所以来了这边。
　　岳谏云走到江讼枫的面前，牵起她的手，
　　“后山望下去，可以看到整个城，你想去吗？”
　　“我想。”
　　没有迟疑的一句话。
　　“那我们就去。”
　　上山的人少，多半是被那寺里的那棵壮观的银杏树绊住了脚，上山的这条路，要是春夏来，一定是条清幽的林间小径，但奈何不巧，偏偏是深秋肃杀的时候，叶子快掉光了，偶尔听得见几声不怕寒的鸟叫。
　　不过路上沿途的枫叶倒是红了，是在深秋里树林中独占一份的好景色，两个人停了步子，就那么看着那那棵枫树。
　　“江送风，不过现在没有江，只有风，怕是枫送风”
　　岳谏云开起谐音的玩笑来，但江讼枫听不懂，突然认真的看着岳谏云的眼睛，认真的疑惑，她中文不太好，有点听不懂。
　　“?”
　　“月见云，江送风。月亮遇见云，江水送走风，我们两个的名字，在中国的诗词里的话是很有意境的谐音。”
　　山里空气清新，岳谏云闭眼，说道。
　　“一样的，有意境吗？”江讼枫反问。
　　“我们两个的名字，要是对对联的话，平仄押韵不说，词对词就连字对字那都是对应的。”
　　由感而发
　　“是过年贴在门上的那种东西吗？”
　　江讼枫紧紧牵着岳谏云的手，一路爬山过来，两人手心都是温热掌中带了微汗，但是也谁都没有先松开。
　　“是啊。”凉风收了汗，岳谏云深吸了一口气，两个人又开始朝着后山慢步走去。
　　“今年过年去我外婆家吧，我外公那一手好字提对联，独具一格。”
　　岳谏云看看远处的枫树，又转头看向江松风，很是认真的语气。
　　“好啊，看看那别具一格的对联。”
　　沿途清净人少，这个时段多的是老夫老妻，从这条路上走过，岳谏云和江讼枫也学着前头老人的样子，相互搀扶，像一对老夫老妻，哦，不，少年伴侣。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　山顶的景色自然是和半山不同，站在边处，入眼的，便是满城远处高楼林立，鳞次节比尽收眼中。
　　两个人站在山顶之上，周围人少，岳谏云看着前面江讼枫的背影，一个人安安静静的看着下面的远方，
　　岳谏云上前，和她并肩一同看着下面的景色。
　　以往都是一个人来看，一路安静也不说话，现在多了一个人，感觉嘛，很是不错，更上一层楼了。
　　今年或许应该带着她去自己的老宅子，那种意义上的去看看。
　　岳谏云心里想到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者今天下午开车冲出公路了，后面几天就不是八点了，文可能就不定时掉落了,希望这几天多多码字。
　　观文愉快。
　　开车小心。


第22章 第22章
　　岳谏云和江讼枫正安静的看风景，谁都没有说话，岳谏云手撑在栏杆上，像一旁的大爷一样的姿势。
　　两人看着下面还些许笼罩着些薄雾的景色，这个地方观景实在是一顶一的好。其实今天天气不怎么样，秋风扫落叶，没出太阳，天上似乎笼罩着一层阴郁，云很厚，一直绵延到很远的地方。
　　岳谏云想起包里的东西，把耳侧的碎发撩开，拉开拉链儿从包里拿出一本书，说是书倒不如说是一本关于云朵的图册，准确地的说应该是一本收集册，上面记载很多云朵的样子，明亮，阴暗，巨大，微小，出现的地点，观测的天气。
　　岳谏云从包里又摸出一支签字笔来，摁开笔尖儿---“层积云。11月2日早上9点46分
　　与江讼枫一同在大觉寺顶观见。”
　　秀丽的楷字，岳谏云合上书盖上笔帽，江讼枫看过去，“这朵云没你之前看到的亮。”
　　岳谏云笑着和她说明。“我们今天看到的这朵云因为它比较厚，而且看上去很低，光透不过来，自然很暗。”
　　岳谏云大方的把自己的云朵收集册递给江讼枫，她一页一页的翻着，还算厚的一本，不过底下观测到云朵的时间大多都是空的。
　　岳谏云都能看见江讼枫额头上的绒毛，她头发有些长了，发根在自然光下不是发中的黑色，是黄色，很明显的黄色。
　　江讼枫看着岳谏云刚刚写下字的那一页：“上面写着高的层积云上有光，透过来就叫漏光云，我们要是看到了，那应该是一场动人的丁达尔效应吧，不过看来今天天上云有点厚，是见不到光的形状了。你的收集册上这么多云，感觉你记下的连六个都没有。”
　　岳谏云抬头看着头顶上的厚云，又把目光转回来落在江讼枫的手上，那收集册子的确的确干干净净的，有隔好几页都没个时间日期。
　　“咱们俩以后把这收集册上的时间日期都写满吧。”
　　四目相对，满是真诚。
　　江讼枫合上那本收集册子，伸手就环上着岳谏云的腰，她腰上很紧实的肉，经常锻炼着，脑袋也往岳谏云，胸前拱了拱，软软弹弹，江讼枫很喜欢那个触感，一直往岳谏云怀里钻，头发都有些乱了，突然又从她怀里抬头看着天上厚重的层积云，嘟囔道：“要是坐飞机的话，那应该能看到漏光云吧？”
　　岳谏云怀里抱着她，嘴唇能蹭到她的耳侧，轻轻地亲吻了一会儿，江讼枫的耳朵好软，岳谏云一有些餍足的说道：“反正以后这么长，咱俩慢慢的去看。”
　　缩在她江讼枫一字一句的答道：“好啊，以后我们到处飞，把这个给写满。”
　　过了许久许久，岳谏云又附在她耳边小声的说道：“小枫，现在人多了，咱们俩这样抱在一起，怕是有点影响不好。他们都看我们呢。”
　　江讼枫在她怀里睁开眼睛，偷偷扫视了一圈，周围人的确有点越来越多，她们两个占据着看风景的好位置，闭着眼睛享受实在有点“有碍观瞻”了。
　　不过两个人刚松开，岳谏云就感觉身后有人拍了拍自己的肩膀。
　　“姐姐，你刚刚好帅呀。”
　　岳谏云一回头就看见了刚才银杏树那儿的那个女孩，兔子卫衣，长的也听像个兔子，乖乖巧巧的。
　　“哦……”
　　岳谏云对这样的突然示好有些吃惊，还没得及说话，后边跑上来上了个男孩，背后一个蓝色书包胸前一个粉色书包的，上前一把把那个女孩拎着帽子从岳谏云后面拉开了几步，又看向岳谏云：“不好意思，姐姐，她太激动了。”
　　岳谏云回答的很倒很是坦然，回头再看江讼枫，她带上了墨镜，似乎不想看见有别的女生来向岳谏云示好。
　　岳谏云朝着那女孩儿说到。“夸奖我收下了，谢谢你了。”
　　江讼枫牵着岳谏云的手，点了点她手上的触屏表，看了看时间：“姐姐，不早了，我们银杏也看了，山也爬了，最高点我们也来了，咱们下去吧，人越来越多了，一会儿人多可就不好下去了。”
　　岳谏云也看看亮起来的手表，身边的江讼枫那小表情八成是吃醋了，也就笑着对人家小情侣说道“这儿景色不错我们要先下，山了，谢谢你夸我，我很高兴，这景色不错。”
　　那姑娘还在一脸兴奋的打招呼：“姐姐，你们是要走了吗？那再见咯。”
　　岳谏云看见乖点儿的小妹妹脾气就特别好，说话也温柔，江讼枫一旁看了有些吃醋。江讼枫只觉得这个姑娘热情的有点可怕，都不认识，还能跳上了和你打上一两句招呼，不过有那个男孩在身边也还好，更还好的是，好在有个男孩看着，要是一个人，岳谏云又是好脾气，又招女孩子喜欢还不知道两个人会不会就是个情敌了。
　　江讼枫这一路又有些气鼓鼓的。
　　“快走啦，一会儿人多啦！”江讼枫撒起娇来，扯着岳谏云的手两人就往下山的路走去。
　　“姐姐，再见！”
　　小姑娘的声音在后面，清清楚楚的响起来，岳谏云看着江讼枫的样子，就知道这就绝对是吃醋了。
　　“我就和人家小姑娘说两句话，你这怎么这么酸啊？”
　　“什么？”
　　“我就和人家小姑娘说了两句话，你这好像喝了醋一样。”
　　“岳谏云，你得知道你喜欢女的，刚才那个小女孩那样，我都快喜欢她了，你敢说你心里没点感觉？”
　　江讼枫一急，说话速度就快，眉毛微微的弓起。
　　“但我和她不熟啊，毕竟你才是和我住在一起的人，你未免把我想的太花心了吧？我可不是那种人。”
　　岳谏云觉得江讼枫挺可爱的，忍不住逗逗她。两个人像普通的小情侣一样，一路的吵吵闹闹。
　　“哼，我当然知道我这么好，没有人能比得上我。”江讼枫好像知道自己很好，语气都傲娇起来。
　　“是啊，你这么好，没有人能比得上你。那咱们来想一想，你哪里好呢？嗯……”
　　岳谏云装作深思思熟虑的样子过了一下脑子，竟然一时半会儿没有想出来一件事儿，她们两个的感情好像进展的像按了快进键，有些莫名其妙说不出来是谁喜欢谁，岳谏云有那么一瞬间的晃神，看着前面牵着手的人的背影。
　　不过江讼枫没给她恍神的机会，“你不用想我很好，你应该想想你有多好，先是你好，所以我才能因为你变得很好。”
　　岳谏云被江讼枫的逻辑绕进去了，点了点头，可能是下山走的快，脑子有些不清醒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我现在天天给自己洗脑，忍一忍，这个文目标二十万字就快到一半了，撑住，但我发现，她好像二十万字有点仓促，我的天，自作孽不可活。
　　明见儿。


第23章 第23章
　　两个人坐着公交回了市区，爬山真的有些累，
　　公交车摇摇晃晃的，两个人坐的靠后，恍惚间都睡着了，旁人看着也就觉得像是刚郊游回来的小姐妹，相互靠着休息。
　　一路安静，车开进了市区，江讼枫听到吵闹先醒过来，岳谏云坐在靠外的那个位置，因为要睡觉所以头就不自觉地靠着江讼枫的肩膀。
　　江讼枫低下头，只看得见岳谏云微微闪动的睫毛尖儿和那条稍显凌厉的眉尾，岳谏云的眼睛很精神，无论什么时候看人都显得劲头十足，几分的侵略意味。这种眼睛在国内叫什么来着，对了，丹凤眼，江讼枫不知道是不是这个，但每个人都都应该是不一样的，眼睛没什么定式，岳谏云她眼睛前头有个好看的尖尖，反正好看就对了。
　　车子走走停停的，岳谏云没一会儿就醒了,她睁眼就看到窗外，刚刚睡得很熟，并不知道到了哪里，半分钟不到思绪回笼。
　　岳谏云定了定神，揉揉眼睛看清了外边儿的路，又往里看看公交车厢里头的下一站提示，开口道,“怎么晃悠到这儿来了。”
　　“嗯？”
　　江讼枫看着岳谏云，她脸上的表情不知道是刚睡醒没精神还是惆怅，显得无精打采的，脸颊发微红。
　　这儿是岳谏云初高中读书的附中旁边那条路，岳谏云不恋旧，从毕业后路过这儿都少，今天还真是碰上了。
　　“我们要在下一站下车去看看吗？”江讼枫又问到。
　　岳谏云目光有些呆滞，人没有完全清醒，还是说到：“好，我们下一站下车。”
　　江讼枫看着窗外的风景，抽了一下鼻子：“我也在这儿读了两年书。”
　　“嗯？”
　　江讼枫又重复一遍：“我也在这里读的书，高中。”
　　“你也在这里读的书？”岳谏云一下子坐直了，“你不是在美国读书的吗？”
　　“我是国际生进的京大，得提前过来读两年，不然你现在面前怎么会是我啊。”
　　“看来我们俩该是早有交集啊。”岳谏云揉了揉鼻头，说话有点儿带鼻音，可能是早上冷风吹的。
　　岳谏云笑着看向里头的江讼枫，她正专心的隔着玻璃看向外头：“你是不是早就对我图谋不轨了，为什么我们那么有缘分。”
　　“……”
　　江讼枫转过头来还没开口----到站了。
　　两个人下了车，慢慢吞吞的走着，今儿放假，没学生上课，不过学校周围几乎没怎么变过。
　　“我从美国呆了一年多回来，在这学校里呆的时间就只有几个月，也不知道我们见过面没有。”
　　“没有，我们俩中间没有见过面。”
　　“你记性还不错。”
　　“那是。”
　　“我记得上头有个日料，咱们去吧。”
　　前面走不过五十眯就是侧门，不过两个从老远就看见侧校门口树下站这个带着墨镜的女人，一直盯着自己这个方向，两个人刚爬完山，穿的是挺休闲的，鞋子上边儿都还有泥巴，不过也不用受到如此注目吧。尤其两个人走过那人身边儿的时候她竟然还摘下墨镜□□裸地打量着，恨不得眼睛是个雷达，把两个人从里到外扫了个透.
　　岳谏云和江讼枫刚走过她身边没几步，那女人就追将上来，官方的笑道：“您好，二位有兴趣做模特吗?方便留个联系方式吗?”
　　“不好意思，没空。”
　　出于礼貌站江讼枫在了原地，不过岳谏云只是看了人一眼，牵着人就往旁边走去，没有要搭话的意思，一点儿面子也不给。
　　那人不依不休的跟上来，衣服很是精干，一眼就能看出是个资深的职业人士，雾感的口红颜色挑不出一点儿差错，一看就是时刻准备应对任何突发事件，围巾中规中矩，头发过了肩膀，稍稍长一点，打成了卷儿，高跟鞋在地板上响的急促，追着岳谏云和江讼枫向前。
　　“二位，我叫杨琴，是昌声的监制，昌声是业内顶尖的公司，我们公司新开了模特部我，这是我的名片，你们二位的外形条件可以考虑来当模特的，以我们公司一定会让二位成为大热。”
　　“不好意思不考虑。”岳谏云拉着脸，没有一点表情，她对这个的不太关心明显的写在脸上，直接拉着江讼枫向前走去，江讼枫只睁着一双无辜的眼睛回头看了看在后面那位一路跟着的坚持不懈的那位星探。
　　这大概就是他们说的什么星探在路边挖人吧，没想到这心态还真是紧追不舍，不过也不得不说她眼神真的很好，岳谏云这样的皮相可不好找，当模特的话应该会很吃香。那女士真的有毅力，还是跟着两个人走的，有一股不达目的不罢休的架势。不过岳谏云的臭脸看着就很贵，不比一些个模特差。
　　“您二位一定要听我说……”那位星探还在喋喋不休。
　　岳谏云觉得如果再不做点什么，这位肯定不会那么轻易的放过自己和江讼枫，之前听宗灵就说过他们昌声艺人除外的入职的第一标准----脸皮要厚。
　　岳谏云停下来，那女人也及时刹了步子。
　　“杨姐您好，我们不想做什么模特，也不想当什么明星，还希望杨姐您不要再穷追不舍了。”
　　“不是，两位也可以先看看。”还是不放弃。
　　“不看了，实在是忙，杨姐，您可以回去直接和你们宗总说，就说你们就说你今天看到的人……”
　　“姐!”
　　“小笙！”
　　侧门里头出来一个人，一见着这边儿就激动得叫起来，她帽子墨镜口罩捂得严严实，岳谏云看外貌没看出来是谁，不过听声音听出来了----荣璟笙，只有她这个玩乐队唱歌的叫自己调子起的特别高。
　　“小笙！”
　　“小笙？”
　　岳谏云和那个星探一起出声，那个星探快步走上去替来人整理了有些歪的帽子，你关切止不住；“祖宗你怎么一个人出来了，没和小澈一起吗，保镖呢，还有小澈呢?”
　　这条道上没什么人，不存在被人看见的可能性。
　　“保镖跟着怀澈呢，他有点儿慢，我先出来了。”荣璟笙挣开了杨姐的手，快步走到岳谏云面前，一把拿开墨镜口罩，“姐，我们好久没见了。”
　　能有多久，也就一个月出头，一旁的江讼枫看着自家的一人恨不得凑上去把脸给人家摸一摸那个不值钱的样子，就忍不住叹气。
　　岳谏云就是标准姐姐样子，拍了拍前头荣璟笙的肩头，“你这个月怎么瘦了。”
　　“想你想的呗，还能是什么。”荣璟笙从小到大对岳谏云撒娇都不知道撒了多少次了，熟悉的很，只是一旁的江讼枫看的无名火起，却又只能笑着站在一旁。
　　荣璟笙恨不得贴在岳谏云身上，后边儿的杨姐有眼力见儿，知道荣璟笙认识这个自己刚刚想要方式的人，赶忙上前，一脸恍然大悟；“原来大家都认识，认识就是有缘分，不如找个地方慢慢叙叙旧，上头咱们开车来的时候不有一家日料吗？小笙还说想要去尝尝。”
　　荣璟笙搁在杨姐和岳谏云中间，因为杨姐那个看到漂亮小孩儿的眼神太明显了，“杨姐，你可别打我岳姐姐的主意，人家以后是要当律师的，可不能抛头露面走T台啊，你要是收了她，宗姐就该收拾咱们俩了。”
　　杨姐惋惜的笑了笑，好吧，以后又少了一个大模，不过小笙只说了其中一个，那不还有一个吗？
　　江讼枫感觉到了杨姐那传过来的热切目光，她觉得这样的场面自己有些尴尬，荣璟笙和岳谏云之间自己有些插不进去，她们是一起长大的姐姐妹妹，自己明显比不上她们的感情。
　　荣璟笙嘴就没停过：“姐，你怎么在这儿?你去爬山了，大觉寺吗?”
　　“对，我们今天去爬山看银杏了。”岳谏云说的“我们”，其实她一只手一只牵着江讼枫。
　　荣璟笙其实也早就看见了，那两个人一模一样的冲锋衣，想不要人不注意都难，自己只是故意忽略岳谏云身边的那个人，自己应该是第二次见她，第一次是自己乐队演出，岳谏云坐着轮椅来的，就是她推的，荣璟笙对岳谏云身边的江讼枫又莫名其妙的敌意，不想她离岳谏云那么近。
　　荣璟笙走了过去，看看江讼枫，问道：“你是谁?”
　　岳谏云真是哭笑不得，自己也能察觉到这气氛有些许不对劲：“不是之前还见过吗?小枫你怎么这么问?”
　　江讼枫晃晃脑袋：“最近写谱子背谱子，搞得记性不太好，记不住东西。”
　　“你才多大就记不住了。”
　　“我背谱子还时间不够呢，哪有心情记那些。”
　　岳谏云觉得不能在这么由着她了，自己也不是感觉不到荣璟笙的意思，叹了口气，把牵着江讼枫的手聚到荣璟笙面前，郑重其事的说到：“小笙，我介绍一下，江讼枫，我的，couple。”
　　荣璟笙当时眼神就变了，上下打量着江讼枫，眉毛皱的拧成“川”字，都是不可置信：“couple?江讼枫？你疯了？！”
　　“又不是你，你激动什么？”岳谏云笑着看她。
　　江讼枫也笑着看荣璟笙，还伸出一只手，她第一次伸的是左手，不知道是不是故意的，荣璟笙发现她食指上是那个黄金戒指，自己刚刚牵岳谏云左手的时候就摸到一个戒指，瞟了一眼还以为是岳谏云的装饰，现在看来，看来是个对戒。荣璟笙看着江讼枫的手，只觉得眼睛疼，干脆把墨镜摸出来重新带上。
　　“嗯哼，见面愉快。”江讼枫赶紧换了手，笑容一直挂在脸上。
　　荣璟笙别过头朝别的地方看了看，有转过来看着朝自己伸手笑得人畜无害的人，干脆道：“不好意思，艺人都有点儿毛病，我也不例外，我不喜欢握手，就不握了。”
　　江讼枫倒是不介意，要的就是这么个效果，不过一旁的杨姐倒是热情的伸手上来一把握住：“江小姐，不知道你有没有兴趣考虑做个模特。”
　　“不好意思，杨姐，她是我师妹，以后也会是个律师。”岳谏云伸出手把江讼枫的手抽出来，满是歉意。“小笙饿了了没，去吃上面那家日料，我请，叫上怀澈一起？”
　　“不了，我和怀澈一会儿回公司，我先上车等他，你们去吧。”
　　荣璟笙带着墨镜看人，但江讼枫感觉那视线明显是落在自己身上的。
　　“那行，我改天请你们，你叫上你们乐队的几个小朋友，杨姐也一起。”岳谏云有心对人的时候就是个八面玲珑，丝毫不差错。
　　荣璟笙招呼也不打一个直接转身就朝着保姆车走去，杨姐这久经沙场要是再感觉不到气氛不对，那就大完特完了，忙说到：“行，那下次见。”
　　岳谏云和江讼枫站在原地不约而同的松了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。
　　明儿见。
　　剧情逐渐啧啧啧。


第24章 第24章
　　两个人的坐在那家日料店，都很心照不宣的没有提起刚才的事儿。
　　吃饭的时候，岳谏云目光不住的瞟向江讼枫，她倒是一脸若无其事，刚刚小笙的话多多少少有点儿伤人了，她这人，明显是把江讼枫当敌人对待的，不过江讼枫倒好，镇定自若，三文鱼寿司追加了两份，仿佛什么都没有发生过一样。
　　岳谏云实在忍不住了：“小枫，你别在意刚刚小笙的话，她说话就是那个样子，你别往心里去。”岳谏云小心翼翼的观察这江讼枫的表情，谁知她并不在意，只顾着解决面前的熟车虾，
　　“云姐姐，你叫我小枫，叫刚刚那个小笙，这么一比较我觉得我和她没什么差别，大同小异，要不是我们俩手上的这个戒指，别人可能还以为我也是你妹妹。”
　　“你不是妹妹吗？你也是妹妹啊。”
　　谁知道江讼枫听到这话一下子放了手里的筷子，“我怎么能是妹妹呢？我怎么能和她一样呢，女朋友和妹妹怎么能一样呢？这是不一样的。妹妹只是妹妹，女朋友就是女朋友。这两个是不一样的。”
　　江讼枫炸毛的样子很激动，引来了不少人的目光。
　　岳谏云只能慎慎的点头，看来这家伙还挺较真的，于是试探的问道：“对对对，你说的都对，她只是我的妹妹，你不一样，你是女朋友。”又接着道：“你不会在吃醋吧？”
　　江讼枫生气，从刚刚见到荣璟笙的时候就生气了，故意不看她，岳谏云只觉得好玩儿，像小孩子较真儿一样的，反而笑道：“那我叫你什么?总不能叫小猫小狗吧？”
　　岳谏云开起玩笑来，低着头，故作沉思目光，落在面前的芥末生拌章鱼粒上，一副很为难的样子，“那我叫你什么好呢？让我想想……honey?baby?sweet-heart?不行不行，这些都听着太俗套了。”
　　“的确，不太正经。”
　　江讼枫也听得直摇头，不相信岳谏云这正经人嘴里说出这有些调戏的话来。
　　“那我叫你----江宝贝儿。”岳谏云说话带儿化音，听着有些个老大爷。
　　“就这个，我的和别人不一样，别人一听就知道差别在哪。”
　　“江宝贝儿”四个字一出，江讼枫一下子就笑了出来，气氛缓和过来了。
　　“那个姑娘那么小，就是个明星了，看着够累的。”江讼枫忍不住问了句。
　　“你说小笙啊，没事儿随便她玩儿。”
　　江讼枫不理解这个随便玩儿的意思，“啊?”
　　“荣家这一辈就她一个闺女，她上头还有个大哥，只要不犯法她想怎么玩就怎么玩。玩玩乐队，也只是个喜好而已，但谁知道她还真玩儿出个名堂来了，也就由着她了。”
　　岳谏云看她这么关系江讼枫，打趣了句，“与其担心小笙，不如担心担心你自己，你的资格证打算什么时候考？”
　　江讼枫被套进去，说到：“怎么就扯到资格证上了，你怎么不想想你什么时候考，能不能考过。”
　　“我?”岳谏云觉得这个很是小菜一碟，“你担心我的律师证?哼，这不就像你担心水族馆里的鱼没有吃的一样。”
　　“那个证很难吗?”
　　“难啊怎么不难，他们觉得难，我觉得，不难。”
　　“岳宝贝儿，你好自大哦。”江讼枫上下贝齿磕的清脆。
　　“嗯，我自大，我乐意。”
　　岳谏云用筷子挑了块章鱼粒进嘴，挑到了芥末，味道直冲脑门，岳谏云只觉得感觉有些难受，整个人辣的冒虚汗，感觉呼吸都气若游丝一样。
　　“云姐姐，你是不是不舒服。”
　　“不知道，感觉有些冷。”
　　今天下了公交，岳谏云就感觉有些冷了，明明还穿了见冲锋衣，就是感觉冷。
　　当天夜里，秋季的雨下的很大，
　　岳谏云睡到半夜有些口渴，迷糊着从床上爬起来喝水，走的头重脚轻，跌跌撞撞的去客厅倒水的时候闹出了动静，杯子没有拿稳，落在地上，碎裂的声音伴着雨声响起，考验听力。
　　“云姐姐！”江讼枫按开壁灯，才发现岳谏云半趴在地上，她急急忙忙的扶起半蹲在茶几旁的岳谏云，手摸上她的额头，很烫----发烧了。
　　江讼枫只是看着像小白花，也经常锻炼，力气不小，架起岳谏云，只是有些吃力。
　　岳谏云烧的迷糊，感觉有人给自己喂水，恍惚间看到江讼枫的身影，江讼枫抱来了客厅的药箱，微微蹙眉看着那一瓶瓶的药，中文不好看那些药名就更加不解，还得拿手机出来拍照翻译。
　　“小枫。”
　　“云姐姐，你想喝水吗？我给你倒。”
　　“不用。”岳谏云强撑着坐起来，看她那迷糊的样子，朝江讼枫招了手，喑哑道：“药箱抱过来，我来找。”
　　岳谏云自己听这声音着竟觉得自己这感冒的声音烧的有些性感。江讼枫吞了吞口水，听岳谏云的话抱过来药箱，要不是岳谏云发烧，自己可能想把窗户打开通通风了。
　　岳谏云吃药很豪放，可以不就水仰脖子直接吞，但这次没那么幸运，感冒了动作缓慢，吞到一半就卡住了，咳嗽的很厉害，一旁的江讼枫看着，岳谏云显得有些窘迫，药落在床上，上面还挂着口水，岳谏云上手就要捡起来重新吃了。
　　江讼枫在一旁直摇头，打掉了她手里的药，又给她放上一颗新的，“不要了，换一颗，和水咽，我看着你喝。”
　　岳谏云反倒倔强起来，“不要，我要干吞，我可以。”
　　江讼枫实在想不到岳谏云这发烧还有些小孩子脾气，叹了口气，看着她有些乱的发顶，有耐心的哄诱道：“岳宝贝，你想不想看月亮。”
　　“想。”
　　“那你把药吃了，我们去看月亮，我带你去书房看月亮，我们看着月亮睡觉，好不好？”
　　“好。”
　　人迷糊的时候就是容易受哄骗，岳谏云听话的张嘴，放了药后张嘴等着江讼枫喂水。岳谏云喝水含不住杯口，两个小水柱从嘴角漏出来，划过下巴脖颈在划过锁骨没入衣服里面，最后消失在令人着迷的弧度里面。
　　江讼枫倒是忍不住咽了咽口水。
　　“什么时候带我看月亮。”
　　岳谏云耍起小孩子脾气，抬手擦了下嘴，嘴角的水干，可脖子下面的没有。
　　江讼枫只觉得岳谏云这不是感冒，这是醉酒，狠狠的醉酒。又抽了张纸巾替她擦了擦脖子，手往下面带了带，摸到她胸前的皮肤有些发热。
　　“什么时候带我看月亮。”
　　岳谏云盯着江讼枫又问了一句。
　　江讼枫无奈的摇摇头，无奈的说了句：“现在就带你去。”
　　雨停了，窗明几净，之前的雨大，在巨大的窗户面前只留下一道道雨线，透过窗子远望过去看的见圆月，从云后刚探出来，亮，很亮。
　　岳谏云感冒药一吃就要犯困的药效上来了，她裹着被子缩在江讼枫怀里，眼前的月亮影影重重的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。
　　下雨了。
　　明儿见。
　　我爱小岳犯混。


第25章 第25章
　　书房的地方够大，两个人躺在上面都绰绰有余。江讼枫把自己房间里的被子抱过来垫了一层，自己和岳谏云钻进一床被子里。
　　岳谏云比刚才好些了，伸了一只手出来，非要摸着江讼枫散下来的半耷头发，抓的很紧，
　　江讼枫怕她着凉，急忙把她手伸回被子里去，拿一缕头发也连同岳谏云的手被带进了被子里。
　　岳谏云实在困的厉害，但她又不想睡，紧紧的缩在江讼枫怀里，强睁着眼睛看着她，身体烫的很，只知道出于本能往江讼枫身上贴，十多度的天气里江讼枫觉得怀里就像抱了一个暖炉，甩也甩不掉。
　　“今天的月亮好亮啊！”岳谏云嘟囔道。
　　江讼枫轻轻吸了口气安抚道，像拍小孩儿一样拍着岳谏云的背。“是啊，月亮好亮啊，快睡吧，睡一觉，明天感冒就好了。”
　　“你抱着我。”
　　“我抱着你呢。”
　　“抱紧我。”
　　“我抱紧了。”
　　两个人一个要求一个满足，江讼枫也困意上头，
　　“妈妈，我有变得很厉害么？”
　　江讼枫突然停下来给岳谏云拍背的手，岳谏云感觉到了，不安的继续往江讼枫怀里凑。。她这是谁迷糊了，感冒药还真能吃出来酒的效果，无奈生病的人最大，江讼枫也只能哄着，重新拍着她的背。
　　“你很厉害，特别厉害，非常厉害”
　　“妈，我好想你。”
　　江讼枫第一次听见岳谏云叫说想人，这京城谁不知道岳谏云她妈岳闻微在上海做生意，不怎么回来，江讼枫自然也是知道的。但平时岳谏云都是一副满不在乎女强人的样子，仿佛天塌了都能继续走两步的人，今晚看来，其实从心底里也是个小孩儿，想妈妈的小孩儿。
　　“我在，我也很想你，非常想你。”
　　“妈。”
　　“妈……妈妈。”
　　“云姐姐，你说什么？”
　　岳谏云整个人都是迷糊的，可能自己也分不清在说些什么。
　　江讼枫低头吻了吻岳谏云的额头，她烧已经退了一些了，温热温热的，睡一觉起来可能明天就好了。
　　这雨来的快去的也快，窗户上都已经看不见水痕了透过窗户望去，月亮又圆又大了。两人呼吸重合，岳谏云带了点鼻音，有些重。
　　秋天的早上冷，适合睡觉，江讼枫起来要早一些。
　　空气很干，昨夜下雨的效果不大，依旧干冷，更加强烈强烈的干冷。
　　“岳宝贝儿，该起来了，起来吃点东西再睡。”
　　岳谏云深吸了一口气，轻嗯了一声，睁开眼，窗帘拉了一层薄纱，挡了光，屋子里有煎蛋的香味。
　　“你做早饭了？”声音还是有些哑，不过比昨天好太多。岳谏云撑起身子看见这是书房的榻上。
　　“你昨天晚上发烧。”
　　江讼枫上前用额头碰了碰月岳谏云的额头，已经是温凉温凉的，人体正常温度，退烧了。
　　岳谏云想起昨晚，脸上漫起不自然的红色：“我昨天晚上有说什么胡话吗？”
　　“你哪有说胡话，你说的可都是正经话。”江讼枫站直了身子笑着说到。
　　“嗯，什么？”
　　岳谏云其实是知道自己发烧的德行，小时候冲大舅舅陆随之嘴里听到过一回，发烧就像喝酒一样犯糊涂，抱着人就找妈。
　　岳谏云顿了顿：“我是不是抱着你疯狂的找我妈？”
　　“哪儿有？没有的事儿。”江讼枫岔开了话题，“你怎么可能抱着我叫妈？谁离了妈还活不了啊？你看我，再看你，不都过的挺好的吗？”
　　江讼枫把粥放在桌上，那一张深绿色的小桌子上，接着说道：“你昨天一本正经的说你喜欢我，特别喜欢我，非常喜欢我。夸我很厉害，以后要还要江讼枫躺在这儿看月亮听雨的声音。”
　　“我说了这么多？”
　　哪有这么多，压根儿没说过这些，都是江讼枫编的，岳谏云看着江讼枫笑的那个样子，多半也是知道自己昨天晚上发生了些“光辉事迹”。
　　“昨晚要是我干了什么唐突事儿，我先给你说声对不起。”
　　岳谏云掀开被子想要起来，江讼枫又一把把她塞回去，“我们俩的关系你还说谢谢？再休息会儿，不到八点呢。”
　　“不行，习惯了，醒了睡不着了。”
　　岳谏云从被窝里钻出来，那头精致的卷发早就成了炸毛，像一只刚醒的缅因猫，脑袋周围的杂毛像主人还没来得及梳理，但并不妨碍这猫无论梳不梳理看着都很贵气
　　“对了，那碗粥我洗个澡再来喝。”
　　“你还没吃东西呢就去洗澡。”
　　岳谏云边说就要往书房外边走，江讼枫端起那碗清粥跟在后边，岳谏云这人动作很快，门咔嗒一声关上，但随即又露出半个头来雨伞，“帮我去房间里拿套睡衣，我房间柜子第一个抽屉。”
　　“行，我去给你拿。”
　　虽然说早上空腹洗澡不好，但江讼枫也只能无奈笑着摇头。
　　两个人这样其实挺好的，就这样普普通通的日子就特别好。
　　只是嘴上说着，但身体很诚实，江讼枫去了岳谏云的房间，给她拿了套换洗的睡衣。她的睡衣从里到外都一个色，深蓝色的像夜空一样。
　　江讼枫拿在手上直摇头，想着得找个时候把她睡衣给换了。
　　岳谏云的房间装修特别冷淡，除了张床和床头柜之外好像就没有别的东西了。
　　江讼枫往她床头柜上看了一眼，目光瞬间被上面有本书的几个花体字吸引，是上面竟然是自己初中学校的名字——是本相册。
　　走近一看果然是初中学校的纪念册，这种纪念册一个级一本，上面都是自己年级的班级和同学，江讼枫手控制不住的摸上去，想要看一看，看一看岳谏云那一年的生活。
　　岳谏云在一堆金发碧眼的人里面很好找，黑头发，高中时候就已经打了卷，烫成了波浪，美式制服修身，一眼就能找到她的位置。
　　只是有一张照片也挺神奇的，江讼枫竟然看到了自己，只是一个回头，可能是岳建云在和同学拍照的时候，自己不小心被相机框了进去。
　　江讼枫看着那个时候的自己，眼睛有些发酸，跟现在简直是天壤之别，完全就像是两个人，那个时候自己的头发带些黄色，可能在一堆外国人里背过身子，估计也看不出来自己这张东方面孔，看着也没现在和善，活脱脱的一个本地高中生，一点都不像岳谏云之前嘴里说的江南人。
　　岳谏云是喜欢自己还是喜欢江南人，江讼枫蹙了蹙眉看着照片里的自己。不过像不像江南人现在自己都和岳谏云在一起，都已经不那么重要了。
　　那本册子有些厚，江讼枫就一页一页的翻过去，翻到后来还有几张辩论赛的照片，当时已经是辩论队辩手的岳谏云却没有出现在上面。江讼枫记得同学们都很遗憾那场辩论赛，因为听说是输了的，当时辩论队里少了一个人，之后补替上的没有原来的那个辩手好用，没有参赛的那个辩手是个亚洲人，不知道因为什么原因请了很久的假，后来就再也没有回来过学校，提前结束了交换生生涯，只听说是回了中国。
　　江讼枫知道那个人是岳谏云，自己早就知道了那是岳谏云了，但只是不知道当初她为什么没有参加那场辩论赛是因为什么，也查不出来，更没有亲自问过。
　　都是过去式了，问不问的也显得并不在乎重要。
　　“江宝贝儿，我的衣服!”
　　声音从浴室传来，江讼枫这才急急忙忙地想起自己是要给岳谏云送衣服的。
　　“来了!”
　　江讼枫把那册子放回原位，拿上衣服来了浴室跟前。
　　浴室门只开了一条小缝，江讼枫站在门口纠结——是走进去还是伸一只手递进去。
　　正当她纠结的时候，一只手伸出来抓了她怀里的衣服，不等她反应，门“砰”的一声关上。
　　里面声音响起，“你犹豫的太久了，我给过你机会了，你要是推门进来，还能见到我完美身材以及我的腹肌，现在没机会咯!”
　　这话自恋的很，江讼枫心里暗暗后悔，就不该犹豫那几秒，当什么绅士啊！就该直接推门进去的。
　　不一会儿，浴室里头的人出来，门打开溢出了些许雾气，岳谏云擦着头走了出来，温水熏的她从头到脚都是粉色的，她本来就白，冷艳系的美人，现在这样子，让人想起即将成为火烧云之前的天空——即将会非常的热烈。
　　岳谏云湿发上的水有几颗水珠撒在江讼枫的脸上，很细小的冷，伴随着香味。
　　她身材好，背后的衣服有些被头发打湿了，贴着腰线明显的看出肌肉的走向，让人忍不住上手想要摸一摸。上瘾。
　　江讼枫像个跟屁虫似的，在岳谏云的后边，两个人一起到了客厅。吹风机是静音的，两个人谈话，完全没问题。
　　“云姐姐，我刚刚看到你高中的相册了。”江讼枫老老实实的说。
　　“那本交换生的相册呀，怎么样？高中时候的我和现在有什么不一样的？”
　　“没什么不一样的。”江讼枫擦了擦早就蒸发在脸上的水，“唯一不一样的可能就是你不穿短裙了吧？天天长袖长裤。”
　　岳谏云停了手上的动作，笑了笑，这是什么不一样的地方，穿制服裙是必须的事，自己其实不太喜欢穿裙子。
　　“你这关注点还挺奇怪呀，关注穿裙子。”
　　江讼枫道，“因为我认识你这么久，在一起也这么久，从来没见过你穿裙子，我也是在你当交换生的时候，偶然见过你，你穿裙子的。”
　　“那你要喜欢我穿裙子，或衣服穿给你看啊，我高中衣服都还在。”
　　“好啊。”江讼枫眼睛瞬间亮了起来，像是蓄了电的灯泡一样。
　　“小枫咱们是不是在国外就见过了，那个时候你好像和现在不太一样。”岳谏云突然想起自己看相册的时候偶然在一张照片的角落看到的江讼枫。
　　“是啊，我们竟然在好多年前就有了同框照，那个时候我才初中，马上就要高中了。不过那时候挺叛逆的样，再画个妆不仔细看或者看背面的话，看背面的话完全看不出来我是哪个国家的人”
　　江讼枫回答的非常平稳，两个人分享着自己的以前，“后来嘛，回了国我爸觉得中国人就得有中国人的样子，所以把头发染回了黑色，又拉直了，就这么过了好久，我觉得这样也挺好的，现在看着以前的照片突然觉得差别还不是一星半点的大。对了，云姐姐你当交换生时候的四校辩论赛，你是不是没有去呀，出什么事了吗？”
　　“没什么事儿，进了趟医院，后来出来了就直接回国了。所以就没参加，不过现在想起来还有点后悔。”
　　岳谏云稍许遗憾的摇摇头，头发已经吹得快干了，蓬松起来，之前烫过的波浪也自然地垂了下来。
　　江讼枫眸色看了看垂了垂，知道她不想说，抬眼看了看岳谏云又望向她身后的落地窗，外面起风了，今天的太阳不是很大。
　　“云姐姐，穿厚点吧，这天有点冷。”
　　“行，我去拿个外套。没什么事的话咱们俩今天有空去趟赢一吧，去看看我舅舅。”
　　江讼枫有些惊住了，站在桌边手上刚拿起盛粥的碗，“今天过去?”
　　“今天正好她俩都有空一起过去，去见一见。”
　　“你让我和你一起过去。”
　　“不行吗？去见见家长，你还是行的吧！”
　　“见家长？”
　　“放心，我舅舅很好说话的，我带你去看看他们，本来昨天下午他们就发消息让去的，结果感冒了。”
　　江讼枫觉得有些唐突，这难道就是传说中的见家长环节，说话都打磕巴：“现在……需……需要给他们准备些什么东西吗？”
　　“我们家可没那么传统，什么都不用带，咱们俩蹭吃蹭喝去。”
　　岳谏云忍不住笑出了声：“你别那么紧张，他们俩又不吃人，之前不是见过”？
　　“这次和之前不一样之前，只是同学，这次是咱们俩在一起了，真真正正的在一起了，我去见他们，他们就是家长是长辈。”
　　“看不出来你这思想还挺传统中式，或许我不该带你去见我舅舅，你应该去见见我外公和外婆。”
　　“啊？”
　　光是见舅舅江讼枫都已经措手不及了，要是以后真去见岳谏云的外公外婆，自己可不得提前半个月都准备上东西。
　　“开玩笑的，先去赢一。”
　　岳谏云接过家过江讼枫手里的粥，没用勺子，直接喝了一口，味道不错，温度刚好，小青菜很香。
　　“什么都不用带，他们那什么都不缺，咱们俩人去了就行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦来啦。
　　换季感冒昨天回来就睡过去了，
　　抱歉抱歉。


第26章 第26章
　　两个人来的时候，十点半，刚好半中午可以加餐的时候。
　　赢一的地盘很大，占着很好的写字楼，这时候飘着些香味儿----加餐的香味儿。
　　江讼枫不住的张望，律所里的人大都低头做着自己的事情，没事么人注意到来人。
　　刚推了门，两人还没进去，就见到了要出门的陆随之。
　　“大舅舅。”岳谏云声道。
　　“陆叔叔。”
　　陆随之点了点头，“嗯，我去机场接你舅舅，你们俩先进去，小云你去找你周姨她们，我看见她们们刚点了些甜品，还能去蹭蹭。”
　　岳谏云朝着里头探了探头看看，周律师已经在朝她招手了，应下来后又冲着陆随之问了句，“需要我给你留两快吗？”
　　“不用，他们会给你小舅舅留的。”
　　这句话的意思是你不用给我留，我有岳闻声，我吃他的就行。
　　“好的，那我去了。”岳谏云答到。
　　临近电梯时候，陆随之还不忘交代一句：“吃完了，就在你的桌子上玩，别乱跑。”
　　岳谏云沉默几秒，这陆随之还真不给自己面子，还什么在桌子上玩呢，又不是小孩子了，随即反驳道：“我又不是小孩子了，我知道。”
　　“走吧。”岳谏云牵着江讼枫进门，江讼枫个跟着她的步子走在后面。赢一装修和岳谏云家里挺像的，冷淡风，到处都透露出严谨，黑白配。
　　里头的有人正拆着外卖包装，朝来人打着招呼，“哟，小云，难得带人来咱们这儿啊，”
　　岳谏云一个一个的问好，江讼枫不知道怎么叫，只能岳谏云跟着顺着口叫下去。
　　“小云不介绍介绍，第一次带人来啊。”
　　“江讼枫，我的师妹。”岳谏云看着江讼枫笑着向众人介绍。
　　“各位前辈好，我叫江讼枫，诉讼的讼，枫叶的枫。”
　　“名字真不错，法院的，厉害人啊。”
　　“以后来咱们赢一，工资高福利好。”
　　……
　　一群律师看着岳谏云带来的姑娘叽叽喳喳的像一群小山雀一样欢快。
　　岳谏云倒是轻车熟路的拿起桌子上的糕点吃起来，只是这些人见到江讼枫就像见到个什么新鲜东西一样，江讼枫有些不好意思，抬头的时候发现那一群律师盯着自己，仿佛自己即将在庭上接受审判一样，律师们的目光看过来，江讼枫觉得自己身上能雕花，他们的目光就像刻刀一样，非得在身上雕出九九八十一朵不一样的花来。
　　“周姨。”岳谏云看了一眼这情况，嘴里的山楂糕咽下去后，问到，“我舅舅他们两个怎么都出去了？”
　　周律继续开着其它几个包装，看着上面的口味分给众人，“这个不清楚，你得自己问他们，不过本来应该是昨儿早上到的，结果有点事儿改签，今天才到。”
　　“哦。”岳谏云点了点头，又递了块儿山楂糕给江讼枫，江讼枫接过斯斯文文的吃起来。
　　周律师余光看着穿着一样衣服的两人，“小云你看今天我光点吃的了，忘了点饮料，你去楼下咖啡店捎几杯上来。”
　　“我去？再点一次不就行了吗？”
　　“小云，公费报销。”周律师正色，从钱夹子里取出几张红票在岳谏云面前晃了晃，“你去，多就是你的。”
　　岳谏云从小吃这一套，虽然已经不是小孩子也不缺钱了，现在依旧还是吃这一套。
　　“行，我去。”岳谏云利索的抽过那几张红票票，向着江讼枫伸了伸手，“小枫走了。”
　　周律师从中间打断两个人，转头看着岳谏云说到：“诶，别呀，你这一下去来回少说也得小二十多分钟的，等回来了，这点心都没有了，你去就行，让你同学留在这儿。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊。我们又不会吃了她，快去。”
　　岳谏云只好拿起纸巾擦了擦手上的点心渣子，也看向始作俑者，周律师一个劲儿的朝她使眼色让她赶紧走，最后只留下个你放心大家心里都有数的眼神儿。
　　“那小枫你留在这儿，这点心挺好吃的，尤其是那个山楂糕什么的多吃点。”
　　“要是一个人提不回来让店里的服务生帮你一把。”
　　“哦。”
　　江讼枫木讷地点了点头，看着岳谏云出去的背影。
　　直到站在电梯里，岳谏云觉得自己就该贫贱不能移一把的，该直接拉上江讼枫就走，不应该把江讼枫留在那儿，自己光凭脑子就能想象出现在是副怎样的画面，江讼枫她被一群三四十岁的律师阿姨们围在中间，问着：
　　“你多大了？”
　　“你家是哪儿的？”
　　“怎么和岳谏云认识的？”
　　“你们是什么关系？”
　　“你和她熟吗？”
　　以及……
　　“你们是不是在拍拖？”
　　一群律师，平时也没什么事，一旦八卦起来，那就是压制不住的烈火----熊熊燃烧。
　　但江讼枫好歹是法院的学生，以后无论如何都是和律师打交道的，多让她提前进行一下子工作社交也没什么不好，反正这儿的以后都会是自己人。
　　岳谏云走进商业区楼下的咖啡厅，这时候没什么人，台上有几个外卖袋子，别家的。岳谏云还在都点的的东西都简单，就是量多，做起来有些费时，但就好在这时候没什么单子，四个咖啡师紧着那十几杯咖啡。
　　岳谏云没事儿就坐在靠窗的座位上等，又忘了拿手机下来，只好盯着窗外，街上不太热闹。
　　咖啡厅里咖啡粉的香气和蛋糕的香气混在一起，秋日里弥漫开来，空气都是甜的，奶油的甜味。
　　岳谏云撑着脸望着对面的赢一在的写字楼，也不知道江讼枫会怎么对付那几个老油条。
　　她望着望着突然楼下就见到两个熟悉的背影----岳闻声怒气冲冲的走在前面，没穿西装外套，衣服扔给身后的陆随之拿着，随身的包也是陆随之拿着，陆随之没有吭声，听着岳闻声在前边一路念。
　　“小姐您的咖啡好了，需要我们派个人和您一起吗？”
　　“不用！”
　　时间正巧，面前就是自己舅舅，免费的劳动力不用白不用，岳谏云提着咖啡就往外面追了上去。
　　“舅舅!”
　　前面走的飞快的听见声音，同步回头：“小云，你怎么在这儿？”
　　岳谏云怕手里里的咖啡洒了，只能迈着步子，不敢小跑，岳闻声皱了皱眉，和陆随之上前一人从她手里拿下一提接过来。
　　岳谏云手上少了一大半重量，顿时轻松许多。
　　三人并行，岳谏云朝着岳闻声问道：“不是说大舅舅开车接你去了吗？怎么你们从外面走着回来的？”
　　似乎说起这个走回来岳闻声就来气，腾出一只手单手解开了马甲上面的扣子，睨着眼瞪了比他高出半个头的陆随之一眼，重重哼了一声。
　　“还说呢，说起这个就更来气，我之前就说换个越野，人家说不换，说什么小车有感觉，那破车我本来就看它不爽，小的跟个什么似的，又不是买不起硬是不换，这次好了，没想到不换车子就开半道直接送维修去了，就前个路口，我硬走回来的。”
　　岳闻声发火一般没人敢发话，舅甥三个进了电梯，一人站在一个角上。岳谏云站在电梯对角看着这两个人，陆随之也不说话，乖乖的缩在电梯一角，不算小的电梯就听见岳闻声的抱怨，或许觉得嘴上说不解气，还干脆走上前踩了陆随之干干净净的皮鞋一脚，竲亮的皮只印上了个灰尘印子印子，很浅，不大明显。
　　“小孩儿在呢。”陆随之再不采取行动，衬衫都要面前的岳闻声被捏皱了，岳谏云倒抽了一口气只敢低着头盯着自己的鞋尖儿，非礼勿视。
　　岳闻声似乎这时候才注意到身旁的外甥女哼了一声，又瞪着陆随之一眼与他拉开距离，重新站到另一侧。
　　岳谏云在心里默默翻了个白眼，这种场面从小到大见得还少吗？一岁看到二十岁，估计还得看到八十岁吧。
　　岳谏云和陆随之的位置正好对视，岳怎么岳闻声看怎么不爽，冲着岳谏云说到：“站那么远干什么？我又不会吃了你，过来。”
　　“哦。”
　　岳谏云迈着企鹅步子，挪到岳闻声身边。
　　陆随之轻叹了口气，岳闻声这脾气，两人都四十岁了，还这个样子。
　　电梯还在往上，三个人的电梯里谁都没有说话，只是不知道谁的手机不合时宜的响了一声。
　　岳闻声生把手里的一提咖啡举了举，岳谏云直接抱过去，只剩下路陆随之的手尬在半空伸也不是，退也不是。
　　“下次动作快点儿，小孩儿都比你快。”岳闻声看来眼陆随之说到，边说边摸出手机，上头是封邮件，他看到的第一眼，嘴里就骂出了声：“这傻逼玩意儿就是个儿二百五，明显就是被人摆了一道，被人卖了还给人家数钱呢，美国空气他妈吸多了，成傻子了？在外打拼了他妈的十多年，脑子一热去给人家当担保人，他富可敌国吗？掉钱眼儿里了，妈的，几年赚了几个钱，傻逼活该，卡在半道回不来，受人算计，他妈的，回来就被抓。”
　　岳闻声骂人丝毫不避讳，岳谏云骂人有一大半都是得和岳闻声学的，不过趁着就是他骂人的空档，岳谏云偷偷瞟了一眼他亮起来的手机界面。岳闻声看东西很快，手机屏亮了又暗，岳谏云只是瞟到了一个大写字母J，不知道是谁发的邮件。
　　不过陆随之和岳谏云和两个人都很识趣，都没有开口他发火的时候开口，保持安静就是最好的办法。
　　“叮咚----”
　　电梯到达所在赢一的楼层，。
　　“岳律，陆律。”
　　一进门几个老油条就看出来岳闻声情绪不对，纷纷用眼神传递消息。
　　“怎么了？”
　　“没什么事儿”
　　接收到岳谏云的信号之后才放下心来。
　　“周姨，咖啡回来了。”
　　话是这么说，可咖啡钥是岳闻声和陆随之提回来的，自己压根就没提多远的路。
　　“行了，各位再缓十分钟，十分钟之后你们几个非诉会议室开会。”
　　一回办公室，岳闻声着当家人的气质就拿出来了，长指一点几个律师拿咖啡的动作就停在半空中，一脸惊愕，听到只是开会之后，悬着的心又松了大半。
　　周律师倒是一连安然，她一个专攻离婚姻方面的律师事不关己高高挂起，不管自己的事儿。不过还是出于对老大的关心，周律拿起桌上点心盒子递给岳闻声：“老大，给你留的”
　　岳闻声接过往后一挑，后面的陆随之赶紧接过，随即结果温和的道了声谢。
　　开会前岳闻声还不忘交代好岳谏云：“对了，小云你叫上小枫，你们俩去你桌子上玩，中午会叫你吃饭的，别乱跑，资料不要乱翻。”
　　岳闻声还拿岳谏云当十一二岁的小孩儿对付，开会之前还不忘交待几句。
　　外甥女遇上舅舅总有些吃瘪，岳谏云感觉自己在江讼枫面前高大冷静的形象被败完了，就是一句“去你桌子上自己玩”给毁的一干二净。
　　岳谏云些不好意思的看着江讼枫，谁知江讼枫风早已含着笑看着她，学着刚刚岳闻声的语气，“那我们去你的桌子上玩吧！”
　　岳谏云的桌子语气说是桌子，与其倒不如说是单独给岳谏云开出来的一个小房间，很小，就只有一张桌子和一个书柜，是小时候为了方便照看几岁的岳谏云专门让人单辟开的一块儿办公区，靠着玻璃，从这几十层楼高的地方看过去，底下的像蚂蚁一样什么都看不清楚。
　　这桌子上也很整洁，放着几本和法律相关的书，柜子里都是些案例资料，岳谏云偶尔能翻上一番。
　　“云姐姐你的桌子挺不错的呀。”
　　江讼枫背靠着书桌，看着抵在门口的岳谏云，她似乎还有点不好意思，二十岁的人被当小孩似的叫去玩，心里怎么都会有点膈应。
　　岳谏云深吸了一口气，看着一脸笑意明显江讼枫，想要开口辩解，但话到嘴边又咽了下去，他们话都说出来了，自己这怎么解释也只是白纸上添墨水越描越黑。
　　干脆转而问道：“刚刚周姨她们问你什么了？”
　　江讼枫脸上更是神秘，慢慢的说道：“他们问我多少岁，从哪里来，怎么和你认识的和你熟不熟，为什么你带我来这儿。”
　　岳谏云越听听眉头越紧，这怎么和电视剧里那些村口大妈一样呢？
　　江讼枫观察着岳谏云的表情，接着说道：“他们还问我----”
　　这句话，江讼枫故意音拉的很长，勾足了岳谏云的好奇心。
　　“问你什么？”果不其然，岳谏云问到。
　　江讼枫怂怂肩，慢慢的走进岳谏云，凑在她耳边小声说道：“他们问我说，她们小云二十岁，还没有谈过朋友，在大学里是喜欢女的还是喜欢男的？”
　　“那你怎么说的？”岳谏云被这句话惊到了，这群老女人真是找真是会聊天聊，刚想侧头看江讼枫，谁知二人挨得极近，头一转鼻尖几蹭到了江讼枫的额头。
　　“我说----”江讼枫像猫似的往岳谏云面前凑了凑。
　　“嗯。”岳谏云很享受这种感觉，干脆伸手环抱住面前的人。
　　“我还没有来得及说，你和岳叔叔还有陆叔叔就回来了。”我本来是直接想说我是你的小couple，但没来得及说出口。”江讼枫语气好像带了些遗憾。
　　“下次说，下次我带着你一起说。”
　　岳谏云吻了吻江讼枫的额头，紧紧的抱着她。
　　小房间窗户只能推开一个小缝，此刻冷风吹进来，两个人抱得更紧，抵死纠缠。
　　“好啊，下次告诉他们，我们两个是一对。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然发现岳陆好有趣，
　　观文愉快，
　　让小岳和小江再继续快乐几个章节。


第27章 第27章
　　“对了小枫，咱们什么时候有空去见见江叔叔吧，也该告诉他一声。”
　　岳谏云突然想起来这似乎江似练还不知道吧。江讼枫一个抬头撞上岳谏云的下巴，岳谏云嘶了嘶，伸手摸上，真疼。
　　“我爸爸?他十月底回美国了，听说那边有些交接要他去办。”江讼枫说到。
　　“既然要回中国发展，怎么不派个常驻。”岳谏云顺着江讼枫的头发。
　　“不太清楚，好像是那边的文件不符合这边的规格，要重批，所以都回去了，也不知道怎么这么麻烦。”
　　“不用管这么多，你才十八岁，好好玩的年纪，管那么多干什么。”
　　“我下个月二十四号就十九了。”
　　“小笙二十三号，你们差一天。”
　　谁知江讼枫一听直接就从岳谏云怀里挣开，“你抱着我，嘴里说别人的生日，你觉得合理吗？”
　　是挺不合理的。
　　岳谏云有些心虚的看着江讼枫的脸，发现这姑娘是真生气了，噗嗤笑了一声，“逗你玩儿，没你重要，你最重要。”
　　果然女人就是要哄，江讼枫重新缩回来粘着岳谏云，头往她胸前拱：“你一定要第一个祝我生日快乐。”
　　“一定第一个。”
　　两人抱在房间里头腻歪，突然磨砂的玻璃门门口规律的响了三声，岳闻声的声音响起：“出来吃饭去了。”
　　“来了。”
　　两人这才分开，开了门出去。
　　刚刚的会已经开完了，不过看着其他几个律师的脸色，感觉不太好，
　　岳谏云牵着江讼枫的手走出去，沉了口气问道：“舅舅，咱们去哪吃饭？”
　　一边的陆随之收拾着东西，回答着岳谏云：“洪记。”
　　“那么远？”岳谏云看着一副臭脸的岳闻声有些吃惊的问道：“再说不是你们车坏了吗？而且你们不忙吗咱么去那么远？”
　　岳闻声就顶着那张臭脸：“几个小时而已？我还是有的”
　　周律也正准备吃饭去，一听到岳谏云刚刚说他们家车坏了，干脆扔过来一把车钥匙，半空划了个抛物线，如果正中的话是要落在对面的陆随之手里的。
　　“岳名人，听说你们家车坏了，拿去正好替我试试新车。”
　　周律抛过来的车钥匙却被岳闻声半道截了胡，他似乎还不太领情，转头看着岳谏云和江讼枫：“小云，你和小枫开车过来的。”
　　岳闻声连个疑问句都舍不得给。
　　舅甥两个直直的对视着，就等着岳谏云一句是，但事实却不是这样，岳谏云和江讼枫坐车过来的。
　　“舅舅，我们出租车过来的。”
　　现在该岳闻声尴尬了，车钥匙在手里本来都要还回去了，还要压制住了。
　　“你的车呢，不是给你车了吗。”
　　“我感冒刚好一点儿，小枫没有国内驾照。”
　　……
　　陆随之才不管这么多，直接上前从岳闻声手里拿过车钥匙，冲着周律道了声谢。
　　“车新的，我就从4s店开回来了，再说你们开去也不近洪记，开这个车顺便也替我试试性能行不行。”
　　岳谏云看着岳闻声这不情不愿的样子，真的憋不住想笑，但又只能干咳嗽两声掩饰过去。
　　“笑什么笑，走了。”
　　“哦。”
　　岳谏云牵着江讼枫跟在两人身后。
　　还是不得不说这越野型号的车就是宽敞。
　　“小舅舅你们要换车也换辆这个吧，好歹宽敞啊。”
　　岳谏云坐在后座感叹了一句。
　　“谁要和她一样了？要换我也要换个比它更贵的。”岳闻声那一脸的傲娇，跟个谁欠了他两百万一样。
　　“行，听你的，换个比它更贵的。”
　　这种时候岳谏云通常都不想理他，只有陆随之愿意搭他的话，顺着他。
　　江讼枫没不作声的坐在后面，后视镜里能看见自己的表情----正襟危坐，目光落在岳谏云身上，有一说一岳谏云的脾气十成十的学了她舅舅岳闻声，傲娇或许还有些许的毒舌。
　　岳谏云和江讼枫在后座，一路没松开过手，在长辈面门岳谏云犯小孩子脾气，在车上也不避着人，就玩弄着江讼枫带了戒指的左手，一会儿摸摸手心，一会儿转转她手上的戒指，就是不肯放开。
　　岳闻声在下车过去洪记，陆随之开着车找车位，直到车子停稳要下车了，陆随之看着后视镜叹了口气才说：“够了你们两个，这些动作不用做给我们看，我们都知道。”
　　岳谏云耸耸肩；“不是给你们看的，是我们两个乐意。”
　　这谁管乐不乐意啊，只有江讼枫一个人耳朵羞的通红。
　　“行，你们乐意就好。”陆随之锁了车，看着身后的两人说到。
　　这次四个人坐在四方桌上，只有江讼枫面前是油碟儿，其他三个人都是麻酱，显得稍微的有些格格不入。
　　岳谏云来的路上还想着要发生的事儿要怎么应对这两位，但现在坐在一张桌子上，才觉得大脑一片空白，什么都想不起来了。要是换了平日里自己和这两位吃饭早就三言两语热闹个不停了，今天多了一个江讼枫，有些三堂会……不，双堂会审的味道，就连嘴里的羊肉卷也显得没有味道，味同嚼蜡。
　　“今儿羊肉挺新鲜。”
　　四个人坐在桌上，丝毫没有提岳谏云和江讼枫的事，都是在交谈桌上的饭菜味道如何，但岳谏云不知怎的，心里有点发慌，这二位在桌上常常谈些公事，现在只顾着谈桌上的饭菜好不好吃，这不明显就是暴风雨钱的宁静吗？
　　“紧张什么又不吃了你。”岳闻声看着眼前的两人，平日里都挺热闹，今天看着还特别谨小慎微了，“我又不是那种老古板，叫你们来，我就是想问问而已。”
　　江讼枫朝着岳闻声看过去，发现这舅甥两个长得挺像，岳谏云眼睛像岳闻声，眼角尖尖的，不过岳闻声眼尾提的更明显一些，没岳谏云的明艳，但显得更凌厉，四十岁的年纪风韵犹存，嗯，丰神俊朗。
　　“就我们俩有什么好问的呀？”
　　岳谏云擦了擦嘴，看着面前的岳闻声：“我这情况您不都知道了吗？您还问，这有什么好问的？”
　　“嘿，我说你这闺女怎么不通窍啊？”我是长辈，你是我家的姑娘，我不得问问？”
　　“咳。”眼看着两个人，你一句我一句的又要斗起嘴来，陆随之咳嗽了两声，两个人才停下来。
　　接下来的一个多小时江讼枫几乎不用说话，岳闻声问什么岳谏云都快替她回答完了。
　　一顿饭吃的也差不多了，江讼枫就像个观众一样，看着岳谏云和岳闻声两个人，你一句我一嘴的说过来讲过去，陆随之只当是司空见惯，倒是偶尔给江讼枫夹夹菜，让她别见怪，还让她多多担待岳谏云的怪脾气。
　　江讼枫其实觉得还好，相处了这么久岳谏云的脾气也不是很怪吧，再说岳谏云要是算得上怪脾气，天底下可能就没有好脾气的人了。
　　还没聊上几句江讼枫电话就响了，出去接了个电话回来就显的有些急，“岳叔叔陆叔叔不好意思，同学给我打电话让我赶紧回学校填资料，我可能要先失陪了。”
　　“急吗？我和你一起回去。”岳谏云跟着她起来就要往外面走。
　　陆随之的眼神沉了沉，“对了，小云你不是马上要考那个法考吗，你之前说的那个资料我找到了，一你还得跟我回家去拿一下挑一挑。”
　　“洪叔，帮我叫个车去京大的。”
　　“得咧！”
　　岳谏云刚想拒绝，岳闻声就招呼人过来让叫了个回学校的车。再抬眼时，岳闻声眼神往下一点示意她坐下。
　　“小枫叔叔给你叫了个车，你回学校注意安全，到了给小云发消息报平安。”
　　“好的，谢谢岳叔叔。”
　　岳谏云还是起身送江讼枫上了车再回来，回来就看见自己舅舅翘着二郎腿盯着自己，拉开椅子坐下后，对面儿的人问道：“你们两个谁先开的口。”
　　岳谏云重新拿起筷子，涮锅底下火还开着，锅里还有羊肉，刚下的，岳谏云捞起一块儿肉还没进嘴就被岳闻声筷子拦下，“回答了问题再吃。”
　　“我，辩论赛完了那个星期我说的。”
　　一句话说完，羊肉才进了嘴。
　　“就是你知道小枫被人叫走了，你当晚就去了宗舒的地盘把人带回来的？”岳闻声追问到。
　　“是。”
　　“还有就是你一个星期没回彼岸，然后让张步景和陈顾那小子收拾了人家邹子傲，还带着李捷悟把赵从津弄去了gay吧给人家叫了一堆小鸭子？”
　　“是。”
　　“哼。挺像我，动作挺迅，有本大爷当年的风范。想当年我对付……”岳闻声这话说的还有些骄傲。
　　“行了你们两个，大的不像大的，小的不像小的，一个敢教一个敢学。行了小云少吃点儿把，你感冒刚好，少吃点儿上火的，回去了。”陆随之在岳谏云记忆里从小操心这操心那的，手一拧关了火，“走了”
　　岳谏云对岳闻声和陆随之的事儿感兴趣，但也没问过，直到重新坐上车，岳谏云才发现这不是回家的路，疑惑道：“这路是回彼岸的？”
　　陆随之单手掌这方向盘开口：“送你回你的彼岸，资料我稍后让人给你送，你的法考早点准备着。”
　　岳谏云有些不明白，“那你们不让我和小枫一起去学校？”
　　“今儿叫你们就是想看看，顺便想问问，不过一见到你们俩这样子，那小姑娘好像也挺喜欢你的。”
　　岳谏云瞬间有些吃瘪转头问道：“对了，刚刚你们怎么知道我干了什么？”
　　岳闻声摇了摇头，“岳谏云，你知不知道有句话叫做要想人不知除非己莫为啊，而且你要干就干干净点儿。咱们和那几家是什么关系？你和张步景陈顾李捷悟他们什么关系，和宗舒他们什么关系，你自己心里不清楚吗？你干的事儿我们早就知道了。”
　　“哦，知道了，下次不会了。”
　　开车的陆随之听到这话忍不住嘶了一声，话都在喉头了却不知道怎么讲，这两人聊天儿自己还得像个老妈子似的操心，放着岳闻声把岳谏云带坏了。
　　没有江讼枫的后座稍显无聊，岳谏云一个人坐在后座中间，往前挪了挪，看着副驾上的人问道：“你们不反对我喜欢女的?”
　　“我们反对有什么用？我们反对你就不喜欢了，我们反对你就分手了?做什么梦呢？”
　　“那你们俩对我也真够开明大度的。”岳谏云听到答案，干脆往后一靠，真皮质的座椅弹性不错，又抬头看着车顶。
　　“其实我也不知道我为什么就觉得她很好，觉得挺喜欢它的，我之前本来也只是试着问她说要不要在一起？没想到就同意了，那在一起就在一起吧，谁年轻的时候还没喜欢过几个人呢？不过我总觉得她喜欢我要比我喜欢她多一些。”
　　“小云，听你这么说，你这心态像是玩一玩儿啊，你知不知道‘谁年轻的时候还没喜欢过几个人’通常这话还要多一个字，是‘谁年轻的时候还没喜欢过几个人渣’。”
　　岳谏云可不管这些，托着脸看着窗外：“其实我也不知道我这算不算喜欢，我就觉得和她在一起挺开心的，看着她也挺开心的，开心的莫名其妙，感觉她也挺喜欢我的。”
　　“岳谏云你舅舅我在这儿奉劝你一句，你要是想玩，你就浅尝辄止点到为止，但你要是真喜欢，那我帮不了你，是你自己的事儿，还有人家江讼枫，我们和人家爸爸好歹是同学，你们以后闹僵了，我们也不好相处，你说对吧？”
　　“舅舅我在你眼里就这么滥情?我这还没好多久呢，你就咒我黄啊。”
　　岳谏云视线移回车内看着丝毫不给面子的人。
　　“我这是给你这种第一次谈朋友的人，一个小忠告，免得社会还没出你先吃感情吃亏。”
　　“她那小猫似的，我能吃什么亏？要吃亏也是她吃亏。”
　　“你知道老虎和狮子那也是猫科动物吗？还有一种猫叫猞猁，看着呆，那也是猫科动物。再说江讼枫国外长大的，你不是没在国外呆过，外面的小孩儿什么样你不知道?”
　　“行了行了行了行了，我都知道，谢谢二位教我居安思危啊，我肯定辜负二位的期望和那个江讼枫的，像你们一样。”
　　一路开到了彼岸，陆随之车子停在小区门口，“最近你自己照顾好自己，我和你小舅舅最近要老是要出差，元旦前肯定回来。”
　　岳谏云本来都要下车了，一听他们要出差，问到，“你们去美国吗?”
　　“嗯。”
　　“是不是红叶出事儿了。”
　　空气静了两秒。
　　“没什么大事儿，担心什么。”
　　岳谏云开了车门，试着问了一句，“要不上去坐坐?”
　　“不了。”陆随之婉拒，“祝你和你的爱情好运。”
　　“好运。”
　　岳谏云看着那辆越野开远后自己一个人进了小区，江讼枫不在，就连从小区口子上到电梯口的路都无聊起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不行岳闻声这个四十岁风韵犹存的老男人我以后一定要开个番外把他老陆那点子事儿写了。flag卡死在这里了。
　　小岳和小江还能甜甜几章。
　　观文愉快。
　　天气凉了少恰冰棍儿。（强烈案例绿色心情，小区超市没了，心塞）


第28章 第28章
　　没了江讼枫的家显得空荡荡的，岳谏云一个人坐在沙发上，沙发上有前段时间买的小零食，岳谏云随便开了一包，巧克力豆子里头夹着花生----齁甜。
　　岳谏云吃了两颗就扔在一边，起身来了阳台一个人躺在躺椅上，没有助力，秋千藤椅动起来的幅度很小，岳谏云躺在上面看着一旁的绿萝，这天气越来越冷了，叶子都有些发黄，又有江讼枫在应该能熬过冬天吧？
　　对了，江讼枫要生日了，十九岁生日，该给她准备些什么生日礼物好呢？还有小笙，她那个性子，肯定也不能少了，不过眼下还是女朋友的生日重要些。
　　她喜欢什么？吃的？不像；喜欢玩儿的？乐高？游乐场？逛公园儿？看着更不像，那就是一个文静姑娘，喜欢不了这么闹腾的；出去旅游？不错的想法，两个人除了去爬山还没有去过其它地方，不如就出去旅游，可是去哪里呢？上海？西藏？或者是陪江讼枫回美国玩儿一趟，这个好像不错。
　　那么----待定----
　　岳谏云晃悠在秋千椅上，看着吊顶，这吊顶有些单调了，像江讼枫喜欢有趣儿的东西，看来头顶上什么时候还要重新装修一次，换成好看些的吊顶，至少不那么单调，她应该会喜欢。
　　秋千椅上有条毯子，岳谏云裹在身上，眼睛不控制的自主合上，秋意朦胧，睡眼惺忪。
　　岳谏云再醒过来天已经完全黑了，江讼枫蹲在秋千椅面前，屋子里开了灯，很亮。阳台窗户没关严实，岳谏云直接睡到了下午天黑，醒来的时候嗓子像塞了块儿海绵，声音又开始哑起来。
　　“你回来了？”
　　“姐姐，姐姐？岳宝贝儿？”
　　江讼枫也是刚回来，衣服上还带着冷气，这时候也顾不上那么多，连带着毯子把岳谏云扶回了房间。
　　“咔塔”一声关了落地窗。
　　江讼枫带着岳谏云进屋坐到沙发上，把空调打开，“今天天气预报寒潮过境，你怎么还睡在外面。”
　　岳谏云哑着嗓子，“忘了，睡着了没感觉。”
　　江讼枫叹了口气，这岳谏云怎么还是个不会照顾自己的，想睡哪儿睡哪儿。
　　“你嗓子又不舒服了，额头怎么这么烫。”
　　江讼枫的手覆上她的额头，有些烫，看来是又发烧了。
　　“学校没什么事儿吧？”
　　“没事儿，就是些资料。已经弄完了，我这不是回来了吗？
　　“回来了就好。”
　　岳谏云因为吹了冷风又刚醒，声音虚的很。
　　岳谏云轻轻摸着岳谏云的发顶，她的头发是才是纯黑色的，像墨水一样浓厚，摸着手感很好，顺滑。
　　江讼枫跑去给岳谏云倒了杯热水，一口一口的慢慢喂着岳谏云，江讼枫半蹲在地上，她也能看到江讼枫的发顶，从刚遇见的时候已经过了好几个月，发根长出来的颜色有些泛黄，离得近了稍仔细一看就能看出来。
　　江讼枫会不会是最近营养没跟上或者是缺锌头发才泛黄的，怎么就和刚开始见面的时候不一样了呢？
　　岳谏云也想伸手摸一摸，但奈何没力气，手抬了一半就不想举了，只好缩回毯子里。
　　“好冷。”
　　“冷？”
　　江讼枫看了看空调温度，十八度，不低了，怎么会冷。江讼枫往沙发上挨了挨，和着毯子抱起岳谏云在怀里，“没事我抱着你。”
　　岳谏云总觉得身上有股若有若无的涮锅的味道，挪了挪，道：“我想洗澡。”
　　“云姐姐，你想洗澡吗？或者是想直接休息。”
　　江讼枫没听清，耐着性子又问了一遍。
　　岳谏云爱干净，不管天天干了什么，洗澡是必须的，也没回答江讼枫，自己从江讼枫怀里爬起来，裹着毯子就要往浴室扑腾过去。
　　“我要洗澡，洗了澡澡再睡。”
　　“好，你先去洗，我给你找衣服。”
　　看着岳谏云径直去了于是，江讼枫才起身去给岳谏云找衣服，
　　江讼枫刚把睡衣找好，还没走出岳谏云的房间，就听见浴室框当一声闷响，江讼枫一个激灵夺门而出，一把拧开浴室的把手。
　　“岳谏云!”
　　江讼枫开门有些莽撞，岳谏云就站在花洒下边，手举着花洒，温水稀稀沥沥的从头淋到底。里面没有预想的岳谏云摔在地上，倒是她举着花洒努力的往上够，听见江讼枫开门声音才回过头来。
　　“小枫?”温水直直的从脸上淋下来，岳谏云伸出另一只手抹了一把脸，一脸潮红，看着她急吼吼的样子，有些发蒙的问了句：“怎么了？”
　　“你没事儿吧？”
　　“没事，就是花洒的托手断了，接不上。”
　　江讼枫这才闭上眼睛，深深地松了一口气，“没事就好，你没事就好。”
　　岳谏云倒有些不好意思，被人这么赤身裸体的盯着，实在有些不好形容。
　　江讼枫背上了门，不过没有出去，反而进了浴室，岳谏云现在有些小感冒感冒，但这种情况也不算趁人之危吧，她就那么光明正大的走上前，从岳谏云的手里接过了花洒。
　　“云姐姐，我们两个避什么嫌呀？睡也睡过了，不都以身相许了吗？”
　　温水直直打在岳谏云的面门上，岳谏云脸僵了僵，皮笑肉不笑。“江宝贝儿，不见得你这么耍无赖的呀。”
　　江讼枫站在防水台上，比岳谏云高了个五六厘米，勾着向唇向下下看着她。
　　岳谏云被着热切的目光盯的不好意思，背过身去，偷偷的从玻璃影子上模糊的瞧着江讼枫。
　　“你怎么还不走？”
　　“姐姐这么美好，当然是要多欣赏欣赏哦。”
　　江讼枫忍着笑，把花洒架在断开的撑子角，勉强没有落下来。
　　眼前岳谏云的背后白花花的美背上黑色的头发结成缕落在上面，沐浴露很香，诱人犯罪。
　　“姐姐，你不想我吗？”
　　江讼枫就那么合着衣服走到花洒下，从背后抱着岳谏云。
　　薄薄的衣服，一沾水就贴在身上，有些难受。
　　这衣服实在有些碍事儿，应该脱了才好。
　　江讼枫的手不老实的上下游动，岳谏云腹肌明显，江讼枫伸出手指按了按。
　　“姐姐，我不好吗？”
　　江讼枫在后面把头埋在岳谏云的颈窝，用力的吮吸着，舌头轻扫香颈。
　　岳谏云觉得江讼枫在这些事上有着天生国外人的热烈和冲动，想要就想要了，从来不分场合地点。
　　“小枫。”
　　岳谏云有些推搡着，奈何被抱得太紧，无力脱身。
　　江讼枫把怀里的岳谏云转了个方向，两人面对面，推着岳谏云的背往自己胸前摁。
　　岳谏云被迫地抬起头，江讼枫的毛衣沾水有些扎人，磕的人不舒服。
　　“姐姐，你不喜欢我吗？我不好吗？”
　　岳谏云愣了一下。
　　每次她问这种问题，眼神里都只有自己，语调单纯又幼稚，很难不让自己回答其它的答案。
　　的确折让让自己每次的答案都会是喜欢。
　　这次也不例外。
　　听到岳谏云肯定的答案，江讼枫重新把头埋进岳谏云的侧颈，用力的吮吸着。头顶上的花洒还在冒温水，带了些吮吸声，露骨非常。
　　岳谏云是感冒了，没力气，想推推不开，只能由着她胡来。
　　“小枫，你衣服沾水很硬。”
　　“那我脱掉就是了。”
　　江讼枫当着岳谏云的面脱了毛衣衬衫。
　　干干净净。
　　浴室热气蒸腾，两个人的脸都熏得很红。
　　江讼枫撩开岳谏云额头前沾了水的碎发，两人直直的对上目光，赤-裸-坦-诚。
　　“姐姐，你不想亲亲我吗？”
　　岳谏云被江讼枫诱惑，她这无赖样自己无赖样自己也没有办法。
　　做都做了，岳谏云干脆也扑上去，起初还是蜻蜓点水，后来就愈演愈烈，亲吻的声音伴着水声，在这样蒸汽弥漫的浴室里，别样的和谐。
　　半晌，两人额头抵着额头，呼吸缠绵。
　　岳谏云早就已经被江讼枫亲的的魂儿都丢了半条，倚靠在她身上，此刻就是困，只想睡觉。
　　“岳谏云，你爱我吗？”
　　江讼枫问得很认真，替她顺着背后的头发。
　　岳谏云已经迷糊了一大半，恍惚间还是回答了。
　　“喜欢我喜欢。”
　　江讼枫手下突然顿了顿，稍稍停了会儿，这其实不是她想听到的答案，这个喜欢可能是岳谏云喜欢现在的感觉，喜欢刚才的感觉，也可能是喜欢自己
　　江讼枫慢慢的冲干净两人身上的泡沫，又拿了块浴巾把岳谏云裹住。
　　奈何岳谏云实在有诱人，干脆又亲在她的左肩头上，洗了澡的皮肤再亲吻很容易吸出红印来，岳谏云肩上脖子上赫然已经好几个印子了，这多一个不多，少一个不少。
　　“我爱你，很爱你，特别爱你。”
　　岳谏云只靠在江讼枫身上嘤咛了一声，也不知道听清楚了没有。
　　半小时后。
　　江讼枫早就穿戴整齐，岳谏云躺在床上，睡衣已经换上，头发吹得半干，正枕在江讼枫的腿上，经适房拿了块干毛巾替她擦拭着头上未干的水分。
　　刚刚才喝过感冒药，岳谏云半入眠
　　江讼枫的眼睛看的深情，两人隔得极尽，极为亲近。
　　手掌摩挲上岳谏云的黑发。
　　“今天你能带我去见岳叔叔和陆叔叔我很高兴，他们的样子，不像是会反对的。虽然不知道我走后他们说了些什么，但是好歹我们俩得到长辈同意了。我们什么时候去美国吧，我带你见我爸。”
　　岳谏云动了动头，换了个舒服的姿势，
　　江讼枫看着岳谏云的脸，不由自主的轻拂，
　　“喜欢这种东西来的真莫名其妙，我也不知道会这样的莫名其妙，好像就一眼，真的就只有一眼。
　　云姐姐，我很早就认识你了，那时候，你在美国当交换生，你应该高二吧那时候，是个秋天，太阳很好的时候。你是我们学校秋季辩论赛的辩手。
　　我们学校主辩手从来没有过外籍人，你是第一个，还是个东方面孔，我那时候经常看见你在学校的图书馆，查资料，你特别高，一身校服很好看。
　　我对你特别好奇，常常跟着你。
　　我想我是那个时候喜欢你的。”
　　江讼枫的这段话，可惜是场独白。
　　当事人并没有听见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心如止水，强调自己心如止水。
　　这是甜文，甜文，告诫自己是甜文，把刀的心思收回去，收回去，收回去。
　　观文愉快。


第29章 第29章
　　岳谏云受了寒，都说病来如山倒，病去如抽丝，虽然是个普通的感冒，但北方的天气入了秋就一直很冷，有时候头顶上是太阳，温度却还能零下。
　　江讼枫的确也是事无巨细的照顾着她，药也吃了，穿的也厚，但奈何岳谏云就是好的慢，她就这么一直到了十二月份感冒才见好。
　　在小一个月的时间里，有时陈故和张步景那几个损友总是嘲笑岳谏云说话的声音哑的跟个鸭子似的，平时岳谏云不生病还能够回怼上几句，但这就是受了寒嗓子开不了口。
　　不过岳谏云也不说话，就那么干看着几个，有些时候张步景和陈顾两几个人被看久了，自己也不好意思就主动闭嘴了也不好意思，也都住了嘴，转而说道：“岳谏云你注意点身体啊，你以后是要干律师的，嗓子可不能坏了，免得吵架还嫌弃你声音难听。”
　　岳谏云真想翻个白眼儿，这人不会说话就不要说了，说了还那么欠儿。
　　“我改明儿让你姨妈给你煲个汤，你想喝什么？算了，你这没生活常识，我回去问问，我给你送来。”
　　还得多亏了张步景和荣玙箫，岳谏云喝了了快小半个月的滋补高汤。
　　这十二月开头没多久，岳谏云就又能活蹦乱跳起来了
　　十二月份算得上是个大日子，江讼枫的生日，还有荣璟笙的，以及月底的----跨年。
　　岳谏云起初一直在想怎么给江讼枫过她的十九岁生日，思来想去，江讼枫也是个吃穿不愁的家伙，正好她生日是圣诞节前一天的平安夜，算是月底，那两人干脆就去美国，顺便跨年。这么一来的话，江讼枫的生日过的也挺有纪念意义，但另外小笙的生日她年年都缠着自己给她准时准点儿的说生日快乐，现在人反正在国外，也不怎么操心，她和她的小伙伴们在国外，估计也赶不回国，到时候准备一份礼物，让她哥转交给她就行了。
　　但计划赶不上变化，荣璟笙回国了，说是在过国外过生日不安生，要在国内提前把生日办了，非要在家过完了这个十七岁生日才好安心搞跨年演唱会。
　　这一招倒是来得猝不及防，但也没什么大的变动。
　　荣璟笙向来爱热闹，那天办了个小型的音乐会，来的都是几家的年轻人，熟人，没有粉丝。
　　岳谏云受到邀请的时候，本来想带着江讼枫一起去的，但那请柬上明白白的只写了岳谏云三个字，即使圈子里的人都知道两人在一起，但是黑纸白字只写了一个人的名字，所以当天，也只有岳谏云一个人去了。
　　她去的时候，人都差不多来齐了，这说是个音乐会主题的生日其实都开成酒会了，上头六位数的红酒，起码开了有十几支。
　　刚一进去，荣璟笙就像在门口蹲着她一样，端着一杯酒走过来，“姐，今儿我生日会，敬一杯这酒，依瑟索，你喜欢的。”
　　岳谏云笑着把荣璟笙手里的红酒拿过来，看着她，拿酒杯的手腾出个指头敲了她一下子额头，荣璟笙没有躲，月牙似的眼睛笑意满满，任凭岳谏云点上自己额头。
　　“什么依瑟索，还我喜欢的？你才多少岁，少学点那些大人喝酒，”
　　本来高脚杯里的红酒就不多，岳谏云一口下去也上不了头，脸色都不带变的。
　　“成年了吗？就端着酒到处敬，今天来了这么多人，你一个一个的敬着过来？”岳谏云笑着开江讼枫玩笑。
　　“我才不会去敬酒呢，我只想和你喝。”
　　荣璟笙接过岳谏云的空杯子放在一旁走过去的应侍拖盘上，又拿过两个新的，醒酒器的红酒时间正好，晕着灯光。
　　“未成年人禁止饮酒，你哥来了吗？小心我上你哥那儿告你状去啊？”
　　“姐，你才舍不得让我哥骂我。”
　　岳谏云看着江讼枫撒娇，按了按眉心，“你看我敢不敢？”
　　“未成年喝什么酒。”
　　岳谏云从她手里拿出另一个空杯子，江讼枫倒两杯的计划落空。
　　“只要是姐你倒的，你倒多少我喝多少。”
　　“我倒多少你喝多少？”
　　“嗯。”荣璟笙重重的点头。
　　“行，那你喝这个，也是我倒的。”岳谏云笑意挂在脸上，顺手拿起桌上的一瓶橙汁给江讼枫倒在高脚杯里递给她。
　　“我向来秉持未成年人不得饮酒的原则，我喝酒，你喝橙汁儿。”
　　“凭什么！！……”
　　只是话还没说完，岳谏云就举了杯子同荣璟笙那只碰了碰，声音清脆，不等她反应，岳谏云直接喝下去。
　　荣璟笙急得直皱眉，“姐，你玩儿赖……”
　　还没等岳谏云还没说话，那边儿就走过来个人。
　　“小笙，你云姐玩儿什么赖了，未成年人不得饮酒这是规矩。”张步景看到这边儿热闹，手里举着酒杯朝着两人走过来，黑色西装得体，头发也梳的背过去，就是怎么看怎么像是来钓姑娘的。
　　荣璟笙不怕他，直接顶回去，“你还好意思说我，你十八岁不到的时候过生日那天，和我哥还有其它几个背着大人偷喝酒，喝了之后还闹着要去游泳，一个个排着队往泳池跳，还有……”
　　“姑奶奶，人这么多揭什么底儿啊，你哥我面儿还要呢！”
　　张步景干脆几大步走上去，伸出一只手捂住荣璟笙的嘴，四下看看，这姑奶奶声音特别，引人注意，已经有人朝这边儿看过来了，赶忙道，“玩笑玩笑。”
　　直到那些人收了眼神，张步景才松了手，“小姑娘怎么讲话的，我和你哥几个面子还要不要了。”
　　“你这么激动干嘛？小笙说的不是实话？醉酒排队跳水队队员？”
　　“闭嘴，你也别说！”
　　有一说一，张步景一身正装配上这个记得跳脚要吃人的表情，真是滑稽，“行了，不和你们说了，我去看看你们乐队的那小伙子去。”
　　张步景侧了侧身子，朝另个方向过去。
　　岳谏云顺着张步景的方向看过去，眯了眯眼，“小笙，你们乐队的怀澈真是好看，啧啧啧，那张脸别说乐队，就是以后单干，电影，音乐，广告那绝对都是吃香的。”
　　荣璟笙噘着嘴把岳谏云掰过来，问道，“姐，我不好看吗？”
　　岳谏云回过神，夸赞道，“好看，我们荣大明星肯定好看，世界通吃。”
　　荣璟笙耸耸肩，“那是。”
　　又挽上岳谏云的手，继续撒着娇，“姐姐，我的生日礼物呢？”
　　岳谏云这才想起，伸出手递上去，是一个包装好的奢品盒子，“不算太贵，但应该挺实用的。”
　　这个带去的礼物在一堆价格不菲的物件中其实显得并不怎么显眼。
　　荣璟笙眼中欣喜，双手接过，直接当着岳建云的面，直接拆了开来，那些人也不觉得唐突，毕竟她的性子打家都熟，也不见怪了。
　　“就是件普通的大衣，常规款式，别嫌弃啊。”
　　岳谏云观察着荣璟笙眼色，没皱眉，没噘嘴，如临大赦----过关了。
　　荣璟笙拿着那间衣服在身上比划，“姐，这个款式的衣服我记得你是不是也有一件呢？”
　　“是啊，我有一件一模一样的，不知道你喜欢什么，正好冬天了就给你买了件的，放心，，不掉你的价，肯定配得上咱们家荣大明星。”
　　“谢谢姐，我要留着跨年演唱会那天穿，穿给全世界看。”
　　“这未免太厚爱了吧，只是件儿衣服。”
　　荣璟笙演唱会的衣服都是团队搭配好的，自己这衣服怕是上不得台吧？“小笙，你三思啊，这关乎你自己形象啊。”
　　“我荣璟笙怎么都好……”
　　“小笙过来。”顺着地方看过去，荣玙箫朝她招了招手，示意她过去。
　　荣璟笙手指比了个OK，转过身走了几步，又跑回来蹦起来朝着岳谏云脸上就是“吧唧”一声。
　　岳谏云一惊，捂住被亲的左边脸颊，“又不是小孩子了干什么呢！？”
　　“姐一会儿顶楼房间，我有话和你说，绝对重要。”
　　“行。”
　　岳谏云叹了口气，今天她生日，她最大。
　　今天这场子开的很晚，来不及回家的直接住酒店去了。
　　岳谏云待在顶楼，看着下边儿的夜景，刚刚小笙说有事儿，也不会知道什么事儿，荣璟笙这姑娘从小就得由着她的性子来，不能逆着她。另外家里的江讼枫也不知道打个电话催一催，就这么放心让自己飘在外边儿。
　　身后传来安静的脚步声，“姐？”
　　荣璟笙进来房间，身上还套着自己买的那件儿大衣，十六七岁个子已经够到了一米七几，“姐，这衣服还真合适，下次，穿上你那件儿咱一起穿着玩儿去。”
　　岳谏云替她理了理后头没拉下去的衣领子，笑道：“我可不敢和荣大明星一起穿，你好歹个公众人物，我和你穿一样的，还不得被长枪短炮轰死，花边儿新闻不知道怎么写呢。”
　　“管他怎么写，一句话的事儿吗，怎么样姐，跨年那来看我演唱会吧，穿一样的衣服。”
　　“誒打住打住，小笙，你姐我可是有正经女朋友的人啊！”
　　荣璟笙听到这个原本笑着的脸当时就塌了下去，“那个江讼枫？”
　　屋子里暖和，荣璟笙把身上的衣服脱下来叠好放在吧台上，“姐，你知道我从美国回来吧，我见到岳叔叔和陆叔叔了。”
　　“我舅舅？你在纽约见到他们了？”
　　“我见到了，他们在忙红叶的事情。”
　　这话一下子点了岳谏云，记得之前他们俩也说不会那么快回来，“红叶?能有什么事儿。”
　　“姐你不好奇为什么岳叔叔和陆叔叔去了快一个多月还不回国吗?”
　　“我有什么好奇的，他们有他们的事儿，我管那么多干什么，我又不是挂牌律师。”
　　“红叶……”
　　“小笙你时差没倒过来吧?说什么呢?”岳谏云打着哈哈想混过去，“小笙，我知道你不喜欢江讼枫，但咱们也不能这么开玩笑啊。”
　　“是真的。”
　　“你一十五六岁的小姑娘懂什么生意啊，别乱说。”
　　“我今天就十七了!我不是小姑娘了!我听说他们红叶去年的年末审计出了问题，资金链断了，江似练给人担保，但估计是被摆了一道，红叶快把他踢出去了。”
　　岳谏云忍了忍，“你又不吃地产饭，你怎么会知道这些，你一小姑娘哪儿来的道听途说。而且你知道你在讲什么吗？红叶的业务多少个州都有，不是你一句资金链断了就能说人家公司就完了的。”
　　“我知道。”
　　看着眼前这姑娘衣服嘴硬的架势，岳谏云冷了脸忍得后槽牙发酸，自己知道小笙不太喜欢江讼枫，但今天实在没想到她会在自己面前说这些，今天这姑娘实在无法无天了，的确得和她讲清楚。
　　“小笙，红叶二十年就做完了另外几家五十多年的做的事儿走到现在的位置，你觉得会那么容易就出问题吗？”
　　岳谏云深吸了一口气，“另外，我和江讼枫就是我和江讼枫，没有别的了。”
　　“姐！”
　　“我和江讼枫在一起了，圈儿里谁都知道，今年过年我会把她带回家。”
　　荣璟笙不想听她讲这些，在她眼里那个江讼枫是红叶合伙人的女儿，接近岳谏云肯定能没什么好结果，“姐!那个江讼枫绝对有目的的，你和她才认识多久，她配吗，一个在国外炒房子发家的有几个钱？你是谁？她配得上吗？”
　　“荣璟笙!”
　　“岳谏云!”
　　岳谏云吼了荣璟笙，荣璟笙也毫不犹豫的叫了她的大名。
　　荣璟笙记忆里没人对她说过重话，自己闹着要进娱乐圈儿的时候自己爸妈和哥哥也没说过什么，瞬间眼睛就发了酸，哽咽道：“姐，她江讼枫凭什么？你和她才认识多久，她算什么东西？”
　　岳谏云直接扬起了手，滞在半空，落不下手，干脆往吧台上一砸，上面的杯子震得叮当乱响，连着荣璟笙也跟着怔了一下。
　　但她立马就后悔了，实在不该，手拿起来的时候有些发麻，单手揉着太阳穴，压了声音道：“小笙，你是妹妹。”
　　“我知道我是妹妹，我不想是妹妹。”
　　“你疯了。”
　　岳谏云看着江讼枫的眼睛，没有像平时一样笑成月牙，很正经。
　　“姐，我回国不是为了和你说这个的。”
　　岳谏云疑惑的看着她，荣璟笙一脸的倔强，她眼睛发红，开口，“我荣璟笙在哪儿过生日不行，但我还是回国了，我只是想听你说声祝我生日快乐。”
　　“生日快乐。”
　　荣璟笙话音未落，岳谏云立马就脱口而出四个字。
　　荣璟笙自嘲的笑了笑，这话一听就是没走心的，“姐姐，今天的事算我错了，我向你道歉。另外，我只想问一句，我是不是晚了，我是不是比江讼枫晚了。”
　　岳谏云没想到她会这么问，感觉有些不可置信脑子里泛了一道白，好像事态有些不可控。
　　“小笙……你……”
　　“对，我喜欢你，姐，我喜欢你。”
　　荣璟笙抬头迎着岳谏云眼神，“从小就喜欢你了。”
　　“我……”岳谏云如鲠在喉，说不出一句完整的话。
　　岳谏云觉得脑子一片热，极力忍住，感觉吞口水都难，“小笙……我知道了。这话以后别再说了，今天我就当没听见，什么都没发生过。我就当你没回国还在外面，我也没给你过这个生日。”
　　“姐……”
　　“我先回去了，家里还有人等我呢。”
　　岳谏云没听见后面的话，只想赶紧离开这儿，“嘭”的一声关了门出去，直到进了电梯整个人好像脱力一样靠在角落里，肩膀直接松了下来，。
　　不是红叶的消息能让自己这样，是荣璟笙，她的话已经超出了自己和她十几年的交情的认知----她，只能是妹妹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快，
　　倒计时预备，
　　knife


第30章过渡
　　岳谏云之前儿走的时候没听江讼枫的话开车去，是骑着自己的机车去的，零下的温度穿个皮衣骑机车确实帅，风冷的都刮骨头，岳谏云只想赶紧回彼岸，外边儿天冷，骑着车实在不想呆了。
　　回家的时候都快半夜了，小区里灯挂的不错，圣诞节气氛还挺浓，大冬天儿小区里也每个人，搞那么亮堂也不知道给谁看，亮是亮堂，就是不暖和，看得晃眼睛，简直白白的光污染。
　　从车库直接电梯上去，岳谏云刚输进去密码一开门就看见江讼枫蹲在玄关口子上，玄关口子的为了通气常年不关，冷风灌进来，岳谏云觉得屋里和外边儿一般冷。
　　“你回来啦。”
　　“蹲这儿干嘛？不冷？”
　　“我等着你回来。”
　　“我出去的时候不告你了吗？我肯定回来，怎么不给我发消息呢。”
　　“我怕你玩儿的不尽兴，不敢打。”
　　江讼枫撑着腿起来，腿有些发麻。
　　岳谏云弯身弯了一半，看着自己呼出的冷气，太冷了，不想把寒气过给她，也不敢伸手去牵她，江讼枫注意到那个并不起眼的动作，自己靠着背后的鞋柜起来。
　　“云姐姐，进去吧，太冷了。”江讼枫把身上的披肩解下来搭在岳谏云身上，“云姐姐，外边儿回来很定很冷吧，你没开车去。”
　　那个黑色的头盔和手套岳谏云此刻正拿在手上，还没来得及放在鞋柜上的格子上，倏地就感觉肩上一暖，江讼的手很暖和，牵着自己的手朝里面儿走进去。
　　地暖开着，里头和外边儿就是两个温度。
　　岳谏云脱衣服的时候打了个寒颤，不过还好，反正怎么着家里都比外边儿那天寒地冻的暖和。
　　倒是看着江送风那疲惫的样子，岳谏云又抬眼看了看挂钟，半快十二点半快一点了。
　　“不是走前告诉你，不用等我，困了就睡嘛，怎么还干等着你，不困啊？”
　　“困啊，可我又想着你回来。”
　　岳谏云想起自己在酒店顶楼玩弄手机，那段时间那么长也不见得她给自己发个消息，自己还委屈上了，嗔怪道：“那你不给我发个消息催一催你对象，我长的这么好看，你不怕被谁看上了带走？”
　　“不会的，你喜欢我就不会的。”江讼枫语气还挺笃定。
　　她一头扎上来，双手环着岳谏云的腰，身上穿的毛衣今儿很软呵和，一双手搭在岳谏云的后腰上，撞的岳谏云整个心都被填的满满的。
　　岳谏云很爱江讼枫那一头长发，又顺又滑，手指插进去就像是游荡在温水里边儿一样，不禁的吻了吻怀里江讼枫的耳朵，“对了，这都十二月份了，江叔叔那边没事吧？他回中国吗？”
　　岳谏云偶然想起晚上荣璟笙生说的那句话，不经意的提了一句。
　　江讼枫似乎不在意这个，或者说已经习惯了，抱紧了岳谏云声道，“谁知道他的，管他的呢。”
　　又拿出了那个撒娇的架势，委屈的很：“我其实是很想你早点回来的，外面这么冷，我一个人在家里不知道干什么，”
　　岳谏云被江讼枫前后矛盾的话逗得很开心。
　　“早点回来，你就打电话给我发消息，我看到了，我就会回来的。”
　　“但那都是你的朋友，从小长到大的朋友，我怕我给你打电话耽误你。”
　　“什么你耽误我呀？他们谁你没见过你，都见过了，他们也都知道。”
　　“可……”
　　这个转折的字儿一出，岳谏云心顿时头警铃大作，她知道江讼枫要说什么，既然是朋友，为什么那张请柬上只写了岳谏云一个人的名字？
　　岳谏云赶紧怀里人的拍着背，安抚着，“江宝贝儿，你别多心，只是小笙，她有些不习惯，不习惯我……”
　　“和一个女生好了。”
　　江讼枫提前提说岳谏云没说出的话。
　　“她不习惯你和一个女生好了，她看到我就像看到敌人一样，她是不是也喜欢你啊？”
　　岳谏云没想到她会这么问，心头无奈，自嘲的笑了笑，安慰他她说，“怎么可能？小眼界笙高，怎么可能看得上我？再说我妈是她姨妈，我是她有血缘关系的姐姐，你想多了吧？她喜欢我也只是对姐姐的那种喜欢。”
　　江讼枫语气平静下来。
　　“哦，她对你是喜欢姐姐的喜欢，可我对你是那种对姐姐的喜欢。”
　　江讼枫的手摸着岳谏云的后腰就钻到了后背里头，岳谏云觉得痒，挣了挣。
　　“小枫，这大半夜的，别闹。”
　　“姐姐，你爱我吗？”
　　江讼枫扶在岳谏云的耳边，不知道在哪儿学的又伸出舌头勾了一下她的耳朵。
　　本来岳谏云从外边儿回来，耳朵就冻得冰冷，突然一股温热濡湿往耳朵上一贴，但又迅速抽离，这感觉很怪。
　　“Ilikeyou.”
　　听到这个答案，江讼枫沉默了一下，他她觉得这个答案有些避重就轻了，至少有三个字母可以换一最好。
　　“好吧。”
　　岳谏云低头看着江讼枫，脚步抵着上去，江讼枫慢慢的背靠在了墙上，“姐姐，这大半夜的可不能啊！。”
　　岳谏云站着慢慢前进，把江讼枫抵在墙上就没有了其他的动作，江江讼枫看着岳谏云明艳的眼睛。
　　“你抱抱我吧。”
　　“我正在抱着你，我就想好好的抱着你。”岳谏云把头搁在江讼枫颈窝里，蹭了蹭，“咱们后天去美国吧。”
　　江讼枫的手从下到上的扣上岳谏云的肩头，阻隔无物。
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。
　　提前一句中秋快乐。
　　记得吃月饼。


第31章 第31章
　　纽约也下了雪，厚雪，街上到处都是圣诞节装扮，好多店门口都放着是圣诞树，也不管天黑没黑，反正已经亮了灯，五光十色。
　　两个人穿的比在国内厚多了，雪地靴裹在脚上，踩在雪上的声音绵密，两个人就这么笑着走过人群，走过街道，本来岳谏云是想订酒店的，但好歹江讼枫是个土生土长的ABC，红叶的总部在国外，江讼枫笑着说到自己的地盘儿还要定酒店就显得不那么尊重自己了，两人回了江讼枫的公寓。
　　这公寓很久没住人，不过也时常有人打扫干干净净的，落地差不多两百的大平层，落地窗嵌的很大，从那儿看下去底下的车水马龙，还有圣诞节的装饰都显得遥不可及，仅仅看得见亮着的灯，在高处的视角里都显得隐匿在雾里。
　　这块儿房价可不便宜，比岳谏云的彼岸房价只高不少，红叶底下的房子很多，哪儿哪儿都是，不差这一星半点儿的。不过江讼枫也有太久没回来过了，江似练也不住儿，她这次回来带着岳谏云一起，来自己长大的地方，她感觉还有点儿微妙。
　　岳谏云从背后环着她，两人站在落地窗前，江讼枫把头往后靠，整个人都处于放空的状态。身后有个人抵着自己的背，外头是阴雪天，那个雪随时都可能下的更大，这样天气两个人窝在家里，让人觉得莫名的舒服惬意。
　　岳谏云的头搁在江江讼枫肩膀上看着窗外的景色，外边儿鳞次节比的高楼，两个人在异国，底下就是忙忙碌碌的商圈，两个人在这高楼之上，好像什么都松下来了。
　　享受着生活的惬意，实在有些知足。
　　“咱们什么时候去看看江叔叔吧，顺便我舅舅也在美国，一起去看看。”
　　怀里的江讼枫没什么反应，只是手指勾上岳谏云的，一点一点的摸着她的指尖儿，摸的人心里发软。
　　“我爸给我发消息说让我们两个先玩着，他最近好像比较忙，也不知道忙些什么。”
　　岳谏云心里有些不好的想法，来了，岳闻声来美国也挺长时间了，每次自己问他的时候，总说没什么事，也不肯说，现在这么看来，作为红叶合伙人的江似练好像近况真的不怎么样，但作为女儿的江讼枫倒是心大的很。
　　“小枫，你心有点儿大呀，一个多月我舅舅都来了一个多月了，这事儿得多大呀。”
　　“哪儿是我心大呀，我爸那人就这样，什么事儿看着挺麻烦，吊儿郎当的，我猜管他的呢，一群大男人要是处理不好，咱们这大学都没毕业的能帮上什么忙，帮倒忙啊？”
　　岳谏云埋在她颈肩呼了口气，觉得也没什么，真就和江讼枫讲的一样，他们那些事儿哪儿轮得到自己这种二十多岁刚出头的人操心，要是真论上自己了，那情况还不知道有多棘手。干脆就松下心来，抱着江讼枫在一块。
　　两人温存，就会这么一个姿势过了很久，江讼枫往前伸了伸。
　　“云姐姐，我们也去买点儿装饰用的东西吧，到处节日气氛那么浓，咱们俩这房子单调的太无聊了。”
　　“好啊，你带路。”
　　岳谏云喜欢安定，过不过节其实都差不多，除了春节什么节都差不多，但江讼枫不一样，她这人什么小节大节的都重视得很。
　　岳谏云侧头吻着江讼枫的后颈，江讼枫被她闹得有些痒，向往上够挣开，岳谏云又压着她的腰，动弹不得，自己又舍不得推开。
　　“走吧！再不走天都要黑了。”
　　还是岳谏云餍足之后先松手，岳谏云任由江讼枫牵着自己走在路上，商圈附近精英人士多的很，但是尽管临近节日里了，除了那些店里店外的装饰之外，来去的人步履匆匆，该工作的还是要工作，似乎在那群眼里只有工作的人看来，显得不怎么重要。
　　两个人在这一堆步履匆匆的业界人士里头里显得的格格不入，说说笑笑，走走停停。
　　岳谏云和江讼枫晃悠到了唐人街，里头东方面孔不少，过节的气氛也是不少，里头很多小摊贩，看着有些像国内的气氛。
　　江讼枫一进去就被那花里胡哨的小东西绊住了脚，这儿看看那儿摸摸的。
　　“姑娘，要不看看这围巾手工织的，又长又暖和。”
　　江讼枫注意力被做手工编织的摊子吸引过去，怎么着也是个小姑娘，就喜欢些色明亮的玩意儿，那店口子上支了个小摊儿，是个华人老太太在卖一些手工编织的东西，颜色鲜艳的很僵，江讼枫一下子就被吸引了目光走了过去。
　　岳谏云看她一条一条仔挑选这那个围巾，一手拎着一条绿的一手拎着条红的，这颜色虽然有些忍俊不禁吧，但看她实在是喜欢，举着看了半天。
　　岳建谏云直接上前问着那个摊主，“多少钱？”
　　那个华人老太太笑的一脸慈祥，推了推鼻梁上的银边儿镜，上下打量了岳谏云一番。
　　“六十。”
　　价格还行，岳谏云摸出钱包，“她手里那两条一起，多少。”
　　“一百二。”
　　“行。”
　　岳谏云拿钱的时候有些纠结，在纠结拿美金还是拿人民币的时候，那小老太太又说了一个字儿。
　　“刀”
　　“什么？”边儿上的江讼枫拎着那两条围巾走过来，“一百二十，刀?”
　　这价钱明明可以完全可以去抢了，但人家还送你两条围巾。
　　“算了算了。”
　　江讼枫摆摆手，拿着围巾就想要放回去。
　　“行，就一百二十。”
　　岳谏云直接出了钱，拎着江讼枫往前头走去。
　　江讼枫手里攥着那两条围巾，有些气鼓鼓的，“你是不是傻呀？一条六十刀，六十刀是什么概念？那老太都可以去抢啦！”
　　两个人平时身上的衣服都不便宜，但江讼枫今天是真没想到岳谏云竟然会花六十刀买一条老太太织的围巾，她才是那个没金钱概念的人。
　　岳谏云听着身旁小姑娘的碎碎念，不自觉地笑出了声，站在路边儿从她手里扯过那两条一红一绿的围巾。
　　“这围巾织的还不错，你看看针线挺密，还又是林格纹呢。”
　　岳谏云拿起手里的围巾，把那个方形的小块块展示在江讼枫眼前。
　　“喜欢哪条？红的，还是绿的？要不你要这条红的吧，我要绿的。”
　　江讼枫被岳谏云这云淡风轻的样子没了脾气，也发不出火来，亮晶晶的眼睛看着她点了点头。
　　“嗯。”
　　岳谏云把围巾给她系好，刚要上手给自己系的时候，手里的围巾被江讼枫拿走。
　　“我来给你系。”
　　刚举起来的时候就停在半空中，岳谏云看着她，“好啊！”
　　江讼枫应该是第一次跟人系围巾，直接连带着头发一起扎进衣领子里，系好之后，手指还在上面按了按
　　岳谏云一低头就看见那个丑不拉几的结，一整个哭笑不得。
　　“挺好看的。”
　　话很违心。
　　两个人脖子上一红一绿的走在街道上，圣诞树的配色-----红配绿，其实还挺吉利的。
　　岳谏云紧紧牵着她的手，“你对象我虽然年纪不大，但养你还是绰绰有余的，你想要的，只要不犯法，几乎差不多应该可以吧。”
　　“什么叫几乎差不多应该可以？”江讼枫侧头看着她。
　　岳谏云皱了皱眉，假装考虑的样子，“就是全部。”
　　其实岳谏云的脑子里对爱这个字其实没多大概念，她觉得喜欢就可以了，就是什么你对我好我对你好，心甘情愿的，你想要什么我都可以给你，这就是喜欢了。
　　江讼枫虚了虚眼睛，语调带了些欢快，“我要什么你都会给我吗？”
　　她几步蹦哒到岳谏云跟前，直视着她的眼睛。
　　“可是我也基本上什么都有，我想想我要什么呢，我只想要你，你把你给我吧。”
　　岳谏云只是伸手点了点她的额头，“我不是你对象吗？再说了，自己就是自己的，没有什么你是我的我是你的说法，怎么把人化为私人所有物？进局子的。”
　　岳谏云是开着玩笑说的，江讼枫哼了一声，撅了撅嘴。
　　“那好吧，反正我们两个谈着恋爱，在恋爱关系这个层面来说，你就是我的，我就是你的。”江讼枫转而说到。
　　也对。
　　岳谏云一时不知道怎么反驳，这话说的也没错。
　　两人就这么牵着手，从下午逛到了天黑，东西没买什么，直到回了中心的商圈，两人才想起来肚子才还是空的，没吃东西。
　　圣诞节味道浓厚的街道上，江讼枫不住地抱怨，“早知道刚刚就在唐人街吃了饭再逛了，后悔死了。”
　　“别了，唐人街的中国泛那不得大多都对付老外的，咱们俩能找到什么正宗的地方？”
　　“你怎么知道的。”
　　“在外面读了这么久的书，总结出来的经验。”
　　江讼枫使劲嗅着街上不知道哪飘来的面包香味，“也对，中餐还是回中国吃。”
　　边说就拉着岳谏云的手朝着一家咖啡店方向走过去。
　　“先吃饭，过会儿再过去买。”
　　岳谏云一把把人拉回来，扬头看了看街对面的西餐厅。
　　江讼枫跟着岳谏云的步子一同走近旋转门，这家餐厅和外边儿比起来，要是说街边的圣诞氛围只是零散，这西餐厅里简直是集中绽放，里头的圣诞树接上了顶上的吊灯，从头到尾的装饰起来，眼睛从上看到下都是闪的。
　　今天不是节日正当头，里头的人不算特别多。
　　两个人坐的位置偏暗，望出去的夜景却出奇的好，岳谏云觉得要是平时这个位置多半是些小情侣预定的，当然自己和江讼枫也算。
　　岳谏云这事儿上还挺贴心，亲自把把肉切的块儿放进她的盘子，然后再才顾着自己。
　　服务员也是个长眼的，这两人不像是姐妹，举止亲密，吃个饭还顺带摸脸擦嘴的，这也只能是情侣。
　　一顿饭结束，服务生还特地把人送到大厅，另外还说是节假期间餐厅提供拍照服务，可以在他们餐厅的圣诞树面前拍照，附赠照片。
　　岳谏云本来是不愿意的，她不怎么喜欢拍照片，但奈何江讼枫喜欢，硬是拉着岳谏云站在高大的圣诞树下，伸手比了个耶，左手食指上的戒指明晃晃的。
　　周围行人三三两两不住的朝这一对东方面孔看过来，岳谏云双手插在衣兜里，江讼枫挽着自己看着服务员手里的拍立得。
　　咔嚓一声并切亮光一响，照片慢慢的出来，只有一张。
　　江讼枫蹦哒着向前拿过那张照片，相纸上慢慢的显影，一个安静，一个活泼，岳谏云在后边看着江讼枫手里的照片，以前觉得江讼枫是个安静的，这么久的相处下来倒觉得她性格完全活泼，天生的活泼。
　　两人把时间花费在各处的店铺里，天早就黑了，一路大大小小的店铺逛下来，东西都是岳谏云拎着，一路上江讼枫都劲头足的很。
　　到了住处，灯都来不及开，岳谏云实在不行，回去第一件事儿就摸着黑瘫倒在沙发上，纸袋子落了一地。
　　“你衣服上还有碎雪呢！”
　　江讼枫把人拉起来，扒下她身上的大衣，一路按开房子里所有的灯，晾在门口的衣架上。
　　其实这个地界开不开灯屋里都挺亮的，靠着别处反过来的光只要不拉窗帘儿，完全够了。
　　岳谏云瘫倒在沙发上，头埋进抱枕里，又翻了个身，喘着气，眼神空洞地看着天花板。这一路上，江讼枫买了不少小玩意儿，大的小的都是自己拎着，那重量单个儿看着不重，全挂手上，简直就像拎着两个哑铃儿一样----和女生逛街，太累了。
　　江讼枫给她挂着衣服，拍了拍她衣服上的碎雪，岳谏云刚要起身，江讼枫就走了过来，岳谏云干脆又躺了回去。
　　江讼枫把沙发下边儿落了一一地的纸袋子摆弄好，把里边儿的东西倒出来摆了一地，
　　“岳宝贝儿快起来装饰啦！”
　　江讼枫把买回来的东西摊在地板上，发现占了好大一片地方，一件儿一件儿的抉择着，到底要怎么摆放才能让这儿有些节日的气氛，东西实在是多，本来大的客厅显得竟然还有点儿显小。
　　岳谏云就在沙发上撑着脑袋，只是看着江讼枫忙碌着，这姑娘还纠结要贴什么装饰，那儿纠结要摆些什么小物件儿，那么大个房子，硬是被她东跑西跑的，各处都沾点圣诞味道
　　“小枫，江宝贝儿，你不累啊？”
　　“啊？”
　　江讼枫拿着一颗小圣诞树，正要往餐桌上堆，停下步子，看着坐姿不整的岳谏云，“你都不来帮忙，你还问我累不累？你要是来帮我，我可能就没那么累了。”
　　岳谏云发懒，不想起来，只想看着江讼枫忙忙碌碌的，自己就是不想动。
　　“我不想动，我刚刚逛了那么久，东西还是我提的，我就不想动，你装饰吧，我看着你”
　　江讼枫看着沙发上岳谏云内撑着脑袋的样子，眼睛没平时那么有精神，抱着抱枕撑着脸笑看着自己这边儿。
　　江讼枫假装考虑了一下。
　　“行吧，那你躺在这儿看我装饰。”
　　“嗯。”
　　岳谏云轻咛了一声，就这么看着她忙忙碌碌的像小猫一样窜来窜去。
　　“完了，忘了买贺卡！”
　　江讼枫站在客厅中央环视了一周，刚刚买回来的小玩意儿被摆在了各处，就是少了贺卡，这个东西很重要，桌上那个小圣诞树只有彩灯少了些花花绿绿的贺卡，“不行，我得去楼下超市买点。”
　　屋子里的灯光亮，头顶的吊灯想干枯的树枝，挺有艺术性，盯着看久了会有些愣神。
　　江松峰回头看着缩在沙发上的人，眼睛已经合上了
　　“说宝贝儿，我去楼下对面超市那边买点东西，一会就回来”
　　也不知道岳谏云听清楚了没有。
　　岳谏云累的有些迷迷瞪瞪的，她听见了江讼枫说的话，但再睁开眼的时候，江讼枫已经走了。
　　屋子里只有各处亮着的灯，不知道这群外国长大的小孩是不是都喜欢来去不关灯，岳谏云以前的室友也是不管进去还是出来灯都不会关，就任凭它亮着。
　　岳谏云的揉眼睛站起身，趿拉走到落地窗跟前，落地窗上已经被江讼枫贴了一些装饰画，圣诞老人和圣诞树驯鹿以及飘飘洒洒的小雪花，不只窗户上的贴的贴纸，外头开始下雪了。像上帝在天上抓了一把云从之间流逝出来，落到街道上。
　　圣诞节要到了，
　　----是江讼枫的生日了。
　　岳谏云站在落地窗看着外头的夜景，这儿好像没有夜晚这个说法，满时满点都是人。但这里的灯永远都不会关一样，白天亮着，黑夜也亮着，甚至更亮，让人生出一种能够掌控这一切的错觉来。
　　但这个城市好像永远不会疲惫，冬天到处冰冷，也许不只是冬天，三十多度的夏天也一样。
　　高楼大厦钢筋混凝土堆积起来的拥挤感，到处灯火通明，建筑和天空有一种独有的黑金感，孤独感就是从这儿看出去的最大感受。
　　江讼枫不再身边儿，她出去买贺卡了。
　　岳谏云突然想起什么，摸了摸身上的衣服，没有摸到口袋，大衣在门口挂着，里头装着从中国带过来的东西，是自己准备给江讼枫的生日礼物。
　　还有不到两个小时，就是她生日了。
　　她怎么还不回来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中秋节快乐
　　观文愉快。
　　记得吃月饼
　　今日解锁新口味----热带双果，白芸豆加芒果夹心真的不太符合我的口味，


第32章 第32章
　　江讼枫不知道出去了多久还没有回来，岳谏云有些担心，这姑娘下楼买个东西，对面就是超市，不至于这么久还没个消息吧？
　　岳谏云理了理了脖子上海带干儿似的那条的围巾自己重新系好，再套上门口的大衣准备出去。本来是想给江讼枫打个电话的，但等电梯的时候，手机刚一从口袋里摸出来，岳谏云一手伸进大衣口袋里，摸着那个盒子，等着电梯上来，刚要拨通，陆随之这时候却打了个电话过来。
　　“小云，你们到美国了。”
　　那头儿的人不知道在什么地方，周围吵得很，岳谏云猜可能是个酒吧，因为听到碰杯的声音了。
　　“岳谏云，你小子玩儿混了吧？请假出国玩儿？什么时候回去，别忘了你是个学生！”
　　听声音岳闻声是直接把陆随之的手机抢过来就开始朝着岳谏云吼。
　　岳谏云把手机拿远了点儿，隔了会儿才重新贴上去，“舅舅，我才刚到，你就问我说回去，还没玩儿呢。”
　　岳谏云能听到酒杯子碰杯的声音，那边的人叹了口气，听声音是陆随之。
　　“你……”
　　“我来说。”
　　陆随之从岳闻声手里把手机拿回来，“你在纽约吧，我给你发地址，明天早上过来找我们，自己来就行了。”
　　“进电梯了，信号不好，挂了，明天再说。”不过还没等岳谏云答应，电梯门开了，岳谏云只好匆匆挂了电话。
　　但毕竟云听见电话那头那人嘶了一声，而自己是直接毫不留情的按下了结束键，江讼枫那么久还没回来，还得先去找她。
　　岳谏云裹紧了身上的大衣穿过公路到对面的超市的时候没有看见江讼枫，里头只有零星几个人，有的戴着毛线帽子，但都是金发碧眼，江讼枫不在这儿。
　　她自己在一群密密麻麻的货架中，逛了又逛，也没找到圣诞装饰用的卡片，直接就问店里的员工，谁知道那柜员说最后一袋装饰卡片已经被买走了，如果需要的话，得明天才会有新的卡片再过来。
　　岳谏云看了看手机，江讼枫的电话打不通，也不知道她是不是换了一家去买，她盯着那一直亮着真的电话屏幕，心里莫名的烦躁得很。
　　外面雪下大了，只能买了把伞，在这举目明亮的夜色里，漫无目的地转出来。隔壁几家店就是面包坊，隔着玻璃岳谏云看着里头，窗户上贴了不少圣诞装饰，明天江讼枫生日，是该----准备些什么。
　　从那儿出来，岳谏云手里撑着那把黑色的伞，六次了，江讼枫的电话一直都没有打通，心里已经不是焦躁而是直接担心起来，这块儿是商圈没错，人多也没错，但岳谏云担心的不是这个，主要是这儿的治安，实在让人不予置评。
　　岳谏云一手撑伞一手拿着手机，食指和拇指放大的地图在附近找着还有什么便利店超市的地方，就前头不远处有一家，只是还要再过一个街道。
　　走近了才发现，那个街道和身后的比起来，简直就是松树群里长了颗小豆芽，微不足道的一个路口，那口子上的灯都是坏的。
　　夜色一黑，就容易让人想些什么不好的事情，岳谏云也不例外，干脆加快了步子从那儿走过去，看不清里头没什么人，有些响动。
　　岳谏云开始心脏莫名其妙的跳动的快，她生害怕江讼枫在里面，她一个小姑娘实在让人紧张，岳谏云开始后悔的很，刚刚为什么不和江讼枫一起下来。
　　刚走进那个口子没几步，里面的声音就更明显了，像是拳击馆里头，一拳一拳打在沙袋上的声音。
　　岳谏云收了伞卷了卷，那把纯黑的长柄伞还好不是塑料的。
　　昏暗的路灯下面落了个东西，岳谏云几步走上去把它挑起来，是一条围巾，上面的林格纹是今天给江讼枫买的那六十刀一条的围巾。
　　江讼枫！
　　岳谏云脑子里闪过三个字，逼着自己冷静冷静栽冷静，掏出手机压低声音打了个电话才屏住了呼吸朝里头走过去。
　　一步一步踩在雪上，走得不慢。
　　里头只有三个人，墙根儿那儿倒了一个，另外两个扭打在一起，应该算得上是单方面碾压，提起那人的脑袋就往墙上撞。
　　岳谏云不是没见过人打架，但这第一次见江讼枫打，眼前的江讼枫，拳拳到肉，提起那人头就往墙上磕，那人看着明显还比江讼枫高一个头，但就是看着瘦，干瘦。不过俨然看着江讼枫也不是个好对付的。
　　岳谏云说不上来什么滋味，江讼枫看着柔弱的这么一个姑娘竟然还会打架，光是那动作就是要下死手。
　　这个样子？或者……本来就是这个样子。
　　岳谏云脑子一片空，几步冲上去，把人扯过来。
　　“够了！”
　　江讼枫跟着岳谏云的步子退了几步，这才注意到身后的人，松了手，那男人顺着墙根儿倒了下去。
　　两人相视无言，都微微愣了几秒。
　　“云姐姐？”
　　江讼枫绝对是打架打狠了，看岳谏云的眼神都发蒙，呼出来的气飘在两人中间又散开。岳谏云看着江讼枫脸上那块儿红痕，
　　“这两个，哪个先打的。”
　　江讼枫伸手在脸上乱摸了一把，看着地上倒着那个，“就是那个！！就是他！他打我！”
　　“他？”
　　岳谏云上前，带上兜里刚取下来的鹿皮手套，刚取下来不久，还有余温，“怎么打的？”
　　“拳头！拳头打的！”
　　江讼枫说着就又要过去补两脚。
　　“站那儿别动。”
　　岳谏云带着手套，一把把那人拎起来，一拳挥过去。
　　江讼枫愣了愣，把半蹲的岳谏云拉起来，“你动手干什么？我都打了。”
　　岳谏云看起来不像笑的，“给你报仇。对了，怎么遇上的。”
　　“我去那边儿买东西回来，这两个人就是来抢劫的，艹，shit，敢抢我……”
　　岳谏云转过身拍了拍江讼枫的江，长叹了口气，心道她没事儿就好。
　　“打晕了还是打死了。”
　　“晕过去了，吸毒的。”
　　岳谏云顺着江讼枫目光看过去，皱了皱眉，雪地上趴着那一个，墙根儿还倒着一个，都是这个姑娘打的，两个男人，看着挺瘦弱的，岳谏云上前用伞尖儿拨正墙根儿那块儿那人的脸，眼周一片儿不正常的乌青，看着就虚得很，十成十的瘾君子。
　　江讼枫刚要拉岳谏云，街口警笛声就来了，想不到这儿出警还挺快。
　　“警察来了。”
　　岳谏云牵着江讼枫的手走出去，“我报的，没事儿，你正当防卫。”
　　两人只问了几句话，江讼枫被问的多些，好在江讼枫她一个当地公民碰上的又是瘾君子，怎么说也是正当防卫在理的一边儿。
　　岳谏云倚在街口的路灯下边儿看着前头的江讼枫被问话，脑子里想着她刚刚骂人的样子，这还真新鲜，她骂人话说的还挺标准，一改平时那股子安静的劲儿，就是个小炸毛。
　　看着江讼枫朝自己走过来的时候，岳谏云拍了拍身上的雪，朝她走过去，明晃晃的灯光亮过来，岳谏云才更仔细的看着江讼枫的脸，不止那个红块儿，眉角上头还有一道，抓出来的，有血。
　　岳谏云手指轻轻地在那伤口周围按了按，“疼吧。”
　　江讼枫缩了缩，“有点儿。”
　　岳谏云撑起伞，一把伞笼罩住两个人。
　　“回去。”
　　“好。”
　　“等等。”
　　岳谏云叫停了江讼枫，又把自己脖子上的那条围巾解开系在江讼枫脖子上。
　　“你的那条脏了，明天找个干洗。”
　　岳谏云系围巾的结比江讼枫好看多了，离手前还学着江讼枫早前儿的样子拍了拍。
　　“走吧，回了。”
　　回去的路上江讼枫显得有些紧张，岳谏云一直牵着自己的左手，她的手一直转动这自己左手上的那个戒指，一圈儿又一圈儿，像是在玩弄，玩儿够了就重新牵着，不过那感觉都不像是牵着，像是钳制，江讼枫开始感觉有些心慌，心想岳谏云不会看见自己暴躁的样子开始讨厌了吧？
　　两人并行在一把伞下，外头明明下着雪，江讼枫却感觉背后莫名的燥热，燥热的心慌。
　　直到回了住处，岳谏云把两人的衣服重新挂好，端过来门口柜子上的医药箱，这才开始说话。
　　“你撩一下你的头发。”
　　明明是自己的房子，局促的人竟然是江讼枫，她站在沙发跟前儿，目光一直落在岳谏云身上，也不开口说话，就那么看着她。
　　“愣着干嘛？快些啊。”
　　“哦哦。”
　　江讼枫听话的把碎发往后撩起来夹住，岳谏云在她身前站定，江讼枫不确定那眼里是不是心疼，自己还没摸过那道口子，但也应该没什么大事儿的。就是看岳谏云的那个表情，还会觉得是不是自己毁容了。
　　其实那道口子就在眉毛上头一点儿，指甲盖儿大小，岳谏云那阵仗又是酒精又是碘酒的，放别人看来估计也以为是毁容了。
　　“你收拾人怎么自己还受伤了？”
　　岳谏云用酒精细细的给她消着毒，那伤口的血痂有些细碎，酒精沾上去，疼的江讼枫直嘶气儿。
　　“你不怪我打人吗？”
　　江讼枫在岳谏云棉签又要按下来的时候闪了闪，却被岳谏云一把捞回来坐好，“你正当防卫有什么好怪的，就是今天你把那两个打死我也会说你是正当防卫。”
　　江讼枫心里松了一口气，还以为岳谏云会因为看见自己和平时大相径庭有些膈应，看来不会。
　　“你不一点儿都不惊讶我今天我打人？”
　　说到底岳谏云其实是有些惊讶的，但还是忍住了，“这有什么，谁能保证一个人里里外外十几年几十年都是一样的，怎么对着流氓难不成还要小家碧玉啊？那你这脾气在这儿不知道被抢多少回了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　之前平时她都一副小鸟依人的样子，但今天直到看见这姑娘打人岳谏云才猛然想起江讼枫根本就不是娇娇软软的样子，她其实和自己这快一米七八的个子相比差不了多少，况且第一见她的时候她就是个有腹肌的姑娘，好几次两人抱在一起睡也摸到过。
　　“那你看我，觉得我是什么样的人。”
　　江讼枫摸了摸眉毛上岳谏云贴的小块儿创口贴，贴的很细致，刚摸了没两下被手就被岳谏云打下来，“老实点儿，小伤号儿。”
　　江讼枫现在不能做些挑眉的动作，一动就感觉额头上那块皮扯得不舒服。
　　“其实我也不知道你是什么样的人，我连自己是什么样子的人都不清楚。”
　　岳谏云走到落地窗口，想起看见江讼枫收拾那人的时候，心里应该算是紧张的，但还是平静居多，电视剧里头人家是直接二话不说就冲上去，自己还能摸出手机来报个警，自己这样的人，矛盾的很。
　　喜欢和不喜欢，也矛盾的很。
　　江讼枫上前从背后环抱着岳谏云，还是把头放在她颈窝的位置，小心翼翼的开口，“云姐姐，你是不是……心情不好？”
　　岳谏云没有做声，只是看着远处亮灯的地方，黑色和金色交织在一起，好像没有一点儿人情味儿，这么大的地方，好像并不适合安身立命，或者说很难，对于一些人来说很难。
　　“云姐姐你是不是被我吓到了。”
　　“没有。”这两个字岳谏云回答的很坚定，她摸上江讼枫环上来的手，一下一下的摸着。岳谏云突然想起江讼枫是在这座城市里长大的人，她或许就不是自己想的那样安静乖顺，她还是独有一份儿外国人的行事作风。不过谁还没点儿小性子呢，也不是不可以。
　　夜晚已至，两个人都站在落地窗前没有说话，享受这城市里并不忙碌的那一份独有的安宁。
　　江讼枫一下一下的蹭着岳谏云的颈窝，她心里怕极了，疯狂的想要试探，却又欲言又止，不准，她不准岳谏云说出半个关于拒绝的字眼，她快承受不住了，自己对岳谏云的感情虽然已经摆在明面上，但是那只是顺着河堤潺潺流出来的溪水而已，还有一部分，很大的一部分，被拦在堤坝之上，那是岳谏云不知晓的，被拦在江讼枫心里，她不知道什么时候会决堤，决堤之后是泛滥还是流向平原。
　　岳谏云把头靠过来，这个微小的动作江讼枫安了心。
　　“你下次，记得接我的电话。”
　　“好。”
　　“你打架的时候，记得叫我。咱们两个肯定巾帼不让须眉。”
　　江讼枫不知道这算不算玩笑话，还是回答了好。
　　两个人之后的几分钟都没有说话。
　　外面五彩斑斓，光怪陆离，景色正好。
　　“小枫，你是不是染头发了，你发根的颜色不是黑的。”
　　“是，我染头发了。”
　　“改明儿……算了别染了，头发染多了不好。”想了想又不对，“也不是，你自己喜欢就行。”
　　“行，听你的。”
　　“小枫。”
　　“嗯。”
　　“江宝贝儿。”
　　“嗯。”
　　“江讼枫。”
　　“嗯？”
　　岳谏云抬手看了那手表，秒针分针时针重合在十二点上，她一直在等，在等准时准点的对江讼枫说出那句话。
　　“生日快乐，十九岁生日快乐，祝你以后，心想事成。”
　　岳谏云看着手表，也准时准点的说出那句话。
　　只是江讼枫短暂的愣了神，
　　“岳谏云。”
　　“嗯。”
　　江讼枫回神也学着岳谏云叫她的语调。
　　“岳宝贝儿。”
　　“嗯。”
　　江讼枫边唤便从后面移到前面，把岳谏云的手缓放在自己后腰上，诱惑道，“你想不想……吻我？”
　　试问的语调很勾人，但江讼枫没有给岳谏云回答的机会，自己挨了上去。
　　岳谏云挨了会儿就猛烈起来，甚是开始上牙齿轻轻撕扯。
　　“生日快乐。”
　　柔声潋滟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　本人很不愉快
　　智齿
　　作者说明二：
　　1.江讼枫隐藏性格开始暴露，或者说就是小江本来的性格。
　　2.岳谏云分不清like和love有什么区别，小岳这种爹不疼娘不爱的小孩长大分不太轻爱情到底要怎么应对，她觉得喜欢和爱两个是一样的，自己对小江就是喜欢，而且喜欢就已经很好了；
　　3.但是在江讼枫的角度里她是爱岳谏云的，对岳谏云说的一直都是爱，每次问小岳的时候希望听到小岳回答的也是爱，但岳谏云一直都回答的喜欢。
　　4.总的来说就是一个太轻一个太重，天平迟早出问题。
　　5.一个呆子一个小疯子


第33章 第33章
　　一夜无梦。
　　岳谏云醒得早,外头天气阴沉,另一头的江讼枫睡得安稳,那个贴了创可贴的额头露出来,稍微下显得又点不和谐。
　　江讼枫还窝在床上，岳谏云轻轻拍了拍她的后背，她也只是缩在被子里动了动，不愿意起来，行吧，反正空余时间多，随便她怎么睡。
　　岳谏云摸过来手机，看时间的时候八点不到，当地时间。
　　岳闻声给她发了定位，距离也不过这里两个街道，一家星级酒店。
　　岳谏云纠结了一会儿，看着床上睡觉正安静的江讼枫，扑过去吻了她的额头。
　　昨夜看样子是下了很久的雪。
　　岳谏云穿着大衣，蹬着靴子走在街道上的时候，觉得自己好像和这周围步履匆匆的人一样，感觉四周没有一点温度。
　　她出来时还特意拿了江讼枫昨天掉在地上的围巾出来干洗，找了好久找到个干洗店。
　　岳谏云顺着舅舅给她发的定位，还听岳闻声的话，从酒店旁边的面包房里买了两袋土司，顺带买了一罐蓝莓果酱。这两天过节，果酱和吐司都包的节日气氛重浓烈，还有小红色的和绿色的蝴蝶结做点缀。
　　岳闻声和前台打过招呼了，岳谏云一进去就有人领着她坐上电梯去了订好的房间。
　　外头现在雪还在下，岳谏云站在门口跺了跺脚，手刚按上门铃，假装样子的礼貌敲了敲，
　　过不了五秒门就打开----是陆随之。
　　“大舅舅。”
　　“来了，快进来。”
　　岳闻声和陆随之两人住的地方根本就不像酒店，像个套间，和普通的家居室差不多。
　　陆随之接过岳谏云脱下的大衣，替她拍了拍身上的碎削雪后挂了起来，又给她拿出双拖鞋。
　　“怎么来的时候也不知道打把伞？”
　　岳谏云把身上买的东西放在柜子上，“来的时候感觉没下这么大。”
　　岳谏云塔拉着拖鞋走进去，岳闻声正坐在地毯摊上打电游，四十岁的人这时候正和电视屏幕里的小人打得起劲，。
　　正厅没有茶几，地上倒是摆放着许多A4纸，上面密密麻麻中文英文的写着文字，岳谏云瞟见是文件，房产文件。
　　“给我拿片吐司，我要蓝莓酱。”
　　岳闻声没有看岳谏云，只是张嘴指使着在进门口晾衣服的陆随之。
　　陆随之事务巨细的给岳闻声拿过来喂到他嘴边，还给岳谏云来了杯热巧克力，“好久不见，玩儿的怎么样？”
　　“还行，不好不差，你们怎么想起让我过来了。”岳谏云喝了口热巧克力，眼睛落在地上的文件上，“你们这段时间就看这个？”
　　“来的时候吃饭了吗？”陆随之像个保姆一样的看着舅甥两人。
　　“没有，饿着呢。”
　　“行，我给你们煮饺子。”
　　陆随之进了厨房忙活起来。
　　岳谏云自然而然的也坐在毯子上拿起沙发上的游戏手柄，把岳闻声的人机改成的对战模式。
　　岳闻声看了只穿了件儿羊绒毛衣的岳谏云一眼，“你舅舅我让你三秒，一会儿输了可别闹我欺负小孩子。”
　　“怎么会，不可能。”
　　岳谏云话音刚落，一旁的岳闻声就跟开了挂似的，拇指在手柄上飞速跳动着，岳谏云来不及反映，完全就是被动状态，不出五分钟，游戏手柄就被甩在沙发的一边儿。
　　岳闻声挑衅的看着岳谏云，伸手就扒拉了一下他的头发，发丝扬起又垂下来，黑色的瞳孔里满是不屑，“小样儿，和我斗，我是你舅舅。”
　　岳谏云默不作声，咬着牙呼了一口气，扯着嗓子叫，“大舅舅，你看他！他又欺负我，你快过来啊！”
　　陆随之听到声音从厨房出来，白色的毛衣外头系着黑色的围裙，对比鲜明。头发有些长了，扫到了眼镜。他看着两个有沙发不坐非要坐地毯的两人，扶了扶眼睛。
　　“小云你去看着锅里的饺子，再煮五分钟，我替你报仇。”
　　岳谏云厨房前回头看了两人一眼，岳闻声扬起手把岳谏云放下来的手柄递给陆随之，两个人很有默契。岳谏云有一瞬间的觉得是舅舅岳闻声想要陆随之陪他玩儿才秒杀掉自己的。
　　还有那锅里的速冻饺子，根本不是五分钟就能完的事儿。
　　岳谏云扶额，只能守着火。
　　饺子是芥菜馅儿的，华人超市买的，岳谏云和岳闻声口味一样，不吃大葱馅儿的饺子。
　　三个人坐着吃饺子，开始的时候谁都没说话。
　　“今儿平安夜。”岳闻声蘸了点儿醋。
　　“嗯。”
　　“你舅舅的意思是今天是江讼枫的生日。”
　　岳谏云惊愕，“她的生日你们怎么知道？”
　　“嗬哟，我们知道，你们在一起时候我们就知道了，人家今儿生日，你不打算送点儿什么?”岳闻声撩开长的头发看着她。
　　“嗯……我想，但我在考虑。”
　　“考虑什么，让我们替你参考参考。”
　　“外婆给的葫芦坠子，那个两半的，我要不要给江讼枫。”
　　岳谏云话还没说完，岳闻声就跟炸了庙似的，饺子也顾不上了，“你送了？传家的东西你送了？岳谏云你小子别吓我。”
　　岳谏云无奈起身从门口大衣里摸出来一个红丝绒的盒子，没走进就抛到桌子上，正好划到岳闻声面前。
　　一打开，两个翡翠小葫芦的项链坠子放在里头。
　　“你没送啊？”
　　岳闻声合上盖子，看着有些郁闷的岳谏云。
　　“我不知道该不该送，我不知道。”岳谏云也没心情吃那个饺子，只是靠在椅子上长长的叹气。
　　“不知道怎么开口啊？问你舅舅我啊，我有经验。”岳闻声把那个盒子滑回岳谏云手里，“送个礼物的事儿，简单的很，要不我教你几招。”
　　岳谏云正身，看着岳闻声，他好像一点儿都不在意这是传家但东西，倒是陆随之一脸深沉看着自己，“大舅舅，你有什么办法吗？”
　　“办法没有，这得看你自己，你才二十岁，人生有很多选择……”
　　“得得得，别给她讲那些大道理，我听着都烦。”陆随之的话还没说完，岳闻声就发言打断，“给她讲正事儿。”
　　陆随之敛气，看着岳闻声摇了摇头，又给他擦掉领子上沾上的醋汁。
　　“其实，你没送出去，也是好事。”
　　陆随之盯着她手里的红丝绒盒子。
　　“那客厅的文件你看见了吧，红叶的，一个多月快两个月了，这次还不知道能不能挺的过去。”
　　“出什么事儿了？”
　　岳谏云走到客厅随手捡起一张A4纸巾，“税务？红叶和这个有什么关系？”
　　“江似练在国内给人做了担保，那个缺脑子的，顾好自己就行了妈的还管别人，结果被摆了一道那人也不是什么好货，做过假账，我们这查来查去的，竟然还查回了红叶自家。”
　　“你说，红叶是在窝里斗？”岳谏云很会抓重点，“江讼枫他爸被排挤了。”
　　岳谏云一张张的看着文件，抬头看了眼桌上的两人，陆随之点头，示意她继续，“红叶现在已经做到很大了，三个合伙人，其中一个江似练，别人抓了给人做担保的空子，他们要让他出股份。”
　　“一群见利忘义的家伙。”岳闻声忍不住骂道，“老子一点点的查，最后查出来他们自己搞鬼，真他妈服了另一个背的债更大。”
　　“两个月没见你了，想看看不行，我养大的见见还不行了？”
　　“行行行。”岳谏云敷衍着岳闻声。
　　“对了，一会儿我和你大舅舅剪头发，你也去，你的卷都松了，糙死了。”
　　岳闻声站在岳谏云后面拎起岳谏云没有扎好的头发，有些嫌弃，“重新去打个卷，你这从初中就卷的头发，又不是没钱，你多久没重新打卷了。”
　　岳谏云顾着看文件只是把那缕头发抽了出来，“你们敢在纽约剪头发，我不敢，我害怕。”
　　陆随之已经收拾好了桌子，“没事儿的，我们找的地方肯定比你知道的地方好得多。”
　　“行。”
　　直到坐在造型室的椅子上，岳谏云看着头上的锡纸卷儿，觉得没意思，但至少是放心了。
　　“放心，这店我们留学的时候就来的。”
　　陆随之以为她担心技术不好，安慰了两句。
　　“不是，为什么我高中的时候在美国卷的头发和狗啃的一样。”
　　“那是给你钱了自己傻，便宜没好货不知道啊。”
　　“知道啦。”
　　岳谏云呆着无聊只能玩玩儿手机打发时间，想着烫头发费时间，江讼枫可能还在床上，又发了个消息。
　　“回来的可能有点儿晚了。”
　　那头没人回复，可能还在睡觉。
　　岳谏云椅子一转看着旁边的岳闻声，“舅舅，你们什么时候回去啊？”
　　“可能得等一等了，过年前吧，完了就回故去。”
　　岳谏云皱眉，“我怎么觉得你们来不像是来这儿办事儿的，倒像是来度蜜月的。你们俩不会是早就完事儿了故意在美国不回去吧？”
　　嘘。
　　无人应答。
　　这个造型室看样子本来应该不营业的，但岳闻声应是把人家总监催出来了。
　　房间里到处都是几何图形，看得人眼睛泛花，岳谏云只好顺着外边看出去，能看见一家蒂芙尼，知更鸟蛋蓝，在飘飞的雪花里颜色更加明显。
　　“舅舅，你带卡了吗?”
　　岳谏云转了椅子过去。
　　“做个头发而已，这点钱还是有的。”岳闻声顺着岳谏云的视线看向外面的蒂芙尼招牌，，才发现他姑娘担心的不是头发，转而道：“买东西?你的卡呢?”
　　虽然话是这么说，但岳闻声还是把卡给了岳谏云，“密码。”
　　他用手指了指了指自己回陆随之，岳谏云接过卡点点头。
　　两个人的生日。
　　岳谏云向来干脆，拿着卡就奔着对面儿去了，那些东西闪闪亮亮的，岳谏云挑花了眼，外国的导购无比热情，巴不得什么都要你试试，岳谏云听得耳朵炸，只选了个最新款的镯子。
　　回来的时候造型室里来了人正在和岳闻声聊着天儿，岳谏云觉得这时候还是不要上前打扰，就干站在楼梯口上。那个聊天的人看牌子应该是这家店的头儿，亚裔混血，头发天生的小麦色卷发，皮肤白，眼睛是琥珀色的。
　　他们实在太能聊了，岳谏云站的脚发酸，动了动腿，还是上前把卡换给了岳闻声，“买完了。”
　　岳谏云只是点了点头。
　　“叫人。”
　　岳闻声看着岳谏云，给她示意面前的男人。
　　“她是谁？你女朋友？”
　　还没等岳谏云开口，那个亚裔倒是操这一口不算磕碜的中文惊呼一声，“她是谁？你女朋友？你和LU你们分手了？我的天啊，你转性了？”
　　“我女儿，来小云，叫叔叔。”岳闻声这话说的有些咬牙切齿。
　　岳谏云也很给面子：“爸。”
　　那位亚裔很震惊，瞪大了双眼看着陆随之和岳闻声，手指在两个人之间摇摆不定，“OMG。”
　　岳谏云对这样的大惊小怪有些意外，还是只偏了头，忍住了。
　　那位亚裔又看向陆随之，他也点点头，“女儿。”
　　从小养大的，可不就是女儿吗？
　　“叔叔好。”
　　岳谏云好容易插了个空子叫了声，但自己显然在这儿受不了多大重视，那个亚裔瞪大双眼打量了一番，又震惊的看着两人。
　　“卧槽。”
　　字正腔圆的中国话还是骂人的说的比较标准。
　　“你们俩？卧槽了。”
　　他走到岳谏云身前一把把她拉起来，仔仔细细的看着，真是你爸？你分大爸小爸吗？”
　　又回头看看两个人，“卧槽了，还真是像啊，我怎么没见过，真是艹了，你们富三代了都，我还单着。”
　　“小孩儿面前少说脏话。”
　　岳谏云心里翻了个白眼，这岳闻声说的脏话估计收拾收拾都能出一本诗集了，还别说脏话，真当自己小孩儿了。
　　“来，你的头发你Gary叔叔给你包了，快给我讲讲，快快快。”
　　Gary第一次见岳谏云，突然就显得热情起来，一把把她按回旋转椅子上，划拉道别的地方。
　　岳谏云头上的锡纸卷的够久了，差不多该拆了。
　　“你看你们多大的面儿，今天休息的都给你们开了张，老子还来了。闺女，快给你叔叔我讲讲你们家里，谁才是老大，岳闻声和陆随之那个闷骚谁听谁的？”
　　“这……”岳谏云语塞，这是什么鬼问题。
　　Gary看出了岳谏云的窘迫，“算了，不问你了，你个小孩儿知道什么，我问当事人去。”
　　岳谏云倒不是窘迫，只是觉得这叔叔真能闹腾，嘴就没闲过。
　　“你这头发不错，纯黑色，挺像你爸。”
　　Gary拆开打卷的头发放松下来。
　　“叔叔，那是我舅舅，不是爸爸。”
　　“什么？”
　　岳谏云接着重复了一遍。
　　“我舅舅，我亲舅舅。”
　　Gary的手拨弄着岳谏云的头发停滞住了几秒，从镜子里看岳谏云的表情----认真，
　　接着头一扭就直接出去，岳谏云没动不知道外边儿发生了什么，之听见声音。
　　“岳闻声我艹你大爷的，你们两口子占爷们儿便宜，艹。”
　　“舅舅怎么了，我们俩养大的，不行吗？”
　　“就是，气什么。”
　　“你们占老子便宜。”
　　“什么便宜啊，不还得叫你一声叔？还指望叫你哥啊？做梦吧！”
　　“艹，别抓头发啊，疼啊。”
　　“你大爷的，那么多年我连个音儿都不知道，你两口子倒好。”
　　……
　　“舅舅，我头发。”
　　岳谏云的出现终止这几个人的闹剧。
　　“快去啊，没看见我闺女头发跟个海胆似的吗？弄好点儿啊，人家今儿一会儿约会呢。”
　　“什么？约会？”
　　岳谏云一脸茫然，话题什么时候又回到自己身上了。
　　“人家一会儿可是要出去的，Gary你还不快点儿？”
　　“哦～”Gary若有所思的的点点头，“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更的可能有点慢，见谅，但会更的。


第34章 第34章
　　岳谏云的大波浪做的很好，Gary的手艺真的很顶层。
　　岳闻声老友叙旧，岳谏云也不方便再在造型室打扰人家，道别后就往江讼枫家赶。
　　雪花没有要停的迹象，今天节日氛围格外的重，岳谏云绕道去取了洗好的围巾，昨天在超市旁边面包房订的蛋糕。
　　时间刚刚好，
　　应该正好看见。
　　不随人愿，到家的时候，江讼枫不在，岳谏云轻手轻脚的把蛋糕放在桌上，拎着围巾找了一圈人都不在，看了看手机，上面只有一条消息，“晚上八点之前回来。”
　　岳谏云一下子泄了气，看来江讼枫是出去了，这么大的雪天，也不知道出去干什么。
　　岳谏云站在窗前，看着窗外的落雪，手指灵活的在打着字“早点回来，等你回来。”
　　江讼枫只回复了一个单字“好。”
　　岳谏云拨弄着刚做好的头发，披在身后。心烦，这怎么干什么也不说，就回复个好，自己还是不是她对象了。
　　虽然心里这么想岳谏云还是挽起袖子去了厨房，东西很满，虽然这里不住人，但定时还在往这里添置着东西。
　　岳谏云自己不会做什么大菜，只能做一些基本的菜，保证不被饿死就行。但今天是江讼枫的生日，亲手做的菜肯定更有诚意，还是要保持基本的尊重的。
　　她呆愣在厨房前，看着一冰箱的东西。
　　岳谏云心里没底，在彼岸多半都是两人在路上打包带回去的。
　　择菜洗菜切片花刀，单看是挺在行的，但合在一起就是不堪入目。
　　忙活了三个多小时，一大盘东西直接塞进烤箱，五点不到，再等两个小时差不多了。
　　显得无聊，就是适合睡觉.
　　“云姐姐，我回来啦。”
　　江讼枫直到岳谏云在家，回来的时候时候声音很脆，岳谏云在沙发上醒过来。
　　都说下午最不适合睡觉，万一醒过来的时候是夜晚，没有开灯的话会很孤独。岳谏云醒过来的时候不觉得孤独，那时候正好江讼枫回来，没有那种醒过来一个人在屋子里空荡荡的感觉。
　　“姐姐，你做头发啦？”
　　江讼枫提着大包小包的进来，带着线帽，岳谏云睡觉不乱动，一眼就看出来了。
　　“嗯。”岳谏云上前结果她手里杂七杂八的纸袋子，“很重吧，我来，你把外套脱了去。”
　　岳谏云把东西一件件的往厨房放着。
　　“姐姐，你看我。”
　　岳谏云听见江讼枫的声音，停下，回头。
　　江讼枫站在客厅，吊灯的光正好洒在她身上，她取下来头上的帽子，头发没有到腰，烫成了羊毛卷，还染成了橙色，
　　看着，和之前完全就是两个人，完全不一样的两个人。
　　鬼马的很。
　　“好看吗？”
　　好看的，岳谏云心里猛地跳动。这样子的江讼枫真是没见过的，橙色的头发，应该是去造型室了，眉形也改了，弯眉，也改了颜色。
　　这样的江讼枫像什么呢？
　　美人鱼，像人鱼，这样对比鲜明的色彩在她身上和谐的存在着，岳谏云想起了人鱼。
　　“应该再来一个蓝色的发卡。”岳谏云说到。
　　又走上前摸摸江讼枫的头，烫过的头发很松软，像是秋天里收下来晒够了太阳的棉花。
　　“不好看吗？”江讼枫看着岳谏云的手顶，她没有笑，不知道喜欢还是不喜欢，“你不喜欢这个颜色吗，我去换一个？”
　　“怎么会。”
　　两个人的视线撞在一起，岳谏云笑着看她，“我觉得，这个颜色比黑头发更适合你一些，年轻。”
　　“说的你好像很老似的。”
　　江讼枫抱着岳谏云，头发扫到岳谏云耳侧，有点痒。
　　岳谏云轻拍着她的背，目光落在她身后的头发上。
　　“江宝贝儿，生日快乐，十九岁生日快乐。”江讼枫闭着眼，突然手被岳谏云从腰上拿下来放在手里，口袋里摸出来那个镯子。
　　“生日礼物，本来觉得你不喜欢这么张扬的东西，但是这个实在好看，现在你像个小美人鱼一样，就觉得没有买错。”
　　镯子戴在江讼枫左手上，圈子口五彩的皓石围了一圈儿，江讼枫左右转动着左手，眼睛离不开那个圈子，江讼枫目光晦了晦：“蒂凡尼新款？”
　　“对，生日快乐。”
　　江讼枫笑笑，“我的愿望是能和你过每一个生日，从今年起的每一个。”
　　“小枫。”岳谏云的突然一本正经的看着她，“你知不知道生日愿望说出来就不灵验了。”
　　“啊？真的？”
　　江讼枫退后了几步，一脸震惊。
　　岳谏云看着她，淡淡的开口，“怎么会，那都是骗小孩儿的，还没到许愿的时候呢，不算。”
　　看着江讼枫那瞪大的双眼，岳谏云重新把人揽进怀里，“不算。”
　　抱在一起的时间实在有些长，岳谏云先松开手，“厨房准备了东西，我去端出来。”
　　“我来帮你。”
　　岳谏云端着烤盘出去，“你不用帮我，你好好坐着就行了，今天牛你最大。”
　　“今天我最大吗？”江讼枫停了脚步。
　　“当然，过生日的人最大。”岳谏云把蛋糕拆开，甜味瞬间弥漫开来。
　　“那今天什么都得听我的。”江讼枫看过去，不知道看蛋糕还是看岳谏云。
　　“行，都听你的，不过你要抓紧，现在八点半，还有三个半小时。”
　　“那开瓶红酒吧！”江讼枫开了酒柜，拿出一瓶细细看着，“这瓶，加州酒庄的，不错，就你了。”
　　岳谏云布置好餐桌，“小枫，过来了。”
　　酒柜边儿上的江讼枫还在看着醒酒器里的红酒，轻轻摇晃着，似有似无的葡萄发酵的香气飘散出来。
　　餐桌上。
　　“姐姐，你是真的不会做饭。”
　　江讼枫盯着那宽大的烤盘里头洋葱土豆和方正的肉块，卖相其实还可以，就是这肉用得不对。
　　“肋眼肉被你烤了，我们两失去一次吃烤牛排的机会了。”
　　“你酒醒好了，喝酒吧。”
　　岳谏云不着痕迹的岔开话题。
　　“行。”江讼枫笑的眼睛眯成月牙，“行，喝酒。”
　　不过江讼枫喝酒上头，半杯下脸上就开始漫上大片的红云。
　　“你还没有吹蜡烛许愿呢，醉了？”
　　岳谏云起身关了灯，一根根的点亮蜡烛，十九根，烛光明晃晃的摇曳。
　　“江宝贝儿，吹蜡烛许愿。”
　　“我的愿望是……”隔着烛火的江讼枫一脸虔诚，双手合十，睫毛打下来的阴影闪动着，“我的愿望是……和岳谏云过每一个生日，十九岁，二十岁，直到八十岁。”
　　岳谏云看着她说完，有些忍俊不禁，刚刚才告诉她许愿的时候不要说出来，她倒好，干干脆脆一字不落全出来了、
　　“江……”
　　岳谏云刚想开口，就感觉周围光线完全消失----江讼枫吹灭了蜡烛。
　　人在光源下呆久了突然光源消失会有几秒的失明感觉，岳谏云感觉眼前一黑，什么都看不见了。
　　突然腿上一重，声音贴着耳边传来，“我许愿了，许愿不能说出来的这种话，这算吗？”
　　江讼枫绝对是嘴里，语调缱眷，有些勾人。
　　岳谏云鬼使神差的开口，“不算。”
　　“那就好，不算。”
　　江讼枫贴在她颈侧，岳谏云没穿高领，侧边痒痒的，竟然还感觉有些醉人。
　　岳谏云揉了揉江讼枫的头，“好了，坐好，切你的蛋糕。”
　　即使没有灯光，岳谏云也能觉得江讼枫笑容灿烂，灿烂的有些----不怀好意。
　　“下来呀，还坐我身上？”
　　江讼枫却变本加厉的一把环上岳谏云的脖子，温润道：“姐姐，切蛋糕多没意思，我们换个方法吃。”
　　“你想到什么好玩儿的办法了。”
　　岳谏云顺着江讼枫的话头，倏地感觉自己脖子后面一松，江讼枫把手拿下去了。
　　“姐姐……”
　　还没来得及答应，嘴上厚重的奶油就糊了上来，“唔……”
　　香气弥漫在鼻尖，把岳谏云要说的话堵了回去。
　　江讼枫亲了岳谏云。
　　和之前的都不一样，往常大都岳谏云主动，这次是她。
　　空气胶着，气息都充斥着甜腻。
　　江讼枫鼻尖顶着岳谏云的鼻尖，语气暧昧，“你喜欢我亲你吗？”
　　一瞬间的大脑停滞，岳谏云没想过吃蛋糕的方式会是这样，本能的点了点头。
　　“你想我吻你吗？”
　　岳谏云没有回答，暗光里能看清江讼枫的表情，狡黠的像雪地里找到食物的狐狸，岳谏云还来不及看仔细一点，江讼枫又重新吻了上来。
　　“今天我生日，姐姐你得听我的。”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。


第35章 第35章
　　隔天中午，江讼枫先醒过来。
　　外面的雪已经停了。
　　“几点了。”
　　“九点，不早不晚。”
　　“什么？九点了？真九点了？”江讼枫猛地从窗户上弹起来，扒拉着她有点乱的头发，“快快快，收拾东西，飞西雅图，快来不及了。”
　　“华盛顿州？从纽约过去？”岳谏云不可置信的看着急急忙忙的江讼枫，“这儿飞过去，要六个多小时，你确定不是一时兴起？”
　　“我问我爸我十九岁生日礼物，他不知道送什么，我也没有什么想要的，他就定了一家温泉酒店，但是在西雅图，据说挺难约的。”
　　“西雅图？”
　　岳谏云想起来岳闻声早前告诉自己的话，“对了小枫，红叶在那里有分公司是吗？”
　　“对啊，不知道怎么的我爸竟然去了，按理说那儿怎么也轮不到我爸。”
　　岳谏云背着江讼枫，眸光一沉，“那我们要去看看吗？”
　　“不用，我爸说去了碍事儿，让我们好好玩儿，收拾东西吧，听说那个温泉挺难约的。”
　　飞机降落在西雅图机场，显然这个地方江讼枫比岳谏云熟悉的多，她拉岳谏云的手走过熙熙攘攘的人群，坐上车。
　　“咱们不去拜访一下江叔叔吗？正好来了西雅图。”
　　“我爸特意交代，让我们别去打扰他，忙得很，真不知道他忙些什么。”
　　“行吧。”岳谏云答应了一声，望向窗外沉默下来，其实江讼枫这没心没肺的样子也挺好的。
　　六个多小时的飞机，身心俱疲，现在都只想好好休息。
　　岳谏云实在累的都不想动，坐车到了市区，竟然还要开车两个小时才能到温泉山庄。
　　最后江讼枫租了辆SUV，岳谏云就在副驾驶上昏昏沉沉的又继续睡了两个小时。
　　“起来啦，快起来啦，天黑啦，起来啦起来啦。”
　　车里开着暖气，发动机微微的响着，岳谏云感觉到了耳边的声音，睁开眼，江讼枫就在主驾撑着方向盘看她，声音不大，就是那么地位的轻声唤着。
　　岳谏云揉了揉眼睛，已经不是市区了，灯光不明显，车内亮着灯，岳谏云似乎能看见江讼枫灯光下脸上的绒毛。
　　“到了？”
　　“到啦，都到二十分钟啦，不过你睡了一会儿，怎么样，我开车开的不错吧，你都睡着了。”
　　岳谏云把把大一扣子系上，笑着看江讼枫，“是啊，不错，回去在考个国内驾照，咱们俩就可以换着开车了，以后开去希望玩儿都没问题。”
　　“真的？我有国内驾照咱们俩就开车去玩儿？”江讼枫来了性质凑上前一脸认真，“我们俩真的自驾游去？去西藏？”
　　本来还是开玩笑的岳谏云看着江讼枫这高兴样儿也不好意思驳她的兴头，也干脆认真道“真的。”
　　“好诶！”
　　车厢里爆发出小小的惊呼声。
　　江讼枫的车停在山庄附带的私人停车场，这个点儿够晚了，岳谏云和江讼枫走在灯下边，路两边儿有雪，两人尽量的贴着边儿走往山庄里走去。
　　江讼枫好像不知疲惫地蹦哒着，岳谏云就走在侧边儿提着东西。
　　突然，一辆车开的歪七扭八的走过来，里头没亮灯，看不清人。
　　不过，驾驶技术一看就不怎么好，开过来还开雨刷。
　　“操他妈的，不看路啊！”
　　岳谏云下子清醒过来，困意也没了，一扯过来稍微靠中间的江讼枫。
　　那车依旧没开灯，就这么径直开进了停车场里头。
　　江讼枫看着朝里开去的车，还心有余悸，那车也没开后灯，前灯一片黑里，看不出什么东西，车牌也没看清。
　　江讼枫朝着暮色里看了一会儿，视线转了回来，“算了，我们走吧！没事，不要紧。”
　　这次换岳谏云紧紧牵着江讼枫的手，“地上有雪，老实点儿走路。”
　　说是个山庄，里头其实还是装修还是像一个酒店，前台是个金发姑娘，标准白人长相。
　　江讼枫办理了入住，岳谏云站在她身后。
　　两个人准备回房间的时候，江讼枫兜里的硬币不小心掉出来两个硬币，磕在地上滚了又滚，江讼枫跟着硬币就往前追，硬币被捡起来。
　　“给你。”
　　“谢谢。”
　　江讼枫接过来硬币，是个姑娘，竟然也是华人，黑头发黑眼睛，带着帽子，眼睛闪动，看着像个高中生。
　　“姐姐，你头发的颜色真好看，像美人鱼。”
　　江讼枫听见人夸她，把围巾往下压了压，漏出整张脸来，“真的？”
　　“姐姐，你长得也像美人鱼，真的好看。”
　　江讼枫挑了挑眉，心情大好，“谢谢你。”
　　江讼枫她是乐得听人夸赞的，走过去找岳谏云的时候高兴也是写在脸上，不过岳谏云的表情不怎么好，看着刚才的方向也没有表情。
　　“姐姐，怎么，听见别人夸我好看吃醋啦？”
　　“不是。”岳谏云把目光挪回来，眼前的江讼枫实在是高兴，拉了拉围巾遮住脸，遮不住的疲惫，“走吧，我累了，去休息吧。”
　　“好。”
　　两人正好走过刚刚捡起硬币的姑娘身边，那是一家人，明显就是爸爸妈妈带着女儿出来度假的。
　　“姐姐再见！”
　　那个姑娘还真是热情，两人走的时候还打了招呼。、
　　江讼枫还回了头，岳谏云却是视若无物侧着头直接走了出去。
　　后头的声音传来。
　　“爸爸，你快点儿！我还想今晚去露营呢！”
　　“静静，今天太晚了，明天准备一下在去，今晚先休息。”
　　“爸爸。”小女孩儿独有的撒娇语调，“我就想今天去嘛！爸爸就今天去嘛！就今天嘛！”
　　“行就今天，你想今天就今天，爸爸带你去。”
　　“哼，妈不带我去，爸爸带我去！”
　　江讼枫只感觉手上的力度紧了紧，“姐姐，手疼。”
　　岳谏云突然停下来，朝后头大厅望了一眼，又转过来看着江讼枫，“对不起，我太累了。”
　　后面的欢笑不断，岳谏云只是越走越快，仿佛一刻也不想停留的样子。
　　“那一家人姐姐认识吗？”
　　岳谏云呼吸一停，愣在了原地，淡淡而又决绝的一声：“不认识。”
　　江讼枫哦了声，也回头看向那一家人的手目光沉了沉，那应该是爸妈带着女儿旅游的，笑声在厅外都能听见。
　　当真是幸福的一家人、
　　江似练定的是个两居室，江讼枫本来以为两个人会住一间屋子，没想到岳谏云进门之后直接把自己的行李拉去了另一个房间。
　　“小枫我今晚很累了，先休息了。”
　　江讼枫手按在门把手上，点了点头没往下旋。
　　岳谏云今天的情绪不对，说不出来的不对。
　　岳谏云关上门，江讼枫也转身去了另一间屋子，特摸了摸自己的额头，怎么冒了颗痘痘，真烦人。
　　在西雅图岳谏云能有什么烦心事，她高中交换生又不在华盛顿州，西雅图认识的人少之又少，可以说是没有。
　　在车上的时候还好，只是到了这儿情绪才开不对的，两人来的晚，路上没有什么人，唯一碰到的人就是那地给自己硬币的小姑娘一家人，岳谏云从小在北方长大，虽然来这儿留学的时候遇见的同学也不少，现在估计也还在大学呢。那一家人老的都可以当她爸，小的还估计还差什么三四岁，这什么关系呢？
　　江松枫眼里闪过一丝不明觉厉的暗淡，管他什么东西，只要让岳谏云心情不好的多半也不是什么好东西。
　　江讼枫从兜里摸出那枚被那姑娘递过来的硬币，轻轻嘁了一声，直接扔进了垃圾桶，麻烦。
　　半夜岳谏云躺在床上翻来覆去的睡不着，对面江讼枫的房间关着门，估计是睡熟了，她换了件儿衣服，轻手轻脚的出了门。
　　温泉山庄很大，岳谏云不知道怎么走，鬼使神差的绕到了大厅，只有里面那个金发碧眼的前台昏昏欲睡。
　　岳谏云走上前，手指轻轻扣在白色大理石的柜面上，声音不大，足够叫醒一个打着瞌睡的人。
　　“嗯。。。”
　　那位前台转醒，猛地睁大眼睛，面前的应该是一张东方面孔，不是温婉类的，很张扬的长相。应该几个小时前来办入住时候的那个女士身后的那一个，不过当时又带了帽子围巾拉的又高，没看见长相。
　　现在看见了----在前台，姑娘直接就看愣了，岳谏云没扎头发，一头波浪卷的长发，黑的像墨水丝丝入缠绕着，没有涂口红，嘴唇自然的血色，
　　和好莱坞电影里东方人面完全不一样的长相，张扬。
　　此刻，那个东方美人正有些懵的看着她，皱了眉，似乎有些不太愉快。。
　　这个山庄每天只接受固定的人，来这儿人大都是有钱像松和松和，可不是懈怠的，“小姐，请问您需要什么帮助吗？”
　　在官方不过的语气。
　　“你们这儿有超市什么的吗？”
　　岳谏云正正对上那个姑娘，被她直白的眼神盯的有些不好意思。
　　那姑娘没有回答，只是问道：“方便问一下你来自那个国家吗？”
　　“中国土生土长的中国人。”岳谏云虽然不解，还是回答了。
　　“你长的太漂亮了。”似乎意识到东方人都不喜欢这么直接又明了的语句，她转而又道“哦，不好意思，我实在是太激动了。嗯，有一个24小时营业的便利店，出门大厅出门左转100米左右，除了烟和外星人之外，基本都能买到。”
　　玩笑很诙谐，岳谏云不自觉的笑了，“谢谢”
　　岳谏云转身走开，没有烟卖，这倒是个难题。
　　那便利店门口有一排椅子，岳谏云百无聊赖的坐上去。这时候真没什么人，只有冷风不住的吹过去，她出来的时候没戴帽子，头有些疼。
　　不过正好，风越冷越好，让人冷静
　　“小姐，大半夜的一个人坐在这，不寂寞吗？”
　　比起听人说话，岳谏云其实还是更愿意听风吹过去的声音。
　　岳谏云抬头，面前不知道什么时候来了个男士，是个混血，黑头发，笑得温文尔雅的绅士样子，一双手工的德比踩在瓷砖上，这么冷的天，还下着雪，里头还是西装皮鞋，脑子有病。
　　岳谏云脑袋冻了个方向，不想理他。
　　“天气这么冷，让我们美丽的女士一个人坐在外面吹冷风，可实在不太好，不知道能否有幸邀请这位小姐去喝一杯。”
　　岳谏云回头睨离了他一眼，长得人模狗样的，就是意图不怎么干净。
　　那个男人像是来了劲头，“我订的房间风景很好，有落地窗可以看见不远处的雪山，不知道小姐是否想去看一看，或者我们会有一个美好的夜晚。”
　　操你大爷的，这就是个大头管不住小头的色鬼。
　　“滚。”
　　岳谏云只觉得晦气，利索又意思明确的单单字再好理解不过
　　“那也没关系，我们俩坐在这欣赏一下美丽的月色，也不是不可以。”
　　那位男士顺势在谏云身边坐下，岳谏云不动声色地抽了抽自己的大衣往怀里掖了掖。
　　什么狗屁月色，天上就只有个月亮，还白惨惨的欣赏月色，话说的那么好听。
　　“小姐是有什么烦心事吗？一个人坐着。”
　　“有烟吗？”
　　“有。”
　　“对了，这里好像禁止吸烟。”
　　话虽然这么说，那手从衣服口袋里掏东西的动作却没有停，岳谏云本来只是不报希望的的问一问，没想到这家伙还真的有。
　　意外之喜。
　　“谢了。”
　　“小姐，我觉得有必要温馨提示一下你这座温泉山庄禁止吸烟。”
　　“知道。”
　　岳谏云进山庄的时候看了个牌子，上面明确写了禁止吸烟，但现在不抽烟，实在撑不过去了。
　　一个红点亮开，岳谏云吸了一口烟草的味道，弥漫在鼻尖，稳了稳心绪。
　　“像你这样美丽的小姐，吸烟可不是个好习惯。”
　　“牙齿变黄，皮肤松弛，头发脱落，更严重的得肺癌是吗？”
　　那位男士也想不到岳谏云会这样，直接倒是看着她点了点头。
　　“谢谢，我不经常吸烟。
　　“请问你是遇上什么难事了吗？我是一名律师，可能会帮上你。”
　　“律师?”
　　“当然。”
　　“我也会是一名未来的律师，你帮不上我。”
　　“未来的律师，那就还不是正式律师，你像是什么难事？”
　　岳谏云这才开始正视其面前的这个男人，他年纪肯定不超过二十七八岁，身上的衣服都不便宜，也是个贵公子，口音不像是美国人。
　　“别用那种眼神看着我，好像在看货物品。”
　　岳谏云收回来目光，“你看我像是有什么难处的吗？”
　　“说到底，从外表看来，你也不像，毕竟最近从头发丝精致到脚的人，肯定物质方面是不缺的，但是满面愁容，好好一张漂亮的脸，眉头都快成山丘了，”那位男士人正了正领带，“说吧，是男朋友劈腿还是家庭问题，讲给善解人意的我听一听。”
　　岳谏云嗤笑一声，有人说话的确能缓解不少约见于灭了烟，但文不对题就很恼火。
　　“第一，我不喜欢男的，没有男朋友，第二，我不存在家庭问题。”
　　“那就是自己给自己找不痛快了。”那人一脸坦然的说出这句话
　　是自己给自己找不痛快吗？
　　岳谏云一动不动的望着那个男人，。心中猛然一颤，忽然的清醒过来。
　　对啊，自己这是怎么了？怎么会一看到那一家人心情就这个样子，自己居然没有保持大脑绝对的清醒，就只是看见就心绪不宁的。不该，实在是不该。
　　这真的是自己自讨没趣。
　　“你是个律师，但是律师做好自己的本职工作就行了，跑跑案子加班都是常态，累的都已经不行了，你来温泉山庄，那我猜你应该也是来放松的，所以好好放下你律师的职业，放松放松吧。”
　　岳谏云灭了烟，这里没有垃圾桶，烟头没地方扔，无奈的揉成一个小团揣进自己大衣口袋里。
　　“这地儿不错，祝你玩的愉快”
　　“相互认识一下吧，这位未来的律师。”
　　岳谏云停下脚步转身。
　　“你好，我叫岳谏云，丘山岳，进谏的谏，云朵的云。”
　　岳谏云讲的中文，本来想着反正这人也听不懂，正好。
　　谁知道那人立马开口，伸出右手握住岳谏云的手，一口纯正的中文，“你好我叫郑立危，关耳郑，立刻的立，危险的危。二分之一中国混血。”
　　岳谏云惊诧了一瞬，淡淡道：“郑立危？君子不立于危墙之下，你这名字起的……”
　　“君子及时止损，防患于先而不致于后，伤情知而慎行，君子不立于危墙之下，焉可等闲视之。但我不是君子，我只是个律师，所以可以立危。”
　　那人带着岳谏云的手握了握，岳谏云不着痕迹地抽出手，面前的人又掏出一张名片递给她，蓝底烫金的的名片，西雅图海城律所，国际知名律所。看来这海诚的忍还挺热情。
　　“作为一名已经工作的律师，还是免费可以给你这位后辈提供一些引路的指向的。”
　　岳谏云手指夹着那张名片，正反扫了一眼，揣进衣服里，“谢了。”
　　外面实在太冷，岳谏云道了谢就快步朝房间走去
　　开门的时候，屋子里亮着灯，江讼枫醒了。
　　“姐姐，你出去了。”
　　江讼枫只穿着单薄的睡衣坐在沙发上。
　　“出去转了转。”
　　江讼枫从沙发上起来走到岳谏云面前，她穿着睡衣一脸的担心。
　　岳谏云尽然觉得自己像是出去偷腥的老公被老婆逮到了一样，一阵的局促，不过还好自己不是。
　　“你抽烟了。”
　　双手环视上岳谏云的一瞬间，从她身上闻到了烟草的味道。
　　江讼枫抬起头，定定的看着岳建云，岳谏云的目光也没有闪躲，看了回去。
　　“抽了一根，没有抽完，知道这不让抽烟之后就掐了。”
　　“少抽一点，对身体不好，对家里的蟹爪兰也不好。”
　　岳谏云的思绪突然飘回了彼岸的阳台，有一回抽烟在阳台上自己把烟灰弹进了江枫养松的蟹爪兰里，确实挺不好的。
　　岳谏云往后摸了摸头发，“行，下次不抽了”
　　“没有下次了。”
　　睡到一半起来的江讼枫本来想去看看心情不好的岳谏云的，她静悄悄的打开门，却发现岳谏云不在，只好一个人在客厅里开了灯等着。
　　半夜醒过来的人总是缺少一点安全感的，此刻江讼枫紧紧的抱着岳谏云生怕错过了一点。
　　岳谏云只好张开大衣把人像小孩子一样的抱进了怀里，开着玩笑揶揄道，“你这么离不开我，你都是大人了”
　　“我就是离不开你，我好不容易追上你的，你也不能离开我。”
　　“行，我不离开你，快去睡觉吧，这么晚了。”
　　“我要去你那里睡。”
　　“好，去我那里睡。”
　　两个人的被窝怎么也暖和很多。岳谏云从外面转了一圈回来，得很快，只剩下江讼枫一个人慢慢的回过身，窗帘拉的不严实，透出一些光来，岳谏云呼吸均匀，江讼枫伸出手指尖，从她的鼻尖滑过嘴唇，再到锁骨，紧紧地搂住她的腰。
　　不是江讼枫年纪小玩玩儿脾气非要赖着岳谏云，本来就是她好不容易追上的岳谏云，从少年到现在，无论岳谏云有什么不开心，江讼枫都本能的觉得应该不应该存在。让岳谏云不开心的选项就不应该存在于这个世界上，并且岳谏云今天的表情行动无一不在昭示着她，见到了让他不开心的东西，但是又是什么呢？
　　姐姐，岳宝贝儿，
　　你有什么秘密，是我不知道的呢?
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。
　　题外话：
　　看了个微博，在此只想说，感情不该是灵魂对灵魂的呼应吗？为什么在某些人嘴里就是器官对器官的反映了？再说了，喜欢谁是人家自己的事情，关你什么事儿了？吃你家饭了？住你家房了？还PUA，你简直就是个温度过高的CPU，爆了得了。
　　他们和她们允许存在又不被承认。


第36章 第36章
　　岳谏云第二天睡到很晚，醒过来的时候，床那边已经没了温度，江讼枫已经起来了。一夜无梦，睡得还不错。
　　岳谏云听到外边儿窸窸窣窣的声音，一抬头就看见木质的房间门那儿冒出来半个头，橘色的头发让人想起森林里的小蘑菇。不过蘑菇的伞颜色越鲜艳，那就证明有越毒，所以江讼枫也是个有毒的那种小蘑菇。
　　江讼枫扒拉着门框，一脸兴奋的说道，“快起来啦，我们去泡温泉，都准备好啦！”
　　“哦。”
　　岳谏云低头，自己的睡衣扣子下面不知道什么时候掉了两颗，睡的不知道睡觉的什么时候蹭掉的。
　　岳谏云起身换了身羽绒服，江讼枫也穿的的羽绒服，不过她的衣服好大的毛领，和她蓬松的头发一起向下跳来跳去，岳谏云看着有些想笑，这姑娘就是个童心未泯的小孩儿，并且逐渐显露本性。
　　温泉在山间，是露天的。
　　岳谏云和江讼枫牵着手走在山间，周围弥漫起雾气，冷气和热气交替在一起，飘忽不定，空气里湿气很重，温度有些低，让人充斥着增加了几分对温泉的向往。
　　走了没多久两人迎面就碰上了一姑娘江讼枫认得，是昨天捡起硬币来给自己的那个姑娘。
　　那姑娘显然也认出了江讼枫，毕竟她这一头扎眼的橘色头发可不多见。
　　“姐姐是你啊，你们也来泡温泉！”
　　那姑娘两步并做一步的，走到两人跟前，眼睛都快笑成星星眼了
　　江讼枫看了眼旁边的岳谏云，她撇过头去，佯装咳嗽，巧妙地避开了那姑娘的眼神。江讼枫脸上瞬间没有了昨天的好表情，敛了敛神色，“对，我们也要去泡温泉，你有什么事先去忙，我不打扰你了。”
　　那姑娘听不懂话里的意思，也不知道是不是现在的姑娘都热情，她直接伸出手握住江讼枫的右臂，“姐姐，认识一下吧，我姓陈，叫陈思静，在这边读高二了，你什么名字啊？”
　　岳谏云目光落在远处的小雪堆上，眉头紧蹙，脱了江讼枫的手，往后退了几步，若无其事的看起周边的风景，为她们两人聊天腾出空间。
　　江讼枫顿时手掌空空，岳谏云的温度在掌心流失，她注意到那边岳谏云紧紧皱眉的表情，意识到不对，她绝对和这家人有些什么不能说的过去。
　　江讼枫也不经意的蹙了蹙眉，若无其事再寻常不过的把那陈思静的手臂从自己的手臂滑下去，“不好意思，我们有些急，妹妹，你自己去办你的事吧？”
　　江讼枫很快的转身牵起岳谏云的手从那姑娘侧边快速的走了过去，只剩陈思静一脸不明所以的站在身边原处，实在不明白昨天还一脸笑像接过自己递过去硬币的姐姐，今天怎么就突然态度冷了下来？自己笑得不够甜吗？还是语气不够软？
　　陈思静看着那两人走远的背影，竟觉得有些莫名的眼熟，但又说不上来。
　　“姐姐，你是不是认识昨天那一家人？”
　　江讼枫开口的很笃定，岳谏云不是个乱发脾气的人，在国内的时候可以说的上是八面玲珑，对谁都好，即使有小脾气，那是大家都觉得无关紧要的。但就是来了这儿，看到的那一家人之后，整个人直接调成了阴天模式，随时都不爽。
　　岳谏云被江讼枫这么一问，难得迟疑了几秒，钉在原地，深深地吐了一口气，仿佛整个人的精神都被抽走了，转头看看江讼枫想要探究的眼睛。
　　淡淡的一句话，“我认识，他们昨天那一家人，男的是我爸爸。”
　　江讼枫心里惊讶，脑子一白，但随即又觉得很合理，岳谏云是从小给舅舅养的，也没听人说起过她爸爸。看着泡在温泉池里的岳谏云亲合着眼靠在池壁上，江讼枫心里泛起一丝的心疼，她岳谏云这样的人，看见那一家人有这样的表情，是不是在悲伤自己的过去人生没有出现父亲这个角色。
　　江讼枫环顾一圈儿四周开口，“姐姐，这没什么东西，我去拿两瓶饮料。”
　　岳谏云泡在池子里，点了点头。
　　江讼枫立马转身出去，是刚才来的方向。她走的急，追上去的时候，陈思静正好在下楼梯，走得慢吞吞的。
　　江讼枫深吸了一口气，加快了步子，打算从她身边闪过去。
　　“姐姐？”
　　的确是江讼枫这头发太亮眼，那姑娘看见她走到自己前面，便忙不迭地的叫了一声。
　　江讼枫嘴角不自觉的抽了抽，很好，目的达成。
　　她装作不经意间回头看着陈思静，“好巧，又碰上了。”
　　陈思静蹦哒上来和她并行，“姐姐是去干什么呢？”
　　“买点东西。”江讼枫指了指不远的售卖大厅。
　　“那真的是正好，我也去。”
　　江讼枫路上开始回想自己与谏云谏云的时候是什么样子的，觉得自己遇见岳建云的时候，那些动作都已经算是过分熟稔了，但没想到还有姑娘更主动，直接上来就挽着自己的手。
　　“我们一起去吧！”
　　一路上那姑娘跟个麻雀似的，叽叽喳喳个不停，江讼枫觉得是得买点什么东西，把她嘴给堵住。
　　江讼枫单买了一瓶橙汁，递给那姑娘，“给，请你的，算你帮我捡硬币的谢礼。”
　　那姑娘闪动着眼睛，挨着江讼枫坐在店里椅子旁边，并排坐着，“那你这谢礼比硬币贵多了。”
　　江讼枫只是笑笑，摸了摸自己橘色的头发。
　　“你们一家人来这度假？”
　　“对啊，放圣诞节了，爸爸说好好来放松放松。”
　　“你们一家人感情真好。”
　　“是啊，爸爸最疼我。”陈思静说这句的时候江讼枫看着她的眼睛，这是由内而发的真话。
　　江讼枫不经意开口，“你来自中国吗？”
　　“不是，我在美国出生长大，但我爸爸来自中国，他是大学时候来的美国，后来在这里认识了我妈妈，他们一起去了非洲做志愿者一年，相爱了，后来有了我。”
　　陈思静回忆起他父母的爱情，满脸笑容，喝了一口橙汁，笑着看着江松风“他们很罗曼蒂克吧？”
　　“那真的很不错。很罗曼蒂克。”
　　江讼枫说话时没什么情感，估计是那姑娘说起她父母太高兴了，没有听出来。
　　“你父母在这里工作吗？西雅图？”
　　“对。我妈妈是医生，很不错的工作对吧。”
　　“那你爸爸呢？他是做什么的？”
　　陈思静终于有些狐疑的看着江讼枫。
　　“你不用这种眼神看着我，我可不是什么间谍。不过我觉得你父母肯定很相爱，当然也很爱你。”
　　陈思静听他这么说，一脸的得意。
　　“当然是，我爸爸妈妈很爱我，我当初中的时候生病，他们用了好多好多的办法帮我找到了愿意捐给我骨髓的人，不然你可能就见不到我坐在你面前了。姐姐，你有喜欢的人吗？今天和你来的那位是你的亲人吗？
　　江讼枫使劲咬了一下嘴巴里口腔内侧的嫩肉，疼才让人清醒，这姑娘还真是啥都不用套话，什么都交代了，傻的可爱，傻的有些蠢。
　　江讼枫的手不自觉的握紧了手里的那瓶蓝莓汁。力气用的很巧妙，那姑娘并没怎么注意到她泛白的指尖。只觉她得心里的警铃突然猛地响起来，抬着眼看着面前的姑娘，她话讲的很甜，是无论讲中文还是讲英文都是很甜的那一类，不过没注意到她的后半段，只注意到了那三个字----捐骨髓。
　　“你生过病，白血病?”江讼枫有些不可置信的看着她，满是惊讶。
　　“对的，不过很幸运找到了匹配的骨髓。”那姑娘倒是一脸无所谓，喝了口手里的橙汁
　　“那真是恭喜你----劫，后，余，生。”
　　最后余四个字说的有些慢，仔细听能听出些咬牙切齿来，江讼枫一直目光直愣愣的看着那姑娘。
　　陈思静这姑娘一看就是在父母的庇护之下，没出过保护伞的，松江府直直的看着他，她也直直的看回去。
　　“姐姐，你还没回答我的问题呢？和你一起来的那个人，是你的亲人吗？”
　　江讼枫真他妈只觉得讽刺，自己身边的人她竟然连她是谁都不知道吗？都没有人告诉过她吗？
　　轻咳了一声，下了椅子，江讼枫没打招呼，心里烦躁的很直接的想要离开，刚走了几步，又停下来，既然她刚刚这么问，那还是得回答一下人家。
　　“她不是亲人，她是爱人。”
　　“你是LES?！”
　　后头的声音很惊讶，江讼枫没有回头。
　　这块离温泉池子近，温度比外边高很多，但是风是冷的，吹在人脸上能够感觉出来，不过从地下升起来的热气蒸腾开，人的错觉是又冷又暖。
　　江讼枫回到温泉池，岳谏云依旧合着眼睛靠在池壁上，像是在小憩。她把手里的蓝莓汁抛在一旁，落在地上有些用力，撞出了声响。
　　岳谏云睁眼就看到她这一副怒不可揭的样子，“怎么了？谁惹到你了？江宝贝儿。”
　　岳谏云几下把衣服解开，漫步下了温泉池，这池水果然暖和，瞬间就把人包裹住，怪不得说这儿的疗养效果好，让人身心都放松。
　　江讼枫觉得现在自己根本不能放松，几乎是全身紧绷的走到岳谏云面前。温泉池子里，岳谏云靠后的有点低，江讼枫是完完全全的站着，走到她面前，还要仰头才能看清楚。
　　光从江讼枫的背后打过来，岳谏云想到了文艺复兴时期的雕塑，神秘，但又近在眼前。
　　“云姐姐”
　　岳建云觉得江似乎实在有点不对劲，他这一声夹杂的情绪太多，而且心疼，甚至还有些怒不可揭。
　　“怎么？”
　　江讼枫一下靠过来把岳谏云抱住，两个人在温水中相拥，肌肤和肌肤贴在一起，全部浸泡在温水中。
　　江讼枫还是喜欢蹭说建明的脖子，岳谏云想起自己养在外婆家的那只猫，只可惜自己猫毛过敏。
　　“你是不是捐过骨髓？”
　　岳谏云本来摸着江讼枫背的手猛地一滞，两个人本来就挨得近，说话也只能凑在耳边。
　　“你怎么知道的？你刚刚下去，是去找陈思静了。”
　　江讼枫把头靠在岳谏云的肩膀上，紧紧的环住她的腰。
　　“是，我是去找他了，我好奇你为什么看见那一家人反应这么大，那个人真蠢，我都不用套话两句话开头，她什么都说了。”
　　岳谏云轻叹了口气，池子壁上面的温度有些冷，嘴里出的白气成为一团薄薄的雾，飘散到蒸腾的水汽中去，看不出来。
　　“对不起，真的对不起，我们不该来西雅图，我们回去吧，回纽约，回彼岸都可以，回去吧。”
　　“没事，都过去了，我现在很好，他们也很好。”
　　江讼枫看不见岳谏云的表情，无法判定这个很好，到底有没有否定的意思。
　　江讼枫不确定，只能拉开距离，“姐姐，是真的很好吗？
　　岳谏云的手放在她肩膀两侧，认真又缓慢，“是真的很好，我们可以在这儿好好享受我们的假日。”
　　尽管岳谏云这么认真的表情，江讼枫心里还是不信，要真是很好能见一面话都不说，满脸不开心的过去，这能有什么好事，绝对不会有，一定不会，肯定不会有。
　　岳谏云觉得江讼枫现在探究的眼神太过于危险，下意识的想要推开她，但江讼枫的手牢牢钳制住她的腰，指头还在腰窝上有意无意的摩擦着，有些痒，不好推开。
　　“江讼枫我告诉你这是露天温泉啊，手规矩啊我告儿你。”
　　“哦。”
　　江讼枫规规矩矩松开，走到温泉池的另一边，故意将水划拉的声音特别大，也干脆闭着眼睛。
　　岳谏云早就休息够了，微微将眼睛睁开了个缝，观察着江讼枫这小姑娘一看就是在生闷气，不高兴全都写在脸上。
　　但是自己该告诉她吗？该告诉她一些什么呢？岳谏云有些无奈自己竟然会在组织语言的这一方面出现问题。
　　江讼枫一副闷闷不乐的样子，岳谏云和她几次搭话，她都爱理不理的，端着一副不能再深沉的样子，不过又顶着那么一头鲜艳的头发装少年老成，还真是好玩儿。
　　“你想听故事吗？我给你讲。”
　　岳谏云试探性的开口，江讼枫果然峰睁开眼睛，带着一些期待的眼神看着岳谏云，期待着她向自己开口讲述一些自己不知道的事情。
　　“我现在只想好好放松放松，这个温泉水果然不虚传，要是有人捏捏肩就更好了。”
　　江讼枫上前一搭一搭的捏着岳谏云的肩膀。
　　“我给你讲吧。”
　　空气中冷气的触感很明显，露天的温泉里还能看见不远处石头上没有化开的雪，但温泉水包裹着身体，让人忽略了没有泡在温泉水里皮肤的冷。
　　冷热交替的快感混杂在一起，让人从里到外都是放松的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。


第37章 第37章
　　我妈和陈正他们两个是大学的时候认识的，都在国外读研究生，我妈本来想读完研直接回国，但是陈正想去做志愿者，不过要去一年。陈正当时一穷二白的就只是个穷学生，浑身都叮当响。我始终不明白我妈看上他什么，后来才觉得，估计是看上那张脸了，还有那张会说鬼话的嘴。
　　我妈那个人，是从小没吃过苦长大的，履历上又不缺那一年志愿什么的，她觉得一年太长了，两个人意见不合分手，结果没想到我妈有了我，我妈的身体不支持流产，只能剩下我，或许是不知道怎样处理我这么一个小东西，我一生下来就是我舅舅养大的。
　　我妈去了南方做生意，我的出生我妈没有告诉陈正，她觉得没有必要让他知道，因为他什么也没有，我在岳家是再好不过的。
　　再说陈正，他做志愿的时候认识了一个女的，那女的家境不错，做志愿者只是想来体验一番生活，估计那女人也是看上陈正那张脸，长得人模狗样的，后来志愿结束，他们回美国结了婚，有了个女儿，叫陈思静。
　　很不幸，他们的女儿得了白血病。
　　我也是倒霉，那时候做交换生我生病去医院检查，正好他们四处再给他们女儿找匹配的骨髓，找到我身上。
　　软磨硬泡，我捐了骨髓给他的女儿，捐完之后我给握纠结打了电话，他们来接我回了北方。
　　就是这样我说不上来什么感觉，但我觉得我是讨厌陈正那一家人的，非常讨厌。
　　“你那个时候还未成年？”江讼枫抓住了空子。
　　“哼，有钱谁还管成不成年，谁管那么多？不过没关系。就捐骨髓而已，又死不了。”
　　江讼枫轻轻拂过岳谏云的眉眼，从眉骨轻抚到唇角再到耳后，“疼吗？”
　　岳谏云笑笑，“都过去那么久了，不记得了。”
　　“也好，忘了也好，不高兴的就不要想了。”
　　“是啊，光是记得有什么用呢，你看人家像是记得的吗？所以啊，就不要自己给自己找不愉快。”
　　江讼枫不等她说完，突然吻上岳谏云的肩膀，一寸一寸的向下移动，直到吻到她的心口。
　　心跳舒缓，平静的好像没有波澜。
　　江讼枫一动不动的看着她这小姑娘，今儿的反应有些反常啊。
　　“我的心跳快吗？”
　　岳谏云撩了撩眼前江讼枫的湿头发，替她别在耳后，也学着她的样子，摸了摸她的眉眼
　　“不快，没有我的快。”
　　江讼枫牵起岳谏云的手往自己心口上摸去，的确和她比起来，岳谏云自己的心跳却是不快，自己如果是溪流，那她的就是掀起了浪的大海，澎湃。
　　“你心跳怎么这么快？害羞啊！”岳谏云打趣儿了一句。
　　“是啊，我害羞，我站在你面前，我就害羞，光是站在你面前，你看我的心跳就这么快，我多喜欢你啊。”
　　笑了出来，岳谏云失声，这话蜂蜜似的一句一句的往你心口浇，换谁谁不心动啊？
　　“听心跳看喜不喜欢，你也太草率了吧？”
　　“我只有站在你面前心跳才这么快，你以前没有发现而已。”
　　“那我现在发现咯？”
　　“算是吧。”
　　两人泡在温泉池子的热水，脸都不约而同的被熏得发红，发稍微湿，简直是一出活色生香图。
　　“姐姐，我好看吗？别人都说我好看呢。”
　　“好看呀，怎么能不好看呢？”
　　岳谏云开始认真的望着她的眼睛，这姑娘真的是好看，皮肤在温热水里泡的，有些发粉像春天的樱花一样，阳光一照就折射出温暖的颜色，温暖又冷淡。眼波流转像是蓄了一汪清水，此时深情款款地看着自己。
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢呀，你怎样我都喜欢呀。”
　　“你不想亲我吗？”
　　这一句一句循循善诱，简直是在调情。
　　岳谏云笑得露出贝齿，“小枫，你眼睛告诉我，你的目的不纯。”
　　看着岳谏云岔开话头的样子，江讼枫眨着眼，凑上前“那我来亲你。”
　　说吧，就向前了一步，一手托着岳谏云的头，直接嘴唇贴嘴唇。
　　周围水蒸气重，水波流转，岳谏云觉得，嘴被吸的有些发甜，想往后缩，但江讼枫的手死死的拖住，退后无路，两个人都没有退路。
　　这小姑娘吻技什么时候还挺高超，怕不是背着自己练过。
　　这一次是江讼枫占据了主导，有些居高临下不说，岳谏云被亲的双腿发软，险些就要沉在水里去。
　　过了不知道多久，江讼枫才慢慢的放开，一双清澈的眼睛里染满了□□。
　　“姐姐，我亲的你舒服吗？”
　　岳谏云整个脸爆红，像过水的龙虾一样，自己什么时候被这姑娘拿捏的如此熟稔了。
　　“嗯……”
　　“我不要听这个字，我要听你回答我，真真切切的回答我。”
　　“舒……服。”
　　江讼枫看着岳谏云的眼睛，“我想……世界上没有完美的人，比如我，我就不是完美的人，但你在我心里就是特别好，所以，我都会努力去弥补，我会让你忘记你以前的所有不愉快，你的以后都会是高兴的日子。
　　这种话就像是有人在你的心头淋了一杯蜂蜜，那个蜂蜜还是温的，慢慢的从上而下的浸润开来，知道包裹你整颗心脏。
　　“你才多少岁，这种话不是应该要我来说。”
　　江讼枫从抱着岳谏云，“可是我说了。”
　　“对啊，可是你说了”
　　“我会的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快


第38章 第38章
　　二人在温泉里的架势岳谏云节节败退，最后算得上是仓皇而逃。江讼枫笑着把她拉回来，承诺不闹了，两人才老老实实的在温泉里休息了一上午。
　　山庄只有一个餐厅，中午的时候正好饭点，人不多，氛围很安静，餐厅也显的静悄悄的，岳谏云扫视了一圈，没见到昨天那个郑立危，估计已经回去了。
　　但就是这一眼，岳谏云却是看到了个不想看见的人----陈正，她亲爹。江讼枫也顺着看过去，也注意到了。不过现在岳谏云似乎并不在意，侧了身子就想走过去。
　　“小云！”声音急切，江讼枫和岳谏云停下步子转身。
　　不得不说，这个陈正长的真是很儒雅，眉目柔和，四十多岁的年纪并没有白多少头发，反而更显得他是个翩翩君子，沉稳可亲。
　　不过江讼枫倒觉得岳谏云长得不像他的眉眼，反倒像他舅舅岳闻声的，都说外甥肖舅，还得多亏了不像他亲爹的眉眼，这才显得整个人是有些张扬在身上的，不过岳谏云的眉毛带凌厉。倒是眼型前头尖像陈正，但比她勾的更凶一些典韦上拉是独有的女性魅力。
　　父女两个都白，上嘴唇的唇峰的确明显得像一个模子里刻出来的。
　　就几眼的对比，江讼枫还是把视线落在岳谏云身上，毕竟她的云姐姐好看的不知道哪儿去了。
　　“陈律师，您的老婆女儿估计还没来吧，或者是已经在吃饭了，您还是不要和我说多了话好，毕竟您的女儿可不知道给他捐骨髓的人是他有一半的姐相同血缘的姐姐。”岳谏云顾自的拨弄着自己的卷发，满不在意。
　　“小云，是爸爸对不起你，爸爸也是逼不得已的啊，那可是你妹妹啊，爸爸肯定会补偿你的。”
　　岳谏云没有说话，倒是江讼枫觉得这陈正就是个无赖行径，不知道怎么当上律师的嘴里说出这种话来，挑了挑眉毛，恍然大悟的想起什么：“等等，我忘了，我已经好几年前都不是律师了，不能叫做陈律了，那我该叫你什么呢？哦，陈先生也不知道您现在，在何处高就啊？是在医院里当销售，还是吃你老婆的软饭呢？”
　　“他不是律师了?”江讼枫上下打量了一番，故作惊讶的继续道：“穿的跟个律政佳人似的，还以为是跟雪茄烟呢，没想到就只是个巧克力卷儿。”
　　陈正脸上有些挂不住，从上衣口袋里扯出手帕，擦了擦额头前根本不存在的汗。
　　“小云，不是的，爸爸很抱歉，爸爸会补偿你的。”
　　陈正被乱了阵脚，开始文不对题。
　　“补偿？你拿什么补偿？拿钱还是拿房产或者是拿台车？”江讼枫极为鄙夷的是扫视，“你想补偿什么，不然我来替你想个办法，你想补偿，不如把我们这几天在这玩的花费给结了，前提你不是吃软饭的话，怎么样？”
　　她现在就像个小无赖，抱着手臂，羽绒服有些厚，有点像动画片里面生气的小熊猫。
　　“你是谁？”
　　陈正这时候才注意这个不饶人的江讼枫，好好一姑娘说话流里流气的。
　　“我？陈先生哪儿用知道我是谁呀？”
　　“怎么和长辈说话呢？”
　　“长辈？”
　　岳谏云刚想开口，江讼枫一把把人拨开去，“你算哪门子的长辈，我们有关系吗？就是你算哪门子的长辈，我们非亲非故的，你他妈不会是想占老子便宜吧？”
　　“小小年纪，嘴里怎么说出这些话来？”
　　这地方大都是外国人，没几个听得懂中文的。
　　“操，老子这说话算轻的，你以为你是谁呀？”
　　岳谏云看着江讼枫，看热闹的心态，这小姑娘的嘴还真是不饶人，中文这时候无比的顺畅，听着熟悉，像自己骂人的时候，这难道就是两个人呆久了，开始潜移默化的相互影响。不过还是有些咋舌，这样可不好，江讼枫她不能跟着自己学脏话吧？还是得让她学点好的，自己这学霸属性她怎么不学呢？
　　岳谏云心里想到。
　　“爸爸，你们在聊什么呢？”
　　岳谏云刚想拉着江讼枫走开，不想和这个陈正有太多的周旋，突然后面就传来一声女声，----陈思静-----陈正的女儿。
　　那姑娘一路欢快，小脸红扑扑的，一双眼睛闪动，忽闪忽闪的看着几人。
　　有了对比，江讼枫更加仔细的看出来，这个陈思静估计是像他妈妈多一些，眼睛溜圆，眉毛也是更弯，脸颊上有婴儿肥，不管怎样，反正就是处处比不上岳谏云。
　　“你们认识，你们在聊什么呀？”
　　“不认识，大家都是中国人，偶然聊上几句。”陈正先开口。
　　“哦”那姑娘点点头，走到陈正身边，江讼枫挡在岳谏云身前，陈思静直接走过了两人挽起陈正的手，“爸爸，妈妈在后面。”
　　岳谏云高，陈思静能看见她站在江讼枫背后的身影，陈思静皱眉，鄙夷好奇的望了望岳谏云的方向。
　　之前那位橘色头发的说，她身边的人不是亲人，是爱人。本来陈思静遇见江讼枫的时候觉得好看还有些好感，结果是个同性恋。
　　不过，这一头打了卷的长发，眉目明艳贾相声的好用中国人的话来说，生了一副极好的骨相，皮相也生的好，相互加持，果然是美人吸引美人。
　　陈思静觉得她爱人也是真好看了。
　　高跟鞋的声音在大理石地板上响起的规律。来的女人头发精致的盘在头上，珍珠项链在脖子上围了一圈，贵妇人打扮，头上带了一顶纱帽。
　　江讼枫和岳谏云不约而同的皱了皱眉，本来就是个休闲山庄的餐厅，穿的好像来奔宴。
　　岳谏云看着面前的女人，脑海里浮现出自己看过的上个世纪的电影，上海滩里面卖弄风骚的舞女，可能就是像这样，头上戴个帽子，面纱晃而过了半张脸，红唇轻启，难以形容。
　　“老正，在干什么呢？”
　　来的女人抬了抬头，精致的帽檐下露出一双溜圆的眼睛，和陈思静一个样。目光落到说见云身上的时候怔了怔，随即低下头。
　　就听见张涂了口红的嘴说道，“到饭点了，不饿吗？吃饭去吧。”
　　这话不只是对她老公说的，是对他们聊天的所有人说的。
　　江讼枫也有这个打算，没等她说完牵着岳建云想往靠里的地方。
　　牵着岳谏云的手，却没有拉动，岳谏云就双脚仿佛被钉在了地上一样，死死地盯住眼前的女人，像是黑夜里即将伏击猎物的豹子，屏住呼吸不动作，只差时机到来的一个生扑。
　　那女人帽子上的纱布遮了一张半张脸，看不清表情，也站在原地，没有动作像是草原上的一场对峙。
　　“走吧，吃饭。”
　　岳谏云松下身子回握住江讼枫的手，两人一同走开。
　　直到走远了，站在远处，戴帽子的女人才反映过来岳谏云的那个眼神，不用看就感觉像是太阳光透过放大镜，光点汇聚在一处灼烧在人的皮肤上，缓慢而又炽热，直到你皮肤烧的穿透。
　　她不喜欢岳谏云这样的眼神，像被即将锁定的猎物一样，有些害怕。
　　“不要在意他们那种人，没什么值得在意的。”江讼枫把牛排切成小块儿，一块一块的放在岳谏云的盘子里。
　　“没关系，就是太久没见过他们那一家人，心里还有些反应，不过没事，还好。”
　　岳谏云也顺带切着自己盘里的牛排，小块的递给江松峰，两人一来一回好不有趣。
　　“姐姐，咱们今晚去露营吧？后山可以自带行李去露营的，可以看月亮。姐姐，咱们去吧！”
　　餐厅的牛排烤的不错，不过黑胡椒撒的有点多，岳谏云轻咳了一声，“行啊，咱们去，不过还要准备好多东西呢。”
　　江讼枫就等她这一句话，“没事，那便利店什么都有，吃完饭休息一会儿，咱们去买。”
　　“小枫，现在是冬天，露营有多冷你知道吗？”
　　“我知道，但是春夏秋冬不同的季节，露营有不同的快乐，我们俩现在寻找的是冬天的快乐。”
　　逻辑通顺没有问题，岳谏云被江讼枫的话绕的想笑，摆正了腿上的餐布，面前的人一脸欢快，桌子侧边的玫瑰花，顺着自己的视线望过去，正好落在江讼枫的头上，橘色和玫瑰花的匹配就像是姜饼人上的巧克力，合适。
　　“行啊，那晚上你带我去寻找冬天的快乐。”江讼枫拍了拍胸脯，打包票说道，“没问题，包在我身上，我带你去找冬天的快乐，只有我能带你找到冬天的快乐，等等，不论春夏秋冬，都只有我能。”
　　“行，都只有你能。”
　　岳谏云觉得两个人的感情最近仿佛都一直是江讼枫占据了主导，调情的话随口就来，哄的人一套一套的，偏就自己还吃她那一套，这样的姑娘怎人心生欢喜呢。
　　吃完午饭容易犯困，两个人回房间抱着小憩了一会儿，岳谏云起来的时候，四点半，刚好适合准备些东西，江讼枫不想起来，岳谏云只好自己下去买。
　　她走到大厅的时候，碰见了昨晚夸自己好看的那个前台姑娘，那个姑娘依旧很热情的对着她这个东方美人打招呼，笑得像太阳一样，岳谏云看着别人笑，很高兴，也笑着回应。
　　不过就在大厅走了没几步，就遇到了个不速之客----陈思静的妈妈。
　　岳谏云本来想当做没看见，直接走过去的，但那个高跟鞋在地板上的声音真是烦人，她加快了步子想赶紧走开。
　　“岳谏云！”
　　听见后面的人有些焦急的叫自己的名字，岳谏云干脆站在原地耸了耸肩，回头一脸不耐烦地看着面前的女人，依旧穿的像是赴宴一样，拎着一个驴家的包包，“张影女士，您有何贵干？”
　　“我们聊聊。”
　　“我们两个有什么好聊的，你当初也没和我聊几句啊？”
　　“我们真的应该聊聊。”
　　岳谏云知道要是不同意这女人的聊聊，她真的会一直缠着自己.
　　“行，那就聊聊.”
　　两个人一起走在去便利店的路上
　　那女人语气哽咽,说话一字一句都仿佛充斥着极大的感情.
　　“小云,真的很对不起，我们当初也是没有办法，为了救小静，我们真的没有办法，我们也真的很谢谢你.”
　　岳谏云知道自己看见了鳄鱼的眼泪，心里有些反胃，恶心，像是不喜欢吃肉汤圆的自己在路上碰到个人，硬给你灌了一颗肉汤圆，还捂着你的嘴，想吐又吐不出来，鸡皮疙瘩起一身，跑又跑不掉。
　　岳谏云强压着怒意，咬了咬后槽牙。
　　“首先，你别叫我小云，我们俩非亲非故的，不至于；第二，你说你们没有办法，但是你们的办法落在了我身上，我当时未满18岁，你们干了些什么；只有你们自己知道；第三，我岳谏云不需要爸爸这个角色，他怎么样不关我的事，你和我说他无非就是他的业内混不下去了，这有什么办法，估计没有律所肯收他吧，我猜陈正是不是吃你的软饭呢？张女士？”
　　“小云，你爸爸他真的很热爱律师这个职业。”
　　果然最后那句话引出来的才是最终目的。
　　岳谏云忍不住心里翻了个白眼，“那也不关我的事，那是他咎由自取，没办法，你知道在我们中国有一句话吗？叫一报还一报啊？”
　　岳谏云说完故作惊讶的感叹了，“哦，不在美国长大的张影女士怎么会知道我们中国的话呢，这么博大精深，说了你可能也听不懂，白讲了，害，真是可惜，这只能说是自作孽不可活，怪不了谁？”
　　岳谏云对人的方法很有一套，一报还一报和自作孽不可活比起来，估计张影还是听不懂。
　　“再说了，张女士是你的爸爸保住了你，陈正他不过就是个无依无靠的，你动不了了就只能动他咯，不是很公平吗？”
　　这次谈话很不愉快，张影最后气急败坏的吼出一句，“你怎么这么坏？！”
　　见到目的达成，岳谏云直接笑出了声。
　　“这不叫坏，这哪叫坏呀？这只能说是心狠或者心黑。不过这都是我舅舅干的，要是我肯定比这个更狠，不管付出什么代价，我都要你一样，混，不，下，去。”
　　“你你你这个人怎么？我本来想好好的和你谈谈，你说的什么话？你可是小静的姐姐呀，有一半血缘关系的姐姐呀！”
　　“打住打住，张影女士，我从小在哪长大的？你也应该知道吧，我哪来的弟弟妹妹？梦里我出生起就和他陈正没关系，救人也只是人道主义，怎么救的，你心里应该有有数。
　　我这个人怎么这样？我这人本来就是这样。你们一家都不是什么好东西？我不出现在你女儿面前，也麻烦以后你们不要出现在我面前，毕竟我看见了心里不爽快，不知道会干些什么事出来。”
　　“你敢动小静试试。”
　　“事先说好，我当时还小，现什么都干不了，不过现在成年了什么都敢。所以你们还是早些玩完早些回去吧，毕竟这离市区还有点远，做些什么事，警察来都还有些时候，到时候再请个贵点的律师，什么不都好说了吗？”
　　“你，你恐吓我，岳谏云好啊，你和你舅舅岳闻声果然一样！”
　　“你这不是废话吗？他养大的，不和他一样，和谁一样？和你一样？老公吃软饭？还是生个有病的女儿？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快


第39章 第39章
　　岳谏云的目的是买东西，没空子和张影扯东扯西。
　　一趟下来东西买的不少，光拎着就有些重，山庄的酒店提供露营物品，岳谏云把东西提回去的时候江讼枫已经借好了营地车把东西都装在里头了。
　　加上岳谏云买的那些，她把东西放上后去拉了拉。
　　嘶，一个人的话的确有些重，如果两个人的话，还好----不算太重。
　　来到点儿的时候已经搭上了五六个帐篷，两个人找了块儿空地，远处太阳正要下山，光晕扩散到头顶，好时候。
　　岳谏云动手能力不强，搭帐篷这种事也只能给江讼枫打个下手，江讼枫嫌弃她帮倒忙，支使她去做别的。
　　天幕拉开，岳谏云一件一件的吧东西摆在下面，她在便利店买了最后几长串小灯，拉通了挂在天幕的侧边绕了一圈儿，氛围感拉满了。
　　两个人这设施已经是够绰绰有余了，一个帐篷，一个天幕，天幕下一张桌子，两张椅子，但是和不远处的露营大佬们比起来，确确实实小巫见大巫。
　　不过都没有人在意她们两个，谁都在忙自己的事儿，二人世界她们自己过的好就够了。
　　“姐姐，快过来坐呀！”
　　江讼枫已经收拾好坐下来了，她还拍了拍身的那张椅子，看着还在给床垫充气的岳谏云说道。
　　岳谏云搭帐篷没帮多少忙，江讼枫就只让给床垫充个气，岳谏云本来也觉得是个小活儿，可谁想到着充气还得等一会儿，这个点儿叫江讼枫早就架好投影，就坐在椅子上撑着脸看她给床垫充气。可恨这床垫充气得按着那个充气口子，不能离人，一松手就前功尽弃了。
　　岳谏云绷着手不敢松开，心里早就开骂了，真是去他妈的露营真累。
　　江讼枫开始也没有来帮忙的意思，看着岳谏云一脸咬着牙隐忍的表情，明明就是想要撂挑子的表情还在那儿死咬着牙撑着，最后还是于心不忍上前去替她握住接口，“姐姐，你去休息吧，我来。”
　　岳谏云是乐得自享其成的，干脆松手，笑道，“那我先过去找个剧。”
　　给投影仪连上蓝牙，岳谏云拨弄着手机不知道，最后竟然放什么，最后点开了一个好几年前的电视剧，随手点了一集----无聊还是得看些无聊的剧好。
　　别人来的早的早早搭好帐篷欣赏日落，只有她们俩顶着美丽的日落，霞光落在她们俩身上，照的整个人都是橘色的。
　　江讼枫把充好气的床垫放进帐篷里，直直的躺在椅子上，她坐下的那张折叠椅的角有一个没落好，江讼枫一坐上去，就往一边儿斜。
　　岳谏云一把把人捞回来，笑着撑住她，两个人撞了一下，“这么热情，就是要挨着我了？”
　　两个人像看着笑了
　　“这地不平，放不正。”江讼枫答到。
　　岳谏云低头看了看江讼枫椅子，那脚是有点不平，等她站起来后，抓着她的椅子朝自己这边儿拖了拖，两个人并排着坐。
　　“现在试试，应该还不错。”
　　江讼枫点点头，不过兴趣全在投影幕布上的电视剧上头，她本来觉得按照岳谏云的性肯定会找个纪录片什么的，没想到竟然是个无聊到底古装的肥皂剧。
　　肥皂剧没什么营养，但最大的优点就是吸引人，岳谏云注意到江讼枫的时候，它她已经一动不动直接愣着站在椅子跟前儿上看了这个电视剧了。
　　岳谏云挑眼看过去，幕布上的画面正好是女人准备断头发和丈夫决裂的时候。
　　得了，这姑娘估计是没看过，看入迷了吧？岳谏云挑挑眉，看着摸着自己那根长头发的的江讼枫。
　　“坐下看。”岳谏云一把拉下她坐好，又看着她玩弄着自己的头发不松手，“怎么想试试？”
　　江讼枫看得正入迷，又猛的听见岳谏云这么问，侧头一脸惊恐地看着她，从她手里头拉过来自己的长发死死地攥着。
　　“以前的人都断头发表明志向的吗？”
　　看着拼命把自己头发往衣领里放的姑娘，这问题问得岳谏云想笑。
　　“应该算是吧，不过你看这个不是那个表明志向，是两个人分开的表明志向。”
　　“啊？”江讼枫听不懂。“断发明志？但我们看这个，是断了头发表示两个人以后要分道扬镳了，是这个意思吗？”
　　岳谏云也不常看这种片子，点了点头，“对，相当于离婚分手。”
　　“这么厉害。”
　　江讼枫顺势缩进岳谏云的怀里，岳谏云的手放在她的帽子后面，衣服上的隔水层滑溜溜的，有帽子压着很暖和。
　　江讼枫呼的长长叹了一口气，就那么倒在岳谏云怀里，看着天幕上暖光的灯线的剧情，“这样真好，时间永远停在现在，就这多好呀。”
　　太阳落山不久，山上的寒意生上来，冷风也溜进衣领子里头。
　　岳谏云拍着她的背，幕布上的剧情已经放到女人割完头发和男人两个分道扬镳走了两条不同的路。
　　“是挺好的，不过就是有些冷。”
　　好在两人占了块平坦又背风的地方，只有些小风迎面的吹过来，不大不小。
　　两个人都裹了厚厚的羽绒服，扣上羽绒服的帽子戴上手套，寒气被挡在外面。
　　“姐姐，我带热咖啡了。”
　　江讼枫似乎想起什么似的急匆匆地起身，撑着岳谏云的腿爬起来，从营地车里边拎出来一个保温杯，又摸出来两个杯子，盖子一拧开，香浓的咖啡味扑面而来，一人倒上一杯，扯下手套之后再递给岳谏云。
　　岳谏云接过来放在唇下，蒸腾的热气钻进鼻孔，扑在脸上，微湿。
　　“真香！”
　　江讼枫像是来了劲头，听她这么说，又来到营地车跟前，出一翻了翻，从底下翻出来一支红酒，“还有这个西雅图带过来的，还是瓶干红，姐姐你喝吗？”
　　岳谏云有些惊讶，“这你都带了？”
　　江讼枫一脸自豪的点了点头，“对啊，再不成我还准备了可乐，或者我们适合在这里办个烧烤。”
　　那哪是营地车啊，那简直就是百宝箱，岳谏云亲眼看着江讼枫里面又腾出来一个电烤盘，连带着自己从买的生鲜。
　　岳谏云的眼睛都发光，“咱俩能把这的日子过成鲁滨逊。”
　　“咱们俩是要在这儿造一个树屋，然后再找一块地种上小麦种子吗？”
　　“或许还应该再搭建一个简易版的烤箱?”
　　“再拉起围栏。”
　　“再让人送来一架钢琴？”
　　“再发现一只鹦鹉。”
　　“再养几只羔羊。”
　　“再者，”江讼枫思考了几秒，“发现一个星期五。”
　　“这可不能啊！”岳谏云笑道，“法制社会，我们会进去的。”
　　两人的谈话经常这样，因为一句发展好多无厘头的话下去，偏偏两个人又愿意，这算得上另一种的志趣相投。
　　岳谏云觉得，碰上一个这样的人，真的很不容易。
　　两人相视而笑。
　　“嗯，我知道这样冒昧打扰很不好，但是不知道美丽的两位女士能不能解一下燃眉之急？”
　　两个人这时候正笑成一团，突然侧面走上了一个男人，外国人，八成的老美，应该看着有六十岁的样子了，穿了一件黑色的冲锋衣。就站在两人的天幕外。
　　岳谏云觉得那一身衣服有些眼熟，看了半天才从左心口上看出来一只始祖鸟的Logo。
　　“额，不知道有什么能够帮忙。”
　　虽然有些不明白，但是这人说话文质彬彬，岳谏云还是起身礼貌的回答，“请问有什么能够帮忙的？”
　　那男人不好意思的笑笑，他手里还拿着个高脚杯，头朝两人的桌上偏了偏，“我们出来露营忘了带红酒，正巧看到你这有一瓶，不知道你们二位现在喝不喝呢？如果不喝的话我可以购买。”
　　刚刚江讼枫拿出来的红酒立在桌上，就放在那个装咖啡的保温杯旁边儿。
　　岳谏云对这人有印象，刚刚上来的时候路过了他的营地，只有两个人，那时候他在妻子一起欣赏太阳落山。
　　江讼枫随即站起身来，心里有些不爽，“你想要我们的红酒？”
　　红酒是江讼枫带上来的，决定权当然在她那儿。
　　“嗯，准确的来说，我可以向您购买这支红酒。”
　　这男人讲话文质彬彬的，江讼枫看了看红酒又看了看岳谏云，“姐姐，你想喝红酒吗？”
　　岳谏云故作认真的思考了一下，“太冷了，不太想。”
　　“行。”江讼枫点点头，抓起红酒瓶瓶颈递过去，“给你。”
　　那男人有些惊诧的接过，他本来还要好一番周旋，或者是对方要出一番高价，没有想到这瓶红酒来的这么容易，他低头看了一眼瓶上的贴签，“不知道二位出价多少？”
　　“出价？”江讼枫皱了皱眉，“你拿去吧，不收钱。”
　　那男人微微张合了一下嘴，没有说出话，笑着点了点头，“谢谢。”
　　江讼枫重新坐下挨着岳谏云身上，里头电视剧快要大结局了，那个短发的女人已经死了，男人拿着那一节断发后悔的很。
　　虽然是肥皂剧，一个小小的片段还是看眼睛发酸，江讼枫有些控制不住的摸了摸自己的眼眶，其实眼睛发酸还有个原因，那瓶干红五位数，就这么给出去了，唉。
　　岳谏云正要开口，却又看见之前拿了酒的那个男人过来，这次还抱着一个盒子。她悄悄的推了推江讼枫，被教授风迷蒙着眼睛的江讼枫顺着看岳谏云眼神示意的方向。
　　这才又不情愿的站起来，那人果然是来找自己这边，那只红酒不便宜了，怎么这次还来啊。
　　“请问有什么事吗？”江讼枫开口。
　　“我太太很谢谢您的酒，这是谢礼，希望收下。”
　　江讼枫实在没想到就送瓶红酒而已，竟然还会有谢礼，那男人怀里抱着的是个黑色皮质盒子，锁扣一打开是一对高脚杯。江讼枫双手接过来道谢。
　　但是红酒都没有了，要高脚杯还有什么用呢？
　　站在江讼枫身后的岳谏云就瞟了那杯子一眼，微微歪着头，靠着江讼枫的耳朵，“这两个杯子三万六，够回那瓶酒的本儿了。”
　　江苏枫有些惊讶，岳谏云轻轻戳了戳她的背，示意她不要回头，又接着吐出一个字，“刀”
　　三万六美金!
　　这收了面上要是再不高兴点儿，那真就是又没情商又是傻子了。
　　“十分感谢。”
　　之前来拿酒的男士见人把礼物收下，笑着点了点头，转身回到自己的露营地方。
　　江讼枫这才抱着盒子，吃惊的扭头看着岳谏云。
　　“姐姐，你怎么知道这个三万六。””
　　岳谏云无奈，“这套杯子要提前定，法国的玻璃制品匠人，我打碎了我舅舅一个。”
　　江讼枫把东西放进营地车，“不怕，现在咱们俩有一对儿新的了，回去到上红酒试试。”
　　“别了，我有点犯怵，我就听听那么一磕，我瞅着那杯子就成了渣子。”
　　“没事，碎了再买。”
　　“江大款啊，不江大亨才对。”
　　两人坐下来，调侃着一同看完了片子的结尾。天黑，只剩下两人就着光影面面相觑，呼出的白气在前面交织成小小的一团。
　　这种气氛适合来点暖和的东西。
　　“你找片子，我去处理烤盘。”
　　岳谏云把自己的手机摁亮递给江讼枫，这样随随便便把自己的手机就递出去的人，还真是信任过甚。
　　岳谏云手机静音，上面消息栏上堆了很多消息，江讼枫没有出声，也没有点进去，底下
　　江讼枫瞥到一条他她舅舅发过来的。
　　江讼枫目光沉了沉，恢复了消息为读。
　　“姐姐，你这消息太多啦，我移出一会慢慢看行吗？”
　　“行。”
　　江讼枫直挺挺地瘫在椅子上，看着新找的片子，其实她没找，把刚才那部拉回了进度条从头再来一次。
　　江讼枫看着岳谏云忙活着把肉一片一片的铺在烤盘上，再慢慢的翻面，烤肉滋拉的声音响在夜色里，香气压住寒气飘散而去，光是听到就口舌生津。
　　“好香啊！”
　　实在坐不住，江讼枫干脆站起来，站到岳谏云身后。
　　“来尝尝”
　　岳谏云夹子夹起一小块儿，“张嘴。”
　　江讼枫吸了吸鼻子，看着冒热气的肉块，嫌弃，“烫，姐姐吹一下。”
　　“小孩儿似的。”
　　话是这么说，但岳谏云还是拿回来吹了吹，用手又扇了扇，“现在不烫了，试试。”
　　江讼枫一口咬住，腮帮子鼓鼓的，说话含糊不清，“可以，真的可以。”
　　两人有吃有玩的不亦乐乎，没想到之前的那个冲锋衣男士又来了，这次却是一脸的不好意思，“嗯，两位美丽的小姐，很抱歉再次来打扰，我的太太收拾东西的时候有些疏忽，忘了肉和烤盘，不知道二位还有没有多的，我可以支付现金。”那人说着就从冲锋衣的内袋里拿出钱包。
　　岳谏云朝来的方向看过去，那边的确是有一个女人，有些不好歉意的看着这边。这的确很难抉择，不过烤盘这种东西，谁会一次带两份？
　　岳谏云看着江讼枫，“怎么办？再多两个人？”
　　江讼枫也问，“介意多两个人吗？”
　　岳谏云和江讼枫一个点头一个摇头。毕竟这看着人年纪这么大，尊老爱幼好歹尊老写在前面，
　　江讼枫转而回答，“很抱歉，但是我们只有一副烤盘，如果您二位不介意的话，可以来一起吃晚饭。”
　　那个人反倒愣一会儿，“我得先去问问我的夫人。”
　　得，妻管严。
　　过了三五分钟，他牵着她的妻子另一只手拎着两张折叠椅走了过来，他的妻子左腿有些不好，很明显能看出来一瘸一拐。
　　岳谏云和江讼枫赶忙上前从他手里拿过折叠椅，四个人正好围着张桌子。
　　“这位是我的夫人。”
　　不管认不认识，江讼枫和岳谏云还是点头示意问好。
　　“谢谢两位。”
　　开始还有些生疏，但这群老美血统自带热情，很快就聊起来，尤其江讼枫，简直不亦乐乎。
　　聊着聊着岳谏云逐渐发现这男士嘴里蹦出来的词都是建筑专业词汇，江讼枫竟然还能搭话。
　　“嗯，因为我的疏忽，所以……”
　　“没关系，能解决的事情都不是问题。”
　　江讼枫和那个男士侃天侃地，岳谏云的收拾着桌上的东西，那原本坐下的人颤颤巍巍的站起来，也想帮忙，岳谏云觉得没必要把人当做心动不便看待，也没有拦她。
　　动作间岳谏云听见一句，“你和你朋友的感情真好，”
　　岳谏云心想她们俩可不是朋友，不过还没等她说话，又听见一句，“不过我觉得你们应该是男女朋友，一对。”
　　岳谏云这才注意到这个个腿脚少有不便的女士，金色头发，皮肤保养的很好，总体看来，岳谏云觉得是----慈眉善目。
　　“sheisyoulover.Right?”
　　“Yesyou’alright.”
　　“oh！”
　　那个夫人的惊讶带了些意料之中，不过随即又接着说道,“我们的女儿和你一样,她也有和她感情很好的女朋友，不，应该是妻子，她们已经结婚了，还领养了一个很可爱的小孩儿。”
　　“替我转达恭喜。”岳谏云笑道。
　　“谢谢，我会转告的。”
　　两边的都相谈甚欢，离开的时候甚至还有些依依不舍。
　　夜晚。
　　两人躺在帐篷里头，江讼枫朝着岳谏云的地方拱了拱，“姐姐姐姐，你知道那老头儿是谁吗？德州的桑克斯！龙头！地产的龙头！他们是上个世纪中叶开始的家族企业，后来才是股份制公司，家族公司变成公众公司他们只用了很短的时间。红叶是合伙公司，前期的发展也和他们差不多，不知道有没有希望以后也是公众公司。”
　　江讼枫完全是兴奋了，讲起这些来就是滔滔不绝。
　　“回去转专业吧。”岳谏云听她说完。
　　“啊？”江讼枫不解。
　　“你这脑子不该学法，该学商，我觉得学法有助于你以后钻空子。”岳谏云开着玩笑。
　　“怎么呀！”江讼枫嗔怪，摸着黑打嘴仗。
　　岳谏云恍惚想起舅舅发的消息，思忖后道：“小枫，咱们在玩儿几天回去？”
　　试探的语气，江讼枫也安静下来。
　　“跨年前还是跨年后。”
　　“跨年前吧，期末的课还是能救命的。”
　　“好。”
　　两个人闲谈了一会儿，江讼枫做的决定，再呆一晚，后天先回西雅图，再回纽约，纽约转国内。
　　其实这几天天气都不太好，，临行前那对夫妇还劝他们等一等，西雅图的航班这几天可能会因为大雪天气停飞，不如在这里跨完年再走，两人商量好的，还是谢绝了。
　　回市区的时候岳谏云开的车，已经在下雪了，还了车就直奔机场，万幸，回了纽约，刚回不少航线都显示停飞。
　　这回换江讼枫一路心情不振了，无精打采的，回国的航班定在两人道纽约的第二天，江讼枫买的机票，算好了日期正好回国跨年。
　　岳谏云想起之前手机上的消息，还是早点把江讼枫带回去好一些。
　　本来诸事顺利，但岳谏云只是座位没有和江讼枫一起，她在后排没在飞机上。
　　岳谏云反应过来的时候脑袋发蒙，后头没人，手机上有一条十几分钟的消息，说是她把东西忘在公寓回去取，很重要的东西，会下一趟航班回国。
　　回国的飞机没有停在北京，北方接连的大雪，飞机停在上海。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。
　　觉得这日子挺好的，奈何前头已经埋下小刀并且显露。


第40章 第40章
　　岳谏云落地的时候竟然觉得还不错，回不了北边儿来南边儿来不错，正好有日子没看见妈妈了。
　　岳谏云记得她妈妈上班的公司的地方，她妈妈以前详细给她讲过，岳谏云打算直接过去。，算是给个惊喜，一年最后的惊喜。
　　江讼枫的电话没打通，岳谏云给江讼枫发的消息，说是自己到了上海，她可以直飞，然后看看自己的妈妈。
　　但是不确定江讼枫什么时候可以看见消息。
　　岳谏云穿着大衣，拉着一个小行李箱，看着样子很想是出差回来汇报工作的通勤人士，没有人拦着，直直的上去。
　　“妈？”
　　岳谏云刚把门拉开，走了没几步，办公室里没见到人，倒是另外有个人坐在沙发上，看样子应该是个高中生，男孩，十六七岁的样子，长的倒是眉清目秀的，正趴在那桌上写英作业，估计拿作业也不简单，急得他抓头发，沙发根儿前儿还立着一副网球拍子，倒像个逃课被抓过来的。
　　那男孩见到有人进来，来的还是个穿着黑色大衣的女人，大衣很长，盖过了膝盖，卷发披在身后，通身都是暗色系，唯一的亮色只是脖子系着一条红色的针织围巾，还好脸长得很明艳气，又高，显的那条绿巾在一身黑里不是那么突兀，就靠着那张脸把那么绿的围巾颜色压下去了，让人看到至少第一眼就会愣神。
　　他稍慢站起来看着进来的人，“我妈开会去了，过会儿再来吧。”
　　岳谏云心里觉得这可能是她妈岳女士哪个比较亲近员工的小孩，他放学了没地儿去才来这儿赶作业的，说话的语气还挺和善。
　　“我找这公司的财务总监岳闻微。”
　　那男孩合上笔盖，摸了摸头发，越摸越乱，跟个鸟窝似的，“你找我妈?我都说我妈开会去了。”
　　岳谏云顿时感到自己头上响了个闷雷，一瞬间精神头不是很好，她把那围巾刻意往下拉了拉，似乎听到了什么不可置信的事，“你刚说什么？”
　　“我说我妈开会去了，你要来，等一会儿再来。”
　　岳谏云犹豫了一下，“岳闻微是你妈妈？”
　　那男孩儿“嘁”了一声，歪着头看着岳谏云，眼神里带了些嫌弃，“你刚来的吧，她不是我妈，是你妈呀?”
　　岳谏云稳了稳，看来今儿来的真不是时候，飞了上海，这一来就带来了些意想不到的事情，自己还是第一次知道的事情。看来自己那位离了北方来南方做生意的妈还挺厉害啊，瞒的挺久。
　　“你找我妈有什么事吗？”
　　那男孩见人半天不说话，看着发呆的岳谏云又问了句。
　　岳谏云环视了一圈儿这办公室，抬手把眼前的碎发别到耳后，换了个双手插兜的姿势，仔仔细细的看着眼前的男孩儿，这男孩都有一米八几了，脸虽然俊秀，但应该是个运动系的。
　　岳谏云一时不知道怎么开口，这男孩儿，是岳闻微的儿子？
　　“你不会不是公司员工吧？你那个部的?”那男孩伸手远远地晃了晃，“你找我妈什么事儿啊？”
　　岳谏云真的不想听这男孩儿讲话了，他每说一句，自己就感觉外边儿的雪花落在后衣领子一样，冰冷扎肉。
　　岳谏云一脸若无其事，“没什么事儿，你们岳总开完会，你告诉她一声，今儿有人来了，北方来的，想来看看她。”
　　“你总得说个名字吧？”
　　“岳谏云，就说我叫岳谏云。”
　　那男孩儿往前了几步，看着岳谏云往外走的背影，不知道怎么的，眼前这女人感觉挺熟悉的，尤其是这头发大波浪烫在身后，看背影的话……主要吧，两个都还姓岳，这简直了。
　　岳谏云心里不舒坦，单手摸了摸自己的眉毛，极力压下心里的不爽快，还是转身，“对了，我能问问你叫什么名字吗？”
　　“我叫陈观，耳东陈又见观。你呢？你名字哪两个字？”
　　“我?丘山岳进谏的谏云朵的云。”
　　陈观以为来的这人是他妈妈的朋友或者是什么生意上的伙伴，还是装着样子挽留了一下，“要不你等会儿我妈刚进去开会，估计也小半个小时吧。”
　　岳谏云实在冷静不下来，看着这儿心里就堵着一团气，脚下踩着这地方自己是再呆一会儿都忍不住了。
　　“不了，我先走了。”
　　“欸……”
　　岳谏云连声再见都不想说，说了简直是浪费口水，直到下了电梯，都站在人家公司门口，了，才发现上海竟然也在下雪，飘的是小雪。
　　这地儿和北方比起来，现代化气息更重，到处都是钢筋水泥，在这儿安家的话，估计也挺好的吧，不然岳闻微怎么就不回北方了呢。
　　岳谏云想笑笑不出来，直接抬头看着天，有些雪花沾在她脸上，化成了水，脸上冰冷，又夹着温热，岳谏云抬手擦了下眼角，这有什么好哭的，成年人了，不值得。
　　坐了那么久的飞机，身心俱疲，反正又回不了家，现在这情况只能找酒店了。
　　家不好回，反正身上有钱，酒店还不好找，打了个车，找到下榻的酒店，岳谏云摸出手机，之前江讼枫已经发了几条消息过来，刚刚一直没有时间看。
　　“姐姐，听说北方暴风雪，你那趟航班停降上海了。”
　　“姐姐，到了吗？到了给我发消息。”
　　“姐姐，我也要回国了。”
　　“岳宝贝儿，回我的消息。”
　　岳谏云盯着手机里数不清的短信，不想打字，也不管时差，直接一个电话过去。
　　“岳宝贝儿你终于舍得给我打电话了，你都落地多少少个小时了，害得我瞎担心，你怎么不理我的信息啊，你不要你的江宝贝了吗？”
　　岳谏云擤了下鼻子，“没事，我找到住的地方了，你呢？你怎么样？”
　　那边江讼枫声音高兴的跟个小麻雀似的。
　　“姐姐，怎么样？开心吗？上海怎么样？见到你妈妈了吗？我要准备什么东西吗？”
　　“哦，还行。”
　　江讼枫听出来这有些敷衍，有些疑惑，“出什么事了吗？”
　　岳谏云平静了一下心情，“没什么事儿，我能出什么事儿，好得很。你来找我吧，快点来，来上海，我过会儿把地址发给你。”
　　“哦。”那头江江讼枫点了点头了，“姐姐，我买的明天一早的的航班来上海，估计晚上就到，你很快就会看到我了。”
　　“行，我来接你，我等你。对了，不用准备东西。”
　　“你把地址发我，我自己来找你，我是大人，又不是小孩子，才不要你接。”
　　“好，我把地址发你，那你来接我吧，接我回北方去，我们回去，回我们的家里去。”
　　“行啊，我来接你，我们回去。”
　　那头的江讼枫欢快，想必事情解决的应该差不多，不过再看看自己，这简直是糟心事往身上堆。
　　岳谏云长叹了一口气，按断了通话键，定了个酒店，又把地址发到江讼枫手机上。
　　信息刚一发过去，江讼枫就问过来，“不是说去你妈妈家吗？怎么住酒店了？”
　　岳谏云把手机关机，没有回复她。
　　江讼枫挂了电话，看着眼前西雅图红叶的楼盘，她爸在上面，红叶的糟心事儿最近是堆上了，真他妈的烦人。岳谏云这通电话虽然没说什么，肯定在上海也没遇见什么好事儿，两头糟心。
　　陈观耳东陈又见观，还真是第一次见呀。
　　岳谏云扎在酒店的床上，想起下午见到的那个人。
　　自己的这个妈原来岳谏云还自己觉得她一个女人在上海打拼，肯定挺累的吧。现在想来，人家在这儿家有了儿子有了家，人家有什么累的呀。倒是自己从小就被甩给舅舅，两个男人养大的，虽然说吃穿不愁，一年也见不上自己那个妈两次，自己还挺心疼她的，赚那么多钱人不知道有多累。
　　现在看来，她的小孩儿年纪也就比自己小不了四五岁，自己才是那个没爸没妈没有家的可怜人。
　　讽刺。
　　岳谏云就站在窗外，这酒店没有地暖，只有空调，空调吹的干风，感觉皮肤有些紧。她拧开身边的加湿器，盯着窗外，上海也开始飘雪了，挺大岳谏云不喜欢南方的雪，没北方的痛快。
　　整整一天岳谏云云都不知道自己该有什么情绪，或者该不该有情绪；笑也不是，哭也不是；感觉脑子成了根线儿，但在线上什么都没有，就是紧绷着。
　　岳谏云就这么整整睡了一天，还是是被门口的敲门声叫醒的，岳谏云迷糊，她觉得可能是江讼枫回来了，毕竟这么久了。
　　扑腾下床，想着一会儿见到江讼枫的第一眼她一定要抱上去，紧紧的抱上去，什么都不管，只想抱一抱她。
　　门打开。
　　“小云!”
　　见到来人，岳谏云下意识的就想关门，这他妈的来的根本就不是江讼枫，是岳闻微，那个早就在上海结婚生孩子的妈。
　　岳闻微她看着年轻的很，一头黑发保养的很好，做的发型盘在头上，和岳谏云一般高，只不过脚上蹬了双高跟鞋，也穿着件儿大衣。岳谏云突然有些嫌弃自己的衣品，岳闻微她身上的那件大衣岳谏云想起自己又另一个版制。怎么看怎么不顺眼。
　　门口的硬生生两个人对峙着，门没有关上。
　　“你来干什么，你不是有儿子的吗？”
　　岳谏云听到声音视线移远了点，岳谏云还跟着两个人，两个男孩，一个穿着大衣，一个穿着羽绒服的，长得很像，十成十的双胞胎。其中有一个自己昨天刚见过，在他妈的办公室里，他说自己叫——陈观。
　　岳谏云也不着急关门了，人家三个人自己就一个，哪比得过呀？干脆猛地松了手，外边的人还在使劲，手上没了使力突然的往后踉跄了几步，不过身后的两个小男孩把她扶住了。
　　岳谏云本来想伸手的，但忍住了。
　　“妈。”
　　那两个男孩儿一左一右的扶着岳闻微。
　　“得了，别在我跟前儿母子情深了，有事进来说吧，站在外面说怪丢人的。”
　　岳谏云倚在门框上，有些吊儿郎当的看着跟前儿这三个人，那俩小男孩儿长得实在是像，，岳谏云认识陈观，不过另一个的眼下太阳穴那块儿有颗痣，看起来也没有那么张扬。
　　“你叫什么名儿啊？”岳谏云吊着语气，一口京片儿在这南方完完全全的显出来了。
　　那个男孩儿比昨天见的那个文静许多，看着收敛，他看着岳谏云，“陈棋。”
　　“陈棋？木其棋？”
　　岳谏云故作轻松的往里头走，“陈观陈棋?名字不错，听着显得挺有文化的。”
　　“小云。”
　　岳谏很想装作没听见身后人的声音，但没办法，事儿来了怎么也得面对的。
　　“随便坐吧，我这地儿坐哪都行。”
　　岳谏云大大咧咧的躺在沙发上翘了个二郎腿，以前她从不碰茶几桌上的水果，觉得难吃，这次也破天荒的拎起一串葡萄，直接抓了一串在手里，一颗一颗的往嘴里塞。
　　“您在这边儿过的挺好的呀？”
　　沙发另一头的女人有些语塞，但转而说道，“小云，你来怎么不知道和妈妈打个电话呀？”
　　“我哪敢给您打电话呀，我要是给您打了电话，今儿您还来找我吗？不还像往常那样儿给我扔到您的公寓里边儿？我有些好奇，我的事儿，您的俩儿子知道吗？”
　　“小云，你听妈妈给你讲，就是你弟弟陈观鹤陈棋。”岳闻微不知道是听到还是忽略了岳谏云语气的讽刺意味，竟然还给她介绍起她的新弟弟。
　　那两个男孩儿被推搡了一把，岳谏云听见了一声----“姐。”
　　岳谏云只觉得他们还真敢叫。
　　岳谏云斜睨了两人一眼，没有给正眼，嘴里的葡萄籽直接吐在地上，“哟，妈，双胞胎呀!陈观?陈棋?观棋不语真君子是吗?名字起的不错呀，叔叔姓陈对吧？融创的股东就姓陈，我知道的。”
　　手里的葡萄被岳谏云直接甩在茶几上，命中率不高，打在桌面上散了几个，
　　岳谏云直接在裤子上擦擦手，价格不菲裤子就这么毁了。
　　岳谏云深呼了一口气，“看来您带着您的两个儿子来找我，说给他们讲了我的事儿吧，他们知道我这个姐姐吗？或者换一个说法，我这个姓岳的姐姐，同母异父的姐姐？”
　　“小云，不管怎么说？你都是他们的姐姐呀。”
　　岳闻微这张感情牌打的毫无破绽，
　　“妈，您搞搞清楚我姓岳，您的儿子姓陈，他们叫我姐姐？哪门子的姐姐？岳家的亲戚？还是陆家的亲戚？”
　　陈观脾气爆，遏制不住，“你……”
　　岳谏云直接瞪过去，“你？你什么你？没成年的小屁孩儿别讲话！要听故事就好好听老实给我坐着！”
　　陈棋拉着陈观坐在沙发上，准确的来说是按在沙发上，陈观别过头，老实了。
　　岳谏云继续淡然道，“还有，我当初以为您把户口从北方迁到上海，是为了做生意方便些，没想到您把户口迁出去是为了和您的现任老公结婚吧，这么多年也不怎么回北方了，我就想问问您结婚外公外婆知道吗？或者说我舅舅他们知道吗？再不然您就只需要告诉我这事儿，是不是只有我一个人不知道？是不是只有我一个人被蒙在鼓里。”
　　“小云，你听妈妈给你讲。”
　　岳闻微想要解释，但岳谏云摆了摆手。
　　“您甭和我讲了，您和我讲有什么用啊，您都瞒了我那么多年，您再瞒一下也没什么的，北方那边儿谁不知道呀，我不就是个有娘生没娘养爹不疼娘不爱的孤儿吗？
　　我觉得我当年在美国读交换生，我爸来找到我，关着我逼着让我捐骨髓给他女儿的时候，没有人拦着，直到舅舅来接我。就算是最后你也只打了个电话问了问，你也没说来看看我什么的。我说岳闻微我是你你亲闺女啊，那个时候我就想我怎么能被抽了骨髓你来看一眼我都不行呢？我那是被绑架啊！？你都没来看我。”岳谏云有些进的，强撑着抒了口气，“我猜他们不知道吧，我舅舅不知道你结婚了吧？姥姥姥爷他们也不知道吧？”
　　“小云，你看开一点，妈妈以前瞒着你，是想着你还小，你在北方长大什么都不缺，不想让你知道是为了让你开心一点，你要理解妈妈的苦心啊。”
　　岳谏云好像听到了什么笑话，面上不自觉的抽了抽，“我开心？我岳谏云从小到大哪不开心？我十八岁的时候外公外婆转了三处院子在我这儿，房子车子什么都不缺，您觉着我哪儿不开心？
　　你挺好的，你的两个儿子，好一个观棋不语真君子，我呢？那我算什么，私生子？算你养在北方的杂种!?
　　怪不得啊，一年回不了北方两次，一次待不了三天，感情儿您是有自己个儿新家了，儿子都有了两个，我算什么，屁也不是。
　　外公外婆知道吗？其他人知道你来南方嫁人了吗？他们知道他们还有两个亲外孙子吗？”
　　“小云，你听妈妈给你讲。”
　　“我不听，你走开！不对，我操，南边儿这儿是你的地盘儿，我走，我马上走我回去！”岳谏云很抗拒面前的女人，她太假了，亏得自己觉得她一个人是累，现在自己才是傻的那个。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。
　　个人觉得小岳的点在于从小没有过父母在跟前儿，她不知道家庭是个什么概念，她就是觉得哪儿哪儿的房子都可以住，反正哪儿哪儿的房子都住不了多久，自己什么都不缺。
　　还好舅舅带大的至少人没走歪。
　　小岳交换生的时候受刺激，现在在她妈岳闻微这里受刺激，集齐亲爹亲妈双重刺激，绝！


第41章 第41章
　　岳谏云整个人激动得有些恍惚，摇摇晃晃的站起身就要朝门口走。岳闻微却是一个劲儿的想给她解释，抓紧了她的手。
　　岳谏云拼了命的甩开，甩不开，以前总希望妈妈牵牵自己的手，但是现在才发现自己其实就是个笑话，岳闻微人家在这边儿有老公儿子的，她对自己以前估计就是看路边上小猫小狗似的可怜自己而已。
　　岳闻微觉得不能松手，要是松开了她的小云的手，可能以后一辈子她都不会再听自己和她解释了。
　　陈观和陈棋不敢动身，只能坐在对面的沙发上，呆呆的愣着，他们两个也是没有反应过来，自己都是懵的。
　　“岳谏云！”
　　门口传来有人喊名字，岳谏云如获大赦的回头，是江讼枫的声音，她刚才刻意没有关门，就是等的她可以直接推门进来。
　　江讼枫这一路都心焦，给岳谏云发消息她根本就不回复，电话也打不通，江讼枫不是什么乐观积极的人，只能往坏处想。几十个小时简直都在担惊受怕，落了地就马不停蹄的朝着着岳谏云定位的地方。
　　岳谏云抬头看她的时候她简直是是风尘仆仆，头上没有戴帽子，橘色的头发没有保养好，发尾已经糙了，站在门口，好像西方神话里越过门而来的神祇。
　　江讼枫在那头就听见争吵声，这酒店有隔音，只能是她们没有关门。
　　门牌号对上了，江讼枫刚走了没几步，就看见沙发上的情形，她叫了岳谏云的全名，她好像记得自己就没这么叫过她。
　　她也是第一次见岳谏云这种的眼神，不知道是不是惊恐，亦或是看见救赎。
　　江讼枫身上的动作比大脑快，直接冲上去把岳谏云拽出来，环着她把她护在怀里，“没事没事没事了，我来了。”
　　岳谏云眉目不善的看着眼前把自己女儿抱在怀里的人，两人相视，岳闻微怒道，“你是谁？！”
　　江讼枫直到这是岳谏云妈妈，都不用猜，光是看都知道，母女两个一头黑发如出一辙，脸型也像。
　　“阿姨您好，我叫江讼枫。”
　　“我们出去。”身侧的岳谏云不想听岳闻微说话，拉了拉江讼枫的围巾，“过来。”
　　岳谏云走到门口拉进来江讼枫的行李箱进了卧室，“小枫，我们出去吧。”
　　看着套外套的的岳谏云，江讼枫点点头，她知道岳谏云的意思，不是出去到客厅，是出去到外面，没有她妈妈的外面。
　　江讼枫上前从床上拿起那条两个人一起买的围巾一圈一圈的给岳谏云戴好，“可以的，我们出去，我还没来过这儿呢，你带我去，带我去看一看。”
　　“好。”
　　岳谏云压了压呼吸的声音。
　　冬天谁都贪恋温暖，没有人例外
　　两人直到走到门口，客厅里的人都没有说话，岳谏云死咬着下牙，她现在其实什么都知道，只是没有想通，也不想要去想通。
　　本来想不管不顾直接出去的，但到了门口岳谏云立正了身子停下来，转头看向客厅里的人。
　　岳闻微在掩面轻泣，她的儿子围在她身边，真的是好母慈子孝的一出。
　　目光没有落在岳闻微身上，而是看向陈观和陈棋，“对了，诸位，我小时候没学过体谅人，凡事儿都顺着自己。还是想告诉你们二位一下子。
　　我妈当初生了我之后，是直接给我舅舅养着的，我不知道她有没有给你们讲过她的弟弟我的舅舅----岳闻声。
　　还有她当时是直接当着我外公外婆的面儿发誓说她岳闻微这辈子都不结婚不嫁人，现在看来，你们的妈背誓了，挺不好意思的吧?
　　我不知道你们俩今天为什么来这，如果是你们妈带着想让你们来认认这个姐姐，我觉得大可不必了，我姓岳，你们姓陈，没有半毛钱关系。
　　你们估计也不傻，也听出来是什么一回事儿，你们俩看着点儿你们的妈，别让她伤心过度了，得不偿失。
　　你们三位出去的时候替我关上门，先谢谢了。”
　　岳谏云和江讼枫出去的时候门关的特别轻，就是寻常人出门吃宵夜一样。岳谏云她抹掉眼角的泪珠，抽了抽鼻子，她这人还真是爱面子，哭都还得背着自己亲妈。
　　江讼枫张了张口，话到嘴边儿又咽下去了，这情况还是让她先静静，自己也不知道该说什么。
　　“小枫，你饿了吗？”
　　江讼枫跟在岳谏云后头，她不敢上前。
　　两人出了酒店，走了一段路，岳谏云突然停下来问她。
　　后面的江讼枫点点头，“饿了。”
　　岳谏云嘴角扯出一个笑，“想吃什么？”
　　江讼枫想了想，“你决定吧。”
　　岳谏云伸手指了指路口对面的那个肯德基，“快餐，中国的和美国的还是有区别的，试试吗？”
　　“嗯。”
　　江讼枫看着岳谏云走在前面的身影，岳谏云表现的很正常，就像之前两个人在北方的时候晚上去吃宵夜一样，也是这样的。但是就是今天又说不上来，哪里不对。
　　思绪回笼，江讼枫看见岳谏云直接就要朝对面走去，她瞟见对面的的红绿灯，红色数字从四十七开始倒数。
　　岳谏云仿佛没有看见，依旧直行。
　　江讼枫脑子一凉，想都不敢想直接冲上前去把走了几步的岳谏云扯了过来，“岳谏云！”
　　红绿灯依旧是红色数字在倒数，转换成绿色还有几十秒，一辆汽车呼啸而过。
　　好险。
　　风带起了岳谏云额前的碎发，江讼枫替她拨弄下来，也没有责怪她，“姐姐，走路要看路啊，我们一起走吧！”
　　岳谏云也是被吓到的神情，心有余悸的摸了摸胸口，“天呐，谢谢。”
　　江讼枫没说话，只是牵着岳谏云顶着小雪走过斑马线，推开快餐店那道厚重的玻璃门，风雪被隔在外面，服务生只穿了件长T恤，虽然很晚，店里还很多人，没有人顾及到她们两个
　　岳谏云和江讼枫排队点餐，看着上面的展栏形形色色的菜品，江讼枫对这个快餐没什么好印象觉得吃什么都行，反倒是岳谏云看着像是在纠结。
　　“小枫，你想吃什么？”
　　“都可以，你看着来。”
　　“来一个儿童套餐，一杯可乐，一个辣堡，还有一份巧克力圣代。”
　　岳谏云熟练地手指指着点单台的塑料菜单，慢条斯理的说道，随即她又歪头笑着看江讼枫，“儿童套餐还有个玩具。”
　　江讼枫笑着应和岳谏云也在笑，但就是让人觉得岳谏云脸上的笑很明显就是强颜欢笑。
　　两个人直到被提醒才想起来挡住了后面的排队的人，尴尬的抽离出来找了个靠窗的位置坐下。
　　二楼。坐下这儿看得见下面的车水马龙，这座城市好像没有夜晚，霓虹灯无比的绚丽，是一种和别的城市比起来都不同的绚丽，纽约的夜晚是黑色和金色交织在一起，北方的更庄重，而这儿是五颜六色，各式各样的霓虹灯繁杂的交织，大的小的都要来争奇斗艳，夜空映照成难以形容的颜色，有些发紫，仿佛从来没有存在过夜晚。
　　街上到处可见圣诞节的装饰，即使已经过了好几天，那些装饰都还没有拆下来，霓虹灯下形形色色的人们从它们下面走过，没有人停下来欣赏，这就是一座钢筋铁骨的城市，好像冰冷的没有一丝温度。
　　岳谏云去取的餐，还从口袋里扯出一个玩具，放在江讼枫面前，“快看看，刚刚那个服务生给的说这个款式是最后一个了，快打开看看是什么？”
　　可能是岳谏云装进衣服口袋里的时候没仔细看，包装上就画着海绵宝宝，是个上发条的玩具，会自己动，看着还不错。
　　江宋风摆着玩具在桌上玩了一会儿，看得隔壁桌的小孩眼馋，那小孩手里没玩具，直直的盯着江讼枫手里那个玩儿那个，江讼枫挑衅的看了看他，固执的把玩具揣到自己衣兜里，把小孩逗得快哭了。
　　岳谏云只当没看到，打开包汉堡的纸，一大口咬下去，吃相没那么优雅。
　　“你不知道我差不多一天多都没吃饭了，昨天到现在我都不记得我喝水了没有。”
　　岳谏云嚼着汉堡，嚼的不细致被噎住了，江讼枫急忙忙把自己套餐里的热橙汁给她递过去，岳谏云猛喝了一大口才把那一口顺了下去。
　　江讼枫就那么看着他，听的话意思从他给自己发信息的时候到现在她都没有吃过一顿饭，即使现在面上看着正常的很，那心里还是就像抽了魂一样，缺一个发泄口。
　　“姐姐，吃完我们去转转吧，消消食，顺带你带我看看，这儿我还没来过呢。”
　　“行啊。”
　　江讼枫手戳着面前的汉堡，她有些抗拒这个快餐，以前初中之前吃过，这个总感觉不好吃。
　　“尝尝？味道还不错的，两个国家之间的口味差距可大了。”
　　“这个真的和我在美国吃的不一样！”江讼枫有些吃惊，“姐姐，你要不要来一口我这个，鳕鱼味道竟然还不错。”
　　岳谏云看着江讼枫手里的鱼堡，发白的鱼肉冒着热气，打消了想要尝一口的念头，躲闪道，“不用管我，我吃这个。”
　　两人吃饭的时候都很默契的绝口不提之前发生的事儿，吃饱喝足出门儿的时候，江讼枫还依依不舍的看了看里头的柜台。
　　岳谏云看出了她的心思，牵着她的手又走了回去，“要不点点儿东西带走，明天放微波炉里一打当早饭?”
　　“可以。”
　　一技直球证中江讼枫的心头。
　　“对了小枫，这东西可不能吃多了啊，隔天儿回了北边儿少吃点。”
　　“行。”
　　两个人又点了两个汉堡，一个人兜里揣了一个。大冬天的怀里揣着个散热器气儿的东西，手放进去暖和的很。
　　消食儿的路走了很远，由南向北，沿着江走。
　　两个人都没作声。
　　吹着江风，岳谏云叹了口气，“想问什么，问吧，我知道你一直想问。”
　　江讼枫想不到是她主动开口，微讪道，“姐姐，你能给我讲讲你到底发生什么事了吗？，你和你妈妈……”
　　“我妈?你是说今天你看到的那个？”
　　岳谏云终于情绪有了波动。
　　“姐姐……”
　　“那是个什么东西，十月怀胎生下了我，我一出生就被甩给了我舅舅，她岳闻微当初发誓说她这一辈子要为自己闯一片天地出来，户口迁出了北方到了南边，跟南边的人结了婚，生了两个孩子，就做对面儿的那两个男孩儿，长得还挺帅的，真的是笑话。”岳谏云像开玩笑似的，就像在说一件儿在普通不过的事儿。
　　“到头来我才是那个笑话，陈观和陈棋说到底才是我姥姥姥爷的亲外孙子，他们的爹也是有头有脸的人物，只要岳闻微想，老太太和老爷子怎么着也会认下来的。
　　我也真是服了她，十多年她还真是能瞒，只是不知道是只瞒着我，还是瞒着北边儿的所有人。”
　　岳谏云叙述的很平淡，江讼枫也听得很平淡，仿佛这就是一件很普通的小事。
　　两个人正对着栏杆，看着对面亮灯的建筑。
　　“姐姐，你很在意吗？”江讼枫抿了抿嘴角，还是问出这么一句话。
　　“在意？你觉得我会在意这个吗？”岳谏云笑出了声，一脸淡然，“你没来的时候，那十几个小时里，我想我是在意的。
　　但我想了很久，觉得没什么好值得我在意的，她物质上也没亏过我，再说了她有她的生活，我有我的生活，我都成年了，在意这些还有用吗？我又不似小孩子了。
　　两个互不干扰的人在意什么呢，只是觉得他瞒着我，瞒了这么久，十几年，这让我觉得很不受尊重，在他眼里我就像一个小孩一样，好骗。”
　　“出国留学亲爹关着我捐骨髓，我捐了；我亲妈一句话没说，倒是我舅舅不远万里的飞过来，私人医院里边最好的疗养，那边呆了两个多月，又飞回国，在这边养着，我岳谏云活该是有娘生没娘养。”
　　岳谏云不自然的嘁了一声，眼发酸，撑着栏杆转过脸去可以不看江讼枫，过了好一会儿才转过身来。
　　“小枫，你想听刺激版本的吗？真实版本的？”她笑着说。
　　“我想。”江讼枫知道自己马上就要彻彻底底的了解到岳谏云当初突然消失的原因了，马上就要知道了。
　　“我做交换生的时候倒霉，生了场病去医院抽血体检。在那之前陈正和张影的女儿早几个月前查出来有白血病。
　　张影子是医生，我不知道。只是有一天她莫名其妙来找我，说是她女儿生病，希望我去做配型看看啊试试能不能成功，我不懂这其中乱七八糟的关系。当时，陈思静也在那家医院，我想着可能是私立医院给我验血的时候，正好对上了。
　　也没想那么多，想着去试试吧，结果出来了，陈思静需要我的干细胞移植。”
　　“你给她了？”
　　“我给她。”岳谏云唇角勾了勾，“我是想捐给她的，但我有天想着既然要捐，那我好歹去看看她吧，我还没走到病房，就站在门口听见他们一家人打的算盘，才知道那个陈正是我的亲爸，这一家一家的渊源，一个人一个人的算过来算过去。哼，难算。”
　　岳谏云把头发往后顺了顺。
　　“我后悔了，不想捐了，结果态度还没表明的再清楚一点，陈正让人绑了我，关了我一个星期。
　　最后我还是捐了，捐了之后，他们围着他们的女儿欢天喜地，我被没收了所有的通讯设备关在地下室。我当时玩了命的跑出去借的电话打给我舅舅。”
　　江讼枫心头一震，“你是因为这个没有参加当时的辩论赛，对吗？”
　　“辩论赛?”岳谏云仔细的回想着这对她来说有些模糊的事情，参加的辩论多的很多，一她场少一场的，怎么会去记得。“好像是的，那应该还是上四校辩论吧，我没有参加，我提前回了国国内修养。”
　　“原来是这样。”
　　江讼枫看向远处的江面霓虹灯，灯光倒影在江面上荡漾开来，水波潋滟，又很快合在一处聚合分散，周而复始。
　　“陈正，张影，陈思静。”
　　“他们一丘之貉。”岳谏云从鼻子里哼了一声，“所以啊，他们一家人还真是有一家人的缘分。一家人做事也真的是痛快，没有监控，没有证人。”
　　“你们没有处理他吗？”
　　“我不知道怎么处理的，他们让我别管，不过那种男人软饭男一个，处理他好收拾的很。”
　　岳谏云望向江面，心里泛酸，自己怎么还记得这么清楚。
　　“小枫，我们什么时候回北方？”
　　江讼枫觉得就这一句话，让自己感觉到不是自己跟着岳谏云，而是岳谏云需要依赖着自己，她在问什么时候自己带她回北方，她让他带她回家。
　　“很快，明天下午四点的航班，我们回去。”江讼枫温柔的声音随着风飘进岳谏云的耳朵。
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快


第42章 第42章
　　岳谏云跟着江讼枫准时准点儿的回了北方，她拉黑了岳闻微的联系方式，不知道她有没有发过消息打过电话，不过那都不重要了。
　　岳谏云提前给陈顾发消息让他开车过来结果停车场见到的不是陈顾，倒是张步景那家伙。两人看到的时候还有些惊讶，这人零下的天儿里就穿个高龄羊毛衫外头套了件皮外套，好看是好看，跟个明星似的，招人。
　　“陈顾呢？怎么是你来。”岳谏云把两人的箱子放进后备箱，绕到前头就要拉开驾驶座车门。
　　结果拉开副驾被张步景一下子拉开，“我和陈顾不一样？还是陈顾车更香啊，别废话赶紧上车，冷死了。”
　　岳谏云赶紧让开，“来来来，你来你来，你认识路吗？”
　　“小爷，我哪能不认识路啊，好歹来接你跨了小半个城呢，您风尘仆仆的回来当然是小的开车，您坐，我来开。”
　　岳谏云狐疑的看着他，俗话说得好，无事献殷勤非奸即盗，张步景热情的时候可不多，何况还是他主动来开车，
　　江讼枫坐在后座看着前面的两人斗嘴，心里悬起的石头就落下来了，岳谏云还是来回了这边儿比在上海的时候好多了，整个人都不一样。她还是在这边儿好，有人味儿。
　　岳谏云坐在副驾环顾了一周，眉头皱了皱，拉过安全带扣上，身后红色的车座皮亮的扎眼，实在和张布景这个糙汉子的人设不符。
　　她问道，“你什么时候喜欢这种小跑了，你的吉米呢？”
　　张步景哼了一声，“怎么，还不允许我换个口味儿了，这车不好啊！”张步景敲打着方向盘，“江妹妹，你说说你张学长这车怎么样？”
　　“我觉得挺好的，好看，肯定很贵。”后座的江送枫很给面子。
　　“看见没，人家比你欣赏水平高多了。”
　　岳谏云不做声，随手拿起车前头摆的那本杂志翻了翻。
　　“哟，这封面不是怀澈嘛，小笙那个乐队的钢琴手。”岳谏云把杂志翻得哗哗响。
　　张步景开着车，视线不住的往岳谏云那边儿瞟，“姑奶奶，您轻点儿翻，你看这干什么呀，别看了一本杂志而已，你回去多看看你的法典去。”
　　岳谏云觉得有趣，又道，“我看又怎么了？人家钢琴手长的这么好看，还不允许看了，真是。”
　　刚看着没几页，岳谏云就发现张步景那家伙身上这件皮外套和还真就封面上怀澈那件儿是一模一样。
　　“张步景，看不出来你还追星啊，衣服都赶着和人家买一样的，这杂志日期也就这个月初的吧，下手挺快。”
　　张步景开着车，岳谏云把杂志放在在侧面，和开车的人比对了比对，“你看着粗矿些，怀澈看着嘛，啧，玉树临风，挺好看的，你说对吧，小枫。”
　　江讼枫也跟着应和道。
　　“得了吧，你们俩一唱一和的。”张步景咬了咬嘴皮，“对了，江妹妹我先把你送回去彼岸，岳谏云你跟我走。”
　　岳谏云合上杂志，蹙眉问道，“出什么事了，我还得跟你一趟，隔天不行？”
　　张步景立马道，“不行，这可就等你回来呢，耽搁不了。”
　　“耽搁不了就直接去吧，小枫和我一起。”岳谏云放下手里的杂志说到。
　　张步景撇了眼后视镜里乖巧的默不作的江讼枫随即道，“行，本来还说先给你捎回去，那倒给我省事儿了，一块去。”
　　“等等，先说好去哪？”岳谏云看着前头，川流不息的车辆一眼望不到头，“这是去西山的路？”
　　“对，李捷悟那小子最近犯浑。”
　　“那小子怎么了？不是彼岸也有房子的吗，人没在那儿？再说他犯浑，你们找我？你们几个大老爷们儿治不住？”
　　“他爸妈的话他都不听，我们当个屁呀。”
　　岳谏云咂舌，有些头疼，“他又犯什么事了？”
　　“最近也不知道哪根筋搭错了，非闹着养狗，烦都给他烦死了。”
　　“他养就让他养嘛，又不是养不起，什么狗，我给他买行了吧。”岳谏云觉得也不是什么大事儿，这刚回来自己家都没落脚还得去看那小子。
　　“你说的这么容易，你当是养个金毛儿啊，那小子要养蓝湾，妈的，长起来比人都大，那小子不知道在哪儿鬼混回来就非说要养狗。”
　　岳谏云摸了摸眉毛，“张爷爷那么宠他的，没给他整一个？”
　　“嘿，你别说，一家人让他别养，他爸都要揍他了，就老爷子让他养。”不过张步景说起这个就头疼，”一会儿你自己去看看就知道了，我讲没用，你自己去看。”
　　车子开进别墅群，这儿和别处不一样的建筑，独栋独院儿，光是看着就觉着恢弘，单栋占地儿面积都够可观了，这房子前后还另带个院子，住这儿的人可不是单单富能了得，那必须是贵了。车子越开越里，最里头的人家房子都顶的琉璃瓦，房子有些年头，看着气派。
　　“到地儿了，不过我可说好，那家伙现在死活要养，叔叔阿姨虽然在国外，但死命令已经下来了啊，说不准让他养，我们谁劝都没用，他叫你姐，你看着劝吧。”
　　“能有多大事儿。”岳谏云不屑的看着张步景把钥匙，“小枫下车了。”
　　三个人进门儿。
　　岳谏云牵着江讼枫，贴着耳朵轻声说，“一会儿见着什么都别惊讶，只管跟着我。”
　　江讼枫有些不解，能有多惊讶，再怎么招也就是个家里有钱的二世祖而已。
　　沉了漆的黄铜栅栏从里面被打开，一行三个人进门，迎接的管家看起来也不年轻了，竟然对着来的三个年轻人微微鞠了躬。
　　“黄叔。”岳谏云先叫了人。
　　话毕，江讼枫就听见那个黄叔向着岳谏云说到：“小小姐可来了，少爷发脾气，老爷和其他几家的少爷制不住，现在正在厅里就等您过去。”
　　江讼枫心里一惊，当即就愣在了原地，这什么年代了还搞那老封建那一套，自己本来以为只有电视剧里头有，没想到这儿还真有叫老爷的，主要是岳谏云竟然被叫小姐，这简直就是什么封建大家族了。
　　这家人，还真是----无法形容，或者说是----自己根本就没有走进过岳谏云的世界。
　　江讼枫想，自己宁愿是前者。
　　岳谏云拉了拉江讼枫的衣袖，江讼枫这才猛地回过神来跟上另外几人的步子。
　　又是一道厚重的实木大门，进了门都还不是刚刚黄叔说的厅。
　　“小小姐，您可要劝劝少爷，他最听您的话的了，这都闹上绝食了也不肯下楼，其他人劝了根本就不听，三楼他房间的门已经两天没开过了，这可饿坏了怎么办啊。”
　　“两天没开？”
　　张步景无奈道：“是啊，那祖宗两天没开门儿，这房子的门儿非得拿炮给轰开，不然打不开啊，那几个还等着呢。”
　　上了几步楼梯视线就豁然开朗，一点儿没有欧式装修的味道，全套黄花梨的座椅茶几漆的发亮，周围一圈儿的黄花梨架子上头摆放了不少叫不上名字来的古董花瓶器具，抛开那些瓶瓶罐罐的摆放，就这套坐具就抵得上二三线一套房了，另外的角落里立了件儿青花大瓷，里头七八个卷轴立在里头，只冒了个头，处处都古朴，处处都是钱。
　　厅里有人，江讼枫看着面熟，荣玙逍，陈顾，厉森都，这些在荣璟笙那个乐队的后台见过，都是年轻人。
　　黄叔跟着看了一圈儿，对着岳谏云道：“老爷知道小小姐要来，肯定是看着后厨去了，我去看看。”
　　岳谏云点了点头，黄叔说完就走了，剩下一屋子年轻人，
　　岳谏云脱了大衣随便耷拉在椅背上，手臂撑在椅子背上，难得看他们吃瘪，调侃着嗤笑一声道，“听说诸位这都是铩羽而归了？”
　　几人的眼睛从岳谏云进来就没挪开过，几个大男人一脸的吃瘪的脸色看到江讼枫后就收了收。
　　“江学妹好。”陈顾先打的招呼。
　　其余的人也都看着江讼枫，眼里没之前见过的随意，多的是审视，可能也还在好奇岳谏云怎么会把她带来这儿，更可能还在好奇岳谏云的口味怎么还没腻竟然把人带来这个地方。
　　这些眼神看的江讼枫心里发毛，不过她也毫不怯场的看回去，这有什么好怕的，她跟的是岳谏云又不是这一群二世祖。
　　岳谏云不动声色的把江讼枫挡在身后，接着道：“不就养条狗吗？至于你们几个都来劝？不至于吧？”
　　厉森哼了一声，还没定型的脸上带着点儿小肉，生气也显得乖，“不至于？我哥上午刚走，他说了要是今天李捷悟载不开门儿他就叫消防队来把他门拆了。”
　　“你们敲门了吗？”
　　“敲了，不开，软硬不吃，死活要养。”
　　“他那狗脾气，你们劝他不养他干吗？”
　　“我们？他大爷的爱养不养，叔叔阿姨不让他养，说是麻烦，电话让我们看着那家伙不准他养，免得哪天他自己偷摸着抱回家来了。”陈顾有些无奈，靠在椅背上看着顶上雕花的顶，“但是张爷爷让他养，张奶奶不让啊。麻烦死了，那家伙闹绝食非要见他爸妈，叔叔阿姨搁船上呢回不来，前天开始闹绝食，现在还没出过门儿。”
　　“养蓝湾？他来真的，他脑袋被门夹了，那玩意儿他知道有多难养吗,他搞到狗了。”
　　“说是他一个朋友可以搞到，纯种的，他就闹着要呢。”
　　“朋友？不知道哪儿来的狐朋狗友，他找打这是。”
　　岳谏云是惯不信李捷悟什么朋友的话的，估摸着也就是看中这家伙人傻钱多，没经历过社会毒打的家伙，几句话都骗到了。
　　岳谏云刚想上楼，黄叔走了过来，“小小姐刚回来，老爷留着晚饭呢，请吧。”
　　厉森和张步景他们倒是习以为常，起身还开起玩笑来，“走吧小小姐，就为了等您这号人物回来，晚饭可留到现在才用。”
　　“就是，张爷爷家的大厨，有市无价啊，沾着您的福，贴着吃一顿。”
　　江讼枫发现岳谏云红了耳根子，估计是不好意思，要不是那几个走在后面，估计岳谏云会抬腿就是一脚。
　　岳谏云拉着江讼枫的手，几人换了处地方，也是实木桌子，桌腿半刻的黄花梨雕花，最上头端坐着一个老人，正看着人布筷子。
　　看见来人连忙着招呼人坐下，“小云来了，正等着你来呢，碗筷都摆好了，快来吃饭。”
　　“李爷爷我今儿带了个朋友，不见怪吧。”岳谏云的就离主位差了不到两个凳子，笑到。
　　“哪儿能啊，难得来一趟，多个人热闹，快坐吧。”老人家是普遍爱着热闹的，尤其还这么多年轻人，连带着看江讼枫也是一脸的和善。
　　几人坐下，岳谏云摆正了面前的筷展，“爷爷我介绍一下，这是江讼枫，我的师妹。”
　　老人家点点头，“好好好，学法律的，学问高。看着有些面熟啊？是不是见过。”
　　“在之前钱老太太的寿宴上，是见过的。”江讼枫接上的话岳谏云倒有些惊讶了。
　　“怪得眼熟呢，原来早前就见过，缘分缘分。”老人家笑声爽朗，不咸不淡。
　　江讼枫也笑着点头。
　　岳谏云看了眼对桌的三人，他们倒是没什么反应，又看了眼江讼枫，钱老太太寿宴上就见过？那自己当时迷瞪的时候看见的人就是江讼枫。
　　还不等多说几句，菜就上来了。
　　“听陈小子说你们是刚下飞机就过来了，肯定是饿了，快尝尝。”
　　“捷悟呢？”岳谏云不忘问了句。
　　“楼上，别管他，先吃，他一男人饿不死，你们先吃。”
　　“给他打内线，就说他姐看他来了。”
　　“别打了，估计也打不通，我来打。”岳谏云拿过来手机就要拨通。
　　“别打了，吃了再打，别惯他。”没想到老爷子倒是示意岳谏云放下，岳谏云也听话，扣下手机等着吃饭。
　　一道道的菜端上来，几十道占满了整张桌子，老爷子招呼这动筷子，一边儿的张步景和陈顾都没动，直到一盘烧鹅上来，两人才起箸。
　　“对喽，就是等这个。”
　　张步景和陈顾不约而同的筷子伸了过去。
　　“急什么，又没人和你们抢。”老爷子笑到。
　　“李爷爷您不知道，全城的烧鹅就属您家的好吃，从小就您家的好吃，别家的都吃不惯。”
　　“得了小子，紧着吃吧，管够。”看着几人吃的欢，老爷子胃口也好。
　　“尝尝，这全城最好吃的烧鹅。”岳谏云不忘给江讼枫夹上一块儿，“找不出第二家的。”
　　“喜欢吃让后厨做上几份儿你们带走。”
　　“得嘞，谢谢李爷爷。”还没等到岳谏云开口，张步景就给应和下来。
　　“你小子，不说也得给你们俩备上一份了，什么时候缺过你们的了。”
　　“小云，可有些日子没见到了，你外婆还好吧，缺什么东西吗，有什么想要的字画儿没有啊？我给我老姐姐送过去？”老爷子竟然给岳谏云夹着菜，“尝尝这个你喜欢的，溜的木须肉。”
　　“都好，外婆和外公都好，老两儿口常出去爬山呢，外公什么都要看着外婆，离远了几步都不行。”
　　听人这么说老爷子算是放下心来，慢道，“那就好那就好，好就行。”
　　这么多好吃的摆在跟前儿，岳谏云是食欲大好，一个劲儿的点头吃饭，一时间也没人顾得上楼上生闷气儿的李捷悟。
　　饭毕，又是几盅汤端上来，“来，喝口一这上汤豆腐解解腻，这吃的一个个跟饿狼归山似的，家里边儿亏待你们了这是？”
　　“李爷爷，您又不是不知道我们家里大人忙的脚都不沾地儿，哪儿有那闲工夫管我们，还吊着饿不死就行了，就说我，我大哥忙着没空当管我，我二姐忙着到处比赛，我爸妈那饭太难吃了，我到底就是一留守儿童，可就等着来您这儿蹭一顿呢。”
　　“就你小子会说话，你李爷爷别的不说，饭还是有的，什么时候想来，随时来，想吃什么就说。”
　　“谢谢李爷爷！”
　　十六七岁的小子惯会说些哄老人家开心的话，厉森几句话就惹得桌上笑起来。
　　江讼枫不做声的喝着汤，那汤看着味道拜的很，进嘴确实无比的鲜嫩，桌上其他人聊着天儿，就就讼枫一个外人不说话的埋头苦吃，一盅汤没多少，江讼枫喝又快，喝完想放勺子的时候，岳谏云不动声色的把自己面前的汤轻轻移了过来，又把自己的空汤盅移放到她自己面前，不大的动作，岳谏云甚至都没有看江讼枫，一直看着聊天的厉森和老爷子，就那么一来一回自己面前赫然又是一盅新汤。
　　“爷爷，我想问问捷悟那家伙就是因为想养条狗才关着自己的？”岳谏云盖上汤碗盖子问道。
　　“那个混球儿要养狗就养，他爸不让，这俩隔着电话就吵吵上，结果他说了句这房子养狗不挺好的吗，让我们搬出去，再后来就不开门儿了。”老爷子摇摇头，“这也是了，大混蛋养的小混蛋呐，我年纪大看不想收拾，他就听你的，可是等着你来了，看看去吧。”
　　“他说这房子拿来养狗？”岳谏云问道，“这话他说的出口？我先上去看看。”
　　“去吧，江师妹我们照看着。”张步景看着岳谏云起身愣了愣随即说到。
　　岳谏云点点头，她的电话打过去那边儿的人接的挺快。
　　“姐。”
　　“打住，五个数给我开门。”其他人的千劝万劝都没有岳谏云这几个字好使，”我上去看看。”
　　岳谏云起身往楼上走，没到李捷悟的门口那门就开了。
　　“姐，你怎么还来了啊，提前说一声我就下去了。”门口的人像阴影一样笼罩在岳谏云面前，岳谏云嫌李捷悟站的位置太正挡了他的光，一把推开他进了屋子，男孩儿的屋子收拾的挺规整，不乱，倒是摆了一面墙的机车模型。
　　后头的李捷悟走的唯唯诺诺的跟着岳谏云，随着她亦步亦趋的看着那一墙面的宝贝模型问道，“姐，你来干嘛了？不是听说过你们去美国玩儿了吗？这都回来了？”
　　“我这不是都站在你面前了吗？还这么问，太不走心了吧？”岳谏云拿起李捷悟架子上的汽车模型，拨弄着轮子，“上次我送的，我自己都没留就给你了，二万四千六。”
　　岳谏云就那么两根指头捏着，一松开可就落地上了。
　　“姐姐姐，您可小心了，我的宝贝啊那可是。”
　　李捷悟似乎猜到岳谏云会松手，正正的在下面接住了他的宝贝模型。
　　吓的他哈了一口气。
　　“听说你要养蓝湾？”
　　他一口气还没有吐完，吓的又一口气停住。
　　李捷悟吞了吞口水，“是……我想养。”
　　岳谏云看着他道：“我又不吃人你结巴什么，养就养呗，我帮你去李叔叔那边儿去说。”
　　“真的？！姐，我爸最喜欢你了，你去说肯定管用，你赶紧和我爸说啊！”李捷悟高兴的往岳谏云跟前儿凑了凑挽住她的手，像条粘人的大狗一样蹭了蹭，“姐，我爸等几天就回来了，你一定要和他说啊！”
　　“不过，你是不是说了什么要拿这房子来养狗的话。”
　　岳谏云慢慢抬头，视线上抬到李捷悟脸上，李捷悟的头发长到了颈窝，没打理盖住了耳朵，就这一句，他耳朵猛地发热，还好头发盖住了看不太出来。
　　李捷悟本来高兴的很，岳谏云一说玩那个笑就僵在了脸上，手也慢慢的想要抽出来，说话开始磕巴，“姐……姐你听谁说的……这，这都口误嘛你看，我那朋友都说好了，年后就给我送来那个狗……”
　　“你给我闭嘴，我懒得听你诌。”
　　“我那朋友真说了……”李捷悟说着就往墙根儿撤，和岳谏云拉开距离。
　　岳谏云这不管那么多，从他展柜架子上随便抄起一个就往他人身上甩了过去。
　　“姐！那英国货，限量的！！贵呢！”
　　李捷悟没接住，还来不及心疼地上四分五裂的模型，迎头就是岳谏云一顿骂。
　　“你小子给我滚过来！哪天遇上个满不吝的，给你一板儿砖你就知道什么是肝儿颤了，李捷悟我告诉你，你最好别他妈给我犯浑，养狗？你自己都养不活你养狗？
　　玩啊，怎么不玩儿了？你玩儿车我给你整了最好的配置，骑马说我的马好，我也让给你骑，姑奶奶我多纵着你啊，你狗嘴里吐出什么话来，来你再说一遍，当着我的面儿再说一遍，我踹死你你信不信？
　　这房子腾出来给你养狗？大爷的养你都算得上是开恩了，你敢说让他们搬走这房子你拿来养狗？找揍吧你？
　　你怎么不让皇家园林那块儿开个地给你养狗呢？我数三个数儿你自己滚我面前来。”
　　“姐……”李捷悟一个快一米九的男人语气开始软下来，缩在墙角大气都不敢出。
　　“三”岳谏云顿了顿，看着角落里的人，丝毫面子都不留，“一。”
　　没有数三个数的机会，直接到底。
　　“姐！我错了。”李捷悟几步走到岳谏云面前，还贴心的给她拍着背，“姐我错了。我真错了。”
　　岳谏云往后拨了拨头发，侧头，“哪儿错了。”
　　“话说的是有些大逆不道。”李解悟就这点儿好，认怂快，“姐，我跟爷爷认错去，你和我爸说，准我养了吧。”
　　“嗯？”
　　“我一定好好说，我肯定好好和爷爷认错，不该说让他们搬出去把房子养狗这种混蛋话，这样儿我跪下认行了吧，姐你去和我爸说嘛，姐～亲姐～养吧，那狗可护主了，我养它做伴儿，你看我就这么一个人，你和箫哥景哥一个年纪的，他们都不带我，厉森跟一小大爷似的，姐～你去说嘛。”
　　岳谏云的外婆和李捷悟的爷爷是亲姐弟，两人从小走的就近，李捷悟还就听岳谏云的话，照他们家老爷子说的话，看着他们俩就跟看见自己小时候追着姐姐屁股后头跑一样。
　　李捷悟也是，谁的话不听，就死赖这岳谏云，岳谏云有的他也要，岳谏云玩儿他也玩儿，看见她就跟一金毛一样死赖着。
　　“行了，下楼去，认错。”岳谏云把李捷悟蹭自己袖子的手拉开，“养！”
　　“谢谢姐！”李捷悟恨不得蹦起来三尺高，还没来得及多高兴高兴就被岳谏云拽着下了楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　小岳还是回北方快乐，干脆把小李当金毛吧。


第43章 第43章
　　姐弟两个下楼的时候，用完饭的几人已经换地方坐着了，不过只有老爷子和身后的黄叔，余下的几个人不在。
　　“来了，他们几个年轻人陪着我一老爷子坐着也没意思，我让他们去看看我的园子了，栽的常青树这点儿还绿着呢，养的可好。”
　　岳谏云点了点头，往前推了一把李捷悟。
　　他这才从岳谏云身后绕来，来到正坐椅子上方的老爷子面前，都不用岳谏云使眼色，李捷悟瞥了一眼跟前儿的岳谏云，她眉毛还没来得及往上调，他就往前杵着这么一站。
　　“爷爷我错了，我真错了，我不该说那个混蛋话，你怪我吧，打我骂我都成，等我爸回来了，我就向我爸认错去，爷爷您别怪我。”
　　李捷悟这家伙不说别的，认错是一顶一的快，快一米九的个子，半蹲在老爷子椅子跟前儿，牵着他的手时不时的还要着。
　　“爷爷我知道我混，我会改的，你看我认错态度就这么诚恳了，姐答应我我养了，我错了爷爷，您原谅我吧，您大孙子都认错这么诚恳了，原宥了吧。”
　　“得了得了，滚滚滚，”
　　老爷子话虽这么说，可还是藏不住笑，这一通话下来，这小子果然只有岳谏云才治得住，她不来吓吓她估计都不改。
　　“你这小混蛋，要不是你姐，今儿个回来还治不住你。”
　　“爷爷我姐都收拾我了，你看我的那个狗……”
　　“得了吧，你滚边儿去，你的那个狗爱怎么弄怎么弄，就是别脏了我房子的地儿。”
　　“谢谢爷爷！”
　　李捷悟声音一下子亮堂起来，“那我改明儿就去把那蓝湾抱回来”
　　“等等，那种狗是那么容易就让你抱回来了的，人家收你小子多少钱？”后头的岳谏云冷不丁防的开口的一瞬间，李捷悟又觉得事情不妙着起来。
　　“三……三十万。”
　　“三十万你就养条狗？”岳谏云眉毛一蹙，“你听谁说的？养条蓝湾花的上三十万，有那么多钱了你？”
　　“爷爷说了给我买就肯定会给的嘛，姐你别担心，到时候你在我家看狗就行、”
　　“我去……”岳谏云后来本是想跟脏话的，但一想着老爷子还坐镇呢，随即话头一转。
　　“我去哪儿看狗？你小子被人骗了吧，养蓝湾提前得一年定呢，你这人家就给你狗送来了？傻了吧唧的，被骗了还不知道钱怎么没的。“
　　“姐，我给你看照片儿，真真儿的。”
　　岳谏云不养猫狗也认不出来什么，但就觉得这小子脑子一根筋，“你那群狐朋狗友又几个好的呀，你玩了小半年还是没玩明白。”
　　这么细想来也对，李捷悟家里纵着玩了小半年了，认识的人也的确是些狐朋狗友，拿不上台面来，他这人心思单纯，别人说什么他信什么，几来几去被骗钱也不是什么大家伙儿不知道的事。
　　岳谏云这么一说，老爷子逆着眼睛看着李捷悟鼻子里，轻哼一声，颇有些嫌弃，“我不说你，你姐会说你。你这么霍霍，你知道赚钱多不容易吗？你养你还不如养条狗呢，你个混球儿。”
　　“姐～”
　　“得了，你一大男人在我面前娇什么娇啊？你要养别从你朋友那养，你换个正当路子。还有你那些狐朋狗友，凡是不能领着你上正道的赶紧断了”
　　李捷悟知道从朋友那儿抱狗是不可能了，直接杵在一旁不作声。
　　“如果要养蓝湾的话，我可以问问我的同学。”
　　正巧这时候出去的几个人从园子里进来，江讼枫打破了屋里的安静。
　　李捷悟的眼睛刹时间又亮起来，窜到江讼枫面前。“你真有办法帮我搞到那个狗？”
　　江讼枫被这热情刹的退了几脚，岳谏云也转头看着他，这个狗国内有钱都不一定能搞得到，她还行了？
　　江讼枫一脸认真，“可以在国外找繁育人，不过要等一年多个，我可以联系我国外的同学问一问，他正好在德州。”
　　“要等那么久啊，还不如等那个后天拿到的。”
　　李捷悟打起了退堂鼓，养个狗还那么麻烦，还等一年多时间太长了，这个段儿都要把一条狗养的半大了。
　　“小子，我问你，你是想养狗呢？还是想就养一个小玩意儿陪着你玩儿呢，东西就得等…你知道吗？免得你搞上个一两天不想整了，心思又断了。老爷子我准你养是准你养那正当路子来的，你要养就养的正的繁育人的狗，去找人家定一只，好好养，你要养就让人家江讼枫给你问问，好好等。”
　　“爷爷我……”
　　李捷悟话还没说完，老爷子就发话让他再考虑考虑，别闷着头一股脑的就做了决定。
　　“你真有办法帮我定？”
　　“真的有，你想要我现在可以给你帮你打电话问，不过只可能是有点时差。”江讼枫说着就拿出手机。
　　“等等，不用，我听我爷爷的我再考虑考虑。”
　　李捷悟摆摆手打起了退堂鼓，江讼枫看着把手机又放了回去，周围的人似乎都知道是这么个结果。
　　岳谏云压着笑，“得了你再考虑考虑，考虑好了告诉我们，你姐电话随时开着。天儿不早了，没什么事儿，我们得先回了。”
　　岳谏云一开口告了辞另外的几个也跟着开口，这么晚了还留在这儿，况且这小子又出来了，该怎么着也是人家家里事儿，待在这儿实在在不方便了。
　　听到岳谏云说要走，坐着的老爷子又开了口，“这就走了？要不你们今儿就在这儿住吧，天儿也不早了，明天还能赶早吃个饭。”
　　“实在是不了，家里边儿可乱了，有几天没回去看了，实在得回去看看去。”
　　岳谏云说的是实话。
　　见状这样老爷子也不好再留了，“这样啊，那我让司机送你们。”老爷子招呼着黄叔去安排车，突然又想起什么事，“对了，不说今儿饭好吃吗？烧鹅后厨另做的给你们备上了，马上就拿出来。”
　　“谢谢爷爷。”
　　几个人连吃带拿的拎着东西，老爷子只是走到了院子，嘱咐着常过来。
　　岳谏云也没让司机送，开的陈顾的车，另外几个想着玩儿，单开着一辆走了。
　　车流的尾灯在夜色李串成了不见头尾的一条，慢慢挪动。
　　“姐姐，今天……”车里安静，江讼枫开口说到。
　　“今天吓到了？”
　　“嗯。”江讼枫诺诺地点点头，“我第一次见到叫老爷的的家庭，还有你，被叫小小姐。”
　　岳谏云稳着方向盘，“哦，正常。他们家就那样，封建残余。”
　　听见岳谏云也这么觉得，江讼枫直接噗嗤一声笑了出来。
　　岳谏云接着漫不经心道：“别说你不这么觉得啊，我小时候听我都惊，别说你了，你难道不这么觉得？”
　　“是有点。”江讼枫点点头，“对了姐姐，你怎么是小小姐啊？”
　　“我沾我外婆的光，她是李家的小姐嫁给我外公的，听说最我是最像我外婆年轻时候的小辈，我妈和我姨她们都没我像。”岳谏云提起自己的妈妈的语气顿了顿，咬了咬嘴唇，随即又道，“今天咱们去的地方，是我外婆的娘家，那是我外婆亲弟弟，小时候没少挨我外婆的打，估计是看着捷悟又看着我，想起他小时候了吧。”
　　“哦。”江讼枫大概能懂。
　　岳谏云看着半天才挪一点儿的车忍不住啧声，这半夜的还能堵上就是稀奇。
　　“姐姐。”
　　“我还是觉得这儿好。”
　　“什么？”岳谏云开着车没有听清。
　　江讼枫是觉得岳谏云在北方好，她在上海和回来这边就是两种状态，在这里，在她长大的地方，她自带游刃有余的松弛和舒适还有底气，永远是处变不惊。她整个人都沾染上北边城市的味道，说话，做事，语气，行为，脾性，她都是和这座城市契合在一起的，她应该在一个她熟悉的地方生活，惬意而又自在的生活。
　　“我说，你真好。”
　　岳谏云这会儿听清了，堵车的空档看了眼副驾的人，正侧头看夜景呢。
　　“知道了。”
　　调子上扬，心里松快。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快


第44章 第44章
　　两人回到家里，岳谏云就像是猛地放回笼的鸽子，直直挺挺的躺在沙发上，江讼枫整理这两人远归回来的行李。
　　房子有人打扫，岳谏云把头埋进沙发上的毛绒毯子里，千好万好是自个儿家里好，等着江讼枫收拾好东西出来的时候岳谏云还趴着。
　　江讼枫拍了拍她的肩,“姐姐去里面睡吧。”
　　岳谏云往后耸了耸肩，没反应。
　　屋子里暖和，其实趴着也没什么，江讼枫顺了顺她的头发，去阳台上看着自己那盆儿蟹爪兰。旁边儿绿萝叶子明显有些泛黄了，蟹爪兰也是，北边的冬天太冷了，是得找个时候给搬进去。
　　她把那几盆花挪到墙根儿，花架子上空了，得等到来年春天的时候再给搬上去。
　　从十六楼的阳台往下看下去小区里也没什么人，毕竟这天儿冷又这么黑，谁愿意出来东转西转的找罪受。
　　江讼枫进来坐在遇见你身旁的沙发空位上，拿起另一端的毯子往岳谏云背上缠了缠，岳谏云扒拉着手朝着江讼枫大腿上爬过去。
　　两个人就这样坐着，谁也没有说话，客厅只开了壁灯，从头上直直的打下来，软黄色的光，外边是无尽的昏暗。
　　岳谏云抬起头，说了句，“那几个小子带你去看李爷爷的园子了？怎么样？”
　　江讼枫才想起来，当时外面刮着瑟瑟的冷风，厉森提议出去转转，结果就是几个人裹着身上的大衣去看园子，说白了也不是去看园子，那几个人就是来探消息的，东问西问。
　　她还是说到，“还行，里面花花草草很漂亮。”
　　“钱砸出来的，能不好看吗，光那个温室就是几十万出去了，更别说里头的画画草草了。对了，里头的花草你有看上的吗，等下次我去顺过来？”
　　其实江讼枫转悠的时候没怎么注意那些花草，当时那三个人旁敲侧击的问她们俩去干什么了，江讼枫自己也很给面子的打着哈哈混过去了上海那档子糟心儿，他们没有再问。
　　岳谏云翻了个身环着江讼枫的腰，“我冷，你抱抱我。”
　　两个人这个姿势就像妈妈抱孩子似的，岳谏云往江讼枫怀里钻，没有人这样子抱过她，在她的记忆里是没有的。
　　两个人的日子就这样像海面一样偶尔波澜，但平静时候更多的过下去，跨年也过得很平淡，没有什么仪式感。明显这日子就是过成了老夫老妻，近日来也没什么有意思的事儿。
　　到了一号的晚上，江讼枫往外端着汤的时候，岳谏云在沙发上问了她一句。
　　“你会不会骑马？”
　　江讼枫看着坐在沙发上打电玩的岳谏云，一脸认真，她的话倒是开始的挺无厘头的，放元旦假怎么就和骑马扯上关系了。
　　“我会，怎么了？”
　　得到江讼枫肯定的回答，岳谏云这才转过了头，重新拇指和食指飞快地在游戏手柄上跳动着，眼睛盯着电视屏幕。
　　“没什么，就是每年固定项目，明天我带着你去骑马吧。”
　　江讼枫也没怎么在意，原想着就是岳谏云不经意的兴起，直到上桌吃饭的时候，岳谏云拉开椅子，突然抬眼认真地看着着她。
　　“小枫射箭和高尔夫你都会的吧？”
　　这断断续续的问题的把江讼枫也问懵了，“会呀，怎么了？是有什么活动吗？”
　　岳谏云松了口气，“会就行。”说完眼睛滴溜溜的看着她，最后问道，“骑在马上射箭，你会吗？”
　　“骑在马上？”江讼枫皱着眉头不明所以，“不太会，分开倒是会的。”
　　“哦。”岳谏云若有所思的点点头，“明天咱们去骑马，连带着其他一块儿玩了。”
　　“明天要出门？”
　　“对啊，每年的二号都要出去玩，都成惯例了，明天我带着你一起去马场，可热闹了，马到功成呢。”
　　“好。”
　　江讼枫没合适的衣服，岳谏云从她以前的衣服里翻了翻，还有新的，正好江讼枫能穿上。
　　马场没有出市区，两个人去的算是最早的，除了马场里面的人，还有几个教练员基本就没人了。
　　岳谏云寄养在这儿的马是一匹黑马，就叫小黑，长的不凡就是名字草率的很，当时江讼枫站在面前好一阵笑话。那骏马的毛色锃亮，专人打理，一见到岳谏云就云就亲昵的不行。
　　岳谏云正走过去，摸着马鬃。一下一下的替小黑顺着，“好久不见呀，小朋友。最近比较忙，今天才来看你。”
　　那马认主，一来一去就像是老友相逢。
　　岳谏云想着江讼枫也是好久没骑马了，替着她挑了一匹最温顺些的，“小枫，这儿的马就她最温顺了，你放心骑，不会乱撅蹄子的。”
　　那匹马是发黄棕色，江讼枫在站在她身侧摸着马的的脖颈子，这马真就和岳谏云讲的一样，温顺，随便见着人都不动作。
　　岳谏云带着江讼枫，两个人一同和那匹黄棕色的马熟悉着。黑马一见自己被晾在了一边儿，上前窜了几步，拱着岳谏云的手。
　　岳谏云把手重新覆上去，“小枫，你先自己和她熟悉着，再不成后头的教练员你找姓周的那个。”她摸着黑马的皮毛,一脚踏上马镫，“我这家伙实在等不及了，先走一步。”
　　翻身纵马，踏上马蹬，拉住缰绳，连同人带马一起都是桀骜不驯的人。
　　江讼枫愣在原地，看着岳谏云穿着英式的背心长靴，整整个人挺立在马背上，身下的黑马矫健，听着她的号令，在马场里奔袭，这一幅画看着，真是很高贵的一个人。
　　她的岳谏云真的就该是这么高贵的一个人。
　　“江师妹，光是看人家骑马有什么意思，骑上去试试啊。”
　　声音从耳边传来，江讼枫转身，不远的进场一行来了好几个人，是岳谏云认识的几家的年轻人都来了。
　　一行人走过来，几个人脾气长相个有特色，江讼枫乍一看还以为是哪家的模特拍广告的。不过陈顾走在前头，还是那个熟悉的扎在脑后的小揪揪，看着莫名想要人亲近亲近。
　　几个人问了好，似乎及时不甚惊讶江讼枫为什么在这儿，也没有问出口来。
　　江讼枫还是站在外面看着，里头的岳谏云注意了来人，停了马，缓步从最里头走着过来。
　　“怎么不上去试试。”
　　太久骑，有点生疏。”江讼枫只是牵着缰绳回答。
　　“你这匹马是这儿脾气最好的，不会的。”
　　正巧这时候岳谏云绕到这边来，“是啊，小枫，脾气最好的，试试？”
　　不过还不等江讼枫回答，一边的李捷悟见着岳谏云过来，赶紧扒拉在栏杆上仰头说到，“姐你快下来，我想骑小黑，你不都说给我了吗？快快快。”
　　“给你？”岳谏云收了收缰绳，给你骑和送给你是有区别的，你小子那天惹着我了，姐姐收回来了，不乐得给你了。”岳谏云笑着调侃底下的李捷悟，“走了。”
　　“姐！”
　　岳谏云眼神催促着江讼枫赶紧上马，转身又在场子里跑着圈儿。
　　“光是在这儿跑有什么意思，我们去跑障碍，还有我刚看了那箭靶子换了新的，一会儿试试去。”
　　张步景真不愧外号张喇叭，在马上声音还在吆喝着洪亮。
　　“行啊哥，跑完障碍一会儿试试去啊。”厉森和宗季两个年纪小胆子又大，当即就闹着要去。
　　“你俩小子，说去就去的，跑的赢吗你。”
　　“哼，家里的运动细胞太好没办法，倒是景哥你这种未来做办公室的可小心这点儿吧，可别给我们这种后起之秀丢了面子啊。”
　　“我去你丫的，走着试试去啊。”张步景夹了夹马肚子，“岳谏云，去吗？”
　　“去啊，怎么不去。障碍没我可没意思。”
　　“那就走着？”
　　“走着。”
　　“还好这次没赌，姐来了来了我们就没赢头了，万幸万幸。”
　　“宗季我说你小子长他人志气灭自己个儿的威风啊。”
　　荣玙箫在旁边调着马镫，看着不进场的江讼枫，她就这么看着里头的人，目光一直追随着，即使这么多人，也只有看着的那一个，丝毫偏差都没有。她的眼神，是说不出的深情，应该有----执念？
　　几个人直接约着出了场外，里头只剩下荣玙笑和江讼枫两个人。
　　“很奇怪，今天人到的挺齐的吧，”荣玙箫说道。“新年的第二天来这儿都是惯例了，骑马寓意着新的一年，马到功成。”
　　“是个好寓意，马到功成。”江讼枫附和。
　　“你们红叶这开年也是马到功成吧？”江讼枫心里一咯噔，但面上没什么变化，“是啊，我爸那儿的事儿解决的差不多了，多亏了岳叔叔和陆叔叔官司赢了，谁想到我爸竟然被自家人摆了一道。”
　　“谁知道呢，利字当头，红叶那种大公司竟然在几个月前就报了危机隔了这么久才跨过去，也实在不容易，恭喜恭喜。”
　　“多谢关心。”
　　江讼不知道荣玙箫葫芦里头卖的什么药，她总觉得这个荣玙箫不是个什么好相与的简单角色，从看见自己的时候到现在怎么着认识了一个小半年，他总是让人捉摸不透，就算他站在你面前，说的也是正经话说，但你就是无法从他的话语神情里面读到一丝有用的信息。
　　“实不相瞒，其实我一直不明白，原来只是觉得她也只是玩玩图个新鲜而已，没想到今天她竟然把你带来了。”荣玙箫伸手摸了摸眉毛，到底也只是个二十岁的年轻人，能有什么不爽快。
　　“那我应该说这是我的荣幸吗。”江讼枫也是没想到，这个动作竟然在荣玙箫的身上看见了。
　　“其实我也没别的意思，作为她岳谏云的表哥，我就是纯属好奇你这国际生怎么就对着她看对眼儿了。”
　　荣玙箫是这群人里头长的最“冷”的一个，周身都是生人勿近的气息，江讼枫看不透。
　　不过他说了这话江讼枫倒是长舒了一口气，看看刚才出去的那群人的方向，又看向荣玙箫，认真的道，“她是我十几岁见的人里面，让我有我要过好下半辈子打算的那个人。”
　　“江小姐才多少岁,不到二十吧，怎么就还能以为一个人就计划好自己的下半辈子了？实在为时过早了点儿。“
　　“那荣大公子也才二十岁，不也早就准备着注册公司了吗？要我说也实在为时过早。”
　　“你倒会反驳人，不过我到底还是真好奇，就岳谏云那种脾气臭的要死的还能给你留好脸色，要是以后她有不好的地儿，江小姐还是多多担待担待。”
　　“脾气不好？她脾气很好的呀，怎么会脾气不好？”
　　“还真是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，她那脾气我们这些平辈里可没人受得住，可能再搁后一些你见了就知道了，惨无人道。”
　　“或许我已经见过了，只是在我的承受范围之内。”
　　江讼枫竟然有一种在和临出嫁女儿的老父亲长谈的感觉，着荣玙箫还真是----怪了。
　　“得了，我说这么多也没别的意思，就是希望江小姐和岳谏云那家伙你们好好的就行了，她……，你们该自己有个家的。”荣玙箫收了话，翻身上马，“走着吧，那几个约着跑障碍去了，去看看你的岳谏云的马上英姿吧，我们这些可都都比不过她。”
　　障碍场上，一趟下来，岳谏云早早的就等在终点。
　　“切，你们几个，年年跑不过。”
　　剩下的几个收了缰，喘着粗气，“去你的吧，你年年都像那个不要命的一样。”
　　“箫哥他们来了，在后头。”
　　“对了，岳谏云你知道红叶的事儿不？”
　　“什么事儿？”岳谏云这几天其实都烦心，开电视也是打游戏，除此之外什么都不知道。
　　“那个合伙人突然就起死回生那事儿啊？”
　　“突然？起死回生？鬼故事看多了吧你，以为是聊斋呢？”
　　“姐，真的，我知道那事儿。”宗季插了进来，回忆着道，“我们家那边儿的人说红叶的有个股东合伙人被曝直接贿赂官员搞到西边儿的地，结果被举报查封了。”
　　“还有，那个被举报的人竟然贩毒，贩毒什么概念，他一房地产的竟然还贩毒，真是想钱想疯了。其实这事儿本来神不知鬼不觉的谁知道啊，纽约那边儿二十八号凌晨直接爆了出来，就跟有人埋着□□儿一样，说爆就爆了。”
　　岳谏云回想着，二十八号，正好是自己和江讼枫回国的日子，不，是自己回国的日子，江讼枫没有回来。岳谏云冥冥之中觉得，江讼枫或者是江似练着两个人更有些捉摸不透早身上的。
　　陈顾也上钱笑道，“就是啊，你竟然不知道，是不知道怎么这也不该你不知道啊，你身边儿八个现在可是真真正正红叶最大股东的闺女，红叶的大小姐了。”
　　岳谏云犯蒙，江讼枫没给自己讲过那边儿的事儿，自己也不问。
　　“对喽，岳谏云你可厉害了，江讼枫啊，真是身价过亿老板的女儿啊.”
　　“我去你的，滚吧。”
　　岳谏云转了方向重新朝着室内过去，正好遇上过来的荣玙箫和江讼枫，他和荣玙箫在马上对视。
　　“赢了？”
　　“赢了。”岳谏云照旧答道，随即又看向不紧不慢的江讼枫道：“小枫，你不是说你不会骑马和射箭一起吗？走，我带你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快


第45章 第45章
　　荣玙箫倒是没理她们两个，室外障碍岳谏云老是赢，现在她进去了，正好另外的玩儿两把。
　　“哥，云姐怎么一副超然成仙的样子啊最近，问她什么什么都不知道。”
　　“还有，我们提了最近红叶的事儿她也没什么反应，照理说那个江讼枫在她身边儿怎么招也不应该啊。”
　　“哥，你说云姐不会真想把后半辈子和那个江讼枫绑在一起吧？图个新鲜得了呗那么久了竟然还没分开，也是稀奇。”
　　那几个小的见着荣玙箫过来，忙凑上来七嘴八舌的议论着。
　　“谁知道他们的。”荣玙箫不管的答到。
　　“还有那江讼枫图什么呀？在美国待得好好的非要来中国念书，不会她真想和云姐一辈子吧，王八看绿豆看对眼了呀。”
　　“管他们的呢，走一步看一步吧，万一你云姐只是鬼迷了心，追求个刺激呢？”陈顾拦了李捷悟卡在中间。
　　“也对，花花世界迷人眼，云姐那身段儿肯定是上面的。”
　　本来那几个对这些事儿也没多大兴赌什么，宗季你有什么好赌的，赌你那些作业我们给你写了？”
　　厉森骑着马围着宗季转圈儿。
　　“去你丫的，边儿去，揭人不揭底儿不知道啊。”宗季想起今天出来那阵儿的不容易，耳根子瞬间红透了就着马镫就要踹过去。
　　两人就算并着马，宗季也伸不了腿，干脆着松了缰直接上手推搡着。
　　厉森从小就运动细胞好，下盘稳，上肢力量更是不弱，捏着宗季的手腕儿，瞬间他就动弹不得了。
　　“得了吧，你现在被你大姐二姐管着你敢胡来吗你。”
　　“操！你小子撒手，疼啊！”宗季缩着手叫嚷，但厉森的手抓得紧，怎么也挣脱不开。
　　厉森听见人叫疼才松了手，虽然看着满脸通红的宗季自己也是愧疚力气使大了些，但面上还是满不在乎的嘴硬道：“你这细皮嫩肉的，一会儿骑完马腿都是红的！”
　　“快滚吧你，要你管，我这是养的好，不像你，太阳底下捡网球的黑狗！”
　　“你说什么！？”
　　宗季嘴上不饶人，厉森是个体育生，常常在外面打网球，皮肤比他黑上两个度，直接张嘴就开始骂人家黑狗。
　　旁边的几个都趴在马上看热闹的了，眼看着又要吵起来，张步景才赶紧从中间打着哈哈。“行了，行了，你们两个这才多大，嘴上就不干不净的了。下次记住在外边少他妈说这种话，让人听了笑话还揍你。”
　　陈顾倒是笑得开心，直接趴在了马背上，张步景这家伙张口闭口tmd还教育起别人来还别说混话来了。
　　“快行了，你们差不得了，注意着点儿，说骑障碍的，走吧。”
　　荣玙箫的话一般没人反驳，他一开口，几人里闭嘴的闭嘴，松手的松手，乖乖一边玩儿去。
　　他骑马走在前面，后边儿的还在窃窃私语着赌注，最后讨论不下去了，还是厉森出的注，几个人就赌了块儿球星的签名球拍子。
　　李捷悟听了还笑话，说是厉森着家伙不知道有多少那种板子，直接告诉他二姐厉里一声，别说球星了，未来球星的都有了。
　　虽然笑是笑了，但是几个人同意的也很快，毕竟球星的那些个签名在一张板子上，集齐还是要点子与难度在的。
　　里头的岳谏云和江讼枫骑着马绕着室内的靶场，岳谏云什么也没有问，觉得没什么必要问的，只是看着前面的江松枫。
　　江讼枫上手的很快，岳谏云就跟在她后面，寸步不离。但毕竟是个新手，骑在马上射箭最开始的时候几乎每支箭都脱了靶子，她也不服，一支接着一支。
　　岳谏云也不急，就在一旁看着。
　　“小枫下面你稳了，松手！”
　　前面的背江讼枫的身影立得很直，在马上显得游刃有余。明显早些年就是练过的，而且现在上手也是丝毫没忘，不过在马上射箭这事儿可能是真没试过，显得略微生疏，但她上手快，几下子下来，那箭还真就挨上了靶子。
　　“姐姐你看我射中了！”
　　一只箭直直的插在靶子的边上。
　　这是第一支插在靶子上的箭，江讼枫忍不住欢呼起来。
　　“你看你看你快看，中了，中了！”
　　岳谏云走过去细细的看着，还真是中了，虽然边儿有些偏了，但好歹贴了靶子这人还真是有点子运气在身上的，没几下子就上靶了。
　　“不错呀，再来几个保不定就正中红心了。”
　　可能这也是运气，江讼枫逐渐上手，回头剩下的几剪离红心越来越近，看的岳谏云也来了劲头。
　　“你这可真是马到功成，今天算是来对了。”岳进谏云骑着马到另一头的时候一并拉弓搭箭，开弓的时候屏住了气息，左眼微闭，那支箭有破空的声音，直直定向另一个跟前儿的靶子。正中红心。
　　“中了！”江讼枫声音比她自己的箭头落到靶子更高兴。
　　岳谏云弹了弹弓弦，来到江送风的面前，有些邀功的语气，“我还是不错的吧，你要是拿出去那也是有面子的很呢。”
　　“我才不会拿出去呢，我自己我要一个人看。”听岳谏云开起玩笑，江讼枫小气的答到。
　　岳谏云心情很好，可能今天天气也不错，早晨太阳就高挂在外头。她继续一只箭若有若无的握住箭尾。开弓，一直定在安总分手法的时候，偏了没有种红心，但挨着江讼枫的箭头。
　　想起什么似的猛然回头。
　　“哦，对了，小枫，月底就过年了，今年过年和我一起过吧。”岳谏云在征求江讼枫的意见，但从心里还是希望江讼枫能和自己一起，一双美目带了柔色看着眼前的人。
　　“今年过年去我……”
　　她话还没有说完江讼枫就打断了她，“我可能期末之后就得去美国了，我爸爸那边还需要我帮忙。”
　　岳谏云其实是想邀请江讼枫去老宅过年的，不管外面怎么样，她开始慢慢依赖上她了，她开始熟悉有她的存在了。
　　江讼枫拿箭头的动作顿了顿，把箭又放回箭筒，抬眼回看过去，“那边很忙，我爸爸估计来不了这边，他一个人在那里，有些事情忙得抽不开身，期末之后我得回去。”
　　听到这个答案岳谏云就多半知道这个年江讼枫不能留在这儿，她心里里有些遗憾，脸上神色没什么变化，淡淡的问道，“听说红叶的事解决得差不多了，江叔叔那边怎么样了？”
　　“会有大的变动，人事也需要大换血，撑还是撑得起来的，就是可能要些日子，听说有好几家公司想并购，但这是我爸爸他同事们的心血，他们肯定不找红叶改名换姓划到别家的旗下去。”
　　江讼枫低着头，字字句句诚恳，他爸爸研究生毕业结束之后，和另外两个人白手起家，出钱出力的共同创办了红叶，在证券交易所挂牌上市，短时间之内就崛起成为不容小觑的公司。但是利益至上，有人在钱眼儿里越钻越深，原来的三个人里，终于有个人走错了路，经不住更高的诱惑，违法犯罪，她爸爸本来是知道的，劝告过，但那人没有改，反而变本加厉的在红叶账目上动了手脚，年末结算时候江似练发现大笔亏空还觉得事情不可控制起来；就是发现之前自己给别人做担保也是那个人从中计划好的好的。最后就查来查去，问题竟然出现在红叶自己人身上。
　　中国人良善，江似练不愿意去想，但做生意就得讲究钱，利益来去，江似练当初年轻时候一起奋战了将近二十多年的人竟然一心想着把自己踢出局。
　　“还是多亏了岳叔叔和陆叔叔帮我爸爸的忙。我爸爸说我在这个月份放假过去。有些股份要转移到我的名下来，手续很麻烦。”
　　岳谏云知道她的意思，也知道这大的变动会有无数开不进的会议签不完的文件，还有一个个无数需要更改的决策，毕竟红叶换了人。
　　这对江枫枫来说也是个很难的抉择，她是想无时无刻都陪着岳谏云的，但是那边儿红叶的糟心事儿自己也该着承担一份了，现在实在是不能陪。
　　几番抉择权衡，江讼枫倒是坦然了，反正两个人都在一起了，等以后等以后会有很多时间的，她会有很多时间陪着岳谏云的，等红叶再发展发展，在这边儿彻底落地，自己申请常驻，就可以永远在一起了。
　　岳谏云也很是体谅。日子这么长，总不能急于这一时的。
　　“那好，等你过完年回来就春天了，那你要早点回来。”
　　“好。”
　　“马到功成。”
　　“马到功成。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　天气逐渐冷了，注意保暖，和笔友互换了明信片，开心。
　　杏树的叶子边缘又一点点开始黄了，等到十一月份就是好看的银杏落叶了。
　　“七月在野，八月在宇，九月在户，十月蟋蟀如我床下。”
　　最近很爱的一个句子


第46章 第46章
　　期末来的很快，几场来去匆匆的考试加在一起昭示着结束。考过没几天，学校里的人就像冬日树梢上的叶子一样，剩不下多少，都是想着回家过年的学生，剩下的小部分，要么是北方的根本就不急，要么就是一群硕博留校的，一来二去，就是冷清不少。
　　江讼枫那种大一新生又是国际生期末那两天根本就忙的脚不沾地，岳谏云也忙，两个人为了方便都住在了宿舍，约摸着一个多星期都没有回彼岸，在学校里也就只有午饭晚饭能碰个面交流几句。
　　终于等到考试结束，岳谏云走得早，回宿舍收拾了点儿东西，就想着往彼岸赶。寝室里贺静沉买了大后天的机票回南方去，听说是他们几个一个高中的聚着要在玩儿两天，还不急。不过这一放假就是小一个月的不见，两个人互相嘴上玩笑着拜了个大早年，岳谏云先收拾好东西离开了。
　　岳谏云其实向来就不急，以往就是慢慢吞吞的收拾，再慢慢吞吞的回去。但这几天不一样，江讼枫着急着回美国，她定的票还就是明天，两人约好下午完事儿就彼岸，不过还是太仓促了。
　　岳谏云提早开车带了好些东西回来，晚上不用做饭，直接吃现成，又准备了些这边的特色东西让她到时候带过去。自己一通收拾下来就是下午六七点。到了正7点的时候，江讼枫才回了彼岸。
　　“姐姐。”
　　江讼枫回来的时候带了外边的暮色，喘着微气，一头橘色的头发看起来色泽很好，让人想着揉一揉。
　　岳谏云确实也这么做了，江讼枫就那么站在门口让着她摸，岳谏云上了几下手还不停。
　　“姐姐，进去摸吧，外面好冷。”江讼枫说的怪可怜的，岳谏云这才反应过来这还站在门口，冷风不停的朝里头灌呢。
　　“进来进来。”岳谏云倏地松开手把人一把拉进来，讪讪地笑道，“忙忘了。”
　　岳谏云朝里面走去。
　　“你忙什么呢？”江讼枫一把拉着她的手，“我很想你。”
　　岳谏云转身，有些惊讶就突如其来的想念和直白，看着身后拉着自己手的人，抿了抿嘴，“嗯？”
　　“我想你了。”
　　岳谏云只是轻微的一声，刚朝前面走了一步，身后一股力道自己就被被扯了过去。
　　岳谏云被江讼枫抵在墙上。
　　“我真的很想你了。”
　　岳谏云看着眼前带些撒娇意味儿的人，不紧不慢的说道。“这才多久啊，想的这么紧了。”
　　“这才多久啊，我就想的这么紧了。”江讼枫撑着看她。
　　“得了吧，你一小姑娘整这么直白。”
　　岳谏云被这些直白整的有点儿不好意思，耳根子慢慢的红了，江讼枫直接的附上身来，摸上岳谏云的后颈，岳谏云听见她吞咽口水的声音。
　　“我就想天天月月年年的和你在一起，不想分开。”
　　“得了，我给你出个主意，你退学吧，天天在这儿给我做饭。今儿你回来的晚，我从外边买的，将就着吃。“
　　谁知道岳谏云这么开玩笑的一说，江讼枫在她身撑起身子，就那么撑着看她，认真又郑重其事的回答道，“好。”
　　岳云谏看着江讼枫的眼神，她只看就是自己，自己都能从瞳她孔中看到倒映出的自己的影子。
　　这会儿她才发现两人姿势有些不对劲儿---她一直在在江讼枫的怀里。
　　岳谏云蹲下身子从她手臂的一旁钻出来，“得了吧，你你一小姑娘二十都没有呢，出来给人家做饭说什么屁话呢？你要是给我做饭，江叔叔不得结果了我去。”岳谏云朝着里头进去，“赶紧进来收拾收拾洗洗手吃饭了，一会吃完饭你收拾你行李去，明天我送你去机场。”“好。”
　　江讼枫看着岳谏云的背点点头道。
　　直到两人进了屋子，寒气才彻底退下去。
　　岳谏云匆匆的进了厨房，把锅上坐着的汤端了出来。
　　江讼枫没过来，二十站在沙发边上，叠着自己糅乱在沙发上的毯子，自己家里的这些琐碎事儿好像一直是岳谏云做的，今天自己做饭，就是纯属一时兴起。
　　她真的很适合在家里。
　　岳谏云打心底里这样想到。
　　”行了，过来吃饭，吃了饭慢慢收拾了。”
　　江讼枫最后对折收尾，整整齐齐地把毯子码在沙发上收拾好了才走了过来。
　　“今天晚上就将就着吃，你走的急，一会儿还要收拾东西，就这些了。”
　　江讼枫看向桌子，就不进有些咋舌，这还叫将就啊，穿了两个区去买的烤鸭，就这一个就不能算是将就了。
　　“好的。”
　　可能向来法院的考试都令人头大，尤其是江讼枫这种国际生，更觉得头大。
　　江讼粉这几天考下来有些兴致不高，今天才转好。
　　“怎么着了？嫌我点的菜不好吃啊”岳谏云看他那慢吞吞的样子，觉得自己有必要缓和缓和气氛。
　　江讼枫回过神来，“不是，明天我就要走了，又是好久不见了。”
　　“这能有几天不见呀，不就过个年吗？小一个星期的事儿，过完大不了你再回来呗。”
　　“可是一个星期也很长啊，特别特别长，而且那段时间我们都不能见面了。”
　　“就这一个星期还长呢！那样吧，到时候你出国，我天天早中晚给你发消息成吗，天天给你讲好玩的，”
　　“你给我打电话吧，消息也要发电话也要打。”
　　岳谏云撇了撇嘴。“祖宗，我和那边隔了快十三个小时的时差，我亮着你就睡着，我睡着你就亮着，真要打电话的话咱俩人儿这一个星期没一个能睡个好觉的。”
　　“你有空的时候打，只要你打的我都能接。”
　　江讼枫看着岳谏云的脸，仿佛要把这个人都印进自己的脑子里，她的眉眼，她的话语，她的真心。
　　岳谏云给卷了一个烤鸭，“行，我到时候给你打电话，你那边半夜凌晨你也别怪我啊。”
　　江讼枫听到确定的答案，顺势一口把岳谏云递过来的烤鸭卷叼住，嘴里含糊不清，“嗯。”
　　岳谏云先想着明天江讼枫明天就要走了，还是让吃她饱点走，开始一个一个的给她卷着烤鸭片，一码一码儿的垒在一块儿。
　　有些时候岳谏云自己觉得自己和江讼枫的感情，介于在谈恋爱和自己对待小孩之间。自己对江讼枫在自己看来，很多时候完全就是哄小孩的样子，说两句好话或者抱一抱他，亲一亲她，那什么都好说了，这就和对小孩是一样的。
　　难道谈恋爱就是这个样子吗？对待爱人就像对待小孩一样,这还真是难以捉摸。
　　不过江讼枫在自己面前表现也的确像个小孩，什么事都需要自己照顾，尽管这只是有些时候。
　　“对了，红叶在那边托的也是赢一的律师吗？”岳谏云给她添着汤，问道。
　　“是海诚，赢一的那边的律师比较专攻进出口，地产的部分很少，这个关头从国内在调过去律师他们也不了解那边的行情，所以直接找的海诚。”
　　“海诚？那也是个很出名的律所。”岳谏云想起和江讼枫在那边的温泉的时候自己遇见的人----郑立危，那个混血律师挂名在海诚。
　　“嗯，要资产清查，转移的的转，还要交接，他们必须盯着。”
　　“慢慢来，不着急。”
　　岳谏云其实心里不明白，江讼枫竟然要回去，她一十九岁姑娘操那么多心干什么，自在点不好吗。
　　她没问，只是给江讼枫布着菜。
　　其实这也没什么好问的，现在的人，哪个二代不身兼多艺，再说了，谁会嫌弃自己知道的东西少。
　　今天晚上吃了饭，岳谏云竟然破天荒的洗了碗，向来她不爱做这个，往常时候都是将做饭江讼枫洗碗，岳谏云要么就钻书房去翻着资料，要么再不然宁愿倚在厨房门边儿上看着也不愿意上前。
　　这回角色互换了一下，江讼枫倚靠在门边上，看着岳谏戴着手套在碗池里洗刷的叮啉咣啷。
　　“姐姐你这么洗碗，来年你高低得换一批新的。”
　　岳谏云放碗的时候没个轻重，瓷碗磕在架子上的声音清脆。
　　“换吧，用了这么久该换了。”岳谏云没好气的答道。听得出来她是真不爱洗碗。
　　江讼枫听着她牢骚，自觉的找出手套来把岳谏云蹭开来自己洗碗。
　　“算了，我来洗吧，这个碗可是我们一起从宜家带回来的，我还有点舍不得换”
　　有人洗碗，岳谏云自然是乐得的，她手上戴着手套，头发又长档在前头，盖住了眼睛。岳谏云脸上在江讼枫的肩上蹭了蹭，把头发别到后头去。
　　“那行，你来洗碗，我去给你装点东西。”
　　岳谏云真的逐渐怀疑自己将对江讼枫送风是照顾的还要多了，自己越来越像个老妈子，给她装东西的时候恨不得让她把整个家都塞箱子里去。
　　“姐姐装不了这么多，这箱子这么大，只有二十寸。”
　　“没多少，就一点儿心意，到时候你拎包，里这有点吃的，你飞机上你就把它吃了，北京特产，你到那边吃不着的。”
　　“真塞不下了。”
　　“还差点儿。”
　　客厅里两个人围着一个二十寸的箱子里往里面死命塞这东西，结果就是江讼枫衣服没塞几件儿，箱子大半个都塞了特产。
　　起初还拒绝上几句，但岳谏云给的江讼枫基本都收下了，后来就是也不管了，紧着收拾去岳谏云，反正向来是岳谏云至上，自己的反驳无效。
　　岳谏云拍了拍那鼓鼓囊囊的行李箱，拎起来还有有些重量。
　　“明天我送你去机场。”
　　两个人隔了快一个多星期没抱在一起睡过了，今天难得。
　　岳谏云给江讼风吹着头发，湿发耷拉在肩上逐渐吹得蓬松。江讼枫很享受这样的感觉，温馨，让人有一辈子都想待在这儿的冲动。
　　应该算得上是旧年最后一次两个人睡在一起，两具躯体紧紧相拥。
　　江讼枫手钳制得很紧，一分一秒都不想松开。岳谏云甚至都觉得这有一种生离死别前最后一个好觉的感觉了，她隔着黑暗看着怀里的人，她应该没有睡，一直清醒着往自己怀里钻。
　　很久很久。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我爱你，Iloveyousomuch。”
　　岳谏云就像妈妈对付小孩那样，一下一下地拍着她的背，听到她的话轻嗯了一声而已。
　　江讼枫催促着岳谏云回答她。
　　岳谏云的脖颈上的皮肤能碰到江讼枫的鼻子，似点非点。
　　“Iheardthatyousaidyouloveme.Somuch.Right？”
　　“Ilovedyoubeforeyoumetme.”
　　这句话说的很小声，岳谏云只听清楚了前三个单词。
　　“Ilikeyou.”
　　江讼枫呼的气打在岳谏云的脖颈上----温湿。
　　依旧是Ilikeyou.
　　没事，以后还很长。
　　不要紧。
　　不急，江讼枫睡前这么想到。
　　岳谏云第二天赶早把人送走的，临近年根儿，机场里到处都是人，两人牵着手，岳谏云走在前头带着她，直到在登机口前江宋峰要进去了，岳谏云才有感觉到两个人这是真的得分开一小段时间。
　　江讼枫走的还挺决绝，松开手就要往前走。
　　岳谏云有些不满的把人一把拉回来。
　　“小枫。”
　　“我在呢。”江讼枫只知道看着她笑。
　　“等几天就过年了。”岳谏云没有松手。
　　“我知道要过年了，应该过不了多久，过完年我就回来。”
　　“噢。”岳谏云这个字儿蹦出来，显得有些可怜，像没人要的小孩儿似的。
　　“怎么了吗？”江讼枫露出来个没有理解到的表情，昨天晚上两个人抱着睡觉，该说的都说了，该亲的也都亲了，今天怎么还难舍难分起来了？
　　岳谏云皱了皱眉，随即又舒展开，凌厉的眉目上挂上一层喜色，“你给我拜个早年吧？”
　　“拜早年？”
　　江讼枫看着她。
　　岳谏云浅浅吸了一口气，耸了耸肩，“对啊，给我拜个早年。”
　　江讼枫对岳谏云这小无赖的脾气上头，也不恼她，就喜欢她这样，喜欢他对自己一个人这样。
　　“行，那我给你拜个早年”，她装作沉默的一小会儿“那就祝您新年快乐，大吉大利，年年欢愉，岁岁欢喜，还有恭喜发财。”
　　岳谏云就笑着看她。
　　江讼枫也笑着看回去。
　　眸光相撞。
　　“怎么样？我这早年拜得不错吧？”
　　“不错，我很满意，所以这是你的新年礼物。”
　　岳谏云不等人反应就直直的扣了上去，嘴唇相交，不过五秒就拉开距离。
　　大彰于世的暧昧。
　　江讼枫还没尝到味道，温暖的唇就瞬间离开，笑道，“姐姐，出其不意啊。这个新年礼物我不满意，就是太短了，我不太满意。
　　江讼枫得寸进尺的往前凑了凑，还想再来一个。
　　岳谏云点着她的肩膀，“我满意就行了，我岳谏云亲你你香死了吧。人多呢，等你回来我给你补上，久的。”
　　周围的人，行色匆匆，----赶着过年----赶着生活。
　　江讼枫问道：“说话算话？”
　　“说一不二。”
　　“君子一言？”
　　“驷马难追。”
　　“好，等我回来的时候。”
　　“进去吧。”
　　江讼枫前了几步，岳谏云就看着她的背影，没想到就几步路，她又突然折了回来。
　　香吻盖在唇上。
　　“记得想我。”
　　临近年根儿就是哪儿都热闹的很，岳谏云倒是过得松快，天天就是吃吃喝喝玩玩，无聊了再去赢一转一圈儿，再给江讼枫打几个电话，日子就过到年前三天。
　　年前几家小的又重新聚了聚，一群人都高兴，就是张步景和荣玙箫看脸色就愁的要死。岳谏云没问他们俩什么事儿，随便拉了个人问了问。
　　宗季才说是景哥和箫哥的公司出了点儿问题，有块儿地因为上头那新来的人不认识，好像叫什么章记识的，年纪轻轻简直就是个铁面阎王。
　　本来那块地定下来好好的，但中间插进来一家，出价比这两个高那么一点儿，又立足更久，那块本来谈妥了的地立马被人抢了，就差章记识实地勘察就可以落实了。
　　岳谏云笑了笑，看着都没人人近身的两个冰块子。
　　“怎么着了？又不是什么大事。”
　　张步景抬头看了她一眼，“哎哟，小岳律你可真是站着说话不腰疼，不是什么大事。”
　　岳谏云撑着张步景的椅背，缓缓道来：“我记得章记识他有个妹妹叫章橘颂，章记识我不太认识，但章橘颂她是我的同学，旱鸭子，记得游泳课我救过她，玩儿的还不错？”
　　两个闷着头的人重新抬头看着饶有兴味的岳谏云，又听见她开口。
　　“章橘颂昨天刚从澳大利亚回国，还发信息约我出去玩儿？”
　　岳谏云眼里闪着光晃悠着手里的手机。
　　张步景蹭的一下子站起来，把岳谏云按到椅子上坐好，还献殷勤的给她捏着肩膀，“明玩儿去？我送你？”
　　“是啊，去看看湖？结冰了，你们还可以去溜溜，去吧。”荣玙箫也跟着附和。
　　岳谏云当即就懂了什么意思，荣玙箫的意思，可以从章橘颂下手。
　　岳谏云扭头，“我给你们想个办法，就看你们敢不敢干？”
　　“什么办法？”张步景停了手俯视着岳谏云，等她开口。
　　“完全可以不过章记识，章记识也只是个上头盖章的。你们是被被人中间吃掉的，人家嘴上说的是做面子，既然人家愿意给，那肯定也是给了钱的，不如你们找一家出个更高的价去钓他，撒点饵料之后让他先吃着，吃完了也就咬钩了，但就就让他干吊着，也别理他，等他越咬越紧，挣不开了，你就说不要了。到时候不信他不急，最后再重新出价，不用高多少，比自己原来的高一点就行。拿死了就去找章记识盖章，一杵子的事儿，年前儿就戳上了，大家都能过个好年。”
　　“不是没想过，谁来当这个饵啊，落地不便宜呢，谁一下子拿出来这个钱。”
　　“我啊，我手里有闲钱啊。”
　　荣玙箫和张步景相看了一眼，这姑娘是真有钱的，三套房子随便一个就差不多够了。
　　“我帮你们去钓，过年那你们赚的钱给我买个头盔，我要那个限量款的。”
　　“成交。”
　　岳谏云和章橘颂第二天见了面，她若有若无的提起这件事儿，章橘颂是愿意帮她这个忙的。
　　一行人雷厉风行的做事儿，硬是年前不安生了最后几天，定死了章记识落实了戳子，才有个安生年过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　这两天巨忙更新很慢，两头跑，这周六就稳定了。
　　天冷注意保暖。


第47章 第47章
　　岳谏云年三十早上才回的老宅，比岳闻声和陆随之回来的还晚。
　　“哎哟我的宝贝儿，怎么招了，忙了一阵儿这是瘦了一圈儿了，没吃好吧这。”
　　“妈，你管她呢，你儿子我和随之两个人出国那么久也不见得你打过电话问几句。”
　　“你一个大人有什么好管的，饿不死就行了，我们小云孩子呢。”
　　“你的二十岁的孙女儿还是个孩子呢？嘿哟，这几天可就到处跑着了，前不着村后不着地儿的看地，硬是和荣家张家的小子算计了人家一块儿地。”
　　岳闻声拍了拍岳谏云的肩膀，“手挺黑。”
　　岳谏云没听出来这话里头夸赞多还是玩笑多，有些不好意思，只能讪讪地笑。
　　回了老宅子，过年张罗起来，红对联红灯笼四处张挂着，一派热闹。
　　守岁是规矩，岳谏云不能熬，过了凌晨就开始东倒西歪。
　　“小云到点子了，睡去吧，别守了，你之前就累了几天了，回去睡吧，你舅舅他们在这儿呢。”
　　岳谏云被外婆轻轻的拍醒，睡眼惺忪，身上什么时候被盖上毯子也不知道，电视里头的春节大联欢也早就结束了，重播都开始了。
　　“快回去睡，明天你姨妈他们来，更忙呢，快回去休息去。”
　　岳谏云揭开身上的毯子，自己的舅舅岳闻声和陆随之睡在一旁，身上也盖了张毯子。岳闻声斜靠在陆随之的腿上，陆随之手掌拖着他的头。嗯，和谐。
　　岳谏云走的轻，没惊醒睡在沙发上的人。拖着步子回了自己房间，几乎是沾床就睡。
　　一夜无梦。
　　“姐姐，新年快乐，希望新的一年，你我都好，我们都要好。iloveyou。”
　　两边时差大了，岳谏云第二天起来的时候才看见消息，电话过去那边也没接，估计也是在睡觉。
　　“新年快乐，我们都好。”
　　发送键按下去，那边也没有回信。
　　大年初一正头上，岳谏云醒过来的时候，外面大亮，推了门出去，院子里头盖上一层新雪，冷，冷的开心。
　　“喂，你好。”
　　岳谏云手机屏幕刚刚亮起来，她就接了起来。
　　“姐姐，新年快乐。”是江讼枫她打的电话，“新年快乐，我是不是第一个给你打电话的人？”
　　“新年快乐。”岳谏云想起昨晚那个她没接到的电话，“现在这个点儿，你该睡觉吧。”
　　“睡觉哪儿有你重要。”江讼枫那头很安静，听到些资料哗啦啦的声音。
　　“你现在在哪儿呢？没睡觉？”
　　那头彻底安静了几秒，重新想起来江讼枫的声音。
　　“睡了的。”
　　岳谏云哼了哼鼻子，淡淡道，“我不在你身边儿管不了你，你自己看着来，自己最重要，我等你回来。”
　　那头顿了顿，“嗯。”
　　“小枫，新年快乐，你是新年第一个给我打电话的人，越洋电话。我等你回来。”
　　“等我回来。”
　　这一通电话没几分钟，那边的人就挂了。
　　岳谏云也没多想，红叶或许是真的很忙。
　　当真是新年新气象，家里的人都在大年初一这天换上新衣裳。
　　爷子和老太太很等对儿的中山装和京派旗袍，自己那俩舅舅岳闻声和陆随之一脸的疲惫样儿，估计是昨天在沙发上睡久了没人叫起来。
　　“外公外婆，给您拜年了，万事如意。”
　　“万事如意，新年好啊。”
　　岳家的吉祥话很简单，说完就能拿到红包，换谁谁都开心的。
　　“舅舅新年好，万事顺遂。”
　　“得了，顺遂，拿着红包边玩儿去，别挡着着你舅舅我大发神通包饺子。”
　　“哦。”岳谏云一个人收了四个鼓鼓囊囊的红包，很有眼力劲儿的闪开到了一边。
　　一会儿姨妈一家要来，红包可就不只四个了。
　　家里大年初一也要包饺子，一大家里人热闹的很，岳谏云会，从小就包过，但现在就等着吃现成。
　　这一回岳闻声还来了兴趣，钻在厨房里帮忙。
　　“妈，不要葱的。”
　　“臭德行，家里就你俩金尊玉贵的给你们单开一个馅儿，一个大的大的不吃，小的小的不吃。这葱真有这么难吃？我瞅着不难吃啊？怎么你们俩真就从小到大都不吃呢？”岳家的老太太手里不停，嘴上一边儿念叨，一边儿和着馅儿。
　　岳家的这两个人，大的岳闻声，小的岳谏云，两个人都不吃葱，有味儿都不行。
　　“妈，别了，你从我小时候能吃饺子你就念叨，念叨到这小的那时候能吃饺子，每年都念叨，我们俩还要面子呢！再说了我养大的不像我像谁啊？像我才这么人五人六的。”
　　“人五人六是你这么用的吗，律师还不知道一下子用词。”
　　“得得得，妈我错了，真错了，不该说您孙女人五人六。”
　　“切，知道就好。”老太太这才满意，又看见岳闻声那手里的饺子包的不像个样子，随即又道：“你可别在这儿霍霍了，你看你那个样子，白瞎了几张皮，赶紧起开去，让随之过来，随之会包。”
　　岳闻声举着双手，手肘捅了捅身后的陆随之，“唉，咱妈叫你。”
　　陆随之也很有眼力劲儿的解下他的围裙，那案板上的饺子包的真是惨不忍睹，话说在一起这么久也没吃过他包的一个完完整整的饺子，这个人的手艺着实不怎么好。
　　“得了，我来。”陆随之顺势站到前面。
　　岳闻声手上都是面粉，给他系不了围裙，养扬着手招呼着一边沙发上打电玩的岳谏云，“小云过来，系围裙。”
　　“来了。”
　　“哟呵，包上了都。”门口进来了人，大包小包的东西拎在手上，“妈，爸，新年快乐，吉祥如意。”
　　岳谏云抬头，姨妈一家来了，少了荣璟笙，估计还在全世界各地到处跑。
　　“姨妈，姨夫，给您拜年了。”
　　“新年快乐，小云啊，又漂亮了。”
　　红包加二。
　　“哥，新年快乐。”
　　荣玙箫的年横竖是快乐的，那块地拿下来了，多亏了岳谏云的主意，人家怎么夺过去的，就怎么横刀夺爱回来的，下手狠，速度快。
　　其实两人也就不过两天没见，之前这两个天天混在一处的到处跑着，硬是把那块骨头啃下来了。
　　“新年快乐，你的头盔，昨天从香港过来了。”
　　“哟，下手挺快嘛。”
　　“那是当然，我什么时候对你食言过了。”
　　“是了。”岳谏云抱着头盔点着头，“你公司没什么事儿吧？”
　　“没了，都妥了，我爸转过来几个高管帮我盯着，再说还有赢一，有什么好怕的。”
　　“也对，诶哥，小笙今年不回来过年吗?”
　　荣玙箫谈起这个亲妹妹有些头疼，“回得来，得过两天，现在人还在南边儿录什么节目了,怎么招了，她不是最黏你的吗，你们俩没联系？”
　　岳谏云这才想起从荣璟笙生日到现在两个人联系少的很。
　　一是尴尬，二是真的忙。“她忙，再说了小姑娘嘛，知道外面累，以后玩玩儿就收心的，会回来的。”
　　“但愿了。”荣玙箫把外套耷拉在门口的衣架子上就要进厨房里头去。
　　“哥。里头那一群人你插不上话的，舅舅拿了一盘新的游戏回来，来两局？”
　　荣玙箫停了脚，伸着脖子朝里头望了一眼，真是热闹，“走着，来两局。”
　　中午吃饭的时候，一大家子人围在圆桌子上，没有开动，唠着普通的家常。
　　“小云，我车里有瓶酒，忘了带过来。你去取一下，。”
　　还没正式着开中饭，岳谏云接过车钥匙被岳闻声支使着去拿酒，刚走了没几分钟,院子里就又来人了。
　　也是一大家子人，祖孙三代，像是来探亲的，是岳闻宏出了厨房发现的，一见到是自己那许久不见的妹妹岳闻微，当即什么朝着里头喊着，”爸，妈,妹妹回来了！”
　　岳闻宏看见妹妹是高兴的，但看见她身后的人，又收敛了神色，是一对自己不认识的老夫妻，还有个不认识的男人，以及两个男孩儿。
　　刚开始还有点不理解，但岳闻宏随即脑子转过弯儿来----岳闻微结婚了，来的就是一家人。
　　原本的笑容尴尬在脸上，岳闻宏扯着嘴角，不知道怎么开口。
　　“新年好！”来人嘴里是南方的调子，见人许久不开口，先道了一句。
　　屋子里的老爷子和老太太听见二闺女回来了，急急忙忙走了出来，一大家子人也愣住了。自己女儿当初说是要单打独斗自己道南方去的？怎么今儿一回来带这么大一大家子人。
　　岳闻微抬头看着自己的爸妈，“爸，妈，我回来了，这是我的丈夫，这是我两个儿子。”她往前推了推陈观和陈棋，“快叫外公外婆呀！拜年呀！”
　　岳闻微现在的丈夫一看就是很精明的长相，上前给老人家鞠了个躬拜了年。
　　那两个小男孩儿，一个张扬，一个内敛一些，就是有些不情愿，嘴里慢慢出来两个字：”您好。”
　　上面的人整个都懵了，不知道岳闻微结了婚还有孩子。她户口也从北方迁了出去十多年，突然一回来，这可真是有些始料未及。
　　老爷子和老太太有些愣一时间没反应过来。
　　倒是那对老夫妻，忙走上前，一派亲和道：“这是老亲家吧，长久没见过，唐突了您，今日来拜年，请不要见怪了。”
　　独特的南方调子，在一群北方人耳朵里，听的不大习惯。
　　到底是自己的女儿，岳家的老爷子和老太太还是把那一大家子人请进来屋子，只是岳闻声脸色不是很好看，没有早晨间在厨房里的劲头足，看着一阵儿殷勤的岳闻微带回来的那个男人，凌厉的目光落在他身上，岳闻声不信他没察觉到，只是这人脸皮太厚了，视若无睹。
　　“岳父岳母，我叫陈究，这是我和闻微的两个儿子，陈观和陈棋。实在对不住，今天才来看望二老，是我们的不对。”
　　岳老爷子和老太太神色如常，看不出什么变化，也没什么应答，倒是陈观和陈棋毕竟是小辈，照例给了红包。
　　时候不好，正巧岳谏云进来，她抱着酒的手僵在门口，脸上没有表情，看着一屋子的人热闹，当真是热闹，老爷子老太太儿子女儿都在，姑爷也来了，亲家也来了，就连陈观和陈棋也在，当真是好不妙，好不热闹的一家人。
　　其他的人照旧没什么大表情，倒是从南边儿来的那几个人，除了陈观和陈棋之外，眼神看得岳谏云不舒服，有一种看多余东西的神情在。
　　岳谏云装作没有看见，自己好像不适合出现在这儿。
　　她也没有叫人，只是跨进了门，淡淡的说道：“我就是送个酒过来，我衣服忘在了小楼台，我过去拿一下子。”
　　这都是鬼话，岳谏云哪儿有什么衣服在小楼台，她只要和岳闻声陆随之在一块儿，衣服随处扔，这俩人就得在后头给她随处收拾，只要她说一句，就绝对不会自己找衣服。
　　冒着热气儿的菜放在了桌子上，一圈儿人谁都没有说话，岳谏云拿来的酒她随便找了个空子放上去。
　　“小云。”
　　岳闻微轻唤了她一声，母女两个从上海那次算起来，约摸着也是一个月没见过了，上次那回岳谏云是见了岳闻微和她的双胞胎儿子，这次还庄重些，一家人全来了。
　　岳谏云没理，“各位慢用。”
　　这话一说完就出了门，岳谏云觉得自己就像那个餐厅的服务生应侍一样，最后那句话说的真他妈还有模有样的，她出门儿前瞟到那会儿不认识的老头儿老太太的神色，她读不懂，看不明白，但应该是鄙夷的，鄙夷自己占了他们孙子的位置。
　　这外边儿真冷，去小楼台还得过一条子石板路。岳谏云哈着气。冷，真冷，穿着外套都还是冷。
　　岳谏云觉得自己开门的时候手都是抖的，小楼台安着暖气片儿，岳谏云觉得还是冷，冷的想哭，哭不出来。她东翻西翻的摸出来空调遥控器，十六，十七，十八……不行，还是冷，岳谏云直接按到了二十四，遥控器一甩窝在沙发角，这几天怎么招都是家家热闹，岳谏云想起了江讼枫，她在美国，中间隔着十几个小时的时差，估摸着应该是在睡觉，不知道她那边儿过中国年过的怎么样。红叶是逐渐好了，江似练的官司也赢了，原来的那个也快进去了，什么都在朝着好的发展，谁都很好。
　　自己不好，很不好，只有自己不好，哪里都不好。
　　“岳谏云！”
　　荣玙箫推开了小楼台的门，跑的急，带进来一阵寒风，还喘着粗气。
　　岳谏云没有抬头应声，只是一个人缩在一边儿，她想不明白，今天怎么一家子都来了，之前她想的是逃避，没想过面对。
　　那一家人，姓陈的一家人，自己没想过要见面的。
　　荣玙箫站在她面前，抬手摸了摸眉毛，急躁的问道，“你纽约回国的航班到的上海，是不是早就见过姨妈了，你早知道了？”
　　“嗯。”回答的万分机械。
　　荣玙箫也真是服气了，她岳谏云这都能忍下来不说，自己一口气没忍住就说了出来，“你他妈早该说的，自己憋着算什么事儿啊？。”
　　岳谏云起了身，她也是个暴躁脾气，当即就把架子上的摆件甩下去一个，瓷器摔的粉碎，碎片儿溅起来蹦道茶几摆放着石榴的果盘上，星星点点，白的，看着不舒服。
　　岳谏云觉得自己就跟那瓷器没什么两样，一摔就他妈的粉碎了，心里憋了一肚子的火，最终还是控制不住，开口直接大骂道：
　　“我去他丫的，滚边儿去吧，但凡我妈和我爸死了一个，我现在还有坟去哭上一哭，结果呢，你看看现在结果呢，他们两个各自安好，有自己的家庭，有自己的孩子，有自己的事业，我呢?我是被丢在中间里的那个人，谁都不要我，我能长到这么大已经很不容易了，我舅舅当初说养我，我都已经是不幸中的万幸了。
　　我求什么呢？我有什么好求的？呸！都是狗屁，操了，轮得到我？
　　到底那陈观陈棋才是老爷子老太太真真正正的亲孙子，我就算个屁呀！屁都不是！
　　她说不回来，说什么不回来呢？岳闻微是你妈的亲妹妹我舅舅的亲姐她可能一辈子不回京城来吗？那不可能的，还有那个陈究，那是她岳闻微有本儿的老公，有本儿的，法律承认的。
　　陈观和陈棋那是留了一半岳家亲血脉的亲孙子，怎么着也比我这个不知道爹是谁的野种来路更正些。”
　　岳谏云嘶吼完整个人瘫倒在沙发上，双目空洞，她想不明白，其实也不用细想，自己该是那个不该存在的人。
　　荣玙箫只觉得无奈，叹了口气，弯下身把岳谏云拥在自己怀里，缓声道：“别怕，哥在呢，你姓岳，是岳家的人，别人不行，没有人可以，哥在呢，不要怕，他们什么也不是。”
　　岳谏云抬手摸了一把脸，“哥，没人要我了。”
　　这话说的丧气的很，正巧被来人听到，随即就开口骂道：“谁说的！他妈的借他几个胆子也没人敢！操了，我岳闻声在这儿，他妈的谁敢说你半个不是。”
　　“舅舅。”荣玙箫打了个招呼。
　　岳闻声点点头，“箫儿，你去把小云刚放桌子上的那瓶酒给拿上来，老子的东西给不了外人消遣。”
　　“我这就去。”
　　荣玙箫懂他的意思。出去了，给他们俩腾了个安静的地方。
　　荣玙箫他走的快，冷着脸进门儿，一屋子的欢快，他觉得外公和外婆脸上的笑是装的，毕竟对着也才见一面儿就这么熟稔的面色，老爷子和老太太八成除了自家旧友也没几个人见过。
　　“这是我大闺女的儿子，姓荣，箫儿。”
　　叫人
　　长辈发话，荣玙箫没有不接的道理，接过来话头叫了人，确是看都没看正眼。
　　“实在不好意思，我这儿子脾气怪得很。”岳打闻宏急忙着圆场。
　　“妈这酒我拿了，舅舅说这久年份不好，让我带回去，失陪了。”
　　“去吧，陪你妹妹去。兄妹两个别吵架啊。”
　　这话是说给外人听的。
　　“怎么可能，那可是我妹妹。”
　　这时候小楼台那边儿岳闻声心里也生气，他刚刚在就听了那么一会儿，就知道来的那一群人没一个好心眼儿的。老的老的装；那男人看面相就知道tmd阴的很；还有他们那两个儿子，一个收不住，就差把老子最□□第几个字写在脸上，另一个安静的要死，像一潭死水一样，一家子没一个好东西。
　　但是真真切切那个陈究和岳闻微是领了证的合法夫妻，来的也真的算是是亲家，岳家虽然不熟，但怎么也不能在大过年的不能失了礼数，岳家的老爷子和老太太还是把人进了门上了座，人家那对老夫妻是高兴的很，东一言西一句的问候的关切。。
　　说什么从南边来北边拜访老亲家，不过岳闻声也算是听出来了，那是陈究那男人的生意不行了，求着岳闻微回北方来托托关系的。
　　话里千绕万绕，绕来绕去就是岳家大业大怎么着也得来拿出一份帮帮他岳闻微的丈夫。
　　真是呸了，窝囊一个。
　　好好一桌自家的团圆饭，到了霉了，好嘛，来的人除了自己二姐，没一个自己认识的，还另外蹦出来两个外甥。
　　岳闻声这些事儿上是个不大崩得住神色的，随便找了个由头就出来了，陆随之留在那儿听着。岳谏云情绪不好，她应该是早就知道，这丫头，还有点魄力，真能忍，忍不该忍的。
　　岳谏云直起来身子，伸手拿了个桌上的石榴，另一只手拿过来盘子旁边儿的刀。
　　“舅舅，你们是不是从小就说我这一头的黑头发最像我妈，就连十几岁就开始烫卷儿也像我妈，我背影简直和我妈一个模子里刻出来的。”
　　“小云。”岳闻声叫了她一声。
　　但人没什么大反应。
　　“是不是？”
　　岳谏云手上一直拿着把剖石榴的水果刀，那水果刀掂在手里还有点儿重量。她就那么抓着自己的那一头黑卷发，直直的贴着后脖颈子那块儿朝后头划拉了过去，最后几簇头发受力点不对，还往里带了带，岳谏云一个心狠一刀全刷了下去。
　　“现在不像了。”
　　岳谏云手里握着那一把黑头发，又密又多的一把，底下打着大卷儿，她手都是抖的，抓着自己的头发看着岳闻声，“舅舅，我现在不像她了。”
　　“操了你小子，干嘛呢，疯啦！糟践自己个儿头发干嘛呢！”岳闻声站的远些，看她抬了刀子就一下冲上去，刀快，没拦住，头发已经断了。
　　岳闻声看着自己养大的小混蛋一刀划拉下去那狗啃似的这头发，咬死了牙，这还真是个对自己下得了狠手的厉害人儿。
　　再说了她这头发从小就没松和着养过，后头长的撺掇撺掇都到腰上那块儿了，就因为这一头从小就养的滋润的头发，岳闻声从小就给她办了张卡，就那时候起，头发就一直打卷儿，养她头发都够在养家小店了。
　　岳闻声握着岳谏云的手就这么回想着，想起来放前也就□□年前再往上的事儿，他看着眼前盯着自己那一把断头发的姑娘，她都长这么大了，当时交到自己手里的时候还是个能窝在臂弯里头的小东西，自己千恩万爱的养到这么大，吃的穿的用的学的哪样儿都是顶好顶好的，这小东西也争面子，就算是和其他几家的小子比起来，那也是个局器人，毫不怯的人物。
　　“小云……”岳闻声摸上岳谏云的头发，压了声气，“没事儿，挺好的，闺女，短头发也挺好的。”
　　岳闻声已经很久没有像小时候那样安抚岳谏云了，一下一下的摸着岳谏云的头和背，她长大了，长大的很久没有这么抱过她了。
　　岳谏云的头搁在岳闻声肩膀上，脸上发热，岳闻声的衬衫给他洇湿了一小块儿，“舅舅……我……我才是被所有人不要的那个，我妈我爸，他们都不要我……”
　　“少给我讲这档子混蛋话，关他们屁事儿，你是我养大的闺女，姓的岳那是我岳闻声的岳，关别人什么事儿了？别他妈的给我瞎想，我又不是养不起你，想那么多干什么。”
　　岳闻声把岳谏云扶正了，大拇指给她抹着眼泪，轻声安慰道：“大过年的哭什么哭，大年初一哭你要哭一年你知道吗？赶紧给我收了。”
　　岳谏云抽咽在岳闻声的安抚下止住了，她很熟悉岳闻声，毕竟是岳闻声养大的孩子，与其说是岳闻微的亲女儿不如说是岳谏云和陆随之的女儿合适些，最熟悉她的人，如果非要有一个的话，应该是岳闻声，一定是岳闻声。
　　他把落在岳谏云后脖颈的断掉的头发挑出去，拿起带过来的大衣给她穿上，“抬手。”
　　岳谏云乖乖的把手伸进袖子里，钻出来。
　　岳闻声替她扣好大衣的扣子，转头对着刚回来的荣玙箫道，“箫儿，把你妹妹带出去收拾收拾头发，这大过年得收拾规矩了，让那理头发的给她打理好了去，怎么好看怎么来。”
　　“知道了舅舅，我会看着办的。”
　　“得，你小子我最放心，去吧。”
　　兄妹两个走了没几步，他又给叫住了。
　　“别怕，我和你大舅舅在，你什么都不要怕。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　咖啡喝多了，兴奋，我真的睡不着。


第48章 第48章
　　岳谏云断的头发，就是天王老子来了也救不回来，不过还好得是那刀快截面整齐，才救回来没像那狗啃似的。
　　岳谏云常去的造型室老板把其他人打发放假回家过年了，就他一个人守着，四十多岁，精瘦精瘦的，他见到岳谏云的时候还惊了一下子，大过年的这怎么还来剪头发，不过看着两人的神色，也很识趣的没有问。
　　短头发打理起来快，剪得齐，没有染。
　　一溜儿下来早就过了午饭的时候，荣玙箫开着车，两个人也没回老宅，倒是开着车回了岳谏云的彼岸。
　　开门冷清。
　　岳谏云一路上什么都没说，荣玙箫也不问。
　　“今儿大年初一，吃什么呀？”荣玙箫从玄关的鞋柜里拿出来客用的拖鞋套上，挽起袖子就进了厨房，“将就着？现在饭馆儿肯定是订不到了。”
　　年夜饭都得提前好几天定，两个人这样子只能是有什么吃什么。
　　“冰箱下面一层都是速冻，你看着来吧。”
　　岳谏云看着荣玙箫的背影，随着他去了，一个人进去书房呆着。
　　小区里的绿植早就掉光了叶子，望过去也是光秃秃的没意思，就看了一会儿，岳谏云又重新坐下来，眼前的镇纸没压完全，那张宣纸被吹起来一个角。
　　岳谏云挪了挪地方，镇纸始终是压不完全，心头莫名的烦躁，妈的一张宣纸都要和自己作对。
　　她干脆收了桌面上所有的宣纸，一股脑儿的塞进后头的书柜里，直到那张桌子干干净净什么都没有了心里才舒坦。
　　岳谏云自己也觉得她自己有些莫名其妙，说不上来原因，也没什么非要生气或者是不生气的理由，只是不明白，以前那二十年里，自己虽然是舅舅养大的，但亲妈明明一年还是能见上一两面的，还是能陪着自己说说母女间的贴心话。
　　只是她真的想不明白，岳闻微怎么就能结婚还有两个儿子了？当初她去南方的时候把户口跟着迁过去了，说是去做生意，结果呢，该生活生活，什么都没变。
　　不过自己有什么脾气好发的，不是很正常吗这样？自己只是岳闻微年轻的时候的一个过错，因为运气好，舅舅养大的自己。
　　自己有这样的出身，就不要渴求什么来自爸妈的家庭温暖，像自己这样的人，能正常长大就不错了，自己还闹什么脾气，闹了就得了吧，不至于，也没必要。
　　真他妈的矫情。
　　岳谏云脑袋里还是有些发懵，长了二十多年，这种发懵感觉，头一次。
　　也说不上来哪儿不对劲儿，就像是自己在给自己找不痛快。
　　但她仔细想一想。
　　自己的父母，那其实是在国外的时候亲妈因为看不上亲爸，两个人闹掰了，亲妈回了国，把自己生下来扔给舅舅养着。
　　他们两个人倒是痛快，后来一个在美国结婚有了孩子，一个在上海结婚有了孩子。
　　主要是吧，他们俩日子过就过吧，怎么着在美国那个到了霉，后来结婚生的女儿得了白血病，把自己绑过去，捐了骨髓。
　　在现在上海那个，她户口明明从好多年前就迁出了京城，说是要做出一番事业来。不过一年能回来个两次，对自己还是不错的，每个月打过来的钱和她觉得好看的衣服玩意儿也都是没有断过。
　　但她也结了婚，有了两个儿子，还是双胞胎，和自己这个该被称为私生女的家伙比起来，不知道好了多少倍。
　　不过云就岳谏一点不明白，为什么岳闻微结了婚还要瞒着这边的人，作为岳家的女儿，光明正大的结婚不好吗？为什么要瞒着？
　　难道就是为了当初说的什么不做出一番事业来，绝不回京城的那几句没什么法律效应的话吗？
　　果然还是死要面子的岳闻微。
　　岳谏云伸手，摸了摸眉毛，自嘲的笑了笑。
　　其实左右过来左右过去，自己也只是个私生女，流着岳家的血而已。
　　有什么大不了呢，自己都长到二十了，等几年自己都能执业了。再大不了两耳不闻窗外事，该怎么活怎么活，管他姓陈的姓岳的，都关自己屁事儿。
　　岳谏云开始自己给自己开导起来。
　　她说不上来自己是什么心情，是愤怒无奈还是伤心，但她应该是没有什么感觉的，心情很平淡，平淡的找不出来形容词。像是一只开始吐丝的蚕，一层一层，一点一点的把自己包裹起来，除了新生，什么都不重要了，感情，事业，名声，夸赞，什么都不重要了。
　　岳谏云觉得自己长到这么大，也没遇见过什么困难，能摆平的都被摆平了，实在是想不到，自己遇到的困难竟然会出现在家庭上面，也不是自己的家庭，是来自那个家庭的自己。自己的亲爸爸，自己的亲妈妈，但很可惜，他们不是一对。
　　岳谏云忍不住轻轻地谓叹了一声，自己他妈的就是来渡劫的吧。
　　“哥，你不用守着我，大年初一的，守着我干嘛呀？”
　　荣与箫看着岳谏云这一脸无所谓的样子，想要开口，又停住了。
　　两个人对坐着吃饺子，谁都没说话
　　荣玙箫想说，但不知道怎么说，他这妹妹从小有主见过甚重，该说不说的，她都知道，只是今天可能真的是生气急了。
　　岳谏云吞下饺子，擦了擦嘴，她仔细想了下，还是要讲给荣玙箫听一听的，毕竟两人也好歹是从小长大的，荣玙箫那真的是自己亲哥的存在了。
　　“哥，其实我知道我妈他们一家来这儿为了什么，陈究的融创要黄了，从去年下半年开始就不景气了，他们一家子把什么都搭进去了。
　　去年十二月份我的确先去了上海，去见了我妈，那个时候我就见过他的双胞胎儿子了，估计是他儿子告诉他们爸的吧。我还知道，我妈是融创的总监，那也算是她和陈究一人一半的心血。
　　估计这次他们回来，也是找外公外婆他们帮忙的。那外公外婆也不可能不帮吧，毕竟陈究把他爸妈都带来了，老的和老的怎么着面子也是要卖一个的。”
　　荣玙箫停了手，看着娓娓慢道的岳谏云，她手里扯着餐垫，脸上都是漫不经心。
　　“小云。”
　　岳谏云打断了他的话。
　　“哥，要是他们帮忙，你完全也可以上的，融创又不是回不过来，只是钱少了点儿，最近套不出来了而已，你要是帮他们，他们肯定会谢谢你。到时是你和张喇叭的公司不还得要扩张版图的吗，融创活过来了你们到时候在南方也好下脚。”
　　荣玙箫真是佩服这人，这时候竟然还能想到赚钱去。她两个妹妹，一个荣璟笙亲妈的，一个岳谏云姨妈的，两个都让人头疼，荣璟笙属于不撞南墙不回头的，岳谏云属于什么都闷着干的，这两个，没一个省心的。
　　“哥，我好得很，你们也别担心，我心里有数，就是别再和我说南边儿的事儿了，我不想听了。”岳谏云叠着手里的餐垫。
　　“行，听你的，不说了。”
　　荣玙箫也听她的，怎么着也是个成年人，有主见了。他也没在彼岸留下来多久，一顿饭的功夫又要回去了，走前还不住的交代：“就那边的事儿，有舅舅和我妈呢,你就好好休息，初三要去李爷爷家拜年，捷悟听你的你给他备几本书吧。等早上我来接你，小笙快回来了，闹着想见你呢。”
　　“嗯，记得来接我。”
　　荣玙箫一走，岳谏云就像被抽干了精气神儿一样，突然的瘫倒在沙发上，她不想动。
　　电视开着里面依旧回放着春晚，岳谏云看不下去，但是一连串的换了几个台都是这样，最后只好随便搜了个电视剧放着。
　　其实她看什么都无所谓，也看不进去，她就是觉得那节目一群人热热闹闹的听的她心烦，煞风景，自己宁愿找个无聊又安静点儿的放着打发时间，是个狗血剧，岳谏云竟然看进去了。
　　从下午到晚上，她就缩在沙发上，只占了很小的一个角，愣是把那个电视剧看了一半。
　　夜深了，岳谏云不知道哪根筋搭上想起了出国的江讼枫，没有江讼枫的房子还真的是不热闹，哪里都不热闹。
　　手机时间到了凌晨，估计江讼枫哪里天亮着，岳谏云拨通电话的时候没有迟疑，她开始急切而又期待的盼望着江讼枫接通电话，她想听一听她的声音，只是声音就可以，其他什么都不要，听一听她叫自己就可以了。
　　岳谏云走到阳台，都没走进，电话接通，传来熟悉的声音。
　　“云姐姐。”
　　不出所料，电话接通的很快。
　　“小枫，你在做什么呀？”岳谏云说的很克制，再多一点点她就快撑不住了。
　　“还在公司里。”
　　那头的江讼枫也是累得很，说话都带着鼻音。
　　江讼枫从回了美国，天天泡在红叶里，每天都是不同的文件过目，麦思之前在公司里干的那些事儿，现在要一笔一笔算他的烂账，还得稳住市值，江似练有让江讼枫开开眼的打算，事无巨细的都带着她，也不过一个星期，她也算是知道了，什么叫没有硝烟的战场。
　　这些她没有给张岳谏云说过，她总要自己成长的。
　　岳谏云只是轻哦了一声，“那你最近注意别太累了，注意休息。”
　　“姐姐你在干什么呀？国内现在应该很晚吧？”
　　“是挺晚的，天都黑了，还冷。”
　　岳谏云手撑着栏杆，零下的温度的阳台怎么能不冷。
　　“姐姐，你的年过得怎么样？国内的过年应该很热闹吧？你都忙的没怎么给我打电话。”
　　江讼枫话匣子被打开，开始提起前几天过年的事儿，语气有一些嗔怪，岳谏云确实是发了个新年祝福，其他什么都没有了。
　　“我都担心你是不要我另寻新欢去了。要不是这儿忙，我早就飞回去找你了。”
　　岳谏云隔着电话笑的很勉强，在那边听来，只是很轻松淡淡的一声。
　　“怎么会。”岳谏云找着理由搪塞过去，“实在是忙得找不着边了，你看我现在不是给你打电话了吗？”
　　“切。”那里头的江讼枫哼了哼鼻子，“谁知道是不是你想我了才给我打电话的。”
　　岳谏云突然有种被人看穿了心思的窘迫，握着电话的拇指紧了紧，手上也顾不得栏杆到底有多冷，左手的骨相更加明显。
　　她的确是想她了，毋庸置疑无可厚非就想起了江讼枫，在这个时候想起了江讼枫。
　　“小枫。”岳谏云控制不住的轻轻地唤了一声。
　　这两个字完全不受控制。
　　她自己都没听出来这一笙有多委屈和追加了多少的想念在上面。
　　江讼枫的语气瞬间提起来起来，她还没有这样子叫过自己的名字，她的岳谏云从来没有这么委屈的说过任何一句话。
　　“怎么了？出什么事儿了？怎么了？”
　　江讼枫的连问来的有一些突破不及防，岳谏云慌忙的把手机拿远了些，伸手抹了抹眼角，手指冰冷，刺的鼻梁骨发疼。
　　她看了看墙角之前江讼枫放着在那儿的那盆蟹爪兰，刚刚黄黄没有一点儿生气，估计是快死了吧。
　　她重新整理了情绪，手机贴近耳边，“小枫，你的蟹爪兰好像死了。”
　　那边的江讼枫轻了一口气。
　　“没关系，死了就死了，我回来之后重新买一盆新的，一盆蟹爪兰而已，你伤心什么？有什么值得好伤心的。”
　　“哦。”
　　江讼枫手上攥着笔，始终觉得岳谏云有什么事没告诉她，她的岳谏云还不会这么的多愁善感。
　　“小枫，我这几天看了一个肥皂剧，挺不错的，但是我忘了叫什么名字，里面的主角前面的时候是个厉害的不得了的人，后面才发现其实就是是个很普通的人，我在想我要不要去看下去，毕竟她都没有光环了。”
　　岳谏云似有似无的点着栏杆，看着远方的灯火点点，经过好一番挣扎，“你看电视剧的时候，发现里面的主角没有主角光环，你还会换一个电视剧吗？”
　　其实这句话岳谏云的意思是----江讼枫，你喜欢的人就是很普通一个人了，你会去找一个更好的人吗？
　　如果我没有你想的那么厉害，你还会喜欢我吗？
　　“不会，她在我这里永远是主角，她不需要那个主角光环，我永远相信她，她既然是主角，有没有光环都无所谓。”
　　几乎是在岳谏云话落的一瞬间，江讼枫斩钉截铁的说出了这个答案。
　　“好吧，那我就继续看下去吧。”岳谏云笑的自己都不自觉，“先挂电话了，那我要看电视剧去了。”
　　“嗯。”
　　江讼枫只有和岳谏云说话的时候无比轻快，电话挂断的一瞬间，手里的笔在桌上划出痕迹，脸上的神情像挂上了一层霜，冰冷的吓人。
　　又是一通电话，这次是江讼枫打到国内的，“把这一个星期她的动向全部发给我，还有见过的人做过的事，全部发过来。”
　　只有一句话，电话又迅速的被挂断。
　　江讼枫微微喘着气，思绪飘得很远，一扇隔音的玻璃门望过去，能看见办公室里都是忙碌的身影，红叶的事情马上就要尘埃落定了，本来就是上层的内战，又打得悄无声息，剩下的人把战场收拾的很好，自己的确是学上了不少东西。
　　现在自己有更重要的事情要做。
　　江讼枫在当地时间的半夜接到国内的那通电话。事无巨细地知道了岳谏云发生的事情。挂断电话的时候没什么大反应，只是人有些懵，回过神来的时候，拿电话的手上的青筋暴起，愤怒的脑子有些发白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　看了活着，emo


第49章 第49章
　　即使是新年，也就这么过去了，有的人高兴，有的人看不出来心情。
　　初三，荣玙箫如约来接岳谏云，一个人开的车。
　　岳谏云这样子让人看不出好坏，至少看着很正常。收拾的也很妥帖，看不出来有哪处不对，精气神儿也看着很好。
　　可能脸上底子本来就好，荣玙箫一个男人也看不出来他她脸上压了多厚的妆。
　　“咱们先去，小笙昨晚刚回来，她起不了那么早，晚点儿到。”
　　“让她休息吧，不急。”
　　“放心吧，没多少人知道，外公外婆没打算带着陈家拜年，留着他们了。李爷爷那边也不知道。但估计也快了。”
　　“没事儿，无所谓。”
　　两个人去的也早，拜了年，老爷子嘱咐两人先坐着，自己要先去照看一圈花草。
　　老爷子一走，李捷悟正巧从楼上下来，面上是喜色，“新年好啊，各位。”
　　还没走近脸上突然转为惊讶，眼神正好看见岳谏云拎过来的包，依旧是那个老花包，里头都冒了尖儿的书厚厚的一沓，“你们这还给我带礼物了？”
　　岳谏云抬头去去看他，荣玙箫也笑。可惜李捷悟就是觉得这笑意不打眼底看的人背后发凉。
　　“我和你姐特意绕了远给你买的，独家珍藏。“
　　“你们这拜年就拜年，怎么还带东西，快别了不要不要。”李捷悟走到岳谏云身边笑得特别勉强，“姐，你要是给我带了模型，我肯定得高兴疯了，你给我带书干什么呀？我又看不进去这玩意儿。”
　　岳谏云看了李捷悟一眼，耸了耸肩的道，“本来没想着要带的，你哥提了一嘴，这不就想起来了吗？今天真的特意绕了一圈儿买的。”
　　李捷悟瞪大了眼睛看了荣玙箫，“哥，你们俩太坏了吧？”
　　高大的身影挡住了阳光，李捷悟作者整个人都笼罩在他的影子里，就听着他似笑非笑的说，“你小子再不静心来学，你就废了。”
　　李捷悟沉了沉气，这话也对，自己再玩儿，下半年学都捞不到一个上的。
　　岳谏云手指点了点那个包，拍了拍李捷悟肩膀，语重心长道：“为你好，这次我连包都给你，别人都没这待遇。”
　　“知道啦。”李捷悟嘴硬，答应的还有些不情不愿。
　　荣玙箫双手抱着胸，微眯着眼睛看着这翻不了天的家伙。
　　还是书读少了缺少点儿社会的毒打。
　　李杰误朝门口张望了。
　　“今儿怎么你们俩来这么早，其他人呢”
　　“早呢，什么其他人哪年拜年不就我们几个人吗”
　　“我来了，没来迟吧？”
　　老远就听见荣璟笙那独具一格的声音，她走的很轻快，岳谏云抬头，隔着玻璃就看见她身上穿的是自己在她生日那天送给他的大衣，没有拎包，轻装上阵。
　　她身后跟着怀澈那小子，看着就累多了，大包小包拎了满手，背上还背着一个背包。
　　两个人对去年十二月份的事情都选择性的忘记。
　　她还是姐姐，她也还是妹妹。
　　荣璟笙一见到岳谏云还是就窜上来，像一只求摸的小猫一样，环着她的腰“姐，我昨天下午回来，今天来的最早，我给你买了好多东西呢，全是世界各地的新奇小玩意儿。”
　　岳谏云摸了摸荣璟笙的头，“那就谢谢小笙啦，世界各地的新奇小玩意儿。”
　　李捷悟酸了酸:“切，怎么不见得给我带点儿小玩意儿。”
　　周围的人视若无睹。
　　荣璟笙又往岳谏云的怀里蹭了蹭，“姐，我好想你啊。”
　　“要是让你的粉丝看见咱们荣大明星在外面跟个冰块儿似的，在这儿咦……”
　　岳谏云拍了拍荣璟笙的背，怀里的人抬起头仰看着她，“管他们的呢，我有他们没有，抱我荣璟笙的粉丝福利世界上独一无二好吧！”
　　“行，你的粉丝福利我收下了，赶紧起来吧，一会其他人进来了笑话咱们俩呢。”
　　荣璟笙不情不愿的从岳谏云身上爬起来，在岳谏云身边儿做好后，话匣子就被打开：“姐，我给你讲哦，我录节目的时候遇到一傻逼，就属她最烦死了，那么多人采访的时候她说什么南方才细皮嫩肉，北方的就是糙，那么多人白眼都要翻上天了，她小嘴儿就是不停。你说那人怎么这么怪呀，地域歧视也太过分了吧！早知道就不赶什么破通告，回来过年了。不过那南方的姑娘确实细皮嫩肉，那边儿和咱们这儿也真是不一样。”
　　听到荣璟笙谈论起南方，一边默不作声了很久的荣玙箫，这才开口道：“小笙，别提南方的事儿，你姐不想听，也别说什么南方的人。”
　　这话里有话的荣璟笙听的明白。
　　荣璟笙抬头，清秀的眉毛紧促在一起，紧盯着岳谏云，“怎么了，出什么事儿了？”
　　岳谏云摆摆手示意着没什么，她看了地窗旁的荣玙箫一眼，小姑娘爱讲些什么，就紧她讲一句，完全不用顾着自己。
　　荣璟笙看着两人。
　　“姐。”荣璟笙不相信还要再问。
　　“小笙，过来。”又朝着身边的李捷悟点了点手：“你也过来。”
　　荣玙箫把荣璟笙招呼出去，岳谏云看着那个在三个外面儿窃窃私语的样子，岳谏云都不用猜，到时候荣璟笙出来绝对是骂声一片。
　　岳谏云透过门上的玻璃看着那两人的谈话，果然没几句，荣璟笙就推了门出来，“姐，真的吗？”
　　荣璟笙一着急就脸红的毛病从小就改不了，岳谏云看着她满脸粉红的质问自己，嘶了口气，给她倒了杯茶递过去，“急什么，看你的脸红到耳根子了都，压一压。”
　　“姐，真的吗？”荣璟笙还是接过岳谏云递过来的茶，一口压下去，“姐，我哥说的是真的？小姨妈回来了，还带了别人？”
　　“操。妈的，真的？”李捷悟嘴上没把门儿的，“这你忍的了啊，凭什么啊，陈家的什么东西。”
　　“荣璟笙，李捷悟我刚刚怎么和你们俩说的！”荣玙箫有些无奈，刚刚说的全忘干净了。
　　他看向岳谏云，她现在确是一脸无所谓的心态，不知道是已经无所谓了，还是装的。
　　“我现在就去找那家姓陈的算账，这儿又不是施舍站，凭什么死赖在外公外婆那儿，气死了，癞□□吧。”
　　“就是。”
　　荣璟笙和李捷悟都是急脾气，说不了两句就要出去，就连原本在一旁默不作声的的怀澈也跟着起了身。
　　岳谏云呼了口气，“你们三个坐下！我都不急你们急什么。”
　　荣璟笙又愤愤不平的回来，坐在岳谏云对面的位置上，“姐，你忍得了吗？凭什么啊？”
　　“我忍得了又怎么样，忍不了又怎么样，还不是要活着。”岳谏云看着面前的荣璟笙，回答的一脸坦然。
　　荣璟笙有些惊讶岳谏云说这话的时候竟然是笑着的，她怎么能笑着对着这种事儿，还一脸的无所谓。
　　“姐，你怎么了？”
　　岳谏云的状态或许是太过于放松，让人特别不理解她怎么还有心情喝茶。
　　“我没事儿，你看我不是好好的吗？”岳谏云摊开手，实在无奈的向着荣璟笙解释，“你姐我看的可开了。”
　　她觉得，自己这样子真的算很好了，不要有人来问了，真的很好了。
　　荣玙箫向着荣璟笙使眼色，荣璟笙生着气，咬着嘴唇，要不是刚刚被劝着，就凭她那受不得委屈的样子，真的就保不定杀上门去算账了。
　　岳谏云看着面前荣璟笙这个样子，先是怔了怔，随即又笑道，“着急个什么劲儿，我都不急你们急什么？放心吧，能有什么大事儿。”
　　“姐……你……”荣璟笙动了动嘴唇还是没有说出口来,对啊，她都不急，自己急个什么劲儿,不过还是说道:
　　“姐,你放心，我肯定是站在你那边的，你是我的姐姐，其他的什么人我都不会认的。”
　　岳谏云承认自己被这突如其来的话一句话感动的有些措手不及，胸口猛地抽的疼,事情过了好几天，荣璟笙是第一个对自己说这句话的人。
　　岳谏云笑道：“得了吧，你一小姑娘。”
　　“小姑娘怎么了？小姑娘也能也能是小阎王。”荣璟笙的语气很是愤愤，她现在对那些人没了一丝好感，想起就烦。
　　这句话引的人发笑。
　　“让我看看是哪个小阎王来了啊！老远就听见人闹，热闹什么给我讲讲！”
　　老爷子的声音中气十足，笑着走过来。
　　“爷爷，我姐……”
　　“诶？你不刚说你要把这书拎上去吗？挡着碍事儿了。”
　　岳谏云适时的打断，不着痕迹的一眼看过去，李捷悟闭了嘴。
　　“你姐怎么了？”老爷子立了立眉，问道。
　　岳谏云盯着他，就听见他话锋一转，“我姐给我带了好多书，我可高兴。”
　　老爷子轻哼一声，“难得呀，看见书这么高兴，下红雨了。”
　　“真的我姐买的，我高兴。”李捷悟赶紧抱起那个书袋子，“我先上去放了就下来。”
　　他自己觉得要是不马上去冷静冷静，真的可能就说出来了。
　　岳谏云今天一天都过得挺畅快的，期间被老爷子问了问自己为什么剪了头发，她随便找个理由搪塞了过去，老爷子点点头，“行剪短了好，看着更利索了。”
　　岳谏云也只是笑笑，没多想着老爷子的眼神儿。
　　几个人都识趣的没提，他岳谏云当然也自在，吃好喝好玩儿好的一天就这么混过去了。
　　回去的时候荣玙箫赵送她，岳谏云也答应了，车子停在小区门口，车子里的人看他一副无所谓的样子，忍不住说道：“行了，放宽心，有什么大不了的。”
　　岳谏云也笑着回应，“知道了，你看我这不是挺好的吗”
　　荣玙箫隔着一段距离看着她，岳谏云笑得很舒心，不像是装的，也挑不出来差错。
　　岳谏云打了个招呼就回去了，直到关上门，才猛地像脱力一样靠在门上滑着坐下来。
　　进门的口子那儿铺了毯子，不冷，倒是寒气从背后一阵一阵的生起来了。
　　岳谏云呼了口气，撑着身子起来，老实说这装的若无其事，其实真的挺难的。
　　房子里没人，就自己一个，黑灯瞎火的，一点都不像过年那种热闹。
　　她伸手摸了摸后颈的短发，觉得不自在，干脆拖着身子走到沙发上坐着。之前看的那部电视剧还没看完，还差个几集，今晚加个班应该能看完了。
　　好几个小时过去，岳谏云看的有些迷糊，脑袋发晕。
　　房里客厅只有壁灯开着，朦胧的光一照，让人恍惚的思绪只是想要睡觉。
　　电视剧的的结局实在不太好，那个主角最后估计什么也没有了，反正应该是个悲剧。岳谏云自己也看不太入心，迷迷糊糊的眼睛就要闭上。
　　玄关处突然传的声音把她惊醒，眼睛猛地睁开。
　　不会招小偷了吧？
　　彼岸的安保不至于找吧？
　　岳谏云醒了觉有些发愣。
　　声音很轻，关门声也很稳，钥匙放在玄关的声音，有人脱鞋走了进来。
　　她大概能猜出来是谁，慢慢坐了起来，拢了拢身上的毯子，呼吸很轻浅。
　　岳谏云开始热切地盼望着见到那个人。
　　“小枫。”
　　“是我。”
　　不出意料，江讼枫熟悉的声音传进岳谏云的耳朵里，让她觉得自己心脏的开始有力的跳动起来了，她现在极度需要一个随意拥抱，或者是可以亲吻的人，那个人回来了。
　　客厅里只亮了三个壁灯，微弱的很，江讼枫按开大灯，突然的强光有些不适应，岳谏云伸手挡了眼睛，但是她感觉仿佛觉得整个世界都亮了。
　　“姐姐，我回来了。”
　　岳谏云拿下手，江讼枫只拖了个行李箱，外套也没来得及脱，站在自己身前。和一个星期前自己见她时候不一样了，她染了黑发，披在身后，里面穿的也很正式，估计是从公司里走的急，整个人和之前多了份沉稳，很压得住气。
　　她现在只想有个人可以拥抱一下，伸一伸手就可以抱住。
　　岳谏云开口，自己都没注意到声音有多哑：“怎么把头发又染回来了，不喜欢橘色了？”岳谏云回头，面前的人头发不在是扎眼的橘色，像是回到了当初刚认识的样子。
　　“爸爸说在公司里，都是些前辈，要稳重一点儿，就染回来了。”
　　江讼枫走近岳谏云身边，蹲下身仰起头看她，岳谏云摸上她顺滑的黑发，一下一下的像是摸着什么宠物。
　　岳谏云垂下眼，“这才几天就染成黑色了，挺不错的，看着成熟些了。”
　　“是呀，这才几天呀，你就成这个样子了。”
　　江讼枫仰头看着她的脸，有些心疼，她的岳谏云怎么能因为这种事情伤心呢，不应该的，“姐姐，你怎么这样了呀？过的不好吗？”
　　江讼枫跪在地上，伸手摸着岳谏云的脸，小心翼翼，好像摸的是一件绝无仅有的瓷器，覆上去的手都轻微的发抖，“姐姐，我给你写了点儿东西。”
　　“嗯？”
　　岳谏云任着江讼枫摸她，要放在平时早就摸回去了，现在没有，她只是看着，像一个站在高台受人朝圣的神像，没有动作。
　　她贪恋江讼枫手心的温度。
　　江讼枫看着她没有说话，继续淡淡道：“我在飞机上十几个小时，我没有给你打电话，想着给你一个惊喜的，但我后来实在是无聊，就找空姐要了几张信纸，给你写了封信，你想听听吗？”
　　“给我的？信？”岳谏云回应她，显的有些呆。
　　江讼枫笑道：“对，我写的信。”
　　“你念给我听。”岳谏云拍拍身边的位置，示意她上来。
　　“好，我念给你听。”
　　江讼枫起身关了大灯，客厅又重新只有暖黄色的壁灯亮着，她坐在岳谏云身侧，岳谏云顺势把头枕在江讼枫大腿上，她裹紧了身上的毯子，静静的准备听一封信。
　　江讼枫从包里拿出信纸，轻柔的展开，“姐姐，我将近一个星期没见了你，我现在要准备给你念我的真心了，你准备好听了吗？”
　　岳谏云动了动头，轻轻点了点，她不禁想笑，一个星期就能有一封信的真心，这还真是个多愁善感的姑娘。。
　　客厅很安静，只有江讼枫读信的声音。
　　岳谏云：
　　首问安。
　　你好。
　　我是江讼枫，现在是你的女朋友。
　　我我在飞机上实在是无聊，所以在信上给你讲故事，是我们的故事，我来遇见你所有的起始。
　　我第一次见你的时候是十四岁，那时候你应该刚来美国，是我们学校的交换生，那时候的你应该是十六岁，东方面孔，穿的我们学校的校服，头发已经是大波浪卷了，我见你的第一眼你站在主楼前面的喷泉边上，应该是你来报到的时候，拿着学校的导册，我当时逃学，在门口看见你，你站在喷泉面前，那是个秋天，比中国的秋天明媚很多的秋天，没有叶子掉的秋天，阳光折射到喷泉水上，七彩的光，漫出一条彩虹，很长，长到我觉得我该由着它走到你面前，告诉你。
　　“你好，我叫江讼枫。”
　　我都忘了当时吸引我的是彩虹，还是彩虹那头的你，我好像是从那时候知道我对一个女生有了心动的行为。
　　但我不敢，我什么都不敢，我知道我当时有书读全靠我爸砸钱，而其他的人都是有本事，你也一样，能做交换生的高中生都是很厉害的人，你也一定是这样的人。
　　我当时看着你，觉得自己配不上，岳谏云，你还不知道当时的我吧，抽烟，打架，不学无术，除了吸毒和□□其它的我几乎都干过，不是你现在看见的什么乖女孩儿。但我成为现在站在你面前的样子，的确是因为你。
　　不久后你加入了我们学校的辩论队，我常常远远地看着你，有些时候你在图书馆，楼下的草坪上，你在看书，我在看你。我们没有说过话，我觉得你应该也是个不爱说话的学生，文静，内敛。我不知道你喜欢什么样的人，我不敢来问，所以只能学着你的样子改变自己，我应该算得上是因为你开始变好。
　　但是我不确定你会不会对着一个有些像你的东方面孔有些惊喜，我开始发现，我竟然每天开始追寻你的身影，只要有你，目光多半也是落在你身上的，也是那个时候我发现，我喜欢你，我一定要让你认识我的那种喜欢你，这种喜欢用中文来讲应该叫做----一见钟情？我喜欢这个词，她完完全全能代表我见到你的心情。
　　有一次我偶然见了学校辩论队的模拟辩论，那是我第一次见你意气风发的陈述，我小时候就跟在我爸身边，生意场上的人有几个真面孔，我从小就很会看人，我觉得你不是一个内敛的人，你是分人才觉得是拿出哪一面来应对，你和辩论队的的同学无论男女，谈笑风声，恣意，光明；而我怯懦的在慢慢改变自己。
　　我在美国出生，但我觉得我该来中国找你，该彻底的站在你面前，郑重其事的向你介绍我自己：“你好，我叫江讼枫。”
　　我，很想认识你；江讼枫，想认识你。
　　我们学校有华裔，所以过春年，当时很多华人的小孩都会包饺子，我看见你和别的华人一起，动作很熟练，你应该来自一个充满爱意的家庭，在熟人面前，你笑的很高兴。
　　你加入了辩论队，那简直是如虎添翼，就连那些金发碧眼的人都说，那个东方人简直在场上要杀掉所有人一样，像一头夜色里的黑豹，只有暗绿的目光，极度危险，不要被她盯上。
　　我知道那是你，受人佩服的你，我喜欢的你。
　　四大学院辩论赛，你们从初赛打到决赛，我当时想，等你决赛过后，我要走到你面前告诉你我的中文名字“江讼枫”，我喜欢你。
　　但临近比赛的前段时间你好像不开心，很烦，我有些不理解。后来明明要比赛了，很重要的的比赛了，但你莫名其妙的没有来学校，我在很多常常遇见你的地方，长达一个星期没有见过你。
　　隔了很久我去高年级的班上问了你的同学，当时和你走的近一些的那个男生说你因为一些私事，结束了交换生的日子，提前回国了。
　　我要了你的联系方式，但你好像丢掉了你留学生活这一年的所有东西，包括联系方式，没有人联系上你。
　　我让人查了你的来向，京城人，那边的国际学校里的交换生，来这边读一年。结果不知道什么原因在这边住院了一段时间，那时候我能够查到的东西微不足道，我不知道你发生了什么，只知道我们两个人要是我不做点儿什么，可能就再也见不到了。
　　岳谏云，但是我当时放弃了，只是暂时放弃了；我想着当时的我是不够好的，那就请等一等我，等我再好一些，等我有能力一些，我会重新站在你面前，重新郑重其事的说；“你好，我叫江讼枫。”
　　你看，就是因为你，我这么一个混蛋似的人竟然成了那么有毅力的一个人，当年为了你我可以远渡重洋。现在我依然可以，只要你需要我，只要你一句话，我会来的，我来了。
　　事实我也这么做了，我开始学了中文，直到现在能用汉字向你陈述所有的爱意。我告诉我爸我要回国读大学，他同意了，我回国读书，寻着你的迹象，和你读了同一个大学。
　　其中令我无比高兴的是，不是我走到你面前。在那天，你，你岳谏云走到我的面前，一切好像出乎我的意料，是你主动开始和我有了交集，你不知道我爸爸带我见同学的时候我见到的人是你的时候我有多高兴。
　　我不在乎你的主动是不是什么乍见之欢，我只在乎那个人是你和我，我也不在乎你是不是只是喜欢，我不在乎你可以喜欢很多东西，只要你喜欢的东西里有我就够了。
　　我喜欢你很久，真的很久，在你不知道的时候，久到我每次说出口的竟然都是我爱你。我其实也不知道这对不对，但没有人可以去定义对错。和你的相处下来，我觉得我的以后只能是你了，你是我所有的少年深情，我的心动，我的努力，我为了你。
　　岳谏云，你很好的，真的很好的，你是我的主角，不需要任何东西加持的主角，你对我，真的很重要。
　　岳谏云，不要害怕，也不要委屈。你看，你的人生里还是有那么一个人会越过山水来遇见你；你看，我在你的人生是那个来遇见你的人，你在我的人生里，是来拯救我的人，我因为你变得很好。
　　岳谏云，是我来见你，是真的跨过了山水来见你，比山水更远，只为了见你，只为了你，只有你。
　　我只为了你。
　　尾道安
　　江讼枫上
　　江讼枫轻声细语的念完，腿上枕着的人不知道什么时候已经闭上眼睡了过去，她替岳谏云擦了擦眼角，俯下身吻了吻。
　　没关系，没听见也没关系，我回来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。
　　岳啊，努努力发现哪里不对劲吧，你不好奇你的江猫回来的为什么那么及时吗。


第50章 第50章
　　岳谏云醒过来的时候感觉良好，睁眼看见想看见的人。
　　江讼枫拿着电话站在窗前，手上有一搭没一搭的揪着窗帘，她背着身子，岳谏云听的有一些不理解，过会儿才转换过来，她讲的是英文。
　　江讼枫这个时候就注意到岳谏云醒了，手里的电话挂的很决绝，手机顺势往床头柜上一甩，她人就凑了上来，掀开被子上了床抱着岳谏云黏着她。
　　“姐姐你醒了，我都一个星期没见你了，我好想你啊。”
　　“这话你不昨天都说了吗”岳谏云推搡着她，她在身边的确好玩，有个人作伴。
　　江讼枫才不管，蹭着岳谏云柔软的肚子。她的头发有几丝顺着扣子缝溜进了睡衣，岳谏云只觉得肚子痒。
　　“还说呢，昨天我给你念信，估计你都没听完就睡着了，还是我把你抱过来的。”
　　岳谏云哑然不作声了，还真是，昨天自己就听了个起头，不知道怎么就迷迷糊糊自己就睡过去了。
　　江讼枫哼了一声，偏着头故意不去看她。岳谏云着她的头。，我那是太困了，不然你找个空再给我念一遍？”
　　岳谏云给江讼枫打了个招呼说江讼枫的头往下埋了埋不让她碰，“我江讼枫的金口只开一次，已经开过了，你没听见是你吃的亏。”
　　岳谏云费了点心思的心思把人掰正，看着她的眼睛。
　　“可是我想听啊，你写给我的信我没听见，怎么办呢？”
　　怀里的人在笑，江讼枫笑着看岳谏云，“我把信藏在你的屋子里了，你找吧，你下次找到了我就再给你念一次，不过我不会告诉你藏在哪儿的，你要自己找。”
　　岳谏云也只是笑，其实找不好都没关系，怀里这小姑娘中文都还学不顺畅呢，能写出多顺畅的信点来，但她还是近乎搪塞地说道，“行，以后我要是找到了，你再给我念一次，再开一次你的金口。”
　　两个人依旧腻歪，吃了早饭，江讼枫把岳谏云的屋子拉通收拾了一道。岳谏云就躺在沙发上，偶然接起个电话，是老宅那边儿打来的，让她回去一趟。手机一关，她就那么干杵在沙发上，扭头就能看见阳台上摆弄着蟹爪兰的江讼枫。
　　她突然觉得其实回不回老宅都无所谓了，见不见她亲妈也无所谓了，要是自己没出息点，她是真的愿意在这儿和江讼枫呆一辈子的。但人不能一辈子没出息吧，她岳谏云规划好的路，不能是贪恋这一点温暖就不走的吧。
　　岳谏云有些烦乱的揉了揉自己的头发，她现在还不知道回了老宅见到的是什么人，会不会那一家的都在，有些没底，但还是要就见的。
　　岳谏云给舅舅打了个电话，没人接，只好发信息，估计岳闻声和陆随之忙没看见，她也不在意。她换了身体面的衣服，拧开水龙头，浇了些冷水在脸上，强迫自己冷静下来。
　　自己总不能看到那些人脑子里都犯浑吧。
　　自己成年人，成年人。
　　要理性，理性，不能耍小孩子脾气，和一群没成年的小孩儿吃醋完全没有这个必要。
　　是自己要出门，她也没问，也不拦着，只是出门的时候看她带着手套就知道这是要骑车去的，走过来替她整了整衣领。
　　岳谏云又几秒钟的愣神，恍惚间就觉得这好像是夫妻间丈夫出门上班，妻子给丈夫系领，不过差点儿意思，房子这么安静，差个小孩儿闹腾，岳谏云甩甩头，赶紧把这些不切实际的想法甩出去，这脑子真是糊涂了。
　　自己是要去干正事的。
　　岳谏云骑的机车好久没骑了，突然上手她自己还有些感慨,不过这大冷天儿的，说不上来路上人多人少。
　　岳谏云连人带车都挺招眼,正巧遇上年节儿不顺，塞了，路上被交警拦着查了驾驶证。
　　她撩开目镜，面前查证件的交警是个老人，身后跟了个年轻小伙子。那小伙子估计比自己大不了多少，八成是跟了师傅出来历练的。
　　岳谏云脚点着地，从斜包里摸出驾驶证递上去。
　　“姑娘，这大过年出来，别自己一个人骑着车到处晃，天儿又这么冷的。”交警递过来驾驶证，这街上都是巴不得团圆的，就这小姑娘骑的飞似的。
　　“得勒，知道了”
　　岳谏云接过行驶证不咸不淡的答应，手上拧了油门儿。走远。
　　老宅的正厅里不比大年初一那天热闹，少了很多人。只有老两口和岳文微，还有陈究，她的----丈夫。
　　“小云来了。”岳闻微一见到岳谏云就热情的走上来，眼睛有些发酸，她这个女儿自己才是最亏欠的。
　　她想对岳谏云尽一个母亲的义务，但是她不能，她自己十几年前发过狠誓，说不做出一番事业，就没脸回京城，结果谁想得到融创要黄了，现在还灰头土脸的带着一家人过来找自己爸妈求帮忙。
　　岳谏云不着痕迹的避开岳闻微，岳闻微也察觉到了，有些尴尬的收了手。
　　“外公外婆……妈。”岳谏云还是叫了一声，只是声音不大，但不管怎么着还是不能失了礼数，岳闻微毕竟是长辈，还是自己亲妈。
　　“小云，今天电话过来你们母女两个个也是长久不见了，有什么不满意的小云你也多体谅些他，毕竟是之前你妈妈一个人在上海打拼也不容易，都说母女连心，还是你妈十月怀胎把你生下来的。”
　　岳谏云忍不住心里冷笑一声，果然是老太太年纪大了容易心软，再不像几十年前那样杀伐果断，现在脑子里也想的是些阖家欢乐的事儿，估计是哪天初一走实在不得体，今天“兴师问罪”来了，其实也不算，多半是看出来自己和她不对趟儿，来缓和母女关系来了。
　　那就是岳闻微肯定是把之前的事儿告诉了老两口，否则今天自己不会一个人来这儿。不过话说也是，岳闻微之前没回来，老两口也并没有放在心上，现在是女儿回了家到底是比什么都高兴的，终究是心软了。
　　全家大团圆和自己这一个人比起来高了不知道几个精神层面了。
　　“我知道。”岳谏云淡淡答应了一声，也没有什么别的话想说。
　　“小云，大家都是一家人。”
　　“对。”岳谏云始终秉持着，长辈们年纪那么大了，他们说什么就是什么吧，从来不还嘴。
　　“陈观和陈棋到底也是你的弟弟，你什么时候有空带着你那俩弟弟去玩儿玩儿，认识认识。”
　　“行，得了空就去吧。”
　　岳谏云自己已经是没所谓了，老人家说什么就是什么吧，大不了带去见就带去见儿，这俩小子玩不玩的好又是另一码事儿。她也知道这是这么快就认下这俩外孙子了，都已经急不可耐的打了包去认识认识自己那些平辈了。
　　“见什么见，哪儿来的年过完就赶紧回哪儿去！”
　　这声音岳谏云听了猛地回过头，岳闻声和陆随之来了。他们两人走的很快，岳闻声更快一些，陆随之跟在后头。
　　“你们俩不忙啊，怎么想着来了？”老太太问道。
　　“妈，我回来看看怎么着了，放年假呢，能忙到哪儿去？”岳闻声一进正厅就大大拉拉的找了位置坐着，又瞧着岳谏云自己一个人坐在一块儿，朝她点了点头，示意她过来，“过来坐我们身边来。”
　　陆随之往两边挪了挪，让岳谏云坐了中间，“屋子里还戴着手套，不闷？”
　　岳谏云自己都没发觉，手套这才取下来，陆随之都没有看，伸手把岳谏云的手套揣在自己兜里，这个动作做过很多次了。
　　岳闻微坐在另一端，和陈究一起。
　　岳谏云觉得这种场合像是在开会，她有些往后缩，但岳闻声和陆随之都在，没什么好怕的。
　　一屋子人一家人一时没谁开口。
　　岳闻声最自在，扫视了一圈儿下来，看着对坐的人有条有理的开口道：“也别见怪，我思来想去好几天觉得也该说说，二姐你是小云的亲妈没错，但她养过小云几天呀，小云一生下来就是给我和随之养着的。二姐你去了南方，这十几年和小云见面的次数都屈指可数，更何况也待不了多久。”
　　字字真实，听的人垂了头。
　　岳闻声没松气，看着自家老太太接着说道：“妈还有您，您刚与其说小云是我二姐的闺女，倒不如她是我岳闻声的的闺女，姓的是我岳闻声的岳。我知道您心疼您二闺女，也是了，我二姐这些年在外面也不知道过的怎么样，我们这些人也没过问，您多疼疼也是应该的。
　　但我和随之两个人从小照顾她到大，吃喝拉撒睡上学读书兴趣班玩儿，什么都是我们俩一手养起来的。你们可着教学，也不得劲儿吧，今天这么就开始挑理了。这样，她岳谏云哪儿不对，我岳闻声给各位陪个不是，那是我没教好，那天她走的早，我看也没怎么驳各位的兴致，今天叫她过来那也是没什么好道歉的。”
　　这话不只是说给一个人听的，是说给特定人听的，就是不知道听懂了没有。
　　老爷子一个文人，向来没什么表态，这时候出来打着哈哈，轻咳了一声，“行了吧，都是一家人，道什么歉，又没杀又没抢的，都是自家孙子孙女，见什么外。
　　一圈人没说话，老爷子开了口，也没什么好说的。
　　“行吧，爸既然您说话了，那我也没什么说的了，凡事儿都听爸的，都是您的孙女，见什么怪呀，免得听了心里不舒服去。”
　　岳闻声脸上摆着就是无所谓，岳闻微坐了不久有些尴尬，起身说到，“爸妈，融创实在有些急，我和陈究是得早些准备着东西回上海了。”
　　老爷子放下手里的茶水，“忙去吧，我们腿脚还灵便，不至于你们这么担心到头尾的。”
　　比起一个长久不在身边的，岳闻声那才是踏踏实实的在老两口身边能尽孝的，一个月怎么也得来看上一两次，岳闻微自己也知道，自己一年到头见岳谏云那两次也是叫人去上海。
　　虽说老两口对自己这个十几年不见的闺女心疼，那也只是心疼一阵就过了，日子还要过的。
　　“爸妈我们走了。”岳闻微推搡了一把身边的男人，陈究没怎么做声，他就坐着一言不发，冷着脸，也不知道心里是个什么状态。
　　岳闻声躺后着沙发，白了他一眼，陈究那个男人看的他心里不爽。
　　陈究这人，似乎对刚刚岳闻声那番话，很是不赞同。在他看来岳谏云无非就是完完全全的一个污点的存在，真不明白为什么还要放在岳家养着。这话在初一那天陈究似有似无的说过了，当时大家都听出来了，只是没什么表示，谁知道他就干脆变本加厉起来，岳闻声和陆随之倒是当场就冷了脸，撂了场子走人。
　　陈究对岳闻生本来倒是很赞赏，但是从知道岳闻声和陆随之都是同性恋之后就更鄙夷了，不过人家反倒看不上自己，从初一开始一个正脸没给过，这一来二去的要不是有事相求，陈究估计也早就把不爽写脸上了。
　　他听了岳闻微的话。先出门儿去叫了车，岳闻微在里头陪老两口说着话。
　　岳谏云和陆随之全程没说话，两个人就坐在一边儿看着，直到岳闻微临出门，岳谏云要起身。
　　“你们俩给我在这儿坐着不许动。”岳闻声走过来一把把人按下去，“你给我把她看好了，她要乱跑，我找你。”
　　岳谏云想起来岳闻声把自己给陆随之照顾的时候就说的这话，现在自己都这么大了，他还是说这句话。身边的陆随之笑着点头，只是显得有些憋屈。
　　岳闻微想要在看看岳谏云，岳闻声根本就不给他二姐接近岳谏云的机会，上前就隔开两人。岳闻微轻叹了口气，低了低头，还是出去了。
　　“姐，我送你。”
　　岳闻声跟在后面，姐弟两个一前一后。
　　“爸妈这明显就是就有失偏颇了，之前二姐你没回来的时候对小云千娇万宠的，现在好了，二姐回来了，带着你男人和俩儿子回来，还不过一阵儿呢，二老就光剩着高兴了。”
　　岳闻微不知道怎么回答，却还是还是说道：“哪里，爸妈还是喜欢小云的。”
　　岳闻声微眯着眼睛，笑了笑，“怎么能不喜欢呢，小一辈的脾气，只有她最像妈。”他拉了拉衣领，外头冷，风还是很大，“二姐那天人多，我什么话都没说。今儿我倒想问问你。这是倒底在外边混不下去了，想起在北边有个家了，所以拖家带口的过来？爸妈也真是老糊涂了，内话是说忘就能忘的。还有你把小云和我们当什么了，你要是结婚你早痛痛快快的说了会怎么样瞒着，你是厉害，玩了十多年，融创不出事儿，我们一辈子都不知道吧？“我也直接给二姐你交个底，小云手里的房子和地，还有之前放给她的基金，那就是她的了，你的儿子会不会有这待遇，我也一概不管，但你先记清楚，小云手里的，谁也别想就是了。”
　　岳闻微猛地停下来，自己当初的确挺狠的，年轻，就是因为年轻非要闹着出去闯荡，那时候遇见了刚创业的陈究，两个人一拍即合，后来十几年结婚生子，自己不是没想过告诉爸妈，但觉得事业该要在做大一点，融创这次危机是过不了了，这才回来了。但是对于岳谏云，自己还真是没追加过太多的情感，对她有亏欠，付出始终是没有岳闻声多。
　　她微微张了口，但又不知道怎么说。
　　岳闻声嗤笑了一声道:“别了，我知道二姐你要面子，说不出来就别说了。可你倒底是我姐啊。”岳闻声抬了抬下巴，“姐，我说话从小这德行，你和大姐都是知道的，这话是有些伤人，我承认。但有些话又也不得不说，小云是你生的没错，但又的的确确是我和随之辛辛苦苦养大的，我和他都很谢谢你。”
　　“我也应该谢谢你，小云以后会是个很好的律师。”岳闻微擦了擦眼角也笑着说到，岳谏云怎么看都是相当优秀的人，岳闻声和陆随之真的当亲闺女养大的。
　　岳闻声听见道谢，有些不自在的歪了头，挑了挑眉道；“姐，另外我也和你说了。岳谏云这小孩儿哪哪儿都好，就是感情这块儿有些拎不清，她从小就觉得喜欢是可有可无的东西，喜欢就宝贝着，不要了就踹开，估计她遇见喜欢的人，自己还这么个德行。”
　　分不清喜欢这种情感，在情场上，岳谏云这人这也八成是个混球。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。
　　我要甜。
　　啊啊啊，双汇有个烤肠好好吃，但是忘了叫什么。


第51章后程开始
　　岳闻声回来的时候一身轻松。正厅里老两口出去了，就剩下陆随之和岳谏云两个人，这两人刚出去什么姿势，现在进来依旧什么姿势，岳闻声看了发笑，“你们俩窝都不带挪的？动都懒得动了？”
　　“不是你不让动的吗？”沙发上的两人同时开口，又同时扭头面面相觑，连带着岳闻声看着这一大一小也跟着笑。
　　“行了，谁让你们俩不动就不动，还真是听我的话。赶紧起来，我带你们吃饭去。”
　　岳谏云撑了撑身子，靠在沙发背上，头发乱，刚想上手，陆随之就替她顺了顺头发，现在头发短了，打理起来比长头发省事儿多了。
　　“走吧。”陆随之把手套递给她道。
　　“吃什么呀？涮肉？”岳谏云走在两人身后，文问道：“我能叫上江讼枫吗？”
　　岳闻声摸着车钥匙，无比自然的递给陆随之，说到：“今天不用，下次吧，下次你带她来。”
　　“噢。”岳谏云也毫不在意的点了点头，一顿饭而已，什么时候吃都一样，不叫来也是正常的，况且路这么远，过来了也麻烦。
　　依旧是陆随之开车，这一次的车已经换成了岳闻声中意的SUV，比上的那个价钱要高那么一些,陆随之我随机看来还是很把岳闻声说的话当回事儿的。
　　洪记不管什么时候都热闹，三个人订了个包谏，还是老规矩来了份涮锅。
　　涮锅的热气儿漫上来，肉的香气也直钻鼻子，要不是还得隔一会儿断生，恨不得让人马上就提筷子。
　　“你去年十二月份去了纽约，然后去了西雅图，再时西雅图到纽约，从纽约回国对吧？”
　　“对。”岳谏云瞅着锅里回答道，她不怕岳闻声，随便他怎么问，老实说就行了。
　　“你去上海你见着你妈了。”
　　岳谏云正握筷子的手顿住，但又随即达道：“对啊，我难得就那次主动找我妈，没成想就见到了。”
　　“心还挺大。”岳闻声笑了声，“回来了也不说，我还是初一那天才知道。”
　　岳谏云觉得背心一阵燥热，刚要抬手摸眉毛，又看着锅里咕嘟的气泡，左手抬了一半又放下了，“都过去了，我不在意了。”
　　这种老气横秋的话岳谏云说出口后都不知道自己是什么心情，初一那天见到的时候是挺震惊的，然后逃避了，缓和了几天，也算看开了吧，倒地是不在意了。
　　陆随之点点头，慢道：“虽然这话不符合你的年纪，但不得不说‘不在意’的确是放下的好办法。”
　　岳闻声一个手肘子捅过去，又看了陆随之两眼，“你给我少说两句，今天我问，你不准说话。”话毕又问岳谏云道，“小枫带你去西雅图见她爸爸了？”
　　“没有，我提了一句说见见，但估计忙吧，没见着。”
　　“你们去的那时候估计忙，没见着正常。吃你的肉吧，再不吃又老了：“岳闻声从锅里捞了几片肉放进云面前的麻酱里。
　　“舅舅，红叶换海诚对咱们赢一是不是有些不道义啊，我听小枫说后续全在海诚了。”
　　岳闻声笑道：“做生意谁管你道义不道义的，那家伙事成了最后清算的时候，他妈的换人了，说是什么国内来回的不方便直接托了海诚。不过那么多钱都给老子了，再给点会死啊，抠门的资本家。他那儿该查的账我们和人家会计事务所一起查了也该查了，正当路子，他这么搞一出，跟走非法途径一样。”
　　“对，事儿解决之后海诚做的清算。”
　　“这些你都知道了，小枫也什么都给你讲吗？看来她挺信任你的。”
　　岳谏云点点头，她基本什么都说的，出去之前什么都要提前打招呼，自己能从江讼枫那里体验到完完全全身心都交付的信任感，但她不禁又想到了一个问题----自己对她----有多少的信任感。
　　岳闻声又是不经意的一句，“话是这么说，你对人家姑娘什么心思，八成还是玩一玩。”
　　这话把岳谏云问住了，干脆筷子也不动了愣在原处，脑子空白的像短路的电图一样，但只有几秒，又收回了思绪，鬼使神差的冒出来一句，“没有，我挺喜欢她的。”
　　岳闻声和陆随之听到“喜欢”这个词的时候，不约而同的显得有些发愁。
　　陆随之叹了口气，看了一眼岳闻声，她闺女这心态实在得好好谈一谈看，直接坐正了，面上一副语重心长的样子，平静的看着岳谏云道：“来，大舅舅好好问你，你好好回答我，行吗？”
　　“好。”岳谏云也放下筷子抬头，她知道估计陆随之是要来刨根问底了，没事，问就问吧，也不是什么大事。
　　“你喜欢人家姑娘吗？”
　　岳谏云轻轻的点点头，“喜欢的。”
　　那你喜欢你大舅舅我吗？或者你舅舅岳闻声。
　　喜欢的。
　　话一出口，陆随之浅浅的嘶了一声，
　　岳闻声咋舌，也跟着嘶了一口气。
　　这不就完了吗，
　　岳谏云这家伙果真是分不清喜欢这种感情的。
　　你这家伙人家对你是什么感情，你对人家什么感情，可有可无吗？小云你像个情场老手死的，
　　你别到时候整的人家对你撕心裂肺，你还换谁都可以啊，到时候可吃亏。
　　岳谏云惊讶道：“不会的吧，不至于。”
　　小云没有什么至不至于这个说法，只有到时候你自己就会知道的。可能有些人的存在就是为了教会你喜欢这种感情和别的比起来有什么不同，甚至她要教会你比喜欢更高一个层次的感情，你只是现在没有理解到而已。
　　岳谏云继续的笑着。搞得这么神秘，怎么可能。喜欢就是喜欢啊，还需要要多深的理解。
　　她其实还是知道陆随之这话什么意思。
　　他们二位是点自己对江讼枫到底什么感情，是喜欢还是就是玩一玩，但他们俩估计也都知道自己的喜欢是对什么东西都行，喜欢骑马啊，喜欢机车，喜欢收集头盔，他们把自己对江讼枫的喜欢也归为这一类去了。但岳谏云转念一想，自己好像也把对她的喜欢归为这一类去了。
　　她从来没说过爱这个字，回想起来说过一次，我会慢慢爱你。
　　但这差别也挺大的，爱你和爱上你，中间卡了个过程，没有人知道这个过程的长短。
　　自己会爱江讼枫吗？岳谏云云把这个想法过了遍脑子，但也没细想。
　　爱这个字太高大上了，岳谏云觉得她是最难琢磨的一种情感，需要你付出精力时间。，虽然喜欢也要，但是爱明显要比喜欢多的多，很有可能就是一辈子。但人的一辈子这么长，怎么可能就绑在一种东西身上呢？那不少了很多乐子吗？
　　岳谏云还是胆小，她不敢赌，不敢赌自己，也不敢赌江讼枫。
　　岳谏云就这么稀里糊涂地混过去了，岳闻声和陆随之也不说，反正紧着她还年轻，保不定哪天突然就开窍明白了呢。
　　一家三口聚在一起吃饭，岳谏云要回彼岸，走前还特意给江讼枫烫了一份，没带麻酱。
　　她回家开门的时候，江讼枫不在客厅里头，岳谏云站在玄关口子探头一望，江讼枫站在阳台上手上拿着个园艺壶，正小心翼翼的摆弄着架子上的蟹爪兰往花盆里头滋水，还腾出另一只手接着电话，依旧说的英文。
　　不知道是不是有些生气，那只拿着园艺壶的手不停的朝花盆里滋水，脸上表情也很严峻，时不时的皱眉。
　　岳谏云打心里觉得那盆蟹爪兰估计不会死在自己的不管不顾下，十有八九是死在江讼枫的“溺爱”里头，不过也不敢打扰接电话的江讼枫，岳谏云轻手轻脚的把打包盒放到桌子上，一点声响都不敢弄出来，却是江讼枫看见岳谏云回来，赶紧嘴里交代了几句就挂了电话，朝她走过来。
　　岳谏云愣在原地看着江讼枫走过来，染了黑头发的江讼枫极具东方人的韵味，岳谏云想起了自己在操场时见她时候的感觉----中国的----江南美人----现在就是。
　　问道：“不打了？”
　　“姐姐你怎么才回来？我知道你回家我连电话都不敢给你打，怎么样？过得好吗？”
　　岳谏云接住她攀上来的手，如实交代道：“挺好的，吃的不错，没有糟心事儿，还给你打包了一盒羊肉。”
　　这一抱岳谏云觉得江讼枫这是还在长个子，怎么着快有种感觉江讼枫都快和自己齐平了的体验，自己个子也不算矮啊，现在江讼枫往自己身上这么一挂，自己就不像在揉小猫的头了，像是挂了一头金毛。
　　江讼枫还是喜欢把头搁在岳谏云脖子上蹭，不过她剪了短发，蹭的脸上皮肤有些痒。江讼枫把岳谏云的手往自己腰上带，也不说话，就那么硬挂着黏着她。
　　岳谏云的目光瞟到茶几上的啤酒瓶子，两瓶，空了一瓶横躺着，开了一瓶。江讼枫过来的时候她就感觉到了，喝酒了，身上绕着味道。
　　岳谏云轻轻的拉开怀里的人，在她脸上嗅了嗅：“你喝酒了。”
　　的确是喝了，岳谏云有点分不清她这是醉了还是没醉，刚刚看她在阳台还给花滋水打电话呢，不见得自己一回来就要准备犯浑了。岳谏云揽着怀里人的腰，无所谓犯就犯吧，她觉得好玩儿。
　　江讼枫撅了撅嘴看着她，眼睛有些迷离，鼻子哼了一声，短短的一个音节：“姐姐，我就是喝了你能怎么着？你出去这么久，为什么也不知道给我打个电话，我好担心的，你不爱你不喜欢我了吗？你怎么都一点不关心我的死活？”
　　话说完江讼枫就又埋在岳谏云颈窝里发脾气，剩下的就是些岳谏云没听清的嘟囔，像是撒娇的娇嗔。
　　岳谏云笑着贴了贴江讼枫的头发，柔声道：“我给你道歉，是我的不对，我忘了，你原谅我吧，就这一次，原谅我这一次好吗？我喜欢你的呀，我关心你的呀，我哪里舍得你要死要活的，你到哪儿去乱学的这一套，怎么就踩在我的点上发作呢？嗯？抬头，告诉我？”
　　尾调拉的又轻又长，像是香水的气味，站在很远闻到的那种。江讼枫很吃这一套，抬起头看她，眨着眼睛撒娇，“姐姐，你亲我。”
　　“小枫要亲啊？好吧，那就亲一亲吧！”
　　岳谏云的嘴角贴上江讼枫的侧脸，很短的一瞬间，声响都没有就结束了。
　　“亲完了。”岳谏云笑到。
　　她这明显就是逗小猫的玩儿法，江讼枫也不恼，眼睛又大又亮，也笑着，岳谏云从她眼睛里看出了乖觉伶俐，不等再看看，就听她靠的很近很近说到：“你这个不算，我来。”
　　江讼枫反客为主的贴上岳谏云的唇吮！吸！起来，时间不长，三十秒都不到，江讼枫又拉开，重新埋到岳谏云的颈窝里。
　　到底是年纪小，体力不行。岳谏云不好动作，两个人又抱着，她已经感觉江讼枫呼出的气吧自己的脖颈熏陶的温度有些高，有些湿。
　　岳谏云瞥了一眼茶几，慢慢的朝茶几那块儿挪动，挂着树袋熊似的蹭了几步，岳谏云一手环着江讼枫的腰，又腾出另一只手抓起茶几上立着的那只啤酒瓶。
　　她握住瓶颈的手轻轻晃了晃，里面酒水还在叮当作响，估计还有半瓶，这姑奶奶一个人喝了一瓶半----应该----不醉人。
　　岳谏云左手已经不老实的伸进了江讼枫的衣服，摸着她的后腰，她的手中似有似无的在她的腰窝打着旋儿，江讼枫真的就像一只猫，软弱无骨，液体动物。
　　岳谏云握着那支白啤，左手轻轻点了点江讼枫的腰窝，或许是有点挑！逗，有些痒，两人上半身拉开了一点距离。
　　太近了，光是说话就能呼吸接触，暧昧不清。
　　“你不是怪我吗？那我喝酒向你赔罪，不会有下次了。”说完岳谏云仰头，江讼枫只听见吞咽的声音。
　　江讼枫有些时候自己也想，还好岳建云是个女人，要她是个男人，该是个多大的祸患，就连一个喝酒的动作都做的如此勾引人，真想引人犯罪。
　　岳谏云穿着衬衫，最里头是件打底，紧紧贴合着脖子，吞酒的动作能从脖子上看出轮廓和上面优美的线条，外面那件规规矩矩的马甲像是禁锢。整个人不动的时候极具沉默，生人勿近。
　　江讼枫心里开始冒出念头，要是把她的马甲脱，掉，衬衫也脱，掉。嗯？一。丝。不。挂。最好？她还会不是多大的----祸患？
　　江讼枫脑子瞬间过了这个场景，随即不由自主的亲吻岳谏云的脖子，她的手指慢慢的上移，上移，伸进岳谏云的领口，手掌就放在她锁骨上，这个动作往上一点就能扼住咽喉。江讼枫能感觉到他她吞咽的动作，一口一口，把自己剩下的半瓶啤酒灌入自己的胃里。
　　她很想重新吻一吻把岳谏云，时间要拉得很长，法式热吻那种，最好吻到脸红心跳，呼吸都发颤抖；再或者吃-拆-入-腹，现在就想，立刻就想。
　　江讼枫看着岳谏云的眼睛，即使岳谏云的眼神丝毫不掩饰，江讼枫也迎上去，又不是槁木死灰，怎么可能没有反应。
　　-----
　　“夸我啊，那我接受。”江讼枫重复着她的话，“卿态姽婳，不得不爱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快


第52章 第52章
　　岳谏云逐渐沉迷这种早起第一眼睁开后就有人围着自己的感觉。
　　一连好几天，岳谏云几乎是睁眼就能看见江讼枫，她或许睁着眼描摹这自己的鼻子；或者躺在床上环抱着自己，手拍着背；要么就趴在床沿上看自己，最远的距离就是她在客厅打着然后电话走进来。
　　岳谏云很是好奇最近期间江讼枫为什么每次总能准确把握自己醒过来的时间，确保自己醒来睁眼第一眼看到的人就是。
　　直到岳谏云注意到江讼枫眼下带了一圈儿紧紧的乌青，岳谏云才反应过来到这哪是准确捕捉自己醒过来的时间，这压根儿就是没休息好，一想着江讼枫这人每次好像都是等自己先睡过去，岳谏云自己好像没什么看着她先睡觉的时候，又想想这几天频繁得不得了的电话，好像知道了点儿什么。
　　有天月谏云醒的早，江讼枫不在跟前，估计又是在打电话，岳谏云故意没发出声响，蹑手蹑脚的走到客厅，一眼就看见江讼枫站在阳台。
　　她也真是不怕冷也不怕冷，裹了件外套就站在阳台上打电话，隔着玻璃岳谏云看她的背影，似乎是有些焦头烂额，止不住的踱步。
　　阳台那边玻璃的侧影映照出岳谏云的身影来，江讼枫回头，隔着玻璃两个人相互看着，江讼枫电话没听，看口型说的还是英语，她最近一直都是越洋电话，照这么打下去，一个月下来岳谏云估计她的话费有望冲上五位数。
　　岳谏云朝她走过去，江讼枫也拉开落地窗进来，外面的风已经很冷，逮着缝隙就钻，岳谏云打了个寒颤。
　　江讼枫里头还穿的睡衣，外面就套了件外套，也不知道在外面站了多久。岳谏云赶忙抄起沙发上的毯子把人裹起来，责怪道：“你不知道冷啊，穿个外套就出去，电话哪儿不能打，非要到阳台上去？怎么着阳台上打电话有灵感十八？”
　　江讼枫伸出两只手把毯子往下压了压，笑了笑道，“忘了，我怕吵着你睡觉。”
　　“哎哟。”岳谏云装着惊讶了番，“你这么关心我的。”
　　“是啊。”江讼枫笑着看她。
　　岳谏云叹了口气，“你这太假了，谁信啊，你看看你眼睛，知道的以为是你纵欲过度呢。”
　　江讼枫抬手摸了摸眼底，
　　“最近是红叶有什么事儿吗？你一副没休息好的样子？”岳谏云看着她的脸色。
　　江讼枫浅浅的跟着叹了口气，“红叶马上要在这边落地了，很多事情要跟着学，有些忙。”
　　“这么快？大概时间是多久？
　　“应该过了这个月。”
　　“出正月啊，估摸着也快了，这好事儿啊，你们办公室什么的都弄好了吗？”
　　“都弄好了，我其实都不用管，到时候去挂个名就行了。我爸调过来的管理一来，估计有空我就会进去当学徒了。”
　　“应该的，多学点本事不碍事，以后饿不死。”岳谏云听她说完后笑道。
　　江讼枫看着岳谏云那头短发，睡得有些炸毛，她伸手替他按了按，结果就像蓬松的面包一样有回弹。
　　岳谏云平视着眼前的人，她真的是长高了，以前还能低低头，现在直接平视都可以。岳谏云还有一刻短暂的怀疑，但是两个人穿的拖鞋一样，排除外在因素，江讼枫真的长高了。
　　岳谏云穿着睡衣，第一颗扣子没扣牢，江讼枫赤-裸的眼神光明正大盯着她的领口，锁骨被咬得发红，江讼枫很熟悉自己的牙印，那是自己咬的，还颇有成就感，江讼枫那么盯着，饶有兴味。
　　岳谏云顺着她的目光落到自己身上，忙不迭地的记好了衣领上的扣子，伸手戳了戳江讼枫的额头，“够了啊，禁止白日宣淫，天天的脑子里想什么呢？”
　　江讼枫有些不满的抬头，也不敢发脾气，神情落紧岳谏云休想的眼神里，她才不管那么多，干脆轻咳一声，随即却道：“姐姐，今天的早安吻你没有给我，你早上起来没有亲我。既然你没主动那就换我来吧。”
　　往常早上起来，岳谏云亲她之后反而还要被江讼枫死赖着亲，今天还没有。江讼枫没有亲脸一不做二不休的朝岳谏云怀里凑了凑，头放低在咽喉下面，逮着岳谏云刚扣上的扣子蹭，岳谏云身上的味道钻进鼻子里，江讼枫呼出的温热气体打在脖子上，岳谏云被遏住了腰，跑也跑不了，岳谏云突然有来刚刚给她裹毯子的时候就该用毯子把她手给缠死的后悔来。
　　江讼枫好像知道这她心里想什么，倏地抬起头，“姐姐，我知道你想什么，你跑不掉了。”
　　岳谏云对着她这无赖发不出脾气，一副任君处置的样子写在脸上。
　　江讼枫蹭着不过瘾，直接上牙，舔了两下口子，刚扣好不过三分钟又解开了第一颗口子。江讼枫好像邀功似的看她，“姐姐，canI？”
　　这几乎都成为定式了，每次江讼枫都会问一句，“canI.”
　　江讼枫几近观赏着看着岳谏云已经发红的脸，她的姐姐，果真是美容止，美容止。
　　岳谏云是她的，谁都不能抢走，江讼枫心里想到。
　　看着岳谏云顿了顿没有回答，江讼枫蹲下身抄起岳谏云的腿弯，一把把人抱了起来，岳谏云这突然的动作吓住，双手赶忙攀上江讼枫的脖子，“你干什么！”
　　“姐姐刚刚没回答我，我只好行动表示了。”
　　“你。。。”
　　江讼枫低头就能看见岳谏云的领口，以及那有些发红的皮肤，很满意自己的杰作。她把人放在床上，上面还有余温，江讼枫撑着手，伸出舌尖儿勾着岳谏云的锁骨，她太喜欢这儿了，能听到心跳的位置，耳朵往下一点点就能。
　　岳谏云有些无奈，江讼枫之前这回了美国一趟就像是开了窍一样的，回国之后就变得热情又大胆，天天情话甜话紧着岳谏云耳朵上说。
　　岳谏云常想要是这计数的话，江讼枫说的那些情话，估计得大街上人人耳朵边儿得听一句。
　　“姐姐你忘了回答canI的答案是ofcourseyoucan.回答是你要说的，这次你不说，我来替你说----ofcourseyoucan。”
　　贴着耳边的发音极具诱惑，岳谏云突然能体会到为什么神话里会有渔民受海妖声音蛊惑而不受控制不顾生命的奔赴大海。
　　海妖就是在这样风平浪静的海面上传来她的声音，现在一样，心甘情愿的沉沦。
　　“ofcourseican.”
　　过了初六年味儿就渐渐的淡了，该上班的上班，该忙活的照样忙活。
　　但是两个人在这儿是整个假期两人都黏在一起过，没有出行也没有旅游，就是在房子里，要么一人一张书桌，各自看着书翻着书，要么江讼枫在厨房忙活，岳谏云就在沙发坐着打电视上的联机游戏，等着嗟来之食，其实很单调的日子，但偏就是这种生活过得平静又安稳，两个人仿佛这样过了几十年一样，默契而又享受。这种感觉像是蜜蜂筑起的巢穴----甜的。
　　开学之后，岳谏云就常常被叫去赢一打杂，岳闻声说是让她提早熟悉熟悉，免得恋爱谈过火了法考过不了，他也始终觉得岳谏云只是个小的，自制力再好自己也不放心，就干脆叫过来赢一。
　　岳谏云要准备法考，去了赢一后但岳闻声和陆随之都默契的不打算亲自给予场外援助，律所这么多人，她随便逮着问就行了，这一来瞬间整层楼的律师成了私教。
　　岳谏云本来想叫上江讼枫一块儿的，但现在还太早，看着江讼枫也没这个心思，也就做罢了。只是偶尔会有国外邮件寄到江讼枫手里，她也在学着处理红叶的事情。
　　红叶分公司的事情拖了拖，直到天气彻底暖和，逐渐到了春暖花开的日子，才正式落地。
　　那天岳谏云得空，那商业区地方正好就在她去赢一顺道的路上，岳谏云着刚好去赢一，顺便送江讼枫过去，到地儿还调侃。
　　“你们时候什么时候分公司改成子公司，小枫当这边最大的头儿，我就跟着和你混了。”
　　江讼枫笑了笑，答道：“可以啊，没问题，再等我几年。”
　　“等它彻底在国内扎稳了脚，我就在这儿工作，你就当我们的挂名律师，我们俩就永远不分开了。”
　　岳谏云却将信将疑地看着她：想不到你还把把未来规划的挺好啊，一眼看到头了是吧？我岳谏云以后当律师很贵。”
　　谁知道江讼枫郑重其事的点头，“对，我差不多了规划好了。”江讼枫瞳孔里映出岳谏云的样子：“还有，你挂名在这儿还担心什么公司，你后有我，什么都是你的。”
　　岳谏云吞了口口水差点儿没呛住，她要不要这么一本正经的说出这种话来，认真的吓人，摇摇头笑道：“开什么玩笑呢，年轻人谁不是今儿一个愿望明天一个愿望的，八成着保不定小枫你明天起来就想着到处飞了。”
　　江讼枫心头猛地一触，是自己做的还不够吗，为什么她会这么说，她不想和自己自己一辈子吗？虽然心里这么想，但脸上还是笑着，问道：“那姐姐你呢？你也是年轻人，你也是今天一个愿望明天一个愿望吗”
　　“我？”
　　岳谏云骄傲的轻轻的拍了拍心口的位置，畅快笑了一声。
　　“我呀，无比坚定，我从小就想当律师，只想当律师，从来没有变过。”
　　“那我和你一样不会变的。”
　　“好吧，不变吧。”
　　直到江讼枫进了门儿，岳谏云才想起忘了问江讼枫一句，她不变的到底是什么？
　　随即又忘了，毕竟还能是什么呢？年轻人的花样多的很。
　　整个上半年，两个人的生活过得极其规律，岳谏云要去赢一，江讼枫要去红叶的分部，通常是岳谏云把江讼枫顺道送过去之后自己再去。岳谏云思维固化的觉得这就是一来一去就像是送老婆上班一样。
　　晚上又住在一起，偶尔有空的时候还能一起出门约会，岳谏云带着江讼枫去了很多地方，爬山，露营，公园，胡同，大多去的不是景点，就带着江讼枫，牵着她的手慢慢体验一个城市的风土人情。
　　江讼枫觉得自己也要逐渐被越岳谏云同化了，中文讲的越来越熟练，儿话音特别明显，但仅限于在办公室发火的时候。
　　整个上半年，江讼枫的头发一个月要去一次补色，她原来的头发是棕黄色的，不是纯黑色；岳谏云有些心疼自己的长头发，在江讼枫的怂恿下决定把头发留长，都说短头发长得快、半年时间，头发已经过了脖子，在肩胛骨上面一点点，只是和之前的大长发大波浪比起来，稍微有些美中不足。
　　两个人日子过得平淡而又充实。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于分公司和子公司
　　分公司不属于公司，相当于母公司的隶属部门，一些绝对的决定权实在公司手上的，听上头办事就对了
　　但是子公司具有设立自己公司法人的资格，相当于公司的分支了
　　总而言之，分公司出事找公司，子公司出事自己担责任（还是要细分情况）
　　观文愉快
　　51我尽量
　　要是不行就移步WB
　　同名


第53章 第53章
　　安稳的日子能让人的思绪陷入平缓，虽然是一条能看到头的直线，但是脚下的坦途让人忘了抬头。
　　岳谏云和那几个发小先后法考报了名，考试在下半年，隔了差不多两个月，岳谏云也说不上来自己是急还是不急，只是依旧算照着上半年的日子过下去
　　夏至过完转瞬到了七月，等几天又是一个新的节气。盛夏已至，到处都是酷暑难耐。气温熏的路上泛起热浪，目光最远的地方，让人觉得烧了一壶开水往上漫着蒸汽。
　　夏天的天气太热了，岳谏云和江讼枫又喜欢紧紧的挨着。起初暑假开始的几天，岳谏云还有几天一台胆子大的骑机车，但后来实在热的不行，骑着机车往那太阳底下一站，衣服好像从里到外都是湿透的，脑袋也闷，头发像是被淋透了。终于岳谏云决定开车了，能等掉好大的事儿，至少不用晒太阳。两个人商量了一下，决定这个假期让江讼枫把国内的驾照拿下来。
　　一切都在按部就班进行，只是日子过了不到一个星期。岳闻声和陆随之就让两个人赶紧出去玩一圈，别把日子过得死气横秋的，一点波澜都没有，一点不像年轻人该有的激情，过得像那退休的老大爷似的，还带着偶尔还去公园晃悠一圈的那种。
　　岳闻声出资给两人订了机票，让两人赶紧出去散散心，去哪儿都行，只要别在这北方呆着把人给呆闷了。
　　岳谏云总觉得这是岳闻声看着自己在这儿待了小半年给看烦了，一有空子就往她这儿跑，还逮着人就问，给他看出心理应激来了，巴不得放了假赶紧把自己踹出去，说是玩儿，实际就是为了给他眼睛找个机会别看着就烦。
　　但暑假出去玩儿是谁都愿意的，当晚晚上两人窝在彼岸就收拾好行李，岳闻声订的早班机，天不亮就把两人带进了机场，也没交代两句，机场一到，行李箱给拿出来放地上，车门一关，给两人拿出来放在地上，招呼都没打完，车子走得快,看都看不清。
　　两人都还迷糊着就被放到了门口，人一走才彻底清醒过来远处太阳初生，早上还约摸着有些冷，岳谏云定下来牵着人进去，还好岳闻声大方，定的商务，两个人才能去那休息室把早饭补上，飞机上两个人都困，相互倚靠着睡的天昏地暗。
　　从北方的机场一下子来到南方的机场，地域跨度太大了，从北到南。一下飞机两个人不约而同的拿出墨镜戴上，阳光刺眼，和北方不一样的感受，风里面仿佛呆着南方海洋独有的味道。天气热，热得也和北方不一样，高温度催促着人向往海滩。
　　两个人并行，江讼枫牵住岳谏云的手，岳谏云回握住她的手，不知道为什么，可能是到了暑假旺季，机场的人特别多，连着把人逼停了好几次。
　　岳谏云叹了口气停住脚，看了看身旁熙熙攘攘又密集的人群，本来中央空调挺凉快的，这人一多，声音又嘈杂，更是让人心头莫名的烦躁。
　　“操了，这还旅什么破游啊，真他妈多人，聚在一个地儿不嫌热啊。”
　　岳谏云把墨镜往上推，挂在额头上面，两个人几乎是贴着墙根儿站着表情十分的不快，低骂着。
　　“等一等再走吧，人真的太多了。”江讼枫拉着她的手，轻声抚慰道。
　　两人干脆不动了，背贴着墙站好，像是被老师罚站的学生一样，一动不动，在人群里显得有些尴尬。
　　就这么站了几分钟，只是人群中热闹不减，突然爆发起躁动。
　　“air！”
　　“Air！”
　　“Air!！”
　　有规律的呼喊声音此起彼伏，猛地给人震的脑仁儿疼。一群人嘴里的我爱你满天飞，热情甚至是比过了海浪，就像是亏快要吧这机场顶子给掀翻了。
　　听见声音，岳谏云才反应过来是怎么一回事儿，于是也站直了身子朝里头望了望，里边儿人一个挨一个的根本看不清什么，估计主角儿还没出来。
　　岳谏云不禁咋舌，她舅舅是真想把自己踹出去啊，订票的时候是真没考虑过荣璟笙她们乐队在海南有行程，自己正好能碰上，看来今天自己和江讼枫还真是赶上了，也真是不容易。
　　现在机场里现在来的好多人根本不是些乘客，都是些air的粉丝。岳谏云有些控制不住的往前走了几步，江讼枫牵着她的手，收了紧又把人拉回来。
　　“姐姐。”
　　岳谏云转而看向低语的江讼枫，她蹙着眉抿着嘴不说话了，一双眼睛紧盯着自己，好像都要泛起水光，目色里有些责备的神情。
　　岳谏云以为她是怕自己看明星去跑了，有些无奈的笑了笑，“我是你的我又不会跑，担心什么？”
　　话一出口，江讼枫的眉才慢慢松开，她始终有些害怕，并且感觉岳谏云在那个荣璟笙面前特别会没有底线，仿佛荣璟笙她一句开口岳谏云就什么都给他了。
　　总而言之，荣璟笙这个人给她极大的危险感，江讼枫自己虽然接触不多，但短短几面就足以感觉到那也是个祖宗似的人物，被好多人供起来看着长大的小二世祖，做事儿八成也是无所不用其极的，尤其她对岳谏云，也像是非洲草原上的狮子，带有标记领地的意味。
　　这两人有之间有十几年的交情，这种江讼枫没有的感情被横亘在中间，是她最担心的，岳谏云这人对她的那群发小也很看重，几乎都是一句话出口就都能做到的事，在江讼枫看来，荣璟笙因为年纪小，就更甚了。江讼枫就凭她们俩那自己没有十几年的感情和熟识，就害怕，极度害怕。
　　其实两人一出来的时候，江讼枫就见到那些粉丝手里的手牌了，上面印着air乐队的字样，其中也不乏有人拿着的人牌上LED着乐队歌手的单名。“荣璟笙”三个大字，她从出来就注意到了。
　　但是她并没有告诉身边的岳谏云，只是不动声色的和岳谏云换了个角度。幸亏岳谏云也是不怎么注意周边的这些东西，她没有看到那些，或者只能说没注意到，人声嘈杂的也听不清他们到底叫的是什么。
　　到底刚刚的回答岳谏云回答说“我是你的”这几个字，江讼枫是满意的，但却是装没听到的样子吧，高了声调：“姐姐你说什么？我听不见。”
　　岳谏云听了，只当她真的没听见，请了清嗓子，声音也高了几个度，看着面前的人：“我说，我是你的，你紧张什么，我又不会跑。那么多人抓紧一点，别走丢了。”
　　这句话说的很慢，但字字句句都是江讼枫想听的。
　　岳谏带着江讼枫穿过人群，往着空余的地方走。江讼枫手牵的很紧，两人掌心都出汗了谁都没有松手。
　　眼看着都要到门口了，大门那块儿的人确越聚越多，因为偶像要是出了大门就要坐上车走了，人已经过分激动起来，更加多聚集，好多人都站的东倒西歪。
　　岳谏云和江讼枫从身边不知道围了多少人，突然一个不小心前面就有人摔倒了，人群中开始一阵惊呼，“有人摔倒了！！有人摔倒了！！！”
　　那个摔倒的人正好在岳谏云面前，岳谏云本能的刚想上手扶，但另一只手更快把地上摔倒的姑娘扶了起来。
　　只是一瞬间，四目相对，无比相熟。
　　眼前的人没有戴墨镜，眼角眉梢都是笑意。
　　“小心，别摔了，看了多心疼。”荣璟笙看着摔倒的姑娘说道。
　　这声音太特别又太熟悉了，岳谏云看着把粉丝搀扶起来的荣璟笙。短短的一瞬间，她把人扶起来后，就又被保镖揽在后面，与粉丝隔离开来。
　　两个人只是隔着汹涌的人潮对望了一眼。这还是岳谏云第儿次见除了他们出道的时候荣璟笙受好多人簇拥的样子。
　　不，准确来说应该是第一次，去年九月那次不算，当时她们在台上，台下是欢呼，那不一样，这次是人声鼎沸的簇拥，粉丝宣之于口的喜欢，毫不避讳的表达，和歇斯底里的呼喊。
　　荣璟笙戴上了墨镜，之后看不清表情了，这个状态估摸着是挺不错的，乐队的六个人被保镖围着走在里面，粉丝热情的好像要冲破人墙。一场隔着墨镜的视线交汇。岳谏云是确定荣璟笙看到自己的。
　　还没等细想，岳谏云忽然感觉手上的力道重了重，江讼枫摇摇她的手。
　　“姐姐。走吗？我叫你好多声了，你怎么没反应呀？吓到了吗？”江讼枫什么都看见了，荣璟笙过来扶人的时候特地摘下来脸上的墨镜，口罩也摘了，露出了全脸；况且要说近，那也是她身边的雅格林更近，她绝对是看见了岳谏云特地穿过来扶人的。
　　江讼枫心头一紧，隔着墨镜的蹙眉，看着乐队远去的方向，嘶，这个荣璟笙，似乎真的是很难对付的一个角色了。
　　“太多了，闹得我耳鸣。”岳谏云说道。
　　江讼枫没有出声，摘下墨镜挂在衣领，只是反过身站到岳谏云面前，岳谏云觉得靠着玻璃的背有些凉，不由自主的往前动了动，两个人贴近，江讼枫伸手捂住她的耳朵，她在她面前，看着她的眼睛，喧闹的人声在外面一阵接一阵，手盖在耳朵上后那声音逐渐变得悠远，像是是远处海浪的声音。
　　岳谏云被江讼枫双手环在原地。
　　江讼枫看着她的眼睛开口：“怎么样？还耳鸣吗？”
　　声音嘈杂，岳谏云尽管觉得这并不能隔绝噪音，但还是是本能的点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　昨天我和我的老友见面啦，开心。
　　每次见面在下照例要吃一个冰淇凌，我爱冰淇凌，等我八十岁了我还要吃。
　　等以后冬天吃梦龙就是别样的感觉了，期待冬天，期待嘎嘣脆的雪糕皮。
　　我猜应该故事会在冬天结束吧？
　　立一个flag：等什么时候结束那天我就吃脆皮雪糕，香草味那个，笑着吃最好。


第54章 第54章
　　酒店的窗户看见大海，椰林，暮色将晚。
　　岳谏云从进了酒店就在睡，起来的时候就看到的这副光景，有一刹那的晃神，哦，这不是北方了
　　“姐姐，你醒了，快过来吃饭吧。”
　　不得不说，江讼枫时间卡的很好，几乎是岳谏云刚醒她就把餐车推了过来。
　　江讼枫坐在床边，“你想在哪儿吃饭？我端过来还是去外面，我刚刚看了餐厅里面的菜，还不错。”
　　刚起来的人是发蒙的，岳谏云皱着眉，坐在床上摸了摸头，外边应该挺热，空调压的很低，好一会儿才抬头看着江讼枫转换了语调，哑声道，“我不想动。”
　　江讼枫依着她拇，指摩挲着她的手背，说道，“行，听你的，那我端过来。”
　　岳谏云顺着她的话话头点点头，顺势又躺了回去，从枕头缝里摸出来手机，手机刚一摁亮，消息提示就堆在上面，多的很，几乎来自同一个人----荣璟笙、
　　岳谏云随便点开几条划落了看了看，心里默默嘶了口气，这消息全都是江讼枫说要来看她的，还说已经问了舅舅地方了，等晚上人少了就来，岳谏云知道消息说不通，还是要去见了，与其她跑过来，还不如自己过去，万一这姑娘自己跑出来不小心被那些无良媒体一拍照八卦一乱写，第二天那些娱乐新闻估计就能吹的天花乱坠
　　想到这儿，岳谏云猛地坐起来，掀开被子下了床，道，“算了，我还是过去吃吧，你这整的我跟个废人一样，还得端着喂呢。”
　　江讼枫笑道：“我其实还没想这么多，不过姐姐你要想我喂你，其实那也不是不可以？我很乐意。”
　　岳谏云摆摆手坐好，“别了别了醉了，赶紧吃饭。”
　　南北饮食差距大，岳谏云算是体会到了，即使看着色彩不那么重，但是没有味道的白斩鸡风味一绝。
　　岳谏云把骨头放在餐盘里，若无其事的提了一句，“我一会儿出去一趟。”
　　江讼枫认真的挑着碗里的鸡骨头，没什么反应，只是捏着筷子的右手食指间泛白，“需要带我吗？”
　　不用说地点，也不用说人，两个人都默契的知道去的是哪里，见的是谁。
　　“嗯，你想去吗？”岳谏云放下筷子，正视着她的脸，只要她想去，她就带她去。
　　“如果你想带我，我是想去的。”
　　岳谏云是想带着她，不过那波人里混了个孔雀脾气的荣璟笙，本来就和江讼枫看不对眼，要是自己把小枫带过去了，谁知道那小孔雀会不会在她队友面前给江讼枫难堪。这两人，还不知道要怎么样呢？难搞难搞。
　　岳谏云脑子里好像有两个小人儿在慎重的打架。
　　最终，她却还是说道：“你要不和我去吧，你走在我后面。”
　　“姐姐，你带着我，你的小笙估计不可不会在她朋友面前给我留面子呀，那怎么办？”
　　“这……”岳谏云想到了，只是没细想，面上稍许显得有些为难，只是一瞬间的表情，被江讼枫拿那双真诚无比的眼睛捕捉到了。
　　“算了，你自己去吧，我在这等着你回来多一事不如少一事吗？我会等着你回来的。”江讼枫这话出现的无比合时宜一的大度。
　　两人都知道要发生什么事，今天在机场那一面，周围的粉丝不知道，但人可都清清楚楚的看见了荣璟笙那笑得开心的跟朵花儿似的，粉丝都知道荣璟笙不怎么常笑，昨天还以为开了眼，其实那明显就是对着岳谏云笑的。
　　而且江讼枫也不傻，岳谏云说要出去，都不用动脑子几乎一下子都知道要去见谁。自己去干嘛，那就是明晃晃的找不愉快，干脆不去。
　　岳谏云出门的时间很晚，出了酒店到另一个酒店，一个人走着，海风舒爽，就是身边缺个人，江讼枫要是在的话最好了。
　　Air下榻的酒店和岳谏云她们住的酒店相背，距离也不远，薛建云知道自己没预约，也也进不去，拿出手机给永井生打了个电话，突然不远的地方，一阵手机铃声响起来
　　“喂，小笙，我在你们酒店大厅，你让人来接一下，我一个人上不去。”
　　“姐!”
　　电话和现实的声音交汇在一起，岳谏云回头。
　　“姐，你怎么在这？你来找我吗？”
　　荣璟笙正好出来就走到大厅，墨镜口罩帽子一个不少，大夏天的捂的也真是严实，其他人都是恨不得短袖短裤和拖鞋，这一身是生怕别人注意不到她，这样走在外面，估计出了大厅是个人都得多看两眼，
　　这时候，大厅里的前台已经有人注意到了，“荣……”得亏是专业素养好，才没拿起手机来拍照。
　　“姐姐，你好，这是我姐姐亲姐姐，她来看我，我带她上去，你可以拍照，拍我就行，别拍我姐，可以吗？”
　　荣璟笙不笑的时候就是冷冰冰一个人，但一笑就甜，在粉丝里本来就是男女通吃那一挂的。
　　前台果真呆愣着拍了两张。荣璟笙笑着道：“姐姐，你拍的照，不能发社交媒体哦，不然真的到时候八卦新闻满天飞，公司会说的。那前台愣着点头，这姑娘真的很塞壬。
　　岳谏云收了手机，走过去“回去，走，回你房间去。”
　　“姐姐。”
　　江讼枫蹦跶过来挽住岳谏云的手，天儿热，岳谏云想抽出来，可她就是跟个树袋熊似的不放开，扒拉瓷实的。
　　两个人又坐了电梯，到了顶楼。昌声舍得花钱直接包下来最上面两层，顶层就他们一个乐队住着。
　　荣璟笙开了大套间的门，里面比较安静，荣璟笙却停在了门口，岳谏云疑惑的看着她，突然就想到：“小笙，你不会是偷着跑出来的吧？”
　　荣璟笙尴尬的转过头，“姐，你放心，我出来的时候打好招呼了，怀澈他们帮我搂着呢，不会怎么样的。”
　　“小笙，抬头。”岳谏云看着前头，点了点江讼枫的手臂。
　　“荣！璟！笙！”
　　杨琴低沉的声音这还是岳谏云第一次听见，和上次见过的不一样，这声儿听的人后怕。荣璟笙咽了咽口水，手臂不自觉的抓紧。
　　“你是艺人，艺人一个人出去你知道危险多大吗？万一被拍到，人家随便乱写，压消息钱不是问题，但是它很麻烦，你年纪又小，万一有个什么好歹，我怎么和上头交代。”
　　乐队六个人连带着岳谏云一同坐在环形沙发上听他们监制念叨，似乎单说还不过瘾，继续道：“还有你们，你们也不说，还帮忙瞒着，看不出来挺齐心协力啊？啊？幸好这次是我上来了。你们经纪人也是，都不知道来看看，我就知道，你们一个个没一个省心的，一群祖宗。”
　　杨琴一边教育着，一边拿出电话给经纪人打过去，话说的岳谏云都佩服她的嘴皮子，每一句都不带重复的，要是她去当律师，估计场上的人像在听电报一样，哒哒哒的听完。
　　她依旧笑着看岳谏云，之前更是笑着还让她做模特呢，刚刚又问了一次，不过岳谏云依旧摇了摇头。
　　杨琴留了还得去忙别的事儿交代了几句就走了，剩下的人年纪相仿，说话也顿时欢快起来。不知道为什么岳谏云也跟着松了口气，之前见杨琴还不觉得。怎么今天一通下来果真是个女强人。
　　这个乐队三男三女，除了怀澈荣璟笙还有穗穗，就是混血，岳谏云差不多都认识，这几个，要玩会玩，要脸有脸，要声音有声音组成乐队，的确却是昌声的王牌，也不怪杨琴这个人时时刻刻宝贝着。
　　岳谏云做在沙发上扫了一圈儿下来，发现这六个小孩儿衣领子上统一别了个别针，一直想着会不会是自己过时了，理解不了时尚的含义了，那看着别针也挺普通的，估计十块钱都能买上一盒的那种。
　　怀澈看着她一直盯着，解释道：“姐，这个是安全别针，safetypin，你可以理解成装饰？”
　　“装饰？”岳谏云实在是不理解，皱了眉，“西装上别个别针儿干嘛？新流行趋向啊？再说你们这衣裳不能吧，一会儿取了就两个洞，你们不嫌啊。”
　　好几个人瘪了瘪嘴，又耸耸肩表示无所谓。
　　荣璟笙笑了笑说道：“哼，我开始也，只是之也不懂啊，之前采访的时候又人问了同台的明星身上别别针什么意思，谁知道人家就说带了这个别人在公众场合人家有困难遇着你的时候，你可以伸出援手帮忙，我当时那儿知道这个啊。不过后来我也想了想，自己作为公众人物也的确应该尽自己的一份力，后来找了个别针别上了，剩下的人也要，我就给了。”
　　“你？提供帮助？”岳谏云听完眉头都皱紧了，“你们都还是个未成年呢，给别人提供什么帮助。还有你们，多少岁？个个儿都还是是需要保护的年纪，以为自己变形金刚啊，脑子里想着路见不平拔刀相助？为自己十八般武艺傍身？”
　　她紧跟着呼了一口气，这小孩心还挺善良，杨琴在他们身边操心的跟妈似的，他们倒好了，恨不得见谁都乐于助人之手了。
　　“各个连完全民事行为能力人都不是，好歹着成年在整这些，一个一个的，取下来给我。小笙，你先给我。”岳谏云伸手朝着荣璟笙人往下点了点，随即又指了指怀澈。
　　怀澈就是乖乖的那一类小孩儿，二话不说的把别针取下来递过去。
　　“穗穗戴晟还有安娜，你们三个比小笙年纪都小，取下来。”
　　小孩子听话也都乖乖递过去，岳谏云最后看向雅格林。
　　“姐姐我成年了。”
　　岳谏云点了点手里的别针，只有四个，开口道，“哦，成年了啊，那我就管不了了，不过你是自愿的还是跟他们风。”
　　雅格林笑得很温婉。一头亚麻棕的头发打着卷。一半的北欧血统，中文好的出奇。“姐姐，我是自愿的，再说公众人物怎么也要是积极形象吧，我们air我最大，其他小孩儿不行，我来当个表率就行了。”
　　“成年人完全可以对自己的行为负责，我支持你。”岳谏云也笑道。
　　六个人还差一个，岳谏云也不管，说着话直接上手把荣璟笙短袖上的别针取下来，扣到自己的袖口上。
　　“你帮什么忙，你就老老实实做你的荣大明星，还有你们，一个个的省点儿心吧。”
　　岳谏云看着荣璟笙想发脾气却又得忍下去的样子，心里想发笑，但还是忍着，面上做足了姐姐的架子。
　　继续教育道:“半夜跑出来，荣璟笙你也是胆子也大哈？我要不是看了手机那轰炸式的短信，我知道你呆不住肯定会来找，我提前过来了，你保不定还在路上七拐八绕的到哪儿去呢？另外还说什么伪装，你看看你当时穿的跟花孔雀似的，生怕别人不知道是吧？”
　　“姐。”怀澈叫了她一声，温润的声音貌似是想让岳谏云给荣璟笙留个面子。
　　岳谏云单边挑了挑眉，“还有你，你们也不知道劝劝她，她混蛋，你们跟着瞒是吧？在古代就是要受连坐的。”
　　岳谏云的气压太强，在座瞬间没有人敢再说话。她瞟了瞟挂钟，有些晚了，江讼枫还等着呢，该回去了。
　　“行了，你们见也见过了，话也说过了，我先回去了。下次你们回北方，我请你们吃饭。想吃什么吃什么，行吗？诸位。”
　　“姐，你这就走了？”荣璟笙的语气依依不舍，看着岳谏云起身要出去。
　　“是啊，这么晚了我不回去，在这打地铺，我那边有人等着呢。”岳谏云这话一出，荣璟笙的脸色就不好了，她也适时的出了嘴，一时间不知道再说些什么。
　　“姐,其实小笙今天想见你是想说我们在海南参加了一场演出，就是后天晚上的露天音乐会，很热闹，想请你来看。”
　　怀澈的话适时而来，顺便走到岳谏云身边递上了两张音乐会的票，岳谏云笑了笑伸手接过，轻叹了一口气走到荣璟笙面前，拿出哄小孩子的语气，“我的荣大明星，我会去的，我会给你拍照，然后发给你，你看好吗？”
　　荣璟笙点了点头，岳谏云朝她伸出手：“你姐我要走了，不打算抱一抱我吗？毕竟你们air这么忙，下次见面可就不知道是多久了，不打算抱一抱我吗？”
　　荣璟笙甚至都没有思考，直接熊抱上来，乐队其他人见了干脆给热情的扑上来。
　　拥抱和欢呼加在一起的感觉真好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　岳谏云，你给我醒醒，你就带着她去吧，你就是拎不清，真的想疯狂摇醒你。还有，你的文字游戏玩儿的真好，应该应该应该，你但凡说个肯定，我都舍不得在作话里点你。
　　还有小笙真的是小孔雀，随时随地想在岳姐面前开屏的那种。
　　菊乐酸奶永远的神，我爱菊乐酸奶，本章动力来自酸奶。
　　下一章那就甜吧。


第55章 第55章
　　岳谏云兜里揣着两张票回到自己的酒店，刚要上去就看见一个人蹲在门口，小小一团，低着头双手环着膝盖，像是街边被人遗弃的小狗，楚楚可怜。
　　“小枫？”岳谏云确定的叫出名字，“怎么在这儿？”
　　江讼枫慢慢的抬头，“姐姐。”
　　可能是蹲的久了，江讼枫站起来时候腿有些发抖，站不稳。岳谏云一把把她扶住，语气有些责备，“你下来干什么，招蚊子来的？”
　　“姐姐，我等你回来啊。”
　　“我又不是不回来，你担心什么。”岳谏云穿过江讼枫的手臂把人架稳，“脚麻吧？快动脚缓缓。”
　　岳谏云托着她，江讼枫叶正好借力顺势跳了跳，岳谏云问道：“怎么样？好儿点没？”
　　脚麻的感觉实在是不好受，但江讼枫咬紧了牙，“还行。”
　　岳谏云见她嘴硬，低头看看她的脚。
　　“你这是蹲了多久？”
　　“也没多久，大概半个多小时？”江讼枫倒是老实，半个多小时，没多久。
　　“还有，你等这儿半个多小时，我不回来，你是打算一直都在这蹲着了？”岳谏云叹了口气，拍了拍自己的肩：“上来吧，我背你。”
　　江讼枫只是迟疑了几秒，还是趴在岳谏云转过去的背上。一瞬间，岳谏云觉得江讼枫只是长了个子，体重却没长，背着她也还差不多，她穿着短袖短裤，岳谏云托着她白花花的大腿，有些冷，应该只是摸着有些冷。
　　上去的路其实很短，呼吸交接，尤其打在脖颈间有些痒，又热又痒，好像比海风更热。
　　江讼枫贴着这么近，岳谏云仿佛也觉得自己的呼吸也滚烫起来。岳谏云微微喘着气，把人向上托了托。穿过大堂电梯上楼，三分钟之内的事情因为热，岳谏云仿佛觉得有三年那么漫长。江讼枫不重，完全是岳谏云能够接受的那类体重，甚至因为长的高瘦，还有些轻。
　　但不知怎么，岳谏云回房间把人放下来的时候扯了扯衣服，松了口气，不是累，是热，特别热，南方独有的热。
　　“姐姐，我很重吗？”江讼枫歪着头看她。
　　“不是重，好热，真的好热.”岳谏云扯着衣领，抖动的风不大，也不能缓解热。
　　江讼枫却是靠着她走进了几步，“姐姐，你去洗个澡吧？”
　　岳谏云倒是想去洗澡，但江讼枫正好就把路堵了，地方本来就不宽，刚往里头走了没几步，就走不通，江讼枫没有动。
　　“小枫，你这要我怎么去洗啊？快让让。”岳谏云停下来盯着他，江讼枫依旧拿那种小动物的眼神看着她，岳谏云甚至推她一下都舍不得。
　　“姐姐，我和你一起？我也很热，前面都是汗。”江讼枫把手架在岳谏云腰上，穿过了宽大的T恤，在皮肤上摩擦：“姐姐，可以吗？”
　　岳谏云被这突然的一摸乱了心智，腰上的手软弱无骨，没有规律的挑逗着滑动。心头警铃大作，她知道她要干什么，却还是说：“我洗的可快了，冲个凉，马上就出来。”岳谏云有些想逃。
　　“不嘛，姐姐，我要嘛。”
　　江讼枫贴上来，头又重新埋进颈窝里，脖子上有微汗，有些潮，岳谏云呼吸倏地就重起来。她知道自己是拧不过他了，松了口。
　　“行，赶紧赶紧。”
　　两人这才松开。
　　浴室里，站在花洒下直直的水淋下来，直到进了浴室坦诚相见，岳谏云才觉得自己好像是进了虎口。
　　江讼枫微张着嘴，不点而红，攀附在岳谏云的耳边，声音小的像是你喃：“姐姐，我要罚你。”
　　岳谏云还没反应过来，面前的人突然就是一口咬肩上，不轻，还疼，岳谏云压下来不解，问道：“罚我，我又没有犯错，你干嘛要罚我？”
　　“姐姐，你没错吗？”江讼枫松了口，就伏在她耳边，低语着，语气很是较真，“你走了那么久，害我担心了那么久，这不是你的错吗？”
　　岳谏云把肩上的人掰正，捧着她的脸，“小枫，我不认，你能把我怎么样。”这话有些开玩笑似的逗她，江讼枫急了，又是一口要过来，岳谏云眼尖，身后捧着她的后脑往后引着，“小枫，一人一口也是该轮到我，换我亲了。”
　　岳谏云没咬在肩上，亲了亲江讼枫的锁骨，细密的亲吻，吻罢抬头岳建云又瞥了眼肩上的牙印子，“怎么样，亲和咬比起来，还是亲好些吧？”
　　江讼枫才不管那么多，又是一口咬在肩上，岳谏云有些没回过神来，还是原来那个位置，不过这次不是咬，是亲，很轻很轻的亲。
　　这家伙，闹哪出呢，岳谏云想不明白。
　　“姐姐，我今天你不在的时候仔细想了想，下次不管你去哪儿，你一定得带上我，我不管，反正你去哪里都得带上我，今天我没去，很后悔。”
　　岳谏云被她哄的脑子都白了，“行，下次我带你去，我去哪儿我都带着你好吧？你就离我一米距离行吧？”
　　“嗯。”江讼枫闷着声点头。
　　岳谏云拍了拍她的肩，“那现在你先起来，我们好好洗个澡，行不行？”
　　“姐姐，之前你说你是我的对吧？”江讼枫依旧不放手，在她耳边蛊惑的说道：“你再说一次，再说一次，你是我的，我就松手。”
　　“行行行我是你的。”
　　小孩儿果然是要哄，岳谏云吃透了她这套。
　　江讼枫从肩上起来看着她，花洒的水滴落在两人视线之间，有些模糊。
　　“你是谁的？”江讼枫有些不依不饶。
　　岳谏云隔着水帘看她，不自觉的吞口水，“我是你的，江讼枫的，我是江讼枫的，这个答案满意吗？”
　　浴室的热气熏的人脑发昏，江讼枫喘气的声音有些粗，“满意，我很满意，岳谏云是江讼枫的，我非常满意。”
　　“现在可以好好洗澡了吧？”
　　江讼枫却没有走开的意思，直愣愣的盯着她，目光如炬。
　　“姐姐，惩罚，你的惩罚还没有交给我”
　　岳谏云都不明白自己犯了什么错，哪来的什么惩罚？
　　江讼突然枫就一个吻贴上来，温水，顺着头发从上至下的流，还有江讼枫眼里明晃晃的欲望。
　　“危险。”岳谏云脑子里恍过这两个字，想跑但跑不掉，江讼枫地把她抵在浴室的墙壁上，又怕她冷，手伸过去拖着她的头和腰。
　　“姐姐，你是我的，只能是我的。”宣示主权的呢喃岳谏云一晚上不知道听了多少次。
　　第二天醒过来的时候是傍晚，江讼枫在玩她的头发，就在身旁撑着头看，见人醒了，松了手上的发丝:“姐姐，你醒啦？”
　　岳就爱你云起身的时候闷了口气，胸口疼，那家伙就跟那狗似的，咬起来不松口。
　　“几点了？”声音也哑，缺水的哑。
　　“4点43分，姐姐我给你倒水，姐姐饿了吗？我去叫餐。”
　　岳谏云晃了晃脑袋，接过来江讼枫递过来的白水，几口就灌下去，“叫吧，真的饿了。”
　　“好的呢，我去叫，那姐姐你穿衣服起来，咱们吃饭。”
　　话说完江讼枫依旧看着岳谏云，丝毫没有要起来的意思，岳谏云隔着被子推了她一把，“去呀，怎么着？看着我叫餐呀？”
　　她实在受不了江讼枫那金毛似的目光，“赶紧去，我真的饿了。”
　　“好吧。”
　　江讼枫去了客厅，岳谏云从床上慢慢爬起来，红点点身上到处都是，江讼枫就是条狗，乱咬人，来的是海南，又不是冰川，身上成这样，还怎么穿漂亮的吊带裙啊？岳谏云气的哼气，拖着身子去洗澡。
　　等江讼枫再进来的时候，房间没人，磨砂玻璃上倒映出岳谏云的身影，只隔着背影反复就能看见身材曼妙。
　　岳谏云洗澡快，围了块浴巾就打算出来，正巧迎面看上江讼枫的眼神，顺着她的目光过来，是落在自己胸前，不禁呵道：“看什么看，自己心里没点数，别过去。”
　　岳谏云把胸前的浴巾收紧了紧，低头就能看见肩膀上的那几个红印子，真是满目疮痍。
　　江讼枫倒是开心，吃饭开心说话也开心，从里到外的都透露出来，岳谏云一身酸痛倒是实在想不明白了，自己明明该是个高冷的，怎么着就让他这个猫似的给反了呢？不行，实在得挑一天日子给反回来，心头这口窝囊气，实在可受不了。
　　“对了，明天晚上看音乐会吧，怀澈给了我两张票。”岳谏云突然想起来昨天带回来的票，正好两人都没什么事儿，可以去。
　　江讼枫语调突然慢下来：“去看音乐会，明天？”
　　“对啊，明天晚上。”
　　“我不想去。”江讼枫语气很果断：“人多的很，没什么意思，不想去。”
　　岳谏云心头一紧，这两头都是祖宗，江讼枫一个荣璟笙一个，答应小笙的事儿要是不去，还不知道以后还怎么记仇呢，干脆又换了商量的语气看着江讼枫：“咱们又不去后台，远远的看着还是行的，就在后边儿看一会儿，你要是看着不喜欢咱就走，行吧？主要我答应人家了，得去吧？你不能让我失信吧？”
　　江讼枫皱着眉：“看一会儿就走？”
　　“对，看一会就走。”
　　“那行吧。”江讼枫软糯起来松了口，岳谏云都怀疑这个人和昨天晚上那个是不是同一个，或者她就是哥极具迷惑性的猫。
　　“姐姐，你抱抱我”
　　岳谏云叹着气，伸过手去，抱着她拍着她的背，江讼枫像一头无时无刻要拿猫条吊着的猫，又娇又傲。
　　江讼枫眸色微沉摸着岳谏云的肩胛骨，脑子里都是后悔，岳谏云兜里的票，昨儿她早就看见了，当时就该找个理由不小心给她扔了去，打湿了也好，现在想来真是下手一步迟步步迟。
　　不过，美色当前，人在自己这里，怎样都不怕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快


第56章 第56章
　　一夜相拥而眠，第二天两人就像普通游客一样，海滩，太阳，椰汁，草帽，奔跑。
　　和北方大不一样的风致，两个人一通而下来，大汗淋漓，好不畅快。岳谏云心里却一直有些憋屈，就是因为身上那红点点的草莓印，自己还得罩个薄纱外衫，实在不痛快，江讼枫倒是玩的开心，该跳跳该跑跑。
　　不过后来也是看开了，看着别人玩儿那么开心，管他的呢，别人的眼光都是狗屁，玩儿吧！
　　两个人就跟疯子似的冲浪，一次次的被打下来，又不认输的再上去。直到天色完了，岳谏云才突然想起来答应他们去看的音乐会，不过地方在城市的另一端，有赶紧回酒店换了衣服。
　　坐在计程车上，岳谏云时不时的就盯着表看，“完了，也不知道还赶不赶得上。”
　　江讼枫一点儿也不慌，和岳谏云并排坐在后座上，她倒是一脸的无所谓，她现在想的巴不得去不了呢，最好能再堵一会儿车最好了。
　　天边晚霞正好，她全然不顾岳谏云的焦急，转过身看向车窗外，夕阳染红目光所及的地方，正好这么好的景色就该看风景才对。
　　“姐姐，你看多好看”
　　岳谏云手机突然被一双手挡住，她抬眼看着江讼枫，江讼枫的瞳孔里映照出金黄色的云彩，都不用看窗外，光是看她的眼睛，岳谏云都能知道有多好看。
　　突如其来的景色，总是忽然的吸引人，岳谏云有一刹那的顿住。眼前的人渡了一层金光，柔和的让人心生向往。
　　“很好看。”
　　这份意有所指，江讼枫是明白的，也没有去问，这样稀里糊涂的表述最好了，人好看，景色也好看。
　　太阳落山的景色通常持续的不长，只有几分钟，两人就连着几分钟的对视，谁都没有说话，静静的欣赏。
　　外面车流不息，里面相对无言，静默和喜爱眼神的交汇。如果要描述突如其来的心动，那现在最好了。
　　过了会儿，开出租车的大叔倒是先说话：“怎么样？姑娘们，我们这儿落日不错吧？比你们那些怎么样？”
　　或许当地人就是喜欢问一些关于别人家乡的事情，但在话语中，无论怎样，始终都会觉得自己的家乡更好。
　　岳谏云看着江宋讼枫笑道：“不错，很好，落日很好看，夕阳也很好看，都很好看。”
　　“是吧，你们也这么说吧，接你们之前我刚接了一对老夫妻，听说是山西的呢，朝完五台山又来了海南，说我们这儿落日真是绝了，跟拍电影似的。”
　　“五台山那是什么地方？”江讼枫听的新奇问了句。
　　“嘿，姑娘，五台山，你还不知道？传说那菩萨可灵和咱们这观音有的一拼。”
　　岳谏云听他这么说，微眯了眼睛，看着窗外彻底的日落，压低了声音，笑了笑：“哪有什么灵不灵的？这玩意儿不都心诚则灵嘛？”
　　岳谏云独有的北方调子，说起来有些玩笑的味道。
　　那司机也笑了笑：“姑娘你这就不对了，话是这么说没错，但人总得给自己找个寄托吧?佛在灵山莫远求，灵山只在汝心头。有些人活着得有个寄托引着，其他的那都是其他的说法了。”
　　这话一出，人都在笑，岳谏云能看见司机方向盘上左手上戴着的串子，盘的发亮。
　　到地方的时候，音乐会只是开了个还没场，正好赶上，不过音乐会实在热闹，计程车开不进去，只好停在了远一点儿的地方，两个人得步行一段儿路。
　　就着夜风，
　　江讼枫紧紧牵着岳谏云，一到这种人多的地方，她就爱牵着，好像生怕面前的人走丢了，跑了似的，手一直都不肯松开。
　　进去之前，或许是为了合群，两个人还挑了些发光的头饰戴在头上，荧光棒也拿了好几根，眨眼望去，就和普通来看的年轻人差不多。
　　里头本来已经开场了一会儿，两个人站得本来也就就后边，这个场子没有座，可以自由活动。不知道为什么，两个人慢慢被人群推搡着往前边走到了最前边儿，隔着栏杆的那边就是安保。
　　后来安静了，歌手在上面唱的民谣，吉他弹奏，听的人也都很安静，底下都没什么人说话，岳谏云牵着江讼枫的手，站在前面静静的听，手里的荧光棒也不自觉的晃动着她想着这种时候要是来杯鸡尾酒最好了。
　　两个人实在是惬意，不知不觉岳谏云干脆趴在栏杆上面，江讼枫从后面环抱着她，紧紧抱在自己怀里，情侣间很亲密的姿势。两个人就这样，意味着听民谣，几乎是到了最后air才在报幕声中出场。
　　Air这个乐队发歌的频率很快，全是自作曲，乡村民谣，摇滚电音，抒情小曲什么都有，从来不拘泥风格。虽然是个新乐队，但却被放在了压轴，那群少男少女一出来，人群瞬间沸腾起来，岳谏云猛地惊觉的抬头，身后乌泱泱的人高举着荧光棒，嘴里的口号喊的很齐，反观岳谏云她们这儿倒是安静不少，两个人都被吓住了。
　　欢呼声没有停，直到台上声音响起，岳谏云才猛地回过神来，慌忙的拿出来手机对着台上。
　　“遭了，我答应那祖宗给她拍照。”
　　动作来的慌张，身后的江讼枫慢慢立直了背，一脸平静的看着。岳谏云因为慌只拍到迷迷糊糊的光影，除了看着镜台上的几个人，基本男女都分不清了
　　“姐姐我来吧。”
　　江讼枫从她手里拿过来手机，就那么环着她，让她也能看见屏幕，放大聚焦防抖，明明是一样的江讼枫做的就是比自己好，屏幕里的荣璟生光芒万丈，这照片发给她，也算有个交代了。
　　岳谏云盯的目不转睛，突然江讼枫手指一点，手机上的图像换成自己和她，自己在她怀里，眼神还有些惊讶，“姐姐笑一个。”
　　其实都不用说，岳谏云就已经在笑了，定格了好几个瞬间，江讼枫逐渐贴了上来。
　　“姐姐，听见了吗，他们在台上唱的?”
　　台上是荣璟笙唱的歌词，她的声音独特，唱表白的话最拨动心弦。
　　Iftimestoodstill,Iwouldbekissingthepersoninfrontofme.
　　“我现在心里想的和她唱的一样，姐姐，现在适合接吻。”
　　江讼枫注意到台上的目光，荣璟笙看过来了，但是保持了绝对的专业好素养，声音稳，甚至在拉高。
　　荣璟笙目光很冷，唱的甜歌，但是眼神冷的可怕，倒是这一片的人都因为台上人的目光而激动，高呼着她的名字。
　　台上的怀澈注意过来，不动声色的抱着贝斯挡在荣璟笙面前。怀澈本来就是柔和领家哥哥那一类的，看着荣璟笙也是笑，两个人年纪相仿，台下的粉丝突然激动起来。
　　Andyoujusthavetocloseyoureyesandenjoyit.MyheartsaysIloveyou.
　　底下的人一片惊呼怀澈抢了荣璟笙的词，底下的人不知道，只当是少男少女的心思，不过上面的人知道他要是再不抢，荣璟笙自己也可能真的绷不住了。
　　“姐姐。听见了吗?那个小男生的词？”
　　江讼枫不等人回应，借着欢呼直直的亲上来，挑衅的眼神看着台上，也不知道那个耀眼的人看见没有？但估计是看见的，毕竟岳谏云站着这，她看岳建云的方向已经很久了。
　　看见了最好。
　　这个姿势保持了一分多钟。
　　“姐姐，我们在这么热闹的环境里接吻，这么多人都看见了，这个成语怎么说？人声鼎沸？”
　　岳谏云的脸通红，故作镇静的轻轻推开她，点了点头：“这么多人，不会收敛点儿？”
　　搜风笑了笑“都听完了，收敛什么？人家看也看了”
　　岳谏云推搡了她一把：“你不会回去啊？大庭广众之下有伤风化你不知道啊？”
　　“姐姐刚才亲吻的人多的很，为什么不说他们有伤风化？还有你的意思，回去？回去还可以亲吗？”
　　岳谏云感觉自己要是只虾的话，从头到脚那都得红透了。
　　两个人溜得很快，没有看完全场就从密集人群中脱身。岳谏云当晚把照片发给荣璟笙，也没说是谁拍的，荣璟笙就借着她的照片发社交媒体，好评一片。
　　Air音乐会行程结束第二天就飞了。岳谏云和江讼枫连着在海南呆了一个星期，直到把白切鸡吃到发腻，才想起来这是度假不是常住。剩下的空档很长，岳谏云觉着两人还能换一个地方玩。
　　“海南也玩了，想接下来想去哪？还有十多天，你挑个地方，我带你去。”
　　“五台山，我想去五台山”江讼枫躺在床上，看着天花板，回答得很笃定。
　　“山西，你怎么想去那儿？”岳谏云测过头看着她的侧脸：“都多少天了，你还记着呢。”
　　两人听音乐会的计程车上司机提了一嘴，江讼枫记到现在。
　　江讼枫掀开被子，翻身把人压在身下，笑着说“那天我听司机说山西那地方不错，我还特地查了，尤其五台山风景也好，还剩十多天，咱们就去五台山吧？完了就回去？我去学驾照你去备考，好吗？去吧？”
　　听说有缘人去了五台山，如果心够诚的话，一辈子都不会分开，我想去试试，我的心到底够不够诚。江讼枫嘴里没说，但她这几天一直在查，她自从听了之后，就太向往了。
　　或许不管心诚不诚，至少江讼枫的语气已经够诚恳了，岳谏云送了口，道：“去就去吧，不过五台山也没去过，行，那就五台山，咱们去那儿。”
　　这次的攻略是江讼枫做的，详细的很，岳谏云觉得这舟车劳顿自己精神不是很足，山下到山上一路的昏昏欲睡。
　　江讼枫就跟个上发条的玩具似的，一路拽着岳谏云上山，直接先带着岳谏云就去了狐仙庙。
　　“姐姐，这是求姻缘的，听说很灵。”
　　姻缘，姻缘，不就是拿一堆人求着拿一根红绳结果是自己把自己五花大绑的和另一个人捆在一起吗？什么好求的？
　　“姐姐，都说来五台山的情侣，如果心够诚的话，一辈子都不会分开，五台山的菩萨明眼，看人很准，你说我们俩会不会是菩萨的有缘人？”
　　岳谏云一个无神论者，听着江讼枫这国外长大的小孩儿嘴里说缘法，有些惊讶，不解更多，“小枫你魔怔了吧？你信佛啊？”
　　岳谏云一边往树上系着红绳，一边嘴里的话实在有些大不敬。
　　“既然来了信还是要信的，”江讼枫侧身看着她，动作认真而又虔诚，手里的红线一圈一圈，仿佛不是绑在树上，而是把自己和岳谏云一圈一圈的捆绑起来，缘不是求来的，但江讼枫想要天时地利人和。
　　岳谏云心头微微的颤抖，思绪也恍惚起来，是不是真的是这山上的菩萨起了作用？但随即又摇了摇头，不会的，这姑娘八成也是看着新奇，哪儿会菩萨突然就灵了，要真是菩萨灵，世界上好多职业干脆都可以直接取消，人人都来拜菩萨得了。
　　“这东西心诚则灵，一个旅游区而已，不用花那么多心思。世界上困难多的事儿多了去了，你和我看得见得见的，看不见的；还有那新闻里放的，或者那些没放的，菩萨哪儿管得了这么多，他们要是管，气都得气死他们。”岳谏云看着江讼枫，突然又觉得这样不好，江讼枫着么好的人，不该听这些的，她的虔诚会有菩萨保佑的，“但是啊，他们造他们的孽，你拜你的佛，两不相干。江讼枫，你的愿望太简单了，菩萨会管。”
　　尽管岳谏云的话煞风景，江讼枫却还是道：“姐姐，你看人还是这么多，尽管这么热。”
　　两人站在高处，能清晰看见不断上山朝拜的人，不管老小，更有甚者，跪拜上山，三跪九叩，好不虔诚。
　　就着着天高云淡，或许是风景好，岳谏云突然就想，或许这些人他们拜的不是菩萨，求的也不是缘法，无数的人不能用都是心诚，都是信徒来定义，应该有或许是跟风，或许是慕名，但也不能否认这无数人里，肯定是有那个怀着赤诚而来的人。
　　岳谏云侧身看着江讼枫，那个怀着赤诚而来的人，现在站在自己身边。
　　因为她的赤诚，自己是应该说些什么来回应的，不管怎样，两个人不管信与不信，都是来了；也不光江讼枫诚与不诚，她也求了。
　　岳谏云深吸了一口气开口，真诚道：“实际上来求佛的人千万种，而我岳谏云和你江讼枫只占了其中一种，这来来往往的人，我不知道他求的什么，他也不知道我求的什么，只有菩萨知道，兰因絮果，因果有缘。”
　　江讼枫太虔诚了，虔诚的她有些害怕，害怕她对不起她，却觉得还是应该继续对她说些什么的。
　　“小枫，我们会有好因果的，我们应该是善缘，你我的遇见，相识，相知，亲密，直到到现在站在这儿，都是应该是善缘。”
　　“你我是……善缘?”江讼枫听不懂这个词，但是听岳谏云的意思，这应该是个美好的词语，属于褒义的部分了。
　　“我的心够诚，我求的从来没有如此真诚过，我信你的话，我们是善缘，岳谏云，你呢？”
　　江讼枫无非就是想听岳谏云和自己一样的回答，岳谏云微微开口，想要随了她的愿，眼睛倏地就漂到江讼枫身后写在红绳飘带上的字，话到口头又转了味道。
　　“心诚则灵。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　英转中：
　　如果时间静止，我应该在亲吻我的眼前人。
　　而你只需要闭上眼睛感受。
　　我的心跳在说我爱你
　　我记得我山西的同学和我说五台山的菩萨看情侣真的明眼，如果心不够诚的话，是真的会分开的。
　　作者说明三：
　　首先说明写了这么久两个角色基本定型什么的也有了。岳谏云就是个分不清喜欢和爱的家伙，对小枫有些像对付小孩儿。原生家庭和从小长大的环境以及见过的感情导致她觉得好就是往死里好，不好就是理都不想理你，属于事不关己高高挂起哪一类的。特别明事理，就是爱情上是个零蛋，重感情≠重爱情（说实话我自己都想踹她）
　　第二，江讼枫对岳谏云的爱，但现在岳谏云那个脑子是不会明白的，江讼枫也知道这狗东西（我给小岳起的外号）就是个教不会的，后期看谁先觉醒吧。（结局已经半写好状态)
　　第三，江讼枫（我的亲亲江猫）也属于是个有些偏执的家伙，自己一见钟情喜欢小岳，然后爱小岳。小岳在她人生里是一个站在光线那头她抬眼就能看见，并且想让她自己走进的存在。（或许我们当时把她定义成少年时候的喜欢，毕竟少年时候惊艳自己的人不管过了多久都是永远心动的存在）
　　第四，世界上怎么会有我这种写故事中间不写先吧最后写了的人啊！！！！！不是谁刀谁，是我自己杀自己。但是我很爱我敲出来的江讼枫和岳谏云，她们有一个美好的开始，也该有一个美好的结束。
　　顺颂时宜
　　里禾火上


第57章 第57章
　　两人回去的时候，正好七月中旬旬的末尾，回了北方，岳谏云就被逮着赢一去复习，江讼枫去准备了国内的驾照，从右边驾驶座突然换到左边来，她还是习惯的，七月底驾照就到了手。
　　八月份，江讼枫是轻松的，九月份也相对好一些，只是偶尔和她爸江似练电话的时候，听不出那头是好是坏，生意上是好的，但江讼枫有些事情总感觉不好控制起来，从她回国后心里就一直担心那个合伙人麦斯，直到现在还没找到人在哪儿，倒是江似练放她一个姑娘别太紧张看，不要担心这种事情，容易的很，一个没钱没权的人还能掀起多大的风浪。说了几次江讼枫也不怎么问了，老手有老手的玩儿法，新手有新手的玩儿法。
　　连着两个月就是岳谏云最忙，可能是岳闻上和陆随之加诸在她身上的希望有些大，她自己也很希望一次性就过了，忙的有些神龙见首不见尾起来。江讼枫晚上见她回来的时候能明显的感觉出来她很累，身上还常常带着酒味儿
　　八月底接近九月有次晚上她和陈顾一起从赢一回来，准确来说应该是被陈顾送回来的。
　　门口的敲门声音不规律，多半时候是陈顾敲门，江讼枫都习惯了，陈顾住在楼上，两个人这段时间一起回来，陈顾会蹭顿宵夜再上去。
　　这次开门不一样，岳谏云被陈顾搀着，背上的包也松松垮垮的，倒是陈顾一脸气喘吁吁，见到开门的江讼枫立马就把人送了过去，“小枫，你对象我给你拎回来了啊。”
　　岳谏云脑袋上头盔都没取，一身酒味就扑了进来，江讼枫直接吓坏了。
　　“你们这是？喝了？”江讼枫紧着岳谏云扑在自己身上，“赢一怎么还管酒啊？”
　　陈顾听不进去那些了，把她从车里弄出来好费了力，现在只能靠在门边儿喘着气，摆着手看江讼枫。
　　“小枫，要我说你和现在谈着恋爱，你也多管管她，TMD我们不能一到晚上看书，别人喝咖啡提神，TMD陆叔教她她喝二锅头提神啊！前面几个小时稳得住，后边儿岳谏云酒劲儿一上来，跟发疯似的非要闹着找你，我赶紧带着来找你了，还好人少，否则她脸都丢大了。”
　　听见岳谏云醉酒找她，江讼枫是高兴的，转头看向身边的人，带着头盔，只揭开了目镜。
　　“你们？机车回来的？没被交警查啊？”
　　陈顾点了点自己的头，眉头一皱，“嘿哟，说着这个就来劲，你岳姑奶奶非要自己骑车，头盔都按上了。还有我开车带她，她非说是坐摩托车，头盔往头上死摁着抠都抠不下来。我管不了了给你送回来，你管着吧！”
　　“实在谢谢了。”
　　“谢什么，改明儿请我吃饭。”
　　“行。”
　　门一关上，岳谏云云走路晃晃悠悠的，摘头盔的动作顿了又顿，脚步都打晃，像踩在棉花上。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　隔着头盔啊，听不太真切，听不清，
　　江讼枫上手拿过她身上的背包，平常放水杯的地方塞了瓶二锅头，空了半瓶了已经。都不用猜，走成这个样子，绝对喝了不少酒，就是刚听说不知道岳谏云一迷糊就抱着人乱叫的事情重演了没有？不过刚刚陈顾说她叫的是自己的名字，这也算个好消息了。
　　江讼枫把人搀着躺在沙发上，岳谏云头盔扣的死，好半天才拿下来，夏天头发长得快，乌黑的头发重新扎起来，可能是因为怕热还编了辫子在后边，但刚刚被弄乱了几根发丝挡住了脸。
　　岳谏云面色潮红的躺在江讼枫大腿上，咬着牙嘶气。
　　江讼枫缓了缓，低头看着枕在自己腿上昏昏欲睡的女人，肩颈的皮肤白嫩细腻，下额骨明显，眉眼，尤其是眉眼，睁眼看人的时候，仿佛能把人吸进去，从来都是波澜不惊，从来看谁不高兴的时候都是充满挑衅，而这样高高在上的人属于自己。
　　她贴近她近在咫尺，白酒的味道迎面而来，浓烈。
　　岳谏云转醒，鬼使神差般的开口：“江讼枫。”
　　江讼枫看着她的唇形，回应着，“我在。”
　　而岳谏云只是怀上了她的腰，不再说话了。江讼枫把她头发往耳后别，她只有一个想法，岳谏云属于自己，自己的往后余生和她都会紧紧的绑定在一起，说是奇怪的占有欲也好，爱情也好，单纯的依恋也好，就是不想和他分开。岳谏云云这样的人，对爱情实际看的很薄弱，对情情爱爱的没什么兴趣，爱情在她面前是比不上她那一波同好的。
　　江讼枫看过自己当初放信件的地方，还是老样子，岳谏云没有看过，她甚至没有仔细的找过，所以她应该不知道信件的末尾写的到底是什么。江讼枫在心里惋惜，不过也没关系，两个人之间有一个人有长久的念头，就能想办法把另一个人绑住。
　　她垂眸，目光落在岳谏云身上，她突然想起来自己好像已经很久没有这样细细观察过了，这几个月都很忙，忙的两人只能浅浅的打个照面，
　　江讼枫思考片刻，突然就想到一个说法，说是如果你问一个醉酒的人，通常ta嘴里回答的都是真话。
　　她俯下身贴近岳谏云的耳朵：“honey，Whoisyourfavoriteperson?”
　　岳谏云只是呼吸均匀，没有说话。
　　唉，看来是骗人的。
　　或许是本来安静的气氛突然因为江讼枫那句话变得吵人，岳谏云睁开眼，泛起水波的眼睛干净澄澈，碎发落在眉骨上，添了几丝缱绻的味道。只是深深地看了江讼枫一眼，又闭上了，江讼枫目光有些诧异，还是没有等到她说话
　　“小枫。”
　　江讼枫眼睛半眯着，这是不是她的回答。
　　“我想睡觉。”
　　“好，那就睡觉。”
　　江讼枫只有对说岳谏云有耐烦心，她一直都知道岳谏云是个什么样的人，要等岳谏云嘴里说出来那个字，简直比判无期徒刑还没有盼头，那有什么关系呢？她爱和她喜欢，反正是相互的，无所谓深与浅，只求着在再久一点，久到离不开的时候，那个人自己就知道了。
　　江讼枫盯着她停顿了几秒，思绪像是在组织语言一样，依旧轻轻吐出三个字----“我爱你”。
　　岳谏云往她小腹处蹭了蹭那个地方软舒服，没有回应。
　　窗外月光如水，秋初特有的月亮，空气沉闷，是两个人在北方见面的那段时候了。
　　江讼枫把人安置好后，一个人走到阳台上坐在吊篮椅里，思绪有些恍惚，手机不合时宜的震动，江宋峰叹了口气，衣服里的手机振动起来
　　江讼枫熟练的打开邮件，整个脸色隐匿在晦暗里，月光打在身上，依稀看得出紧皱的眉头。
　　红叶正常发展，唯一不顺的事就是前任的合伙人麦斯至今没有进牢房，总觉得心里有些不安宁。
　　江讼枫手指熟练的回复邮件，英文单词无比顺畅。直到拉过去收件人的名字——郑立危。
　　岳谏云从来不过问红叶的事，只不过偶尔问问她累不。
　　江讼枫或许是觉得发邮件说不明白，一个电话直接电话打过去，两边有时差，这边暮色沉沉，那边天光大亮
　　“我的好妹妹，小江总，你这是终于舍得打个电话过来了？”声音吊儿郎当，中文。
　　“别那么多废话，事情怎么样了？”
　　“也还就那样，警察抓不住人，不过他手里没什么现金资产，如果要是要钱的话，估计会找上来。”
　　“那就让他找上来，找上来的事情最好办了。”
　　“行了，我们家办事，你还不放心？对了，审计那边之前财务虚构销售一套下来也是个大麻烦。”
　　“你不是律师吗？现在会计师的事儿也管了？”
　　“我这是好心告诉你一声，免得你业务不熟练，怎么，好心当成驴肝肺？”
　　“不要给我讲你们那套歇后语，我爸会看着办的。”
　　郑立危隔着手机低笑，“你在那边呆的够久了，也该回来了吧？不会就真打算留在那边了？你可不是中国人”
　　“郑立危，你管这么多做什么？要当八卦记者了？你也不是。”江讼枫毫不犹豫的怼过去。
　　“可别这么说，咱们好歹都是中国血，用中国话怎么说来着，青梅竹马？哥哥问问妹妹怎么了，情理之中的事情。”那边轻咳嗽了一声，“江讼枫，别怪你哥没劝诫过你，岳谏云这种人，及时止损。回来什么样的东西没有，大好的时光搭在一个人身上，那你的一箱情愿可就是得不偿失，不值得了。”
　　江讼枫握手机的手顿了顿，说的淡漠：“我要你管，好好当你的律师吧！”
　　郑立危光听声音也冷下来，估计在抽烟，呼了口气，江讼枫隔着电话都听见了。
　　“什么别要我管，你看看那岳谏云的样子，像是你吃得下她的吗？之前西雅图见过一次，也不是什么好相与的角色。”
　　“你什么意思？”
　　“你就是太死心眼儿了，一条道走到黑，钓鱼还得放线等鱼缓缓呢，你非得吃死了她。”江讼枫从新听见打火机的声音，那边的人启唇，“Lilie,你要玩儿为什么不玩儿票大的，赌一把，看看你们现在在一起这么久究竟发展到谁离不开谁的地步了。”
　　“我……”
　　江讼枫好像魔怔了，愣在原地，赌一把，好像是个不错的选择，赌一把，现在是个谁离不开谁的地步了。
　　江讼枫没听他继续说，把电话挂了。
　　自己已经到这儿这么久了，高中就来这边读书这么久，完全是为了一个人，但是现在自己和那个人在一起了，但那个人的感觉好像依旧很淡，虽然是在一起还是有一种无形而又难以形容的淡。
　　中国人善悲秋，或许是容易让人往淡漠的地方想，江讼枫已经开始有些觉得会不会是自己缠的太紧了，都说一松一驰为之道，自己和岳谏云，怎么偏就对岳谏云就巴不得生生世世时时刻刻不分开呢？但太密集的情感总是容易让人畏惧，自己是不是松一点点，放手一点点，就一点点，也让她感觉是离不开自己的。
　　但江讼枫随即又果断地否定了这个想法，岳谏云就像风筝，现在是有线握在自己手里的，但线一断就不知道会飞到哪儿去了，自己对她也好像总是绷着一根弦，自己等岳谏云那句我爱你等了不知道多久，还在不厌其烦的等，都不知道等不等得到。
　　可笑，她动摇了，想赌一把。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　纠结刀谁好呢。
　　果然长久要是不回应的感情，就是要出问题的。岳谏云你就是啊啊啊啊啊（踹醒了)


第58章 第58章
　　九月考试结束了，两人了有空余的时间一起去逛街吃饭，路过一个中心商场大屏的时候，里面正在放新闻，人群嘈杂的都听不见说什么。
　　屏幕上新闻大概是地震，岳谏云只是随便瞟了一眼，哦，不是自己的国家，没什么好担心的。
　　两个人挽着手往前走，突然就恍惚听见屏幕里女主播的声音还在播报：“乐队air巡演日本场，下榻酒店房屋因地震坍塌，二死四伤，受伤人员已转入医院救治。”
　　岳谏云脚步猛地就停下了，猛地回过身盯着屏幕，听不太清楚，感觉自己已经间接性的耳鸣了，手上不自觉的收紧，江讼枫吃痛。
　　“姐姐。”江讼枫也听到了新闻，担忧的看着她。
　　“那人说什么？”岳谏云紧张，她其实听到了，只是不信。
　　江讼枫没有说话，只是皱着眉看着她。
　　二死四伤，六个人没了两个。
　　新闻继续播报。
　　“现已确认air队长雅格林队员安娜死亡，其余人员分别不同程度受伤，已送往医院救治。”
　　岳谏云愣在原地，脑子白的分不清这是什么性质的新闻，新闻里不同程度受伤，从来不会播报有多严重，或许只是破皮，或许断手断脚住进ICU。不是当事人，就什么都不知道。
　　荣璟笙，她怎么样了？
　　岳谏云没有心思再逛下去了，转身就想走，但是身边有江讼枫，又扭头看着她，一脸的焦急：“小枫，我现在有急事儿得回去一趟，有事电话联系。”
　　就这一句话，她就走了，只剩下江讼枫一个人站在原地，看着空落落的手掌心，她愣得像雕塑一样，商业区人很多，岳谏云的身影一下就找不到了，江讼枫真的就站在原地没有动。
　　自己还是比不过吗？心里就像有人从头到脚淋了一盆冷水。她还是，不懂吗？自己和她的那些同好好还是自己比不过吗？哪怕她牵着自己一起走，但是她没有，她把自己放下了。
　　川流的人潮只是偶尔有人驻足，但也只是偶尔，停留的时间很短，世界上从来不会有人永远停留在一个地方的，也没有一个地方是永远为谁停留。
　　自己呢，停留了多久了？
　　江讼枫也顺着人潮瞎逛起来，自嘲的笑了笑，笃定了心里的想法，或许该赌一把了，赌一把自己和岳谏云，要是她觉得这自己重要，那喜欢和爱都无所谓了，不管听不听得到都无所谓了？那就是自己赢了。
　　但要是她还分不清……
　　江讼枫深深叹了一口气,那也没关系，自己认了.
　　全盘接受，从里到外完完全全都认了.
　　不知道哪家店的玻璃窗映照出自己的全身，江讼枫抬头看着镜子,那头的自己变化挺大的.
　　街边的冷风吹得人清醒过来，江讼枫打了个电话，电话那边的人不是很清醒的样子,接起来就是不耐烦.
　　周围嘈杂的声音逼的把江讼枫把电话离远了点,或许电话那边儿的人是换了个地方，瞬间安静下来.
　　“怎么,又在酒吧里醉生梦死呢？找到对你胃口的了吗？”江讼枫伸手点着玻璃.
　　“要劳烦你大老远的打电话来问候我?还不就那些货色,看的千篇一律，没一个入本公子眼的,怎么,这是出什么事了？”
　　郑立危的声音，刚从酒吧他出来的时候，手里还拿了酒,喝下去的声音冰块碰到杯壁,叮当响。
　　“听说麦斯来找了我爸，对吗？我前几天听我爸提了一下，他还给钱了，对吧？”江讼枫嗤笑一声，问道。
　　“你不是不喜欢管这些的吗？找活儿也找轻松的，怎么着开窍了？这都知道了，挺快的，没错江叔叔给了他钱，但给钱这事儿只有填不饱的窟窿，肯定还会有下一次的。”
　　又是冰块碰杯壁的声音，“江叔叔心软，照理说这麦斯就是刺，横竖都都是扎在心上，江叔叔还把他保释出来，也不知道怎么想的？”
　　江讼枫压了嗓子，声音冷下来，“我爸受得了我不行，总觉得压着这根刺不痛快，我要回来，干脆拔了它。我爸那人你又不是不知道，他对始终带点感情的东西一下子抛舍不下的，我只能替他干脆一些了。”
　　江讼枫盯着玻璃窗，周围都是欢笑着，她一个人冷着脸，眼眸中毫无触动，格格不入。郑立危或许是有些惊讶，好一会儿才缓过劲儿来，吞咽的声音响起，不难猜出是一饮
　　而尽，声音都高兴起来：“好啊，什么时候什么原因什么地点，需要群众演员吗？我负责什么角色？我最喜欢这这种戏码了。”
　　“要不压个注谁输谁赢？”
　　那边的人直接大笑起来，“哼，你和她谁输谁赢？你在开什么玩笑？你觉得自己几份把握？”
　　江讼枫面上毫无波澜，无比平静。
　　随即，郑立危的声音也无比的镇定：“江讼枫小姐，我亲爱的妹妹，从你踏上她所在的那一片土地开始这么多年，你就注定是个输家，除非你不爱她了，否则你会输的毫无底线，在她那样的人面前，你本来也是个毫无底线的角色。我猜或许在你开始之后，她都会觉得可有可无，而你，只有你越陷越深，无法自拔。”
　　江讼枫也学着他先前笑得吊儿郎当的样子，声调拉的很长，“郑立危，所以你猜我输?”
　　“哦，亲爱的，可不是我猜，是你本来在你们那两个之间永远会是个输家，否则你现在脚下踩的地方是美国，而不是地球的另一半。你现在已经不能想着赢了，而是应该想想----输的不要那么难看。”
　　“我……”
　　“嘘，不要矢口否认，我相信自己的判断，不接受狡辩。宝贝，我的猎物出现了，先不说了，你回来的我时候告诉我，到时候我来接江小姐的大驾。”
　　电话在无辜又理直气壮的声音中结束，江讼枫抿了抿唇，退后几步，与窗中的自己对视，仔仔细细端详起映射出的自己，很像一个人，说不上来像谁。
　　她突然低下了头，好像是做了决定，恍惚了两秒回过神来，回去吧，身边没有岳谏云还真是没意思。不过现在回去，岳谏云也不在，那回去也没意思，江讼枫也就干脆着一直在外面晃荡，沿着一条路一直走，走到尽头又走回来，循环往复，直到天黑了才回去。
　　玄关地方放着岳谏云下午逛街穿的鞋，岳岳谏云回来了，没有给自己打电话，也没有发消息。
　　“姐姐？”江讼枫换了拖鞋走进去，正好就赶上岳谏云拖着行李箱出来。
　　“小笙，这几天我得出去一下，你一个人好好的，记得吃饭睡觉，车钥匙和卡我放在电视柜了。”
　　岳谏云的行李收拾的很急，慌慌张张就是要出门的样子。
　　“去日本吗？去看荣璟笙。”
　　江讼枫也知道她这么着急的原因完全就是因为今天下午的新闻，air出事了。
　　她微微歪了头，换了个可怜的眼神，看着有些心酸。
　　“她哥哥和她爸爸妈妈不去吗？你只是她姐姐还是表姐？你……
　　你不能等等去看吗？”
　　岳谏云被这个问题问住了，她不能等等去看吗？应该是不能的，从小一起长大的人，是不能不管不顾的。
　　今天给荣玙箫打话的时候接通了，但他们家的私飞上了3000海拔之后自动断消息，直到落地才联系上，听意思小笙状况不太好，让她赶紧和舅舅飞过去。Air的要律师处理，陆随之要马上飞日本，现在车就在小区门口等着岳谏云下楼。
　　两人深深地对视，江讼枫叹了口气，很大方的说道，“姐姐，你去吧，我又不是小孩子，况且情况特殊，你赶紧去。”
　　“行，谢谢，谢谢”
　　岳谏云向江讼枫道谢，江讼枫一时没有反应过来，再回过神来，人已经走了，只剩下关门声回绕在耳边。
　　谢谢，谈恋爱的两个人，岳谏云竟然郑重其事的对自己说了谢谢，这种感觉就像是你在路边不经意间帮了一个人，那人回头满是善意的，对你说了声谢谢，江讼枫很讨厌这种感觉，不喜欢，没来由的讨厌。她和岳谏云可不是陌生人。
　　岳谏云这次走的特别只能说是决绝，没有拥抱，没有过多的嘱咐，甚至没有留恋她的心思，全扑到了那个叫荣璟笙的人身上，不在自己这儿，她的喜欢还真是普爱啊！
　　两个人隔着一道门，仅仅是一道门，江讼枫觉得自己好像走不近岳谏云的门了，太难了，难得可怕，难的让自己心生退意
　　江讼枫头一次这么害怕，有些无助的靠在墙上，慢慢的滑下去，有些冷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快


第59章 第59章
　　震后的医院门口堵了不少媒体，昌声后续处理的事情又多又麻烦。
　　荣璟笙她被救出来的时候，身下还压了个人，轻伤，简单处理就可以，不过当时场景混乱，也不知道那个人现在在哪个医院，姓甚名谁。而荣璟笙她自己进医院的时候就是昏迷状态，取了左手臂上插着的钢筋。
　　昏着还好，清醒之后情绪起伏很大，知道雅格林和穗穗去世后就像疯魔了一样，谁劝都没用，是打了镇定针。
　　岳谏云不了解多少状况，她自己知道雅格林和穗穗去世的消息后就情绪也不高。有些恍惚，甚至不清楚自己来这儿的意义是什么，七月初才见过的人，现在就已经宣告死亡，把别针别在衣服上的姑娘，从此永远从世界上消失，还有穗穗，乐队里她年纪最小，人生也划上了句号，她甚至都没有把别针别在衣服上的机会。
　　岳谏云见到荣璟笙已经是几天之后了，她平静地坐在病床上看着窗外，病号服衬的人有些消瘦，额头上围了一圈纱布，左手包的跟粽子一样，主治说左手怕是以后再也不能弹琴了，如果要正常活动的话，后续治疗也会很麻烦。
　　岳谏云走近站在她床边，荣璟笙久久回不过神来，还是岳谏云叫了她一声，她木讷的回头，“姐姐。”
　　“我在。”岳谏云自己却不知道说什么了，荣玙箫说她谁都不想见，只是今早提了一句想见见她。
　　“他们说雅格林和穗穗死了是吗？”
　　她靠着岳谏云，埋在岳谏云怀里，岳谏云抱着她，点了点头。
　　“姐，我这辈子完了，我不能原谅自己了，为什么她们要死掉？为什么不是我？”
　　眼泪洇湿了岳谏云的衣服，岳谏云长张嘴却又不知道怎么安慰她，只是问：“你们开心吗？之前，在一起的时候，开心吗？”
　　“开心的，我们很开心的。”
　　“没有什么，小笙没关系的，你们在一起是开心的就好，这只是个意外，有些大的意外，不要怕，什么都会过去的，新的一切，新的开始，什么都会的，不要害怕，你没有错，不要怕。”
　　岳谏云一向是不大会安慰人的，她见过荣璟笙自己也有些缓不过来，心脏像是被人抓了一把，年轻的生命就这样逝去，她也想找人诉说，但不能，至少现在不能。她很想给江讼枫打电话，但每次都觉得算了，伤心的事情不适合和她说，让她一直开开心心的就好，单纯的做个小孩儿是最好的。
　　但是会过去的，什么会过去呢，对谁来说会过去呢？
　　“姐，你陪我去美国吧，你就陪我去，然后……然后就不用了。”
　　好几天的时间，江讼枫什么也不知道，她也狠了心没和岳谏云打电话，在岳谏云走的第二天就回了美国。出发前只给郑里危发了个消息，也没想着他来接她，只是机场出来的时候，有些意外，只是郑立危坐在轮椅上，腿上包了绷带，手里还举着个牌子，
　　中英文写的字
　　“LilieWelcomeHome
　　江讼枫欢迎回家。”
　　江讼枫推着行李架出来就看见郑立危那招摇的样子高举着牌子，身后的司机都巴不得不认识这个人，当即就翻了个白眼，但还是接过来他的轮椅架子：“本来以为你在西雅图呢，没想到这么快就在纽约了？”
　　“这不是思念我的妹妹过度，当晚就过来了，一个激动撇了腿，还得去换药呢。”
　　这套说辞江讼枫绝对不信将信将疑的在后面扫了她一眼，他这风流成性的样子，不像是会突然摔了腿，倒像是被哪个小情儿报复遭了后手。
　　江讼枫安静的推着不说话，或许是气氛安静的可怕，郑立危回头，正好就对上她的怀疑的眼神
　　“什么意思？不信？”
　　江讼枫转而笑了笑，把他的头掰正，让他自己看着自己的脚，“你自己看看成什么样，自己摔能摔成这个破样子，鬼都不信，你不会被小情儿什么的逮到然后被收拾了一顿吧？”
　　郑立危吃了瘪，耳朵有些红，裹了裹身上的风衣，不说话了。
　　江讼枫看着他红透的耳根子，大概猜出些什么来，“不回西雅图了？”
　　“回去干嘛？你都回来了，我当然留总部啊，对了，江大小姐去哪儿？”
　　“东西放回公寓，我去红叶。”
　　“你今天刚回来，不缓一缓？”
　　“不了，没心情。今天你来接我，下次你腿换药，我推着你去，咱们就扯平了。”
　　郑立危欣然接受了提议，“那提前先说声谢谢了，不过我比较期待你说的赌一把。”郑立危撑着下巴笑的人畜无害，和平时严谨的样子大相径庭。
　　江讼枫走前似乎觉得不妥，这人腿又走不动路，身边就有一个司机，怎么着都不好处理，干脆道：“要不你跟我去红叶吧，你一个人，难啊。”
　　“别了，我有正事儿，我爸在那儿，行李我给你带回公寓，你去做你的。”郑立危谢绝了邀请，“别告诉我爸你见到我了，他最近想收拾我呢。”
　　“成交。”
　　江讼枫去见江似练的时候，他刚开完会出来，抬了头望了她一眼，淡淡笑道：“玩够了？舍得回来了？”
　　“不是玩，也还没有够。”江讼枫装做没有听懂他的话，从他爸手里接过文件，翻看起来不错，再涨，稳下来了。
　　“听说麦思叔叔找你要钱了。”又是毫不在意提起来一句。
　　“你都知道了，你因为这个回来的?不像啊，不是向来不爱管事吗？怎么开窍了？”
　　“我回来替爸爸您分忧分忧。”
　　江似练抬眼扫了一眼，紧了进西装的袖口，笑道：“那可谢谢你了，还以为情感受伤了呢。”
　　江讼枫接过一杯咖啡，摆在桌上，“爸，他一直管你要，你就一直给，每次虽然很少，但长此以往也是个窟窿啊?您就真打算发您的善心养这只财神?”
　　江似练抬眸，开始看江讼枫看得有些仔细，“去这么久，中文学的不错嘛，不过词可不是你这么用的，我们毕竟一起共事这么久，谁也不能忍心看着谁沦落成桥洞里的乞丐吧？”
　　父女俩思考的眼神极像的像鹰隼盯着猎物。
　　“爸，你这么良善了?你要是下不了手，我帮你，你给的两万刀到能消遣个什么，麦思喝几次就没什么了玩几次就分毫不剩，下次我来。”
　　江似练眉头舒展开，盯着眼前自己的女儿，这就是个黑心小萝卜，“行啊，你去，我到要看看你长什么本事了。”
　　“爸，我可不像你今日留一物他日好相见，你做的是生意，不是善人。红叶之前财务那么大的篓子你们找补成什么样儿了，他在外边逍遥一天，他就始终是黑点。”江讼枫看着窗外的建筑，说道，“我今天就是来看看您，没什么事儿，我就先回去了。”
　　讼枫算上路程呆了都不到一个半小时，就想着要打道回府，不过是还没开办公室的玻璃门，就被江似练叫住了。
　　“小枫，中国话有一句讲----得饶人处且饶人。”
　　江讼枫握把手的手悬在半空，愣了一瞬间，“但我不是。”
　　江似练似乎知道劝说无用，点了点头，“路上小心。“
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　我不愉快


第60章 第60章
　　“滚开，通通都滚开，走开，都走开。我看见雅格林了还有穗穗了，她们怪我呢。我怎么办呀？雅格林带我走吧，对不起，真的对不起，带我走吧，啊！”
　　岳谏云和荣玙箫冲进病房的时候荣璟笙发疯似的大叫，几个护士按住她注射了镇静剂。
　　创伤后应激障碍，突如其来的毛病，不同与身体上细胞出现的病痛，是精神上的，更契与灵魂上的，只是不知道，荣璟笙的治疗或者说是自我疗愈需要多长的时间。
　　岳谏云出来的时候叹了气，站在走廊道口上不由自主的就滑了下去。
　　“没事的，她会好的，别担心，她会长大的，会的。”
　　荣玙箫跟出来，宽慰着岳谏云，之前荣璟笙闹着要岳谏云，她就跟着把她送来了美国。几个人都是一连着几天的连轴转。
　　“会长大的吗？小笙会好起来的吗？长大就好了吗？但是……”岳谏云有些恍惚，看着好好的人成了那个样子，换谁都不好受，岳谏云说话有些发抖，“但她没有长大啊，小笙没有长大啊。”
　　“我知道，但是没有办法了，慢慢来，只有慢慢来。”荣玙箫也长叹了口气，兄妹两个都不想面对这样的事。
　　慢慢来吧，会长大的，会好的。
　　“你他妈会不会推轮椅啊？轻点啊，我腿在那支楞着呢，撞倒人怎么办？”
　　“你知足吧，我今天带你来就不错了，挑三拣四。”
　　“Lilie，你刚到那天，说好的带我来，我们两个就扯平了，今天这口气是想不认帐吗？还有什么叫挑三拣四，我这是作为一个病人的基本诉求，满足身为病人的我的诉求，你难道不应该吗?”
　　男声又稳又干净，像雪松尖儿上的雾气，不禁让人去猜测这个长着如何东方面孔的男人。
　　“病人?你该想想你这腿上这伤是怎么来的？你没和郑叔叔说吧，我可都知道了，你的腿泡男人的时候被人家用自行车压了腿！”
　　“Lilie!查东西是好事，可别乱查，尤其别查你哥我郑立危，否则……”
　　“否则?否则什么你那点破事儿谁不知道啊？照你这么说，你小时候还开玩笑，让我嫁给你呢？现在鬼知道你喜欢男人呀。”
　　在异国，在全是说英文的私人医院里，听到两句中国话是足够惊讶的事情了，但或许是巧合，岳谏云猛然抬头，这一男一女的声线，她都有些熟悉，最熟悉的是那段女生，她被叫做Lilie，如果没记错的话，就是江讼枫的英文名，另一个她努力的回想，在脑海深处去琢磨，直到见到两个人，岳谏云才一瞬间恍然大悟——都是见过的——那个在西雅图曾经见过的郑立危。
　　“姐姐?”
　　江讼枫推过轮椅，转角过后，不过一个手臂的距离，江讼枫先看到她，抬眸突然愣住，没有说话。
　　岳谏云身上悲伤的情绪传达过来，声音很低，但是非常熟悉。
　　“小枫。”
　　没有人去深入思考，刚刚江讼枫和郑立危谈话的内容。岳谏云光是看着她就感觉灵魂能够停泊，她现在极度需要拥抱，仅仅只是一个拥抱。
　　江讼枫也一个星期没有见到岳谏云了，现下听到她叫她有些惊讶，猛地原本推轮椅的手就松开了，尽管荣与箫战在岳谏云身侧很近的位置，但是她还是眼里只有岳谏云，只有岳谏云。
　　她不想问岳谏云为什么也来了美国，都不需要问了，“姐姐，你想抱我吗？”
　　江讼枫好像能看清岳谏云的心思，朝她伸开了手，把她揽进了怀里。
　　只是一个拥抱，两个人都感觉无比的熟悉，看来她们两个的关系，她们两个的□□，灵魂在一起就是最合适的，那是的契合。
　　“这是医院搂搂抱抱的，像什么样子？”郑立危打断她原本玩笑的目光，没有以前那么和善，语气倒是很平淡，“要拥抱出了医院再去拥抱，这可是个拐角，你们在这堵人呢？”
　　岳谏云目光扫过去，这也是个熟人，江讼枫推着郑立危的轮椅，只是看不出来这两人还有些关系，海诚的律师红叶拖的后续，就是一来二去，还真是渊源。
　　“你们两个……”岳谏云下意识的问道。
　　“我们两个是发小，从小就认识，或者说也和您身边这位一样，哥哥妹妹。”
　　坐在轮椅上的郑立危，自然而然的接上话，说不上熟络，但也说不上冷漠，“那我再介绍一次，我是海诚的律师郑立危，取自君子不立于危墙之下，关耳郑。我知道你的名字，你叫岳谏云，可你……”
　　站一旁不作声的荣玙箫听着他们说话，好像觉着这郑立危面上有点不悦，但没表现出来，一时间心头不是滋味儿，郑危的自我介绍意有所指，全场就他不认识，也不相熟，有些尴尬，“荣玙箫，幸会。”
　　荣玙箫的西装穿的不是很规整，领口松了颗扣子，袖子也挽在小臂上，线条流畅，伸出的右手骨相很美，不失力量感。
　　坐在轮椅上的郑立危微微盯着他的手愣了几秒，随机随即笑笑，伸出手来。他是修整的很好，尽管坐在轮椅上，头发衣服都是一丝不苟，礼貌性的握了几秒钟的时间又松开，开口道，“幸会。”
　　荣玙箫凭着直觉总感觉这人有些危险，不在规则之上的危险，可以接触，但少接触为妙。
　　江讼枫自从见到岳谏云之后，就显得有些心不在焉，心思全放在岳谏云身上，“姐姐，你来了就和我住在一起吧，还是住之前的我一个人住着害怕。”
　　两人全然不顾周围还有人，江讼枫就开始表露心迹。
　　“我……”翻到岳谏云回答的有些支支吾吾的。
　　“可我真的害怕。”江讼枫见缝插针。
　　“司机在门口，你要不把我送回去了，你再过来聊天?”
　　一边儿的郑立危突然的开口说到，岳谏云闻言点头，“要不把他送下去吧，我在上面等你。”
　　“好，你等我。”
　　江讼枫全然不顾郑立危的轻咳动作，迅速地把人推走，和来时的漫步不同，有一种恨不得把人从楼上甩下去的冲动。
　　“他们两个人认识?你见过那个男的?”
　　荣玙箫有些狐疑，目光投向岳谏云。
　　“之前西雅图的时候见过郑立危，一面之缘，只是今天没想到，他认识小枫，两个人关系不浅。”岳谏云也稍显得有些惊奇。
　　“你当时不知道他们认识吗？”
　　岳谏云簇着眉看了荣玙箫一眼答道：“不知道，我也是现在才知道。”
　　“那我问你，你知道江讼枫来美国吗？刚刚你也可听见了，郑立危可也说他们俩的关系，你不觉得他知道的，有些多了吗?还有你知道的，太少了吗？”
　　“这……”岳谏云的迟疑加重，她也将近一个星期没和江讼枫联系，也是不知道的，过去和现在甚至于未来，都是不知道的。
　　“没事，凡近者有所图，慢慢来。”
　　岳谏云懂他话里的意思，他总觉得江讼枫是带着目的来靠近自己的，岳谏云刚想为她辩解，才刚刚开口。
　　“姐姐，我回来了。”
　　江讼枫就是在这时候，跑过来的，很快，微微微喘着气，额头上上沾了薄汗，还是在北方那副样子，没多大改变，像个江南人，纯良，丝毫没有攻击性，像一只猫。
　　“小枫来了。”荣玙箫收了那副深沉样子，朝她点点头，刚刚的对话她是没有听见的，勾了勾唇，显出一个笑在冷峻的脸上，冲着江讼枫道：“和你的云姐姐聊吧，我得去找找小生的主治。”
　　他说完就走了，岳谏云留给了江讼枫，两个人相视，看了一会儿，岳谏云看的有些不好意思，淡淡的开口，却还是问道：“小枫，你怎么在这儿？”
　　“他腿伤了，正好遇见非叫嚷着我带他来。”
　　江讼枫的回答毫无破绽，看着岳谏云的眼神，却随即又道，“我爸爸公司有些事需要我过来处理，所以回来了，怕你担心所以才没给你打电话的。”
　　江讼枫自己知道岳谏云的在这儿不是在这个医院，是本该在地球另一端的自己出现在为什么这儿。
　　但是她才不管那么多，明显的笑意又挂上脸，“姐姐，我们两个还真是有缘分，异国他乡都能遇见，你说对吧？”
　　岳谏云有些累，思考的有些缓慢，也没有深深的去想，浅浅的笑一点头，“是啊，还真是缘分。”
　　、傍晚，两人回到江讼枫的公寓。
　　门一关，江讼枫就把人抵在墙上，和白天全然不同，像是换了一个人，笼罩着一层阴郁，虚抱着岳谏云的身体。
　　低沉的声音环绕在耳边，
　　“岳谏云，你知道我有多想你吗？”
　　岳她云侧头看着他的脸，难得江讼枫叫自己的全名，一种咬牙切齿的感觉，恨不得把自己吃了的感觉。
　　江讼枫咬着她的耳朵，岳谏云不禁弓了弓身子。
　　这不是错觉，她是真的想。
　　“小枫，我想好好休息。”
　　江讼枫不满足于亲吻她的耳垂，呼出的热气打在脖颈上，全然不顾她说的话：“姐姐，我好想你，我也想休息，这一个星期我也很忙，你怎么都不问我累不累？”
　　压在耳朵的低吟，向来都是最蛊惑人心的，况且江讼枫话说的委屈，谁听了都得心疼她，岳谏云手不自觉的攀上她的脊背，一下一抚摸着她的骨节，从上至下，从尾椎到腰腹。
　　“小枫。”
　　江讼枫其实也是累了，前天才有了麦思的消息，本来江似练速度快的又要打钱过去，但好在和郑立危两个人压住了。再等等，要等那个人出现在视线里，他的自由活动是红叶的弱点，快了，快画上句号了。
　　江讼枫想起今天把郑立危送上车时候他说的话，“你看你，赌什么呀，光是见到就失了分寸了。江讼枫，你摊上她，原则都没了。这你自己看着办吧，等几天，咱们俩还要抓耗子呢，那事儿别忘了就行。”
　　当时江讼枫面无表情的点头，没当回事儿。
　　岳谏云没有推开，任凭江讼枫埋在自己的颈窝里，她有意无意的舔舐着脖子上最敏感的地方。
　　不知过了多久，江讼枫靠在她身上换了个姿势，额头抵着额头，岳谏云抬眸叫她的名字，“江讼枫。”
　　江讼枫没有应她，手捧着她的脸，细细的摩挲着，像是在赏玩一件中世纪的雕塑像，自顾自的低语。
　　“岳谏云，你知不知道一个星期前你把我一个人扔在街上的时候会有多生气？我才是你的女朋友，你的恋人，你的爱人，你把我一个人放在那儿，自己走了，没有问过我，你知不知道我有多生气？”
　　胸前的起伏江讼枫压着岳谏云，她能感受到她的呼吸、
　　岳谏云想起一个星期前，不知为何就生出了一种难以名状的愧疚感，是的，她把江讼枫扔下了，松开了她的手在人潮中。
　　身体上的愧疚只能让她紧紧的抱着江讼枫的腰，而心理上的愧疚让她想开口，却不知道说什么，只能叫她的名字，“小枫。”
　　“岳谏云，我江讼枫不是那么大度的人，我这次不想原谅你了。你记住你欠我一次，不能有下一次了，你向我保证不能有下一次了，你保证啊！”
　　如果是喝了酒，岳谏云应该完全可以把这个理解成醉鬼行径，但现在没有，两个人都清醒无比，落地窗外斑斓的夜景灯光折射过来，屋子里没有开灯，岳谏云能从余光中看见窗外的一片黑金色。
　　岳谏云对上江讼枫的眼睛，晦暗阴沉，是一种从来没见过的发狠的眼神。她被江讼枫压的有些发抖，抚摸江讼枫的动作也停了，沉下心来，慢慢一字一句：“江讼枫，我向你保证，不会有下一次了。”
　　凭心而论的，不会有下一次了。
　　听到岳谏云的这句话，江讼枫就如获大赦一般的松了一口气，两人拉开距离，江讼枫抬了下巴看她。
　　“你说的，这是你说的，你要记住了，不会有下一次了，岳谏云我发誓要是有下一次，你再抛下我走掉的话，我真的不会原谅你的，我会把你关起来的，谁都找不到你的，岳谏云你知道吗，你是我的，你不能丢下我一个人走掉，你考虑过我没有？我真的会把你关起来的。”
　　岳谏云没有料到江讼枫实在激动，却主动附上她的唇，浅尝之后又离开。
　　“我知道我错了，但是air的雅格林和穗穗没了，其他的人……其他的人以后还不知道情况好不好。”
　　江讼枫不想听到她说别的，逼近了几分，“我不管其他的，我什么都不管。岳谏云，你只能喜欢我，我都不奢求你的爱了，你喜欢我就好，但你别再喜欢我的时候提别人，好不好？什么都不行，什么都不能，只能是我，你的一辈子都只能是我。”
　　她面对她贴近的脸，岳谏云直视着江讼枫眼睛中的深情，似乎要化成一滩水，已经泛起了波澜，凝聚在了眼尾为随时会坠落下来，眉目秋波，这种眼睛太深情了。
　　她在受她蛊惑。
　　岳谏云有一瞬间的回避，江讼枫的深情加注在自己身上，这漫长的一生，自己担待得起吗？
　　没等她细想，江讼枫的手游离到她的后脑勺，顺着她的红唇微张攻略城池。
　　没有开灯的屋子里，只余下两人的喘息，岳谏云自然而然的抚摸着她的头发，随她了。
　　江讼枫压在她的耳边，像是给她烙印一般的低语
　　“岳谏云，我知道的，我知道你可能不知道什么是爱，我知道你可能不容易说出来，我爱你三个字说不出来没关系的，你和我在一起的一辈子，你喜欢我就够了，只喜欢我就够了，我不奢求什么了，我爱你就够了，你别辜负我，。我江讼枫真的是说到做到的人，我真的很爱你的。”
　　岳谏云把这当做是她对自己长久没见的思念，她就是一个欲求不满的小孩儿，她对她也有种熟能生巧的哄有。
　　“好，你爱我，你说到做到。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冬季开始，享受丰收，休养生息。立冬啦啦啦啦
　　今天很开心，运气很好，喝了碳酸饮料。
　　准备换发型哟呼哟呼。
　　斯哈斯哈，感觉小枫有点子狠人病娇感在身上的。


第61章 第61章
　　两个人的日子突然的像回到以前在彼岸一样风平浪静了好几天，岳谏云偶尔去看一看荣璟笙，现在倒是江讼枫忙碌起来，一有空就往红叶跑，岳谏云不过问，她感觉似乎很费力的事情，问了也问不出什么。
　　江讼枫回了本国，就像鱼儿归了水，开着车的时候，有种说不出来的自在，岳谏云坐过好几次她开的车，红色的小跑，性能不错，就是颜色红的有些扎眼，不像江讼枫的风格。
　　“姐姐，我出去了。”
　　像往常一样，江讼枫出去之前都要给岳谏云打招呼，今天也不例外。
　　已经是秋天了，市中心好像不能单单凭着几根植物来判定春夏秋冬，人们自然而然的换上应季的衣服。江讼枫也穿了件儿风衣，里头搭的黑色高领，她个子高一下子把衣服撑起来，就是一活脱脱的衣架子，衣服的活招牌，脚上蹬了双中跟的鞋，岳谏云给她挑的，踩在地板上，清脆作响。都说服装给人自信，也是场上加分的一大项，江讼枫今天这一身说不出来的气势上压人一头。
　　“哟，今儿不错呀，成功人士。”
　　岳谏云缩在沙发上，笑着打趣她，江讼枫涂口红的手突然就停下来，干脆走到岳谏云身边，笑着说，“你再夸我一次？”
　　岳谏云放下手里的抱枕，仔仔细细抬头，端详着她：“我说你今天很好看，像长大了。”
　　江讼枫托着她的下巴，眉毛微微皱了皱，随即又松开：“好看，我认；但长大了，我不认，我早就长大了，你别把我当小孩看。姐姐，我早就长大了。”
　　说着江讼枫就顶着刚涂完口红的唇，就贴上岳谏云的唇，岳谏云一下子没反应过来，就愣在那儿，江讼枫贴上来算得上仔细研磨，离开的时候，给岳谏云唇上也带上了一层红色。
　　岳谏云擦擦嘴角蔓延出去的颜色，盯着江讼枫：“这个暖棕色不错，看着还留了点温婉在。”
　　谁知道江讼枫不愿意了，翻身起来撅着嘴道：“我才不要温婉呢，今天不适合温婉，我要换一个颜色，姐姐，你来帮我挑。”
　　说着又一把把赖在沙发上的岳谏云牵着过来，“帮我选一个颜色。”
　　岳谏云微眯着眼睛，那架子上一排排的色号看的人眼花，但随即道：“888和299吧，这两个很压得住场子，你自己选一个。”
　　“不我，要你帮我选。”
　　江讼枫连看都没看一眼，撒着娇钻到岳谏云身前，又转过来只是盯着她看。
　　岳谏云故作沉思，手在半空停了一会儿，拿起了那只888色号：“这个吧，数字吉利。”
　　“行，听你的，你帮我涂。”
　　岳谏云手里被塞过去一支口红，江讼枫就盯着她的眼睛，岳谏云缓缓的拧出来，捏捏住江讼枫的脸，“别动，一会儿画歪了。”
　　结果她果真乖乖的不动了，过了会儿岳谏云收手，涂的不错，没有漫出来。
　　江讼枫一时兴起岳谏云被压在身下，“姐姐，你涂我之前那只好看，那我给你涂。”
　　她慢慢上手描绘轮廓，直至收尾，“姐姐，你看，你涂这个颜色就不那么凌厉了。”
　　尽管岳谏云今天看着她穿的像个职业人士，但嘴里说的话和外表一点也不符合，平时就是个毫无攻击性的大猫，今天也是大猫，另一种猫。
　　“姐姐，你也该回国了吧？什么时候走？”江讼枫边涂边问，观察着岳谏云的表情。
　　岳谏云微微叹了口气，“快了，也就这几天。”又抬眼看着江讼枫，“你和我一起回去吗？”
　　“那是当然，我肯定和你一起回去啊！那就这几天，完了就回去，但你要等着我一起回去，好不好？等等我？”
　　江讼枫笑着看她。
　　岳谏云纵着她涂完，站在镜子面前看了看，的确不错，红棕色就是适合秋冬，身后的江讼枫一点儿没有要走的意思，岳谏云又从她手里抽出来原来那只合上，“不赶时间？还要玩儿，我可不上班儿，你一会儿迟到，你们扣钱吗？”
　　江讼枫脸色一冷，似乎是想起来什么正事儿，但马上又恢复成岳谏云常见的人畜无害的样子，“呃……应该是扣的吧？我还没试过。”
　　岳谏云抬手看了看腕表，“如果你想迟到，我不介意你可以在多亲我几下，你现在自己开车去的话完全来得及，但我不确定你再等个十多分钟，我刚说的话还算不算数。”
　　江讼枫抽空看了下桌子上放着的手机，偶然间按亮的手机主屏上弹出来好几个未接电话，因为静音，当事人并没有听到。微微的蹙眉岳谏云并没有捕捉到。
　　她乖乖的沉下气，“姐姐，我走了？”
　　“嗯。”岳谏云笑着看她，“去吧，有什么想吃的，我给你做。”
　　“呃……”江讼枫哑然，“算了吧，我今天回来得早我给你做。”
　　岳谏云知道她是对自己的手艺心里有数，耸耸肩笑道：“好吧，那我就等江大厨回来。”
　　江讼枫出了门，脸上再挂不住笑，冷着脸刚刚的电话一回拨过去那头儿的人就滔滔不绝。
　　“你再晚点儿咱们俩今天别干了，快点儿的，人还没走。”
　　“两分钟，来了。”
　　郑立危的脚基本好了，正装上身，头发往后梳，一股子业界精英的味儿。一见到江讼枫下来就给她开了车门，“快上来，走了。”
　　车门一关，外面的声音全部隔断，卡宴后座和前座做了隔断，后座全是些精密仪器，连着台电脑，高清屏幕影像场景是个酒吧，，让人误以为是什么电影画面。
　　“都已经准备好了，这一次怎么着也得让他进去出不来。”
　　“出不来最好，就我爸那种人，问他一次，他得给一次，另外……”江讼枫停了停，伸手理了理衣领，“今天过了就不会有意外了，之前的麦思和他塞进去的财务今天死也要也要点着他认了。”
　　江讼枫带着一边眼睛，郑立危侧着瞟了她一眼，嗯……说不出来什么感觉，还和以前一样，只觉得周身都是心眼儿。
　　车停的不显眼，就在一家豪华酒吧旁边儿的大停车场，里头的豪车掰正指头数不过来，一辆卡宴开进去也引不了什么注意。
　　刹车一踩，江讼枫按了车把就要下车，
　　郑立危一惊，把人拉了回来，“你干什么？你在车上呆着啊。”
　　江讼枫扶了扶眼镜蹙眉，“你又干什么？”
　　“姑奶奶，你不会要自己去吧？”
　　“是又怎么样，不该是我去吗？”
　　“你去，你一个姑娘家去？你开什么玩笑？”郑立危也急了，座位后撤转过身一脸严肃。
　　“不是，郑立危你什么意思？你要去？”江讼枫哼着笑了笑，转而又看着他，无比认真，“哥，今天如果你要去的话，我觉得是不能的，必须是我，只能是我。”
　　“你……”
　　江讼枫深吸一口气看着郑立危，知道他是担心，还是说道：“有些事不是分男女，没有什么男人能做女人不能做的说法，你去得，我也去得，不是因为你是男人我是女人，而是你是你我是我，我们都是人，不以男女分高低，凭本事的。”
　　似乎觉得和郑立危扯这么多没用，江讼枫目光下放看了看郑立危前几天包了纱布的脚：“再说你的脚刚好跑起来也没我快啊。”
　　郑立危若无其事的哼了哼气儿，知道她定注意改不了了，从西装领子上取下来个胸针放到江讼枫手里，“拿去，带好。”
　　江讼枫左右看了看，就是个黑猫形的胸针，镶的应该是黑钻，色泽不错，不过没觉得什么特别的，就那个猫眼看起来别致些，实际看着也不觉得有多价格不菲。
　　“怎么我还没走的，就给个这个？不值钱啊。”
　　“这是个微摄，我搞到手废了心思的，你别不当回事儿，带好了，还有耳机，看不出来的，都带着。”郑立危收了平日和善的模样，“那边儿也安排好了，你要去的话也没什么大问题。”
　　“知道了，等我好消息。”
　　高档酒吧消费不菲，人种各异，非富即贵。所以之前江讼枫才敢断定过惯了奢华日子的麦思会再敢有下一次。
　　和郑立危说的一样，里头安排了人，江讼枫一进去就有人带着她前往指定的包间。头发挡住了入耳的耳麦，里面郑立危声音传来，“记得套话，证据到手就OK，有危险的话。还记得咱们俩的秘密吗？”
　　“当然记得万圣节讨糖那句话嘛，要是真的有危险记得来救我。”
　　“别开玩笑认真一点。”
　　应侍只把江讼枫带到门口，“我到了。”
　　“看到了。”
　　江讼枫吸了一口气推门，里面倒像是个豪华的办公层，江讼枫甚至觉得这个办公室有点像他在红叶的那个，走了几步发现根本不是有点像，简直是复刻的一模一样，丝毫不差，连带着大小摆件，瓷砖纹路。
　　这是对红叶的执念够深的。
　　麦思就在里面喝着酒，当然还少不了一些漂亮的----小姐，酒味很重，桌面各式各样的空瓶子放置在上头。
　　“叔叔。”
　　直到江讼枫在他面前站定，金发男人来从另一个金发碧眼的女人怀里抬起头来，皮肤白，带着醉意，所以红的明显。
　　“Lilie?”或许是喝酒有些上头，麦思定了定神，瞪大了眼睛，“Welcome.”
　　江讼枫的手放在她的风衣兜里都没拿出来，没有要握手的意思。
　　“Max，我非常惊讶为什么你还能好好的坐在这里，而不是坐在栅栏里？看来我爸爸还是对你下不去手留有余地；或者说你手里的东西，他想用迂回一点的方式得到，所以才下不去手。“
　　江讼枫的风衣扣子没系上，手就揣在口袋里面，点着他的桌面。这么看去不知道是手指还是握拳的姿势，显得有点儿不尊重人。
　　听到这话，原本皮质椅子上坐着的人拍了拍身上金发碧眼美女的北美的臀部，那女人也很识趣，出去的时候贴心的关上了门。
　　“Lilie，你的目的是什么？”
　　麦思瞳孔放大，看着有些不一样的江讼枫，很难以理解。
　　“我的目的？”江讼枫重复了一遍他说的话，歪着头看他。职业精英般的人设做出一个家养动物似的眼神来。
　　“叔叔，我的目的很简单，我来找你再简单不过了。您之前从公司账上分出去的钱做的那些事情，爸爸都是知道的，而且你进去之后爸爸没说什么，把你捞出来，那是他念在以前的情分，但是你实际背着他做的那件事儿，他也是知道的，只是知道的有些晚，想把你送回去又不忍心，没有办法，所以我来代劳。”
　　“Lilie所以你今天来不是叙旧对吗？”椅子上的人起身，双手撑在办公桌上，与江讼枫平视，“Lilie，我不知道你的父亲有没有教过你，商人要互惠互利，很显然，你并没有学会这一点，我和你父亲共事了那么多年，一起经营红叶，红叶出事，我出来当了这个替罪羊，他稳稳坐上老大的位置，这难道还不够对他来说互惠互利吗？”
　　或许是说到最后有些激动，他干脆拿手指着江讼枫的额头，江讼枫微微侧开重复他最后四个字，“Mutualbenefit?场上再官方不过的一句话了，不过我有些不明白，你从当初那在财务那里挖走的钱，互惠互利，给了谁?是因为你吸毒给的那些毒品贩子换来毒品吗？还是你想着钱生钱，结果血本无归的赌场吗？
　　Max你明明是个商人，但却碰了最不该碰的东西，你有些贪得无厌了。而且要是说以前的那么多钱放在你手里，你有本事好好的过下去，那也算你单独的本领，但是你看看结果，你还在向我爸爸，你的前同事讨要薪资不太合适吧?”
　　像是被人戳到了痛处，麦思的手紧紧握拳，脸上的肌肉不受控制的抖动着，公司高管吸毒和赌博，另外还有那上报的一大部分亏空，的确不是什么好消息。
　　江讼枫保持着最开始的姿势自顾自看着他，上眼睑遮了些瞳孔，显得有点不把人放在眼里。
　　麦思的脸色骤变，几乎大骂出口：“Lilie，我最讨厌你和你父亲这种眼神，总是不可一世的样子，一点不懂得变通！”
　　“但我那不动变通的父亲把你捞了出来，而你现在还在怪他。”
　　“我怪他？那你可就搞错了小姑娘，我没有怪过谁，只能是我自己不小心。”
　　江讼枫看他慢慢从桌后出来，朝自己步步逼近，像是纪录片里捕获蜂蜜的熊。
　　“Lilie，你真的很漂亮，东方人的长相，在这边生活长大的你，外表没有一点当地的感觉，或许这就是东方美人？我应该再告诉你财务里的那些钱有一部分我投资了这个酒吧，它有很大一部分它属于我的，所以你猜猜你要是出事的话，有没有人会来这里救你？”
　　麦思笑的不怀好意，江讼枫朝着里头后退，茶几上东西有些杂乱，不乏有注射器摆在上面，江讼枫手揣在兜里握紧，目光一斜就转身看着面前的人，背后溢出些薄汗。麦思是个隐君子，这是不可否认的事实，隐君子最可怕的一点就是你永远不知道他会大脑失控的做出些什么事情来。
　　“我的小姑娘，你说你要是猜一猜你要是在这里出事，我把录像带寄给你父亲，你父亲会是什么感受？”
　　“江讼枫，别胡来，我已经报警了，警方马上就来，十分钟，就十分钟，保护好自己，等我，我马上来。”
　　“Trickortreat.”
　　耳机里的声音焦急的传来，江讼枫没理，继续后退继续说到，“叔叔，不然您猜一猜为什么会是我来，我爸那种人是真的想不到吗？他同意我来，不是因为我是他女儿，而是觉得我一个小孩就能收拾了你，您看多明显的问题。Max，你会进监狱。”
　　“Lilie，凭你吗？一个年轻人？”嘲笑再明显不过了，前进的步子把江讼枫逼近沙发角落里，江讼枫用力推了他一把，只把人向着茶几上动了动，麦思摸了摸手上不小心被注射器扎上的孔，把人彻底堵死。
　　很好，角落很好。
　　江讼枫一侧身子，又反过来，地方太小了，出不去，仰头就对上麦思的脸，笑的纯良。
　　其他角度看，就是麦思的欲行不轨，江讼枫伸手从麦思的肚子往上，麦思只觉得有些冷，低头看去，原本茶几上的水果刀却被她拿在手里，现在正在自己的胸口浅浅比划。
　　“Max，Thanks.”
　　麦思以为是她的自我防卫，刚想要上手想要拨开，谁知道一个转向反倒握住了刀柄，江讼枫死死反握住他的手，刀尖向着自己的小腹，微微向下，毫不留情的引着他的手。
　　“江讼枫！”
　　郑立危是和警方一起进来的，江讼枫捂着小腹，指缝漫出血，麦思站在一边晃晃不定，看着警方惊恐万分。
　　疯子，疯子，江似练和她的女儿都是疯子。
　　“Zheng，帮我给岳谏云打电话，我想见她。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　江猫是有点子疯批在身上的。


第62章 第62章
　　岳谏云觉得自己可能最近和医院犯冲，前有荣璟笙，身后有江讼枫，一个个的还都点名要见自己个儿。
　　她没有直接见到人，江讼枫人在手术室，岳谏云不管不顾的冲上去，在门口只看到了到衣服上沾了血的郑立危。
　　“怎么了？”
　　郑立危抬头，原本梳过去的头发有几根碎发落下来，也是一脸的紧张还没有松下来。
　　“怎么了？哪里受伤了？人怎么样？”岳谏云追问不停，是内心压不住的恐惧弥漫开来。她无法比较在国内接到杨琴说荣璟笙受伤和刚刚郑立危电话说江讼枫受伤时候到底哪个感觉更强烈些，这两种类似的感受相比，好像分不出哪个更害怕，但相较于后者，是恐惧，就是刚刚郑立危话说出口的时候，就是恐惧，完全大于害怕的恐惧。
　　“被捅了一刀，不知道情况怎么样，估计也不太妙，反正人活着，就是想见你。”外貌。
　　郑立危的话说的没好气，他看了眼手术室，又转头看了看面前的岳谏云，很好，关心还是有的，但依旧很不明白，一个岳谏云怎么招就让江讼枫沉迷成这个样子了。这人一看就是哥什么都不知道的。
　　岳谏云的确什么都不知道，她不知道的，江讼枫到底有多下得了死手，无论是对自己，还是对别人。
　　“怎么受的伤？她出去的时候不是好好的吗？没有去红叶吗？怎么就被人捅了一刀了？”
　　郑立危不敢直视岳谏云迫切的眼睛，稍微低下了头，看着洇在自己西装上的血块，他不能回答她，现在江讼枫人还在手术室里，但凡出来的时候岳谏云再问，只要他们两个人口径一有不一样，她马上就能查出端倪，岳谏云，也不好骗。
　　“等她出来，让她亲自和你说吧。”
　　“行，等她出来，等她出来。”岳谏云喃喃自语。
　　不幸中的万幸，虽然被捅了一刀，还好刀尖没有过深的进入腹腔，剩下的只需要好好休养。
　　岳谏云一连几天照顾江讼枫，偶然间问了她为什么没有去公司，也只被江讼枫搪塞过去，当时她回答说偶然间还有事，转去见了麦思，结果没想到他倒是狗急跳墙捅了自己一刀，还好不重。岳谏云心思全在她伤口上，也只能她说什么就是什么，根本没有去细想，也根本没有注意郑立危和江讼枫交汇的眼神。
　　她回国的事情被耽搁下来，改签了机票，归期不定，怎么着也得等江讼枫伤好了再说。照顾着一个病号，岳谏云唯一见长的的事就是煲汤，会给江讼枫变着口味的煲好汤带过来医院，江讼枫也欣接受。享受着岳谏云无微不至的照顾，甚至有些时候江讼枫自己并不想这个伤口愈合的太快，因为这样我不。不想当帮主。岳谏云可以天天亲昵的看着自己，问着自己，黏在一起的日子最好了。
　　麦思锒铛入狱，不仅因为江讼枫，还因为吸毒外加赌博，没有人再去保释他，倒是江似练看过他一次。
　　“江似练，你的女儿真的是个厉害人物，是你教她这么做的吗？”
　　曾经的伙伴，隔着厚重的玻璃讲话，江似练也只是笑了笑，笑意不达眼底，另一端的人，心里发寒。
　　“Max，我其实也想不到会变成这样，也没想到她胆子这么大，原因我会好好了解清楚。也会好好管。但到头来还是不得不说一句------你输了。”
　　“是的，我输了，所以以后我的下半生将会是牢狱之灾。”
　　“你就好好的度过你的下半生吧，至于江讼枫，我会好好管教、”
　　岳谏云通常上午十点的时候，拎着煲好的汤去医院看望江江讼枫。私人病房很安静，经常连走廊上都没有什么人，今天的炖的汤容易，时间不长，也就干脆提早了一个半小时。
　　郑立危自从江讼枫出事后一把被他爸拎回西雅图之后，也是几天没动静。这刚还差几步路到病房门口，岳谏云就听见里头的声音，情绪激动，像是在发火，岳谏云一时间顿住了脚步，下意识的站在门口没有进去。
　　“你他妈是不是傻啊？知道当时我从你口袋里掏出来的东西吗？我以为是木仓，结果是个口红，你tmd别告诉我，你就是攥着那只破口红和麦思谈话的！”
　　郑立危一下把那只口红摔在江讼枫的被子上，江讼枫顺着地方摸到紧紧攥在手里，“原来在你这儿，我还以为掉了呢，你好好说话啊，就算是没有□□，我不还在你面前吗？对了，那只口红够吉利吧？888诶，多吉利的数字。”
　　“我看你真的是疯了，一支破口红吉利什么？你要是再捅狠一点，完全捅进去，你现在已经死了！”听声音就能知道说话的人有多生气，不自觉的拔高了音调。
　　“哪儿有你说的那么可怕，我这是一举两得好不好？肚子上小小一个伤口不仅处理了黑点，岳谏云还不够心疼我吗？照这么看，我是不是赢了?”
　　江讼枫的话语里带着调笑，她这几天心情都很好，无时无刻。
　　郑立危从椅子上起身，怒不可揭一把拍在桌上，瓶子里插着的几只花微微发颤，“如果你是拿你自己受伤去换别人的心疼，你的确实赢了，但你有没有想过后果是什么？”
　　江讼枫躺在病床上抬眸，“但后果是好的，不是吗？”
　　郑立危似乎觉得和这人说不通，更火大了，江讼枫完全可以不用找这个罪受，好一个让岳谏云心疼她，捅自己一刀让别人心疼她。他现在只感觉暴躁，一团乱麻。
　　放在几年前江讼枫说她要出国读书了，原因是有个喜欢的人在中国读书，她自己想要变得好，变得优秀，这样才能有资本和喜欢的人站在一起，后来他才知道江讼枫喜欢的人是女的，他原先也觉得没什么，人年轻的时候不想着玩一玩？管他男女，这太正常不过了。
　　但这事情根本就没有受任何人的控制，江讼枫对那个岳谏云，有一种往死里磕的执着在，身边这两个人其实都算不上什么好东西。一个眼睛长在顶上，心脏包在胸腔里；另一个恨不得的双手捧着自己的心脏，怼在岳谏云眼睛面前，谁都是明眼人，都是自己看不清而已。
　　“去你妈的，老子看你就是个蠢货，江讼枫。你TMD别赌了！你到底横竖也是个输，什么叫赢了？来，你自己告诉我，她岳谏云爱你吗？她懂吗？她什么家庭你不知道吗？
　　是你赖上她，人家对你，是个什么心态，这么久你自己心里不明白吗？我看她对你倒是挺担心的，但是又能说明什么呢？
　　Lilie我只想问问你，你口口声声说的爱，你自己知道是个什么东西吗？你爱她？你凭什么爱她呢？就那一眼吗？你倒还真是个情种，江讼枫，从头到尾你都在自己骗自己！”
　　江讼枫的笑容僵在脸上，目光也带了些狠厉，“智者不入爱河，愚者为情所困吗？”
　　“哼。”郑立危悻悻然地嗤笑一声。
　　“你有多少事瞒着她，没和她说过的，她知道吗？你是怎么处心积虑遇见她的？她知道吗？你口口声声说的深情，她能理解吗？你原本是个什么脾气的人，她又知道吗？
　　她什么都不知道！她都不知道你现在装出的这副样子。你们两个一个情感缺失一个情感偏执，我看他妈的都是有病，没一个正常的！”
　　“那你呢？你正常吗？你今天是用什么身份站在这里和我说话的？我的感情要你管吗？郑立危，你自己的感情你也都处理不好，你回去这几天，你的小情儿没有发飙吗？咱们两个都是半斤对八两，所以谁也不要说谁。
　　今天你和我说了这么多，我不管是你想和我说的，还是我爸让你来和我说的，我都不管，我可以当做没听到。但是我也和你们明说，我就要她，你们就当我有病也好，偏执也好，什么都好，我就要岳谏云，我要她的一辈子。我自己对自己都下得了手，所以没有什么别的事情我做不了的，不要拦着我。Zheng，你看着我长大，该是你最了解我的呀。”
　　虽然是普通的说话，她还是觉得牵动了腹部的伤口，有些隐隐发疼，还好才九点半，岳谏云来不了这么早。
　　郑立危觉得呼吸都要停了，他今天也只是当说客，不否认自己是有不要让江讼枫沉沦的私心，很显然，这并不管用，他狠狠呼了口气，做起最后的挣扎。
　　“你以前是个什么样子的人，而你现在在她面前装的什么贤良淑德来，温顺的脾气都没有了，如果她知道了……”
　　“那我就在她面前，装一辈子。”江讼枫没有给他说完的机会，“她不会知道的。”
　　岳谏云觉得自己真的难得早一回，又实在是没来对，要是没听到的话，自己还真就能这么过下去。江讼枫，还真是有秘密，郑立危口中的江讼枫，原本的江讼枫，到底是个什么样的人，自己见过吗？岳谏云脑中不住的回想，见过还是没见过的，不知道，也不清楚，江讼枫在自己面前就和郑立危说的一样“贤良淑德”“温顺”，但很显然，她在她熟悉的人眼里，不是这样子的。
　　岳谏云心里没有气愤，甚至没有多余的情绪，这些感受，她好像不知道怎么表述出来。江讼枫对自己来说好像还真是难以形容的一种情绪。
　　她要玩儿，那就一起玩儿吧。
　　里头很安静，没有敲门的必要了，显的太刻意，岳谏云深吸一口气，手附上门把手。
　　“不好意思，我像听见你们吵架？”
　　郑立危后退几步，这女人刚刚一直在外面，还能这么走进来，一脸平静；反观江讼枫，和自己剑拔弩张的样子也改成了笑意满满。这两人，真是一个比一个能装。
　　“给你带的汤，喝吧。”
　　“姐姐？”
　　江讼枫靠背挣扎着直你身子，却又被岳谏云一把按回去，“你的伤口，小心点。”
　　似乎是觉得不合时宜，一旁的郑立危道：“我爸在红叶，我去找他，你们……好好喝汤。”
　　临别看了江讼枫一眼，正好岳谏云盛汤，郑立危看过去，脸色不太好，满是阴翳，她用眼神在下逐客令。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岳某人前面真的提过的，关键时刻镇定又冷静得可怕的人物，真就情感缺失。面上不为所动，心里七回八绕，结局都算好了不知道多少个了。
　　江讼枫逐渐暴露熟属性。“我要她的一辈子。”
　　（我的女鹅们，我劝你们二位收敛）


第63章 第63章
　　“尝尝吧，汤炖的还是挺不错的。”
　　岳谏云若无其事的坐在冒着热气的床边，舀了一勺汤喂到江讼枫的嘴边，炖的小排，还冒着热气，但江讼枫有些惶恐，却还是张口还把汤吞下了。
　　她有些不敢看岳谏云的眼睛，岳谏云平静的令人害怕，明明刚刚进门的时候，她自己都说已经听到了，但现在表现出一副毫不在意的样子，就是这种样子让江讼枫，害怕她好像一点都不在乎，但凡岳谏云生气，哪怕是质问，江讼枫都觉得好受一点，但事实并不是。
　　“姐姐你……”江讼枫试探着开口，被子下的手里紧紧攥着那支888色号的口红，岳谏云给她挑的。
　　“我?我都听到了。”岳谏云接着喂她，仿佛和之前几天没有什么差别，“你们两个的谈话很有意思，他说我不知道你是个什么样的人，所以小枫，你在我遇见我之前到底是个什么样的人呢？”
　　江讼枫强撑起身子，想要解释，但猛然地坐直牵动了伤口，“姐姐，我……”
　　岳谏云眼尖捕捉到她的表情，“别着急，好躺着，我喂你。”
　　说着又伸手搁置手里的碗，调了调病床的靠背，轻缓地扶着江讼枫倚靠着，“小枫，或者是Lilie，我有问题想问你，你能回答我吗？”
　　江讼枫握着口红的时候不自觉握的又紧了些来，她听到了，该来的还是来了。她突然有些心态放松的依靠在床上，看着岳谏云的眼神满是柔情，“什么事情，你问，只要我知道的，我都会告诉你。”
　　岳谏云自己很少情绪失控，她觉得现在也是自己完全能够控制住的情绪，却还是又忍不住伸手摸了摸眉毛，无名指点了点眉心，坐在一旁也柔声的道：“我只想知道你有多少事瞒着我，你是怎么遇见我的，我所不能理解的你的深情，你原本是个什么脾气的人，我想知道这些，我想知道我不知道的那一部分，你能告诉我吗？”
　　岳谏云的眼神落在江讼枫身上，没有动，自始至终都没有动，一直在她身上，话语轻柔。江讼枫听不出一丝的波澜，她甚至从这些话里听不出问候的知冷知热，只有平淡。
　　岳谏云就是太平淡了，对感情太平淡了，因为她的平淡和另一个人的深情，一般平淡的那个人有绝对的控制权。
　　相处这一年多，她好像还是没有懂得什么是爱，啊？她还是不懂她的爱，从来没有宣之于口过。
　　江讼枫压了压发酸的鼻头，“好，我都告诉你，你想知道的，我全都告诉你。”
　　江讼枫觉得自己被捅这一刀都算不得什么，肚子上的疼比不过心口疼，岳谏云想知道的自己明明以前给她写信告诉过她，当时她站在自己的腿上，自己明明拿着那张信从头念到尾，但今天看来，她似乎没有听到，她依旧不知道。
　　没关系，我可以在说一次，江讼枫这么安慰自己到。
　　岳谏云注意到江讼枫看着她的眼睛有几分失落，要是寻常，岳谏云一定会觉得这双眼睛像江南的烟雨朦胧雾，撩得动人心，但现在找不出形容词来了。
　　江讼枫撇了撇嘴，环顾了一圈，慢慢开口，的说道像是坦然一般的说道：
　　“我瞒着你的事情很少，但你已经说了，你都想知道，所以我也都会告诉你。我承认我是故意来遇见你的，或许下面我说的你觉得都难以置信，但是它是真的。
　　第一件事我第一次遇见你的时候14岁，就只有一眼，我就觉得我要和你在一起，你知道的只要有钱，查什么都好说，我知道你是哪里的人，所以费尽心思的到了中国去读书，更费劲心思的和你考了同一个大学，我想以后的日子总会让你认识到我，但是你先来认识了我，这一点我无比高兴。
　　第二件就是去年你给我过生日，我们一起在西雅图，你看见了郑立危，那是早就商量好的，我和他从小一起长大，他就是想来见一见我喜欢的人是什么样子的，你不是偶然遇到他，是他在等你，我和他认识这件事情，我没有告诉过你。
　　第三件事也是去年，你从纽约回国，我没有和你一起，我实际上去了西雅图，见了我爸，当是我爸要保释麦思出来，但你又在国内状况很不好，我没有劝住又飞回去找你，这也算一次。
　　还有这次我回国不是因为这边的事情有多重要，是因为你当时在广场上丢下我就走了，我心里很生气，总想找点什么事做，回来把红叶的事情处理了，这算最后一次。”
　　岳谏云轻轻叹了口气，江讼枫说的都是真的，她不对自己说谎，岳谏云都觉得，自己要是当时问，江讼枫一定当时就说。
　　“我很想知道，你肚子上的刀口是麦思捅的，还是你自己？”
　　江讼枫看着她的眼睛，“你问的是麦思的还是我自己，我坦白，是我自己，我自己捅的，当时想着一举两得，你也能多心疼心疼我，照前几天看，我还是做到了的。骗你的事情就这么多。没有了。
　　另外还有你的问题，我猜你肯定会问，凭什么一眼就能断定以后的事情？岳谏云，以前的我可没现在这么规矩，从小我就混蛋，属于很难管教那一类的，最野的马我也骑过，练拳击管他男的女的照上就是了，你现在看到的的我真的是很不一样的存在。
　　我原本脾气很不好，只有对你他们说的‘贤良淑德’，不是吗？但我对你的深情是真的，我爱你是真的，我想和你在一起是真的，我想要你的一辈子也是真的。岳谏云，不管我做什么，我都是真的想和你在一起。”
　　岳谏云面无表情的听完，下意识的开口：“江讼枫，你凭什么会认为你一见钟情的人，你就要去和她过完以后的生活。”
　　江讼枫似乎觉得被人淋了一盆冰水，岳谏云不经意的话，总能让她思绪万千，但偏偏她自己意识不到。
　　“岳谏云，你爱我吗？”
　　“爱?”岳谏云的眼神瞬间迷茫起来，她自己也必须得承认她不懂，那到底是一种什么样的情感，“我不知道，我不知道我爱不爱，什么是爱？”
　　这真是如雷贯耳的一句话。
　　江讼枫突然间低头，她看低头，她看见被子上阴暗下去一块，是泪水，不受控制的就滴下来。她抬了抬手擦掉，重新看着岳谏云，“爱就是……”
　　江讼枫自己也愣住了，爱是什么呢？她和她？岳谏云和江讼枫，明显不是，她们两个一个太多一个太少，不匹配的重量站在天平上，一开始就是失衡的。
　　“你看，你自己也说不上来，或许你本来也不爱我，你把那种执着定义成爱了；小枫，我其实也说不上来什么是爱，你的每一句iloveyou我都不知道我能给你什么样的回答，我不确定，我们两个……”
　　岳谏云顿了顿，继续说道：“我很谢谢你来认识我，我们在一起这么久，但是我很抱歉，我还是不知道什么才是，所以，放弃吧，我……不值得的。”
　　凭直觉，江讼枫觉得岳谏云的话，像是分手的前奏，不太悦耳。她必须要问清楚，岳谏云到底是什么意思，江讼枫眼圈儿通红的看着她，“你不想要我了吗？”
　　她甚至都问不出分手这两个字，她无比害怕，这种感情强烈而又震撼，她对岳谏云说过那么多次，实际上估计岳谏云也只觉得那只是平平淡淡的一句话，无足轻重。她在岳谏云面前做不到心如止水，面色如常。
　　如果说自己和她是一场博弈，自己倾注拉所有，而她岳谏云从始至终根本就没有放在心上，都不用论输赢，只要岳谏云离席，自己就一败涂地。
　　岳谏云的话句句平淡，但在江讼枫听来就像是刀刀在肉的凌迟，顿时心痛如绞，果然家里干律师的就是能话语间杀人不见血。
　　一厢情愿的感情真是个可怕的东西。
　　江讼枫咬紧了牙齿，声音发抖，近乎质问：“你是不是真的不要我了。”
　　“你从来不属于我，我也从来不属于你，没有什么我要不要你这个说法。”岳谏云淡淡的看她，没有看爱人的眼神。
　　“我不要听你给我讲这些哲学的破东西！我只要你一句话，岳谏云，你是不是不要我了！”
　　江讼枫近乎疯狂的话语，岳谏云也是第一次见，但她没有动。江讼枫想要挣扎着起来，但她身上的伤让倍感疼痛，动作不便。
　　岳谏云退后，没有留恋，“我替你叫医生，你好好养伤。”
　　她关上门，直至听不见江讼枫的声音，刚走不久，还没到拐角就看到有个人，郑立危没走，没去红叶。
　　“郑立危？君子不立于危墙之下，你站这听了这么久，不觉得自己经在危墙之下呆久了吗？墙塔了。”岳谏云走到她身边笑道，“怎么招，听到了？”
　　就半个小时前，岳谏云站着听到的地方和郑立危差不了多远，所以她敢肯定，郑立危全都都听见了。
　　郑立危从靠着的墙上起身，不着痕迹地笑了笑，“我敢立危，因为我完全相信我自己能够控制得住。”
　　“你完全能控制得住，但她呢，她能吗？这不就没控制得住。”
　　岳谏云的话语刺入耳朵，郑立危惊觉抬眸，眼里夹杂着不解“你……不爱Lilie？所以……你说了。”
　　“我认为那种感情太不切实际了，没有谁会一直爱谁，没有谁的一辈子该和谁绑在一起，你回去告诉她吧，不要执着在我身上了，我不值得。毕竟这么久，而且又是我先提出来的，照理说我也该补偿些什么东西，但江大小姐什么也不缺，我也一时间想不到什么东西我好给她。这样吧，红叶国内的分部以后看上哪块儿了，我一定帮忙，如果是我手里的地，我也转手就奉上，其中的利润，算我的诚意。”
　　“你，真的……”像是一时间找不出合适的词语，郑立危顿了顿，半晌才想出一个合适的中文，“不要她了？”
　　岳谏云脸上挂了笑，“你们怎么都这么说，她不是我的。”
　　郑立危也自嘲的笑了笑，看着面前淡然的女人，“我想替她问问为什么，为什么。”为什么岳谏云就能理所当然的说出这些话来。
　　“我不想受制于人，她的感情太浓烈，我又不想她从我身上最后得不到她想要的东西，我给不了，所以我们各自及时止损，你帮我告诉她吧。”
　　岳谏云是切实自己想过的，江讼枫她的感情太深厚了，深厚的岳谏云下意识只想到了自己要如何抽身，她不敢回应了，太难了，回应一个人的感情对她来说真的太难了。
　　她抬脚就要走，走前不忘说到，“你既然没走，不如再去看看她。我，先走了。”
　　“岳谏云！”郑立危叫住了要走的人，眉头紧皱，叹了口气开口，“有没有人说过你心狠？”
　　岳谏云挑了挑眉，耸耸肩如实道：“没有，你算第一个。”
　　说完走了几步，又转身看向垂头的郑立危，重新道：“或许有，又我可能忘了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江讼枫，二横一竖就是干，我的女鹅为什么这么卑微
　　岳谏云，你的老母亲我现阶段非常不待见你，你个没心的，但还是希望你早一点明白，喜欢和爱。
　　So，所以岳谏云这人不是从容，她是冰化水，慢慢的冷，也是个诛心一把好手。岳某人可不从容，不动声色做好最后打算的崽。


第64章 第64章
　　岳谏云也不知道自己是怎么走出医院的，双腿不受控制，脑子一片空白。她自己也恍惚，刚才的交谈虽然是自己平淡，但也只有她自己知道，说出那些话来，下了多大的勇气。
　　她能感觉的到，江讼枫的感情，她又不是真的没感觉，
　　但是她自己面对一个人的赤诚的时候，尤其是今天这样直接又坦白的时候，她是下意识的觉得自己这样的人不配。自己这样的人，配不上有一个人那么热烈的爱自己。不管之前和江讼枫发生了了什么，但就今天，自己知道所有始终之后，她选择放开，回避。
　　她太胆小了，胆小的不相信感情，没有人教她，没有人给她打过样。所以在面对一种不知道怎么才能处理到最好的感情面前，对于她自己来说，放弃是最好的选择了。
　　自己原来也被热烈的爱过，这就可以了，再往后，自己处理不好，她不想做超乎控制的事情。
　　她走的很快，突然就脚下一软，就在人来人往的大厅。私立医院的装潢
　　岳谏云发现自己竟然在发抖，身边经过的一个护士扶起她，关切道：“小姐，没事吧？需要帮忙吗？”
　　岳谏云被搀扶着站起来，她摆摆手：“我很好，谢谢。”
　　“really？”护士的眼神满是疑问，没有人会正常的走着路突然就摔倒，这太不正常了，“小姐这里是医院，我还是建议您做个检查。”
　　“不用。”岳谏云只觉得心空，突然抬眼对上那个福气自己的护士，“Canyouanswermewhatloveis?”
　　着突如其来的话让人有些始料未及，怎么会有人会随便问别人这种小孩子都知道的问题。
　　“Miss,areyouOK?Everyoneknows.”
　　每个人都知道，似乎这是再简单的一件事请不过了，岳谏云甚至能看见护士微微皱起的眉头，里面包含饿的内容应该是不解，还有----看傻子的眼神。
　　她要逃走，岳谏云脑袋里潜意识浮现出两个字----逃走，她不想呆在这里了，她处理不好这些事情，她要回家，回到那个自己熟悉的地方，而不是在这里面对一些自己根本无法处理好的事情，这太难受了，完全陌生，完全不受控。
　　走岳谏云出医院，全然不顾身后怪异的目光，颤颤巍巍地拿出手机打电话，她现在只能想起荣玙箫，那个她叫哥的男人，越洋电话很快接通，那头的男声沉稳，熟悉的声音传来，“喂？”
　　“哥，我要回国，我现在要回国。”岳谏云声音止不住的发颤，像受过重创，控制不住。
　　“怎么了？出什么事了？你出什么事了？你人现在在哪儿，还在美国？”
　　“哥，我在美国，我要回国，我现在就要。”
　　荣玙箫没有问原因，只是咽了口气，安抚道：“好，你一个人的话就让张步景去接你把，他这几天总闹着想出去，还说你不在好不热闹，让他去接你好不好？我们在国内等你们回来，等你回来说，别着急。很快，很快，别怕，我马上给张步景打电话。”
　　荣玙箫把岳谏云当成迷途的羔羊对待。他尽管也不知道发生了什么，但潜意识里觉得不好，很可能是因为江讼枫，但他没问，不着急问，只知道他妹妹想回家，那就回来吧，回家再慢慢说。
　　电话挂断后岳谏云漫无目的的走在街上，随便找了个街心公园，坐在长椅上，一坐就是半天，国内的人来不了这么快，她不想回到公寓，那是江讼枫的地盘，她的味道太浓烈了，自己就像是掉进了蜘蛛网，左右挣扎，蛛线只会越缠越紧，这种被人从头至尾吃的死的感觉，对她来说太难受了，所以不能回去，以后都不想去了。
　　她不知道该怎么做，只能一直走，鬼使神差的走到了之前去年岳闻声带她剪头发的地方，对面依旧是她给江讼枫买镯子的店，知更鸟蛋蓝直直入眼。
　　岳谏云只是瞟了几眼，还是走向了那个布满几何形状的造型室，Gray很忙,也不知道她还记不记得自己，岳谏云随便找了个地方坐着，立马有学徒过来问她是否需要理发。
　　她显得格格不入，在这样的环境里，Gray注意到她，正好收尾,刀具放入随身的皮裤朝她走了过来，无比熟稔的语气，“嘿，这不是岳闻声的女儿吗？Welcome”
　　“Thanks.”
　　这个精瘦的男人好像无论何时何地，心情都很好，岳谏云看她半蹲在自己面前，手掌撑在膝盖上：“小姑娘，你的头发发型怎么变了好多？像是剪断之后重新留长的，可惜以前那么好的头发了，要不我重新给你做一个波浪顺便你还能听听故事。”
　　或许是感觉岳谏云心情不好，Gray若无其事看着镜子里面无表情的她说了一句。“EverythingwillbeOK，Nothingcan\'tbesolved”
　　“Whataboutfeelings?
　　事情能够被解决，那感情呢？
　　“姑娘，或许你想听八卦吗？”
　　岳谏云抬头看向镜子中的自己，头发有些湿，Gray的眼睛里已经迸射出八卦的光芒，也不管她点没点头，已经开始讲述，“你的舅舅被别人喜欢的时候意识不到，可是后来自己意识到了，也吃了好大的苦头。八卦结束，就这么多。”
　　岳谏云刚准备好听长篇大论，一句话，三十秒都没有。
　　“没有了？这就是八卦？”岳谏云蹙眉。
　　毕竟冷笑话可不好笑。
　　“嘿，姑娘，你没有理解，我不是想给你讲什么八卦，只是我觉得你该知道你和你舅舅很像，年轻时候都是自带混蛋属性以及不考虑别人的人，或许现在岳闻声那个混蛋不一样了，当初可真的不仅他难过，就连我们也跟着受苦，你和他？简直是大混蛋养大的小混蛋。”
　　大混蛋养大的小混蛋，这话岳谏云不是第一次听说了。自己脾气像年轻时候的岳闻声，她也是知道的，但也只是听说，自己也没问过。
　　“不考虑别人？我舅舅是这样的？”岳谏云并不这样觉得，她倒是觉得岳闻声是个有责任并且业务及其厉害的成年人，至少她有记忆起就是这样的，脾气有是有，但家里有个陆随之，也完全可以处理好。
　　“嗯哼，你以为？”
　　“哦。”岳谏云只觉得这话没有意义，依旧面无表情。
　　另外的Gray说了些什么岳谏云出来的时候都忘的差不多了，天幕阴沉下来，霓虹灯也拉开。
　　天黑了。
　　刚走了没几步，岳谏云竟然还有些惊讶自己被人拦下来。
　　“小姐，请。”
　　岳谏云原地没动，看着两侧的人，副驾座上的车门拉开，是个中国人，两鬓斑白，精神头倒是不错，岳谏云仔细想想也不记得见过这号人物，“你知道我是谁？”
　　“当然知道，岳谏云小姐。”
　　直到那个人准确无误地说出自己的名字，岳谏云才确信，这真的是来找自己的，找自己干嘛呢，岳谏云一闪而过的念头不会是岳闻声的仇家吧，但怎么也犯不上啊，转念一想，岳谏云只想到了一个人，应该只有一个人干得出来当街拦人的事儿了----江讼枫。
　　她是能做出来这种事情来的人。
　　“是江讼枫吗？
　　岳谏云看着副驾门口上的人问了一句，还真是委屈老人家了，头发白了还得出来抓人，不过他一时半会儿没有回答。岳谏云只是笑了笑，这人还真是小孩脾气，做得出来这种事情。
　　“麻烦你回去告诉她，或许是之前没有说清楚，不明白，我现在说明白一点，我和她，分手了，这下足够清楚了吗？”
　　谁知道这次换人惊讶了，副驾上的人眉头紧蹙，和他预想的不一样，还有些没回过神来。
　　岳谏云看着他的表情，也一个瞬间反应过来，这可能并不是江讼枫她找的人，她的性子怎么会找个老头子还来这么礼礼貌貌地和自己的说话，不是江讼枫那又会是谁？
　　岳谏云看了看身后不算少的人群，慢慢的后退，危险，不清楚的事情最危险。
　　“把岳小姐请上来再说。”
　　岳谏云直接后退，快步疾走，走了还没几步，又一辆车停在自己面前，她还没缓过神来，车门一开，下一秒自己就被拉了进去。
　　她还没反应过来，车子就发动了，算得上是在车道上循规蹈矩的开着，速度多少就不知道了，但刚才那波人已经被甩在了身后，短暂的一瞬，岳谏云上车时看见窗户飞出了去张纸片，是扔给刚才那个老头子的，但就这一瞬可视，下一秒就被蒙上了眼睛。
　　“放开！”
　　“sorry.”
　　挣扎了半天也没人理，索性岳谏云也不动了，绑架吗？眼睛被蒙上的那一瞬间，岳谏云呼吸都暂停了，看不见光亮，真的是很可怕的事情，身体控制不住的颤抖，会死吗？她这么想到。
　　手机在衣服里，岳谏云还没有上手，就被人拿了出来，就连左腕上的手表也被人取了。
　　“不用担心，我们不会伤害你。”
　　听声音很年轻，但又很蹩脚的中文，像是刚学的。“旅途有些长，我建议您喝一口咖啡提提神。”
　　岳谏云的手被绑住动不了，咖啡被喂到嘴边，吸管一张口就可以含住，香气钻入鼻子，不喝不行。
　　现在最好的办法就是听他们的话，岳谏云吸了一口，能感觉得到黑暗中那些人的目光应该是落到自己身上的，直到她咽下去下去，才感觉到面前的杯子被拿开。
　　咖啡提神，岳谏云喝了之后只想睡觉，咖啡放安眠药，这还真是别具一格的绑匪。
　　她醒过来的时候已经不在车上了，不知道在哪，房子很空旷，只开了盏小灯，没有蒙住眼睛，也没有绑住手，能够自由活动。
　　屋子里拉了厚重的窗帘，岳谏云走过去，一把拉开窗帘，天亮着，能看到雪，让人晃神，分不清现在到底是多久。
　　或许是外面的人听见里面的响动，轻轻旋开门走了进来，岳谏云回头。
　　“姐姐。”
　　“小枫?”岳谏云自嘲的笑了笑，看见她好像也并不是很意外，“你让人把我绑过来的。”
　　“没有绑，我让他们请你过来。”
　　江讼枫毕竟是受过伤，走的很慢，脸色也有些苍白，没之前有生气。
　　岳谏云就靠着窗子口看着她，“请我过来？所以就拿了我的手机，拆了我的手表，电子设备都不给我留，怕我和外界联系？还是怕我报警？江讼枫，你知不知道你自己在犯法？”
　　“姐姐，这儿你不熟悉吗？”
　　江讼枫丝毫不理她的话，环视了一圈这屋子里的装饰，岳谏云看了看这地方，的确熟悉，像是去年两人在西雅图去的温泉酒店。
　　岳谏云心里有些生气，但又觉得没有必要，还是压下去，隔了几步平视着江讼枫，“江讼枫，你要把我关起来，当你的犯人吗？所以玩这一套？”
　　“姐姐，我说过你不听话，我会把你关起来的，是你自己不听话。”
　　“江讼枫，你真的跟个小孩儿一样，有必要吗，大家都是成年人，好聚好散，玩玩不好吗？你还没玩够吗？我玩够了。”
　　江讼枫听到这话，就感觉心里一阵排山倒海，火气直冲头顶。她觉得自己也是魔障了，八成已经是疯了，岳谏云要走，这对自己来说就是完全没想过的事情，她可以忍受她不懂，但她受不了她离开，岳谏云，就算摆着一张臭脸都是有人喜欢的，如果真的但是江讼枫接受不了，她早就认定岳谏云是她的，只能是她，无论付出什么代价都得留下她。
　　但她也很生气，愤怒，岳谏云是个油盐不进的固执，什么都不会听，江讼枫哼了一声，
　　轻轻开口道：“岳谏云，我们两个到底谁更像小孩？我有始有终，你呢？你是害怕，你是害怕自己从头到尾都处理不好，你是害怕事情超脱你的控制，一旦事情超出你的控制，你马上放手，你从来不做没把握的事情，你对我觉得没有把握对吗？你掌控不住，你从那天听了我和Zheng的谈话之后，你就觉得我完全脱离了你的掌控，我做的事情不在你的承受范围之内，所以你马上要把我踹开，我说的对吗？你害怕自己掌握不了的感情。智者不入爱河，愚者为情所困，我是愚者，你呢?是智者吗？”
　　“对，没错，我是承认你有些超乎我的控制。所以如你所说，我想和你……”岳谏云稍微斟酌了一番字句，想了想，还是把“踹”换成了另一个文雅些的词语----“分开”。
　　“我想和你分开。”
　　“江讼枫，你没和我一起长大，你不知道我到底是个什么样的人；或者又说我也没有和你一起长大，我也不知道你到底是个什么样的人。
　　你现在嘴里的一辈子能承诺些什么？你现在有什么，一旦脱离了红叶，你不也是个身无分文的穷学生吗？你懂得经营什么？没有，分毫都没有，无论在哪儿？别人叫你江大小姐，那都不是因为你，那是因为你爸，因为红叶，别人才这样，你要是从红叶脱离出来，不妨试试，谁还犯得着那么尊重你？所以啊，不要犯小孩子脾气，没有什么东西是非得到不可的。”
　　岳谏云步步紧逼，几句话就说的让江讼枫蔫了下去，岳谏云的话一套一套的，不无道理，句句都对。
　　她说的对，她长大的世界自己不懂；自己什么也没有，脱离了红叶就什么也不是，她会不会是因为自己什么也不是，会不会是因为担心自己的话语只是话语而没有实质支撑，她会不会担心这个？
　　“你是嫌我什么都没有吗？”
　　岳谏云还是像往常一样笑着看她，“我不是嫌你什么都没有，小枫今天你把我关在这儿，你关得了我几天，你觉得你爸不找你，我们家的人不找我？你觉得那可能吗？江讼枫，你做事之前要考虑考虑后果。
　　我还是那么说，我提的分手，那就算我欠你的，以后红叶在国内有什么事，其中的利润就是我的诚意，丝毫不改，说到做到。”
　　“君子一言？”
　　“驷马难追。”
　　掷地有声的四个字从岳谏云嘴里说出来。
　　明明是绑匪与囚徒的角色，但现在明显对调了位置。江讼枫和岳谏云只有前者是手下败将，岳谏云不会。
　　“小枫，我知道，我一开始就觉得或许我们两个总有一天矛盾会爆发，不是我对你不自信，是我自己不自信，我说你像小孩儿，或许我也很像。
　　我大概能知道，但很对不起，我对我自己真的很没有自信，我们两个年轻人现在谁都负担不起未来的承诺。或许我们两个故事的一开始，就是彩虹，但它转瞬即逝。”
　　如果你不来美国，我也不来美国，矛盾爆发的日期可能会延后，但没办法事以至此都发生了，所以这是必然后果，我是混蛋，责任全都在我，我不求你原谅我，小枫，你应该找一个可以回应你爱的人，而那个人不会是我。
　　你要好好生活，你还小，人的一辈子那么长，你可以慢慢找，但我这样的人，实在不值得。”
　　江讼枫盯着她的眼睛，她的话很诚恳，她最怕岳谏云诚恳有认真的说出对她来说盖棺定论的话。
　　“岳谏云，你有没有从我身上学到什么是喜欢？什么是爱？”
　　“我不得不承认，我很喜欢你，真的非常喜欢你，我和你在一起非常高兴，但我……我也真的不知道如何去表达什么是爱，我真的理解不了这个字，原谅我，你盼望的，不会在我身上得到回报。小枫我们两个谁都做不起承诺，所以适合分开。”
　　“那等到能做承诺的一天呢？”
　　“你身边的人不会是我。”
　　江讼枫话音刚落，岳谏云笃定的说到。
　　两个人对视，江讼枫仔仔细细的看着面前的岳谏云，狠，真狠，杀人诛心；但她也对，自己做不起承诺，再等等，就再等等，岳谏云的感情就像是奢侈品，但再贵的奢侈品都有定价，定价不行，还可以预定，时间一到，照样能拿走。
　　江讼枫心里棋子落定，就那么看着岳谏云。
　　“岳谏云，你其实也不喜欢我吧，你只喜欢我听话，或者说你是喜欢我的，你只是喜欢听话的我。但是岳谏云，我不听话，我江讼枫听话的话就不会找到你，去和你一个学校，和你一个专业。你骄傲得自负，巴不得什么都在你的掌握之中，岳谏云，我不是你的猫，你不知道我为什么来。
　　岳谏云，你其实什么都不知道。”
　　江讼枫字字清晰，忍住了哭腔，她普通话已经很标准了，听得岳谏云心里发颤。
　　江讼枫深呼了一口气，好像要把肺里的空气全都吐出来，呼出来的空气在冷气里飘摇，马上要散了。
　　“岳谏云，我认了，我输了。”她长长呼了一口气，“谁年轻不犯两个错啊，正巧你犯了我也犯了。所以啊咱们谁也不要怪谁，各自即使止损。”
　　岳谏云没有动，脑子就是白的，只是定定的看着江讼枫，自己好像也没什么好说的，江讼枫说的对，自己好像就是犯了一个错，她也犯了一个错。
　　她看着岳谏云慢慢的继续说话：“岳谏云，我记得我们两个露营的时候看的片子，你说断头发是断发明志，我后来查了查，古代的女人断发是的意思大多是作为一刀两断。岳谏云，那你看好了。”
　　江讼枫伸手往后挑起了后脑勺那处最长的头发，这时候正好编了辫子，手指轻轻一勾就全部划拉过来了，那辫子和小指头差不多粗细，是分的四股辫，编的又紧又密。
　　江讼枫的手上不知道什么时候摸出来一把美工刀，她手里的美工刀就放在那根她宝贝的不得了的传说出生就没剪过的辫子上，就那么轻轻一划。
　　“我们也是一刀两断了。”
　　头发随着那句话一起断开，她曾经亲手为她编过她的长生辫。
　　岳谏云自己感觉站的位置不太好，窗户也开了口，位置正是个风口，又背风，哪里的秋风都讨厌的很，直直往人衣领子里钻，怕是自己刚烫的头发也给吹乱了，但也就这么站着，没有动。
　　“岳谏云，我放你走。今天过了，我们俩就是各自世界里的人了，我最近新学了个祝愿的诗，送给你正好----祝君‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’。”
　　岳谏云本来想笑的，要是换在平时听到江讼枫这个在国外长大的姑娘开口说中国的诗，驴头不对马嘴的，肯定会笑，但现在笑不出来，今天江讼枫说的诗该死的挑不出毛病。
　　岳谏云低头，踩在室内短绒毛毯上，像是自嘲的勾唇笑了笑，又抬头，道：“祝词不错，我收下了。那也祝你……‘天上人间，占得欢娱，年年今夜。’”
　　“谢谢，我很喜欢这个词，听起来很是不错。”江讼枫漫不经心的看着岳谏云，很随性的眼神看了很久，不过突然就收了回去----像是看够了，开了口，“时候不早了，你应该回去了，我会……好好长大的，像你说的那样长大的。”
　　岳谏云也装的很坦然，“以后……还是希望你以后好好的。”
　　岳谏云看着她，有些恍惚，像是轻飘飘的东西飘走了而已，指尖摸了摸眼角，湿的，动作很轻，不怎么刻意。
　　也好，无足轻重
　　以后大概率是再也不见了
　　她会长大，遇见相爱的人
　　而自己……不适合感情，感情这东西，玄乎
　　分手没有吵架，没有痛哭流涕和哭天抢地，就连眼泪也没有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快。
　　小岳是感情里分不清自己的那一方，害怕别人得不到想要的结果，自己也掌控不了，所以直接断开对她来说也是自我保护了。
　　小江会长大的。
　　每个人都会长大的。
　　题外话：我的梦龙指日可待。


第65章 第65章
　　“我走了。”
　　岳谏云走过江讼枫身边。
　　“你的手机和手表。”
　　“荣玙箫还有那个张喇叭给你打了很多电话，被我挂了，你给他们拨回去吧，估计挺担心的。这是车钥匙，我就不送了，你自己走吧。”
　　这和两人彼岸的时候一样，江讼枫也总是在她出门前说几句话，像是妻子对丈夫的嘱咐，岳谏云通常会说三个字，这次也一样。
　　“知道了。”
　　她只是接过东西后没有回头，江讼枫也站在原地看着窗外。两人相背，似乎岳谏云只要一走出这个门，就是背道而驰，完全陌生的两个人。
　　岳谏云带上自己的手表，临出门前回头望了一眼，她还站在那里，依旧那个姿势，不知道是已经下定决心放手了，还是不忍回头。
　　想那么多干什么，当断不断，必受其乱，岳谏云收起眼神摇摇头，下了楼。
　　江讼枫直到确定她踏出门口了之后，才慢慢转过身回头。岳谏云走的很利索，丝毫没有留恋，仿佛真就和她说的一样----走了。
　　江讼枫看了那个位置很久，岳谏云走了，门口除了空旷还是空旷，上次两个人来这里的时候还是欢声笑语呢，现在就分道扬镳了。
　　她深吸了一口气，空气里夹杂着雪的味道，岳谏云也一定能闻到。江讼枫忍住难过，，她真的很难过，但咬咬牙还是忍住了，岳谏云说她像小孩子，她以后不会的，等再见的时候，不会这样的。
　　她们一定会重新认识的。
　　她这么想。
　　“岳谏云！”
　　岳谏云到了停车场找车的时候也实在想不到还能在这儿见到熟人，中气十足的一声和车子鸣笛声音一起想起来，实在把她吓了一跳。
　　“张步景？”
　　声势浩荡的一波人，他一见到自己就赶冲过来，双手搭在自己肩上反过来覆过去的看了一圈儿，跟丢了孩子的妈似的，上下左右打量着自己。
　　“你没事儿吧？急死我了，我他妈的以为你被人撕了呢！”
　　“我现在站在你面前，有没有事你自己看呀，好着呢。”
　　张步景松一口气点点头，“没事就好，没事就好，你可不知道我们真是吓死了。”
　　岳谏云目光向后，张步景本来就高，岳谏云瞥了一眼他身后的人又回过来，“行了，有什么事回去再说。
　　她在走出来的时候脸上瞬间挂上得体的笑，“江叔叔好。”
　　刚刚那一瞥她就注意到了，江似练身边的人，除了郑立危还有个头发有些白的老头子，是当时坐在副驾上说“请”自己上车的人，这么一看就明白了，当时自己还以为是江讼枫，其实是江似练。八成也是知道了她做的那些事儿有些超纲，一来二去的估计自己去了也是先礼后兵，但岳谏云就一点想不明白，江似练找自己做什么，完全不相干。
　　“小云呐，好好好，都好。”
　　江似练看着岳谏云打招呼，脸上也挂着笑，身后的人跟着侧了侧，似乎再回避。
　　岳谏云不经意的扫了一眼其中的郑立危，一波人，就他一副懊恼样儿，顶着一张好像是周围没人恨不得随时上来和自己清算的欠债脸。
　　看来是江讼枫事情做的实在不够完善，这才隔多久就找上门来了，与其江讼枫的老子江似练是个笑面虎，岳谏云就愿意对付这种什么情绪都写在脸上的郑立危。
　　“劳烦江叔叔这忙里抽身的还得过来。”
　　“没有，也是来看看。”
　　“江叔叔是要看小枫吗？小枫不久前才受了伤，现在在楼上呢。我们刚谈完。”
　　“你们……”江似练微微蹙眉似乎再斟酌岳谏云字里行间的意思。
　　岳谏云点头，“我们刚见过了，说了会儿话，清清楚楚明明白白的。不过江叔叔您看这我发小，我哥让他来接我回国，这都跟着您来了，肯定国内还一大堆事儿呢，我们俩就不陪着您了，家里八成担心着呢，我出来晃荡这么久，我舅舅指不定担心什么样儿呢。”
　　“也对也对，毕竟都是学生，家里肯定担心的。”
　　“江叔叔，我们俩就这么先回去了，您要是什么时候有空回国，我们家做东请您吃饭。”
　　岳谏云话语严丝合缝又丝毫不漏，谁都不好挑错。
　　江似练脸上也挂着笑，糊弄过去，岳谏云好歹也是岳闻声家正儿八经的小姐，她没事儿最好，她要是真出点儿什么事儿，自己对那老同学也不好交代。
　　“那行，我也得去看看小枫去，你们回国就一路顺风。”
　　江讼枫话毕就要上去看江讼枫，岳谏云带着笑恭敬的应下来她的话，一旁张步景也只是跟着意思了一下点了个头，两人转身就走了。
　　谁知道出门没多远，就被人叫住。
　　“岳谏云！”
　　岳谏云早就背了江似练的时候就收敛了笑，面无表情地回头冷冷看着追上来的郑立危，只是还没有开口，张步景倒是跨过了她，站在她身前看着有些气愤的郑立危。
　　“怎么招，是我们刚没说清楚？你这洋鬼子还有什么要说的。”
　　郑立危微喘着气侧头看着她：“你怎么和小枫说的？”
　　张步景就受不了一大男人逼问人家姑娘，直接替了岳谏云开口，“人家怎么说的你问江讼枫去啊，问我们当事人做什么？不敢啊？郑公子胆儿挺小啊。”
　　“我和她分手了呀，什么都说开了。”
　　“岳谏云，你真他妈的心狠。”
　　“如你所说，你是在我面前第二次说这个的人。”
　　“哎，得了吧？你管那么多干什么？你又不是人家，中国话说的子非鱼焉知鱼之乐，你一洋鬼子你知道吗？人家你情我愿的，管那么多干嘛呢你？土地公都没你管的宽。”张步景丝毫不留空子的一顿说，不想给人留一点子空档。
　　郑立危自动忽略他那些话只是看着岳谏云，继续道：“岳谏云，你这种人清心寡欲一辈子最好，以后最好不要喜欢上什么东西。”
　　“哎，你小子嘴里说什么呢？什么话这是？”
　　“那就借郑立危你的吉言，我岳谏云这辈子最好不要爱上什么东西。”
　　岳谏云知道他说的什么，但是就是不能理解为什么在他们眼里，江讼枫是好像做了一件值得很多人感动的事情，而自己她的好意。
　　对于她来说，她自己只感到害怕。
　　张步景开着车一脚油门轰了过去，巨大的声音把什么都抛在脑后。
　　郑立危有些恼火的的摇摇头，这两人怎么说来着？一个愿打一个愿挨，现在分开了，最好不过，他慢慢走回去见到了江似练，貌似刚见过江讼枫还生气，郑立危对走跟前，试探着问：“叔叔，Lilie没事吧？”
　　“没什么事，看样子以后是得老实下来了，这一阵就让她在西雅图，你替我好好看着她。”
　　“她……”
　　“就当她还闹小孩子脾气，了受这么一遭，自己心里估计也明白了，我就这一个闺女，以前就由着她来，但这次实在太出格了，现在是得好好管管，我会让她回这边念书，放在自己眼皮子底下，总归要放心些。”
　　郑立危没有说话，江似练考虑的很周全，她知道江讼枫对岳谏云的感情，之前由着来也只当她小孩儿脾气。不过现在他也觉得江讼枫和岳谏云不见面是最好的选择、
　　空气中有一阵沉默。
　　“叔叔，我去看看她。”
　　门依旧开着，看来江似练的面红耳赤只是针对他自己，江讼枫倒是站在窗子口，就是头发被风吹的有些乱而已。
　　“我爸来了你又来，怎么着让我挨几轮儿说教啊，Zheng我记得你真得是我亲哥。”江讼枫还有心情对着进来的郑立危一阵调侃，
　　“江讼枫，你把岳谏云关起来？你他妈知道多少双眼睛盯着你和你老子吗？非法囚禁？他妈的你敢提着头玩儿，你也得想想你担不担得起这个后果！”
　　她太云淡风轻了，仿佛对自己做的事情没有概念。
　　“不用你管，我知道。”
　　“你知道，你知道个屁，与其着她不过是个私生女，顶天了高贵点儿就是姓岳，还又不是岳家的直系，她没有正常的家庭，根本就不知道你嘴里说的爱到底是个什么东西。江讼枫，你要懂权衡利弊。她根本就不值得！”
　　“那也看对谁，对我就值得，她就是值得。”
　　“所以你就去碰红线？你那几家是吃素的的？岳谏云出事他们会不知道？张步景怎么找过来的你动动脑子就知道了，还有就她那两个舅舅，岳闻声和陆随之，那都不是好对付的！
　　“但凡她岳谏云要是在我们这儿出了什么事儿，谁都负不了这个责。”
　　“你他妈到底知不知道你这样子是要进去的！”
　　“那就进去吧，反正我爸会捞我的。”江讼枫仰着头说的一脸无所谓，直直的看着郑立危，“你们要怪就赶紧怪，想骂也骂。”
　　“操！”郑立危心里反正是气极的，要不这是个姑娘还是个受伤的病人，自己真他妈想两脚踹上去，“你他在国内妈学法的，自己不明白什么该敢什么不该干吗？你他妈的要是进去了，你真就进去蹲着吧！有钱都捞不出来你，操了！”
　　郑立危有气没处发，死命踹了一脚屋子里的展柜，木质的柜门框框作响岌岌可危。
　　“我决定了，我不学了，我要回来读书，你告诉我爸让他帮我把那边的事情处理好了吧。”
　　“你是决定放手了？”郑立危被她这突如其来的决定说的愣住了，她这人对着岳谏云基本就是死缠烂打，现下看来这是想开了？
　　“我会长大的。”
　　江讼枫没有给正面回答，只是看着窗外的路。
　　没有岳谏云的身影，她站在窗口竟然还幻想着再看一看她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊偶，分开啦。
　　张步景岳放BB机,郑立危江方BB机。
　　小江作为一个偏执人物是想过留岳谏云的，但岳谏云说的也对，她没有考虑好后果。所以啊，还是要各自单独的自我加载一段日子的。
　　原来我以为分开她们二位真的会撕心裂肺，但写的时候还是觉得对于江岳来说她们俩就是简单交谈后的分开，甚至交谈都很平淡，像她们之前住在一起时候聊天一样时候的交谈，普普通通的，但是都知道要分开了。（哈！原来她们在一次元有自己的想法，我在三次元替她们讲述。奇妙奇妙。）
　　PS：非法拘禁罪触犯刑法的哦
　　观文愉快
　　题外话：我的作话我简直是读者hhh


第66章 第66章
　　直到岳谏云和张步景坐上归国的飞机，岳谏云才猛然松懈下来，直接瘫倒在座位上，巴不得直接平躺。
　　张步景皱了眉，看着跟前一脸疲态的人，好奇心拉到顶层：“怎么一回事儿？快给我讲讲全过程，我落了地给你打电话死活打不通，还是笑哥想的办法。”
　　“来这儿是哥给你想的办法？”岳谏云摸了摸眉毛看着他。
　　“你别拿你那姿势对着我啊，我们用的正经人正经办法，当时找不到你人，荣哥出的主意说去找郑立危，我哪知道他是谁啊，不过查人还不容易吗，后来找到了，结果又飞到西雅图，真是麻烦，诶，你们么着了呀，得罪□□了？给我讲讲。”
　　岳谏云放下手叹了口气，张步景看着他，以为是要给自己拉通讲一次，谁知道眼前的人喝了口茶，咽了下去，眼罩往下一拉：“个中缘由不便细说，准备回家。”
　　“嘿，你这人，我大老远来接你……”张步景没听见想听的，着急的巴不得招呼她一肘子。
　　“我真的想回去。”
　　岳谏云突然拉下眼罩，目光定定的看着他，没有开玩笑，回答的很认真。
　　张步景突然也不闹了，眼睛里收了玩笑看回去，“你是不是出什么事了？”
　　“没有。”
　　“我看这架势八成和那江讼枫分手了，怎么着？你不会遭人甩那个吧？还是被摆了一道？诶，我们就说吧，你那脾气谁受得住你呀，迟早得分……”
　　岳谏云恨不得眼睛活寡了他，可就张步景就是还不停，继续叨叨：“分了好，分了好，你们这一个个的，那再给你讲个刺激的吧，陈顾和那赵识妍前两天刚吹，你们这一个个楼上楼下的是不是头顶子紫微星没对正啊？”
　　“紫薇星对正了头顶的你得去故宫，天天跟个喇叭似的。闭嘴，我要睡觉。”
　　“对了，回去之后你和我哥说吧，我不想和他们说，我得回去彼岸好好补个觉，我这几天都没睡好。”
　　“得嘞，大小姐说什么就是什么，听您的，受了情伤的人最大，您这几天就可劲儿造，我们你还不放心？准保岳叔和陆叔谁都不知道。”
　　“信了你的鬼。”
　　话是这么说，但岳谏云就是信这几个一起长大的。
　　路程上她睡着了，但不知道为什么一直在做梦，梦里什么都没有，只有自己，场景是做交换生的时候，自己站在学校喷泉前面，是个晴天，有彩虹。
　　直到她醒过来，她能清晰的记起那个梦，但她无法判定这是好还是坏。
　　岳谏云是自己回了彼岸后才慢慢反应过来的，破天荒的进屋就开了一瓶酒，喝了就睡，只是醒过来是个黑夜，就算开了等的时候，却也才惊觉屋子里不热闹。
　　出去这么久，阿姨打扫的时候肯定没有改动，江讼枫的东西甚至都没拿走，只是人不在而已，岳谏云甚至觉得这会像是之前一样，江讼枫忙她的事情去了，绝对会回来----但这只是觉得----而且是一种错误的觉得。
　　两个人已经分开了，她不会回来了，永远不会。
　　岳谏云猛地有些恍惚，似乎还有一瞬间觉得自己在和江讼枫的对弈中才是溃败的一方，她是情根难拔，自己呢？丝丝入扣还不自知？
　　不会，自己不可能控制不住，不可能，这种不在自己掌控之中的事情不会出现在自己身上，自己已经做了最好的决定。
　　岳谏云努力让自己冷静下来，但最后发现实在做不到沉静如水，她给自己想了个办法----喝酒，脑袋一迷糊就什么都不会去想了。
　　“岳谏云这几天回来，你们谁看见她了？”
　　“害，不就失恋而已吗，让她自己好好缓缓不就行了，不久两三天的事儿吗。”陈顾一半身子撑在桌上，随便拿了个樱桃丢进嘴里，“等几天自己就好了，她岳谏云还能伤心死了不成？”
　　荣玙箫朝着这边安静的地方走过来，背着光，语气有些疑惑。
　　“你们到底几天没见过了？她也没去赢一，老宅也不在，岳叔叔和陆叔叔给我打电话问我这几天见到她没有，你们几个这几天有谁见到了？张步景你带她回来的，这几天她和你联系没？”
　　“没呢，她回来我看她那样儿就困得很，本来还想带她喝酒松和松和呢。”
　　一通问下来，得到的答案都是摇头。
　　岳谏云这几天是不对，打电话叫她出来也不肯，后来干脆就不接电话了。
　　陈顾拿起玻璃杯随便找人碰了个杯，一仰脖子，“她呀不就是失恋了，和江讼枫吹了，估计应该伤心这几天吧。”
　　“真没联系这几天？”荣玙箫继续问。
　　张步景突然想起什么，警觉着开口，“说到底还真没有，从她回来就没联系，这快一个星期了，只说要回家缓缓，其它什么也没说了，有点儿怪啊！”
　　这下这桌人才觉得事情不对劲，以前十几年岳谏云生气归生气，那也是憋在肚子里，但是好歹着联系还是有的，可现在直接玩儿消失。
　　荣玙箫觉得事情似乎有些不可控制起来，“陈顾，你给打扫你们房子的阿姨打电话，问她这周有没有去岳谏云那儿。”
　　“行吧。”
　　“不过这么一想还真不对劲儿，TM的谁失恋不想找个人聊聊天儿啊，这小云怎么就跟消失一样的，不会出什么事儿吧？”
　　“你被那个姑娘拐到床上去，她岳谏云也不会出事儿，你想点儿好吧你。”张步景还不忘着怼回去。
　　铃声响起。一阵静默，都等着陈顾拨打的电话接通。
　　“喂？”
　　“阿姨，我陈顾，我想问问，我楼下岳谏云那儿你最近去了吗？”
　　“小岳说这个月都不用去她那儿了，说是想一个人静一静。诶小陈啊，上周天小岳给我打电话的时候我觉得她情绪不太对劲，我也不敢问，你要是什么时候有空你也还是得开导开导她，她毕竟一个姑娘，你说是吧？”
　　“哦哦哦，好好好。阿姨，我知道了。”
　　陈顾挂了电话抬头，这一桌全看着自己，赶紧说道：“刚刚电话你们都听见了啊。”
　　“坏了，赶紧去她家。”
　　荣玙箫眉头一皱，起身便出了门去，张步景和陈顾虽然不知道什么事但也跟着出去。
　　“哥，怎么了这是？”
　　荣玙箫坐在主驾上，眉头紧锁，前头是个红灯，倒计时还有一分多钟，只能一下一下的敲击着方向盘，声音听的让人有些烦乱。
　　“那我被那姓赵的踹了也不见得你们这么关心我啊？”陈顾在前头还是有些懵，嘴里嘀咕着，“岳谏云失个恋而已你们慌得什么一样。”
　　“少说两句吧你。”
　　“失恋又不会死。”陈顾依旧嘀咕，满是不服气，他和岳谏云天隔了几天告吹，也不见得这群死党发小关心自己的。
　　“陈顾，你们那小区是不是李捷悟住后头那块儿，赶紧打电话让他先过去看看，快点儿的。”
　　“哦。”
　　“你别打了我来。”
　　张步景也察觉事情不对，看着陈顾那摩挲的样子，还是自己上手快一些。
　　几个人到八楼的时候李捷悟已经在门口了。
　　“哥出什么事儿了，来那么多人，我敲半天门云姐也没开啊。”
　　“她门密码你们谁记得？”
　　“姐密码谁知道啊，估计岳叔叔都不知道。”
　　荣玙箫只觉得里头不会有什么好事儿，这人好几天联系不上，查她的卡也没动过，这人肯定没出过门，“赶紧撞开，把门撞开！”
　　“啊？！”
　　“箫哥这？”李捷悟发蒙的看着另外的人，张步景已经开始跃跃欲试起来，“哥，这门……”
　　“管那么多！？让你撞你就撞！”张步景一把把人扒拉开嫌李捷悟站前头碍事儿。
　　门撞的震天响，一层两户，对面那家已经开门看了，几个大小伙子撞人家们，大白天的实在诡异，
　　“等等，云姐的门是密码开的，密码也就五个数？”李捷悟缩在后头开口。
　　几人停下来看着他不动作，李捷悟上前蹲下朝着密码哈了口气，经常按的几个数字瞬间上头就显露出来，只需要排序。
　　“这……12348？”
　　“就是12348。”
　　陈顾蹲身，按下刚刚念出的一串数字，门开了。
　　几人进屋。
　　“小云？小云？”
　　“岳谏云。”
　　这三室一厅的屋子这时候显得不那么像样板间了，不过到处都是酒瓶子。
　　陈顾就站在门口，那一瞬间脑子都空了，自己印象中和岳谏云从小一起长大，不管什么时候她都是一分无所谓的样子，像只虽是准备伏击的豹子一样，危险的很。
　　但现在不知道为什么，这个样子，有些吓人，像是被抽了魂儿一样，不到一个星期怎么能瘦成这个样子，头发也有些乱，不像以前那样有光泽，双目无神，像快死的人一样。
　　那是陈顾第一次知道，原来伤心过度了，是真的差点会死人的。
　　他生扑过去，“岳谏云，岳谏云，小云，你别吓我，我，陈顾，你醒醒啊。”
　　“叫救护车，快啊，别了。我们自己开过去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　PS：12348是法律热线援助电话。


第67章 第67章
　　只能庆幸几个人发现的早，岳谏云这人喝酒喝的神志不清，都能算得酗酒成瘾了，天气这么冷，大开着窗户，就坐在地上喝，几人来了也没什么反应，陈顾没见过这种场面，当场就吓懵了。
　　直到把人送去了医院，医生都庆幸，这么吹着冷风喝酒，还好没把人喝中风。岳谏云挂上了点滴，暂住在了医院。荣玙箫本来想着她进了医院，情况会好一些，结果没想到越来越糟糕，破天荒的开始咳嗽，呼吸不畅，直到发展成肺炎。
　　岳谏云开始刚进医院的时候不知道是不是喝酒喝迷糊了，自己也不清楚，住院的时候有次迷迷糊糊的爬起来就开了窗。
　　她探出身子往外看，天气很冷，是个晚上，岳谏云竟然想用力的看看楼下有没有雪，身子往外往下，什么都没有，她看不清，她感觉什么都看不清，只有星盏的灯光。
　　岳谏云突然的叹了一口气，就那么开着窗户愣住了，自己何必要去看呢？为了谁呢？
　　“岳谏云，你他妈的干什么混蛋事儿呢！给我滚下来。”
　　荣玙箫只是下了个楼，回来的时候就看见岳谏云站在窗台口子上，这会儿风大得很，她头发没系上，被风吹得往后扬。
　　荣玙箫开门的时候心跳都赶紧停了，什么反映都没有，只知道冲上去把人抱下来。
　　岳谏云没反应，有些呆。
　　“岳谏云，你不想活了是吧？你想死是吧？你看看你这幅样子，你好好看看活成什么鬼样子了，给我睁大眼睛好好看看！”
　　荣玙箫看着岳谏云，脑子里想起一个词----形销骨立。
　　这才几天，她一直就这个样子。
　　岳谏云也看着荣玙箫，眼睛发红，眼下很深的青色，脸色白，苍白，但比那天晚上好些，她开口：“哥，你救救我，救救我，帮帮我吧，我不想喜欢她了，我真的不想了，帮帮我，我求求你了。”
　　荣玙箫印象里从来岳谏云没有这么失态过，一身病号服跪在地上，他不敢想要是再晚来一点儿，会不会她就是楼下的一滩肉泥。
　　荣玙箫看着她，很难把她和当年那个五六岁的时候就敢在一堆男孩子里当第一个翻身上马的姑娘联系在一起，只觉得她可怜。
　　她竟然说出这种话，她竟然喜欢她，江讼枫，岳谏云竟然会喜欢人。
　　但在感情里面没有人可以拯救谁，只能自救。
　　“好了好了没事的，会过去的，你自己做决定了不是吗？君子一诺千金啊，小云，会过去的，没事的。”
　　“哥，会过去的吗？”岳谏云像是被抽去了眼睛里的光，没有生气。
　　“会的，一定会的，你会和以前一样的，”荣玙箫无比笃定的说到。
　　“好，会过去的。”
　　岳谏云没怎么生过大病，这一次到直接像个大坎埋在路上，等着她迈过去，整天整天的躺在病床上，降了温，天气很冷，又不敢开窗户，尽管是医院私人病房也压着气，感觉哪儿都闷着。
　　手上的留置针穿在肉里，呼吸不上来的时候，呼吸不上来的时候直接上呼吸机，饭都可以不用吃，就靠着葡萄糖吊着命。
　　岳谏云觉得自己现在是睡着和醒着都不安生，睡着的时候总是觉浅，做梦现在能真真切切的梦到江讼枫，没什么大场面，都是两个人生活在一起的小事儿，普通的不能再普通；醒着的时候更难过，眼睛只盯着天花板，医院的白墙压抑的没有一点活力，她却还是想起江讼枫，那个人过的怎么样？。
　　但她潜意识里有强迫着自己不能想，不该想，不要想。但她控制不住，自己控制不住自己，她有在反思，是不是自己做错了？
　　她发现自己对江讼枫的感情不是一盆炭火，水浇下去就灭了，只生出烟来；这种的感情更应该被形容成一堆干柴，不知道面积多广的干柴，点燃这堆干柴的或许是一片小小的落叶，本来以为循着痕迹去往着火点的时候也是一瓢水就能浇灭，但是没想到站在目的地早就火光燎原，回天无力。
　　原来感情这种东西也是不能够放弃的，是不能够控制的，她在以为自己可以控制好一切的时候，已经陷进去了，事情并没有和她想象的一样，她自己没有控制住。
　　她不得不承认，她深深地喜欢了，扎进身体，灵魂的喜欢了那个人。
　　但是喜欢有什么用呢？两个人都已经分开了，后知后觉都不管用，时间能解决一切的问题，现在想念这么深，也只是时间问题而已，再过几个月，再过几年，拿出来就只是一段故事而已，几句话就可以带过的一段感情，算得上什么？都会过去的，还会和以前一样的，岳谏云这么安慰自己。
　　陆随之和岳闻声来看她的时候满心满眼的心疼，陆随之找了哥由子把岳闻声支出去，坐在病床前。
　　“舅舅怎么出去了。”
　　“哦，有些东西忘了，他去给你拿，有些案例你应该喜欢。”
　　陆随之看着，岳谏云淡淡的开口：“小云，你现在什么感受。学会了吗，学会喜欢了吗，或者，学会比喜欢更高级的感情了吗?”
　　“我不知道，没有人教过我，我不知道怎么去区分什么是喜欢什么是爱”
　　从小到大的确没有人教过她如何去区分喜欢和爱，到底有什么差别。
　　岳谏云抬眼看着和陆随之，四十多岁还一派儒雅，和谁讲话都心平气和。
　　她只问了句：“大舅舅，你喜欢我舅舅吗？”
　　“喜欢呀，很早的时候就喜欢了，比你还早呢”
　　“爱呢，那你爱他吗？”
　　陆随之依旧话语平淡：“当然了，因为我喜欢他，所以才慢慢的爱他呀，比喜欢更浓烈的情感是爱，我由喜欢进阶成爱他。”
　　“小云，换作我问你，你喜欢江讼枫吗？”话语算不上平淡了，陆随之在冷静的观察岳谏云的表情。
　　“喜欢。”
　　“那你爱她吗？”
　　“爱……”
　　“没关系，慢慢来。”陆随之没有听她的回答，要她现在回答她其实自己也回答不上来。
　　“小云，我们得向你道歉，我们抚养你长大，你从小受的教育，我和闻声两个人仔细想了想，好像其中没有一点教你如何分清喜欢和爱的差别，非常对不起。
　　但是那是你作为一个成年人自己的决定，我们也并不能干涉。我们也只想告诉你，既然回来了，你可以随心所欲的做你任何想做的事情。”
　　这话的意思是陆随之和岳闻声会是她永远的后盾，她以后做什么都无所谓，但是一般这话都是底下还垫着一句----别犯法。
　　天气虽然愈加转冷，但岳谏云的并没有随着时间推移慢慢的变好，时不时常有人来看她，那几个发小偶尔给她讲讲趣事儿；她的证书下来了，还给她带了过来，岳谏云觉得自己好像过上了七八十岁马上那种要死之前的生活，偶尔来个人探望。
　　她觉得自己其实早就好了，但只是不想出去，一出去就要回家，尽管岳闻声让人把彼岸她家里重新给她装潢过了，但她还是觉得回家就要面对江讼枫留下的记忆，尽管房子翻新了，但记忆还在，这很难处理。
　　马上就是圣诞节了，江讼枫怎么样呢？她要过生日了，会收到什么样的生日礼物呢？
　　虽然时间过得不久，但岳谏云也不可否认，自己总是在不经意间想起讼枫来，吃饭，喝水，洗澡，睡觉，很平常的小事，她做的那些点点滴滴，早就进入了自己的生活，从生活里把一个人剔除是很难的事。
　　岳谏云觉得自己得像瘾君子戒毒一样，一点一点慢慢的戒掉，脑海有不停的回忆着吸毒带来的快感，但内在精神却告诉你，不能再这个样子，你会后悔的，就像是分化出来两个灵魂，不分正义和邪恶，在自己的头顶上打架，一个告诉自己说“你去认个错吧，江讼枫那就喜欢你，肯定不会轻易放弃的，你看你现在总是想起她，你还是需要她的，有她多好，你去认个错吧，重新在一起吧！”
　　但另一个灵魂也说的很决绝：“你看你只是想起她在你的生活里而已，又不是什么大事？你没有她之前的生活过的不好吗？也很好的，岳谏云，你其实只是想有人陪你，不一定非是江讼枫都可以的，你只是习惯有人陪而已，她只是陪了你一段时间，世界上那么多人，你随便找谁都可以的，岳谏云不要犯傻，你要做自己能够控制住的事情，你们已经分手了，你要自己承担你做了决定的后果。”
　　这两个念头总是争吵，终于是后者赢了。
　　岳谏云觉得无论如何都不能回头看了。
　　临近年底的时候，岳谏云出院了，家里也是办了宴会热闹一下给她解解闷子，毕竟是在医院住了这么久，害怕人给住乏了，也是几个月的不露面。
　　宴上岳谏云是主角儿，可着病劲儿都还有人前来着给她敬酒，亏了张步景和陈顾给她挡下来，照他俩的话来说就是：“这些人逮着你一大病初愈的人上来就一顿敬，谁知道安的什么心。”
　　一通热闹下来老人家想留她回老宅住，还能照看着她，结果被她自己拒绝了，还是自己一个人回了彼岸。
　　岳闻声给她做的决断，要断就断干净，省得看了心烦，她的房子被重新装过了，从里到外，除了那张从老宅送过来的桌子，其他什么都换了，一点江讼枫的影子都找不到。
　　岳谏云去了阳台，秋千换了一张，花架子也换了，上头依旧摆着花，不过不是蟹爪兰，有没有绿萝。之前自己就被照护了一声这次装修是舅舅岳闻声全权看着操办的，东西也都是过了他的眼，现在看来的确，上头摆着的花草自己都叫不出来名字。
　　岳谏云蜷缩咋沙发上，有些迷茫的不知道干什么。
　　突然门铃响了，这个时候显得有些不合时宜，凌晨两三点也不知道是谁敲门。
　　岳谏云显得有些激动，从沙发上跳下来，还踉跄了一下，连鞋也没来得及穿，几步就到了门口。
　　手放在把手上，门把手转动的有些急促，她心里有盼望。
　　“小云。”
　　岳谏云抬眼，看见的不是自己想了很久的那个人，整个人瞬间蔫了下去，双目瞬间失了神，拖着身子就要回去。
　　门口站的是岳闻微，这个时候应该远在上海做生意的妈。
　　即使是晚上回来，她还是收拾的一丝不苟，四十多岁的人了，没有白头发，浑身都是那么板正，仿佛差错这两个字从来不会出现在她身上。
　　岳闻微收了收滴着水的黑伞，踩着高跟鞋进了屋子，站在玄关换鞋，慢慢地说，“你应该和妈妈说的。”
　　她说话的时候眼睛看着自己的女儿，她的女儿长得很高高，很好看。
　　看着女儿就拖着的身子走向客厅，岳闻微又觉得自己是有很大一部分是对不起这个女儿的。岳闻微看着她走的很慢，像是被抽去了灵魂，问了一句，“谏云，她真的很重要吗？”
　　岳谏云一下子停住了，“她真的很重要吗？”在心里也问了自己一句。
　　地板有些冷，不够冷。
　　岳谏云不知道怎么的伸手胡乱抹了把脸，手上有些湿，慢慢地转身看着岳闻微，“不重要了，我想开了，我以后怎么过是我的事儿，不用别人操心。另外，谁让您来这儿的。”
　　“你总归是我的女儿，我肚子里掉出来的肉，我也心疼你。”
　　“哦。”岳闻微没有说是谁，只是上前把岳谏云抱在怀里，“小云，分不清就不分了，没关系的，家里随便你怎么做都可以的，别人都是无关紧要的，妈妈在呢，不要怕。”
　　岳谏云头埋进岳闻微的怀里，母女两个人很久没有这么拥抱过，岳谏云有些贪恋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是差点死在冬天的小岳，嘴上对别人说着没关系，心里自己控制不住，真的宿命啊。
　　看的自己都扎心
　　观文愉快


第68章结局进程
　　岳闻微陪着女儿在北方呆了一段时间，不长，过年前就回去了，这一通下来，母女关系难得的破冰缓和。
　　她的生活很平常的照常的过下去，没有人再提起江讼枫，至少不会把她们两个人放在同一面上，往往说起那个江讼枫的时候，她的朋友是回避着岳谏云的。
　　岳谏云回到了老样子，三点一线，不过偶尔岳谏云去趟花市，也只是逛一圈，年初六的时候竟然破天荒的，从花市搬回来一盆蟹爪兰，就搁那台上，不管不顾放任它长着。
　　她想着死了就再去抱一盆，没想到家里的阿姨倒是尽心尽责，都不用交代，还时不时的给它浇浇水，那盆花就一直这么好好的养着。
　　春去秋来数着寒暑轮换了五次，生活再普通不过的日复一日，年复一年。
　　毕业，留学，回国，实习，岳谏云很自然而然地做了她想做的律师，但也只是一名律师而已，没有她原先想的那种波澜壮阔的生活，其实能做到普通的朝九晚五就很不错了
　　她觉得这样也挺好的，能过多久算。但就是经常出差，稳定性不大。
　　是个初春，阳光不错，就是气温不高，还刮着冷风
　　“云律落地了吗？”
　　岳谏云扫了一眼手机屏幕上的备注张喇叭，接起来招呼也不打，不咸不淡的问道：“又怎么了？”
　　电话那头的人也爽快，“嘿，我们家老爷子光荣退休，今天晚上请客吃饭，有空过来呀？”
　　“我去干什么？一群老班长，听他们讲故事？不去。”
　　“什么人呀你，我爸和那群老战友早就吃过饭了，今儿的场合大些，说白了就是变了相的相亲宴，你过来帮帮我，我可受不了扎在那群小姐堆里。”
　　“张老板，我刚从太原回来，您就能不能给我留口气让我喘一喘呀？不是那几个吗?找他们去呀你，光盯着我干什么。”
　　“都来啊，不过没你顶事儿。”张步景是真没办法了，“岳谏云救人一命胜造七级浮屠，再说那场子你过来认识些人也是好的，又不亏了你就，来吧。”
　　“不去，我要回去睡觉。”
　　岳谏云没趣的坐在车上看着外头一闪而过的场景，虽然觉得没趣但还是没按了电话，就这么听着。
　　“你过来我得了个新头盔，你喜欢那种，照片发你手机，今晚你就带走。”
　　岳谏云就这通话界面退出去，刚看上一眼，道：“我很久没……算了，我八点前过去。”
　　果真晚上热闹，
　　岳谏云云刚一去还没见着张步景，就被另人招呼着过去了。倒不是被张步景拦住，走半道碰上钱汉广过来和她搭话。
　　岳谏云觉得也是稀奇，就凭他这条件，二十八了还是个单身，又是个家里人着急当事人不急的，后来见的次数多了，岳谏云还调侃他不会真看上自己了吧，谁知道那钱大公子还真是给面子，话头出来了就接着。其实玩笑话她倒也不信，一来二去的，两人成了朋友，手下的好多活计还有个交涉。
　　“岳小姐不是在太原吗？回来的这么快？”
　　“私募基金管理人那些子走下来别人不知道，反正我是挺快。”岳谏云侧身看着他，两人同朝着张步景方向走过去。
　　“怎么着见我吃惊了。”
　　“不吃惊，只是好奇你怎么来这种场子，这明显就是想亲宴啊。”
　　“怎么着了？有意见，你不也来了吗。”
　　“我来是家里老太太所迫，来看看有没有合适的姑娘，‘见见世面。’”
　　“你就玩笑吧，你几年来你看的还少吗？哼，横过来竖过去的都贴三十了，还是个单身。”
　　“岳小姐也是个单身，不妨就赏个脸，咱俩凑合过。”
　　钱汉广嘴上这么说，步子和目光跟着岳谏云的临一项张布步景的方向过去，那小子此刻正扎在女人堆里，谈笑风生，一点也不像捉急的样子。
　　岳谏云皱了皱眉，但身后的钱汉广倒是显得比他更积极，一脚插进去
　　“今儿热闹。”
　　几个人早已混的不知道多熟了，岳谏云接杯酒就立在边上看他们俩的热闹，她自己个儿时常怀疑着这两人不会打着直男的旗子实际上都是弯的，不容置否，不可细想啊。
　　直到那些姑娘们插不进去话头，自觉的没趣，三言两语这才的走了，岳谏云才走上去。
　　“看来我今儿来的不是地方，你们俩自己就能处理了，还非得让我来，没意思。”
　　“我哪儿有什么办法，那些个女人跟要吃了我似的。”张步景擦了擦额头不存在的汗。
　　“姑姑!”岳谏云话音还没起头，后头就传来清脆的童声，回头赶忙把手里高脚杯往前汉广手里一递，得亏是他手快稳住了。
　　岳谏云脸上都不知道多快的速度挂着笑，看不见眉眼间的凌厉，还贴心的蹲下身抱住扑过来的小姑娘：“荣祯!”
　　小姑娘喜欢岳谏云软顺的头发，攀上她的肩膀，贴着往她脖颈里蹭了蹭：“姑姑，你回来啦？”
　　“对呀，回来啦，还给你带了些矿石标本回头给你送过去，好不好？”
　　“好呀，但姑姑你下次回来的时候给我买娃娃吧，矿石标本哥哥应该喜欢，我更喜欢娃娃呀。”
　　看小姑娘嘟着嘴，岳谏云伸手替她撩开眼前的头发，姑娘长得像荣玙箫，不过是喜欢笑的那个版本。
　　岳谏云看着身后跟来的人：“哥，荣澜呢？今儿没带出来?”
　　“哦，没有。”荣玙箫伸手摸了摸眉毛，单手接过递过来的红酒，拿在手上转了转，并不着急品鉴，看着逗小孩儿的岳谏云：“你太原那个活儿没了，基本就能松和一段时间了对吧？”
　　“差不多吧，不过也休息不了多久，下周天要和舅舅飞一趟上海，我妈那边有些事儿。”岳谏云一边逗着小姑娘，一边笑着道。
　　荣玙箫细细观察着她的眼神，浅浅的开口道：“要你这几天没事的话，能不能替我飞一趟美国？把荣澜接回来”
　　“你把他送出去了，嫂子呢？”岳谏云依旧还是不以为意。
　　“你嫂子最近忙演出的事儿，家里没什么人，你这闲着也是闲着，荣澜在他外公外婆那儿呆的有点水土不服了，你去把他接回来，可以吧？”荣玙箫这算盘打的贼精：“横竖也只耽搁两天，你见见你外甥去，人想你了不是？”
　　岳谏云慢慢的抬头，单手抱着小姑娘，腾出另一只手来，把垂到面前的长发顺回去，明艳的表情爬上眼睛，“你压榨我呀，我统共没休息几天，还得给你看小孩儿？”
　　“别人我实在不放心，其他人也没空。”
　　小姑娘的鼻子蹭着岳谏云的脸，软软的声音开口：“姑姑，你去把哥哥接回来吧，接回来了我们一起玩。”
　　岳谏云转过脸，看着荣玙箫这当爹的，真是算盘打的响，也不知道是不是关心儿子，干脆抬了抬眉毛，还是道：“行，我去给你接儿子去，路费……”
　　“这是自然的。”
　　见人答应，荣玙箫也是干脆。
　　“姑姑给我拿个小蛋糕吧！”小姑娘的手指着另一侧的点心台。
　　“行了，订多久的机票和我说一声。”岳谏云招呼了一声，就抱着小姑娘朝另一侧去了。
　　几个男人钻在一块儿，张步景皱着眉，都快瞪成大小眼了：“荣澜水土不服？他不就在那儿出生的，怎么还水土不服了？再说你们家找私飞或者让送过来不都行吗？干嘛都打发岳谏云去啊？”
　　荣玙箫沉了口气：“红叶的分部，江总要来。”
　　“江总，老的少的？”张布景眉毛皱的更厉害，他自己怎么最近没听过什么消息呢，难不成玩的太勤了，这都不知道？
　　“少的，江讼枫。”
　　这个名字很久没提起过了，只是这突然的提起，倒是让几个人安静了会儿，钱汉广抬了手指点了点自己的脸颊肉：“江讼枫，小江总啊，听说在那边也是个厉害人物，还和咱们岳小姐颇有渊源啊。”
　　张步景举起气手里的酒一饮而尽，哼了一声，满是不屑道：“渊源个屁，他妈的就是孽缘，虽然说我总觉得大家都是是混蛋吧，但毕竟是岳谏云差点死在冬天。”
　　目光看向岳谏云，就她穿着西装，似乎在一众穿裙子的女人里显的格格不入，但又是引人注目。
　　荣玙箫收了神色，目光移回来：“行了，她们两个万分之一的可能也别见着，得了，就这么着。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　换了一个封面，哇偶我喜欢的紫色。


第69章 第69章
　　岳谏云上了飞机睡了一路，十几个小时的全程，直到双脚踩在国外的机场上，还感觉有些头重脚轻，没有睡够。
　　她这次来就拎了个大的皮质包，换洗衣裳就两身，不打算呆多久。机场里人总是很多，商务的，休闲的，大人，小孩，老年人，没有一个人停下脚步，岳谏云也是这些人里的一个。
　　岳谏云打算出了机场自己余约车过去，尽管是傍晚，脸上还依旧嫁了个墨镜，就那么直直的朝出口走去。
　　机场里像岳谏云这样的职业人士再多不过了，也没人注意什么，
　　岳谏云当时上下电梯的时候，余光瞟到几个人，像是team类型的，全是西装领带随身拎着公文包，倒是为首的人没怎么看清，那也只能估计也是个商业精英，走路连耳朵上还夹着耳机听汇报，顺便回复。
　　江讼枫的航班延误推迟了十几个小时，可能也真是孽缘，岳谏云电梯出来的时候。江讼枫在人群中一眼就注意到了她，戴着墨镜目不斜视的走过去，自己就站在她不远的地方，岳谏云没有看到，也没有回头。
　　其实五年，两个人变化都很大了，岳谏云的头发又长了，她总是穿西装，很冷静的样子，好像没有什么能够动摇得了她的决定。
　　江讼枫的目光随着岳谏云的背影越拉越远，她确定是她。
　　岳谏云在这里。江讼枫脑子里瞬间落下来的决定----她不打算去红叶的分不了。岳谏云的出现，打乱了他所有的计划。
　　她得承认无时无刻不在思念她，抑制不住，但又不能见，当时岳谏云说她还没有长大，她始终记得那句话，但现在不一样了，她足够强大了，足够许诺岳谏云的后半生。
　　江讼枫原本觉得要是再见面，自己一定很冷静，事实证明冷静不了，完全控制不住自己，一直都是，过去现在都是。
　　她觉得她和岳谏云应该有一个新的开始了。
　　胸腔里的心脏跳动的很快，江讼枫恍惚的咽了咽口水，却发现喃喃开口说不出来话语，她现在连叫她名字的勇气都被压在了心底。
　　整整五年，江讼枫控制自己不想岳谏云，自动屏蔽岳谏的一切消息，但今天真的她重新出现在自己面前，才发现所有的事情都比不过她，她在自己面前，哪怕只是一个背影，江讼枫也认定----她是她的。
　　“北京的事情你们去跟进，随时给我发邮件，我看到会回复。”江讼枫眼睛带上一层说不清道不明的情绪，不是呆愣，像是对什么的势在必得。
　　“小江总……”
　　随行的人里有人丝滑要劝诫，但话还没开口，就被堵了回去，江讼枫冷淡的话语让他没说完话。
　　“怎么，这点小事儿还真要我去盯着你们才处理得好？”
　　“不是。”
　　照荣玙箫的意思，岳谏云接上荣澜，姑侄两个怎么着还能玩上两天再回来。
　　岳谏云就都想不明白，自己儿子都水土不服闹着不舒服了，当爹的还能说出让他玩儿两天这种话来。
　　直到视频看见荣澜活蹦乱跳的小男孩一点儿也不像生病，也不像水土不服生病的样子，听他外公外婆说其实就是前些天晚上睡觉蹬了被子，没来得及盖上，凉了，不过线下已经好了。
　　小孩儿有活力，视频里闹着岳谏云去玩，她也没去细想，但总又总觉得自己忽略了什么东西，但又实在想不起来。
　　她其实现在只想着带上荣澜早点回去，总觉得有种莫名的心慌，好像自己不知道接下来会发生什么，这毕竟不是国内，这是那个人长大的地方。
　　岳谏云上车就开了电脑看发过来的邮件，三十几没查看堆在一起，看的人眼睛酸。川流的车潮中岳谏云和司机都没注意到自己车后，其实一直有辆车不急不徐的跟着，他们反而就像是海钓放下去的鱼线已经咬饵的鱼，但不能立即拉下来，得先让鱼自由的游上一段时间。
　　只能说是不合时宜，公寓楼下街口有棵树倒了，车子开不进去，只能停在外头，还要走个小段路。
　　岳谏云合上电脑放进随身的包，拎着自己随身的东西下车。
　　已经是傍晚天快黑了，天空有些发红，是各式各样灯折出来的颜色。路上有些安静，安静的让人觉得有些慎得慌。街边还坐着两个人，不说话就低着头。
　　岳谏云心头泛起一阵寒碜，这个区块还能有人在这蹲着，说不上是治安不好还是无处可去，岳谏云倒希望是后者，要是前者，那也只能说是够敬业的。
　　她不由得加快了步子，从那两人身边不远径直过了去，刚走过不远，身后就想起有规律的脚步声，故意压的很低，岳谏云心里直叹气，这真是被自己碰上，也不知道谁倒霉。
　　岳谏云刚准备转身，就又听见一阵杂乱的声音，回身的时候发现远处一辆车开了远光照着自己的方向。手挡在额头上方，车灯晃的视线发白，恍惚间看见有人走了过来，三个，两男一女，岳谏云只当也是这豪华公寓的住户，又是年轻人收敛不住脾气的那种。
　　或许是多亏了这车灯和那车上下来的人，原本跟在自己身后的两个愣了愣神，转身就走了。岳谏云不怎么太注意那两个人，倒是被刚下车走过来的人吸引了目光，逆着光，只有轮廓，有些熟悉，就是不知道长什么样子。
　　岳谏云突然想起了王家卫的电影《春光乍泄》，虽然时候不对，但就是想起来了那场大逆光的场景，那个场景有梁朝伟；还有电影里面何宝荣对黎耀辉的那句话----“不如我们从头来过。”
　　岳谏云轻轻叹了口气，低声笑了，还没来的及转身，自己就看清了那个人的样子。
　　“江讼枫。”
　　岳谏云愣在原地下意识的叫出了这个名字，张了张嘴，但又不知道要说什么，五年没见过，甚至连名字都很少听过的人突然出现在自己面前，这本身就是就已经是足够惊讶的事情了，除了名字，自己真的想象不到还能说些什么。
　　岳谏云不动声色地看着面前的人走过来的，和很多年前不一样了，现在外表看着江讼枫就是个职业人士，一头乌黑的头发挽了起来，这样的人通常看起来就不是个好角色，之前听钱汉广他们谈论红叶的时候，岳谏云不经意的听了几句，有提起江讼枫，她这个年纪做到这个位置，真的不是一般人普普通通做得到的。听说她也是下手狠，笑面虎一只，比他们的老江总过之而无不及。
　　岳谏云也没设想她会直直的走过去，当做没看见一样，毕竟天色这么黑，谁知道看到的是谁。
　　但她就是的走了过来，站定在自己面前。岳谏云有些像扭过头去故意不看她。
　　“姐姐，好久不见”。”
　　五年后再次听到这种声音，虽然不像四年前的那个娇软，但很熟悉，摄入灵魂的那种熟悉，江讼枫也很熟悉，，总是像由心生，现在的江讼枫和当年的江讼枫完全不可同日而语。
　　换句话怎么说来着？
　　士别三日当刮目相看，但这不是天，是五年，将近一千八百多天。
　　都足够忘掉一个人了。
　　岳谏云知道这是想要装作不认识是不能了，干脆也正过来看她，笑道：“江总，别来无恙。”
　　前缀词义叫出口，把两人的距离拉得很开。
　　江讼枫就站在她身前，不需要仰望的姿势，四目交接，岳谏云有些后悔为什么不踩一双高跟鞋，好歹可以俯视几厘米。
　　江讼枫胸口微小的起伏，定定地看着眼前的人，毫不怯的人。两人谁也不认输的看，好像谁先收回目光谁就是输了。
　　目光的交接，岳谏云直直迎上江讼枫的眼神，赤（裸）又光明正大，目光如炬，好像黑洞，能把人吸进去。岳建云实在有些不明白，一个当年主动提分手的人，眼睛里怎么会有这种被甩的目光？
　　最终目光的对峙岳谏云败下阵，抱着手臂尴尬的扯了扯嘴角：“江总是有什么话要说吗？如果没有的话，我得上去了，小孩儿在等着呢，回去晚了，估计要闹。”
　　“小孩儿?”江讼枫目光发亮，看着她一脸的震惊，“你结婚了？”
　　岳谏云看着江讼枫突然的嘴唇微颤，眉毛也皱的很死，更是满脸的不可置信，突然就觉得顺着她的话，应下去也挺好的
　　得体的笑了笑，点点头道：“对啊，我的小孩儿，男孩儿，还有个妹妹在国内，这次来接她哥哥回国。”
　　“好，可爱，可爱”江讼枫说话说的语气就顿住了，江讼枫抬眼扫了遍岳谏云身后的公寓楼，目光沉下来，语气又慢又稳：“我竟然没听说过岳小姐结婚了，有些意外，”
　　“江总常年在美国，没听说过的事儿多了去了，何况是我没结婚，就连我有两个小孩儿您不是也不知道？”
　　岳谏云看出来得出来江讼枫这脸色估计不会好到哪去，阴沉沉的像是蒙上一层幕布。
　　“要不江总上去喝杯水，或者天这么晚了，吃个宵夜吗，我做饭手艺可好了。”
　　“你会做饭?”
　　“是啊，要是不会做饭，我自己一个人的时候不早饿死了吗？”
　　江讼枫记忆里岳谏云是不会做饭的，两个人在一起的时间大都是自己动手的，顶多会炖个汤，果然时间能改变一切，改变人。
　　江讼枫突然就觉得她刚才心中要出口的千言万语好像都说不出口了。
　　两个人分手，如果一个人还喜欢的话，但另一个人已经走出来。
　　那剩下的个人是不该去打扰她的，岳谏云已经过得很好了，自己的打扰，都不能说是打扰，就连自己的出现就是个错误的存在。
　　“天晚了，就不打扰了。”
　　江讼枫近乎败北的脱离开来，她连开口承诺的机会都没有。
　　偏偏就是天不遂人愿，岳谏云，你怎么……会和别人一样呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　骗吧你俩，哎哟就是嘴硬，硬啊。
　　岳谏云你真是硬气，硬气。
　　还有江猫，你但凡上个楼啥都知道了。


第70章 第70章
　　听到岳谏云说她结婚的时候，江讼枫真的是火气上头扭头就走，直到她坐上车，猛的深呼吸，努力告诉自己平静下来的时候，她觉得还是不能就这么算了，车子发动的时候后从车的后视镜瞟了一眼，岳谏云还站在原地。
　　江讼枫下意识的出口：“那栋公寓所有的住户信息包括全部调过来，我要看。”
　　岳谏云几乎是站在原地看着江讼枫的车开走，直到他们从视线消失，她才默默转过身朝着公寓楼里走进去，就一段路的距离，她脑袋里不知道想了什么。
　　两个人今天重新遇见，是真没想到的，她和江讼枫还有可能吗，她自己问自己。
　　但她刚刚告诉江讼枫说，自己已经结婚了，还有些还还有了孩子，靠在电梯里岳谏云竟然还笑了笑，这还真是缘分，自己和她一个想忘掉，另一个八成想的是开始。这样的两个人还是莫名的有些渊源，一般这样的情况，就真的适合那句话----不如我们从头来过
　　但岳谏云不想重新来过了。
　　她给荣玙箫打了视频，平板先给了荣澜，父子两个两个聊了一会儿，把荣澜打发这睡了之后岳谏云才接了过来，开口第一句话直接就是，“哥，我今天见到江讼枫了。”
　　“你今天见到江讼枫了？”荣玙箫有些惊讶，红叶来的人里边精英不少，但听钱汉广说了，业务交接的时候独独没有江讼枫，他当时就觉得情况不对，只是了没想到。
　　“没发生什么吧？”
　　隔着屏幕那头荣玙箫的神情看着也不怎么样。岳谏云耸耸肩，就拿着平板站在落地窗前，“没发生什么，就是说荣澜是我儿子，告诉他我结婚了，不介意吧，荣澜给我当两天儿子使使。”
　　“我是不介意，那得看你嫂子了。”荣玙箫轻笑了一声，“怎么着？她信了”
　　“估计是信了吧，早断了，难不成还真能像那电影里演的那样破镜重圆，怎么可能？大家都是成年人了。”
　　“你是这么想，人家怎么想你知道吗。”
　　岳谏云道：“我不知道，但我就是想着不想再来一次了，我这样的人安安稳稳过完就不错了，爱情什么的我都不求，只希望不要再来一次了。”
　　“小云……”
　　岳谏云打断了荣玙箫即将开口的要说的话，“哥，你们是不是都挺觉得我其实挺对不起她的，最后是我走了那档子原因其实扯出来放在台面上，应该是谁都觉得我挺垃圾的，就像个上床又不负责的渣男。”
　　岳谏云话里带着明显的自嘲，她的的确确就是爱情里的胆小鬼，怕失控，怕自己不受控制。
　　“但是你差点死在那年的冬天。”荣玙箫沉声道，“你们两个人只能说不适合。”
　　岳谏云像是自言自语的开口，“当时分开的时候，她说她会长大的，我以为只是置气的小孩子话，但就在我刚刚看见她的时候，她行动在向我表明她长大了。”
　　“你还喜欢她吗？”
　　视线落远，岳谏云也不知道自己看的是什么地方。
　　当初两个人分开的时候，自己的话说的可决绝了，结果是回来的时候自己酗酒，医院里住了几个月，只有那时候她才觉得自己才是丢盔弃甲一败涂地那一方。
　　她太喜欢了，但是江讼枫要的爱，她实在不知道怎么表示。
　　岳云谏叹了口气答复道：“隔了这么多年，我岳谏云是受制于人的吗，不会了。”
　　平板关掉之后，几年前的思绪一下子涌了上来，岳谏云还来不及会议，就感觉有人摸着自己的手。
　　荣澜穿着睡衣跑了过来，岳谏云都以为他睡着了，小小的一个站在她面前，蹲下身替他扣号睡衣的口子，压下声音开口：“你怎么出来了，你外公外婆呢？”
　　“他们在楼上睡了。”小孩儿看着岳谏云又囊着声音开口，“姑姑，你和爸爸说的那个人是谁，是不是给你留信的那个？”
　　岳谏云瞬间愣神，转过身，思绪一下就被拉回去。
　　是多久来着？她发现放在那张古董桌子缝里的信是多久来着？
　　岳谏云慢慢的想起来，
　　那时候荣澜都出生都快一岁多要两岁了，在自己彼岸那套房子里，岳谏云逗着他躲猫猫荣澜钻进书房的桌子下边儿，正巧那张老桌子高，小孩儿就缩在里头，姑侄两个一个里头，一个外头，岳谏云笑着等他出来。
　　丁点大的荣澜不知道什么时候从桌子底下扯出一张粘了胶布的纸，笑着递给岳谏云。
　　岳谏云当时就有些发蒙，都不知道这是什么东西，却还是小心翼翼的撕开那个胶布，可能年分有些久了，胶布上带了些信纸上的印记。
　　她不记得自己的桌子里头有这个东西，手上小心翼翼的展开，却等那些字一入眼的时候，整个人的心脏就像被一只手紧攥住一样，感觉呼吸都要停了。
　　岳谏云想起来，那是江讼枫还在这边读大学的时候，那时候江讼枫住在自己的房子里，那是江讼枫留下来的信，当时她说，这信她藏起来了，要是自己再找到，她就从头到尾的再给她念一次。
　　但很遗憾，当时她没有去找，但或许照江讼枫的性格，自己只要多问她几次，她绝对会自己把信拿出来。从江讼枫把信藏在这张古董桌子底下到岳谏云亲手打开，中间隔了太久，久到她们分开了多久岳谏云都不太记得了。
　　彼岸那套房子里的家具物件，除了那张镇宅的桌子之外，岳闻声怕她触景伤情，直接什么都给换过了。岳谏云尽管是想过这封信，但也估计这辈子都找不到了，没想到就这一次，那封信隔了几年之后，自己竟然真的看到了。
　　当时的一字一行的看下去，泪水慢慢就糊了眼睛，有几个字让她身体有些发颤。
　　上面写着----“我为你而来”
　　世界上的海海山山有一个人是为她而来。
　　荣澜从从桌子底下爬出来，替她擦了擦眼角，当时说话都还含糊不清，“姑姑，哭了？”
　　岳谏云把信揣进口袋里，长叹了一口气，把小孩儿一把捞起来。看到有什么意思呢？都分开了，而且照自己这脾气，也不会吃回头草，已经完全没有意义了，这封信不管来早与迟，结局都已经写好了。
　　当时这么想，岳谏云现在也依旧这么想。
　　思绪猛然被拉回来，她依旧抱起站在地上的荣澜，“小孩子要早点睡觉，不然你要变成熊猫。”
　　“和我和妈妈爸爸在四川见到的一样吗？”小孩儿的注意力被吸引开。
　　“对，和你们见过的一样，但你成了熊猫就会被关起来，被别的小孩儿和他们的爸爸妈妈看。”
　　“我不要。”
　　“那就早睡，明天起来姑姑带你回国见你爸和你妈还有妹妹。”
　　小孩儿好骗的很，岳谏云几句话就哄住了。
　　直到岳谏云带着小孩儿落地交回了荣玙箫手上，岳谏云都觉得这事儿顺利的有些过分了，她之前儿还以为江讼枫会有些不依不饶的，不过现在看来这还真是安生了。
　　刚出来不远，车都没上，就被人叫住了。猛地一回头，还真是熟人。
　　“岳谏云。”江讼枫叫住了她，语气激动：“我都知道了。”
　　岳谏云顿下步子回头看着她，她也不傻，知道她是什么意思，面上毫无波澜，“说说你知道什么了？”
　　岳谏云是笑着看她的，明显的话里有话，就等着江讼枫自己撕开那张遮眼的薄纱。
　　江讼枫嘴唇颤抖，“那不是你儿子，那是荣玙箫的儿子，要算的的话也只能是你的侄子。岳谏云，你骗我，你根本就没有结婚，哪儿来的孩子。”
　　岳谏云看着面前的江讼枫发火，就脸不红心不跳的盯着她，一点儿也没有谎言被戳穿的窘迫：“我骗你又怎么了？不骗你又怎么了？那江总又想怎么样呢？我们两个已经没关系了。”
　　江讼枫也在笑。笑的失而复得又自我嘲讽，岳谏云没有结婚，当时要不是她自己反应过来让人查了住户，一家一家的看下来，怎么会才知道，怎么会追回来，两个人一定在国外就说清道明了。但当时也是怒气上头，没有仔细想过岳谏云那样子的脾气，会就结婚就怪了。
　　外头阳光正好，但是室外冷风吹过来，两个人的头发都被吹乱，江讼枫直视着岳谏云，觉得现在脑子无比的清醒，像是标记一般的慢道：“岳谏云，你记住，你以前说过的，你是我的，所以只能是我的。”
　　岳谏云面上一片了然：“我?我是你的。”又是一声轻哼，脸上带着笑，不比嘲讽好多少，冷声道：“你是我的谁？我是你的？江讼枫你给我个定性，否则我不好理解这个意思。”
　　“岳谏云，我说过我会长大的，我长大了，我回来了，我要你，我只要你。”
　　要她，只要她，岳谏云失笑，这是长大了吗？倒不如说是回来寻仇恰当一些。
　　江讼枫这么多年过去了，还是要她吗？
　　岳谏云的车停在路边的临时停车点，两人站在行人道上相互对视着。工作日，路上人不多，零星几个。
　　江讼枫看着她，声音都发颤：“岳谏云，当时是我错了，我真的错了，我当时只想着你只是不懂我，或许当时不该缠你那么紧，我该放你一段时间。
　　我们在一起那么长的时间，我发现我在你眼里就是个小孩儿，你就拿对小孩那一套对付我，你看现在我放你这么久，我长大了，岳谏云我长大了。”
　　话语有些哽咽，岳谏云觉得她真的要在自己面前掉眼泪。
　　路边不远就是个公园儿，岳谏云朝里头的的喷泉池子里看过去，有几片叶子挡了看不太全乎，八成也是喷出来的水四下飞溅落入池面，又溅起小水珠重新落回去，周而往复，泛起涟漪，或许用中文来说，这个时节，吹皱一池春水更恰当一点。
　　“岳谏云，我错了，你原谅我吧，我当初不该说那些话的，我不该放你走的，我真的错了，你把你还给我吧。”
　　岳谏云看着江讼枫的解释当初她认为的分开，尽管这个原因自己是觉得不错，尽管自己觉得依旧不懂什么是喜欢什么是爱，她还是在解释。
　　她也难受过，在江讼枫离开的后也声嘶力竭的不明白过，为什么一个插入自己生命中的人，自己却分不清那种感觉，她有过一段用酒精冲散所有不愉快的过去。只是清醒之后就不想再记起来了。
　　岳谏云微微张口有些哑然，她不知道自己即将要说出口的是什么，只是深吸了一口气，透过半框眼镜，看着面前的江讼枫。
　　果然，如她自己所说，她是长大了，两人目光相对，过往像电影片段一样慢放，岳谏云不受控的想起了很多帧。
　　但最后又被自己强制关掉。
　　她清晰地看见了江讼枫眼里的深邃情感，但她不想再看了。
　　“我是你的？你当时说的话，你自己理解成你放我是吗？不是分手，是你放我是吗？”岳谏云笑着问她。
　　“岳谏云，我真的长大了，你看我现在真的能够把红叶管理的很好，我变得很好了，姐姐，你原谅我吧，我当初不是故意说那些气话的，我只是……我只是觉得你不明白什么是爱呀，我也想过放弃的，但我放不下去，我无时无刻都在想你。”
　　江讼枫眼里的落下珠子，她只有在岳谏云面前才哭过，这么多年，和岳谏云解释的时候，哭了。
　　岳谏云就拿那种清淡的眼神看着她，似乎波澜都没有，和平时说话一样的腔调，还有些客气。
　　“江讼枫，你说你骗我，我不放在心上，我甚至都不觉得那是骗。我知道但凡是个人都有自己的理由，我承认我也伤心过一段时间。但后来我也明白，我们两个要是没有我十几岁的时候交换生生活，你没有看到我，就什么都不会发生。
　　所以我们来两个我单方面认为是我的错，你不用自责懊悔，你也不用现在在那里说着什么你要追回我的话。我岳谏云就是这样一个人啊，事不关己高高挂起，我一辈子都注定是这个样子的人。
　　江讼枫，我和你在一起的时候，我只对你说过喜欢吧，我没有说过爱这个字，从小到大从始至终，我岳谏云都没有说过这个字，我理解不了它是什么意思。
　　但江讼枫，当时我们两个在一起那么久，我都没对你说过，以后也不会。所以这是我的错，你和我分开是你正确的选择，你以后会遇见更好的人，不会是我，你要做承诺的人也不是我。
　　我现在过的生活，我自己已经很满意了，我是个律师，够养活自己。我也无比感谢桌子下面看到你留的信件，山高水长，你为我而来。你说是我让你变成了很好的人，但那是以前的我，我已经不是少年了。
　　江讼枫，你该醒醒了，我没有你想象的那么好。如果你非要说我是你人生的救赎，那么我很感谢你，至于其他的，我想不出来别的了。”
　　话语平淡，听得江讼枫心里感觉在滴血，五年够改变这么多吗？她深吸了一口气，强迫自己冷静下来，不能就这样败下阵来，岳谏云最懂得打心理战，不管多久，只要岳谏云觉得自己控制不住，她什么伤人的话都说得出来的，这很正常。
　　“岳谏云。”
　　江讼枫伸手摸了一把脸上的泪水，干脆直接是明媚的笑挂上脸，叫住了前面话讲完就要走的人，坦言道：“如果把我十四岁见你的第一眼定义为你救赎我，那么现在二十四岁的我来救赎你了。你刚才自己都说山高水长，我是为你而来，那么我们应该践行到底，我的的确确现在是为你而来的，我会让你知道喜欢和爱到底是什么，该是你说出口的是爱我。”
　　岳谏云始料不及，话都说道到这份上了，江讼枫真是锲而不舍，估计没这精神也换不了这个地位，但随即只看了她一眼又轻笑了声，关上车门，直接走了。
　　后视镜里的人看着自己的方向，反正马上去上海，自己一走，谁管的到呢。
　　岳谏云想到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江岳的爱情保卫者---荣澜
　　岳某人还是怕啊，没关系，小江长大了，崛起吧。
　　（但是岳某就是让我想起一个词----死鸭子嘴硬）
　　赶紧火葬场火葬场，哟呼哟呼。
　　观文愉快
　　我说我这几天怎么脑袋疼还耳鸣，上周摔出轻微脑震荡。


第71章 第71章
　　这回国后又看见江讼枫，岳谏云只把这当成一场偶然的遇见，当事人并没有把它放在心上。周天一到就和岳闻声飞了上海。
　　两个人到的点儿竟然不是陈家，是个酒店。谁也不知道发生了什么事儿，直到看到岳闻微那一脸疲态，一问才知道，她和陈究两个人最近在闹离婚，吵的不可开交。
　　明显就奔五十的人了，不说岳谏云多大，就他们那两个儿子都二十出头了，这个点子上闹起离婚来。
　　岳闻声听到的她说要离婚的时候人都懵了，道：“你们两个闹离婚?凭什么？”
　　岳闻微很是烦闷：“陈究有外遇了，那三儿给他生了一儿一女，我上个月才知道的，孩子一对多，原来公司很多人都知道了，来来往往的却都还瞒着我。”
　　岳闻微委屈的很，说着泪花就泛上眼。
　　“他？”岳闻声撑着椅子，一听这些糟心事就烦，尤其是那个姓陈的的，前几年岳闻微带着他上老宅的时候，他就觉得那陈究不是什么好人，一个大男人带着自己爸妈来求情，真怂。
　　“离吧。我叫周玲过来。”
　　岳闻微摇摇头：“不行，光是离婚不行，他们要我的股份，他爸妈总觉得我在融创压了他们儿子一头，总是里里外外的撺掇，现在越来越乱。陈究也不管还有两个儿子呢，和自己的秘书孩子都出来了。”
　　“孩子？他知道陈观和陈棋多大了吗，二十二了？他但凡不傻都该换班了，又搞两个出来，哼。”岳谏云有些失语，一度不能理解陈究的心态。
　　但岳闻微失落的样子，岳谏云虽然于心不忍，但也只能说些话来安慰她。
　　“他怎么会舍得和你离婚？光是靠着你他就缺不了什么东西了。”
　　“就是因为靠着我，自从那年回了北边，见了爸妈回来之后融创虽然好了，他心里总觉得憋着气，似乎话里话外都嫌我说晚了，总感觉我处处压他一头。不知道怎么的，他就和她的秘书搞上了，肚子里又给他生了一儿一女，他爸妈竟然还挺高兴的。我闹离婚，搬出来住，谁知道人家转眼就把小三，搬到家里去了，他也是安了要离的打算的。”
　　“这男人倒是人老心不老啊。”岳闻声实在是忍不住生气，但也只是嗤笑一声。
　　“离是要离的，只不过融创我实在放心不下，我在这边这么多年，除了那两个儿子就是融创了，他们家知道现在想逼我把股份让出来是不可能的，陈究就让人在公司里造谣给我泼一身脏水。
　　这些都好说，现在最大的问题是融创的，那边姓陈的一家人死咬着不放。我让人查了，
　　陈究背后有负债，他要我的股份也只是着急把融创转出去，不过说来我也是疏忽，这么多年竟然没发现他在背后动了那么多手脚。”
　　“没事，这些事儿还有家里呢，妈你别担心。”岳谏云伸出舌头舔了舔嘴角，“你和舅舅先说说情况，我给他们打个电话问问，先下去一趟。”
　　岳谏云的确是出去了。
　　下了楼也不着急，她现在比起找关系，倒是更希望去见见陈究那一家人，那得多厚的脸皮才做得出来这种事儿。其实这说白了也不是什么非常严重的事儿，只是岳闻微估计着好面子，事情没有闹大。
　　岳谏云出了酒店的不管不顾的竟然就坐在了花坛边儿上，现在心里倒是莫名的焦躁起来。
　　也不知道坐了多久，岳谏云刚一抬头就发现有辆车停在路边，摇下了车窗，里头的人探着身子看自己。
　　“江讼枫?”
　　或许江讼枫也想安安静静看的，但就是被发现了，干脆大大方方道：“小岳律这是遇见什么烦心事儿了，是要找律师吗？我有个很合适的人选。”
　　岳谏云刚准备拿起手机又放下，还来不及想她怎么会在这儿，没必要这么巧合吧？
　　“你跟踪我。”
　　“话别说的这么难以理解，我说了，我为你而来，你做什么我当然知道。”岳谏云也不惯着她，她现在想知道什么东西都是容易得很，站起来松了心只是道：“你愿意跟着你就跟着吧，我没所谓。”
　　江讼枫见人要走，赶忙开口：“你妈妈离婚的案子照回避制度你和你们家里干律师都帮不上什么实质性的忙，如果找了赢一的律师，保不定陈究那种人在融创内部要怎么乱说，但找别的估计你们也不放心。我有一个办法。岳谏云，你想听吗？”
　　她说的的却却是实话，按照回避制度，都没自己这边人什么事儿，最好的办法是换一家律所，但是律师的家属找律师就传出去就有些难听了。
　　岳谏云驻足回身，江讼枫这样子，也不像骗人的，她骗谁八成也不会骗自己。
　　岳谏云挑了挑眉，又重新坐在花台边上：“洗耳恭听。”
　　江讼枫推开车门绕了圈渐渐走进岳谏云的身边。
　　“郑立危，他是金融律师，这你认识的；你可以信他，这很简单的；另外海诚家庭部的律师也可以过来，一个普通的离婚案子也很简单的。”
　　岳谏云看着她走过来有些愣神。，回过神抬眼就能看到那张近在咫尺的脸，呼吸都快贴到自己身上，伸出一根指头戳了戳江讼枫的额头。
　　“你这是算好的吗？查我家的事，算我想要什么东西。”
　　江讼枫倒是笑了，开心地摸了摸自己的额头刚刚被岳谏云戳过的地方。撇撇嘴道：“不算，不算我算好的，我算好得只有你爱我，但没有成功不是吗？其实不管算不算，不管你打什么官司，我都能给你找到最好的解决方案。
　　岳谏云，我在给你做承诺。”
　　岳谏云就这么看着江讼枫说话，非常有底气，胸有成竹，好像自己的一切被她掌控在手里。
　　“姐姐，你同意了吗？”
　　不经意间江讼枫又微微低下身子，面对面一拳之隔不到的距离，岳谏云仿佛觉得现在才好好的看看江讼枫是什么样子的，和之前没什么大变化，还喜欢贴自己这么近，但又感觉说不上来哪儿变了。
　　她盯着她的眼睛，除去一切外在因素，岳谏云不得不承认承认她会被这双眼睛撼动，无论是过去还是现在。
　　岳谏云以前觉得自己是喜欢江南，她从江讼枫的眼睛里感觉到春水碧于天，画听雨眠，光是看着她的眼睛就有极大的安宁，两个人四目对视，她觉得她是她的，她在她的眼睛里看自己。
　　后来是自己故意不去看这双眼睛的。
　　她们两个人都固执，但说不上来谁更固执，江讼枫从一开始对她就是真心的，她在身体力行地向自己证明她长大，自己能够做承诺，自己爱她岳谏云。
　　可惜是自己害怕，但自己又在害怕什么呢？
　　她在那一瞬间，从江讼枫眼里看到自己身影的一瞬间似乎动摇了。
　　“姐姐同意吗？”
　　岳谏云猛地从她的话里回过神来，微微低了头，又重新抬头看了一眼江讼枫，松了口气：“同意。”
　　江讼枫立马像得了猫条的猫一样，恨不得蹦跶几下。
　　“那我立马联系郑立危，其他的事情你就不用担心了”
　　“等等，你开车来的吗？”岳谏云打断了她的开心，对着江讼枫说道。
　　“对啊，我开车来的。”
　　江讼枫对着岳谏云的时候，永远是这么的和善，仿佛岳谏云说什么，她接下来都会应承。
　　事实如此。
　　“带我去个地方。”
　　岳谏云上车坐到副驾，输入了目的地。
　　江讼枫有种莫名的开心，就跟着着语音播报开，
　　但两人出去的一路都没有说话。
　　岳谏云很多次控制不住的向左看去，江讼枫开车的样子她根本形容不出来，这是什么感觉，以前两个人完全是对调的，她像对付小孩一样对付江讼枫，但是现在彷佛角色互换，自己好像要依靠她。
　　“姐姐，你要看就光明正大的看，我肯定让你看的。”
　　属似乎意识到这是偷窥行径，岳谏云尴尬的咳嗽掩饰过去，耳尖儿发红，强压着自己不看过去了。
　　江讼枫毫不在意，只是开着车，也不管她看与不看。
　　岳谏云只觉得堵，一路都不通畅，过了一个多小时开到了阵别墅区。
　　“姐姐，到了。”
　　江讼枫小声唤醒了瞌睡的岳谏云，刚醒过来的岳谏云通常是蒙的，但这个时间很短暂，岳谏云回过神来尴尬的笑了笑。
　　“谢谢。”
　　说完转身就要下车，但江讼枫没有开车门，岳谏云手上用力打不开，只好转头看着她。
　　没有说话，沉默。
　　江讼枫倒是不急不缓轻嗯了一声认真的开口，“姐姐，我觉得我们两个不用说谢谢，我为你做的都是应该的，我不要你说谢谢。”
　　她说着说着就往岳谏云身上凑，岳谏云都觉得她可能要在这光天化日之下图谋不轨了，谁知道手落在她身侧“咔哒”一声，安全扣开了、
　　“下车的时候还是解开安全带吧。”
　　岳谏云意想不到，脸瞬间“腾”的就红了，刚想下车却又被人抓住了手，这次被扳过脸来重重的烙上一吻。
　　“嗯……”
　　岳谏云傻住了，江讼枫亲了她。
　　两个人，五年没见，再见的时候只谈了两次话，一次国外一次国内，谈话内容基本都很不愉快。今天唯一的肢体接触就是自己拿手碰了碰她的额头，而现在江讼枫亲了自己。
　　“算是我帮你找律师的报酬，我就要这个吻。”
　　岳谏云开了开口，又不知道说什么，只好打开车门，又回头对着里头的江讼枫道：“下车吧。”
　　江讼枫锁了车，岳谏云嘱咐道：“一会儿你别说话。”
　　江讼枫点点头，心情似乎很是愉悦，乖乖的跟在岳谏云身后。也不说话，就看她先看了看手机再敲响了门，两人跟着个保姆走进去。
　　房子是欧式的装修，看着东西都很贵，但江讼枫皱了皱眉头，却感觉好像是茅草房贴美金做装饰一样，审美异常。
　　岳谏云也皱着眉，这和自己大半年前来看她妈妈的风格大变，现在完全是什么流行什么贵就来什么，堆积在一起。
　　客厅有人，陈究起先不在，是岳谏云进门的时候才从楼上下来，他爸妈倒是一直坐着中央位置，怀里抱着个婴儿逗着。
　　“陈叔叔好，长久未见，特地来拜见一下您，远来没什么好东西，就人来了，您笑纳。”岳谏云进门，江讼枫就跟在她身后，也没开口只是上下打量着这套房子。
　　两人一进门，屋里的也没让坐什么的，两人就站在一边儿看着。
　　陈家的老太太抬眼看了一眼岳谏云，是一脸笑，说话确实阴阳怪气：“这不是岳小姐吗？远道而来，怎么就你一个人？你妈呢？”
　　岳谏云笑道：“哦，不牢老太太您操心挂念了，我妈在和我舅舅吃饭呢，没空，所以我来了。”
　　“你来?”
　　从楼上下来的陈究撑着楼梯啧了一声，“你来不顶事儿啊，这怎么着也得是你妈来吧？一家人的事，得一家人，你来起不了多大作用。”
　　这话明里暗里的点岳谏云不管在哪边儿都是外人。
　　岳谏云沉声道：“我不是来和你谈的，我只是来了解了解情况，你是想让我妈让出股份，太牵强了吧？你们现在中间有个结婚证卡在那儿，离婚？给你的二奶腾位置吗？其余的我不知道，但岳闻微女士融创的股份她想卖了还是还是怎么招我也不知道，别人有处置权利吧，比如说您，婚内出轨的陈先生？哼，您不觉得是笑话吗？”
　　她着重加重了别人这两个字，又盯着陈究的爸妈，老两口穿金戴银，狭促的眼睛看的岳谏云心里不爽，“你们家可是有两个孙子的，离婚还是不要闹的太难看了。”
　　“有儿子怎么了？我这还生的是龙凤胎呢，再说了他们都成年了可以自立门户了。”
　　一道女声传过来，岳谏云微微抬头，看着走到陈究身后的人，看着是年轻一姑娘，感觉比自己都还要小上几岁，长的我见犹怜的，像狐狸。成了精。
　　目光瞬间划过去，直接厉声道：“龙凤胎，你就是生条龙出来，你的儿子又算个什么东西。真以为一人得道鸡犬升天，以为自家有皇位啊？开后宫？广纳天下少不只是想发财的女人。
　　你们一家搞搞清楚，你们住的是什么地方，用的是什么东西，还不如尽早收拾了东西滚出去，我妈自己出去是眼不见心不烦，不要到时候把人逼急了报警的时候你们才是非法入室，留案底儿的话小孩儿长大了也不好看啊。”
　　“这小姑娘说的什么话，嘴里不干不净的，你知道这是什么地方吗，你就乱说话！”她们家老太太像只炸了毛的鬣狗，开口就是一顿骂，却又不上前一步，只是站在原地。
　　岳谏云直接忍不住笑出了声：“我当然知道这是谁的地方，这套房子的房产证上写的名字是我妈，不是你，你无非原来不也是个落魄小子吗？还以为自己靠着祖上几代呢，别做梦了，醒醒吧。”
　　陈究脸色巨变，仿佛被人揭了老底，看着岳谏云那张似乎总是摆着高人一等的脸，怒道：“你们母女两个别逼我！”
　　“逼你?”岳谏云好像听见什么笑话似的，“我逼你，我岳谏云才出道几年呀？你该见识见识我那两个舅舅的手段，那才叫逼你。
　　哦，我舅舅一般不喜欢闹的太难看，那也不算比你；不如请您和您家的老爷子和老太太什么时候在去一趟我们岳家的老宅，我的那群发小个个年轻，也都有本事的很，我给您叫出来见见。
　　上次您去我们家里还是求人办事儿吧？这又去一趟，看点儿不一样的，怎么招，这次您去算我请你。”
　　陈究气的脸色铁青，这话里的意思明显就是当初融创危机是靠这岳家活过来了，还有后续入注的资金，那是岳闻微的侄子，里里外外融创都是靠着她们家活下来的，就这一条，陈究就总觉得丢了男人的面子。
　　岳谏云倒是不以为意，看着这一屋子没什么人说话，转身就要走，走了几步又转回身来眯起眼睛眼睛盯着陈究“做人还是老实本分一点好，别吃着碗里的看着锅里的，自己背靠大树，眼睛却盯着一把秸秆，还以为烤火又乘凉的，现实么？秸秆，一脚下去就是渣儿。但没办法，有人就是喜欢呢。”
　　“我我……我我告你私闯民宅。”老太太追上来，岳谏云和江讼枫没走几步又停下来，岳谏云摇摇头。
　　“私闯民宅，我可没那么傻，我是敲了门，是你们家的人引着我进去的，我也没有动粗，所以也不会在局子里蹲十五天留案底。我现在从进门到现在都在好声好气的和你们说话，并且全程录音。陈先生，您的父母以及您的二……哦不，应该叫婚内出轨对象也就是俗称二奶或者情人所说的话，我相信都能完整的录下来，所以你们要报警上法庭也不怕，要请律师吗？我可以给你们推荐赢一的律师，随便哪个部，咨询费我帮您走走关系收你便宜一点好了。”
　　出门岳谏云就像松了气，江讼枫倒是从出来就开始笑，岳谏云转过身问道：“你笑什么？”
　　江讼枫耸耸肩：“我有些想不到你会特地找到他们家里来，嗯……又特地说这些话，你看我乖吧，你不让我说话，我一个字都没说。”江讼枫又顿了顿，静下来看着她，“感觉这不像你的性格。”
　　岳谏云长长的舒了一口气，回避了她的目光：“我也觉得这不像我的性格，但毕竟岳女士吃了亏，看着她不舒服，我心里有点不爽。虽然吧，你说这不是我的性格，但睚眦必报是啊，他们让我不爽，我就得让他们翻倍的不爽。”
　　江讼枫玩笑道：“岳律这个脾气，业内有案子找你吗？”
　　岳谏云正了正色：“我得首先说明一下，因为家里都是干律师的通常岳绿指的是我舅舅岳闻声，他们叫我云律。我再回答一下你的那个问题，你说照我这个脾气，业内有案子找我吗？哦，很抱歉，我是金融律师，而且案子还不错，能养活自己，咨询费也比较贵。”
　　“既然云律心情好，那我请你喝一杯？”
　　岳谏云坦然接受，“走啊。”
　　两人现在都能喝，江讼枫还以为岳谏云是那个喝醉就抱着自己叫妈的人，早就不是了。
　　包间里的光昏暗，让人有些分辨不清真情假意。
　　江讼枫苦笑，又是一杯烈酒灌下去：“你好像变了很多。”
　　岳谏云感觉有点喝上头了，微醺着光影看着江讼枫的身形感觉她在自己面前，像是靠过来，又像是前移动。
　　“我哪儿是变了很多呀，我tmd是全变了。就拿我妈的事儿来说，要是放在以前，我管都不想管，但是现在不知道怎么的，可能长了几岁，心态变了，那毕竟是我亲妈。
　　我以前就特不明白，为什么我妈可以不要我把我给舅舅然后自己去拼事业，你看现在她离婚还一大堆破事儿，麻烦死了，还不如在北边儿快活呢。
　　但是慢慢的我就知道了，她不是我妈，也不是岳总，更不是陈太太，她是她自己，她最先就是她自己，之后才能是任何角色。人这一辈子只活这一次，她活成了自己想要的样子，不管经历了些什么，都是她自己选择的，不后悔，到底我还是佩服她的，她为自己而活，做自己想做的事情。”
　　“你呢？你想的自己是什么样子的？”
　　江讼枫趁着她的醉意顺着话问她。
　　“我……我是什么样子……”
　　岳谏云绝对是醉了，口齿不清，“我没想过我是什么样子，我不知道。”
　　光影粼粼间岳谏云觉得视线模糊，自己好像出现幻觉了，怎么自己老是一喝酒想到江讼枫，这次也，她怎么还站在自己面前，岳谏云伸手向前抓去，以为还和以往一样，什么都不会有，但这次手上竟然有温度。
　　看来这次喝的真的过了头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岳就是过不了自己心上那个坎儿，不过也快了。看吧，小岳潜在意识还是记起江猫的。
　　快点he吧。
　　观文愉快。
　　辣个，轻微脑震荡是因为聪床上后躺脑子磕到地板上，当时蒙了一会儿以为没什么事，结果后续就是脑壳疼，耳朵鸣，并且……还好还好，万幸最后检查无大事。
　　但是特别想说，我看阿根廷对沙特的时候，气的我脑壳疼。


第72章 第72章
　　两人不知道喝了多久，岳谏云觉得看什么都重影，直到她第二天醒过来的时候，都感觉还有些发懵，头有些疼，她撑着身子坐起来，才发现的衣服已经被换过了，换了套新的在床头，手机还连着充电器。
　　做这些的除了昨天和自己喝酒的江讼枫就没别人了，也只能是她。
　　不知道是不是错觉，岳谏云感觉自己身上都能闻到她的味道，和之前一样，没有变化。
　　她放空脑袋在床上干坐了会儿，才捞起身边的手机，一触一看----下午两点多了。
　　估计是怕太阳照进来扰人清梦，窗帘都被贴心的拉上了，岳谏云下床换好衣服，“刷拉”一声，窗帘被开。
　　春光大好，草长莺飞，和北方不一样的氛围。南方的春天对比明显。
　　岳谏云摸了摸眉毛，也来不及欣赏窗外的美景，直接去了她妈妈岳闻微下榻的酒店。
　　开门只有一个人，岳闻微一个人在酒店，她现在完全可以什么都不用做。岳谏云没着岳闻声，一问才知道他回去了。
　　岳谏云也没放在心上，眼下这关头其实怎么着都行，律师好处理的很，她舅舅回去估计也是给她妈动动关系。
　　岳谏云倒了杯水，岳闻微就站在她身旁，看着她提了一句：“那个对你来说很重要的姑娘，她说要帮我，你知道吗？”
　　岳谏云拿杯子的手顿了顿，思绪飞快运转，稍显惊讶，下意识的开口：“江讼枫？她来见你？”
　　虽然烦事儿一大堆，岳闻微依旧不失优雅，往后面拢了拢头发，道：“对啊，就今天中午的时候，我送你舅舅去机场的，回来就见到个姑娘站在机场口，她拦住我，我们俩喝了个咖啡，她说她是你的故友。”
　　“故友，她这么说的？”岳谏云笑了两声，她以为照江讼枫的做派，她就直接告诉自己妈妈说：“嘿，我是你女儿女朋友。”
　　结果显然不是，她很有分寸。
　　“红叶的大小姐是你的故友，你们两个现在进展怎么样了，毕竟你们在一起过的。”
　　“怎么这么问？”岳谏云诧异道：“她来见你，究竟和你说什么了？”
　　“其实也没说什么，就说了说请律师的事儿她可以帮我搞定而已，还说我一切什么都可以不用管。”
　　岳闻微看着岳谏云，似乎是在观察这个有一半像自己的女儿的微表情，但岳谏云只是举起水杯灌了口水，什么也没说。
　　“海诚在无论是圈里圈外都是名气，来帮我的话，我觉得我该听听我女儿的意见。”
　　岳谏云回看过去，搁下水杯，“我觉得可以，一正好不涉及回避制度，二他们的金融部术业有专攻，无论如何都不会有差错，海诚的确是很好的选择。”
　　“小云，江讼枫是在追求你吗？”
　　岳谏云丝毫不惊讶她妈会问出这种问题来，她在这个国际化的大都市呆了这么些年，什么没见过，什么没听过，别说同性恋了，估计人兽恋在她听来也只是微微点下头。
　　岳闻微只是看着她，话语关切。
　　“我不知道。”岳谏云坦然道，“五年前就说好分手的，但现在五年后重新遇见，我也说不上来，怎么了，她就好像势在必得一样，我在哪她在哪，这来上海她都算得上一步一趋。”
　　“原来我们小云才是糊涂人。”岳闻微笑着在她面前说道。
　　“江讼枫肯定还是喜欢你，要不是喜欢，怎么会大老远的过来过去的，竟然还上赶着来帮我，这是凭什么？”
　　凭什么。三个字一下就击中了岳谏云的神经。
　　是啊，她江讼枫凭什么呢？
　　应该是毫无关系的两个人，凭什么要帮自己呢？
　　“或许比五年前更久一点，你来这儿发脾气的那次是她来带你走的，我那是第一次见她吧？那姑娘满心满眼都是你，你说什么她应什么？昨儿我又见了一次。小江总可没一点咄咄逼人的气势，倒是实打实的为我和融创考虑，准确的来说是为你岳谏云考虑。
　　你五年前那事儿，我也听你哥和舅舅浅提了下，当然也没说是你错的意思。不过一大串听下来，你们两个人好像一开始就不平衡，她把你看的太重，你把人家看的太轻。
　　你当时那个状态我也不好说什么。她对你呀倒是情不知所起，一往而深，年少的那些好时光全砸在你一个人身上，遇见你，喜欢你，你对人家呢？”
　　岳闻微深深地看着岳谏云，她就这么低着头听自己说话，像个乖巧的小女孩，尽管自己没有见过她的那个阶段。
　　随即又含泪歉意的再度开口：“可能也不好说，我总归是觉得妈妈对不起你，你在你舅舅身边长大，他们对你大都纵容，虽然你是成为了很厉害的人，但是你受的教育里似乎没有人教你如何去对待感情，没有人教你在感情上怎么去勇敢。”
　　岳谏云有些质疑：“我不勇敢？在感情上……不勇敢？”她皱了皱眉，看着岳闻微：“我怎么会不勇敢？我永远控制得住，我对自己又十足的把握。”
　　岳闻微轻轻叹了口气笑了笑，拍了拍她的肩：“感情这种事情是不谈你能不能控制得住的，没有人能控制得住自己的感情，不管你是否绝对的理性。你可以理性的去爱一个人，但你不能保证，因为你的理性，你就告诉自己自己不爱，那相悖。”
　　没有人能够控制得住感情。
　　岳谏云的脑子像被点燃了引线一样轰的炸开，思绪瞬间混乱起来。
　　江讼枫和自己，江讼枫对自己，自己对江讼枫，自始至终就是完全不受控制的，她突然发现自己在这场对弈里始至终就是混乱的，她根本就没有控制讼枫，其实就是随心而动，心里怎么想就怎么做了，只是最后她害怕了而已。
　　她最开始提的离开，她以为自己控制住了。
　　怎么会这样呢？她以为自己完全控制得住的，走了这么远，回头发现根本和自己想的不一样。
　　岳谏云嗤笑了一声，自己怎么才反应过来，她瞬间感觉心里像被大扫除一通。瞬间窗明几净，干脆接了杯水递给岳闻微。
　　“妈，你今天怎么这么问？会让我以为，你收了江讼枫的好处。”
　　岳闻微顺手接过，“不刚告诉你了吗？今天见到江讼枫了，就喝了个咖啡。我们一家医械一家地产哪儿来的业务往来。可不是人家随口说帮我，我就替她说好话。你妈我这个年纪看人的本事还是有的。”
　　“别说好话了，你今天说这些我都以为她给了你多大好处呢。”
　　“怎么可能？”岳闻微轻压了一口水，“你妈我什么东西没有，什么没见过，还差她的吗？”
　　岳谏云慢慢沉下来，微微开口道，“妈，谢谢你，你的话我听进去了。”
　　岳闻微要放水杯的手就停住了，干脆重新举起来，和岳谏云手里握着那只杯子轻轻一碰，声音悦耳清脆，像是在庆祝，只可惜杯子里装的白开水没有酒。
　　“听进去了就好，好好休息吧，海诚的律师明天到，见见去。”
　　“行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　突然没有什么想说的了，好像马上故事就要结束了一样。


第73章 第73章
　　岳谏云迟疑站立了片刻，放下水杯，转身去了楼下自己订的房间休息。
　　一夜好梦。
　　这第二天一到，岳闻微就就敲了她的门，带着她去见海诚律师，律师见律师，这一时间还说不上来什么感觉。
　　地方约在一家老牌咖啡馆，人比较少，上了二楼就特别空旷，咖啡豆的香气四溢，木制的桌椅和微黄的灯光交织在一起，让人有一瞬间跌进了上世纪六七十年代的老上海。
　　岳谏云一眼就看到了江讼枫，江讼枫见到岳谏云的时候朝她歪了歪头，就像是猫见到刚回家的主人灵动。
　　当然，还有郑立危，同行的还有另外一位女律师。
　　五年不见郑立危人显得更加稳重，一身剪裁合体的西装衬得人笔挺，光是坐在那儿就忍不住想让人多看几眼。
　　岳谏云动了动眉毛，脑子里回想起之前两个人总是算的上是不太和平的交流，郑立危就是面上一副翩翩公子样，背地里就像是蓝纹起司，有些人吃香，可有些人就觉得不好吃。
　　显然岳谏云属于后者。
　　五个人打了通招呼就开始谈正事儿，期间的条条框框敲到了无比清楚，一直到好几个小时之后结束，情况双方都了解的差不多。
　　岳闻微微看了看表，时间还早，决定着请吃饭。
　　本来一行五个人，郑立危看了看岳谏云转口却说还有几份文件自己先看着，岳谏云懂了他的眼神，说着留下来等他看完带他过去。
　　江讼枫狐疑地盯着郑立危，却被和女律师一起说岳谏云热情的招呼着走了。
　　岳谏云起初就坐在一边，不说话，等人都走了，就剩下自己和郑立危两个人。
　　郑立危没看文件，两个人面面相觑，互相打量，谁都没有先开口。刚谈事的时候岳谏云还不觉得什么，现在她总觉得面前的郑立危脸上阴着气，肚子里没憋什么好话。
　　郑立危这人一说起话来，嘴跟连珠炮似的得瑟得瑟不停，岳谏云觉得自己还是先撤为妙，刚拿了包起身，结果就适时响起来一声。
　　“说小姐请留步。”
　　岳谏云心里叹了口气，这人就在这儿等着自己呢，看来是走不了了，回头看着抱臂坐在椅子上的人，他往后靠着，看起来就是一副心情极差的样子，嘴里依旧讨人嫌的开口，“看不出来，岳小姐还挺大的面子。”
　　岳谏云干脆随便把包往里头一甩，他既然这么说了，今天就还真得和他掰扯掰扯，也笑着道：“五年不见，郑律的嘴你就是不饶人呐。”
　　“你我彼此彼此，分不出大小王。”
　　岳谏云不想听他说这些无聊话。
　　直接面无表情看着他，冷道：“你叫我是想和我说些什么？”
　　“自然也是没什么，只是想让岳律知进退。”
　　岳谏云愣了愣，看了他一眼，心里不爽，低声道：“郑律的意思是我岳谏云不知进退，岳某人浅薄，实在不懂郑律的知进退是什么意思？”
　　郑立危皱起眉看她一脸无所谓的样子，怒道:“岳谏云你是真不懂还是装不懂，你们家的事儿，你把她江讼枫搅进来算什么本事？”
　　岳谏云云抬了眼皮，看他的脸上神情都没波动，这人，总觉得自己欠着江讼枫。
　　岳谏云哼笑道：“郑立危，你不会以为是我舔着脸让她求你来的吧？那让您失望了，明显不是，她要帮我我当然乐享其成，不过也感谢您这大老远的来这儿接这么一桩小案子。一码归一码，事成之后我们家费用定然不会少的。”
　　郑立危脸上表情看着有些尴尬，想笑笑不出来，挑着眉看岳谏云，“岳谏云，我不想和你扯这些，当局者迷旁观者清，你和江讼枫的纠缠，总该画上句号了吧？”
　　“句号不午年前都已经画上了吗？”岳谏云云讽刺道，“现在江讼枫和我怎么做，又关你郑立危来和我什么？你站在什么角度？”
　　都有一瞬间的错觉，岳谏云觉得要不是自己是个女的，郑立危那家伙可能要上手揍自己了，两人就这么互不相让的瞪着。
　　“岳谏云，你他妈的魅力还真是大呀，五年了她都放不下你，为了你真是练出一身本事来。”
　　岳谏云又重新点了两杯咖啡，正好侍者送上来，她把其中一杯推到郑立危面前。
　　“着关我什么事，这些年我不也是练出一身本事来吗？是人总要长大的，总不能让她像以前一样小孩子脾气做事吧？”
　　郑立危眯了眯眼睛，这女人嘴上从来不饶人，叹了口气道：“岳谏云，你放过她吧。”
　　“放过？”
　　岳谏云自己沉默了几秒，感觉嘴里的深烘的咖啡都品不出来味道，“你从哪看出来我还在纠缠她。”
　　郑立危潜意识里觉得岳谏云和江讼枫就是不值得的，他是看着江讼枫从小时候的喜欢到她长大，全心全意的扑在岳谏云一个人身上。
　　无论是她岳谏云在哪里，江讼枫都为了岳谏云，江讼枫只要岳谏云。这是从他种种行迹中能明显感受到的，
　　但岳谏云这种人自己都不用深交，总感觉这人不值得，至少对江讼枫来说不值得。
　　“识时务者为俊杰说，岳律不会连这个都不知道。”
　　“我知道，中国话我怎么不知道，但是我也知道，及时止损防范于先而不致于后，只是就看郑绿你自己知不知道了？”
　　“我?”郑立危低笑。
　　岳谏云摇了摇头，干脆杯子里的咖啡喝了一大口。
　　“行了，你说的我也听够了，我感觉我和你你和我总是在说废话，没实质性的用处，做人还是得先做好自己，您说对吧？怎么着这也是我和她的事。那总插进来说那就显得是您不对了。”
　　郑立危哑然，这意思，他一瞬间理解不了。
　　“大家都是成年人了，也都在圈子里摸爬滚打了那么多年，也别说什么谁对不起谁，你不是她，我也不是她，不能替她做决定。”
　　“你……”
　　“我也有自己的决定。”岳谏云像是释怀的笑了笑，“走吧，吃饭去，本帮菜该尝尝吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观文愉快
　　郑立危你给我退退退。。。
　　小岳和小江哈哈哈哈
　　突然觉得结束得下个月了吧。想吃零食，不知道吃什么。


第74章I swear
　　后续的一切都委托出去，陈观和陈棋也被叫回来，家都没回，直接住酒店。
　　他们两个一致同意岳闻微的做法，该离离，该分分，对陈究这个亲爹也没什么好脸色。尤其陈观，脾气一点就炸了，几个人好不容易才给拦下来，他要是去了，警察非得当天就上门儿不可。
　　前前后后一个星期，岳闻声和陆随之还得一起过来帮岳闻微盯着，一时间也没了岳谏云什么事儿，什么都给安排好了，她在那也帮不上什么忙，和她妈妈打了个招呼飞回了北方，动作之快她想着自己要好好考虑考虑。
　　谁知道刚一落地就接了两个电话，头一个是陈顾叫她去华府喝酒聚一聚的，她同意了，约好今晚不见不散；倒是后一个电话着实没想到。
　　“岳谏云，你招呼不打一声就走了？”声音起伏不大，只是听出来有些许的生气。
　　“我做什么还需要和你报备吗?”
　　岳谏云觉得自己几乎能猜出来江讼枫的表情，大概会像一直被关在门口的猫一样疯狂挠门，笑道：“但总之是谢谢江总的，等江总有空，我请江总吃饭。”
　　岳谏云隔着手机都能听见传过来的呼气声，江讼枫隐忍的开口：“好，再见面你要请我吃，说话算话。”
　　自己还没来得及再说什么就挂断了，岳谏云甚至还觉得有些无厘头。她也没放在心上，倒是按着陈顾发过来的定位去了。
　　这些家伙的消息一个比一个灵通，说是陈顾请，结果发小几个都在。
　　门一推开，里头的那四个一动不动的看着她，岳谏云愣了愣：“怎么，当我是猴儿啊，这眼神儿看我，怎么招了？”
　　缩在角落的李捷悟看人一进来，招呼都不打，开口就是一句：“姐，你真要吃回头草啊？”
　　岳谏云抬手把包往他头上直接甩过去，擦到了侧边头发，被他身子一闪躲过了，欠揍的语气冒了出来：“姐，你准头不行啊，都没打到头。”
　　李捷悟把她的包放到一侧调侃到。
　　“欠收拾是吧？说喝酒是叫我过来审我的。”岳谏云目光扫了一圈，坐在给她流出的空位上，一时间没人开口。
　　她又看向张步景，“你们请我喝酒，怕是鸿门宴吧？我哥呢？这情况他不得来啊。”
　　“你当谁都和他似的英年早婚家里俩孩子，奶孩子呢，来不了。”
　　“姐，你从美国回来生多大病你自己忘了？现在那个江讼枫缠着你，从南到北里里外外的你还真就让她贴着呀！”
　　“你小子嘴巴给我放干净点啊，我妈岳女士那事儿还是人家帮的忙呢。”岳谏云抓起桌上的红酒，一饮而尽了，喝的太猛，品不出来味道。
　　“我知道你们今儿叫我来是想告诉我什么，无非就是告诉我看着点办事吗。我什么人从小一起长大的诸位还不清楚？至于摆这鸿门宴吗？”
　　陈顾叹了口气，轻声道：“就是因为从小一起长大的太清楚了，所以才叫你过来想了解了解情况，顺便说清楚。”
　　“有什么好了解的，也不就那样。”
　　岳谏云不服气。
　　“什么叫也不就那样？”陈顾有些急，手指点在玻璃的台面上，敲得吭吭响，“你们各自五年相安无事，现在她又来你面前又粘着你，岳谏云，司马昭之心路人皆知，她对你岳谏云就是不到手不罢休。你可别忘了你的手，还有你多久没摸过车了？”
　　岳谏云止了声，却是叹道：“你这么说，也对。相安无事不也挺好的，现在这状况我还真是有些……”
　　坐着的人都开始一杯一杯的喝着，岳谏云斜靠在椅子上，撑着下巴，看他们这些一个个的吃饱了撑着来管自己。
　　“姐，咱也好马不吃回头草是吧？虽然说现在男男女女的玩儿的开，但也不能一次是她，两次是她，次次是她吧，优秀的人这么多，你换一个成吗？”
　　“李解悟，你觉得你姐我是缺男人还是缺女人？你说的屁话呢？”
　　张步景却附和：“这小子我觉得说的也挺对，管他呢你招男孩儿喜欢女孩儿，反正那喜江讼枫过一次了，你总不能老吊死在一棵树上吧？”
　　岳谏云急了，这一个个的，怕是捕风捉影听到些什么消息，觉得自己要和江讼枫翻回那一页去，这劝诫来了。
　　她干脆也直接恼了，另一只手里的高脚杯往桌子上一撂。
　　“嘿呦，我说你们一个一个的，这是怕我吃回头草啊，我是那样人吗？我服了你们几个，担心我不如担心担心你自己吧，你们自己爸妈不催啊，烦死了，再说以前我那谈恋爱谈的人尽皆知的干了些什么记不太全乎，但是吧，我岳谏云就一项好，我的错我认，责任我担，以后怎么样无所谓，我不懂就不懂，去他妈的喜欢，去他妈的爱，我怎么不行了，就算老子不干律师，干别的也不会饿死。”
　　看着岳谏云真是生气了，李捷悟赶紧打着哈哈，“这可不是担心，咱们这一辈儿的姑娘通过没几个，关心关心那是自然的嘛！再说既然姐都这么说了，那肯定也没什么好不容易钻在一起，喝酒呗！”
　　又是几轮下来，岳谏云突然想起什么，“对了，问你们个事儿，今年元旦过了小笙是不是被塞进庆家的公司了？”
　　“哦，你说这个，被她哥塞给庆家的大姑娘做特助了。”张步静不紧不慢的说道。
　　“特助？小笙的脾气受得了？”岳谏云皱了皱眉，“庆愉？”
　　“对对对，就是庆愉，那庆总和她爸一个模子出来的，人狠话不多，估计着小笙可得吃苦头了。”张步景似乎想起什么似的说道。
　　“大后天在西边的高尔夫球场有个活动，人挺齐全的，到时候你可以来看看？”
　　“行，到时候发消息。”岳谏云手看了看表，灯光暗的很，费了劲才看清，“行了，时候不早了，我坐车过来还得坐车回去呢，先走了，改天再见。”
　　几个人也没拦着，岳谏云的这人就往那桌上一立，除了她自己想喝，熟人里几乎没人劝酒。
　　李捷悟替她拿着包送她下去，又给她叫了个车给人送回去，看着人上车才重新上去。
　　车子一路开到小区门口，岳谏云一下车就发现地上很潮，应该是傍晚的时候下过雨。
　　她刚走了没几步，感觉旁边道上的人有些熟悉，靠在车门背上，大晚上的脸上还夹着个墨镜。
　　“江总，你这是玩跟踪成瘾了吗？国内追到国外，从北追到南，又从南追回北，今天早上的电话，晚上就堵我小区门口了？”
　　岳谏云拎着包走过去，几乎是一眼就确定哪儿靠着车站的人是江讼枫。
　　江讼枫面无表情的回头，扒拉下来脸上的墨镜，说话像积攒着怨气：“不是晚上，是下午我就来了。”
　　“下午？”岳谏云眉头一皱，看着江讼枫的车，今天下午可是下了阵子雨，江讼枫不会那个点儿就等着了吧。
　　“别看我车里，下雨的时候我在车里呢，没淋到。”江讼枫跟着岳谏云的眼神往车后看，她往前站了几步挡住了视线，“不过我跟着云律怎么会辛苦呢？要是云律觉得我辛苦的话，那自己也是辛苦的。”
　　被挡了视线，目光就只好落在江讼枫身上，天儿黑了，这人身上只穿了一件衬衣，上头还开了两颗扣子，连外套都没有，也不知道冷。
　　“天这么晚了，江总还是回去休息吧。”
　　“公司安排的房子水管出问题了，住不了人，不知道什么时候能修好。”
　　“那又关我什么事儿？”
　　“你不是说请我吃饭吗？我在你楼下好歹能上去喝杯水吧？我饿了，岳谏云。”
　　“天儿晚了，要是想吃饭我改天请你成吗？”岳谏云笑道。
　　入了春的晚上还是有些冷，风打在身上，让人想加衣服。
　　“不行，你说了再见面请我吃饭的，这已经是再见面了。”
　　看着面前玩儿赖的江讼枫，岳谏云却总是狠不下心来，总不能真让她饿着吧，几乎是江讼枫说完话的同时，岳谏云开口道：“行，那就请江总大驾，上楼喝杯热茶，吃顿家常饭。”
　　“要是你早点说，咱们俩就不用在这下面吹了将近快十分钟的风了。”
　　岳谏云摸了摸眉毛，转身就要进小区大门，身后没什么声音，一回头，江讼枫还站在那儿，叹了口气：“愣着干嘛？走啊？”
　　“我车怎么办？上车，我开地下车库去。”
　　岳谏云一上车就在副驾背上发现那挂着件的外套，一看就是江讼枫的，这家伙有外套不穿，就穿着一件衬衫站在外头，也不知道是故意的还真是忘了。
　　江讼枫眼看着岳谏云要往后坐，不动声色的揪过那件衬衫往后边上一甩，位置没对，滑下去了：“坐前面来，那湿衣服我扔后面了。”
　　都不用岳谏云引路毕竟在这里住了这么久，完全对这里熟门熟路，没开车窗，江讼枫顺着岳谏云的方向闻了闻，“你喝了多少？”
　　“我就喝了几杯，人还醒着，不耽搁给你做饭。”岳谏云看了看车位，“陈顾不回来，停陈顾车位上去。”
　　两个人坐上电梯就没说话，直到站在门前，江讼枫才转过身来看着岳谏云：“云律开哥门吧！”
　　大门明显就是换过了，江讼枫在岳谏云身后，微抬着下巴看她，她可没偷看别人输密码的癖好。
　　岳谏云把门拉开，站在一侧，朝着江讼枫抬了抬头手，“请吧！”
　　明明两个人在这里住了这么长一段时间，现在的对话完全像是主人和客人之间的招待。
　　但江讼枫几乎在原地，她看见仅仅是一个玄关，就是和以前完全不一样的东西，地板到吊顶全换了，一瞬间晃神，要不是楼层是对的，她甚至以为岳谏云换了房子。
　　“愣着干嘛，进啊？”岳谏云拿出一双新拖鞋摆放在地上，招呼着她。
　　话音未落，江讼枫就恢复如常走了进来，“云律的装修挺符合风格的，说换就换。”
　　一时间难以分辨这句话到底是说人还是说房子，岳谏云也不知道该作何反应。
　　“既然是我请你吃饭，那我做什么你吃什么？别嫌弃。”
　　适时的岔开话题，岳谏云进了厨房。
　　“行，你是主人，客随主便。”
　　以前这个房子，江讼枫觉得冷清，两个人住了那么久，自己一点一点的把房子逐渐弄成了热闹的一个家，可是后来……没有后来；就是现在，房子依旧很冷清，像岳谏云一样，从里到外全都换过了。
　　江讼枫站在客厅里望向阳台，秋千换过了，花架换过了，她有些心疼自己的痕迹，这是被人丝毫不留恋的瞬间抹去了。
　　不过还好，万幸自己长大了，什么事情都能是自己做决定。
　　江讼枫踱步到阳台，打量着新花架子，有些花她自己都叫不上来名字，多半品种昂贵，还都养的挺好，她也不知道是不是岳谏云养的，照她那忙来忙去的样子，这花还是得交给阿姨。
　　但在那花架子下面，竟然立着盆蟹爪兰，和自己养的那盆盆子是一模一样，或许……江讼枫想，这就是自己养的那盆，岳谏云留着。
　　江讼枫又转回了客厅，轻手轻脚走到厨房门口，抬眼看见岳谏云系着围裙在里头忙来忙去，头发挽了起来，熟练的切着菜。炖锅里冒着微气，氤氲的水蒸气上升，这好像很有家的感觉。
　　她不知不觉就看入了神，要是以后依旧能这个样子就好了，岳谏云在厨房或者是自己在，更或者是两个人，她们两个人在一起该多好。
　　江讼枫靠在门边，闭上眼睛深深地吸了一口气，自己仿佛置身棉花上，岳谏云在睁眼就能看到的位置，心里说不出来的舒心。
　　“你要是没事过来把这几个酱端出去。”
　　睁眼正对上岳谏云，她也双手撑在厨房的台子上，看手指点了点身边的几个碟子。
　　江讼枫听话的上前，只是看了一眼，有些惊讶道：“你怎么弄了这么多酱？”
　　“你花生过敏，麻酱和沙茶哪个你都不能吃？干脆要么就辣酱，要么就酱油。多的酱我这儿也没了”
　　“行，我反正不挑。”江讼枫看着岳谏云娓娓道来。她还记得自己花生过敏。哦……有一次花生过敏是她带自己去的，尽管那次是自己故意吃的麻将，江讼枫一手捧着两个小碟子，表情按捺不住的开心。
　　就是很普通的家常菜，江讼枫也不觉得岳谏云手艺到底有多好，只不过不会让自己一个人的时候饿死算了。
　　一顿饭吃完，岳谏云话都没说，江谏云主动的把碗拿去厨房洗了，这情况她都有点不好意思下“逐客令”了。
　　江讼枫抓起门上挂着毛巾擦擦手，岳谏云看着她，好像两个人没有中间五年那个跨度，还和之前一样住在一起，但现在早就迥然不同。
　　“饭也吃了碗也洗了，江总什么时候走啊？”
　　岳谏云正在看着她，江讼枫也看着他，眼里带着笑。
　　“刚刚和云律说了呀，公司准备的房子水管坏了，修好几天呢，这么晚酒店又有这么远的路，云律真让我一个小姑娘去呀？”
　　这话不假，岳谏云努力保持着镇定，望了望窗外全黑的天，她要是让一个小姑娘出了门自己找酒店，实在有些不道义了；但江讼枫又哪是什么小姑娘啊，随便打个电话就有人给她找，她只需要去就行了。
　　但岳谏云只是是叹了口气：“我懒得和你掰扯那么多，要住你住客房，里的东西都全，床单衣柜里自己铺，这房子只是换了装修，其他没怎么变，自己看着来，我去睡了。除了地震火灾都别来叫我。”
　　主卧的门被岳谏云咔嚓反锁上，江讼枫依旧站在原地。
　　她留她了。
　　她原来以为自己还要好一番死缠烂打，就一句话，岳谏云留她了。
　　江讼枫看见主卧的方向，眉目温柔，她重新住在了这里，哪怕只有十几个小时。
　　门一关,岳谏云背靠着门坐在地上，她可能都没有一天事情发展成这样。她坐在地上摸了摸额头，轻笑的无奈，她这哪是控制得住自己，她根本控制不住。。
　　她对江讼枫根本就没有控制住过。
　　第二天清晨，岳谏云醒过来的时候，餐桌上摆着热腾腾的早饭，江讼枫就立在桌边看着她，省而易见是她准备的。
　　江苏风换的衣服是她的，岳谏云看了一眼，还挺合身。也不客气，拉开椅子坐上去，嘴上却不饶人：“睡也睡了，饭也吃了，什么时候走人？”
　　江讼枫坐在她对面，不紧不慢的开口：“你真的想让我走吗？”
　　岳谏云放下手中的筷子，叹了一口气，看着她郑重其事的道：“小枫，我们俩快五年没见，中间这段时间各自过的怎么样，可以说谁都不知道，但是现在又坐在一起，干脆把话敞开了说，你回来就找到我是想在一起吧？”
　　江讼枫抬头看着他，她没想过她会这么直白，直接就说了出来。
　　岳谏云正看着她：“你直接回答我是，或者不是。”
　　“是。”江讼枫应声道：“我找到你确实是想和你在一起，岳谏云，我长大了，能够做承诺了。”
　　岳谏云眼里含着笑，看着她，但那笑特别假：“你觉得我是因为你不能够做承诺才和你分开的。”
　　江讼枫却道：“不管以前是不是，也不管以前是什么原因，现在的我都不在乎，毕竟中间隔了那么久，没有人不会变，但我只要你。”
　　岳谏云有些尴尬，她本来想着江讼枫可以委婉一点，没想到是个打直球的。
　　岳谏云摇了摇头，重新抬起筷子。
　　“怎么，云律怕了？”
　　“没有。”岳谏云咬了半口饺子，“不至于，我还没到那程度。”
　　“那就好，咱们两个一来一往。”江讼枫把粥送到嘴边，“后天西郊那边儿有点热闹，去吗？”
　　“那个高尔夫球场？”
　　江讼枫笑了两声：“看来云律是提前知道消息了。”
　　“昨儿刚知道”
　　“那你去吗？”
　　“去不去那是我的事。”岳谏云无奈道“我不去，江总还请我呀？”
　　“去吧，那可以骑马射箭，还能打高尔夫。”
　　岳谏云原本低着的头抬起来，深深看了她一眼又沉了下去，目光有些飘忽在自己右手上，
　　“得了，吃了赶紧走，我到时候会去的。”
　　“那一言为定了。”
　　日子一到，岳谏云是跟着张步景一同去的。她一见到那些人，四五十岁的好几个，就知道不简单，有几个甚至觉得眼熟，不是生活里的熟，但也是面上看破不说。
　　“你们胆子挺大呀，这就见面了？”
　　张步景带着她吊在后头，也不急：“这才哪儿到哪儿，线下谈好了就挂网了，你当真这么干净。”
　　“你们这还带我来。”
　　“关你什么事了，云律又不上班，这儿好玩的多了，请你来放松放松玩一玩，免得你一上班儿就全国各地到处飞。再说你不是说想见小笙吗？这肯定见得着。”
　　“我们早就说好了，不用你说。”
　　张步景点了点头，朝着来着一拨人里扫了一圈儿，“这场合红叶就意思意思，真是面子大。我先进去，你不爱那场合你就自己玩儿啊，完事儿了，我call你啊。”
　　“行，你放心去吧，我又不是小孩儿又不会丢你担心什么。”
　　岳谏云闲得无聊，找了个支楞起来的亭子喝茶，这一片都是绿草坪，太阳照在上面还反光，倒是挺暖和，就是忘了带墨镜，有些晃眼睛。
　　“姐!”
　　岳谏云都快寐着睡着了，顺着声音来的地方看过去，正好荣璟笙过来。
　　“忙完过来了？你这太快了吧？”
　　“我刚碰见景哥，他说你在，我刚好出来就看到有人，正好是你。”荣璟笙坐了岳谏云对边，忍不住抱怨了句：“那个庆愉身边根本就用不着我什么事，她就是溜着我玩的，当然快了、”
　　“估计人家庆总也是纵着你，否则里头热火朝天的，你估计也忙翻了，还轮得到你溜出来玩儿。”
　　“我管他的呢，真他妈的烦死了。”荣璟笙暴躁的说道，“我刚好像看见个人，有些眼熟。”
　　“小姑娘，你什么时候嘴里也爆脏话了？”
　　岳谏云笑着把红茶递过去。
　　荣璟笙接了。
　　“姐，你是真不知道她天天指使我做这做那，一个标书我改了几十次还不满意。”
　　“庆愉让你做标书？”
　　“对啊，特地在她办公室对面给我批了个小间儿，天天瞪死了看着我，生怕我跑了似的。”
　　岳谏云顺了顺她的头发“庆总那是相信你，做标书这事儿可不是一般人上手就能拿的。”
　　“能不能打进初局都还不知道呢，我总觉得她玩儿我。”荣璟笙摇摇头，“姐，咱们玩点别的吧！”
　　荣璟笙放下手里的茶杯道。
　　“想玩什么？”岳谏云顺着问她。
　　“我想骑马，我们去骑马。”
　　岳谏云刚想开口，却又顿了顿，在荣璟笙也是难得好兴致口，眨眼笑着看着自己，又不好扫了她的兴，只好应道：“行，一起去。”
　　岳谏云已经记不起自己很久没有骑过马了，不是不能，她总觉得自己差点胆子，看着荣璟笙拉着缰绳在场上，但她还是没进去。
　　总感觉是物是人非，她不能评判事事都过得尽人意，荣璟笙和自己，好像对过去都有些一些追不来的东西。
　　自己怎么骑马都怕了。
　　岳谏云就在场外看着荣璟笙晃了几圈，下来的时候左手臂上露出来的地方的时候有些发红。
　　“行了，差不多了！，过来吧。”
　　岳谏云进去从荣璟笙手里接过缰绳递给训导员，一起往出走去，她挽起江讼枫的左手衣袖，旧伤口伤口狰狞着发红。
　　“别使那么大力气，红了，玩也得顾好自己，知道吗？”
　　荣璟笙从岳谏云手里抽出手，袖子遮住手臂上的痕迹，“知道了，，别担心，又不拎什么重东西没什么事儿。”
　　“我现在还能射箭呢，要不咱们试试？”荣璟笙指了指上头，“去看看？”
　　岳谏云点了点头，笑道。“行了行了，咱们小笙最厉害，做什么都厉害。咱们俩的手一左一右凑一个射箭的？”
　　“可你……”
　　荣璟笙话还没说完，拎着的衣服里电话响了，“喂，什么事儿？”
　　岳谏云就看见荣璟笙脸色一变，瞬间不高兴摆在脸上。
　　“妈的，就会使唤我。”
　　“行了，你庆总找你，你就去吧，玩儿的机会多的是，不差这一时半会儿。”
　　“行，那我先过去。”
　　荣璟笙套了衣服出来，遇见个人，她有些迟疑，特地放慢了步子，直到确定之后还是忍不住叫了名讳。
　　“江总留步。”
　　来人本来走路带风，听见后还是停下来，看着身侧的人。
　　“你是……？”
　　荣璟笙脾气横竖都没改过，没好气的道：“开始在里头和庆玙讲话的人我只觉得有些眼熟，现在看来真的是你----江讼枫。”
　　“我眼拙，没看出来是荣大……”江讼枫本来想调侃荣璟笙，但转念一想，她荣璟笙是过了什么才这样的又收了话。
　　“荣璟笙。”又淡又冷的一句，“你找我干什么？”
　　“找你？你多大的面子轮得到我荣璟笙来招惹你？”
　　江讼枫的印象里着荣大小姐就没好声好气的和自己说过话，无论什么时候。
　　“我找人，麻烦让一让。”
　　“江总是个大忙人，这些事儿哪儿轮到您费心。”
　　江讼枫就站在她身前，她知道自己要找谁，不过这架势自己是过不了了，“劳烦让一让。”
　　荣璟笙没搭理她的话，感觉那眼神都恨不得cui了她。
　　“我个人觉得华中的工作交接完之后，您还是还是回您的美国吧。”
　　江讼枫嗤笑一声，“我怎么样什么时候轮到你来操心了，你还是对付好你的庆总吧。”
　　说着就闪了身子要进去。只是走了几步，身后清晰的声音传来。
　　“我姐姐多少年没来过这这些地方了，我今天见到她只当她是想怀怀旧，也没敢问，直到见了你我才算知道怎么一回事儿，感情江总好大的面子。我姐姐在里面，江总要是有兴趣，要不进去顺便让她给你射个箭看看？”
　　“你这话什么意思？”江讼枫察觉不对，压着气回身厉声问道。
　　荣璟笙只是哼笑一声，阳光刺眼，眯着眼看她道：“我姐姐什么样，江总心里没点数吗？当初你们俩云淡风轻的，你倒是痛快。我姐姐喝酒喝成肺炎差点喝死，要不是我哥哥他们几个去了，不知道早就哪个坟里埋着了，八成江总要见也是抱着是菊花去哭天抢地吧。“
　　“荣璟笙，什么喝酒什么肺炎你说清楚？！”江讼枫急了，抑制不住的嘴唇发抖，指尖捏的发白，但她在荣璟笙面前尽力不让自己看着那么慌。
　　荣璟笙一脸的不屑，明艳的表情带了怒气：“江讼枫，你还是不知道，你还是不放过她。
　　我今天告诉你，她当年美国一回来，躺在医院过的年，三个月，差一点人就没了！这个后遗症在我姐姐右手，她拉拉弓箭试试，不就什么都知道了吗？
　　江讼枫，你无非就是想要有个人天天问着你粘着你，她想要的感情是什么样的你知道吗？我姐姐说喜欢就很不错了，我舅舅抚养她的，她那样的人从小对爸妈都没概念，知道喜欢就很不错了，你从她身上奢求什么呢？”
　　这话算的上是歇斯底里，尽仅限于她们两个人，荣璟笙死咬着牙看着呆愣的江讼枫。
　　“她爱你，她要怎么爱你？估计她自己都不知道喜欢是个什么东西，爱？你从她身上奢求爱？强人所难了。”
　　“你说的是真的吗？”半响，江讼枫才吐出一句，像是被抽走了灵魂一样的无助，像是快要站不住，荣璟笙还扶了她一把，不至于摔倒。
　　“怎么我像是说假话的人。”荣璟笙实在理解不了她怎么就这么大反应，脸上没来讽刺，甚至还有些同情。
　　“荣默！”
　　话还没开口，荣璟笙就看见庆愉过来，脸色一沉，这人，真烦。
　　“还有心思出来玩儿，里头忙的，赶紧回去。”庆愉又看看她身边的江讼枫，正疑惑自己特助怎么和红叶的人有交集，但毕竟是合作伙伴，又不好问，只关切了江讼枫一句，“江总没事儿吧？”
　　猛地回神，江讼枫客气又挂上脸，“没什么事儿，可能天儿大晒了。”
　　“没事儿就行，那我们先进去了，江总注意身体。”
　　江讼枫都没听清她说什么，只是过了好久，自己才缓过来。
　　岳谏云，差点死了吗？
　　因为分开吗？
　　江讼枫收拾收拾情绪，知道感觉自己平复，才进去，岳谏云在射箭的场子里头，她看见的一瞬间甚至觉得江讼枫是骗自己的，岳谏云明明可以。
　　但久而久之就不对了，时间太短，还没来得及更仔细看看。
　　“看见了就进来吧。”
　　江讼枫一点儿没有窘迫，上前站在岳谏云身后。
　　“云律，你的手看起来不准啊！”
　　江讼枫眯着眼睛打量着岳谏云的右手，这才看见这手每次拉弓的时候都有些发抖，不像是力气不够，江讼枫见过岳谏云射箭，这发抖的情况实在第一次。
　　她直问道：“岳谏云，你的手怎么了。”
　　“我的手，我的手怎么了，不是好好的吗？”
　　岳谏云举起自己的右手，在江讼枫面前正反翻过来看了看，最上面透了玻璃的阳光斜洒过去，仿佛连指甲都泛着光泽，当真是一双美手。
　　江讼枫就死死的盯着，她的右手。
　　“觉得我的手好看呀，我也是这么觉得，我的手当手模都绰绰有余了。”
　　“我不是和你说这个。”
　　江讼枫突然紧紧握住岳谏云的手，力气丝毫不减。
　　阳光照进江讼枫的眼睛里，带着浅色的瞳孔聚精会神地盯着她。
　　岳谏云有些尴尬的抽了抽，奈何她抓的太紧，实在退不出来，只能若无其事搪塞道：“我手就这样了，你又不是没看过我射箭，不能次次都中吧？”
　　“你再射一次，我看看。”
　　岳谏云觉得这话没来由的，但江讼枫的眼神太过于认真。
　　“凭什么呀？你让我说做什么我就做什么？我说岳谏云看着是那么听话的人吗？一次50万，爱看不看。”
　　“你说多少就多少，我现在就要看。”
　　岳谏云皱了皱眉头，低声道：“江讼枫，你知道你在做什么吗？”
　　“我当然知道我在做什么，我想再看一次。”
　　较真的眼神看的岳谏云叹了口气，看就看吧，反正要是有以后，这不迟早都得知道的事吗？
　　“得，江总挣好眼睛，好好看着。”
　　岳谏云手臂聚了力气，开弓没有拉全满，半满的时候，手就开始抖了了，岳谏云屏住呼吸，就要发箭的那一瞬猛然收了手，单手拎着弓箭，右手直直的垂着。
　　“我都知道了。”“江讼枫，我射箭不行了，你刚看到的只是歪了，我上靶子都很不错了。”
　　两人的声音重合在一起，像是一个道歉一个解释，却都是没来来由的心酸，
　　岳谏云突然抬起头看她，目光交汇瞬间，岳谏云失去了一切准备好的说辞。
　　她愣了愣，低下头：“低声道:“别那种眼神看着我，我承认我的手自己作的，生了场病，连累到手了。”
　　“你骗我。”江讼枫哽咽着。
　　“我骗你什么了？”
　　“你的手，是不是我们分开你回国喝酒喝到生病的后遗症。”江讼枫和岳谏云对上目光，她觉得眼前的岳谏云有些模糊，是自己哭了，“岳谏云你爱我的吧，你控制不住你自己。”
　　岳谏云有察觉，但这话从江讼枫嘴里说出来的时候，她就知道，自己是真的不受控了：“我得承认，我对你……”她叹了口气，“但我还是我说不上来，江讼枫对不起，我不知道怎么去表述这两个东西……我……对不起。”
　　一比较岳谏云的无措，江讼枫只显的激动，呼吸都重了几分，一把抱住岳谏云，温热的气体打在岳谏云的脖颈上，喃喃道：“没关系，都没关系，什么都不重要，我要的是你，你要的是我，我们知道就好。”
　　“你回来为了我吗？我看过到你留下的信了。”
　　“我再次向你承诺，我来见你，是真的跨过了山水来见你，我只为了你。”
　　“youswear.”
　　“iswear.”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注意加衣服，天冷了，我爱风衣，我最酷。
　　怎么会有我这种把作话当朋友圈发的人啊，hhh，海涵海涵。
　　首先这可能是最后一个作者说明了。（已经标注可能了哈）
　　作者说明四：
　　首先小江和小岳她们二位是五年后的崽崽啦，各自都有成长。小江是真的对岳谏云有执念，这辈子一定要岳谏云，能答应分开也是岳说自己不够成熟，固执认为一定要自己变好之后和岳谏云才有好结果。亲妈认证固执最多的崽（始终秉持我长大了，我可以做承诺的江某人。）；
　　小岳就是个很矛盾的人物，喜欢，但又纠结够不够喜不喜欢（或许这就是当局者迷旁观者清），她是始终不自知的一个崽，她的喜欢和爱实在普通行为里表现并且能够被对方察觉到的，但偏偏就是嘴硬，死不承认(是一名自认为绝对理性化的拿捏高手，bu……不予置评)
　　对于岳谏云，江讼枫回来第一件事就是岳谏云，每一件事都是岳谏云。
　　第二，这章真的好长啊，我的麻鸭。一边打表格一边写作话。我觉得进行到这里这两个崽心里也门儿清了，岳谏云式的纠结人物会慢慢走出来的，其余诸位话虽然狠，但是已然成为助攻。
　　第三，小江就是要小岳，就是这么简单。尤其偏爱四十九章小江给小岳手写信的结尾----“我来见你，是真的跨过了山水来见你，我只为了你。”
　　第四，江送风和月见云她们其中一定会实现少年时候的喜欢，另一个会因此知道爱。
　　顺颂时宜
　　里禾火上
　　零食……（我把虎皮鸡爪和虾条豆果列在购物清单上，但是出门拿了张空白纸，一通乱买下次实现吃这两个零食的愿望）
　　最近get：
　　1.最近吃了卤味店的香酥鸭，打破我从来不吃鸭子的看法，感觉以前十几年白活了，香酥鸭真的新大陆，但也仅限于香酥鸭，其他鸭子不行；（看球啃鸭脑壳）
　　2.米酥，蟹黄味的和牛肉酱味的，不错（蟹黄味道的我觉得可以）。
　　3.溜溜梅，但是吃的时候没控制住，感觉应该以后很长一段时间不会吃了梅子制品了（真的好酸，王女士为我支付的溜溜梅）
　　4.豆干卷辣椒（我是有点本事在身上的）
　　5.磨牙棒（没什么感觉，但是热量挺低的）
　　6.卧龙的猫耳朵（甜辣味的）这个猫耳朵要一次买很多才划算一些些；唐记锅巴（麻辣味的不推荐）
　　end四川的菊乐酸奶，嗯嗯嗯嗯，我一天喝了三个。
　　观文愉快


第75章I promise
　　两人似乎因为一个拥抱和解，在那之后岳谏云和江讼枫的关系得到缓和，但也不能称之为缓和，像是朋友。
　　江讼枫在岳谏云小区对面的酒店住下，天天早上亲自开车等着岳谏云下楼，送她去赢一，再折回红叶。
　　乐在其中。
　　像是谈恋爱之前的追求，不过这次是一场非常正式的追求，两个人都认真的对待的一场真正正式的恋爱。
　　但在其他人眼里，这俩人早该分道扬镳各干各事，就是没想到这还能重新谈到一块去，看着还关系不浅。但其他人也只当是旧情复燃，没有人说什么。
　　江讼枫想着再慢一点，进程再普通一点，她和岳谏云就可以重新有结局了。
　　过了近一个星期，江讼枫正办公室坐着看文件，有人进来说前台刚汇报瑞力的人过来准备商量事宜，江讼枫也只当是他们的员工，只是说了会客室稍稍等一会儿。
　　“江总这可能……不太行。”
　　江讼枫抬头看着面前的支支吾吾，问道：“怎么了？”
　　“来的人是瑞力他们的高层。”
　　“高层又怎么了？他们迟瑞力找我们合作，养精蓄锐，敌劳我逸。”
　　“可……”本来红叶里老外就多，偏就是个听不懂成语的，只好说了句，“来的好像是他们的老大。”
　　“你确定？”江讼枫放下手里文件抬头。
　　“本来不信的，但我去会客室看了眼，真的是。”
　　江讼枫摇了摇头站起来朝外走去，这阵仗的确有些大呀，荣玙箫都过来了。他怕是醉翁之意不在酒，找好自己谈的不知道是生意，还是某些人。
　　江讼枫带着笑进了会客室，还亲手递上一杯咖啡，几年不见，荣玙箫还是那君子做派，看着永远处变不惊，仿佛什么事情都在掌控之内。
　　“没想到瑞力来的人是荣总，有失远迎。”
　　荣玙箫起身微微颔首，“不用那么客气。”
　　“荣总是来谈生意的，但自然要客套的。”
　　“我来不是和你谈这个的。”
　　江讼枫扫了一眼，荣玙箫什么都没带，即使双方都心知肚明，江讼枫也只是在背过身的时候微微挑了下眉，再转过来依旧如常，静道：“那荣总来谈什么？百忙之中抽空可不是来看看我这个新官儿上任做事儿的吧？”
　　两人各占了桌子的一端，相对而坐，就差中间摆上一场博弈，但此时都明白，这场对峙双方都不是好角色。
　　“我想和你谈谈岳谏云。”荣玙箫是十指交叉放在膝盖上，看起来似乎是主导的一方，直直看着江讼枫：“你们最近走的很近。”
　　“荣总放心，我们还没到那地步。”江讼枫却毫不在意的看过去，“这一次我们都打算慢慢来。”
　　“江小姐，岳谏云的情况，你应该了解的无比清楚了。”
　　“当然，如你所说无比清楚。”
　　江讼枫不慌不忙的端起咖啡喝了一口又放回去，这荣玙箫还是让人看不透。
　　“我两个舅舅现下都在上海赶不回来，作为她岳谏云的哥哥，想和她在一起
　　我觉得你还是要提前了解一下情况。小云是我小姨岳闻微的女儿，但我小姨那种人，是过不了平凡日子的，小云出生的时候就交给了舅舅，名字是舅舅起的，当然也没有跟着她亲生父亲姓陈，是跟着舅舅姓岳。她岳谏云的爸妈说难听一点，可以直接说没有。
　　我两个舅舅岳闻声和陆随之真就是那她当女儿养大的，当时我们这一辈的小孩儿，只有她在男孩里面是毫不逊色的人物，胆子最大。她很讨长辈们喜欢，不是她去讨，就她那股劲儿，真的有很多人喜欢她。她要什么都有，做什么混蛋事儿都有人替她收拾摊子，虽然她也没怎么做过，但如果有，也一定会。”
　　“荣总和我说这些算是和我交底吗？”
　　江讼枫歪着头微微蹙眉，荣玙箫不像是会对自己说这些的人，怎么今天还一反常态了。
　　“算。”荣玙箫肯定的点点头。
　　“算是和你交底，小云所不理解的东西，在五年前我好像觉得你教会了她，她没有领会好。你这次回来也从北追到南，我想不出来别的原因，但细想又只有一个，就是岳谏云。”
　　“荣总这还真是……有趣。”江讼枫忍不住笑出了声，“你这像是替人道歉似的。”
　　荣玙箫笑着淡淡道，“只是小云的性格多半有家庭的原因，她的脾气不好的地方，江总多担待。”
　　江讼枫眯起眼睛，“我觉得她没有不好的地方。”
　　荣玙箫好像才到她会这么说，面上收了表情。
　　“另外，江讼枫，你和岳谏云，我们不掺合不支持也不反对，全在你们自己。”荣玙箫耸了耸肩。“这就是我今天想和你说的。”
　　江讼枫愣住了，抬头看了一眼，微微扬起嘴角，“谢谢。”
　　“没什么好谢的，你们两个人，从名字就很般配了。”
　　荣玙箫轻笑了一声，招呼也不打就要离开，只是走到门边才传来一句：“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”
　　“那就借荣总吉言，般配。”江讼枫起身，“另外，敲下来的那块新地，瑞力六红叶四，算是谢礼。”
　　荣玙箫动作停了停，回身倒是挺高兴，“沾光了这是。”
　　荣玙箫来的不算早，他走后江讼枫看了看时间，再等半个小时，她得去赢一接岳谏云下班了。今天天气不好，阴沉沉的，看起来还有下雨的意思。适合吃点暖和的，岳谏云喜欢涮锅。
　　即使名义上的下了班，岳谏云手里仍旧捧着个电脑回复邮件忙的要死，什么都是江讼枫张罗的。
　　“岳谏云，我知道你最近没什么事儿，所以你妈妈的官司打完了咱们俩去玩儿一圈怎么样？”江讼枫忙着冒热气儿的锅里，眼睛瞟向低着头的岳谏云。
　　“你给我几个选项？”岳谏云头都没抬，聚精会神的看着电脑。
　　“没有选项，都听你的，你说去哪里就去哪里。”
　　“都听我的？”岳谏云慢慢抬头，手上捕不着痕迹的盖上笔记本，“那咱们就去苏州。”
　　“苏州？”江讼枫问道。
　　“对，苏州，江南。”
　　尽管不知道她怎么想去那儿，但江讼枫还是应下来。“行，苏州就苏州。”
　　“不过苏州没机场，咱们还是等我妈那事儿完了再去，至少舒心些。”
　　“可以。”
　　岳谏云看着锅里翻滚的肉片儿，知道这是熟了，拿了筷子。
　　“后天我要去上海一趟，官司下周一开庭，完事儿之后你直接去苏州就行。”
　　江讼枫一听她不带自己，急了，态度坚决，“不行，我也要去上海，我要和你一起。”
　　岳谏云玩笑着皱了皱眉头，扭头看着她：“怎么着了？这粘上我了，这是我去哪你去哪儿，跟屁虫啊你是，江大老板不忙啊？底下这么多人要吃饭呢。”
　　“你这什么话，要是我去几天就乱了，那早完了。”
　　岳谏云点点头。“行，你爱跟着就跟着。”
　　听到她愿意一起，江讼枫表情才松和下来。
　　两人吃完饭又是江讼枫开着车，最后两人各回各家。
　　不过这一阵儿两人分开之前，总是习惯性的拥抱，岳谏云觉得有些谈恋爱的意味了。
　　但两个人都也只是笑，什么也不说。
　　不管怎么样两个人现在挺对等的。
　　岳谏云不得不承认自己是喜欢江讼枫的，尽管她告诉自己难以形容，但不用事实证明，就是生活中普普通通的接触，无一不在向她自己说明----你看你是喜欢她的。
　　期间岳谏云和她舅舅打过电话，把自己这儿是情况基本告诉了他们，陆随之没表示，也觉得没什么，倒是岳闻声直接在电话那头就炸了，警告着告诉她让她好好准备着自己这边儿完事儿的盘问，最好捎带上江讼枫。
　　岳谏云也不放在心上，这人就是雷声大雨点小，，每次走个过场罢了，对自己下不了狠心，就是江讼枫受不受得住自己就不知道了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　倒计时。
　　最近降温，真的好冷，注意保暖。
　　王女士给我寄了她喜欢的绿豆饼和芋泥饼，容我尝一尝再推荐。
　　有好多话想说，但是忘了要说什么，看文吧hhh
　　观文愉快。


第76章 第76章
　　岳谏云和江讼枫在见到岳闻微的时候，岳女士说不上来的高兴，不挺感谢着江讼枫推荐的律师，说什么要不是郑立危他们的帮忙不知道自己这边儿要乱成什么样子了。
　　岳谏云坐在一边儿翻白眼儿，赢一的头子都来了，却只谢谢江讼枫，自己舅舅和人家律师还忙着呢，结果谢了个不怎么相关的。
　　一餐饭下来，情况了解的差不多了，陈究这人就是缺了点儿脑子，就几个星期前还觉得自己上天入地无所不能，结果慢慢的发现不受控了之后又舔着脸上来求岳闻微，还是老套路，带着他爸妈。
　　岳闻微正眼也没有给一个，来的次数多了不受待见，起初陈究他爸妈还在酒店大堂闹，但人安保也不是吃素的，直接拎出去，爱上哪儿上哪儿，恐怕是陈究要面子，给叫回去了。后来也就不来了。
　　岳谏云叹了口气，大局已定，来不来都没用处，这一家子。
　　剩下的打算就是岳闻微打算这事儿结束之后，把房子拍出去，陈究那一窝子外上哪儿上哪儿，离婚落他手里的钱也少不了，不过着反正她的女儿儿子已经长大了，事不关己高高挂起。
　　不过她最近这几天也觉得有些怪，陈究太安生了，那个不是个好东西，总觉得不太安生。但也没什么事儿，结果都要出来，大局已定，也翻不出什么浪花了。
　　大体是舒心，岳闻微让岳谏云好好招待着江讼枫，正巧她也这这么想，是得好好谢谢。结果岳谏云晚上带着江讼枫去了家清吧喝酒。
　　灯光摇曳，曲子舒缓，这环境适合聊天儿。
　　两人就着喝了几杯。
　　“很谢谢江总帮的忙，没什么好表示的，这儿有条链子当谢礼送给您了，别嫌东西轻，毕竟礼轻情意重嘛。”
　　岳谏云从随身的包里拿出来个丝绒盒子，颇有些郑重的递给江讼枫。
　　江讼枫笑着接过，两人没什么越矩的行为，看着一点儿也不亲密，像是合作伙伴一样----唯利至上。
　　“云律给的东西自然是好的，没有不收的道理。”
　　江讼枫当着她的面打开，到底里面就是个坠子，绿色的，是块儿儿翡翠，已经起了荧光。她拿在手上把玩了一通，尽管她不懂，但那坠子确实显得价格不菲，往贵了想江讼枫也只管那是岳谏云从哪儿整来的古董坠子。
　　反正她对珠宝玉器又没研究，只当她是随便买来送自己的。
　　说着，她就往自己脖子上套。
　　岳谏云实在想不到她会直接带上，愣了几秒，笑着附上江讼枫绕后的手，在她颈后替她扣上了。
　　江讼枫的手慢慢垂下来，放在腿上，目光下移到自己胸前戴着的那块坠子----岳谏云送的，岳谏云戴的。
　　“这东西……”尽管这坠子和自己身上穿的这一身而明显的不搭，但江讼枫她就是掩饰不住眼里的喜悦，“我当真是喜欢。”
　　岳谏云眼里带着笑意看她，“喜欢就好，这东西和江总相配。”
　　江讼枫眼睛泛着精光，显得有些娇憨，蹬着转椅就回过身，直直的看着岳谏云的眼睛，她的手还没来得及拿下来，这一转就正好碰到江讼枫的下巴。
　　岳谏云僵住了，看着眼前的人像个狐狸似的计谋得逞的看着自己，一时竟然不知道开口要说些什么。
　　“岳谏云，你对我有意思吧？你其实早就爱我的吧？你只是过不了你自己那关，对吧？”
　　江讼枫上手不老实的摸上岳谏云的腰，还是精瘦，隔着布料就觉得手感绝对好，绝对是经常锻炼的。
　　抑制不住欣喜的开口，“你送我东西是对我有意思的吧？”
　　岳谏云的脸猛地发烫，许是灯光晦暗，让人注意不到，她显得有些不自在，回避着江讼枫的眼睛，她在想要是自己说是，江讼枫会不会回复以亲吻。
　　但还是理性压住了要出口的话，转而道：“你别闹了，我都说了这是谢礼。”
　　“那就听姐姐的，谢礼就谢礼吧，谢礼我也要。毕竟你谢谢我我谢谢你这样咱们才有交集啊！岳谏云，你心动了。”
　　“你……”岳谏云的实在不知道该说什么，直摇头，一时间想不出什么话来搪塞过去，江讼枫这人对着自己还真拉的下脸来说这些话，但她也并没有往心里去。只庆幸这儿的光比较暗，琢磨不到清晰的表情。
　　慢慢来，一切都按部就班的，和自己想的一样，慢慢来。
　　“我……”
　　“姐姐不想说就不说了，等明天官司结束，我们就有时间慢慢说。”江讼枫站起身，贴着岳谏云的耳朵，轻声细语呢喃，尤其最后三个拉的很长，失去了原本的调子，像是在挑逗。
　　岳谏云嘴上挂着笑，明天过后，慢慢说，的确是个好主意。
　　“但你打断了我原本想告诉你的话。”
　　岳谏云轻声留下一句，说完她转身就要走，两个人挨得近，离开时嘴唇不小心就扫到江讼枫的脸颊，这种触感是没有过的，一时间有些恍神，二十多岁的人了，脸上怎么还布着一层细小的绒毛，像是刚摘下来的玫瑰花瓣，顺滑无比。
　　动作之快，江讼枫一时没反应过来，愣在原地，过神来是岳谏云已经几步走出去了。
　　她大脑有些兴奋，瞳孔微放，朝着岳谏云走的方向直接说道：\"Do you love me?If so,raise your left hand.\"
　　声音不小，岳谏云正好就听见了。
　　停下步子来看她，本来刚刚要说出口了，还是被她自己打断的。
　　\"After tomorrow,I will give you the answer with my body language.\"
　　江讼枫笑呵呵的看她，\"isthattrue?\"
　　\"I promise you.\"
　　岳谏云微微偏头点了点，她做了承诺。
　　“君子一言。”
　　“驷马难追。”
　　江讼枫应下来她的话，就站在原地点着头，“那我等明天之后，你要回答我。”
　　两人相视一笑，江讼枫感觉自己好像从来没有像现在这么开心，她好像马上要得到什么东西了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　字数最少的一章，甜甜啊。
　　做好心理准备。
　　观文愉快


第77章 第77章
　　岳谏云先出来，她得去岳女士住的酒店，派的车没过来，得自己过去。
　　她实在想不到当地出租车司机还挺热情，她什么也没想，就上了车，但过后就发现不对，车子开上高架。岳谏云虽然对这块儿没那么熟，但朝市内开市外开还是分得清楚的。扭头看着司机，借着包挡着手，岳谏云右手按开手机，按了静音，也没看联系人是谁，直接打过去。
　　“师傅，您这路不对吧？”
　　“我本地人知道往哪儿开，不用担心。”
　　“您不打表知道多少钱吗？”
　　司机旁若无人的依旧开着，并不在打算理会岳谏云。
　　“师傅，这路是往郊区开的吧？您这车有点旧啊，怎么跟个报废车似的？方向盘破成那样了，不过这串子不错，四个颜色珠子呢。”岳谏云瞟了瞟外面的路：“师傅您还要过江啊！”
　　说了这么多司机也不回答自己，岳谏云笃定自己绝对是坐上黑车了，但坐上黑车也不至于啊，这人不打表什么话也不说，不是图财，那就是别的。
　　而且这车是往市区外边儿开的，身后的霓虹灯区越拉越远，被甩在身后。
　　“停车！！我要下车！”
　　那司机不知从哪摸出来的喷剂，岳谏云这才猛地反应过来，那司机已经带上了口罩，车窗车门全关死，尽管掩住鼻子，还是吸进去一些。
　　见效很快，岳谏云开口说话困难，直到脑袋发昏，往右边儿靠过去。手机也滑落到车子右边的夹缝里，亮度很低，没人说话，显示正在通话中。
　　岳谏云连开口说救命两个字圈都说不出来，只瞥见司机的半张脸，看得出很紧张。
　　他妈的，真是倒了霉了，怕是把下辈子的绑票都碰上了。
　　岳谏云觉得稍微还留存里点意识，只是全身无力眼睛也睁不开，脑子算得上清醒，能感觉到，路不算平坦，一下起一下伏的。
　　但很快，仅存的意识也没了。
　　她重新有感觉的时候的时候，身体被绑在椅子上，双手反剪在椅子背后，铁制的破椅子早就起了绣，锋利的贴片划的大拇指疼,又正好抵着绳子，慢慢可以磨开。
　　岳谏云有抬头，嗓子很干，只是微微睁了眼睛，周围一片漆黑，空气里有尘土的味道，很就；周边也安静的很，光也没多少，是夜晚，唯一的光源是不远立起来的一个手电筒，光线照射范围不大，看样子这是个废厂。
　　两人坐在不远的木架子边聊天，还能听见嗑瓜子的声音，西索的像阴沟里的耗子。
　　“这人包里包外都翻遍了，没找着她手机，哥你说她不会报警吧？”
　　“她从酒吧里出来直到上车的我都没见她玩儿过，估计掉在哪儿了，别慌，不要自乱阵脚。”
　　“也对，反正人在我们手上，陈老板说了这小妮儿可值钱了，事成之后300万呢，到时候咱拿上那笔钱换个地儿谁找得到我们。”
　　“……”
　　原来只是要钱的。
　　岳谏云感觉头有些昏，声音沙哑：“我要喝水……”
　　周围安静的很，岳谏云的声音传入那两人的耳朵。
　　“大哥她醒了！”
　　“醒了怕什么，又跑不了。”
　　岳谏云挣扎着抬头，重复道：“我要喝水。”
　　有人手里拿着棍子走过来，木头棍子上带的钉子划在地上，让人背后冷汗直冒，一身的鸡皮疙瘩。
　　“嘀咕些什么呢？”
　　棍子末端沾了泥巴，就这么抵着岳谏云的下巴，上头的钉子划过下半张脸，倏地一疼，岳谏云闻铁锈和灰尘混合的味道。
　　她被迫抬着头看着眼前的男人。
　　工装，样貌倒是干净，看着也不像缺钱的亡命徒。
　　但人不可貌相。
　　岳谏云侧着头闭上眼睛不看那人另一只手上举着亮的晃眼的手电筒，“我说我要喝水。”
　　“渴着吧你。”
　　“我说我要喝水。”
　　“给她，绑票还事儿多。”后头看起来年纪大的那个走过来，嘴上虽然不屑的哼了一声，还是道：“豪子，给她拿瓶水。”
　　顶着岳谏云下巴的棍子突然被抽走，没了支撑力，岳谏云脑袋猛地下垂。
　　过了大概三十秒，声音传来。
　　“给，喝吧。”
　　那人拧开瓶盖直接把水灌到岳谏云嘴里，她也仰头就吞，一次灌的太猛，有些水从嘴角流下去。
　　“大哥这小妮子长的真好看呀，不如咱们……”
　　这话还没完，被叫大哥的男人从架子上直接跳下来举着手里的瓶子就往那人脑袋上磕，瓶子里的水晃的哗哗响、
　　“说好了只谋财不害命，咱们什么咱们！你是个人又不是畜牲！以后还要做人呢！！狗嘴里吐不出象牙！”
　　“哥我错，哥我错了。”
　　岳谏云死咬着嘴唇，嗓子好受了些，叹了口气重新抬起头，皱着眉毛看眼前聒噪的两人，着做绑匪还挺有底线。
　　“是陈究让你们绑我的。”万分笃定的语气，没有一丝害怕。
　　突然安静，手电筒的光又扫过来，岳谏云虚着眼睛看过去，那人也不慌，接着道：“姑娘这是得罪了人，没好果子吃了。放心，我们也不伤你，就等着钱过来放人。”
　　岳谏云咋了咋舌，带着哼笑的一声：“陈究？他那种人值得你叫他老板，他得多大的面子？现在他这情况估计不会是给你们画饼吧，他手里的钱我觉着啊剩不了多少。如果你们想要钱的话，我可以出双倍。”
　　“你……双倍?哥！双倍啊，我见她出来那酒吧也消费不低，保不定真行，这样咱妈那病……。”
　　年纪轻的那个碰了碰身边人的衣服，语调都高了。
　　“姑娘，大话可是谁都能说的，别忘了你现在还等着人赎你呢！”那人拄着棍子上下打量了岳谏云一番。另外，你可是还被绑着呢！”
　　“你们可以上网搜搜赢一，岳闻声的私人电话我报给你们，他是我舅舅，我叫岳谏云。找我舅舅拿钱可比你们那陈老板快多了。”
　　岳谏云观察着两人的神色，后面那个真的拿出来手机，过半分钟不到，“哥你看！她说的是真的，那律师栏上也有她！”
　　岳谏云刚想报号码，结果被一阵儿铁门打开的声音打断。
　　“你们在和她费什么话，她是几句话就把你们绕进去，把她的嘴堵上。”
　　一道尖利的女声传来，岳谏云凭直觉觉得那声音来的方向是门口，向着黑暗里看去，她觉得这声音耳熟，却又想不起来在哪儿听过。
　　手机闪光灯由远到近，岳谏云虽然坐着，但又仰着头看着来人。
　　直到看清人，她才想起在哪儿见过，就不久前，说自己生了龙凤胎那位。
　　“原来是陈究的三儿啊。”
　　岳谏云语气满是调侃，笑道：“陈老板？难不成你才是那个陈老板？对了差点忘了，你也姓陈，陈什么来着‘梅’，陈梅？”
　　说完她又看向旁边的两个男人，那样子就是陈梅联系的没跑了。
　　“如果雇你们的人是这位女士而不是什么男人的话，那你们二位可要担心了，八成钱到不了手，因为她也只是个破坏人家家庭的的，别说万字前带俩个零了，我觉得三万都拿不出来。”
　　“你给我闭嘴！”
　　也许直接被人揭到短处，心里不爽，那陈梅直接一抬手就朝岳谏云脸上招呼过去。本来就被绑着，不好躲开，一声脆响之后岳谏云脸上明显五个手指印横亘了半张脸。
　　“你们一家人非要把人逼死才痛快！陈究那个男人也是个胆小怕事的，岳闻微和他一较真，他也什么都不管不顾，我的孩子也不要了，上赶着和岳闻微和好，还有他爸妈以前说的话都是狗屁!”
　　岳谏云云抬头对上她恶狠狠的眼睛，像是要吃人。
　　“岳谏云，你说怎么办呀？我实在是气不过，又找不到人，只好找你了，所以啊，你应该谢你自己还值点钱。”
　　看着面前的女人大喊大叫，岳谏云心里还有点可怜她，但可怜之人必有可恨之处，她好歹还是个主谋。
　　“所以呢，不是陈究让你绑我的，是你自己?”岳谏云轻蔑的看着她，“你要是真想弄死我，你直接杀就行了，还听我江讲这么多废话。但是你不如想想后果，我要是交代在你这儿了，我妈我舅舅我们家会怎么收拾你？那个后果你想过吗？”
　　又是一巴掌下来。
　　这人怎么他妈的动不动就是甩巴掌的，还指着一个地方甩。
　　岳谏云舔了舔嘴唇，嘴里有些咸腥味儿，耳朵都嗡嗡响，已经不觉得疼了，就是麻。
　　“陈老板，您这……”
　　陈梅手下丝毫不省劲儿，身旁的男人都看不下去了。
　　“想要拿钱的话就给我闭嘴!”
　　那俩人本来就一副老实人样子，手里没拿到钱，这时候只能唯唯诺诺立在一旁，被人一喝，又退了几步站得更远，不说话了。
　　陈梅重新看着岳谏云，冷笑了两声。
　　“岳谏云，我放你回去，可我没说怎么放你回去，只要你活着，缺条胳膊缺条腿的又算什么呢？岳谏云，你说你能清醒着看见明天的太阳吗？”
　　陈梅蹬高跟鞋在水泥地上磕的声音闷，说不上的怪异，环顾了一圈没见称手的东西，直接从那男人手里抽过了那根带钉子的棍子，在手里掂了掂，扯出一个满意的笑来。
　　岳谏云的手背在后面也没停，绳子割在铁片上，差一点就能磨断了。
　　岳谏云盯着陈梅，心里还是害怕的，要是这女人一个发疯棍子抡下来那也不是玩的。岳谏云咬着牙，快了，绳子已经开了，只要把它再解开，挣开。
　　“别他妈用你那种高高在上的眼神看着我。”
　　陈梅居高临下的俯视着沉默的岳谏云，表情狰狞，横着拿那根棍子朝岳谏云身上就打过去，上头有钉子，虽然冒出来的地方没指甲盖大，但这本来就是春夏交接穿的薄，岳谏岳嘶了一声，感觉那钉子嵌进肉里又被飞快□□。
　　妈的，疯子。
　　一棍子不够，又或者不过瘾，陈梅拽着棍子又给她来了一下，同一个地方。
　　岳谏云仿佛闻到铁锈味混着血味，还另外带着些水泥的味道。
　　今天穿的浅色衣服，衣服绝对废了。
　　“我操你妈的，我长这么大，你他妈是第一个打我的人。”
　　岳谏云被那两棍子打得直抽冷气，心里又焦又燥。
　　看见岳谏云不爽，陈梅表情倒是愈加舒展。岳谏云疼的恨不得缩成一团，垂着头，但只一会儿又抬起来，觉得这人八成有那施虐倾向。
　　周围本来就昏暗，岳谏云迎着那张狰狞的面色注视着。
　　她记得看过陈梅的资料，她很年轻，比自己小三岁，和江讼枫差不多年纪的。但她浓妆艳抹的脸上像是带了一张可怖的面具，要是拿美艳的女鬼来形容，岳谏云觉得合适，只是亵渎了这个词。
　　身后的绳子被隔开了，那两个人绑人的技术不怎么样，岳谏云只需要抬着手往上，直接就能脱开。
　　岳谏云哼笑了一声，这声音惹得陈梅美目怒瞪，这次直接高举起了那根棍子朝着岳谏云的大腿。
　　“去死吧!”
　　“诶!”
　　身旁的男人想要冲上来阻止，可还没来得及走上来倒是就看见岳谏云睁开了绳子，速度快的往后一退，反手握着椅子被直接朝陈梅身上砸过去。
　　到底岳谏云是经常练着，一板凳卯足了力气往下，陈梅没反应过来手上挥舞那根棍子被别到一边，椅子的行价直接被岳谏砸断了横木。
　　陈梅愣着神跌刀在地上，断掉的木棍划了她的脸到锁骨，渗出了红色的血珠子。
　　岳谏云单手拎着凳子走到陈梅面前，也不管她能不能听见，直接开口就骂。
　　“敢砸我？我看你也是个傻的上天的对那姓陈的不满找那姓陈的算去啊，我操你妈的，要是法盲你他妈请律师啊！我他妈的又不是来给你们背锅的，当老子钱袋子是吧，砸一下就给你吐钱。你当老子金蟾蜍呢？”
　　地下的人被砸昏了，岳云舌头抵了抵牙齿，总感觉被她删过的地方牙齿都松了，半边脸都感觉有些麻。
　　低下身翻出来陈梅的手机拿在手里，划开紧急呼叫，刚按下报警电话又想起什么似的没拨通。
　　晦气。
　　她也就那么拎着凳子看着站着不远的两个男人，丝毫不客气的问：“我问一下，你们说的陈老板是这个陈梅吗？”
　　“是是是是，……是女的”
　　岳谏云那一椅子抡下去，力道也不小，那俩男人也不傻，也只是想要钱的主，早听这么一通下来，感觉自己也像是被人坑了。
　　“操你妈的，没钱还敢雇凶。”岳谏云往下扫了一眼晕着的陈梅。
　　“你叫豪子？……刚开始你是不是说要前只是为了救你妈妈，你妈妈生病了？”
　　岳谏云朝着那个年轻的点了头。
　　“是我妈乳腺癌，要钱做手术不够，陈老板来找我们承诺会给钱，所以我们就……”
　　年纪大点的那个把小的护在身后，看着岳谏云。
　　“所以你们就绑了，对吗？”
　　岳谏云挑了挑眉，背上越来越疼，刚才那两棍子下来，真不是一般人受得了的，何况棍子上还带钉子，虽然不长，但疼是真的疼。
　　岳谏云长叹了口气：“别，你过来我过去的了，你们拿那包里有我名片，到时候打电话给我，那个钱我出，你们两个以后干点儿正事儿，别走那些歪门邪道的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好狗血我们好爱
　　意想不到吧
　　哈哈哈哈哈
　　80章差不多完结啦
　　快啦快啦
　　试试四号完结怎么样
　　哈哈哈哈
　　绿豆饼我还是喜欢甜的，王女士寄过来的绿豆饼适合口味不怎么中意甜的人吃，我吃觉得有点淡了，就着番茄酱。（王女士把那家九度七的所有饼都给我寄了一份；但是我像是觉得要是有下次她应该给我寄山西的双合成）
　　双合城的枣泥一口酥强烈推荐。
　　观文愉快


第78章 第78章
　　实际那两人也只是挣点不要命的钱想给他们妈治病，岳谏云给了许诺，再三保证，车子开回市区，钱自己可以给，并且自己可比那个陈梅有保障多了。
　　到底是老实人，也答应了。
　　但岳谏云心里还是害怕，他们的口头承诺算的了什么东西，万一反悔，什么都不算。
　　那俩男人架着陈梅走在前头，岳谏云在后面揣进兜里的手机紧急呼叫的报警电话也早就趁他们不注意拨了过去，静音。
　　又套着话问出了地址，说了些关键词汇，只要接警的不傻，马上就会有反应过来。
　　陈梅手机电量不太够，撑了不到五分钟自动关机。
　　这些关键信息也够出警了。
　　岳谏云只希望自己落在他们车上那个手机播出去的电话有用，最好是个机灵的；她倒是对这两个男人是真心悔过报的希望不大，比起信别人，她还是信自己。
　　还没走几步，门又被猛地推开，几人都被吓了一跳，这回来的人手里电筒可比那俩男人手里的破电筒光强多了，瞬间整个厂子都亮了大半。
　　“不许动。”
　　听声音岳谏云就知道是谁，这单枪匹马的过来，胆子还挺大。
　　光打在四个人身上。
　　“岳谏云！”
　　看清人后声音说不出来的焦急，似乎还带了怒气，但还是站在原地没有行动。
　　那两男人直接愣在原地，甚至松开了架着陈梅的手，举起双臂来。
　　岳谏云伸手挡了一部分的光，透过指缝，虚着眼睛看过去，江讼枫手里举着个东西，她心里瞬间警觉一惊，那黑洞洞的木仓口正对着那两个男人其中一个，人家不举手才怪。
　　“江讼枫，你干什么？!”
　　这里可不是她长大的地方，要是被人发现，普通民众持木仓，那可就完了。
　　岳谏云快步走上去，往下摁住江讼枫的手，“你们两个还不快走？该自首自首去，什么该说什么不该说的，知道吧！”
　　得了空子，那两人或许是害怕，飞也似的跑了，都忘了被自己撂下的陈梅。
　　岳谏云脑子都是江讼枫走进来时候的样子，挺酷的，就是眼神想要杀人，还有一种挡我者死感觉。
　　她来了。
　　岳谏云如释重负。
　　“不许!忍着!”
　　“老实点!”
　　“你怎么来了？”
　　“你打的是我的电话，我听到声音不对，让人查了你手机定位地方，太偏了，就过来了。”
　　撑撑着椅子，背弓着身子，急促的喘着气，问道：“你报警了吗？”
　　“来的路上没敢，但到这个废厂附近我报警了。”
　　岳谏云心里一块石头落地，“那就好，我也报警了。”
　　至少双重保障了。
　　江讼枫走上前一把抱住岳谏云，揽着她的背。她不敢想要是岳谏云那个电话没打到自己手机上，或者自己没接上，那会是多糟糕的后果。
　　还好是自己。
　　江讼枫想要把人抱的再紧一点，
　　“啊!”岳谏云想推开他，但身上疼，使不上多少力气，“我身上疼，你别摸。”
　　江讼枫猛地一抽手，这才发现手心里沾了血迹，拿着手电再往后一看，岳谏云背上好多地方都洇出血，衣服都有些斑驳。
　　“我还能走，没事，赶紧出去，我不喜欢灰尘的味道。”
　　“好。”
　　江讼枫都不敢用力抱她，轻轻虚扶着她朝门口走去。
　　远处传来的声音让岳谏云安心，越来越近。
　　“警察来了。”
　　就要到门口了，突然岳谏云觉得不对，两个人往前走的脚步声和过来响起的警笛声里，混着别的声音，她无意间回头，才发现不知道什么时候陈梅已经醒了，脸上连到肩上的血痕迹很明显，形如鬼魅，面无表情悄无声息的跟着她们。
　　手里就拎着自己砸她那条凳子跟着她们俩身后，见到岳谏云回头，脸上瞬间狠厉，举起凳子就直直砸过去，动作之快来不及反应，岳谏云还是下意识的把江讼枫按下去护在身下。
　　力气大的凳子碎了。
　　陈梅这女人还真是下狠手，砸的岳谏云脑袋连着肩膀那块，她都觉得瞬间知觉都没了，人都发蒙。
　　“我去你妈的！找死！”
　　江讼枫反应过来立马起身一脚就踹上陈梅肚子，这时候陈梅就跟疯了一样跌落地上，却是大笑起来，江讼枫抓起手边的东西也不看是什么就甩过去，电筒坚硬的外壳没打中，落在不远，滚了滚，光亮依旧很足。
　　还好有江讼枫在，岳谏云靠着江讼枫怀里，她看见江讼枫衣服前面蹭上血，江讼枫又没受伤，那肯定是自己的，耳朵边传来似有似无的警笛声现在是明显，由远到近。
　　仓库的门再次被打开。
　　透过那扇门，岳谏云仿佛觉得天亮了，眼睛看到的地方不是单调黑色，她看见红蓝交界的警灯不断闪烁。
　　终于……
　　她想睡觉。
　　岳谏云被人抬上了救护车，江讼枫从来没想过，自己和岳谏云的亲密接触竟然会实在救护车里。
　　上救护车之前，岳谏云忍着疼对警察说道：“我怀疑是融创的执行董事陈究和他的秘书陈梅策划的绑架。”
　　警察立马回复。
　　车子重新开回市区，岳谏云觉得脑子越来越混沌。
　　“小枫，我是不是……”岳谏云喘着气，脸上凝结的血珠子滑落下来。
　　“闭嘴，没事的，小伤口，马上你就到医院了。”
　　“小枫，我头疼。”
　　“不会有事的，不会的。”江讼枫只能不停的这么说，除此之外她想不出别的了，是说给岳谏云听的，也是给自己听的。
　　“江讼枫，你说什么……我听不见……”
　　岳谏云在担架上看着江讼枫她的嘴唇，只能感觉一张一合耳边嗡嗡的声音，让她听不见江讼枫说话
　　头疼，能感觉的就只有头疼，好像要炸开那种疼。
　　江讼枫微微侧头就能看见岳谏云脑袋上潺潺的冒着血，纱布已经红了。心里满是愧疚，如果她早点来；或者不让岳谏云出酒吧的门，再不然一起出去也可以。
　　江讼枫开口却不知道要说什么，突然觉得这都是她的错，这件事儿完全交给他们家自己处理，估计也能处理的很好，她想着想着她来了就能和她有交集，但是自己要是没有来，那岳谏云也不会请自己喝酒，不会被人绑架，更不会像现在这样。
　　她觉得，始终是她觉得。
　　如果没有她，结局会不会就不一样了？
　　岳谏云，如果没有我，你会不会过得很好？
　　“岳谏云，对不起，真的对不起。”
　　岳谏云只能看见她的嘴巴一开一合，自己只听见嗡嗡一片，当但她仿佛对自己说的话都没有回应，像是喃喃自语。
　　她突然什么，她答应江讼枫的事情，颤抖的左手摸向江讼枫的脸。
　　“你看好了，这是左手，我的左手，你在酒吧问我的话，我的回答……我的左手。”
　　怀里的人说话声音越来越小，江讼枫的心里极度害怕，声音都发抖，“姐姐……姐姐……岳谏云，你醒醒啊……岳谏云！”
　　岳谏云被推进急救室，江讼枫害怕的站在外面，她害怕，真的害怕，岳谏云那快半身的血，真的很吓人。
　　江讼枫瑟缩在角落，脑子控制不住的乱想，要是岳谏云没了。
　　不行，不能，不能想。
　　不知道过了多久，江讼枫脑子都是怵的，突然就听见有人叫她。
　　“Lilie！”是郑立危，急道：“怎么了？出什么事儿了？怎么是警察打电话。”
　　“岳谏云……岳谏云……在里面，她把我按在下面……字迹被打了……头……很多血，怎么办啊……郑立危我怎么办啊……我害怕。”
　　郑立危把她扶起来，却发现江讼枫好像脚都是软的站不稳，扶着她走到一边等候椅子上坐着。
　　一起过来的还有岳谏云她妈，几个人急匆匆的过来，他们向随行的警察了解情况，陈究已经被看管，但缺确凿的证据，更重要的现在送进来的两个人一个岳谏云一个陈梅都昏着，什么也不清楚。
　　江讼枫望向手术室，亮着的灯就像她悬着的心一样，每一分每一秒都行如炙烤，煎熬异常。
　　干等了几个小时，天都蒙蒙亮了，岳谏云才被推出来，一行人围上去，她头上裹了纱布，手臂上也是厚厚一层。
　　岳闻声赶紧上前：“我们家小孩儿怎么样了？”
　　“右肩胛骨轻微骨折；头部肩部伤口已经缝合。”
　　“医生脸身体什么的没影响吧？我们家孩子爱漂亮脸上……？。”
　　“没什么，头上的伤口头发盖住了，肩上的一个小疤痕，以后医美处理了就是。”
　　岳谏云被推进病房。
　　江讼枫只敢远远的往上一眼，不敢走近了，但前头一拐，就什么都看不见了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让我看看是哪个小可爱说陈女士弱的（睁大双眼)
　　章节倒数
　　观文愉快


第79章ending
　　岳家人的的意思这次要追究那俩姓陈的到底了，警方调查发现原本以为是陈梅一个人的主意，后来才知道远不止，陈梅也不过是拿来当刀使的，还是受了陈究的教唆。岳闻微觉得事儿再大比上不上自己闺女，也懒得听这些，那两人就适合狗咬狗，争吵不下，警察处理最好不过了。
　　岳谏云第二天下午醒了，但江讼枫有些不敢见她。
　　尽管江讼枫就坐在病房外，她都不敢进去。
　　岳闻微和陆随之前几个小时过来和她说了些什么话，她都记不清了，甚至岳闻声都来了，但说了什么，她全都不记得，恍惚间好像他们也没有责怪自己，甚至还安慰说没事的。
　　江讼枫也这么安慰自己。
　　但岳谏云是因为保护自己才被打成那样的。
　　她要怎么面对她？
　　江讼枫好像自己把自己甩进了一个死循环的纠结，如果没有自己，或者如果自己离开她……
　　江讼枫不停的这样问自己，如果自己离开的话，岳谏云肯定能过的很好的。
　　突然，这一次，就这个念头一冒出来，江讼枫想退缩了。
　　当天晚上，荣璟笙来了，
　　荣璟笙丝毫不掩饰见到江讼枫第一眼的讨厌，倒是加快步子走近，直接拽住江讼枫的领子，几乎是咬着牙威胁：：“江讼枫，我姐和你在一起总他妈没好事儿!”
　　身后的庆愉追上来摁住荣璟笙的手，把两个人扯开。
　　“够了！这里是医院！荣璟笙你别闹了！”
　　这两个站在一起，上司和下属。江讼枫没什么精气神，抬眼看样子就是荣璟笙是得了消息到这儿，就是还搭了一个陪同的庆愉快。
　　荣璟笙眼里她仿佛整个人被抽了魂儿一样，一根苇草似的，别人怎么摇她怎么动。看着也是有些愣，从头到脚露着着说不上来的疲倦。
　　“你怎么着了？受伤的又不是你，抽了魂似的给谁看呢？”
　　荣璟笙往前抵了抵，闻到江讼枫身上的烟味儿。
　　江讼枫现在手指尖里还捏着根烟，她脚边掉了烟灰聚的多。
　　荣璟笙一时间也不知道说什么，张了张嘴又停了。
　　这俩人也不知道是谁折磨谁。
　　荣璟笙不经意注意到直江讼枫的衣领，看见她衣领露出来的坠子。
　　荣璟笙无奈轻笑了两声，直直看着江讼枫脖子上的坠子，又抬头深深看了江讼枫一眼，“我以前一直以为她不喜欢你，他妈的这我才看清，敢儿我姐姐多喜欢你啊。”
　　江讼枫被那好像明白的眼神看的不解，来的时候还恨不得吃了自己，现在怎么突然说话就静下来了。
　　匪夷。
　　“你问我什么意思？”荣璟笙哼笑道：“岳家传家的坠子现在在你江讼枫的脖子上挂着呢！你说我什么意思？我算是知道了，我姐认定你了，这东西都给你了。要她把心挖出来给你看看吗，是黑的还是红的，死的还是活的？江讼枫，怎么，不知道啊？”
　　江讼枫一直愣愣的看着她，荣璟笙的话简简单单，却像落在炸弹一样落在耳边，让她轰然警觉。
　　江讼枫看着她进去的背影，又低头看着岳谏云给自己带上的那个坠子，呼吸颤抖。
　　荣璟笙她刚才说这是传家的坠子，岳谏云给她带的，他们家传家的坠子。
　　江讼枫心里顿时就明白了。
　　一边的庆愉看她这样失神，以为她伤心了，叹了口气。
　　“江总别担心，电话里听情况已经好了。”庆愉上前来道：“荣璟笙她就是这么个脾气，你别放心上。”
　　庆愉手里拎着东西跟在荣璟身后面，这么看倒像她才是那是下属，毕竟两手都不空。
　　江讼枫木讷的点点头，呆愣着在原地。
　　她无法去想象，岳谏云那样一个之前连，喜欢和爱都分不清楚的人是怎么把那条坠子送给自己，然后亲手带在自己上脖子的。
　　并且她当时说的会回答自己，在救护车上也再次表示她的回答，她举起了左手。江讼枫记得在酒吧里当时她的问题是----“你爱我的话就举起左手。”
　　现在回想岳谏云又是的的确确真实的给她回答了，虽然没有话语，但岳谏云于身体力行地向她表明了我爱你。
　　江讼枫也能感觉到，从两个人重新开始遇见的那一刻起，自始至终岳谏云对自己态度都算不上冷淡。她们两个重新的交涉，相处，约定好像普通人那样准备谈一场恋爱，她想要岳谏云。
　　不过好像都不重要了，她和岳谏云如果是一场博弈，棋子跳动在棋盘上，那这就是一场是平局。
　　江讼枫握着胸前的坠子，冰冷的温度烙印在手掌上，她却觉得发烫，心脏剧烈的跳动，压的她喘不过气来。
　　江讼枫悦见云摇了摇头，长长的叹了口气，进了岳谏云的病房。
　　还是要面对的。
　　她进去的时候一阵紧张，岳谏云坐靠着背垫，荣璟笙已经是起身要告别的样子。
　　来的时间正好。
　　荣璟笙看了一眼进来的人。
　　“姐，我走了，还有工作呢，有空再来看你，你那个灯，我一会儿去给护士台反应一下，让他们来给你换了。”
　　“行，去吧。”岳谏云点点头，“庆总慢走，小笙还望您多多照顾了。”
　　“应该的。”
　　目送两人出去，江讼枫抬头看着顶上那灯，下午还好好的，不知道什么时候坏了，但又只坏了一半，一半亮一半暗，有道明显的交界处。
　　就剩下两个人屋子，江讼枫却一时不知道自己该怎么开口了。
　　但这一刻，她又是敢笃定面前的这个人是爱自己的。
　　江讼枫脑子一热，她想再赌一把，她一定要听岳谏云亲口说那三个字，不管用什么方法。
　　许是思忖了良久，她才开口，“岳谏云，我放过你了，我也放过我自己，我回去。”
　　江讼枫背着身，整个人隐匿在昏暗里。
　　她觉得是自己的错，要是没有自己，岳谏云就不会进医院走那么一趟。
　　她也觉得是自己放过自己了，一见钟情这四个字在她自己身上发挥的淋漓尽致，估计从来都没有过如此完美的诠释。
　　但一见钟情只能是乍见之欢，她把这个乍见之欢延长了很多年，延长到自己觉得着是足够日久生情的时间段，但是并没有，好像只有她越陷越深。
　　她好像对不起她。
　　岳谏云在她身边会不好，江讼枫觉得。
　　岳谏云因为她受伤了，这让她自责。
　　岳谏云就坐在她身后的床上，垂着头，伸手摸了摸眉毛，不过马上又抬起来，只是很清淡的问了她一句，“你这是要准备忘了我吗？”
　　江讼枫想的，这应该是的吧？她怎么还不说呢？
　　青春年少全在一个人身上，没有谁可以忘记年少时候心动的人，江讼枫心动的人，是岳谏云，她忘不掉的。
　　但如果不见到，她们应该会好一点。
　　江讼枫闭上眼叹了口气，还是放不下，谁放得下年少时候喜欢的人，况且两个人还在一起那么长时间，自己也放不下，从来没有放下，但没有办法，“我们应该应该会过得很好的。”
　　岳谏云抬头，江讼枫站的位置实在是不好，她现在站在暗处，两个人明明挨得很近，但就是有时候光隔开，不长的一条线，就是分开两个人，但又什么关系呢？
　　跨过去就好了。
　　岳谏云想。
　　她知道江讼枫心里怎么想的，她知道江讼枫自责，自责到觉得要不是她来了可能这一切都不会发生，她在为她八竿子打不着的事情承担责任，因为出事儿的是自己，江讼枫她就觉得是自己的错。
　　这姑娘，依旧死心眼儿。
　　真是个傻姑娘。
　　春夏交替，暖风微习。
　　“真的吗？你想……走吗？”岳谏云起身。
　　“真……”
　　江讼枫的话被打断，被岳谏云很干脆的打断。
　　“Iloveyousomuch.Now,andforever.Isaidagain,Iloveyousomuch,nowandforever.”
　　岳谏云起身走到她面前，背后单手搂着她的腰，靠着她耳侧说出了这句话。
　　语气很平淡的一句话，在江讼枫听来却是震耳欲聋，她等了很久，就是为了听这句话，就是为了听那一个单词-----Love。甚至于她刚刚开口的所有，都是为了引诱岳谏云说那句话。
　　她如愿以偿了。
　　岳谏云感觉拥抱的人呆愣，只是以为她没有听清楚，又重新说了一次，这次是中文，“我爱你。”
　　江讼枫就那一刻仿佛觉得心跳都停了，岳谏云说的不是like不是喜欢，没有那个前缀，就是很纯粹的一个单词，一个字----爱。
　　我爱你，我很爱你，现在到永远我都爱你。
　　岳谏云环着江讼枫的腰，慢慢退步，把她牵引到光影中来。
　　江讼枫的眼睛没有小鹿乱撞，只有震惊，是来不及反应的震惊。
　　站在灯下，两人踩着各自的影子。
　　岳谏云开口，像宣读誓词一样的庄重，“我爱你，从现在起到死亡，从现在起到永远我都爱你。
　　江讼枫，我向你申明，现在我说的不是喜欢，是爱，是和我对别的一切都不同的情感。我爱你，我只爱你，只能是你。”
　　江讼枫的手不自觉的抬起来摸着岳谏云的眉眼，她终于可以重新的做这个动作，描摹着她的眉形眼眶，她思念她很久了。
　　自己都不自觉的声音发颤：“你知道我有多想听这句话，我有多想听这个字。”
　　岳谏云额头抵上她的额头，“我本来是想等我妈事儿完了，咱们俩去苏州我对你说的，不过现在说也挺好。”
　　呼吸纠缠。
　　“江讼枫，以后可以天天都对你说这句话，只对你一个人说这句话，Iloveyousomuch.江讼枫，我爱你。江讼枫，是我该和你说对不起，我们本来可以早五年的，因为我的不足，推后了这么久。”
　　江讼枫抚摸着岳谏云的背脊，很亲密的动作，眼睛却泛起泪花，“没关系，我长大了。我们很年轻，还不算晚。”
　　“但我爱你很早了。”江讼枫小心翼翼的亲吻。
　　“我的荣幸。
　　两人亲吻前，岳谏云真诚又如获至宝的呢喃。
　　她们在春末夏初的季季节里延续续那场少年时的爱恋，直至以后的春夏秋冬，我对你说出口的三个字是----我爱你。
　　今夜月见云江送风
　　全文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从我们最开始的意向，从她们的名字决定好开始就注定这个故事会是一个happy式的大结局，她们两个人会在一次元的世界里永远在一起。
　　谏字提意为在各种选择中并找到出最佳者
　　讼字同音颂意为颂扬
　　观文愉快。


第80章致读者
　　致读者：
　　阅此舒颜
　　感谢各位观阅，“今夜江见月”这个故事到此结束了，在很平淡的交谈语句中结束，并且画上句号。
　　输入“全文完”三个字的时候，我真的有点激动，还有点子蒙圈儿，完结了，无比确信。她从盛夏到现在，难以形容。
　　我本来以为我可能会在写完的那一刻大哭，但是那一刻没有，我开始很平静的给吴老师发了个消息，现在正在很平静的写致。
　　首先还是要说明写这个故事的契机，这是我和我的好基友吴老师在2022年4月份清明节放假前，在聊天的时候里谈论起我们各自喜欢小说结局be还是he的取向问题。
　　我们俩虽然口头上都说喜欢he结局，但是最后不约而同的发现，我们两个看到的小说大多都是be结尾。
　　每次都是被作者太太们的刀来得猝不及防，虽然悲剧式的结局不得不说很唯美，但刀子吃多了还是想看甜甜的。（哟呼哟呼）
　　应该差不多都忘了我们两个谁当时提出来----“我们俩来一人出一个角色写一个甜文吧，我们写一个彻彻底底he结尾的故事。”
　　我们两个都无比赞同，因为统一觉得be文看多了就是要一些甜甜的狗血（attention）he文来调剂调剂。
　　结果就是当天我们晚上我们两个人就手写了这两个角色的雏形以及故事发展，最后两张纸合起来就有了整个小说的完整故事线。
　　孤篇压全唐的《春江花月夜》的开头是：“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”所以主角姓氏取自古诗里最常见的两个意象，江和月，主角一个姓江，一个姓岳。因此才有了主角的诞生，江讼枫和岳谏云。
　　本来这两个主角儿，是我和我的好基友想按照自己的专业来定性的，后来觉得不妥，最后改了，才有了故事开头。
　　因为吴老师备考的关系，这个故事是由我来写完的全部。可恶，最后我问她的时候，她竟然天杀的没看过，欠揍。喵子姐构建的人物是小枫，她定义的是外表娇软内心二五八万，老子拽老子有资本拽，看你那我怎么样，汤圆儿那种的。（121718章是我和喵子姐最开始打下的基础，其余我自由发挥。）
　　写到后半程的时候，我给吴老师发消息，她们好像有自己的思想和情感。
　　吴老师只回复了我一句话，她们有自己的想法，那就按照她们的。
　　看来我只是这个故事的述写者，小岳和小江她们有自己的想法，我们灵犀一动的角色在按照自己的想法，走完一个大结局，而我来负责讲述。
　　然后今晚我给吴老师发消息，我说结尾了，结尾特平淡。喵子姐说她感觉平平淡淡结尾很好。我把最后结尾的话发给她：“她们在春末夏初的季节里延续那场少年时期的爱恋，直至以后的每一个春夏秋冬，我向你说出口的三个字是----我爱你。”
　　吴老师回复说“而且有一种终于好好在一起”和“她们的故事终将在另一个世界继续的感觉”（这是我直接聊天信息复制过来的话，里头有几句国粹就不搬上来了。）
　　江讼枫和岳谏云。在还没有准备提笔记录之前，我和吴老师那两张纸上的关键词总结下来大概是：一见钟情，乍见之欢，救赎，喜欢和爱。（另外提一句，吴老师本人就很岳谏云）
　　这几乎是我们看过好多小说里都有的情节，可能唯一有一点点不同的就是关于喜欢和爱，我的理解是：我可以喜欢很多东西，但是我爱你，只有你不同；我对别的都只能称为喜欢，只有你有一份我独一无二的感情，而那被称之为爱；我只对你宣之于口的三个字，是我爱你。
　　江岳两个人应该算得上是相互救赎了彼此，(至少我和喵子姐是这么认为的)。岳谏云救赎了少年时期混日子的江讼枫；江讼枫救赎了后来迷茫的岳谏云。她们算得上是一场一个感情热烈的人和一个感情稍有缺失的人之间的相互救赎了。
　　她们两个，一个忘不了少年时期见到的那个彩虹尽头的人，一个走向了把自己拉回来热情的人。
　　我很爱这两个角色。Loveislove.
　　另外也很重要的一点，我是一个超级懒惰的码字选手，主要错别字还多，多谢包含了。（这毛病，我也虚）本来也是想着为爱发电，但到故事中程的时候，我的收到评论里竟然有读者一直在看我敲的故事，并且几乎每一章都给了评论，无比欣喜。
　　我记得她的ID都有一个“星”字，十分感谢，此致无法表述的谢意以及在每一章文末评论中那位读者给予文字中的共鸣，也get到了她说的一句话“看小说就要讲究虚无的浪漫主义。”
　　感谢看完整个故事的亲。
　　另外我也想谢谢我自己一下，“真不错”。
　　致谢partover.
　　哈哈哈哈哈哈，对于当初构建这个故事的我们来说，不管怎么样都是我们想要的狗血爱情HE小甜甜结局，毕竟狗血甜甜的爱情谁不爱啊。
　　好啦，讲了那么多，不想敲键盘啦，敲了这么久，手有些冷，我之前再哪一章的底下好像说完结了我要去买梦龙吃，嗯，一定会的，最近天冷。
　　文字是一种浅薄又深情表述，文字组成各种各样的故事。
　　她们在一次元世界有一个好的大结局，由我负责叙述完结。
　　最后故事因为想起《春江花月夜》的第一句而开始，我想那也应该由最后一句来结束，这首诗的最后一句是——“不知乘月几人归，落月摇情满江树。”
　　此记今夜江见月全文完
　　里禾火，吴橘喵同构雏形，里禾火执笔。
　　感谢各位观阅
　　观文愉快
　　期待下次再见
　　顺颂时宜
　　里禾火上
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得会有番外


第81章番外一
　　六月初，天气没来由的热起来，太阳照的发白，不温不热，但这时候每天的夕阳格外好看。两个人晚饭后爬上顶楼的天台，一人一把椅子，看太阳落山，燕子归巢，看浓密的高积云压在一起。
　　太阳落山的时候阳光让整个云层出奇的透彻，周围一圈发白，空气里是夏天独有的味道，江讼枫形容说是阳光的味道，岳谏云默认了。
　　那段时间的天很高，堆在一起的云像是油画没有平抹开的颜料，接下来的每一分一秒都会是不同的味道，像猛烈绽放的红玫瑰，再到一朵常见的黄色郁金香，两个人从日落看到天黑。
　　岳谏云这几天没活儿，江讼枫除了下班看夕阳倒是都得天天上班。
　　这天江讼枫刚一工作日下班回来就看见岳谏云就在玄关蹲着等她。
　　“今儿有空没，出去吃个饭，见见朋友啊？”
　　“见朋友?”
　　江讼枫站在玄关换鞋。
　　“对，就是吃个饭见见，他们总闹着要见你，你也该出去给他们见见了吧？”
　　岳谏云问的有些小心翼翼，她想的是要是江讼枫不想去，立马就打电话说不去了，省得浪费一个晚上周旋，但那几个不省心的说了，要是今儿不去，那就改明儿亲自来了，自带家伙事儿。
　　“那些人我之前是不是见过。”在江讼枫的印象里，岳谏云的那群发小自己是见过的，男男女女，个个都不是好对付的人，虽然个个都是业界精英，但她总觉得像是豺狼虎豹。
　　岳谏云就听着江讼枫回答，随即道：“差不多吧，都见过，你要是不想去，咱们就在家里吃，也没什么的，我打个电话。”
　　说着手机就举了上来。
　　岳谏云也是喜欢和江讼枫一起腻在家里的，她以为江讼枫这真就是不想去，下意识拿出手机。
　　“不，我要去。”
　　岳谏云猛的抬头，江讼枫已经换好了拖鞋，站在她面前，固执的说道：“我就是要去，他们也该看看了吧？岳谏云，你是不是觉得我拿不出手啊?”
　　岳谏云直直的看着她，这回双方都近乎执拗，两个人躺在南边医院里的时候，那些人就说只要过来看看，岳谏云好说歹说才给劝住了。
　　这现在刚回去没多久，工作不到两个星期，又组了饭局，硬是说要看看这两人的安定日子怎么过的，岳谏云倒没觉得，只是说这些人个个的不安生。
　　岳谏云抿了抿嘴点点头给江讼枫顺着毛，“行，去，一起去。”
　　江讼枫从答应要去就钻在房间里，岳谏云就在外边随便看着电视，也不管她。
　　等她出来的时候倒是眼前一亮。
　　这家伙，身上穿了一套当季春夏秀场的礼服，白纱裙正好到脚踝，看着亮眼。
　　“你这……”
　　岳谏云顿了顿，话到嘴边又压了下去。
　　真像一只开屏的----孔雀，白孔雀。
　　“怎么样？我这么穿不给你丢面子吧？震不震得住场子？”
　　江讼枫在岳谏云眼前转了个圈儿，薄纱漫开，岳谏云不知所措的抿了抿唇，当真是好看的。
　　江讼枫停下来，目光直直的盯着她，上前在她额头上落下一吻。
　　“姐姐，好看吗？”
　　“好看是好看的，但……”
　　岳谏云咽了咽口水，如实说道，“只是寻常聚在一起吃个饭，不是参加宴会，你这样……太隆重了吧？”
　　“隆重吗？我觉得还好。”江讼枫说着又拿起另一件，“那你看看这件怎么样？”
　　岳谏云忍不住在心里咋舌，她就看了江讼枫手上刚拿起来的那一件一眼，那满是水钻的裙子穿出去，就往随便一地方一立着，准保吸引一大片目光、
　　她几乎是当机立断道：“我觉着你身上那件儿挺好的，就穿你身上那件儿吧。”
　　江讼枫点点头，拿起另一件递给岳谏云，“那你穿这个吧，一样的，黑的，配套。”
　　订的是家私人菜馆儿，后头还是个公园。
　　一路的木质雕窗，无一不透露着古朴贵气。
　　岳谏云牵着江讼枫，带跟儿的鞋子踩在地毯上，没声音。两个人手牵着手，门被侍者打开，刚看过去，江讼枫没被吓住，倒是岳谏云一看见里头的人现在门口愣住了。
　　这一个个的，平辈的几个都来了，就连怀澈那个通告满天飞的家伙也坐在里头，看着门口的两人挥了挥手。
　　“您二位知道的是来吃饭，不知道的以为是来结婚呢，一黑一白的，整挺好看。”
　　张步景一见着人就开始打趣，也不怪他这么说，今天这俩人从头到脚怕都是挑不出一丝儿不衬的，活脱脱的登对。
　　里头的人突然也觉得，这样也整挺好的，岳谏云身边站的是江讼枫，这好像真的是没有差错的事情。
　　“姐。”李捷悟看了两眼立马起身给岳谏云拉开椅子，又向江讼枫微微点头，替她拉开来，“姐，你们请坐。”
　　“你们怎么的都来了？一个个的不上班儿不出差啊？哟，怀澈都来了，一会儿你给我签几个名儿，我有一客户闺女喜欢你，记得啊。”
　　岳谏云牵着江讼枫坐下，这些人来的齐，一瞬间她觉得像是带着江讼枫赴什么鸿门宴，各个的眼神落在身上，跟看什么展览一样，难得。
　　但是江讼枫又是迟早要见的，一家人，早晚问题。
　　“今儿呢，请也不是请你，你虚什么劲儿。”
　　陈顾倒了两杯红酒递上去，光明正大的看着两人，岳谏云和江讼枫从回来后就粘在一块儿了，请了好几次也不应，一帮子又人稀奇，说是要看看到底什么样儿的人缚得住岳谏云，早就说什么时候出来，今天终于应了。两个人穿的一黑一白，真像是结婚来的。
　　岳谏云扫了一圈儿，荣璟笙，宗季，李捷悟一个个眼睛亮的跟灯泡子似的，尤其那个李捷悟，跟他自己个儿那条蓝湾见到好玩意儿似的，看人都发亮。
　　张步景见了人来齐了，招呼着上菜，还顺带拎了两瓶白酒上来。一人一杯的满上，岳谏云一个白眼过去就跟没看见似的，照样的倒着酒。
　　其实这意思谁都懂，平常生人都没一个的局里多了个江讼枫，偏偏谁都知道什么意思，要是以前岳谏云整这些，还就以为这是玩儿玩儿就算了。但这回真真切切的不一样，江讼枫脖子上货真价实的挂着给了谏云传家的东西。
　　江讼枫和岳谏云，这两个人从她们还是从外人来看，她们都是会是天作之合。
　　江讼枫起先觉得这群人多不好接触，没想到这顺利无比，就连一向和自己吹对风的荣璟笙也笑着叫自己姐，只是突然的有些不喜欢，但又毕竟是年轻人，混的到一块儿去。
　　岳谏云回过神来的时候发现江讼枫已经和好几个打成一片了，一杯接一杯，白的红的轮着来。
　　岳谏云轻轻摇了摇头，往杯子里倒满来酒又站起身，一边的江讼枫注意到她，虽然不明白这什么意思，但还是跟着站起来。
　　一瞬间桌上原本的热闹就静下来看着她们俩，一黑一白，一左一右，手里都端着酒，像是传统宴席上来敬酒的新人，几个小的掏出来手机默默的对着岳谏云的方向，
　　岳谏云端着酒杯看着这一桌的人，舒然开口道：“诸位今儿个叫我和小枫来，无比感谢了，虽然话头没说，意思我懂了，尽在不言中，这杯酒我干了，各位随意。”
　　白酒直接仰脖子就一口闷了，岳谏云强压着喉咙里的热辣，面上表情才不至于狰狞的难看；谁知道她刚一喝完，江讼枫也学她的样子，岳谏云还没来得及说一句这酒度数高慢点儿喝，江讼枫就一个激灵，辣的她直嘶舌头。
　　周围人的也笑得爽快，端起酒杯碰了碰，陪了一杯。
　　“这酒好也经不起二位当水直接灌吧？好歹是53度啊？”张步景只敢浅浅抿一口，酒量不好。
　　岳谏云那杯酒喝下去之后觉得有些浑身发热，屋里的空调温度在夏日里正好，她只觉得燥热，想出去，想闻闻清新空气，或者是公园里草木叶子的味道。
　　岳谏云起身，看着一边的江讼枫和荣璟笙聊的正热闹，就没叫她，一个人不动声色的出去了。
　　岳谏云一个人绕在公园看着月色，走到最高地方的那个亭子郑重，风是暖的，一阵风吹过去好像叶子都被吹软了，摩擦的“沙沙”声音都带着柔性。
　　也不知道风往哪个方向吹，夜里的灯格外有氛围，斑驳在四处，想要是有人在这里吹肥皂泡，肯定格外好看，即使只有一瞬间也好看。
　　可惜江讼枫没来，岳谏云有些恼自己为什么刚刚出门的时候不叫上她一起，刚要回去，熟悉的声音就传过来。
　　“怎么这就出来了，醉了?”
　　江讼枫慢悠悠的踱步过来，站在下面仰头看着岳谏云。
　　岳谏云点点头又摇了摇头。
　　“有点儿。”她正过身看她，“不仅醉了，还有点儿不爽。”
　　江讼枫笑道：“谁惹我们岳大小姐不高兴了。”
　　岳谏云眯了眯眼睛，这让江讼枫怀疑她真的是喝醉了。
　　“他们是我从小一起长大的人，或者我看着长大的人，按理说算是很了解对方的那种人，我第一次和你在一起的时候，他们不支持也不反对，所有人都知道我是什么样的人，他们好像知道照我的脾气我肯定会和你分开，我们不会长久，这是个时间问题而已。结果真就和他们想的一样，我们不就真的分开了吗？”
　　“你是……”
　　“当时没人告诉我一下的，我想着当时要是谁提一下，会不会不一样，我们会不会早一些就在一起了。”
　　江讼枫缓步上了楼梯，站在岳谏云身侧，探着身子看地上的鹅卵石，又转过来，眼睛一眨不眨的盯着岳谏云看，两人目光对上，江讼枫直起身子，揽过岳谏云的腰。
　　“你觉得照你的脾气，有人和你说了，你会听吗？”
　　岳谏云抿了抿嘴巧妙的避开，江讼枫说的也对，自己那样子，多半也是了别人说了左耳朵金右耳朵出的，根本听不进去。
　　但是还好，万幸，不幸中的万幸，是自己明白的，是自己明白的她喜欢她，她爱她，没有人提醒她怎么做。
　　岳谏云伸手环抱着江讼枫的腰：“我不想让他们见你，第一，你是我的；第二，我想不出来为什么，可能因为我自私？你今天太好看了，我想自己多看你几眼，觉得别人看了你都是暴殄天物，这么好看的你应该是我看得最多才好，你住在我眼睛里就好了。”
　　江讼枫忍不住笑了，刚出来的时候张步景还说岳谏云酒量好，别担心。看来岳谏云这根本就是是酒喝多了上脸，微醺的脸上漫起红云，换谁看她都是喝醉了。
　　岳谏云本来就白，喝酒上脸也只是看着像是醉了，但脑子是清醒的，那双平时看着凌厉的眼睛眨眼的频率慢下来很多，她静静的背靠在栏杆上看着江讼枫。
　　呼吸微热，分不清是谁。
　　夜风是暖的，真的有人醉了。
　　沙沙的声音像是舞曲，让人不自觉的律动。
　　有音乐传来，江讼枫听出那是summer，带着岳谏云走最简单的华尔兹舞步。
　　两个人对视，两个人的眼里还是两个人。
　　“江讼枫，今晚月色很美。”
　　江讼枫朝她靠过去，贴着她的耳朵：“你说什么？”
　　现在是黄昏，她其实也听见了，但就是想要再听一次。
　　“江讼枫，我说我爱你。”
　　江讼枫的步子顿了顿，笑着望向岳谏云，“我听到了。”
　　两人在温热的夜风里跳着默契的舞，缓慢的华尔兹，远方的天色暗下去，日落的尾声弥漫开调子，白天的黑夜交界的色彩只有长长的一条，是紫色和橘色的。
　　“你不回答我吗？”
　　岳谏云聊赖的手摆了摆，江讼枫确信她真的喝醉了。
　　有些无奈道：“我说了我听到了。”
　　“不够，你的回答不够。”岳谏云埋进江讼枫的颈窝。
　　“今晚好看吗？”江讼枫问她。
　　岳谏云在她耳边吐气，“你是说月亮还是我。”
　　江讼枫觉得夏天的岳谏云是茉莉花味的，她对这种味道上瘾。
　　“两个都是，但我觉得我比较好看，我眼睛里有你。”
　　岳谏云懂她的弯弯绕绕。
　　两人静默了一会儿。
　　“我们好像没有轻松的度过一个完整的夏天。”江讼枫声音里带了缱绻。
　　岳谏云没有回答她，只是问了她一句，“接下来你想去哪里？”
　　“去五台山。”
　　“嗯？”
　　她没想到江讼枫回答的很干脆。
　　“去还愿，去告诉佛祖。”
　　“告诉她什么？”
　　“我们是善缘，有一个好结果。”
　　“好，我们去五台山。”
　　岳谏云感觉江讼枫把自己拥的紧了些。
　　“再然后……”江讼枫不知道然后是什么了。
　　岳谏云看着她笑，“然后我们该挑一个好时候。”
　　“做什么？”
　　江讼枫看着她，双目轻柔，眼里是自己。
　　岳谏云退步，江讼枫跟上。
　　“结婚，我想在一个好时候，和你结婚。春天夏天秋天冬天哪个季节都好，晴天也好雨天也好，白天也好晚上也好，江讼枫，我想和你结婚。
　　你答应我吗？”
　　“我的荣幸。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外来啦，我有点期待夏天是真的我有点期待夏天，我想象里小岳和在夏天的的黄昏的的楼顶露台看落日，云很高，枫是热的，空气里有夏天的味道。
　　春天又慢又舒缓，那浪漫就在迸发在夏天，和风一起吹到随便哪一个地方，温暖也好，燥热也好，大汗淋漓都好，是你就好。
　　我觉得春天是槐花夏天是茉莉哈哈哈哈。
　　题外话：
　　嗯，我阳了，不太严重，还行。我期待夏天，很期待。想看高积云。


第82章番外二
　　结婚的地方在西欧，爱尔兰。
　　决定结婚甚至没有下跪，也没有订婚，就是两个人就是很平淡的，在吃饭的时候敲定的结婚。
　　饭桌上的岳谏云给江讼枫添了一碗汤，观察着她的表情。
　　普通交谈似的开口，她问了一句：“想结婚吗？”
　　江讼枫不知道哪来的老大爷习惯，吃饭的时候看报纸，当时别的反应没有，岳谏云就看见她拿勺子的手抖了抖，勺子里的汤全洒在了报纸上，洇开一大片灰白的水渍和报纸一起粘在桌面上。
　　岳谏云笑着看她，江讼枫像是被人摁了暂停一样，一动不动呆愣了几秒，随即又忙不迭地收拾残局，把报纸和纸巾揉成一团扔进垃圾桶，重新坐过来的时候，岳谏云发现她耳朵发红。
　　江讼枫轻咳了两声，端起碗把剩下的汤一饮而尽。
　　喝个汤而已，却脸红的像发烧。
　　江讼枫动了动坐正，认真的看着岳谏云。
　　“那个……你再问我一次。”
　　岳谏云抬头笑着看她，拿着手机晃了晃：“本小姐一字千金，你再听一次可是要付款的。”
　　“一字万金，我都要听。”
　　江讼枫没说话，只是开了手机，那边岳谏云的手机提示音响起，她划过去一看，真是可喜的数字。
　　“这么多钱，搞得你像包养我一样。”岳谏云只是看了一眼就把手机丢到一旁，看着江讼枫热切的眼睛，故意拉长了声音——
　　“我说……你要和我结婚吗？”
　　还没说完，江讼枫就站了起来，手掌按在桌面两侧，低头俯视，岳谏云只好仰头对上她的目光，瞳孔微放，激动的表现。
　　“怎么样？答应我吗？”岳谏云试问。
　　“我要，我答应你，咱们结婚，岳谏云和江讼枫结婚。”
　　岳谏云仰着头看她的时候，见证了一场转换，她亲眼看着江讼枫的眼里便泛起波澜，静默，知道一滴水珠砸在桌面上，说话的人，嘴唇颤抖，按耐不住。
　　“岳谏云，我要和你结婚。”
　　“好，那我们两个结婚。在秋初结婚吧，你第一次遇见我的时候，天气很好。”
　　爱尔兰东南部，夏末秋初，气温就20多度，叶子开始变黄，天气很晴，让人无比向往阳光，室外的人很多，三三两两扎堆在公园的草坪里晒太阳。
　　岳谏云和江讼枫去的早。
　　前三天，两个人就手牵着手出门上找片空地坐着晒太阳，江讼枫喜欢盯着有喷泉的地方看，岳谏云发现她能盯着那个地方看半天都不动神色。
　　江讼枫躺在岳谏云小腹，很软，岳谏云的针织衫衣角被江讼枫抓在手里，她说上面又岳谏云的味道。
　　这个时候一向出来晒太阳的人也多，江讼枫和岳谏云只占了一隅。
　　江讼枫抬起手，阳光透过指缝流露出来，洒在脸上，她又把头侧过去，看着喷泉捐出的水花。
　　缓慢的闭上眼睛，像是在回忆。
　　“我大概就是在这样一个天气遇见你的。
　　天很晴，只有几朵云飘着，叶子开始变黄，只有零星的几片飘落下来，不冷清，倒是很热闹。
　　周围人很多，形形色色，每个人都在做自己的事情，各自的行走。
　　你当时站在喷泉的另一边，我在另一侧，突然看到你，水珠溅起来，有水雾，我看不清楚，但我看到了彩虹，我知道那一头是你，水雾飘散后，我看到你。”
　　岳谏云摸着她的头发，也看向那个喷泉：“你看到的是水珠和光折射出的彩虹，但那头的确是我。不得不说，我第一天去学校报到的时候，是个非常好的天气。”
　　“那天的天气真的很好——很好……所以你是我少年时候就一眼心动的人，岳谏云，我从第一眼看到你的时候，我就在想，你应该和我谈一场恋爱。”
　　“如你所愿。”岳谏云低头吻她，亲吻带着阳光的温度，像天气一样好。
　　婚礼里来的人只有双方的朋友家人，江讼枫那边来的人不多，岳谏云就热闹了。
　　尤其岳闻微岳闻声和陆随之还有几个老长辈钻在一处几天商讨不出来个方案，婚庆公司换了好几家都不满意，巴不得一样来一个。
　　最后是江讼枫和岳谏云敲定的，婚礼从简，在教堂办西式的婚礼。
　　那天也是个好天气，天高云淡，有阳光。
　　清早，岳谏云醒来的时候吃了加盐的燕麦粥，传说这样会有一辈子的好运气。
　　白色的婚纱，预示一切顺利。
　　荣璟笙和宗舒替她带着配饰。
　　岳闻微坐在后头的椅子上看着，她的女儿今天要结婚了。等岳谏云穿戴完毕，岳闻微上前，拿出个盒子，红丝绒布上放着一枚蓝色的发夹。
　　“办西式的婚礼，该有一个蓝色的老物件。”
　　岳谏云愣了愣，还是微微低下头。
　　“妈，你给我带上吧。”
　　阅闻微手有些抖，她想过这一天，但没想过这一天自己竟然会高兴的想哭。
　　落地窗外的风景很好，岳谏云站在镜子前，看着自己穿婚纱的样子，婚纱很好看。
　　突然门不疾不徐地被叩响，荣璟笙上前开门，进来的是陆随之。
　　“舅舅。”
　　岳谏云转过头，也叫道：“舅舅。”
　　又往他身后看了看，“我舅舅呢？”
　　“你舅舅他……”
　　陆随之欲言又止，不知道该不该告诉她，岳闻声正在外面的椅子上黯然神伤，像老父亲一样。
　　但他在岳谏云生命中又的确就是扮演的这样一个角色。
　　陆随之的话到了嘴边依旧成了：“你舅舅有些激动，他让我来送你个东西，代表的心意。”
　　“小云，摊开你的手。”
　　岳谏云看见他的手伸进西装的口袋，另一只手拖着她的右手掌，什么东西在他的掌心，正准备放在她的手上放，但就在落下之时的时候，陆随之又猛然收了回去。
　　他像岳谏云致歉：“不行，我觉得这个场景闻声必须在，应该是他来交给你。”
　　话刚一说完，他就转身打开了门，谁知道岳闻笙就站在外面，保持着将要敲门的姿势。
　　两人一前一后的进来，岳谏云觉得她舅舅的眼睛有些发红，但应该是错觉，她的舅舅厉害的要死，怎么可能随随便便眼睛就发红？
　　但这是事实，他左胸口袋的方巾没有折好。
　　“舅舅”
　　岳闻声点了点头，故意别过脸去不看她。
　　“我好看吗？”岳谏云特意走到他身前问。
　　岳闻声倔强抽了抽鼻子：“废话，老子岳闻声养的闺女，TMD能不好看吗？艹，也不看看老子是谁？”
　　陆随之只觉得这画面有些煽情，跨步到岳闻声身前，握住他的双臂：
　　“这是你准备的，我觉得按照传统，也应该是你给她。”
　　岳谏云不清楚陆随之往岳闻声手里放了什么东西，只看到了一个银边，还没等到她去猜，面前的岳闻声就拖着她的右手舒展开，把手里的东西郑重其事地放在了她的的手掌心里。
　　那东西小小一块儿已经被握的发烫了，是一块硬币，面值是六便士。
　　——按照传统，新娘出嫁前，她的父亲要在新娘的鞋子里放上一块六便士的镍币，这代表了祝福。
　　“你可以放进鞋子里，我觉得那样你会不舒服，毕竟你穿的还是高跟鞋，放与不放，选择权都在你。”
　　“我当然要放了，父亲的祝福怎么能不要呢？”
　　岳谏云直接弯下身，尽管蓬松的裙摆有些不方便，她还是脱了自己的高跟鞋，把硬币塞了进去，又重新穿回上去，在地上踩了踩。
　　“没什么不好的，我在祝福之上。”
　　三个人相互拥抱，陆随之无意间瞥见岳谏云精致头纱前的蓝色发卡，却是有些遗憾语气：“西式的婚礼务很适合你，蓝色的发卡也是。”
　　岳谏云听出来，她知道这个大舅舅的性子，自己结婚是不可能不给自己准备东西的。她她笑着看过去，和陆随之一样的温和：“我不介意再多一些。”
　　“那我非常高兴。”陆随之摸出一个盒子，岳谏云在猜里面是什么东西，等到盒子打开的时候，有些惊讶，蓝色的月亮和云。
　　陆随之为她准备了蓝色的月亮和云，是耳钉，小拇指指甲盖大小，盒子就很古老。
　　“这是我的礼物”
　　岳谏云抬手卸下原本耳朵上戴的亮晶晶的耳饰，缓慢而又郑重带上陆随之的。
　　她云微微屈膝，提了提裙摆，礼仪性的轻微下蹲：“好看吗？”
　　陆随之真的儒雅，岳谏云的冷静也很像他。他笑着微微点头，弯了腰，回了一个个绅士礼：
　　“动人至极，我们的公主。”
　　岳谏云望向镜子，镜子映射出远处的山，看的很远。
　　婚礼开始，岳谏云挽着岳闻声的手，在门口，她有些紧张，她不知道那头的江江讼枫是什么表情，但应该是开心的。
　　岳谏云的手把岳闻声的西装上抓起褶皱。
　　“紧张吗？”岳闻声扭头看着她的侧脸问道。
　　岳谏云歪了歪头，抿着嘴，“但是你陪我走过去的话，应该就不太会了。”
　　“小云，我觉得我们应该改一改这个传统。”
　　岳谏云不明白岳闻声的意思。
　　“小云，好像所有的结婚都是父亲挽着女儿的手，把女儿送到她心爱的人身边。但我觉得不应该这样，我认为应该是由她一个人走到她爱人的面前。
　　我不能把你交付或者是托付给谁，你属于你自己。
　　你应该自己走向你的幸福，我也应该看着你走过去，走到你爱人的身边，走到你的幸福里去。
　　不要紧张，我会目送着你走向你的幸福，永远都会。
　　你回头我也永远都会在你看得到的地方，像你小时候一样。”
　　古朴的大门被打开，两人都不自觉地抬头望向里面，安静钢琴曲传来，有小提琴的声音，和一条铺满了花瓣的路。
　　“去吧！是她教会你比喜欢更高一层的是爱，小云，走到你爱人身边去吧。”
　　岳闻声撤下手，为岳谏云整理了裙摆，又理了理了头上的纱。向旁边退了一步，点头给她示意了方向。
　　岳谏云脚下踩着花瓣，走向江讼枫。
　　教堂的玻璃肃穆有宏大，五彩斑斓，一块一块的拼成神迹，太阳光照过去，璘珣的光影交织在一起，映照成彩虹的色块。
　　江讼枫身后有光，她在花瓣路的那一头，岳谏云向她走过去。
　　走到她的幸福里去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我我在被窝里打字，一只手打字。
　　我觉得我快好了，我母上大人今天第一次允许我在床上吃饭，我和母上大人说你把粥放在枕头上，我的母亲大人真的放了啊啊啊啊啊啊
　　我母亲大人也sun，回四川就sun了，我就是她波及的池鱼。
　　这个番外结婚，哼，我受苦她们就得替我甜，难受死我，狠狠甜。
　　一共四个番，还有两个。


第83章番外三
　　我在八月二十号和我的爱人结婚。
　　我的爱人姓岳，丘山岳，全名岳谏云。
　　我少年时候遇见她，我把遇见她的定义为一见钟情，那年我14岁。
　　我是华裔，在国外出生，父亲忙他自己的生意。我原本中文不好，我是在遇见岳谏云之后，才好好的学了中文，目的是为了以后能和她轻松的谈话。事实证明，我的选择无比正确，后来我选择了她读书的学校，很幸运的她询问了我的名字，一切进行的太顺利了。
　　直到顺利的在我不经觉中出了问题。
　　我的爱人是个幸运又不幸的人，她从小在不缺乏物质条件的环境中长大，但是她的家庭，我不知道怎么形容她的家庭，她由舅舅抚养长大，她的舅舅也是一对同性恋人，但是把她教育的很好，她也因此成为了很优秀的人，她的母亲总是短暂的看过她，我觉得她并没有做到一个母亲的责任，至少在我看来是这样的。
　　可能就是因为这样的问题，岳谏云分不清喜欢和爱。
　　我们两个也因此产生了隔阂，中间分开了五年，我不想做赘述，毕竟我很讨厌那五年没有她的日子。
　　直到等五年之后，我们又重新遇见了，还是因为她的母亲，我找到了帮她的理由，其实我觉得她对我的爱是早就有的，否则不会在危险的时候第一时间把我保护在身下。
　　她早就懂爱了，只是没有表述。
　　但现在我们生活的很好。
　　结婚那天，她朝我走过来，一个人，就像少年的我奔赴她一样，她的手机手里捧着薰衣草。
　　那束花，后来她直接交给了荣璟笙。
　　我无比清晰的记得当时笑着朝我走过来，眉目间都是笑意，我就站在原地看着她，但是我终究还是急不可耐，我上前走了几步，牵着她的手走到了终点。
　　我们在神父的见证下交换了戒指，我们两人的诗词出奇的简单，简单的在旁人眼里或许都有些潦草，她只对我说她爱我。
　　我也是对她说，我爱她，从少年到现在，再到以后，我都从一而终的爱她。
　　最近我的爱人就忙于工作，就是不知道能不能抽身陪我过个圣诞节，我有些苦恼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柳庭风静人眠昼。
　　这个番和下一个番有点儿意思。


第84章番外四
　　我的爱人在圣诞节的假期过生日，我最近工作很忙，在出差，我计划好和她一起过她的生日。
　　我们两个在今年结婚，这是结婚后第一次过生日。
　　我其实不知道给她准备什么礼物，或许在我看到什么东西合眼缘的时候就知道了吧？
　　冬天天气很冷，下了雪。
　　我常常想起我们两个结婚的时候，潜意识觉得可能到死去的那一刻，脑子里也会浮现起当时的场景。
　　不可否认的一点，那天我真的有些紧张。神父说相互宣读誓词的时候，我脑子里一片白，我不知道要说什么，出口的只有几个字，记得当时我对他说我是对她说——我爱你，我承诺我会永远爱你。
　　她的回复也很短，意思也是我爱你，她在我们的婚礼上哭了，小笙递给他蓝白相间的丝巾擦眼泪。
　　我们第一次在众人的见证和祝福里亲吻。
　　捧花被我直接交给了小笙，她的人生好坏参半，我希望她要是遇到爱情，那应该被成为奇迹，对我的妹妹来说那至少该是个和奇迹一样美好的东西。她很高兴收到那束捧花，她身边的庆愉也是。
　　我的爱人的生日要到了，最近我在想我是怎么和她在一起的呢，因为她的一见钟情，走到我的身边来？又或者是我的临时起意，和她在一起？其中的种种磨合，甜蜜，厮守，这都太考验人了。
　　我以前从来没有想过会和谁走完我的一生，我以为我会像一只鸟，该展翅的时候展翅，该飞翔的时候飞翔，然后冬天到了，就一个人入巢，在漫天的大雪里低下头，死去。
　　但我的人生里又遇上了这个人，她又的的确确的成为了我的爱人。
　　我很爱她，她让我体会到比喜欢更高一层的是爱，我爱她，只爱她。
　　我们在最好的年纪认识，相爱，并且承诺了未来。
　　我的爱人姓江，中文名叫江讼枫。
　　我在八月二十号和我的爱人结婚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昼眠人静风庭柳。
　　这两个番很对味儿啊啊啊。
　　好了，番外没有了。
　　这是下一篇故事的几句话：
　　“庆愉，你不爱我，你也不喜欢我，你觉得你只是欠我的，所以你才对我这么好。”
　　“庆愉，你没有见过以前的我是什么样子的，你只是可怜我。你不知道我的之前，你不知道聚光灯照在我身上，你不知道有很多人说爱我。”
　　“我荣璟笙这辈子从来不后悔，救你我也不后悔。庆愉，但再遇见你，我很后悔。”
　　怎么说这二位呢-——“这是个注定的悲剧？”

　　（全书完）



