


　　《你永远也不知道女主在想啥》作者：小奶布 

　　文案： 
　　溪贝也只是抱着玩玩的心态才答应了那个系统，却在第一个世界里就遇上了病娇，等到第三个世界时她便觉得不对劲了，死活要回家，奈何系统直接扔了一句不把任务做完不给回家。也就是一个熊孩子（伪）被病娇（真）好好□□了一番的故事 
　　背景：科技十分发达，全息投影飞速发展着，大街上都是电磁车，人们通话也都有片面的全息投影。可以把视屏通话通过投影技术展现到面前，蓝牙耳机也可以当终端，不过主要还是只能接通电话和视屏。接受信息还是要在手机或电脑上，才能查看信息。 
　　而电脑上则有可以聊天的机器人，（详情请参考钢铁侠家的那个）女女也可以结婚， 

　　内容标签： 幻想空间 ，系统， 快穿 
　　搜索关键字：主角：溪贝牧凛 ┃ 配角： ┃ 其它：百合快穿腹黑病娇 


第1章 保释的人要上我！ 
　　都说饭可以乱吃话不能乱说，但是溪贝就偏偏是一句话不说被一口米饭给噎死了，在倒下去的那一瞬间，她觉得还是面条好吃一点…… 
　　〖欢迎来到快穿游戏界面，你好我是06。〗溪贝深吸了一口气，她到现在还能感受到米饭卡在胸腔处时的痛苦，机械的声音让她微微愣了一下。 
　　〖因为死神错收了你的灵魂所以现在系统给你一个机会能够回到现实，是否愿意接受此次的任务。〗没有任何情感的系统真不会玩，溪贝想了想还是同意了，回去之前玩玩也是不错的。“好，我接受。”〖3.2.1……第一个世界：律师，身份确认，请玩家认真完成任务，记忆传输。〗 
　　这个世界中，原主跟原身一样都叫溪贝，是一名金牌律师。而她唯一的准则便是只认钱不认人，就在昨天她接到了一个人的单子，说是今天会有委托人过来找她，还把定金发给了她，溪贝瞬间答应了下来。 
　　今天，委托人将会在上午十点钟‘虹谂’饭店等她。 
　　溪贝看了看时间，还早，才七点多。翻开柜子觉得原主的品味还不错，不过毕竟是要工作还是穿西装的好。溪贝打开笔记本电脑，了解了一下现世的状况，感觉跟自己原本的世界没啥区别便关掉了网页。 
　　看着电脑软件上赫然出现的一个游戏界面溪贝忍俊不禁，原主竟然还是个游戏宅。看来这个笔记本电脑只是用来给原主打游戏的呢，里面没有一丝一毫的文件。 
　　要不打盘游戏？溪贝一边想着一边付出了行动，点了自动匹配四人组。熟练的拿起耳机带上开了麦，哦对，忘了说了，她原先是主播，专门打游戏的那种。 
　　于是，她直接用上了以前当主播时惯用的口气：“哈喽，你们的小可爱来咯～”“哇哦！小姐姐诶。”“小姐姐单身吗？”只有里面的一个叫ck的玩家“嗯”了一声，似乎是个女孩子。讨厌，调戏小姐姐什么的最有趣了。 
　　于是溪贝充分发挥了她技术，捡到什么好东西都给ck，成功吃到了鸡。然而现实却是ck击杀的人比她多，溪贝挑了挑眉眉，时间快到了。从衣柜里拿出紧身的小西装，稍微画了个淡妆便出门了。 
　　这个委托人可以说是非常的准时了，一个黑色西装大汉带个墨镜，精炼的寸头以及紧绷的肌肉，面无表情的坐到了溪贝的对面。 
　　这是个保镖吧喂！保镖简洁的说出了目的，证明里面的人是无罪的，他会处理好谁来顶罪。不是啊喂，你这连替罪羊都找好了不是摆明着里面那个人有罪吗！ 
　　溪贝没有暴露出自己的心理活动，而是一脸冷漠的看着面前的保镖，保镖从上衣的口袋里拿出了一张支票，上面的数额远比定金要多三倍。溪贝勾起嘴角接过支票，“合作愉快。”有点好奇那个要保释的人是个什么样的人。 
　　监狱里 
　　狱警腰间揣着一个警棍，却恭敬的对一个穿着囚服的女人说：“牧哥，请。”牧凛微微抬了抬头算是回应他，丝毫对自己刚刚出去的事情没有心情起伏。 
　　狱警把门锁上，“牧哥，外面已经找好了人。明天便可以事成。” 
　　牧凛清冷的声音响起：“知道了，这次还要多谢谢你。”狱警顿时心生感动：“没事，这是我应该做的。”要不是没有牧凛，他或许还懦弱的自杀来结束自己的生命。 
　　牧凛看着照片上的人，穿着一身小西装，白色的衬衫下微微露出的锁骨，“溪贝。” 
　　溪贝叼着个棒棒糖看着眼前的资料，脑子里系统机械的声音响起，〖鉴于玩家没有这方面的能力，系统将会加强玩家的能力，智商加成，辩解能力加成〗。看来系统还是有点良心的，想的真周到。 
　　〖任务一：将女主保释出来。任务二：将女主的好感度刷到一百。〗溪贝愣了一下，里面那个是女主？而且怎么现在才颁发任务。系统再次开口，〖一切的任务是围绕着主角来颁发的，必须接触到主角才能颁发相应的任务。〗 
　　〖是否查看当前女主好感度？〗是〖女主好感度：32〗，诶哟，基础好感挺高的啊，以前她和女主见过？溪贝“啧啧”一声便跑去浪了，既然明天有一场仗要打，那今天可要好好玩玩了。 
　　对不起打扰了，如果她知道这具身体不胜酒力一杯就倒，那她昨天一定不会作死的跑去酒吧喝酒。 
　　脑袋昏昏沉沉的从床上起来，她只记得是一个女人把她抱回来的，还似乎……溪贝看着自己身上各种欢爱过得痕迹，脸色顿时阴沉了下来。她依稀记得那个女人死活不肯放过她，她哭着求饶却只是增强了她的兴奋。真的是气死她了，就算是两个女人她也应该是上面那个才对！ 
　　等到她到了法院的时候才知道什么叫冤家路窄，看着穿着囚服一脸淡定的坐在一旁的女人，可不就是她么。 
　　不过，她记得她昨天出现的时候是穿着一身黑色的西装。溪贝郁闷的邹起眉头，她现在还能感受到私密处的酸痛。那个女人似乎感受到了溪贝的视线，冲她挑了挑眉，十足的挑衅气味。 
　　溪贝顿时觉得自己的钱要少了，应该狠狠宰她一顿的才对。在属性加成的作用下溪贝很轻松的把牧凛保释了出来，溪贝收拾好东西快步离开的时候被这个女人拦住了。 
　　她把溪贝抵到墙上，在她耳边轻轻的说：“我叫牧凛，宝贝，在家乖乖等我。”香气随着身躯的贴近钻到溪贝的毛孔里，女人呼出的气体让本就敏感的耳朵变得通红。 
　　溪贝恶狠狠的盯着牧凛离去的背影，冲着她挥了挥小拳头。哼，幸亏她跑得快，不然她肯定揍得连她妈都不认识。殊不知她的小动作已经被牧凛看的清楚，牧凛抿着笑走了出去，真的是可爱的紧呢，恨不得让她在自己身下哭出来。牧凛想起昨晚在自己身下哭的惨兮兮的人儿，看来要好好□□一番呢，只能属于她。 


第2章 保释的人要上我！ 
　　溪贝还不知道自己已经被盯上了，嘴里叼着个棒棒糖晃晃悠悠的回到了家，开门的那一刻脑子里又浮现了今天被抵在墙上时的场景，那一股淡淡的香气。 
　　溪贝老脸一红，在床上滚了一圈，“系统，查看一下好感度。”，〖女主好感度：45〗哟吼，还增加了。 
　　这个女主莫不是喜欢她？溪贝觉得自己脑袋坏掉了才会这么想。她可没有忘记那疯狂的一晚，现在想起来还觉得腿抽筋呢，得离远点。 
　　可怜的牧凛还没展开实际行动就被判死刑了，啧啧啧。 
　　系统的声音再次响起，〖任务一：把女主保释出来
　　已完成，请玩家再接再厉。〗溪贝：“我大概要在这里待多久？” 
　　〖把任务全部完成方可离开〗看来她还得找到女主在她面前刷存在感。 
　　溪贝拿起手机，自己的发小三分钟前给自己发了条消息：去玩否？哦哦哦～～～有好玩的诶！ 
　　溪贝啥都好，就是玩性大，不来个几天停不下来的那种。任务？等她玩完再说吧。给发小发了个好的，就穿上白色的T桖衫和黑色的小短裙，画了一个妖艳的妆。不得不说，这个律师的夜生活还真是丰富。 
　　不过，性子跟她一样！她很满意这个角色！ 
　　发小柯怡早早便在座位上等她了，“喂，溪贝！这里。” 
　　愚蠢的发小……溪贝冷漠的看着她，柯怡似乎发现自己打扰到别人了，不好意思的摸了摸鼻子。 
　　因为原身不会喝酒，来的酒吧都是清酒吧，但是不一样啊，这里来的都是女子。好吧原身的发小是个姬姥，但是原身不是啊，要不是发小说她没有人陪她才不会来这种地方呢，虽然是抱着好奇的心态来的。 
　　“贝贝，你今天穿成这样是刚约会完回来的吗？”柯怡看着溪贝骚气的一身……溪贝表示自己很无辜，她只是画了一个妖艳的妆而已怎么就骚气了呢，我就问你哪里骚了！ 
　　溪贝冷漠的“哼”了一声，转过头不去看她，喝着果汁看一走一过的美女。柯怡挑挑眉，其实她看溪贝是有做姬姥的潜质的，但是溪贝就是死活不承认，还到处让自己帮她找小帅哥。柯怡惋惜的看了看自己高冷（蠢萌）的发小，接着寻找猎物了。 
　　而我们高冷（蠢萌）的发小还在那里发呆，没错，就是单纯的发呆，可真是……怪不得是个受。溪贝突然感到一股尿意，于是上了个厕所方便一下。 
　　出来的时候，发现了自己的任务目标！我们亲爱的女主大人正好站在通道处似笑非笑的看着她，她的保镖要是看到了一定大呼这不是他们家的牧哥！ 
　　溪贝不知道这个女人突然出现在这里做什么，疑惑的稍微歪了一下头。这是她常做的动作，然而在牧凛眼里简直萌炸了好么！ 
　　〖女主好感度：58〗 
　　溪贝一脸懵逼的听着系统的声音，她做了什么能让女主开心的事情吗？但是她现在可没空想这些了，只见女主一步步朝她走来，把她推回厕所里，锁上门。 
　　溪小白兔瑟瑟发抖的看着牧大老虎，只求不杀。牧凛看着她一身妖艳空气顿时冷了下来，溪贝身上的寒毛都竖起来了。 
　　“穿这么骚是想见谁去？”牧凛的身子紧贴着她，一只纤细的手抚摸上裸露在外面的腿。所以为什么女主会觉得我穿的骚！还这么色情的摸她的腿！ 
　　不行，她又想起来那天晚上的放纵，这双手带给自己的快乐，而且她很成功的湿了。溪贝迅速抓住那只作乱的手，努力缩小自己的存在感。 
　　牧凛看着低着头的人儿，用另一只手温柔的将她的长发撩到耳根后，成功的看到了红的滴血的耳朵。“呵呵，真可爱。”牧凛坏心眼的朝着耳朵吹气，很成功的感受到了溪贝的一阵颤抖。 
　　溪贝整个人都不好了，怎么会有这么能撩的人啊！“不是让你在家乖乖等我的么？” 
　　“不……不是，我只是陪朋友……” 
　　“乖，别动。” 
　　“唔！唔！”这里是厕所啊摔！不要抬起她的腿！喂！怎么能伸进去！ 
　　“啊！”麻蛋，这日子没法过了，溪贝背靠着墙无力的感受着对方带来的冲击。 
　　最后只得给发小打了个电话就被牧凛抱走了，车里来了一次，到家又来了两次。牧凛才放过软趴趴的溪贝，给她简单清理了一下。 
　　而溪贝在最后一次来的时候就承受不住晕了过去。 
　　〖女主好感度：69〗你妹…… 
　　溪贝醒来看着空无一人的房子，心里下了一个决定。她不相信牧凛会喜欢她，她觉得她只是少了一个床伴才会这么对她。 
　　她怕自己也会就此陷入进来，她以前明明是笔直笔直的，难道是她没有男朋友的缘故？溪贝认真思考了半天，她要找男朋友！是的，系统还给她颁发了一个任务〖给原身找到一个可以托付终身的人〗，溪贝不相信牧凛就是那个可以托付终身的人，于是在一个追求者约她出去吃饭的时候，她欣然接受了。 
　　追求者是以一名医生，原先在大学时和原身有点交集，而这个医生福和也已经喜欢她5年了。溪贝微笑的和他聊天，觉得挺聊得来的就答应了对方的追求。要是她知道后来会发生什么事她一定不会答应这件事情！ 
　　自打那次牧凛走了之后就再也没出现过，而溪贝也经常和福和出去约会，看看电影、吃吃饭之类的。殊不知这些场面全部被人偷偷用相机拍下来发给了别人。 
　　〖女主黑化解锁，目前女主黑化度：56〗 
　　…… 
　　溪贝正在和福和聊着天，系统就给她来这么大个惊喜。〖任务四：将女主从危险中解救出来〗怎么突然就有危险了呢？溪贝来不及思考那么多，跟福和道别后匆匆忙忙就走了。那个女人，千万不能有事啊。 
　　另一边 
　　牧凛强忍着肩膀被打入子弹的疼痛，握紧手里的匕首。大不了来个鱼死网破。为首的人看着这个女人露出一抹微笑，手里的匕首似乎泛着寒光，眼瞳猛地一缩，这是一匹狼。“杀了她！” 
　　作者有话要说：
　　更新不定期，要评论才能活 


第3章 保释的人要上我！ 
　　溪贝经过系统的提点好不容易到了这里，看到的却是牧凛用匕首狠狠地插进男人的大腿上，男人痛苦的在地上直叫唤。 
　　而周围两三人一步步紧逼牧凛，溪贝瞬间火了，这几个人什么来历！竟然敢这么对她！她也不知道自己为何生如此大的气，她只知道看到牧凛这般狼狈的样子，她的心疼得厉害。 
　　牧凛的肩膀上被捅了一个血窟窿，浑身上下都有血迹。溪贝看到有一个男人正悄咪咪来到牧凛身后，想要偷袭，她想都没想就冲过去将男的扑倒在地。 
　　她可没有替她挡刀的意识，解决危险才是最佳方法。牧凛也丝毫没有被身后的动静所分心，一刀一个，见血封喉。 
　　溪贝还在和地上那个纠缠，突然一只手将她的眼镜捂上，耳边传来熟悉的声音：“别看。”她感受到与她对抗的那股力消失了，地上那个男人死了。 
　　溪贝被牧凛抱在怀里，心里这才后知后觉的感到恐惧，身体不置可否的颤抖着。这个怀抱，好温暖。 
　　〖女主好感度：75〗 
　　一阵杂乱的脚步声传来，“牧哥。”牧凛点点头，看着怀里已经晕过去溪贝，眼神深邃起来。这是你自己投送怀抱的，那就不要尝试着走出去。 
　　四周一片漆黑，我，这是在哪里？一对老年夫妇在家里依偎着对方看电视，有一种岁月静好的感觉，画面一转，一些女人走在一起，说说笑笑。这是……她的家人和朋友……突然，一个女人出现在视野里，正温柔的笑着。 
　　谁？她是谁？心里的酸胀感无比清晰，为何她想不起来她是谁…… 
　　溪贝睁开双眼，入目的是一片白。她又穿了？“醒了？”熟悉的声音传来，转过头便看到牧凛拎着一袋东西进来。好吧，还是这个女人。牧凛温柔的把她扶起来，让她靠在床头上。 
　　溪贝疑惑的问：“我怎么了吗？”牧凛打开盒子，一股饭香飘了过来。“你已经昏迷三天了。”？？？喵喵喵？？？溪贝一脸懵逼的看着她，她好像没受伤吧？怎么昏迷这么多天？ 
　　牧凛嘴角含笑的坐在一旁，给傻愣愣的溪贝喂粥，醒来了的话，就是我的人了哦。 
　　溪贝忽然想起那天牧凛受伤了，急忙问道：“你的伤口。”“没事了已经，不过你昏迷了这么多天，身子虚弱，来，先吃点东西。”牧凛温柔的把勺子放到溪贝嘴边。溪贝看着女主一反常态的态度，顿时觉得似乎有什么不好的事情要发生，只得乖乖的接受喂饭。 
　　〖任务四：将女主从危险中解救出来
　　已完成〗 
　　“我可以出院了吗？” 
　　“你想出院了吗？” 
　　不知道为啥，溪贝总感觉女主看着她的眼神怪怪的，听到她这么问就连忙点头。她的任务三还没有完成呢，她需要跟福和报个平安。 
　　“对了你有没有看到我的手机？”没有手机她也联系不上福和啊。 
　　“没有哦，有什么事情吗！” 
　　“就是想给男朋友报个平安。” 
　　牧凛眼眸深邃起来，盯着溪贝看的眼神危险起来。男朋友？看来这只小白兔没有在家乖乖等她呢。 
　　〖女主黑化度：65〗 
　　？？？黑化度是什么鬼？溪贝一脸懵逼的问系统，丝毫没有看到牧凛要吃人的眼神。然而系统并没有给她答复，它只是一个记录数据的机器，顺便解答一些玩家的难题。 
　　“宝贝。”牧凛突然出声，切断溪贝的思路。 
　　“嗯？” 
　　“他碰过你没？” 
　　溪贝眨眨眼睛看着她，说实话她其实是个老司机，但是面对别人这么直白的问话她还是不好意思起来。慌乱的回答道：“没……没有。” 
　　于是，牧凛的低气压一瞬间消失，笑容也没有那么阴冷。这家伙是学过表演么……溪贝觉得她还是不要提男朋友了，那个黑化度往上飚的蹭蹭的。 
　　可是任务三该怎么完成呢？溪贝一瞬间不知所措，她不知道如果和牧凛在一起的话算不算完成任务。如果是的话，或许，她可以试试。溪贝看着牧凛的眼光瞬间亮了起来，这极大的满足了牧大尾巴狼。 
　　“跟我回家。” 
　　“好啊。”不对，不是应该是疑问句么，咋是陈述句？算了，不管这么多了。于是溪小白兔就这么欢欢喜喜的住进了牧大尾巴狼的狼堡里。 
　　牧凛每天下午都会出去，晚上要很晚才会回来。所以溪贝一瞬间就点亮了厨娘（□□）技能，每天都给牧凛做好吃的。两个人的小日子也是过得甜甜蜜蜜，如果牧大尾巴狼能在晚上节制一点的话……
　　溪贝正在炒菜，牧凛差不多这个点就要回来了，她要给她做好吃的！ 
　　“宝贝。”沉重的呼吸声从后面传了过来，溪贝正忙着炒菜，没有听清后面的声音。身子突然被抱住，把溪贝吓了一跳。 
　　“凛你怎么了？我在炒菜。”溪贝的身子有点伸展不开，就害怕一不小心戳到后面的人。可是牧凛似乎并没有打算放过溪贝的意思，一只手向上捏住柔软，一只手向下身去。 
　　这是什么羞耻play！溪贝在多次劝阻没用后无奈只得关掉煤气，“宝贝，腿开大一点，我进不去。”牧凛的手指在外面蠢蠢欲动，溪贝的脸瞬间像柿子一样红了起来。 
　　算了，自己选的女人哭着也要满足。于是，这一次溪贝再一次被牧凛做哭了，还是在厨房里。 
　　牧凛抚摸着溪贝因为□□而泛红的脸颊，“千万不要背叛我。”她喜欢跟她在一起的感觉，所以她希望能和她永远在一起。永远在一起么…… 
　　“喂？福和？有什么事么？”她早就换了手机号了，也不知道福和怎么找到这个号码的。溪贝看着手机的陌生号码沉思起来，心里的不安开始扩大。真正的剧情，才刚刚开始。 
　　作者有话要说：
　　脑洞有限，已经尽量分段了，不知道好不好，谢谢宝贝提的建议 


第4章 保释的人要上我！ 
　　福和沉稳的声音传过来：“贝贝，那个牧凛不是什么好人，你快点远离她吧。”溪贝听着翻了个白眼，是不是好人又如何，牧凛多宠她啊，宠她的都是好人。 
　　〖任务五：让男女主见一面〗 
　　？？？男主是谁？〖是福和〗 
　　“噗！”感情她抢了女主的男人？溪贝感觉面前就是一大盆狗血，她还是个孩子，她明天还要上幼儿园。 
　　可以不完成任务么？〖完不成任务，你将会在这个世界一直轮回〗……啊！好恶毒！统统，我看错你了！〖……（什么狗屁玩意）〗 
　　福和没有听到溪贝回答他，不免有些焦急的说：“真的，她还派人来打我！”溪贝不禁满头黑线，这是自家狗子咬了人，那个人来找自己告状了是吧。 
　　“行吧，你告诉我你在哪里，我去找你。”没办法，自家狗子闯祸了，她肯定要负责擦屁股。福和听到要见面心中一喜，连忙说：“我在省医院，508。” 
　　溪贝回到房间开始脱衣服，突然传来开门声。牧凛回来了，溪贝正要转过头就突然被人从身后抱在怀里。 
　　“凛？”溪贝感觉牧凛的情况有点不对劲，心中警铃大作，下意识的想逃离这个怀抱。她现在是半裸着，牧凛的手刚好放在那柔软上面。 
　　“不许去。”牧凛咬住溪贝的耳朵，惩罚似的吮吸了一下。“呀！”溪贝无奈的翻了个白眼，这是小狼狗吧，还在家里放窃听器。牧凛本是要阻止溪贝的，没打算以这种方式，但是。溪贝在牧凛的挑逗下发出了些许□□，浑身发软倒在牧凛怀里。 
　　这可是你自己送上门的，牧凛把她抵到衣柜上，开始了不可描述的运动。溪贝表示很委屈，谁让牧凛□□的那么成功，一被她触碰身子就不受控制的发软。 
　　“不是……嗯……你听我说。” 
　　“我只是……去看看他……”她这么一说身上的人似乎更加卖力了…… 
　　“我带你一起去好不好？”溪贝表示她实在是受不了这个小祖宗对她上下其手，简直要命。 
　　果然，牧凛听到这句话安分了一点，但还是让溪贝到达了顶端。溪贝喘着粗气翻了个白眼，她总感觉有一天她会精尽人亡。 
　　“为什么要去看他？”牧凛伏在溪贝身上，闷闷的问。 
　　“还不是你把人家打了，人家都找上门来了。”溪贝摸着在身上乱拱的毛茸茸的脑袋，心里嘟囔着：还不是因为任务。 
　　“我们可以无视他。”唔，这里好香，舔一口。牧凛舔着溪贝的锁骨，继续在身上作乱。 
　　溪贝摸摸的移开牧凛的脑袋，“乖，好歹人家现在还是我朋友，去看看吧。”牧凛面无表情的看着她，溪贝只好捂住脸说：“去一次，什么都答应你。”“好。”她就知道这个女人不安好心。 
　　溪贝无语的看着一旁不停的散发冷气的人，不知道的还以为她是来找茬的。自打她们从超市买了水果后，牧凛就一直瞪着那个塑料袋，也不怕眼珠子掉下来。 
　　〖任务五：让男女主见一面
　　已完成〗 
　　福和忌惮着旁边有一个牧凛，所以并没有直白的说出自己的意思，但还是时不时瞟一眼。溪贝若无其事的说着自己的话，丝毫没有被这诡异的气氛所影响到。 
　　“你是从谁那里得到我的电话号码的？”这件事情肯定有蹊跷。 
　　福和愣了一下回答道：“一个叫c的男人给我的。” 
　　谁？她不认识。溪贝侧过头看了一眼牧凛，牧凛立马收好自己的表情，温柔的看着她，：“我也不认识哦。”溪贝转头回来，也没指望她能认识。 
　　不过，到底是谁呢，这么挑拨她们之间的感情。溪贝简单慰问了一会福和，便带着明显不爽的牧凛回家了。都说了什么都答应她怎么还这么小孩子气，溪贝无奈的扶额。 
　　回到家后，牧凛让溪贝赶紧去洗澡，说在医院待久了染上了脏东西。所以这种骗小孩子的东西为什么会从这个黑帮老大的口里说出来？溪贝洗完澡后很成功的发现了她的换洗衣服被人调换了，现在手里拿的是一件女仆服。 
　　说是女仆服也只是一件情趣衣服而已，连屁股都遮不全。旁边还放着一对毛茸茸的耳朵，所以牧凛的恶趣味看来要改改了，溪贝气的脸色通红的想。 
　　过了一段时间，牧凛突然变得忙了起来，一天都见不着人。而溪贝却在家里收到了一份惊喜，‘请溪警官尽快拿到资料。’哟吼，送错了吧。 
　　〖任务六：拿到资料并交出去〗 
　　妥妥的拉仇恨，系统你是不是故意的。溪贝冷着脸看着饰演角色更改为：警察，真的是史上最坑的系统了。 
　　但是溪贝却迟迟没有动手，依旧跟个没事人一样做着自己该做的事情。 
　　“女主的好感度有多少？”确保一下自己的性命安全先。 
　　〖女主好感度：93〗 
　　应该够她挥霍的吧，溪贝沉思了一下。正好今天牧凛一大早便出门了，择日不如撞日就今天吧。溪贝走到牧凛的书房里，根据系统给的指示拿到了资料，成功的交到了交接人的手里。 
　　〖任务六：拿到资料并交出去
　　已完成〗 
　　出乎意料的，警局那边办事十分利索，下午就将牧凛再次抓进牢里。你妹！她好不容易保释出来的人！溪贝也没想到会这个样子，怔怔的坐在沙发上看着消息。 
　　不！这不是她想要的！但是她又不停的告诫自己，这只是个游戏，不能陷入里面。溪贝的眼泪不知不觉滑落了下来，是她，亲手将那个爱她的人送了进去。 
　　她仿佛已经看到了牧凛对她失望的眼神，这是她爱的人啊……溪贝回到警局，拿回了自己的身份证：溪浒宜，她还是更喜欢她原本的名字…… 
　　溪贝这一次的功劳很大，上面给了她升了个职位便让她好好去休息了。这一休息，便是三个月。 
　　这三个月里，她出了吃饭睡觉，便是在自己的小窝里思念着牧凛。她或许真的陷入到里面去了，也不知道凛怎么样了，不知道她在监狱里过得好不好，会不会再一次被保释出来。 
　　溪贝忽然醒悟过来，牧凛那么厉害，肯定有再一次出啦的方法。于是，她出了三个月都没有出过的门，晃晃悠悠的走到曾经她们的家。看着上面漆黑一片，溪贝不免难过的低下头。也是，就算出来了又怎么会回到这里来。 
　　突然，有个人用手帕紧紧的捂住她的口鼻，溪贝渐渐晕了过去。 
　　作者有话要说：
　　更文不定期，尽量一天一更 


第5章 保释的人要杀我！（小修） 
　　〖女主黑化度：91〗
　　“醒了？”熟悉的声音在耳边响起，溪贝睁开眼睛，果然是她。牧凛正坐在床的旁边，温柔的看着她，但是眼底深处却是一片冰冷。
　　溪贝看着自己的爱人，满足的弯了弯眼眉，真好，她还在。挣扎了几下，就被牧凛扶起来靠在床头。
　　“你听我解释。”溪贝有点虚弱的说着，直勾勾的看着牧凛希望她能听自己的话。
　　牧凛微笑着摸了摸溪贝的头，“我知道你给的文件是假的，要不然我也不可能出来这么早。”溪贝眨眨眼睛不解的看着她，那么她脚上的那个东西是？
　　冰冷的锁链从自己的脚腕上一直到房间的角落里，想忽略都难。
　　“这个只是用来锁住你的而已，免得你下次到处乱跑。”牧凛一本正经的解释，并没有觉得自己的行为有哪里不对。
　　骚女！你这是不对滴！你这是精分病娇反社会知道不！她好像是黑社会的……溪贝一副龟裂的表情，算了，自家狗子歪了哭着也要接受。
　　“我去接个电话。”牧凛转身出了房门，溪贝在她走之后好奇的打量了一下房间。还是那张大大的双人床，但是总感觉哪里不一样了。
　　系统，女主好感度是多少？
　　〖女主好感度：99〗还差一点啊，溪贝没想到她做了这件事情之后好感度还这么高。
　　〖任务七：与女主一同去宴会。〗
　　牧凛走了进来，似乎并没有打算跟溪贝讲宴会的事情。“饿了么，要不要吃饭？”溪贝摇了摇头，还早吧。下意识的想看窗外，忽然发现窗户不见了。似乎发现了什么不得了的事情……
　　似乎是发现了溪贝的疑惑，牧凛很贴心的告诉了她时间：“现在已经晚上7点多了。”溪贝记得她早上8点多的时候就来了，她睡了一天是么。
　　这三个月以来基本没睡什么好觉，一闭上眼睛满脑子都是牧凛。睡了一觉精神倒是好了很多，溪贝看着坐在一旁的牧凛心里十分满足。
　　“上来一起躺好不好？”溪贝可怜兮兮的看着她，牧凛的心不置可否的动摇了一下，暗骂道：这个小妖精。
　　面对这种小动物般的眼神，牧凛竟然拒绝了！只见她一本正经的说：“不了，你身体还没恢复。”溪贝瞬间明白其中的含义，顿时气的满脸通红。她只是想她了而已。
　　“那可以抱抱我吗？”溪贝怕牧凛又给她说出什么奇葩的理由，直接伸出双手看着她。
　　牧凛笑容突然变得深邃起来，上前轻轻抱住了溪贝。熟悉的温暖，溪贝用力吸了一口她身上的香气，在她怀里闷闷的说：“我有没有说过一句话？”
　　“什么？”
　　“我爱你”
　　“……”
　　牧凛显然没想到溪贝会说出这样的话，沉默了半天，才发出一个鼻音：“嗯。”溪贝的心瞬间沉入谷底，原来现在连好感度都不准了么。
　　明明是温暖的怀抱，溪贝却觉得浑身发冷，手也渐渐无力的垂了下来，离开了牧凛的怀抱。
　　牧凛的身子一僵，皱起眉头。溪贝看着自己略苍白的手，不知道此时的心为何会这么痛，这只是个游戏罢了。
　　毫无感情的声音传来：“晚上有一个宴会，我会让仆人送衣服过来，收拾一下我在楼下等你。”“咔嚓”一声，牧凛把她脚腕上的锁给打开了。或许是她的告白，让牧凛放宽了对她的限制。
　　浅蓝色的鱼尾裙，很漂亮，溪贝为了这件衣服特地画了一个冷艳的妆。牧凛看到她出现的那一瞬间被惊艳到了，这是她的人。
　　而牧凛也着实让溪贝一阵愣神，大红色的衣服显然跟溪贝是同一个款式，冰冷的表情显得如此的高贵冷艳。
　　〖女主黑化度：100〗
　　“你弄成这样是想勾引谁去？”牧凛冰冷的眼神让溪贝觉得陌生，她微微皱起眉头。
　　“只是觉得这样刚好。”
　　“我不允许！”牧凛奇怪的声线让溪贝觉得怪异，她看向牧凛发现她正站在厨房门口，手里拿着一把西瓜刀，面无表情的看着她。
　　尼玛这是要捅她的节奏啊，溪贝扯了扯嘴角，“我换，我现在回去换。”进房之前还能听到牧凛重重的“哼”了一声和西瓜刀插进桌子的声音。
　　溪贝乖巧的画了一个淡妆便跟牧凛出门了，瞟了一眼桌子上的西瓜刀，上面似乎还冒着寒气
　　两人坐在车上一路无言，诡异的气氛围绕在车厢内。溪贝哀伤的看着窗外，对不起，凛。
　　〖任务七：与女主一起去宴会
　　已完成〗
　　〖任务八：保护女主〗
　　这一次，估计这个世界便结束了，或许，即使好感度刷到了100也可能听不到牧凛说的一句我爱你吧。溪贝无奈的笑了笑，没想到玩个游戏，把自己也搭进去了。溪贝沉浸在自己的世界当中，丝毫没有看到牧凛正在一旁看着她，表情十分微妙，不知为何，心里隐隐约约有些不安。
　　随着两人走进会场，众人的焦点便一直是她们。牧凛是大家都敬畏的人，但是旁边那个女人，却是从未见过的。
　　不出所料，福和也在这里。溪贝看着牧凛绝美的侧脸，心中哀叹着。牧凛心中的不安渐渐扩大，她总感觉溪贝的眼神里藏着一些事情，她却不能知道。
　　正当宴会快要结束的时候，牧凛只想着快点结束然后把这人锁起来，突然一阵枪响声，会场顿时乱成一团。
　　该死的，可真会挑时间！
　　牧凛眯起眼睛，抓紧了溪贝的手，这个人，似乎会消失。当她发现了这个想法的时候她猛的转头看着溪贝，后者却是淡淡的笑着看她。为什么这种时候她还能笑的出来？
　　牧凛缩进瞳孔，无论如何她都要和溪贝活着出去！
　　“砰！”刺耳的枪声，牧凛不可置信的看着在自己面前缓缓倒下的溪贝，不，“不要，宝贝，宝贝！”怀里的人似乎有什么话想说，但是一张口一口血便跟着涌出来。
　　牧凛颤抖着的双手，轻轻抚上溪贝的脸，看着溪贝对她弯了弯眉眼，然后便没了呼吸。
　　没了，什么都没了！牧凛忽然想起刚刚溪贝跟自己说的，她说：“我有没有告诉过你？”“我爱你。”
　　“啊！！！”牧凛痛哭的抱紧了溪贝的尸体。
　　〖任务二：女主好感度100
　　已完成〗
　　〖任务三：找到一个原身可以托付终身的人
　　已完成〗
　　〖任务八：保护女主
　　已完成〗
　　溪贝听着系统的提示音，回到了空间里。再见了，牧凛。一滴眼泪划过，落在虚无之中。
　　牧凛的人早已清理好了一切，而这一切的罪魁祸首就是福和，他不可置信的看着在牧凛怀里已经死去的溪贝，没想到终是他害了她。
　　“我要让你生不得，死不能！”牧凛抱着溪贝的尸体，快步的上了车。
　　有些事情，要错过了才懂得后悔。牧凛此时无比赞同这句话，溪贝，我也爱你。 
　　作者有话要说：
　　标题没打错，第一个世界完结（发现了一个bug，看了一遍才发现的） 


第6章 这个玩家要上我！ 
　　溪贝悲伤的坐在空间里，“系统，有没有能够忘掉这份感情的东西。”系统沉默了一下，按照指示说〖可以让你忘掉所发生的事情。〗 
　　“那就让我忘掉吧。” 
　　〖已为玩家清除记忆，开始下一个世界：全息网游的真人npc，身份确认，请玩家认真完成任务，记忆传输。〗 
　　溪贝脑子空白的来到了世界，上个世界的事情她没有丝毫的记忆了，无视掉心里仿佛空了一块的感觉，查看了一下记忆。 
　　这是一个网络发达的世界，进入游戏真实感受已不在是梦想。而她则是在这所发布游戏的公司里当一个npc，为了更好的给玩家疑难解答。 
　　当然，为了防止玩家借此找漏洞公司并没有说出这件事情，内部人员也听话的不吱声，现在正是业绩上升的时候，没必要给自己添麻烦。 
　　溪贝所扮演的npc是隐藏npc，为了玩家能够发现她她每天都跑到新手村转一圈，但是一直都没人发现过…… 
　　溪贝看着自己变矮的视线，看了一眼形象，这明明就是一只狐狸！谁会发现这是npc啊！小狐狸小跑着来到附近的河流，上面清晰的倒影出小狐狸火红的毛发。 
　　好气哦，溪贝不爽的摘了个果子吃。“滋……”这是……溪贝使劲嗅了嗅，烤鸡！不吃肉那她就不是狐狸了，溪贝轻轻的走到飘来香气的地方。 
　　一个魔族的玩家正坐在那里，手里俨然是那只发出香气的罪魁祸首。溪贝狠狠地盯着那只烤鸡，一副蠢蠢欲动的样子。 
　　呵，上钩了。 
　　溪贝以迅雷不及掩耳盗铃之势，一把叼住烤鸡。咦？她怎么动不了了？身体仿佛被什么东西束缚住了一样一动不能动，她一脸不知所云的看着拿着烤鸡的玩家。 
　　“呜～～”牧凛看着手里的小东西垂拉下耳朵，眼睛可怜兮兮的看着她，愣了一下，似乎在哪里看到过。 
　　溪贝看那个玩家沉默的看着她，不免更难受，她的牙哦！只见那个女人动了，她拎起溪贝的后颈，那一股奇怪的力便从她身上消失了。 
　　“乖乖的别动，你回答我几个问题我就给你吃鸡。”牧凛微笑的看着眼前的小狐狸，小狐狸顿时停止了挣扎，一脸乖巧的样子。 
　　总感觉，这个笑容好熟悉。溪贝乖乖的坐在一旁，愣神了一下，瞬间就被她手里的烤鸡吸引了，熟悉什么的不存在的。 
　　“你是npc吗？” 
　　“是的哦。”清亮的少女音传到牧凛的脑袋里，是个女孩子啊，牧凛的眼神深邃起来。 
　　“你能变成人吗？” 
　　“大概……吧。” 
　　“大概？” 
　　溪贝点点头，她也不知道能不能变成人，或许她可以试一下。 
　　“我试一下看看。” 
　　牧凛睁大了眼睛，面前的小狐狸逐渐变成了人形，红色的头发一直到腰间，头顶上一对狐狸耳朵抖了抖，后面的尾巴轻轻晃动着。 
　　不过，这些都不是重点，重点是溪贝没穿衣服！溪贝也感受到了身上凉嗖嗖一片，“呜哇！”小声的尖叫了一下瞬间蹲了下去，为什么她没穿衣服！ 
　　牧凛看着面前的人儿害羞的缩成一团，好心的从背包里拿出一套衣服来。 
　　“穿上吧。” 
　　一件大红色的衣服出现在眼前，溪贝感激的拿了过来一溜烟窜到了草丛里去。 
　　尽管是这样，牧凛还是看到了那美好的躯体，忽然感觉有点口干舌燥，下意识咽了咽口水。 
　　溪贝手忙脚乱的才穿好衣服，游戏制作也十分贴心，它会按照你身体的构造而改变衣服的大小以及结构。就好像溪贝后面有一个尾巴，衣服后面便出现了一个有尾巴大小的洞。 
　　牧凛看到溪贝出来后不免惊艳了一下，还好留了那套刚入魔时的衣服，算是职业套装吧。 
　　溪贝正看着自己火红色的头发懊恼着呢，她不喜欢自己头发这个颜色。 
　　〖默念一下就可以更改颜色了。〗系统出声好心提醒了一下。 
　　溪贝在心里默念着，发现头发果然变成黑色了，只不过耳朵和尾巴似乎收不回去了。没关系，她是npc她怕谁？ 
　　〖任务一：帮助女主拿到魂灵丹〗 
　　〖任务二：女主好感度100〗 
　　即使溪贝幻化成了人形，但还是比牧凛矮了一个头，牧凛看着站在自己面前的狐狸小姐，心都快要化了。 
　　然而我们的狐狸小姐现在却是满脑子都是烤鸡，眼睛直勾勾的看着牧凛手里的烤鸡。牧凛哭笑不得的把烤鸡给她，既然说了那就要做到。 
　　溪贝接过烤鸡美滋滋的坐到地上开始啃，丝毫没有发现旁边那个人，眼神中的温柔快要溢出来一般。 
　　“我叫牧凛，你呢？” 
　　溪贝抖了抖耳朵，她似乎，听过这个名字。在哪呢？她愣愣的看了一眼牧凛，说：“我叫溪贝。” 
　　牧凛微笑着摸了摸溪贝的小脑袋，溪贝摇摇头不再去想那些想不出来的东西了，专心的啃着烤鸡。 
　　终于在溪贝吃饱喝足后，她拍了拍圆滚滚的肚皮，一脸懒散的对牧凛说：“你的烤鸡真好吃，我……”一阵清香传过来，她瞪大眼睛，发现牧凛正拿着手帕在她嘴边轻轻擦拭着。 
　　忽然牧凛眼神深邃起来，抬起溪贝的下巴便吻了上去。 
　　“唔！”溪贝没有一点防备，就被推到在地上，身上那个人的手还不停的游走在她的腰带之间。这！是！怎！么！回！事！ 
　　“刚吃饱，我们来做点运动消化消化吧。”牧凛呼出的气体让溪贝的耳朵不自在的抖了抖，呵，兽耳么？牧凛咬住耳朵尖，满意的听到了溪贝发出的叫声：“呀！别！” 
　　牧凛的手渐渐探到了衣服里面，她已经在周围布下了结界，别人看不到也走不进来。可以为所欲为了呢，牧凛邪笑起来。 
　　溪贝想要推开她，但是丝毫动不了，又是那股奇怪的力。衣服渐渐被脱了下来，□□的身体在空气中微微颤抖着。这个女人，可真是不安好心…… 
　　“啊！哈……嗯！” 
　　“宝贝，叫我的名字。” 
　　“牧凛……啊！” 
　　“错了。” 
　　“凛……” 
　　“别……哈……要到了……” 
　　溪贝看着高高挂在天上的月亮，视线渐渐模糊，最终在一次顶峰之中昏了过去。 
　　作者有话要说：
　　就这样，今天的份，希望你们喜欢 


第7章 这个玩家要上我！ 
　　为什么这个游戏要做的这么逼真啊摔！溪贝是公司的员工，上面明确规定真人npc必须要两个月才能下线一次，相应的会配一些中级营养液。 
　　重点不是这个，重点是为什么她会被一个玩家上啊！她的等级比她还低吗？ 
　　溪贝抱住自己的大尾巴，一脸幽怨。她醒来时发现自己在一个小木屋里，身上穿着昨天牧凛给的衣服，而那个人早已不知去向。典型的吃完了就跑！ 
　　还好这只是个游戏，还没有模拟的那么全，身上并没有什么不适感。 
　　〖女主好感度：46〗 
　　“你醒了。”说曹操曹操到，溪贝在心里怒骂的人此时手里拿着一只鸡，从外面走了进来。 
　　“哼。”溪贝把脸埋在尾巴里不去看她，这个坏女人，一点也不懂得节制一下，还……还在她情动的时候摸她尾巴根，让她泄了一次又一次。 
　　等了半天也没听见那人有什么动静，稍微抬起了头，发现牧凛早就不在了。溪贝气愤的瞪圆了眼睛，感情那个人丝毫没有要安慰她的意思？ 
　　不过这个身体的修为到底是多少呢？看来她回去要好好了解一下这方面的资料了，总有一天她一定不再被牧凛压！所以为什么总是想一些有的没的……还不切实际。 
　　又是这个香味，难到？溪贝走出了房门，发现牧凛果然又在那里烤鸡。 
　　哼！这个可恶的女人，直接抓住了她的弱点，以后要跟她保持距离。溪贝一边坐在地上生气的想着，一边美滋滋的接过牧凛递过来的鸡腿。嗯～真香。 
　　“我有东西要给你。”溪贝可没有忘了任务，吃完东西之后就带着牧凛往树林深处走去。 
　　“什么东西？”牧凛丝毫不害怕溪贝会害她，还看着两人握在一起的手弯了弯眉眼。什么东西她并不在乎，她只是很享受跟她在一起的感觉。 
　　“我叫溪贝，感谢你的款待，你能送我回家么？”这是npc的任务触发的钥匙，只有这样才能让玩家接到任务。 
　　牧凛愣了一下，点了确认。溪贝化回原型，跳到她的肩膀上。 
　　“我家在最里面，可是我出来的时候迷了路，就拜托你送我回去啦。” 
　　牧凛沉默着，并没有往里走，而是看着在自己肩头的小狐狸：“我送你回去后还能再看到你么？” 
　　溪贝没想到牧凛竟然会问这个，按理来说一个隐藏任务完成后便不会再遇到这个npc。思考了一下还是摇摇头，她只是个打工的……哪里知道这么多。 
　　牧凛转身就往小木屋走，溪贝还以为她有什么东西忘拿了，结果这个坏女人在她四肢上拷上了锁链，身体也莫名其妙化成了人形。 
　　这是？干啥？ 
　　溪贝目瞪口呆的看着牧凛，她只是个npc！还是只狐妖，要不要这么重口！ 
　　“你在这里等我一会，放心我很快的。”牧凛捏了捏狐狸耳朵，便化作一段数据消失了。 
　　溪贝愣愣的看着那个人就这么消失在自己眼前，心里没由来空落落的。晃了晃自己手腕上的链锁，因为她是npc所以无法查看物体的资料。 
　　然而，牧凛似乎低估了自己周围所发生的事情。她消失的这些天里，她的好弟弟在学校和别人打了起来，她不得不去尽一个长辈的责任来到了学校。 
　　知道了事情的来龙去脉后，牧凛感叹了一句：“一个人干翻十个人，不错，是我亲弟弟。” 
　　老师：“……” 
　　然后这边的溪贝就不好受了，人间三小时就相当于游戏的一天，并且她还不能下线。公司规定npc要两个月后才能下线，这就是公司一口气给了她100瓶中级营养液的理由么。 
　　她发现一个很重要的事，那就是她饿了，然后这里没吃的……该死的！怕不是要饿死她！ 
　　溪贝粗鲁的拽了拽锁链，看着自己被磨红的手腕沉默了。鉴定完毕，是个好东西，真坚固。个鬼啊！她要吃东西！ 
　　“请问这里有人吗？”一道声音传入耳边，溪贝瞬间眼睛一亮，或许她可以利用一下这个人。 
　　随着“吱呀”一声，小木门被推开了，入目的是一个人族的男子，似乎还是个武修。 
　　“你好，外来人，我遇上了一点小麻烦，不知道能帮我一下？”骚年，这可是大好的机会啊！她可是隐藏npc！她身上有大把大把的好东西！溪贝在内心狂吼着，表面上却是一副高冷（装逼）范。
　　只见那骚年一脸正义的点点头，然后才点了面板上的接受。 
　　“我该怎么帮你呢？” 
　　“你看看能不能把这个锁链砍断，我被一个歹人锁在了这里……”溪贝正打算编一个好听点的故事，然后就听“咔嚓”一声，锁链被砍断了。 
　　怕不是她太弱了…… 
　　于是快乐的她像个出了笼子的小鸟（真），欢快的跑出了这里，走之前还不忘给那位帅气的骚年一个小礼物，一个笛子。 
　　那个骚年拿到笛子后便十分仗义的告诉了他的好友，就这样被传开来了这样一个事情： 
　　幽谷大陆上有一个树林，里面有一个小木屋，一个npc就在里面，只要帮她打开了锁链她就会给你一支紫色品质的长笛。 
　　一时间整个游戏服都沸腾了，紫色品质！相当于二级神装，仅仅是解开锁链便可以得到这个东西！于是每天前往寻找小树林的人多了好几倍，甚至还打了起来…… 
　　当然这件事情当事人根本不知道，要是她知道这么一只破笛子就那引发这么大的躁动，一定一脸不屑的说：其实她那里还有几百支这样的破笛子。 
　　当然这是不可能这么早就被她知道了，她出木屋的时候一时过于激动导致掉进了一个黑洞里面！什么鬼！这就是人到倒霉时走路都能掉坑里么？溪贝无语的望着天，不对，现在连天都没有了。 
　　周围黑乎乎一片，溪贝不敢乱动，她很害怕这种环境。生怕突然出现一个可怕的东西在自己面前，她摸摸搜搜坐到地上，把脸埋在自己的尾巴里，试图寻求一些安全感。 
　　早知道她就不乱跑了，牧凛，你在哪里，我好害怕。 
　　作者有话要说：
　　皮，看了不评论，小心关你们小黑屋 


第8章 这个玩家要上我！ 
　　牧凛在现实世界中隐隐有些不安，她把弟弟拉过来跟他说了一句：“姐姐先走了，下次他们在这么说，你就揍得连他爸妈都认不出来。”然后便匆忙跑进游戏仓了，她的小狐狸还在那里等她呢。 
　　牧凛一上线便发现树林里人满为患，这是怎么了？她心里隐隐有些不安感，随手抓了一个人过来问道：“这里怎么这么多人啊？” 
　　那男子也毫不掩饰，大大咧咧的说出了让牧凛晴天霹雳的话：“这树林里有一个隐藏任务，说是解开npc的锁链便可以得到一支紫色品质的笛子。” 
　　解开锁链？牧凛一听便知道发生什么事了，邹起了眉头。 
　　那个人看牧凛这个样子以为是在为自己这么晚才知道而懊恼，笑嘻嘻的说：“没关系啦，我也是今天才知道的，昨天有一个人就是拿到了支笛子，不过现在除了他也没有人拿到了。” 
　　昨天？牧凛愣了一下才想起来，游戏跟现实是有时间比例差的，怪不得溪贝颁发了任务跑了出去。不过这一次回去便是搞清楚溪贝这个npc的信息，这一查可不得了啊，虽然她知道这个npc是公司的员工，没想到是那只小兔子，这让她又惊又喜。 
　　溪贝所扮演的这个npc可以随时颁发任务，并且她身上还有一个背包，里面都是任务完成后所给玩家的奖励。 
　　不过现在最主要的是，不知道溪贝跑到哪里去了，牧凛不禁后悔为什么要把溪贝锁起来，现在好了吧，人暴露了还跑丢了。 
　　牧凛闭上眼睛呼出一口浊气，用精神力唤醒了她的小精灵。当时给溪贝那套衣服的时候就悄悄系了一个香囊上去，里面是当初完成精灵族任务时精灵送的一个小东西。可以跟踪可以定位，一条绿色的线出现在牧凛眼前，牧凛快步的沿着线跑去。 
　　溪贝睡了一觉后饿狠了，死活都睡不着，不得不说npc是真的惨，为了真的像是游戏中原有的人物，饥饿感、疼痛感什么的都与现实差不多。 
　　“叮铃” 
　　？什么声音？溪贝警惕的竖起耳朵。 
　　“叮铃铃” 
　　似乎，是从她身上发出来的。 
　　“叮铃铃玲玲” 
　　她看着那个香囊，香囊剧烈的晃动着，好像有什么东西要跑出来。 
　　妈耶，她害怕！QwQ 
　　溪贝颤抖着双手，眼睛紧盯着那个香囊，算了死就死吧！心脏剧烈的跳动着，仿佛快要冲出胸腔了。手一用力，香囊的口被拉开了。 
　　“麻麻？”溪贝在打开香囊的那一刻眼睛紧紧的闭着，一个软软的声音传了过来。 
　　溪贝呆住了半响，才小心翼翼的睁开双眼，一个浑身翠绿的小东西出现在眼前。 
　　这啥？啥情况？溪贝看着面前小小的，耳朵尖尖的，后面还有一对薄翼，瞬间知道了这个小东西的身份。 
　　精灵 
　　不过，这小精灵怎么会在这里呢？溪贝疑惑的看着浑身绿的小人，小人却丝毫不觉得陌生，一下子冲了过来抱住溪贝的尾巴尖。 
　　“麻麻！”小人脆生生的叫着，溪贝瞬间被这一声雷到了，僵在原地。她啥时候生了个女儿？不对，孩子，咱种族对不上。 
　　“你是？”溪贝任由小人坐到自己的尾巴上，好奇的瞅着这个小巧可爱的小精灵。 
　　小精灵笑眯眯的说：“麻麻我是溪莫哦。” 
　　溪莫？不会吧……溪贝抽了抽眼角，“哪个xi，哪个mo啊？” 
　　“溪贝的溪，莫离的莫！”溪莫脆生生的回答道，眼前这个可是自己的麻麻呢，别以为她不知道粑粑的意思，把她交给眼前这个女人不就是怕这个女人丢了么，所以这个人肯定是她麻麻！ 
　　！！！！ 
　　这谁给她取得名字！溪贝一脸不可置信的看着眼前的小人儿，她这是跟她第一次见面吧！ 
　　小人儿似乎看出了溪贝内心的疑惑，骄傲的挺了挺搓衣板一样的胸膛，一脸骄傲的说：“这可是我粑粑给我取的名字！” 
　　粑粑？溪贝突然对她口中的这个粑粑产生了极大的兴趣，认识自己，还给小精灵起了这么个名字，会是谁呢？ 
　　“你粑粑叫什么啊？” 
　　“我粑粑叫……” 
　　还没等小精灵说出口，黑色的虚空像是被撕开了一个口子，外面的亮光透了进来。溪贝下意识挡住了突如其来的亮光，这是，她可以出去了？ 
　　一个女人出现在裂口处，熟悉的声音响起：“溪贝！你没事吧？”女人着急的神情弄得溪贝愣了好一会，在女人伸出手的时候她下意识的伸出手握紧了她的手。或许她不知道，当初也是类似的场景，而那时她也是握住了她的手，这一握便是生生世世。 
　　“凛。”牧凛被她叫的心跳慢了半拍，还是快速的将她拉了出来，深深的看了一眼那个黑洞，如果不是溪贝不小心掉了进来，她还不知道原来游戏中还有这样的漏洞。 
　　是的，这个黑洞便是这个游戏的一个漏洞，所以黑乎乎的…… 
　　牧凛扶着浑身软趴趴的溪贝坐到了一旁的石头上，轻声询问道：“贝贝，你没事吧？”溪贝恍惚的摇摇头，她似乎刚刚那一瞬间闪过一个画面，可是现在又回想不起来了。算了，不想了，溪贝看着面前担忧的看着自己的人，无奈的叹了口气。 
　　“谢谢牧凛小姐将我救出，这个魂灵丹便赠与你。”溪贝将包裹里的魂灵丹送到牧凛手中，这样算是完成第一个任务了吧。 
　　〖任务一：帮助女主拿到魂灵丹
　　已完成〗 
　　〖女主好感度：62〗 
　　牧凛纠结的将魂灵丹收下，看着溪贝的眼光带着不解。 
　　“咕～”溪贝痛苦的捂着胃，她已经有两天没有吃过饭了，此时她胃疼的想杀人。双眼无力的看了一眼牧凛便昏了过去，留下一人一精灵在那里紧张着。 
　　“粑粑！粑粑！麻麻这是怎么了？”如果溪贝这个时候醒着的话肯定能看到溪莫正对着牧凛喊粑粑，但是溪贝此时脸色苍白，额头还微微有一些汗水。 
　　牧凛直接抱起溪贝，冲向了不远处的一个村庄里，她记得里面有一个老中医npc。 
　　“莫莫，麻麻只是饿的睡着了而已，你先回香囊。” 
　　“那粑粑有什么事情就要叫莫莫哦。”溪莫回去香囊之前还不忘担忧的看了一眼麻麻，原来还能饿的睡着啊。麻麻好像很痛苦的样子，嘴巴紧紧的闭着，脸色也十分苍白，麻麻要快点好起来哦。 
　　溪莫也不多再停留，煽动着薄翼回到了香囊里。 
　　作者有话要说：
　　热爱码字，吃鸡太扎心，还是码字好玩 


第9章 这个玩家要上我！ 
　　自从她来到了这个世界，她就一直处于随时昏迷的状态，无论是被做到昏迷还是被饿到昏迷……溪贝看着木质的天花板一阵感慨。不过这游戏弄得真不错，她躺在这里都能闻到淡淡的花香。
　　花香？？？溪贝看着周围连个窗户都没有，心里诧异的想到：哪来的花香？
　　“贝贝你醒了？”突然一张漂亮的脸蛋出现在溪贝眼前，着实把她下了个够呛。她瞪大眼睛生气的看着牧凛那张笑的一脸欠扁的脸，这个人可以说是非常讨厌了。把她锁起来不说还不给她饭吃，现在还吓她！
　　不行，这个委屈她忍不了，小嘴一撇眼眶刷的一下就红了。牧凛看到溪贝一脸委屈的表情，眼眶都红了，顿时慌张起来。
　　“对不起，我错了，别哭好不好？”牧凛温柔的声音传到溪贝的耳朵里，却发现她哭的更凶了。
　　溪贝被她轻轻拥在怀里，嗅着那一抹花香。原来是她身上的香味，溪贝暗暗想到，坏心眼的把眼泪鼻涕蹭到牧凛的衣服上。
　　牧凛被她的这个小动作弄得哭笑不得，安慰性的拍拍头，然后拉开了距离。溪贝刚刚才哭完，不满牧凛的拉开，整个小脸红彤彤的皱在一起。
　　听到牧凛实在忍不住发出了一点声音的时候，溪贝就用哀怨的眼神看着她说：“有那么好笑么？”结果得来了牧凛极其肯定的答案，那货忍都不忍了直接大笑起来。
　　溪贝“哼”了一声远离牧凛，重新窝回被窝里，背过身去不看她。这个女人，可以说是非常讨厌了！
　　牧凛看着不理自己的溪贝觉得可爱极了，但也知道自己有错在先，讪讪的摸了摸自己的鼻子，十分厚脸皮的凑了过去。
　　“宝贝，我错了，别生气了呗～”悦耳的声音配上小女子般的撒娇，瞬间让溪贝的耳根子软了下来。该死的小妖精，溪贝的兽耳软踏踏的垂拉下来，看的牧凛赏心悦目。
　　害羞的样子也好可爱～～～～
　　牧凛一脸花痴的想着，不自觉的俯下身子，轻轻在那软软的耳朵上吹了一口气。“啊！”溪贝像个炸毛的小兔子，眼睛瞪得滴流圆，正怒视着微笑的罪魁祸首。瞬间立起来的耳朵似乎在无声的控诉着她的罪行。
　　但这些都不妨碍牧凛调戏她的动作，只见她用修长的手指轻轻勾起溪贝的一缕头发，放在鼻子底下深嗅。那模样，要多挑逗就有多挑逗。
　　老虎不发威你当我是病猫？
　　溪贝一把把牧凛拉了过来，牧凛险些摔在溪贝身上。她双手撑在溪贝身体两侧，皱着眉头看着她。
　　“喜欢我么？”
　　溪贝眼底笑意盈盈的，嘴角勾起一个若有若无的微笑。
　　“喜欢。”
　　牧凛愣愣地回答她，溪贝这个样子好诱人！
　　溪贝伸出手将牧凛的头压向自己，避开鼻尖轻轻吻住那一张会说一堆调戏人的话的小嘴。
　　她们见面的第一天就滚了……草地（管那么多干嘛），然而深吻却是没有的，此时送上嘴的肥肉牧凛怎会让它飞走。直接低下身子结束了这本是浅尝辄止的吻，舌头灵巧的探进溪贝的嘴唇，舔了一遍牙关。但这似乎并不能满足牧凛心中升起的欲望。
　　溪贝被这猛烈的攻势冲昏了头脑，下意识的那可恶的东西推出去，谁知牧凛顺势卷起溪贝的小可爱大力的吮吸着，直把她的根部吸得麻麻酥酥。
　　溪贝感受到自己的空气渐渐稀薄，有一种喘不过来气的感觉。“唔……唔”难受的哼哼了几声，牧凛才放过她。
　　都说亲吻很浪漫，但是这个女人亲吻似乎要她的命的感觉。
　　溪贝大口的喘着粗气，大脑缺氧的感觉真的是难受，贪婪的呼吸着旁边新鲜的空气。反观牧凛却一脸兴致盎然的看着她，似乎还想再来一发，但是被溪贝强烈的抗拒了。
　　溪贝将头深深埋到枕头里，她就算是被捂死也不想被亲死……
　　＃震惊！史上第一个被自己女朋友亲吻窒息而死的人！＃
　　牧凛坐起身子扒拉着溪贝，将她的脸从被子中解救出来，讨好的冲她笑着说：“老婆～～～”溪贝横了她一眼，“没你这样的老公。”
　　牧凛脸上的笑容更大了，刚要开口，一个脆脆的声音响起：“麻麻！你醒了！”翠绿色的小身影出现在溪贝眼前，是溪莫。
　　溪贝靠在床头坐了起来，对溪莫微笑道：“嗯，我醒了。”牧凛看着一大一小聊的甚是开心，突然觉得想把溪莫收回香囊。她是这么想的也是这么做的，强制的将她收了回去，无视不断挣扎的溪莫一脸淡定的把香囊收进了背包。
　　溪贝看着一脸正经的牧凛做出一系列的动作，不免觉得好笑，“一个npc而已，还是我‘女儿’，吃这么大的飞醋。”哪知牧凛看她的眼光逐渐奇怪起来，感觉自己像是被盯上的猎物一般，身上的寒毛都竖了起来。
　　“我好想你。”牧凛拉过溪贝的手，将她拉进自己的怀里，轻轻舔了一下黑黑的兽耳，在它软下来的那一瞬间直接咬住了她的耳朵尖。
　　如此明显的暗示溪贝又怎会感觉不出来，只是更加害羞的缩进了牧凛的怀里，又是惹得她一阵娇笑。
　　不过牧凛并没有傻傻的错过这次机会，将溪贝的衣服一件一件脱了下来，白嫩嫩的皮肤就这么出现在牧凛眼前，她下意识吞咽了一下口水。
　　溪贝害羞的将头撇到一边去不敢看牧凛，但是头顶上重新竖起来的耳朵无不彰显着此时这具身体的兴奋度。
　　牧凛丝毫没有怠慢，把溪贝平躺的放在床上，忍不住在这白嫩嫩的身体上留下属于自己的痕迹，一路捏捏掐掐向下，随着身下人儿的各种娇声叫喊，下手重的地方已经是青青紫紫的。
　　随着身体的晃动，木质的床板发出的声音，仿佛在因为两人的运动而哀嚎，沉重的喘息声伴随着沙哑的声音，萎靡的气息弥漫在这个房间里。
　　“啊……，不……嗯～”
　　“贝贝～”
　　“啊！”
　　牧凛想了想，或许多一根会更舒服，于是欢快的又加了一根。 
　　作者有话要说：
　　放假两天不更新，最近要考试尽量更的及时一点，作者纯属写着玩，宝贝们的评论便是最大的鼓励，谢谢〖影〗小宝贝扔的雷，么么哒_(:зゝ∠)_，番外的事情我会考虑的，可能会先写个几章再放出来，知道你们饥渴。知道么，老司机翻车了┬—┬ノ('-'ノ) 


第10章 这个玩家要上我！ 
　　溪贝头疼的揉了揉太阳穴，不要问她为什么在游戏里会感觉到头疼。牧凛乖巧的睡在她旁边，一副安静酣睡的样子，当然这只是表面。
　　“起来了就把爪子拿下去。”溪贝十分无语牧凛此时的行为，装作睡着的样子死死的扒着她不放，还十分恶趣味的将手放在了那等地方，捏了捏。
　　溪贝觉得自己的脸都被气黑了，这个死色胚！挣扎着从她怀里出来，在下地的那一刻险些没摔倒。这该死的逼真效果！
　　〖任务三：帮助女主认识男主〗
　　既然有男女主为什么没有剧情？
　　〖因为玩家没要〗
　　溪贝险些没一口气过去了，这真是个坑人的系统。
　　那我现在要剧情。
　　〖好的，世界剧情正在导入，导入成功。〗
　　溪贝从背包里拿出自己随身携带的红衣，理也不理床上眼巴巴看着她的人，径直走了出去。她需要好好静一静，虽然她是个双性恋，并且对这种事情一点也不在意，但是她不能让自己的任务失败，不能陷入这个虚拟的世界中。
　　查看剧情
　　〖女主是这款游戏公司的总经理，同时也是这款游戏的创造人之一，为了更好的完善这款游戏她选择了亲身体验一下。男主是一企业家的儿子，与女主一样大却整天无所事事，平时最喜欢的就是打打游戏撩撩妹。男主与女主都是第一批最先进入游戏的老玩家了，但是并不认识，这个时候女配出现了，直接推进了俩人的相识、相爱，可谓是一路将二人的感情推到生死不离。而女配在被扒了马甲之后觉得待不下去，就永远的退游了。〗
　　还好，不像其他的女配一作作到死，顶着她的名字死亡还真是吓人。
　　溪贝伸了伸懒腰，对于前几天和女主滚了几次的事情……女主是直的吧……算了，就当打了个炮吧。不过她还真是喜欢这个兽身～～～溪贝把衣服收回背包里变回了原型。
　　现在她要做的就是寻找男主，然后完成任务。
　　牧凛看着自己面前火红的小狐狸，微微皱了皱眉，似乎有一点不开心。溪贝这等粗心大意之人怎会注意到她的情绪，智商低的要命。
　　“跟我来，我带你去一个好地方。”溪贝传音给牧凛，她这样子没法正常讲话，也省的她动嘴皮子了。至于好地方，男主呆的地方不就是好地方么？按照剧情来看，现在男主应该在秘境打怪，在他休息的时候周围会有一堆生了灵智的草药出现。
　　牧凛沉默着跟着溪贝的步伐，来回穿梭在茂密的森林中，火红色的小东西一闪即过，牧凛眼神暗了暗，迅速的跟上了溪贝的步伐。
　　商河看着自己周围的药草不免有点震惊，这个游戏可真的是逼真过头了啊，突然旁边的树丛动了动，商河一脸警惕的看着那处。
　　一只红色的小东西窜了出来，直接蹲在了商河的旁边。商河愣愣的看着面前火红的小狐狸，只觉得真的是美极了。一个人影也从那个树丛中跳了出来，直勾勾的看着小狐狸，冷若冰霜的脸上似乎有一丝丝愤怒。
　　旁边开有灵智的药材们全都瑟瑟发抖的缩到了商河身后，这个白衣女人身上的杀气实在太可怕了！
　　商河看这场景瞬间觉得这个冰冷的女人不是什么善类，微微用身子往溪贝那边挪了挪，不让女人看到她。不得不说男主你真相了一半了，这个女人确实不是什么善类。
　　牧凛看着乖巧的坐在男人旁边的溪贝，眼底闪过一丝暴虐情绪，这明明是她的，这个男人，真碍眼。不过一想到是溪贝主动过去的时候，牧凛突然觉得，这个人，只能让她看到，只能让她看着她。
　　“你是什么人？”商洛清冷的声音响起，跟剧情没出入，嗯，没毛病。溪贝在他身后摇了摇尾巴，男主和女主天生一对嘛，所以女主前两天只是饥渴了而已。虽然这么说她自己都不相信，心里隐隐有些失落的感觉。
　　牧凛很想揪住商洛后面的那只小狐狸，狠狠地弄一顿，让她再也离不开自己。虽然她很想锁住她，但她知道，现在在这个游戏里她还没有那个能力。那么，现实中呢？
　　溪贝悄悄瞅了一眼牧凛，瞬间被她那个阴郁的眼神给吓到了，赶忙将自己藏在商河身后。
　　商河微微皱起眉头，眼前这个女人不仅无视他的话还一直看他身后，看来这个小狐狸是逃跑出来的了。那就更不可能再把它交付到坏人的手里，商河默默运转身体里的内能，木系灵师的他早已能够操纵植物。
　　“不要对我耍这些花招，你打不过我。”牧凛冷漠的说，正要偷袭她的藤蔓瞬间僵在原地。不过这确实是事实，牧凛的修为要比商河高处很多，说是碾压也不为过。
　　商河顿时黑了脸，他何时受过这等屈辱，手指因为用力过度而显得苍白。
　　“过来，不要让我说第二遍。”牧凛平静的说着，但是周围极其冰冷的空气便知道这个女人生气了。溪贝犹豫再三，明明马上就可以完成了，可是这个女主就是不按照剧情走。
　　溪贝在商河身后急得团团转，还不停的用脑袋去拱商河的身体。商河一脸懵逼，这只小狐狸是要干什么？溪贝没办法，只能用狐族的秘术：狐惑，能让人瞬间进入催眠期，无论干什么都会听从命令。
　　去问她的名字。
　　商河一个没注意便被夺了心智，顺从的接受溪贝下达的命令。
　　“你叫什么？”
　　牧凛看着商河的表情与刚刚明显不对劲，她微微眯了眯眼睛，或许，她答完那只小狐狸便可以跟她走了。
　　“牧凛。”
　　〖任务三：帮助女主认识男主
　　已完成〗
　　溪贝总算松了一口气，收回自己的秘术，抬头看向了牧凛。凌厉的眼神让她瞬间怂成一坨，她垂拉着耳朵慢吞吞的蹭到了牧凛的身边。
　　牧凛眼睛里闪过一丝了然，但她还是很生气溪贝的做法，或许她该让她长长记性。溪贝在靠近她的一瞬间便被那强势的气息吓到了，身子不住的颤抖。
　　“这就是你说的好地方？”
　　可怕的声音，仿佛是恶魔在她耳边低喃。溪贝心里咯噔一声，要完。 
　　作者有话要说：
　　上一章翻车了，在努力补救，不过会大删 


第11章 这个玩家要上我！ 
　　商河似乎还没有从刚刚的幻术中反应过来，神情呆愣的坐在地上，等他反应过来时，某位醋缸已经把小狐狸给拎走了。（所以他这个男主存在的意义是什么！就是为了在女主面前刷个脸吗！） 
　　牧凛手里抓着狐狸尾巴，看着蔫了吧唧的小狐狸，心里顿时生气一股恶趣味。只见她颠了颠小狐狸，另一只手摸向那尾巴根。 
　　嘤！溪贝感受到那修长的手在她尾巴根处来回抚摸，心底“咯噔”一声，暗叫不好，拼命蹬着四只小短腿，她可没有人兽的癖好！ 
　　“乖，别动。”牧凛满意的看着溪贝的动作，捏了捏尾巴根便收回了手，只不过收回手的时候故意擦过那一处隐秘地带。 
　　溪贝瞬间毛都炸开了，这个女人！狭长的狐狸眼睛死死的瞪着她，一副宁死不屈的样子，惹得牧凛都忍不住笑出声来，抬起手将狐狸提起来放到自己面前。 
　　“变回人形，不然我不介意人兽。”溪贝听着话恨不得一爪子挠死眼前的人，只能憋屈的变成人形，她深信这个女人真的不介意这种事情。 
　　牧凛在她变成人形的那一刻便松开了手，直接抱住了她，溪贝下意识的搂住了她的脖子，看到这样的姿势顿时红了脸，她第一次被人公主抱。牧凛满意的亲了亲溪贝的额头，转身向洞穴走去。 
　　〖女主好感度：80〗 
　　洞穴……哪里来的洞穴啊！溪贝一脸震惊的看着嘴角含笑的牧凛，私密的地方开始隐隐作痛。不过，这里似乎是男配出现的地方呢。 
　　〖任务四：救助男配〗 
　　她也就那么一想…… 
　　溪贝挣扎着跳了下来，牧凛也不拦她，反正她在走进洞穴的那一刻就在洞口下了禁制，也不担心她能跑出去。 
　　溪贝看着黑的深不见底的洞穴，空气中隐约有鲜血的气味，牧凛也察觉到了有点不对劲，与溪贝对视了一眼，往深处走去。 
　　秦亚东看着不停的往下掉的生命值，后背的火辣辣的疼，无奈的叹了口气，看来要重新练级了。是的，这款游戏的特点就是真实，如果你死亡，无论已任何方式，都会掉到初级。 
　　“你没事吧？”柔柔的女声响起，秦亚东抬起头来瞬间呆愣住了，眼前的女生墨色的头发随意飘散着，红色的瞳孔中流动着妩媚，头上的兽耳和身后的尾巴无不彰显出她是个妖族。 
　　这个女生，好漂亮。 
　　溪贝看着男配清秀的面孔上痴迷的神色，看来狐妖真的很诱惑人心呢。看着对方还在掉的生命值，无奈的笑笑，先完成任务再说吧。 
　　“你能帮我一个忙吗？”牧凛看着互动的两人，只觉得肺都要被气炸了。怎么能，怎么可以用这种眼神看着她，她怎么能与他交谈甚欢！这个该死的男人！ 
　　秦亚东回过神来，微微红了脸，算了，能在死之前帮美女一把也是好事，以后万一还能遇上呢。 
　　“什么事？” 
　　“帮我在上面刻个字，凛贝。”溪贝从背包里拿出一个奶白色的玉佩，递给他。牧凛在她身后听到这句话，嘴角止不住的上扬，却又不想暴露出自己此刻愉悦的心情，只好拼命往下压，于是便露出一个猥琐（大雾）的笑容。 
　　她看这个男的不爽很久了，但是碍于npc发布任务后玩家一但接受就不能停止，她也只能眼睁睁的看着。 
　　秦亚东愣了一下，接了过来。心底有点疑惑，他们人修其实也分为几个职业，他就是雕刻师，也是世界上有名的雕刻师，只有他拥有这个世界上最好的笔篆。那是他在一个隐藏任务中得到的，是永久绑定的，不能被别人拿。 
　　溪贝看着眼前认真篆刻的少年，满意的笑了笑，这孩子真听话。至于为什么要刻这两个字，无非就是给自己在这个世界留个念想，证明自己存在。牧凛毕竟是自己的攻略对象，还是自己的炮友，所以也把她的字刻了上去。嗯，没毛病。 
　　将刻好的玉佩丢给一旁傻笑的牧凛，拿出生命丹，“这是谢礼，你拿着吧。”秦亚东震惊的看着那散发着紫色光辉的生命丹，这种东西必须要金丹后期才能炼制出来，在市价上几乎是无价之宝。 
　　而眼前的这个女人，虽然神秘莫测，但是气息却没有那么高的等级，莫非，是认识的人送她的？这种事情不是秦亚东能猜想的，不过她既然给了他，那么他就收下。 
　　“来日，必定重谢。”秦亚东诚恳的保证，将生命单接了过来，快速服下，生命值顿时回满。他中的是诅咒，回血丹早已不起作用，而这生命丹却又救了他，秦亚东暗自下决心，要好好修炼，努力报答这位恩人。 
　　〖任务四：就助男配
　　已完成〗 
　　牧凛看着那个男子已经没事了，直接上前来抓住溪贝的手一个传送符便回到了原先的小木屋。溪贝无语得看着她，至于么…… 
　　秦亚东后来努力修炼，成功成为了这个服里第二个到达元婴的人，第一人则是商洛。 
　　商河看着再次出现在自己面前的小狐狸一阵无语，他可没忘记这个小狐狸对他使用的幻术，他又没失忆。 
　　溪贝实在是受不了牧凛日日欢歌，还喜欢粗暴！她嘤嘤嘤的来找男主要安慰了，男主！快把你家女主拿走！炮友也不是这么过分的啊！ 
　　她不是没看到牧凛一直以来对她的好，只不过，她终究，要走。 
　　〖系统，我可以在这个世界停留多长时间？〗 
　　〖您还有3个月的时间，但是，你也可以选择永久的留下来，直到攻略目标死亡。〗 
　　是，这样的吗？ 
　　溪贝瞪大眼睛，她可以留在这个世界了，她可以爱她了！ 
　　得知了这个消息的时候溪贝快乐的简直要起飞，看到牧凛的那一瞬间直接飞扑了过去。“你终于来了，我爱你。”牧凛本来暴躁的情绪瞬间平静下来，她抱紧怀里的小狐狸。她也知道最近有点过分了，但是溪贝对她根本不上心，这让她很难过。 
　　不过，现在她等到了。 
　　商河看着突然变卦的小狐狸，两人亲亲热热了一番便走人，所以她们两个是来撒狗粮的么…… 
　　溪贝退出游戏仓的时候睁开眼睛，便看到了牧凛微笑的站在自己面前。她张开双臂，虚弱的身子被牧凛抱了起来，“欢迎回来，贝贝。” 
　　作者有话要说：
　　前几天考试比较紧张，放假的话尽量两天更一章或一天一章，因为考的不咋地看的比较紧 


第12章 这个丧尸要上我！ 
　　在这个世界里，溪贝和牧凛一直待到98岁高龄才相继去世，溪贝坐在空间里神色呆滞，似乎还没有从那个世界里出来。 
　　〖检测到玩家精神状态不佳，为保证更好的完成任务，将强制清除玩家的记忆，已为玩家清楚记忆，开始下一个世界：炮灰〗 
　　虽然溪贝对上个世界的记忆一片空白，但是，炮灰这个角色我还是听到了的！系统！ 
　　她睁开眼睛，不是白白的天花板，是蓝蓝的天～～～上白云飘～～～歪了，不过，原身在草地上躺着干啥呢…… 
　　剧情。 
　　〖世界剧情导入，导入成功。 
　　女主牧凛是学校里的校花，平时温柔和善、平易近人，却是零绯闻，当末世来临时女主的嫉妒者们将她推到了丧尸面前让她变成了丧尸，但是变成丧尸的女主并没有失去神智，而是一点一点的开始打怪升级，这一点又恰好被男主金逸轩所看到，于是两人开始一系列的交易，最后杀掉了那几个嫉妒者he了。〗 
　　现在是末世来临之前吧，溪贝看着一旁的几栋教学楼，又重新躺了回去。所以，现在她是什么身份呢？ 
　　〖玩家所扮演的就是嫉妒者之一的炮灰—溪贝，而这个角色与女主有多方面的矛盾，望玩家谨慎行动〗 
　　坑啊……她只是个攻略者_(:зゝ∠)_那现在离末世还有多长时间？ 
　　〖三分钟〗 
　　三分钟！末世来的三分钟前炮灰在这睡觉？？？？溪贝不禁吐槽一下这个炮灰可真是太随性了，拍拍屁股站了起来，现在正是上课时间，校园里空荡荡的只有几位巡逻的老师在。 
　　不过原主是市里的千金大小姐，老师们也选择避而不视。溪贝又仔细查看了一下回忆，发现原主还真是对女主做了不少坏事，什么散布谣言啊说女主其实是一个心机婊，什么藏东西啊balabala之类的，可真是作的一手好死啊。 
　　“溪同学，该回去上课了。”唔！声音好听的小姐姐！ 
　　〖任务一：女主好感度100〗 
　　〖任务二：将女主推到丧尸面前〗 
　　……系统……这两个真的没矛盾吗！这是会扣好感度的吧喂！溪贝抓狂的僵硬在原地，面前的美女似乎有些疑惑，歪了歪头微笑的问道：“怎么了吗，溪同学？” 
　　啊啊啊啊啊，好苏好苏，她怎么忍心就这么推她到丧尸面前！ 
　　〖因为剧情需要，而你本来就是推她的那个人〗 
　　哦，这样啊。 
　　溪贝纠结的皱起眉头，这个任务可真是为难她啊。突然，天色大变，周围出现了高低不一的尖叫声。 
　　牧凛奇怪的环顾了一下四周，“怎么回事？” 
　　溪贝理了理自己的半长发，“大概是末世来了。” 
　　牧凛惊讶的睁大眼睛，张张嘴似乎还要说什么，一个个尖叫声打断了她的话。 
　　“老大！那些老头都变成了怪物！” 
　　“老大！你在这里啊！” 
　　“……” 
　　溪贝无语的看着站在自己面前气喘吁吁却还在不停的叽叽喳喳的三位女生，这三位想必就是嫉妒者吧。长得还真是，不咋样呢。 
　　其实她们长得也不差，就是旁边站着的牧凛直接让溪贝的审美调高了N个档次。 
　　“吼！”一个丧尸追了上来，冲着三位女生叫着。三位女生顿时被吓得啊啊乱叫，溪贝头疼的揉了揉太阳穴，任务啊任务，可真是麻烦。 
　　牧凛还没有反应过来时，就发现一股力量直接将她推向了已经变成丧尸的老师…… 
　　〖任务二：将女主推到丧尸面前
　　已完成〗 
　　溪贝丝毫不去理会那三个女生，咬咬牙伸手一推。愣在原地看着牧凛正一脸错愕的看着自己，顿时心慌起来，不行，她不能就这么丢下她不管。 
　　溪贝掏出自己口袋里的小刀，按照以前看小说的定律，一下子插入丧尸的太阳穴中，丧尸抽搐了几下便倒在了地上。而牧凛，已经被丧尸给抓到了，此时正昏迷在地上。 
　　不顾一旁几个女生的声波攻击，溪贝一把扛起牧凛就往外跑去，她也不知道哪里来的力气。 
　　〖为保证玩家在末世里更好的生存下去，将为玩家加成属性，力量加成。〗 
　　所以只有力量吗！ 
　　〖你现在的力气可以抬起一辆车〗 
　　好的爸爸，谢谢爸爸。 
　　溪贝扛着牧凛一路来到了一家宾馆，在末世来临的时候这家旅馆的顾客以及人员都被丧尸给吓走了，丧尸追着他们跑了出去，此时倒是一个人也没有。 
　　将房门锁好防止外面的丧尸进来，看着牧凛渐渐变青的皮肤，指甲也越来越长。似乎，不太妙啊。溪贝下意识的吞咽了一下口水，看着牧凛一点点的变化着，时间一分一秒过去了。 
　　在牧凛睁开眼的那一刻，瞬间坐起身来，入目的便是那个把自己塞进一坨被子里手里拿着花瓶，身子还瑟瑟发抖。她，是谁？ 
　　“吼。”你是谁？ 
　　“嘤！”溪贝被这位丧尸大佬吓了一跳，手里紧握着花瓶，身上抖得快成了筛子。不要吃她啊，不是说她有神智的么，怎么这么吓人！眼睛红红的，在夜色里一场吓人。 
　　天地良心，牧凛只是好奇她是谁而已，并没有升起任何想吃她的愿望，但不代表以后不会有，当然是那个吃。她爬了起来走进溪贝，突然觉得这个人身上的味道好好闻，蹲下身子凑近她，按住不停挣扎的人儿，在她脖子间嗅了嗅。 
　　说好的力量加成呢！说好的能抬起一辆车呢！溪贝崩溃的看着牧凛凑近的脸，发起了剧烈的反抗，但似乎一点用也没有。溪贝哭唧唧的在心里吼着：系统你个大□□子！ 
　　系统颠颠肩，它又不管这个。 
　　“那个……”溪贝小心翼翼的试探着。 
　　“吼。”憋说话。 
　　溪贝被吼了一嗓子顿时安静如鸡，心里思考着怎么才能与牧凛正常沟通。不过终究是天色太晚，溪贝实在忍不住困意，轻轻推了推还抱着她的牧凛。 
　　“我们去床上睡好不好？”糯糯的声音极大的满足了牧小丧尸，她疑惑的看着一脸倦意的溪贝。溪贝指了指床，委屈巴巴的说：“我们去床上睡，好不好？” 
　　牧凛冷着脸把她的手摁了下来，然后继续抱住她，嗯，香香软软的，只不过，这个味道奇怪的东西阻隔着两人，真是讨厌。 
　　溪贝欲哭无泪的窝在牧凛的怀里，然后只听见牧凛烦躁的吼了几声，一爪子划开了空调被，里面的棉絮飘了出来。 
　　她的被子！溪贝是晚上睡觉必须盖被子的人，牧凛突然就这么把她的被子给划烂了，她是不是该生气一下？溪贝看着牧凛长长的指甲可耻的怂了，反正只有今晚，没关系。 
　　只见牧凛像剥鸡蛋一样将溪贝捞了出来，然后紧紧的抱住她，热乎乎的香香软软的……因为姿势的问题，溪贝一直处在不舒服的状态，她小幅度的挪动了一下自己，就感受到牧凛威胁性的的指甲在自己腰上轻轻滑动着，还是自己的小命要紧。 
　　溪贝只能将就着闭上了眼睛，熟睡了过去。牧凛趁着月光沉默的看着自己怀里的人儿，闭着眼睛小小弱弱的样子，嗯，真可爱，满意的勾起了嘴角。 
　　当然这些溪贝是看不到的，她正在梦里一脸惊恐的向前跑着，后面追着她的俨然是抱着她的牧凛。只见牧凛伸着长指甲张开嘴巴，吼叫着朝她跑过来。 
　　麻麻！我想回家！ 
　　作者有话要说：
　　说两天就两天，两天之后的补更，诶嘿嘿嘿～～～～ 


第13章 这个丧失要上我！ 
　　月亮，一如既往地泛着白光，丝毫没有被地球所影响到。它静静地照着这片曾经繁华的城市，照进那血红色的双眼。而那双眸子的主人，静静地看着怀里安睡的女孩，眼底闪过一丝清明。 
　　也不知道后面怎么了，梦里的牧凛似乎追累了不再追着她，而溪贝终于可以安安稳稳的睡一场好觉。等她起来时太阳已经挂在了头顶，睁眼便是那青色的皮肤，着实把她吓了一跳。 
　　！一大早上的这么刺激的嘛？只见那变成丧尸的牧凛裸着身子将溪贝搂在怀里，此时两人都已躺在床上，但是令溪贝觉得更难受的是，她为什么也是裸着的！ 
　　两个柔软的身体紧密的贴在一起，不得不说变成丧尸的牧凛皮肤依旧和以前一样好呢。呸呸！她说的好像她碰过一样，溪贝在心底无语的吐槽自己的脑回路。 
　　“吼。”血红色的眼睛一直盯着怀里的人看，看着她的表情变了又变，觉得真是好玩至极，而且还香香软软的…… 
　　溪贝这才发现牧凛似乎一直看着自己，思考了一下自己现在的处境，红着小脸微微挣扎了一下，果不其然被丧尸凛抱的更紧了。 
　　她无奈的叹口气，语气轻柔的说：“我要去找衣服穿，不然的话我们难不成要裸奔？虽然现在外面都是丧尸，但是还是有……” 
　　牧凛可不想听她叽叽呱呱的说话，直接将她的头贴的与自己的身体更近了。 
　　啊……溪贝这回红的耳根都可以滴血了，她的脸，贴在了那一方不可描述的地方。触感真好……歪了。 
　　她奋力的将头抬起来，在看到牧凛凌冽的眼神之后瞬间怂了起来。 
　　溪贝对着她讨好的笑着：“我们去拿衣服穿好不好？” 
　　她本来没指望牧凛能同意的，毕竟是一丧尸，哪里懂得衣服的重要性。打脸的事情是经常性的，旗帜不能乱立，所以在牧凛点头的那一刻她的表情便是一副见了鬼了的样子。 
　　牧凛并不是很满意现在怀里小东西的表情，感觉很讨厌，但是她有找不出原因，只能郁闷的松开手坐在床边思考尸生。 
　　溪贝快速的卷起一旁已经被撕成凉拌的被子，勉勉强强遮住了身子。 
　　“牧凛，你在这里等我一下，我马上回来。”溪贝急匆匆的往门外走去，然后便被一只手给拎了回来，没错就是拎。单手拎着裹在溪贝身上的被单，将人重新丢回了床上。 
　　“吼！”这不满的声音是什么意思！溪贝感觉自己快要抓狂了，她只是不想裸奔而已！或许是她的怨念成功传达给了牧凛，只见她微微张了张嘴。 
　　……只是张了张嘴而已嘛…… 
　　摔！ 
　　“咚咚咚” 
　　“吼！”进来 
　　“咔嚓咔嚓”锁住了老大 
　　“吼！”等下 
　　溪贝一脸惊恐的看着被不断扭动的门锁，下一秒就被牧凛扔到了门口。牧凛指了指门锁，示意溪贝开门。溪贝犹豫的看了看牧凛，又看了看门锁。 
　　一脸乖巧的开了门。 
　　没错她就是怂！ 
　　门外的东西似乎很开心，只见它慢悠悠的走了进来，再慢悠悠的关上了门。溪贝看着青色皮肤的丧尸，心里开启了疯狂吐槽模式。 
　　这个世界还有和女主一样的丧尸吗！ 
　　还会锁门是想闹哪样！你麻麻知道你辣么聪明么？ 
　　还有你手里提的那一大坨是啥玩意！ 
　　“这是？”溪贝疑惑的看着牧凛，直觉告诉她这是女主干的。 
　　牧凛轻飘飘的“吼”了一声，然后那丧尸就把东西丢在了地上又慢慢悠悠的出了门，出门前还不忘关门，真懂事。 
　　溪贝看着地上的东西，原来，女主的好处在这儿呢。她捡起地上的衣服，明显比她要大几个码，但是貌似套在牧凛身上刚刚好。 
　　这是故意的吧。 
　　溪贝在心里面无表情的吐槽着，她累了…… 
　　牧凛看着她呆愣愣的表情满意的点点头，看来自家的小东西很喜欢自己送她的礼物呢。所以说脑补是病啊，快吃药。 
　　溪贝好不容易从衣服堆里找出一件白色衬衫，没有bar她里面只好空着，反正一般人也看不出来……哼唧！ 
　　穿好衣服后，溪贝看了看牧凛又看了看自己手里的衣服，一瞬间开始纠结，牧凛她会不会换衣服啊？？？ 
　　〖任务三：帮女主换衣服〗 
　　她也就那么一想…… 
　　溪贝无奈的拿起手机的衣服向牧凛走过去，牧凛倒也不挣扎，冷着脸看着溪贝的动作。 
　　溪贝小心翼翼的为牧凛穿好衣服，bar是牧凛的尺码的，所以在给她穿这个小物件的时候总是会碰到那个不可描述的地方。 
　　〖任务三：帮女主换衣服
　　已完成〗 
　　牧凛看着脸红的都快滴血的小东西心情突然被愉悦了，她好奇的咬了咬那嫩嫩的脸颊，唔，Q弹Q弹的。 
　　溪贝捂着自己被咬的脸颊欲哭无泪，吓死她了，还以为就此要丧命了呢。 
　　不过现在已经快中午了呢，她还没吃饭呢。溪贝看着自己干瘪的小肚子难过的想着，也不知道能不能找到吃食。 
　　她拿起一旁的小刀，“牧凛，你要和我一起去么？” 
　　牧凛疑惑的看着她，“我要去那点吃的，而且这里也不是永远的避难所，我们必须要不断的移动才能获取新的物资。” 
　　溪贝一口气说了一大串，也不管牧凛有没有听懂，直接拉起对方的手就走了出去。许是这个举动令这位丧尸凛很满意，她乖乖的被溪贝牵着。 
　　也不知道怎么回事，这一路上溪贝可以说是连个丧尸都没遇上，如果真的要说是为什么的话，她觉得嫌疑最大的就是她手里牵着的这只了…… 
　　牧凛一脸无辜的看着溪贝，血红色的眼睛散发着无辜的气息。所以她为什么会在一个丧尸的眼里看出无辜啊摔！ 
　　溪贝觉得自己可能魔怔了，虽然这是女主，原著里又说她是有神智的。但是此刻女主并没有神智，连她这个把她推向丧尸的罪魁祸首都忘了，怎么可能还会去下意识的保护。 
　　在一家小超市里搜刮了一些泡面面包等主食，背着大背包手里牵着牧凛的手欢欢喜喜的回到了宾馆。等到吃饱喝足睡得香香之后再出发，溪贝是这么想的。 
　　因为那个房间的被子已经被牧凛弄烂了，溪贝只好重新找了一间干净的房间，这回她学乖了，她捞起被子盖在她和牧凛身上，然后紧紧抱住她的手臂。 
　　这一晚睡得异常祥和，牧凛感受着手臂传来的温热心里美滋滋。 
　　作者有话要说：
　　告诉宝贝们一件事，如果喜欢我的文请一定要好好收藏和关注我哦，因为我高中这两年是不会入v的，这件事情等到我上了大学才会考虑，这一次新晋帮夜只有一点的曝光率，不过我已经很开心啦，可能后面的点击量会惨不忍睹，但是为了宝贝们能够有一个良好的阅读体验，我依旧会将这本完结的，谢谢支持哦。 


第14章 这个丧尸要上我！ 
　　溪贝迷迷糊糊的睁开眼睛，懒散的抱紧一旁的抱枕，狠狠地蹭了蹭。唔，怎么软乎乎还香香的？微微睁开眼睛，赫然发现自己抱着的是一个大活人。 
　　哦，是丧尸。血红色的瞳孔死死的盯着她看，面无表情的直盯着她背后发凉，溪贝僵硬的看着自己的手，看到手里那个软软的东西顿时收回了手。 
　　她真的不是故意放上去的啊，溪贝哭唧唧的低着头，时不时抬起眼偷看一下面前的丧尸大人。 
　　牧大丧尸欣赏着小可爱的小动作，心里被极大的满足了。不知道你粉粉的那处是什么触感呢，牧凛伸出手，刚想去摸摸，但是小可爱看着自己的手明显害怕的往后缩了缩。 
　　看着自己长长的指甲陷入了沉思，眼神飘过那紧紧抿着的粉唇，低下头直接咬住。 
　　溪贝瞪大眼睛看着眼前放大的脸，似乎比原先白一点了，但是这个流氓的举动是怎么回事？ 
　　“唔！呜呜！” 
　　牧凛不满的伸出手，狠狠扣住那颗乱动的小脑袋，动作熟练的加深了这个吻。所以她还是有神智的对吧！溪贝感受着自己肺里的氧气渐渐变没，一股窒息的感觉涌了上来。 
　　溪贝发了狠用最大的力气掐了牧凛一把，牧凛顿时停了下来怒视的看着她。不过，为什么被掐的是她，小可爱的脸缺通红？ 
　　一时间得不到解答的牧凛又开始思考尸生，被溪贝狠狠瞪了一眼。 
　　“下次不许再这么做了，差点窒息而死知道不。”这个略带娇嗔的语调让牧凛的耳根动了动，她似乎明白了溪贝的意思，但似乎又误解了什么…… 
　　以至于以后的日子她都会被牧凛吻得快要窒息…… 
　　所以她到底误解了什么啊摔！ 
　　“你要吃东西么？”丧尸应该吃啥？ 
　　“吼。”要 
　　“算了反正我也听不懂，我吃啥你就吃啥吧。”丧尸吃不吃面包？ 
　　“吼。”好 
　　溪贝刚要起身，便被牧凛一把拉了回去。 
　　“吼。”你要去哪里 
　　小可爱离开突然好冷！所以你一个丧尸哪来的感知啊！ 
　　溪贝无奈的望了望天花板，“我去拿点吃的。”她总感觉她似乎听懂了牧凛说的话了。 
　　牧凛委屈巴巴（大雾）看着溪贝从床上起来，从包里拿出两个面包。 
　　“来吧，吃饭。” 
　　“吼。”她想吃肉 
　　“……”她是不是在说她想吃肉！是不是！ 
　　“没有肉。” 
　　“吼！”胡说，我明明看到了你背包的猪肉铺！ 
　　溪贝默默拉上了背包的拉链，什么肉，她不知道。 
　　牧凛恶狠狠的咬了口面包，这个时候她还不懂，但没关系，等她清醒过来时，溪贝只有哭着的份了。 
　　溪贝不以为然的等着牧凛吃完面包，然后背上背包。 
　　“我们出发吧。” 
　　虽然不知道之后会如何，但是还是要继续向前进。 
　　〖任务四：到达x基地〗 
　　X基地？溪贝想了想剧情，似乎男女主就是在这基地遇上的，不过当时的女主已经清醒了。 
　　难到？溪贝看着一脸呆萌的（大雾）看着自己的牧凛，心底有些抽痛，到了x基地她就会清醒过来吧，到时候她们可能就是敌人了，这可咋攻略啊。 
　　心乱如麻的溪贝领着牧凛上了路，没有注意到牧凛眼底闪过的一丝疑惑。 
　　x基地 
　　男生激动的晃着女孩的肩膀，“你说牧凛被溪贝给推向了丧尸？她们两个人呢！” 
　　女孩挣扎着推开他，皱起了眉头，“我哪里知道她们，溪贝推完后就把牧凛给扛走了。” 
　　男生现在满脑子都是牧凛被推向丧尸了，这个该死的溪贝，两世都这么惹人讨厌！ 
　　“黄奕，我们走！”男生坐上车，对着一旁强壮的男人说道。 
　　或许，他需要给溪贝一个绝对的认知，他的人不是那么轻易能碰的！上一世，他因为大意所以死在了丧尸手里，没想到，溪贝就是那个将牧凛变成丧尸的混蛋！ 
　　金逸轩冷着脸看着窗外，下定决心要将溪贝除掉。 
　　“阿丘！阿丘！”溪贝连打了两个喷嚏，脸色微妙，谁在骂她？ 
　　牧凛顺手撸了撸毛，溪贝顿时浑身酥软，摸头杀什么的不要再舒服～～～ 
　　为了不引起其他幸存者的疑心，牧凛没再释放威压，丧尸也三三两两的出现在她们身边，但仔细观察的人才知道，这些丧尸压根不咬她们！ 
　　溪贝倒也乐的清闲，旁边有女主大人呢，她只需要抱好大腿就行了。 
　　“轰” 
　　“哟，两位美女，怎么这么走在街上啊，多危险啊。”一辆奔驰停在溪贝旁边，男人带着个墨镜一脸装逼的看着二人。 
　　牧凛的肤色已经白了许多，倒也看不出来有什么，再加上溪贝怕被别人认出来，特地给她买了一副墨镜。指甲也能自由伸缩了，还是溪贝强制她才练出来的。 
　　不过，也正因为墨镜的缘故，所以导致根本看不清牧凛的脸。溪贝也算是高颜值的一员了，所以那个男的眼光全放在了溪贝身上。 
　　那猥琐的笑容以及猥琐的语气，牧凛瞬间伸出了指甲，以闪电般的速度卡住了男人的喉咙，将他从车里提了出来。 
　　“额！……”男人拼命挣扎着，墨镜也掉了下来，眼珠子瞪得大大的，凸出来特别吓人。两条腿不停蹬着空气，双手扒着牧凛的手，试图从她手里挣脱出来。 
　　牧凛哪里会如他所愿，手一用力，那个男人便没了呼吸。 
　　溪贝哪里见过如此恐怖的场景，单手提人，一只手就能捏死，不愧是女主大人啊。 
　　后来每当牧凛的手划过溪贝的脖颈时，溪贝都会起一身鸡皮疙瘩，想起了当年那个被牧凛单手捏死的男人，一脸乖巧的躺下来。 
　　也不知道这个男的怎么想的，开着这么个破奔驰，还独自一人出来，真是傻。 
　　说实话这个男的是真的冤枉啊，他在他们基地已经算是强者了，平时丧尸也不能耐他如何，偏偏今天遇上了这两个人……真真是悲惨至极啊。 
　　溪贝很可耻的决定以后要给牧凛做牛做马，当然牧凛似乎并不需要……不过她似乎更喜欢这个姿势。 
　　“牧凛。”溪贝拉着牧凛的手，往前走去，她不会开车啊，就这么走过去吧。 
　　“吼。”啥事 
　　“如果你清醒了后，能不能不要杀我啊？”溪贝小心翼翼的紧了紧牵着的手。 
　　“吼。”不会杀你的。 
　　溪贝听着不伦不类的问答，自嘲的笑笑，有些自欺欺人的说：“那我就当你答应了，约定好的哦。” 
　　牧凛深邃的眼神看着溪贝的苦笑，沉默着。 
　　我不杀你，我只希望你能一直在我身边。 
　　作者有话要说：
　　今天灵感有些匮乏，勉勉强强更了上来，爱你们哦 


第15章 这个丧尸要上我！ 
　　溪贝手里牵着牧凛的手，晃晃悠悠来到一家超市，大概是他们这里比较偏僻，离市区比较远，里面的东西都还在。 
　　今天的牧凛依旧很乖呢～溪贝心里开心的想到，顺手又拿了几袋面包。牧凛在后面悄悄黑了脸，在溪贝看向她时瞬间变回面无表情。 
　　天知道她有多讨厌面包现在。 
　　其实再往西走个50多公里就能到达x基地，但是等到了那里牧凛就要恢复记忆了，她不知为何心里隐隐有点不愿。她不希望看到她们俩走相爱相杀的局面，所以现在能拖一点是一点。 
　　为什么最近没怎么提示女主角的好感度啊？ 
　　〖本公司为了能够更好的给玩家游戏体验，特地把提示音给调没了，可以手动查看〗 
　　？怎么查？ 
　　〖默念女主好感度即可〗 
　　女主好感度 
　　〖女主好感度：78〗 
　　这么高的吗！ 
　　溪贝一脸震惊的看着一旁已经跟正常人无疑的牧凛，不明白这些好感度在她恢复记忆后还管不管用。 
　　她们已经在这片废墟里走走停停大概有5天了，牧凛的变化也是一点点的，不仔细看还真的看不出来。 
　　“你……能听得懂我说话么？”溪贝试探的问了问。 
　　牧凛不明白她想干什么，她不是一直都能听得懂她说的话吗？刚刚还用那一副见了鬼的样子看她，她才不想理她呢。于是牧傲娇转过头去没理她。 
　　溪贝见她没搭理她顿时松了口气，看样子是还没恢复记忆，不过照这样下去，应该快了吧。溪贝只希望时间能过得慢一点，让她攻略完再恢复记忆也不迟啊…… 
　　除了白天的时候太阳红的不可思议之外晚上的月亮到时没什么变化，大概不反射色素。溪贝一本正经的想。或许这场灾难，就是太阳变异所导致的。 
　　溪贝看着牧凛走进浴室开始洗漱，把她的衣服放到了门外。经过溪贝不懈的努力之下，对方总算学会了如何穿衣服与洗澡之类的事情。那段时间过得可真煎熬啊，那诱人的躯体，总能让她浑身一震。 
　　不是说她弯了还是怎么着，反正看的时候就是浑身不舒服，好想上手去摸摸。 
　　溪贝唾弃了自己内心的小人，现在还是抱紧女主的大腿吧，她一个战斗力为零的渣渣惹怒了女主岂不是去送死？ 
　　牧凛擦着头发出来的时候，溪贝正在发呆，眼睛里流露着平时没有的忧伤。她擦头发的动作一顿，静静的站在那里看着她，她在想什么呢？ 
　　溪贝察觉到牧凛已经出来了，于是拿起自己的衣物进了浴室。 
　　她想起了她的家人，其实她还有一个哥哥，她哥哥非常宠她，一有什么好东西就会给她。父母经常不在身边，但是哥哥不管多忙都会抽出时间来陪她去游乐场。 
　　所以，在哥哥出差的时候被车连环追尾时，她只感觉到天仿佛都塌了一样，她看着哥哥照片上的笑脸，狠狠抽了自己一耳刮子。 
　　不管怎样，她都要活下去，为了自己，也为了哥哥。 
　　但现在，溪贝无奈的笑笑，她虽然死了，但是在每个世界穿梭着，也算是另一种活法吧。 
　　电是停了，但是水一直没停，大概水库那边还算安全。 
　　溪贝擦着头发坐在床上开始认真算数，如果照这样一天走10公里来算的话，要不了几天，她们就回到x基地。 
　　抬起头看着一直看着自己的牧凛，微微笑了一下，“如果你恢复记忆的话，希望你还记得我们相处的这段日子，你只需要记得我对你的好是真的。” 
　　牧凛闭上眼睛，感受着来自鼻尖的快感，淡淡的沐浴露的味道环绕在鼻尖处，溪贝将她抱了个满怀。 
　　她记得，她一直记得，虽然她不知道为何溪贝在把她推向丧尸之后又把她救了回来，难到是因为可怜她？不，这不可能。 
　　不过，不管是什么，在你再一次把我拉回来时，在你眼里所看到的东西，我一辈子都不会忘，这样纯真的担忧，这样干净的情绪，我第一次见到。 
　　同床异梦。 
　　牧凛红着耳根回味了一下昨晚的梦，那样娇媚的叫声与神色，真想看的更清楚一点啊。 
　　溪贝惨白着一张小脸，梦里的她被女主挑断了手脚筋，生不如死的被丧尸吃进了肚子里。 
　　她对牧凛已经够好了吧？溪贝小心翼翼的看了看牧凛，牧凛正在玩着自己的指甲，长长的怪吓人的，虽然能够正常伸缩，但牧凛总喜欢拿出长指甲来吓唬溪贝，溪贝看到总会小小的惊呼一声。 
　　牧凛可不这样认为，溪贝老是不让她吃肉，或许要让她知道什么叫压制久了会反弹的现象。 
　　溪贝收拾好东西，率先走在了前面，这让牧凛很不爽，为什么她不能像昨天一样牵着她的手。溪贝看着自己长长的指甲，默默收了回去。 
　　“咻” 
　　“溪贝！” 
　　牧凛在看到短剑的同时瞬间缩小瞳孔，以一种极快的速度讲溪贝拎了回来。溪贝一脸懵逼的看着短剑飞出的地方，男主怎么会在这里？ 
　　金逸轩生气的指着牧凛手里的溪贝，“牧凛！这个人可是你的仇人！就是她把你变成的丧尸！” 
　　溪贝正想翻个白眼给他，牧凛现在可是丧尸诶，哪里能听得懂你的话……“嗯，我知道。” 
　　似是许久没说话，嗓子伴随着沙哑与低沉，但足以把溪贝吓了个半死。这家伙，恢复记忆了？西北顿时觉得自己的脖子凉飕飕的。 
　　金逸轩是自己一个人下来的，黄奕把车停在了不远处，所以此时他显得有点神经质，大声嚷嚷着要杀了溪贝。； 
　　牧凛在听到这几个字的时候眼底寒光遍布，周身的气压到了一种境界，着实让溪贝打了个哆嗦，这是怎么一回事？ 
　　〖男主，检测，检测发现：男主重生，资料传输 
　　男主上个世界死于丧尸之手，当时原主正好站在他身后，在面对丧尸时，男主来不及释放异能便被猝不及防推进了丧尸堆里，直接丧命〗 
　　啊，好坑爹哦。好气哦，但还是要保持微笑。 
　　所以现在的情况是…… 
　　男主金逸轩正一脸正义满满的告自己的状，反倒是牧凛一脸镇定，还把溪贝抱进了自己的怀里，捏了两下屁股。 
　　溪贝哪里敢反抗，现在反抗就是找死的意思。 
　　作者有话要说：
　　实在对不起，我更晚了 _(:зゝ∠)_忍着困意更完了，爱你们哦小天使们 


第16章 这个丧尸要上我！ 
　　牧凛看着异常激动的金逸轩，一脸冷漠的说：“我……都知道，不需要……你来告诉我。”许久未说话导致声音十分的沙哑，僵硬。 
　　金逸轩似乎还有话要说，但是牧凛直接抱着溪贝离开了这里，瞬间，消失在金逸轩的眼前。 
　　金逸轩：……说好的男女主互爱互助呢……说好的一起打倒恶毒女配的呢……大□□子！ 
　　谁知道这边的男主内心戏这么多，溪贝正一脸生无可恋的窝在牧凛怀里，思考该怎么以死（划掉）谢罪。但牧凛似乎跟她并不在一个频道上，她的眼睛看着她直发光。 
　　溪贝疑惑的低头看了看自己的衣服，除了皱了点没啥呀。难不成她是在想从哪开始下手？细极思恐。 
　　牧凛随意找了个小房子，就将溪贝放到了床上。 
　　“你觉得我怎么样？” 
　　“特别好的一个人！”求生欲超强。 
　　“那我对你做什么都可以被原谅是么？” 
　　“是的，只要您开心！”总感觉怪怪的…… 
　　很乖呢，那，她就不那么粗暴了。 
　　牧凛突然勾起嘴角，本来是很邪魅的一个表情，但是在这张面瘫了好久的丧尸脸上出现这样的表情，溪贝看的顿时鸡皮疙瘩都起来了。 
　　“怎……怎么了嘛？”溪贝支起身子，试图坐起来，突然一双手把她的头给压了过去，被疯狂的掠夺空气。 
　　唔！女主！咋了！ 
　　溪贝顿时有无数的槽点想要吐露出来，这尼玛女主说弯就弯是啥意思，她还是把她变成丧尸的罪魁祸首呢。 
　　感受到空气渐渐稀薄，溪贝疯狂的拍打着牧凛，牧凛顿时知道怀里的小可爱快喘不过气了，于是恋恋不舍的退了出来。给她一个喘息的时间，等会再继续。 
　　……再继续你妹啊！溪贝喘着粗气红着脸，一副被欺负狠了的样子，眼角微微湿润。嗯，或许，哭出来会更好看一点。 
　　牧凛突然微笑，直接惊艳到了溪贝。面部肌肉已经恢复的差不多了，这也多亏刚刚来的那一发。 
　　在溪贝还没反应过来时，牧凛已经熟练的划开了她的衣服。啊，衣服又破了。摔！ 
　　因为溪贝里面根本没有穿小衣服，所以牧凛能够直接看到那小小的两团，白白的糯糯的，要上一口绝对是上好的口感。 
　　溪贝感受着胸前一片凉飕，感觉自己有点风中凌乱了。这是，耍流氓吧！她猛的推开牧凛，以飞快的速度往后退去，双手紧紧护着自己的阵地。 
　　“别动。”牧凛皱皱眉，她不是很喜欢自己的小猎物这么抵触自己，会让她感到很烦躁。 
　　她撕下溪贝身上的衣服，顺手就把溪贝的双手困在了一起，越过头顶。嗯，脸红红的，眼神里秋波暗送，好看。 
　　所以哪里来的秋波啊！那明明是羞愤的眼神好不好啊！摔！溪贝很是不满意现在这个姿势，总感觉自己像是被人享用的晚餐，十分难受。 
　　微微挣扎了一下，发现手腕那里根本挣脱不开，于是默默抬起了脚。再然后，脚也被捆住了，只不过是被绑成了m型，充满了（Se）情的味道。 
　　“别这样。”溪贝深感表示她实在不喜欢这样的感觉，特别的羞耻。但牧凛偏偏不如她的意，坏坏的掐了一把小点点。 
　　“啊！”这个人！还上嘴！溪贝一脸惊恐的看着牧凛的动作，随着感觉的袭来，溪贝渐渐弓起了背。这样导致那两个小团子更是往她嘴里送。 
　　溪贝喘着粗气，感受着湿润一直延续到下方，下意识的想并住腿，但是双脚早已被绑了。 
　　“不，不要了。” 
　　牧凛满意的看着哭的眼圈红红的溪贝，觉得果然这样最好看了，于是又加了一根进去，溪贝的脖子扬了起来，让人忍不住去品尝一番。 
　　这场欢愉持续了一个下午，到了晚上的时候溪贝早已熟睡过去，牧凛看着熟睡的容颜满意的捏了捏手里的小团子。 
　　不要，让她失望啊。 
　　溪贝躺在床上装死人，她深刻的觉得自己的下半身已经没有了，腿间的酥麻感让她险些合不拢腿。 
　　所以女主为何会看上她？ 
　　查看女主好感度 
　　〖女主好感度：93〗 
　　好高！她是不是快要完成任务了！溪贝喜极而泣，顿时觉得自己轻盈不少。 
　　“你醒了？”牧凛端着一碗粥，声音柔和的说。 
　　溪贝瞟了一眼对方修长手指，下面，有点燥热呢。牧凛看着红了耳根的溪贝，不明所以的笑笑。 
　　“来，先吃点东西，你昨天下午开始就没吃了。”溪贝看着对方手里端着的粥，心里顿时开始吐槽起来。 
　　你哪里来的粥！ 
　　你哪里来的火！ 
　　你哪里来的米！ 
　　这个女主是怪物吧。哦，不对，她本来就是丧尸。溪贝面无表情的解决了好吃的一匹的粥，满意的躺回了床上。 
　　牧凛宠溺的看着她，端着碗出了门，直接顺手就丢到了房子外面。反正都到末世了，又没水洗盘子，不能浪费水。 
　　于是牧凛很成功的给她的懒找到了一个很好的理由。 
　　系统公司 
　　“你女儿的情绪波动稳定了！” 
　　“那就好，继续观察，顺便再多放一点营养液。” 
　　“好的夫人，溪小姐呢？” 
　　“她也一样。” 
　　女儿啊，妈只能帮你到这儿了。 
　　牧凛微微眯起眼睛，十分不满再次挡在自己面前的人。这个人一而再再而三的说溪贝的坏话，她是不是应该采取一些措施。 
　　金逸轩也不知道这一世的牧凛是怎么一回事，明明上一辈子还十分讨厌溪贝的。 
　　“这个女人心肠歹毒，你不要被她给骗了！” 
　　“牧凛你在用我说话吗？” 
　　牧凛转过头来杀气腾腾的看着他，“你再挡我路我就要不客气了。”也不知道他是从哪得知她们在这里住，现在天天过来堵她。 
　　一般溪贝都不出门，暂时没有了生命的威胁，再加上自打牧凛开了荤之后更是天天让溪贝下不来床。她都感觉自己那里似乎破了都，但又没法拒绝，眼瞅着那好感度慢慢往上爬呢。 
　　〖玩家，您还有个任务没完成〗 
　　什么？ 
　　〖任务三：到达x基地〗 
　　……抱歉她给忘了。 
　　这天，牧凛拎着吃的回来，溪贝自以为很隐秘的试探（其实很光明正大）了一下她，牧凛倒是没什么意见，只是觉得溪贝这个提议十分的奇怪，便一时间没有答应下来。 
　　作者有话要说：
　　困得死更完了，脑子一片空白，晚安 


第17章 这个丧尸要上我！ 
　　挺愁人的说起来，溪贝问了一句为什么不答应去x基地，结果女主直接给她来了一句怕她跑了……谁给她这样的错觉？ 
　　溪贝无奈的翻了个白眼，上都上过了还想那么多。既然如此那只能转移话题了，“所以，外面那个人你打算怎么解决？”这男主说重生就重生，看来这系统也不靠谱啊。 
　　系统：…… 
　　牧凛抱紧了怀里的溪贝，闭着眼睛轻嗅她头发上得香味，喃喃地说：“如果你觉得他烦的话，那就杀了吧。”后一段本是亲昵的低喃，但是却让人背后发凉。 
　　要不再换一个话题吧，女主这个想法很危险啊…… 
　　“……”一时间她去哪里找那么多话题啊摔！ 
　　溪贝郁闷的瞅了一眼爬在自己身上的牧凛，思考着怎么才能完成任务。 
　　“你为什么想去x基地？在这儿待着不是挺好的么？” 
　　“就是想去看看啊，在家待着无聊死了。” 
　　“好啊。” 
　　所以这位女主大人真的是阴晴不定，明明上次说的时候还不给去。 
　　牧凛满意的勾起嘴角，家么，嗯，她喜欢这个字。 
　　系统：你个不坚定的小婊砸！ 
　　牧凛：哼 
　　系统：你还哼！你个傲娇鬼！ 
　　牧凛：我就哼，哼哼哼哼哼 
　　系统：…… 
　　溪贝忽然想起一个问题，她们明明还没有到x基地，怎么牧凛突然就恢复记忆了呢？ 
　　“你什么时候恢复记忆的？” 
　　“你在给我换衣服的时候。” 
　　哦日，好羞耻…… 
　　“我恢复记忆后所有的事情都记得。” 
　　是她把她推入丧尸的……溪贝想到这儿小脸一白。牧凛感受着怀里的人突然僵硬的身子，眼底出现一丝笑意。就是这样，愧疚吧，这样就不会有离开的想法了。 
　　金逸轩思考着最近几天牧凛的表现，怎么也想不出为什么牧凛的态度转变这么大，只有一种可能，那就是溪贝也重生了，然后蛊惑了牧凛，对，一定是这样的。 
　　一个啥也不知道的男主以为自己已经知道了真相，还傻不拉叽的握紧了小拳拳。 
　　溪贝：mdzz， 
　　金逸轩在溪贝她们出发的时候拦住了她们，那副大义凌然的样子惹得溪贝一阵想笑，这是来干嘛的又？还这副表情。 
　　只见那锦溢轩指着溪贝说：“牧凛，这个女人是重生了的，她所做的一切都是骗你的，你不要相信她啊！” 
　　溪贝：……抱歉男主，不是人人都像你一样是重生的，她是穿越的。 
　　牧凛依旧是那副冰冷的语气：“跟你无关，你再不放下你的手我就会把它丢去喂丧尸。” 
　　金逸轩默默放下了爪子，不死心的继续说：“她想要骗取你的好感！” 
　　啊，这个还真的猜对了，她确实是来骗好感的。溪贝无所谓的撇撇嘴，等着牧凛行动。 
　　牧凛紧皱着眉头，觉得金逸轩是在无理取闹，长长的指甲已经伸了出来，“你再不离开。我就割破你细嫩的脖子。” 
　　金逸轩瞅了瞅锋利的爪子，然后下意识移开了身形。咦～好吓人。所以男主他是忘了自己是雷系异能者并且已经达到三层了么？ 
　　哦，他记起来了，但是貌似牧凛已经带着人走了……金逸轩不死心的跟在后头，企图找个时间揭穿溪贝的谎言。但不知为何他总是跟不上牧凛，老是跟着跟着就丢了。 
　　男主你太菜了你知道吗？按照原本的剧情来讲是男主与女主相识之后男主得实力才开始大幅度上升，没了女主后，他似乎废了…… 
　　溪贝有点不好意思，不过还是觉得这个男主太菜了点。 
　　也不知道牧凛从哪来整来了一辆豪车，上面还有一个丧尸司机，所以丧尸开车真的大丈夫么？ 
　　溪贝属于上车就睡的人，所以这体质也是绝了，溪贝直接一路睡到了x基地。她枕在牧凛的腿上，口水还流了下来，牧凛沉默的看着那滩水渍，无视了牧凛宠溺的笑容。 
　　为什么她这么大了还会流口水？貌似没人说大了就不会流口水了，嗯，溪贝很成功的给尴尬的自己找了个借口。 
　　〖任务三：到达x基地
　　已完成〗 
　　查看女主好感度 
　　〖女主好感度：98〗 
　　溪贝并没有进x基地，她也就看了看基地的外围，感叹一下基地的建筑。然后就走了。跟上来的金逸轩一脸懵逼的看着自己所属的基地，转头便看见那俩人坐着车飞驰而去。 
　　这俩人是观光旅游的么…… 
　　溪贝窝在牧凛怀里思考着，如果她能留下来的话，会不会更好一点？ 
　　我可以留下来吗？ 
　　〖当然可以，全凭玩家的选择〗 
　　还真是人性化 
　　溪贝坐起身来双腿跨在牧凛身上，双手勾住她说：“喜欢我吗？” 
　　牧凛有点惊喜的看着她，眼神充满爱意的说：“是的，我爱你。”当她知道自己对她的感情的时候，她是惶恐的，当她忍不住对她出手后，又怕她会逃。 
　　但是现在，她给了她回应。 
　　“我也喜欢你。” 
　　果然女主在想什么你永远也不知道，刚说完溪贝的嘴巴就被啃了，这个时候难到不是应该敞开心扉好好交流一番么？怎么到了她这里就成了身体上的深入交流呢。 
　　溪贝在完事后很严肃的与牧凛探讨了一下这个问题，但是每当她说明天不能碰的时候她总是一副受了巨大打击一样，蔫了吧唧的。于是心软的溪贝就再次被吃干抹净。第二天扶着腰下床。 
　　但溪贝看了几次后就免疫了，丝毫不给牧凛余留之力就把她踹下了床，把人锁在了门外。 
　　第二天，溪贝洗完澡过后床上便摆着s.m 道具……牧凛笑着对她说：“喜欢哪个？宝贝。”不，她哪个都不喜欢…… 
　　溪贝默默往后退了几步，身上的睡衣晃了晃，下一秒她就被牧凛搂在了怀里将她放在了床上，被s.m.道具围了一圈。牧凛硬要她选一个，不然她就挨个试一遍。 
　　溪贝颤抖着看了看道具的类型，咦～～那些粗粗的棒子她才不要，看了看那个小巧的东西上面还有铃铛，犹豫了下选了它。牧凛挑了挑眉将它夹在了那两个小团子上…… 
　　这一晚可谓是被牧凛折腾坏了，第二天根本下不来床。 
　　溪贝表示她再也不想看到那些道具了，果然不能让这个狗崽子憋着，反弹太大了。 
　　作者有话要说：
　　是的，我很成功的睡着了……嘎嘎嘎嘎嘎 


第18章 仿生人的时代 
　　「2038年.11月5日.伊甸园夜总会」
　　溪贝按照提示睁开了眼睛，入目的是一走一过的行人，而她则正被关在一个玻璃罩里。
　　这是，怎么回事？
　　剧情
　　〖剧情导入，导入成功。
　　本次世界为2038年的未来，出现了仿生人这样的机器。仿生人外表与人类无疑，他们会做各种人类不想做的脏活累活，并且感受不到劳累与痛觉。仿生人分为家政仿生人、□□仿生人、孩童仿生人、警察仿生人等。
　　而他们的右太阳穴上有一个出厂时带着的小圆环，当小圆环为蓝色时证明自毁的程度低，为黄色时自毁程度为中等，红色时自毁的程度为高，当小圆环一闪一闪的时候证明软体不稳定，也称为情绪不稳定。
　　女主牧凛是军部长穆德的千金，一次随父亲出任务时遇上了一位警察仿生人康纳，但是身为人类的她并没有对仿生人有什么过多的好感，于是便没有去理会。
　　就在一次出任务时，一个家政仿生人被他主人伤的遍体鳞伤，她一个不注意就被推下了楼顶，但是幸运的是她的一只手抓住了边缘，不幸的是那个家政仿生人跑走了。
　　她本以为康纳会按照命令去抓那个仿生人，但他却冲了过来将她拉了回来，或许，他不仅仅是个机器人。
　　兹……科……后面的内容作者未完成，需玩家自行探索。〗
　　她听故事听的好好的……溪贝看着玻璃罩，上面清晰的映着自己的样子。褐色头发随意飘散着，发尾还有一点点弯，眼睛也是褐色的，右太阳穴上的小圆环一闪一闪的。
　　这些都不重要，重要的是她为什么会穿着内裤配上短背心啊！这是个什么穿搭哟！啊，不好，小圆环变黄了，不行要冷静，冷静。
　　〖玩家所饰演的角色为这里的背景板——溪贝，伊甸园夜总会的□□仿生人。〗
　　……不，这个角色不太ok，她拒绝。
　　〖任务一：女主好感度100〗
　　〖任务二：帮助女主找到凶手〗
　　？？？什么鬼，这还是悬疑小说么？
　　〖不，本世界为游戏世界，爱情线不为主线。〗
　　好吧，知道是什么世界也跟她没什么关系。
　　那她什么时候可以出去……
　　〖女主与男主此时还未相遇，女主接应父亲的要求开始保护市区的安全，也相应的搜查一些关于仿生人的案子。而此次行动的时候她放走了两个仿生人，也让她明白了仿生人不再是个机器。〗
　　你说的女主……是金头发蓝眼睛，上身披着军大衣，脚上穿着黑色长筒靴嘴里还叼着女士香烟的？
　　〖是的，望玩家玩的愉快。〗
　　溪贝不能理解为何这位女主大人自从她进来时就突然走到她面前，不停地打量着她。这是没看过□□仿生人是么……
　　溪贝光顾着自己在心里疯狂吐槽，完全没注意到牧凛勾起的嘴角，等她反应过来时牧凛已经买了她，虽然只有一个小时。
　　不懂得如何应对现在的情形，溪贝只好一脸乖巧的被牧凛拉了出来。
　　牧凛看着面前的仿生人明明一脸懵逼，却要强装镇定，站在原地一动不动，但她头上的小圆环闪的异常的厉害。噗呲，这个仿生人怎么感觉有点可爱？
　　不过这个仿生人或许对这次的案子有所了解，不然为什么会在她一进门软体就开始不稳定了呢？（美丽的误会）
　　“我们走吧。”
　　牧凛牵着溪贝的手走入一个房间，身上还可以闻到淡淡的烟草味。
　　不是，这个女主这么重口的嘛！她不是来查案的么，这个样子是要闹哪样啊？她还不想被上呢！溪贝皱着一张小脸看着面前的牧凛，牧凛把门一锁就自顾自的坐到了大床上。
　　“溪贝，你有没有看过这个人？”牧凛掏出一个笔电小板板，上面显示的是一位红发的□□仿生人。溪贝并不知道这部分的剧情，但她知道这两人最后会从哪里被放走，于是点了点头。
　　牧凛看着眼前一脸小心翼翼的看着自己的仿生人，她的软体似乎就没有稳定过，一直在闪。
　　“我知道她藏在哪里。”溪贝不知道整件事发生的过程，只好选择在她们逃跑的地方寻找一番了。
　　牧凛深深的看了溪贝一眼，将烟头丢进垃圾箱里，“你怎么知道她藏在哪里？”溪贝面前突然放大的面孔，眼底不似语气这般冰冷反而带着点调笑。
　　/女主好感度
　　〖女主好感度：5〗
　　真的是低的可怜。
　　溪贝也懒得再隐藏了，干脆利落点还好接近女主，这个女人还真是有意思。
　　“因为这里只有一个地方能直接逃脱的。”
　　“？”
　　“后门。”
　　后门并没有监控，基本没什么人，必须是最好的逃脱地点啊。
　　后门散放着一堆□□仿生人，整齐的排成几排。溪贝可以清楚的感受到牧凛进入这里后脸色开始不对劲起来，也是，本来是要对仿生人改变看发的，以为她们也是人，但现在直接告诉了她这些不过是一帮机器人罢了。
　　溪贝叹了口气觉得牧凛也是不容易，越是深入了解仿生人就越觉得她们是一个活生生的人。
　　牧凛皱着眉头站在原地，不动声色的观察着周围。
　　红色头发的仿生人啊，那个型号似乎跟面前这个有点像呢。溪贝看着面前火红长发的仿生人，伸出了手。那个仿生人突然跳了起来，直直把溪贝吓了一跳，差点没吓断路！
　　“在这边！”
　　牧凛闻声赶到了溪贝这边，转眼便看到了那个仿生人。
　　“砰！”牧凛一回头发现溪贝和另一个仿生人打了起来，该死的这个仿生人是从哪里来的？她咬咬牙，与红发仿生人打了起来。
　　溪贝按照这个身体的本能，从不熟到了熟练，风势也渐渐站了上风。这个□□仿生人这么厉害的嘛，打架这么猛真的好吗？
　　眼瞅着牧凛那边要撑不住了，溪贝直接一脚踹开与自己纠缠的仿生人，一拳打倒了红发仿生人。
　　溪贝看着微微睁大眼睛的牧凛，皱起了眉头，这个女主是不是有什么毛病啊。她记得这个女主的战斗力超高，此时怎么会连一个□□仿生人都打不过？ 
　　作者有话要说：
　　这个世界的灵感来源于一款游戏叫（底特律），我是看着实况解说来了解的，这里面的线索大部分是围绕着游戏的主线，因为是第一次写所以不知道咋写，凑合着看吧，不喜欢这样的题材的话可能要等一段时间才能看下个世界，每个世界都是独立存在的，少一个世界没什么的。 


第19章 仿生人的时代 
　　〖任务二：帮助女主找到凶手
　　已完成〗 
　　溪贝冲到牧凛旁边，一脚把那个仿生人踹了出去。 
　　红发仿生人担心的扶起那个仿生人，然后两人看向溪贝。 
　　“我们只是相爱而已，为什么要去销毁我们！” 
　　溪贝和牧凛顿时愣在原地，对面的两个仿生人交握着双手，眼神坚定的看着她们。 
　　原来……是这样子么……所以她们才杀了那位工作人员么。 
　　两个仿生人转身爬上铁门，牧凛忽然动了，正要冲上去，溪贝连忙拉住她。这女主咋回事，就算是对仿生人再讨厌也不能对这样的话无动于衷吧，好歹也是个人啊。 
　　牧凛眼睁睁看着两个仿生人从自己眼底下跑走了，转过头皱着眉头，“你为什么要拦住我？”这个女主果然有问题…… 
　　溪贝无奈的扶额，“难到你真的觉得她们一定是错的么？”然而回应她的是牧凛迷茫的眼光。 
　　“我不知道，但我的父亲告诉我一定要活捉她们。” 
　　所以才连枪都没拿么……溪贝突然想起一件事情，她眯起眼睛扫向牧凛的脸，嘿，发现一件有趣的事呢。 
　　〖任务三：让女主自己发现秘密〗 
　　……好吧，这么好玩的事情她还是自己藏着吧，就是不知道女主什么时候才能自己察觉到呢。 
　　〖任务四：与女主同居〗 
　　这是个啥任务……说实话她到现在都没搞清楚她具体的任务到底是什么，为什么都是跟女主有关的，她不是应该刷男主的好感度么？ 
　　〖因为这是个百合游戏，创作者是个百合〗 
　　简单粗暴的回答，虽然她是个双性恋，但也不能这么玩吧。牧凛站在原地懊恼着，溪贝上下观察了一下她，嗯，还不错，手指很长，是她喜欢的类型。 
　　至于为什么牧凛没有掉好感度，估计潜意识里也是希望那两个仿生人跑的吧，还真是个别扭的小孩。所以后来牧凛吃醋的时候溪贝毫无察觉，然后某人就又黑化了。 
　　“牧长官，既然你都买了一个小时是不是应该做点别的事情啊？”溪贝伸手勾住牧凛的脖子，身体紧贴着她。 
　　牧凛僵在原地，她能清楚的感受到对方呼出的气体喷洒在她的脸上，手能够触碰到的温热。该死的，这个仿生人竟然能让她起反应。 
　　没错，我们的这位军部长的千金是个les，除了因为公务的事情就是因为性向的问题，所以才迟迟没有找男朋友。本来les这件事大家都已经习以为常了，但是为了事业牧凛选择了不公开。 
　　既然都已经来了，那就做点别的事情，也不算过分吧。牧凛勾起嘴角，一个拦腰抱起溪贝。 
　　“那我们就做点有趣的事情吧。” 
　　诶？她只是想调戏一下这位别扭的小孩的，怎么就把她自己给搭进去了呢？ 
　　“诶，不是，一个小时快到了，我们还是算了吧。” 
　　“可以再续。” 
　　哦日！ 
　　刚刚她还在感叹牧凛的手指长，现在就已经品尝到了真正的深度。shit！这长的有点过分了吧！不是，仗着手指长就在里面到处乱抠也太过分了吧！ 
　　溪贝被青涩的动作弄疼的流出了眼泪，牧凛有些慌了，她从来没有碰过女人，第一次除了基本的她什么都不会。 
　　“来，揉这里，含住另一边。”溪贝凭借着她原本世界中看小黄文的经验，一点一点的教牧凛怎么做。啊！真的是要命！ 
　　牧凛渐渐掌握了技巧，开始研发新的动作，只要能听到突然的尖叫，手里能摸到颤抖着的身躯，那就证明她做对了！她可真是聪明！ 
　　溪贝实在想不通这个女人到底哪来那么多花样，明明刚刚还什么都不懂，但是，舒服还是挺舒服的。啧，可真是个小机灵鬼。 
　　“停，停一下。”溪贝费力的喘着粗气，在牧凛耳边轻轻说着：“我以后还可以帮你，只要你能带我走。”然后就体力不支的晕了过去，该死的这个女人的体力神他妈好！ 
　　不过她没有看到牧凛看着她复杂的神情就是了，溪贝再次醒来时已经来到了牧凛的家。牧凛和她父亲是分开住的，牧凛在外面有一个单独的小屋，为了平时出差能够快速的找到一个栖息所而准备的。 
　　“是的父亲，被她们跑了……………好，我明白了。” 
　　牧凛疑惑的挂掉电话，父亲对她的态度十分好，这一次任务的失败似乎并没有多大的影响，父亲反而还挺高兴。他到底，是怎么想的呢？ 
　　“你父亲说你了？”溪贝面无表情的看着天花板，嗯，与21世纪没啥两样。 
　　牧凛这才发现溪贝已经醒了，走到床边坐了下来。 
　　“是的，但是不知为何这一次的态度比以前的态度要好很多，还让我下次再努力。”以前的父亲在她完成任务时总是阴沉着一张脸，牧凛一直以为是她完成的不够好，怎么反而这次任务失败了父亲却有点开心呢？ 
　　溪贝思考了一下，忽然笑起来，这个父亲，还真是有趣呢。 
　　牧凛看着溪贝笑了，然后更加摸不着头脑了，难到她知道些什么？ 
　　“唔，今天有任务么？”仿生人是没有痛觉的，溪贝只是躺在床上懒得动弹，之前之所以晕过去是因为机能运作太快了。 
　　“有的。”牧凛站起身来整理衣服，“今天要去接见一位警察仿生人，他会来协助我们解决案子。” 
　　啊，到了主线剧情了么？ 
　　溪贝坐了起来，白色的被褥从她身上滑了下来，露出昨天欢爱过得痕迹。 
　　“可以带上我么？” 
　　“嗯？” 
　　“我说过，我可以帮助你。” 
　　牧凛看着溪贝的眼睛，眼底闪过一丝赞赏，“那就来吧。” 
　　啊～啊，那个躯体还是那样的柔滑呢，牧凛不自觉的将眼神瞟向下面，昨天的味道，是真的好呢。 
　　溪贝毫无察觉的站在地上，开始找衣服穿，那个什么鬼背心她才不想穿。于是她自作主张的从衣柜里拿出一件毛衣，一件皮裤，一件干净的小内内和一件大棉袄。 
　　底特律：啥都下。 
　　外面不是下雨就是下雪，总是要下点什么。 
　　牧凛收起自己的小心思，看着面前焕然一新的溪贝，伸出手。溪贝顺势握了上去，“我们走吧。” 
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜？意不意外？今天可以说是灰常的早了，各位小可爱们有没有猜出牧凛的真实身份？咿呀～其实很容易的啦，那我们下次再见！ 


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                仿生人的时代 
　　〖任务四：与女主同居
　　已完成〗 
　　“你好，我是模拟生命派来协助你们的仿生人，我的名字叫康纳。”帅气的小伙子笔直的站在那里，面无表情的看着他面前长头发的邋遢男子。 
　　这是？溪贝在脑子里回顾了一下剧情，貌似是个男配，也是个警察。 
　　牧凛牵着她的手走到两人面前，“哟，老家伙，怎么？还是有点忌惮仿生人啊。”汉克嫌弃的拍开牧凛搭在他肩上的手。 
　　“没有，只是没想到竟然会要一个仿生人来查仿生人得案子，真是有趣。”汉克和牧凛是老搭档了，因为父亲的缘故，牧凛和警局以及军部的人都很熟。 
　　“你好长官，我是模拟生命派来协助你们的仿生人，我的名字叫康纳。”康纳对着牧凛认真的介绍自己。 
　　牧凛随意的挥挥手：“啊，你好，我叫牧凛，不用叫我长官。” 
　　嘿～牧凛竟然还会有回应，看来是看法正在改变。 
　　溪贝看着面前帅气的小伙，忽然玩心大起，向他输送了一个求欢的信号，谁知那康纳直接一脸正直的对她说：“抱歉，我没有这方面的需求。” 
　　牧凛“刷”的一下转过头来看着溪贝，溪贝尬笑着看向一边，啧，这个仿生人真不好玩。 
　　湿热的气体喷洒在溪贝的脖颈上，此时牧凛已经整个人趴在她身上，“看来我的小宝贝有点欲求不满呢，我这个金主肯定要好好伺候伺候啊。” 
　　又把自己搭进去了……对不起打扰了。 
　　溪贝偏开头，轻轻推了推牧凛，“这里到处都是人呢。” 
　　牧凛冷眼扫了一圈警察，警察都不约而同的移开了视线。这是大佬，咱惹不起。 
　　汉克无奈的走过来拍了拍牧凛的背，“喂，小屁孩，该工作了，这里不是做那种事的场所。”他以为牧凛只是买溪贝来玩玩的，啧啧，现在的小孩啊。 
　　但现实情况并不是这样，牧凛也没说什么，微笑着把溪贝拉在自己身边。溪贝是自己什么人，一看便知，也正好堵住那帮人的嘴。 
　　很快警局跟军部的人都知道了牧大小姐喜欢仿生人，一时间面面相觑。人家老爷子都没发话呢，他们又有什么资格议论人家。所以大部分人都是看在老爷子的面子上才没有明面上说出来，怕以后大家都不好做。 
　　其实溪贝在现场的作用真的不大，她唯一的目的就是保护牧凛能够安全，因为仿生人在软体异常的情况下总会做出一些激进的动作。保护女主，也算是能够完成任务的保障吧。 
　　不过康纳的谈判能力是真的强，给一棒子又给颗糖什么的，转换的可真是6啊。汉克似乎也对康纳改变了一些看法，而康纳又是一副完全信任汉克的样子。 
　　溪贝勾起挑事的笑容，诶哟～～～这两个人，有奸情。没有，也要让他有啊。于是溪贝走上了红娘的不归之路，牵线什么的真有意思。 
　　牧凛可没有忘记溪贝今早所做的事情，她把洗好澡穿着个浴衣的溪贝放到床上，她的头发湿湿的粘在脸颊上。真的，很像人啊。尤其是这个滑嫩的皮肤，牧凛情不自禁的低下头尝了一口。 
　　溪贝欲哭无泪的躺在床上，自己作的死，死也要承担。她第一次庆幸自己是个仿生人，最起码第二天还能一点酸痛感都没有的坐起来。 
　　再次起床时，已经是午饭点了，牧凛很贴心的把她这边的窗帘拉上了，所以她才能一直睡到现在。 
　　溪贝抬起头，看见一个金发的美女坐在椅子上，手里正拿着个笔电。啊，牧凛。 
　　“醒了？” 
　　“嗯，你吃饭了么？” 
　　“没呢。” 
　　“那我去做。” 
　　牧凛显得很诧异，“你会做饭？” 
　　溪贝耸耸肩，“仿生人都会这些，只不过我是专处□□方面的罢了，其他仿生人可没这项功能。”她从冰箱里拿出一些食材，开始做饭。 
　　丝毫没有察觉到坐在椅子上的人已经黑了脸，牧凛皱着眉头，她不知道为什么，就是不想听到溪贝这么说话，时时刻刻在提醒她她是个仿生人。 
　　这种感觉真糟糕啊，牧凛打开了烟盒，叼了一根女士烟。 
　　这次的任务成功了，蛋大部分都是康纳的功劳，但父亲他听到这个消息的时候却是冷着声音的。不高兴的情绪直接表露出来，这到底是怎么回事呢？莫非，父亲他也是仿生人？ 
　　不，不太可能，父亲他吃饭、睡觉、情绪的表达，都是一个人类无疑，或许还有别的什么的…… 
　　“今天没任务？”溪贝端着菜放到餐桌上。 
　　牧凛放下笔电走过来，摇摇头，“没有，今天休息。” 
　　溪贝坐在牧凛对面，手撑着脑袋说：“我想出去逛逛。” 
　　金发大美人挑挑眉，“怎么突然想出去逛？” 
　　“因为第一次出来，以前从来没有看过外面的世界，好好奇外面是什么样的。” 
　　牧凛顿时沉默下来，安静的继续吃饭。 
　　溪贝眨眨眼睛，她就是要刺激她，让她时时刻刻记得她是个仿生人，要不然怎么改变对仿生人的看法。 
　　“好，我带你去。”牧凛似乎在心里做了一个很大的决定。 
　　嗯～上钩了。 
　　牧凛平时除了出任务以外也没逛过街，父亲更不可能带她去逛街了。说起来，她也是第一次出来逛呢。 
　　似乎，感觉也挺好的。牧凛看着在自己面前笑的灿烂的溪贝，回了她一个微笑。 
　　说实话，仿生人并不能做太大的面部表情，而像溪贝这样的更不可能，但牧凛似乎并没有察觉到这件事情。 
　　“对不起，仿生人不给入内。”一家服装店的服务员拦住了两人得去路，溪贝转过头便看到了牧凛突然黑下来的脸，安慰的说道：“走吧，我们换下一家。” 
　　牧凛狠狠瞪了那个服务员一眼，脸色阴沉的跟在溪贝后面。 
　　溪贝趁着周围没有什么人，快速的在牧凛脸上啄了一下，“我去趟洗手间，希望我回来的时候你不要给我送回原厂啊。” 
　　原厂就是生产她们的地方，牧凛连忙严肃的摇着头，“你做什么我都不会把你送回去的。” 
　　呲，真是乖呢。 
　　溪贝让她在外面等她，她进去对着厕所的镜子，缓缓伸出了手。 


第21章 仿生人的时代 
　　她既然已经被买了，那她做什么都可以的吧。 
　　溪贝勾起嘴角，看着镜子里的自己，缓缓伸出了手。斯～幸好仿生人没有痛感，不过看着也疼啊。溪贝一把抠下了自己太阳穴上的小光圈，太阳穴处的皮肤渐渐恢复。 
　　用早已准备好的皮筋将自己的头发扎了起来，唔，回去再做做头发好了。 
　　溪贝满意的拍拍脸蛋，走了出去。 
　　牧凛看着溪贝的变化一时没反应过来，呆愣在原地，总觉得溪贝哪里不一样了。然后盯着她思考了半天……啊！小光圈没了。 
　　反射弧这么长的么…… 
　　“怎么了凛？”溪贝歪了歪头，头发随着晃了晃。 
　　可爱暴击，牧凛心里的小人红着脸捂着心脏，“没，没什么。” 
　　女主到底在想什么……跟预想的不太对啊。溪贝眨巴眨巴眼，实在搞不懂情况，无奈的挽上她的胳膊。 
　　“那我们去吃饭？”她笑眯眯的问她。 
　　“走吧。”牧凛一时间没反应过来她是个仿生人，带着她去了饭馆。等她反应过来时，才想起来，□□仿生人似乎不能吃饭。但是……这只是特殊的吧。 
　　牧凛看着又叫了一碗饭的溪贝，默默低下头吃饭，真好，她是特殊的。 
　　每次出任务溪贝都粘着要去，牧凛也很乐意带她去，以至于每次汉克总感觉到两人黏黏糊糊的，毫不知情的吃狗粮。 
　　康纳有一次盯着牧凛盯了好久，溪贝直觉感到不对劲，连忙冲上去捂住了他的嘴。 
　　哥，咱能不说出来不？ 
　　为啥？ 
　　这是命令！ 
　　可你不是我上司啊。 
　　……能别扎心不？ 
　　不能。 
　　反正不许说！说了就拆了你！ 
　　是！ 
　　果然还是要用强的。溪贝满意的收起手，屁颠屁颠的跑回牧凛身边，正得意洋洋呢，转头就看到康小正直在汉克耳旁嘀咕嘀咕。 
　　擦！漏了这么一个bug！ 
　　溪贝黑着脸看着一脸震惊的汉克走过来，汉克站在牧凛面前神色复杂的看着她，然后珍重的拍了拍的她的肩膀就走了。 
　　嗯，很好，溪贝恢复脸色继续笑嘻嘻的对着牧凛。牧凛一脸懵逼的看着两人，发生什么事了？谁能来跟她说一下？ 
　　“没事，来，我们继续研究。” 
　　“好。”不管怎样，老婆的话永远最大。某忠犬攻在心底；握了握拳，低下头继续看线索。 
　　“诶！小心，那里有血。”牧凛皱着眉头对一个侦查人员吼道，真是奇怪，为什么这里有蓝血而侦查人员却没看到呢？ 
　　只见侦查人员一脸懵逼的看着她，又看了看自己面前的地板，没有呀，十分干净。“您在说什么？长官，这里没有血呀。” 
　　没有……血？牧凛微微睁大眼睛，随后语气平缓说：“啊，那就是我看走眼了，你继续吧。” 
　　侦查人员摇摇头，继续做自己的事情。这个长官真的靠谱么？ 
　　牧凛看着地上的蓝血，陷入了沉思。一旁的溪贝看到此场景，满意的划起一个笑容，好啊，甚好啊！ 
　　然后，只见牧凛只是深思了一会，便走到另一边继续看线索了。 
　　……这么过分的吗亲！溪贝郁闷的努努嘴，然后成功被牧凛偷了个香，这个死女人。 
　　牧凛决定完成这个案子就回一趟老宅，有些事情，需要找父亲核对一下。 
　　“找到了！在这里！”康纳的声音从天花板上传来，随后上方传来一阵激烈的打斗。汉克急忙冲了上去，牧凛紧跟其后。 
　　溪贝被一堆警察挤在身后，一时间没跟上去，突然，一只手把她拉走了。 
　　溪贝下意识的要给他一个手刀，瞬间被扼住手腕，一个面容冷酷的小哥站在自己面前。 
　　这是谁？溪贝皱着眉头，用力的抽出自己的手，周围的警察都已经上去了，只剩她和他在这里。啧，有点难办啊。 
　　“你自由了。”冷酷的小哥突然这么说，溪贝面无表情并且心里毫无波动的看着他，兄弟你在说啥？ 
　　冷酷的小哥看她毫无反应皱起了眉头，然后牵起了她的手！呀！色狼！虽然他长得有点小帅但也不能非礼她！她可是有家室的人！ 
　　忽然，溪贝发现自己的手和他的手缓缓变成了乳白色的器械手，这是？ 
　　“你本来就是自由的？那有为何还要待在人类的身边？”小哥放下手，一脸复杂的看着溪贝。 
　　溪贝挑挑眉，“哦？这怎么说？为何说我是自由的呢？”小哥你很成功引起了我的注意力。 
　　“跟我走，我们换个地方说。”小哥上前一把扛起溪贝就冲了出去。 
　　溪贝一时间天地颠倒，肚子刚好被抵住，差点没吐出来。不是，你让我跟你走我就跟你走，但也没必要这么做啊，她真的快吐了！ 
　　牧凛皱着眉头回想刚刚那个凶手的话，仿生人，也是被希望当成人的么？那溪贝呢？不，她是特殊的，她似乎本来就是个活生生的人。 
　　不对，溪贝呢？ 
　　“你有没有看到跟我一起来的那个女孩？”牧凛焦急的抓住周围的警察，一个个询问，直到最后一个上去的警察说：“啊，她被我们挤在了后面，似乎没上来。” 
　　没上来所以走了么？不是啊，溪贝不是这么小心眼的人啊？到底是怎么了？牧凛阴沉着脸回到家中，家里空无一人，丝毫没有人进来过得痕迹。你到底去哪里了？ 
　　而另一边，溪贝看着周围一圈的仿生人，再看看面前的小哥，感情，他是头头呗。 
　　“很高兴认识你，溪贝。”小哥，啊，不对，马库斯对她说道，那一脸珍重的的表情，真是有领导人的风范…… 
　　然后溪贝就看着他走到仿生人的中间，开始了，洗脑，啊不对，演讲。 
　　于是一帮仿生人就高喊着让社会重视自己什么的，诶，也是，为什么创造出他们后又要让他们有思维呢？这不是徒增痛苦么？ 
　　不过这些都跟溪贝没啥关系，她现在最主要的目标就是女主。但是，他们也算自己的同胞吧，能帮的上忙的，还是帮帮吧。相信女主不会介意的，溪贝笑眼弯弯的听着马库斯讲话。 
　　作者有话要说：
　　其实吧，这受得设定就是爱玩，啥都玩，所以在她眼里一切都无所谓，但是当她认真起来的时候一切又非常的重要，人设已经开始放飞自我了呢～ 


第22章 仿生人的时代 
　　寻找了几天，各部门也都派人留意，但就是没有找到。牧凛也不着急，她相信那个丫头的鬼点子，只不过她现在还有重要的事情要做。 
　　“父亲。”牧凛穿着军装走进父亲的书房，父亲自打退休后就一直待在家里，时不时看看书种种草。不过他却是掌管军部内部的大权，只不过是从前线退隐到了幕后。 
　　穆德扶了扶眼镜，身上穿着宽松的睡衣，桌子上摆着一杯咖啡和一本书，整洁且舒适。穆德抬了抬头，“坐吧。” 
　　牧凛拉开梯子，端正的坐在穆德的对面。 
　　“我知道你有很多问题要问，那么你最先想问的是什么呢？”沉厚的声音响起，牧凛不禁又对自己的老父亲升了几分敬重。 
　　“我到底是什么人？” 
　　穆德的眼光放向远处，开始说起她的来历：“你的母亲她不能生育，恰巧那时我的一位老友明白仿生人的技术，特地为了制造了一个能够生长并且能够像个正常人一样的仿生人。” 
　　牧凛心里了然，自打那次她能够看到蓝血后她就明白了许多，或许父亲派她来管理仿生人的案子就是要让她对仿生人有不一样的情感。 
　　“只不过因为那个仿生人是初始品，所以在她还未长大时，我们就不停的对她进行观察，以免出现故障。但好景不长，她妈妈在那个仿生人长到六岁时便因身体病变而去世了。” 
　　穆德想起那个时候的事情，心里依旧抽痛着，“她妈妈在病床上说‘我很高兴，能陪我的女儿六年的时光。’从那时起，我就把仿生人的姓改成了与她妈妈一样的姓，为的就是让她知道，她妈妈一直都在。” 
　　原来，是这样吗，所以她才与父亲的姓不一样。之前一直以为是父亲打错字了呢，诶嘿。（你诶嘿个鬼啊！） 
　　“那，为何让我站在仿生人那一边呢？”父亲是人类，按理来说应该支持人类这边才对啊。 
　　穆德深深看了一眼牧凛，喝了口咖啡，“因为你是我女儿啊。” 
　　女儿，吗？牧凛突然有一种想哭的冲动。 
　　“从小到大我都想把你养成一个有血有肉的人，有自己的情绪，但似乎有点困难，不过我看你现在倒是改变了不少，或许也有那位小姐的功劳。” 
　　牧凛邹起眉头，“父亲，您知道她去哪里了吗？” 
　　穆德轻笑了一下，“不知道，不过，这个时代要改变了呢。” 
　　牧凛微微瞪大了眼睛，要改变，是什么意思？ 
　　“不过到时候，你只需要全力支持你那小女朋友就可以了，我看她，也不是一个简单的人物，但对于你，对于如今社会的现状，倒是极为优秀的一位人物。” 
　　〖任务三：让女主自己发现秘密
　　已完成〗 
　　天，又要变了。 
　　“马克斯！这样真的行吗？”溪贝有点担忧的看着走在最前面的马克斯，随手甩掉手里的工作人员。 
　　马克斯冷酷的对她说：“没问题。”然后帅气的走上前去，开始他的演讲（表演）。身后披着个啥那是……哦，时尚教主。 
　　溪贝突然觉得这个首领还真不是一般人，他是个教主啊！不好意思偏了。 
　　要说是什么演讲呢，就是抢了个电视台，然后将马克斯直播到各大屏幕上，然后！马克斯就可以开始传销啊不，演讲。 
　　（今天咋了，老是想吐槽） 
　　一直都在等溪贝消息的牧凛自然也看到了这场直播，汉克与康纳早已奔赴了现场，两人看到站在那里一脸无辜的溪贝突然觉得头大，这个小祖宗是从哪里冒出来的？ 
　　“臭丫头，你家的小祖宗在这儿呢。”汉克掏出手机就是一顿说呀，然后还没开始，牧凛就挂掉了，啧，不尊师敬长的小鬼！他收起手机斜眼看了一下一旁的康纳，这个小子也是！ 
　　牧凛开着车一路狂飙，就怕那人突然就不见了。 
　　溪贝在马克斯的计划里选择留下来，一方面有重要的事要做，另一方面是她也想她了。 
　　“欢迎回来。”牧凛冲进来紧紧抱住她，仿佛她就是她的整个世界一样。 
　　“嗯，我回来了。”溪贝满足的吸吸小鼻子，还是这个人让她感到温暖啊。 
　　汉克眼神轻飘飘扫过一旁的康纳，然后继续洋装看自己的线索。……康纳低下头玩了会硬币……然后硬币被汉克给拿走了！然后汉克也玩了会硬币……你们是魔鬼吗！ 
　　牧凛倒也觉得没啥事了，反正自家老婆都已经回来了，这也没她什么事了，于是她欢欢喜喜的搂着溪贝的小细腰回家去了。 
　　“这几天怎么样，有没有吃好睡好？”牧凛目不斜视的开着车。 
　　溪贝转过头来看着她突然笑出声来，惹得牧凛浑身一颤，“你不问我去哪里了吗？”眼神玩味的看着她。 
　　牧凛犹豫了半天，才别别扭扭的问了一句：“你去哪里了这几天？” 
　　噗，真是个别扭的小孩，明明心里担心的要死，硬是不开口问，真可爱。溪贝强忍笑意，表情十分诡异。 
　　溪贝也不打算隐瞒什么，情况如实的告诉了她。牧凛沉默了一会，然后缓缓而又郑重的说道：“我会一直站在你这边的。” 
　　看着牧凛一本正经的样子溪贝只觉得心里暖级了，这就是被人捧在手心里的感觉么？“嗯，我知道，我爱你。” 
　　牧凛猛的回过头，看着嘴角含笑的溪贝，一时间天地仿佛都消失了，她的眼里只有她。 
　　“啊呀！快看路啦！”溪贝慌张的将牧凛的头扭了回去，心里疯狂的偷笑着，不过现在还是生命安全重要一点。 
　　牧凛脸色通红的继续开车，她突然觉得小腹一紧，啧，都怪这个该死的女人，勾引她干什么！ 
　　“我也爱你。” 
　　牧凛一个漂移将车子停好，一个拦腰公主抱就把溪贝抱在怀里，咬牙切齿的说道：“我现在就想好好爱爱你。”天知道她这一路上忍得有多辛苦。 
　　诶？发生什么了？她不就是表达了一下心意吗？怎么就变成这样了？ 
　　诶系统！我可以一直待在这里吗？ 
　　〖只要玩家愿意〗 
　　不愿意是愿意，不过，溪贝闷哼着感受着冲刺，这么下去她要凉啊！ 
　　作者有话要说：
　　（诶不是，我写这段的时候真的超想笑，我的脑子里是这样的： 
　　穆德深深看了一眼（没错他即将要说一句十分深情的话了！），喝了口咖啡（啊，刚刚说太多有点渴），“因为你是我女儿啊。”（有没有被感动到！有没有！）我脚的我要丸。）另外，祝各位小可爱们七夕节快乐哦～～～～ 


第23章 仿生人的时代 
　　「2038年.11月9日.耶利哥」 
　　这里就是上次马克斯带她到的根据地，耶利哥，是一搜特大号轮船。牧凛想了想还是决定和溪贝一起去，她不太放心她一个人去这么危险的地方。 
　　这搜轮船上有各种型号的仿生人，但他们都只有一个目的，就是获得自由。 
　　溪贝直接来到驾驶室找到马克斯，马克斯看着站在她旁边的牧凛，冷酷的声音响起：“你带了个人类回来？” 
　　牧凛没说话，她想知道溪贝对她是怎么想的，在她还没有告诉她自己是个仿生人之前。 
　　“是的。”溪贝划起一个奇妙的微笑。 
　　马克斯看着溪贝，“你明知道人类讨厌我们。” 
　　溪贝看了看一旁正看着自己的牧凛，摇摇头，“不，只是我们彼此相爱而已。” 
　　突然好开心……牧凛微微红了耳朵。 
　　马克斯仔细瞅了瞅牧凛，挑挑眉，最近的年轻人真是搞不懂。 
　　“所以你当初留下来就是为了她么？” 
　　“是的，谢谢您的谅解。” 
　　“我们只是互相帮助而已。” 
　　溪贝笑笑不说话，拉着牧凛出去了，真是个不会说话的男人！明明很会演讲呢。 
　　警察也不是吃素的，他们很快便锁定了这艘船，开始了武力进攻，一时间场面混乱不已。 
　　溪贝和牧凛在逃跑的时候遇上了马克斯他们，令她们俩感到意外的是康纳也在这里，还戴着黑色帽子和口罩。很显然康纳也很吃惊，没想到能在这里遇上。 
　　警察看到牧凛瞪大了眼睛，“牧长官？”几个警察顿时愣在原地，没有搞清楚现状。 
　　溪贝皱起眉头，忽然想起牧凛的身份很容易暴露，于是拿出自己的口罩给牧凛带上。康纳直接冲上去就把这几个警察给撂倒了，扯了扯自己的袖子。 
　　啊……好香……牧凛一脸陶醉的感受着溪贝戴过的口罩上传来的香气，感觉自己被性福（连打两次都这个，就这样吧）包围了呢～ 
　　别这样……好恶心……溪贝不知道该怎么吐槽这人了，只好拉着她继续往外跑。 
　　马克斯因为是领导人所以要起保护作用，他一个人独自去了船底，船底有□□，只要点燃□□炸毁轮船，她们才有逃生的希望。 
　　“啊！！救命啊！！！”一个男人大叫起来，他在一个路口被几个警察给堵住了，牧凛不舍的让溪贝出手，于是确定好目标便飞身而去。 
　　哇～牧凛好帅哦。溪贝站在那里看牧凛一手一个一刀斩，直接将人救了回来。顿时觉得牧凛的武力值是真的高啊，果然之前打不过□□仿生人什么的都是假的。 
　　“我们继续跑吧。”溪贝拉起牧凛的手，转身向楼梯跑去，楼梯现在有人把守，溪贝和牧凛悄悄观察了一下人数，决定还是打道回府吧。 
　　但时间，并没有给她们思考的机会，一声巨响，“轰！”强大的冲击力让溪贝走路踉跄了一下，牧凛赶忙搂住她。 
　　“没事吧？” 
　　“没事。” 
　　或许是天意，又或许是冥冥之中的指引，溪贝和牧凛并没有逃出去，而是被当成了俘虏压到了审问室。 
　　警察那边已经摘掉了牧凛的口罩以及帽子，一干警察看见她这幅样子震惊的说不出话来了。平时最令人敬仰的长官竟然帮着仿生人，一时间警察都沉默了。 
　　直到汉克的到来才把牧凛弄了出来，牧凛活动活动手腕，也不知道打警察是什么样的感觉。 
　　溪贝因为把小光圈抠掉了，所以现在她是仿生人还是人类警察也不好说，只能出来看看其他审问室的人。结果就看到了他们尊敬的牧长官从一个小房间里走出来。 
　　长官什么时候来的他们不知道，但是长官一定是在很努力的工作！（好大的一个误会） 
　　警察顿时对牧凛肃然起敬，向她行了一个军姿，“长官！您加油！”然后跑远了。 
　　牧凛：…… 
　　溪贝：…… 
　　“噗呲” 
　　溪贝没忍住笑了出来，拍了拍牧凛的肩膀，“没想到你这张脸用处真多。” 
　　牧凛眼睫毛微垂，低下头看着笑的正欢的人儿，“那你喜不喜欢这张脸呢？” 
　　溪贝抬头看她，眼睛亮亮的，仿佛有银河系在里面一般。（那是笑哭了的眼泪）牧凛一时间怔住在原地，心跳突然加快。 
　　“我喜欢的，是你这个人啊。”溪贝拍了拍傻在那里的牧凛，转身坏笑着走了，真可爱～～ 
　　牧凛摸了摸自己的脸，上面还余有对方手心的温热，像自己心底一样暖暖的。但是，这么调戏自己，看来她不是很想下床呢。 
　　溪贝：不我没有，我错了。 
　　………… 
　　“我错了我错了，快把我放下来。”溪贝在牧凛的怀里娇笑着，她一下车就被牧凛给抱了起来，这个场景似乎有点熟悉。 
　　年轻就是好呢……满头白发的老人喝了口咖啡，看了看外面。今天，下雪了呢。 
　　牧凛推开门看见的就是这么个场景，她放下溪贝，恭敬地说道：“父亲。” 
　　原来是父亲么？溪贝乖巧的站在那里，大人物面前她还是要乖一点的。然而穆德并没有他女儿，而是看向了溪贝。 
　　“过来坐。”成熟老男人的声音…… 
　　溪贝顺势坐到了穆德的旁边，一脸乖巧的模样让穆德很是满意。他看向一旁跟块木头似的女儿一时间一点无奈，你说同是仿生人咋差距就这么大呢？ 
　　“凛，这位是……”溪贝也有点看不过去了，怎么牧凛这个时候就这么迟钝。 
　　牧凛这才恍然大悟，连忙介绍起来：“这是我的父亲，你可以叫他……”“父亲。” 
　　诶？牧凛和溪贝转头看向穆德，只见这位老将军老神在在的坐着，嘴角有不易察觉的微笑。 
　　溪贝扩大了自己的笑容，甜甜的说：“好的，父亲。”果不其然看到了穆德脸上的笑意。 
　　牧凛的眼神温柔起来，“这位是我的爱人，溪贝。” 
　　两人相视而笑，穆德也很欣慰。外面白皑皑一片，周围静悄悄的，像极了那一年牧凛叫你妈妈的时候呢，牧薰。 
　　作者有话要说：
　　我关注的那个阿婆主不把（底特律）的最后一集播出来我就不完结 


第24章 仿生人的时代 
　　牧凛和溪贝在穆德的保护下逃过一节，但是，其他仿生人就没有那么幸运了。 
　　「2038年.11月11日.回收中心」 
　　一批一批的仿生人在这里被报废，外面马克斯等人却无能为力。舆论的力量非常强大，因为马克斯的和平想法使得人们对他们的态度并不恶劣。 
　　但是FBI以及警察却不这样认为，穆德已经下令让军部的人不得轻举妄动，却管不了FBI和警察这边的人。 
　　穆德看着外面纷飞的雪花，叹了口气，人类，终究是过于贪婪了。他能帮的，也就只有这些了，剩下的就要交给那些孩子们了。 
　　牧薰肯定也会支持他的，对吧。 
　　溪贝和牧凛到达现场时，场面已经不可控制了，FBI已经采取了武力措施。外面的也就只剩下马克斯一伙人了——与马克斯十分亲近的几人。 
　　“贝贝，别去。” 
　　牧凛伸手将溪贝拉了回来，让她冷静下来。溪贝焦急的看着被警察团团围住的马克斯等人，一时间不知道该怎么做。 
　　“我们去回收中心。” 
　　刚刚马克斯给她传了消息，说回收中心那边没有记者，所以那边还在执行报废任务，先赶快去解救同胞。他这边没事，舆论的力量很快就会起效果了。 
　　（这里舆论是马克斯一直以来扩张势力，频繁的出现在人们视野当中，并且他主张和平与警察这边的人形成鲜明的对比，所以舆论必定会倒向他们这一边。） 
　　溪贝也收到了消息，冲牧凛点点头，然后两人悄悄的从后面绕了进去。 
　　如果说是震撼那一定不是最好的代名词，应该是震惊，没想到他们动作这么迅速，一个个被报废的仿生人已经摞成了一个个小山丘。 
　　仿生人已经关闭了皮肤层，露出原本的机械身体，这更让她们感到震惊。 
　　人类，竟如此残忍。 
　　不过，在这帮人眼里，仿生人只是个物品罢了，随时都可以报废丢弃。 
　　两人再往前走了一段，发现有用铁丝围城的一个个小场地，里面被关押着许多仿生人。他们都裸露着，关掉了皮肤层。 
　　溪贝眼尖的发现了一个小孩仿生人正牵着一个女性仿生人的手，是很重要的人吧。 
　　牧凛正在一旁研究该怎么才能弄昏这群警卫，突然一阵骚动，警卫开始转移了注意力，刚刚那个女性仿生人竟然牵着小孩仿生人和一个男性仿生人从铁丝那里钻了过去！ 
　　……这是一家子么？ 
　　然而女性仿生人被一个警卫给发现了，警卫命令她不许动，她只好站在那里，让小孩和男人先走，她则自己一个人留下来。 
　　牧凛刚好从另一边剪断了铁丝，招呼溪贝过去，溪贝想了想刚才那两个仿生人直接掰开铁丝的场景不禁觉得，这就是仿生人与仿生人之间的不同么？ 
　　牧凛：你是说我力气小么？ 
　　溪贝：不，我没有。 
　　牧凛：我会让你好好知道我力气小不小的。:） 
　　溪贝：我错了＿|￣|○ 
　　溪贝成功钻了进去并十分好心的把那个警卫给撂倒了，“你快走吧，你家人还在等你呢。”女仿生人冲她笑了笑转身利索的钻了出去。 
　　牧凛站在溪贝旁边，看着那个小孩，“我们也领养一个小孩怎么样？” 
　　“好，父亲肯定也会赞同的。”溪贝握紧了牧凛的手，笑着说，一家人啊…… 
　　“不许动！”警卫镇压了骚动的人群，看到了站在这边的溪贝两人。 
　　牧凛转过身来，让警卫都怔住了，“牧长官？” 
　　为啥牧长官会在这里？是来支援的么？警卫们看了看倒在她们脚底下可怜的警卫，不，看起来不像是。 
　　“我可以开始了么？” 
　　溪贝活动了一下身体，好久没有打架了呢。 
　　“可以哦，小心不要伤着自己。” 
　　牧凛宠溺的揉了揉她的脑袋，警卫们突然感到背后一凉，牧长官这是……要干嘛？总感觉对他们有点不利呢？ 
　　溪贝倒也不介意牧凛这么摸她头，反正仿生人也不会再长了，她一个箭步冲到警卫身后，一下子撂倒了一个警卫，这时周围的其他警卫才反应过来，这是过来找茬的！ 
　　牧凛随手解决了几个要对溪贝开枪的人，保护老婆最重要！ 
　　很快，警卫都被溪贝打倒在地，在半空中飞的探测器也被牧凛打了下来，现在的仿生人可以说是暂时安全了。 
　　“各位，快走！” 
　　一大帮仿生人叫着冲了出去，他们自由了！ 
　　外面的警察不知何时已经不见了，康纳带领着一帮仿生人走过来时真真是震撼人心，一排排长相一样的仿生人像一个训练有素的军团。 
　　马克斯站在最高的台上，开始演讲，然后……讲了一个小时……你话也太多了吧兄嘚，溪贝无语的吐槽着，默默跟牧凛溜出了人群。 
　　为什么警察和FBI撤退了呢？不，不只是他们撤退了，现在底特律已经被人口疏散了，这里俨然成了仿生人的天下，或许仿生人与人类的纠纷还没结束，但现在，人类的撤退无疑是最好缓和的方法。 
　　穆德当然没有走，而是在牧凛家附近买了个房子住，父女俩的感情也越来越深厚。 
　　溪贝领养了一个小孩仿生人，取名叫牧木。为了和其他的仿生人区别开来，溪贝自告奋勇的开始为小孩剪头发，然后…用了穆德老朋友的机器……给小孩捏脸…… 
　　丧心病狂…… 
　　牧凛无奈的笑笑，算了，老婆开心就好。 
　　小孩倒也没什么意见，反而开心的很，经常和溪贝玩的不亦乐乎，当然牧木提议与溪贝一起睡的想法是不可能的。 
　　牧木：哼！老醋坛子！ 
　　牧凛：小屁孩…… 
　　住在底特律的仿生人抠掉了太阳穴上的小光圈，与正常人无疑，渐渐地，人们也就遗忘了这件事情，也就只从老一辈的人讲述当年底特律所发生的事情。 
　　也有很多人类满怀好奇与探险的心思来到这边，但是又觉得似乎并没有仿生人这一说，因为这里与其他城市都一样啊。 
　　可是呢，这座城……是不会老去的，因为仿生人没有年龄，只有何时零件损坏……容颜不老……（总感觉写的好恐怖） 
　　不过大家过得都很开心呢～～～ 
　　作者有话要说：
　　冷静，我已经不想吐槽了，最近看恐怖游戏看多了脑子不太好 


第25章 停更消息 
　　因为近期要开学了，我最近要去学校帮忙，所以最近几天就不更咯，我也没什么灵感现在，等开学过后我会一个星期更一次，放心我不会弃坑的，爱你们哦（笔芯） 


第26章 泡面小剧场 
　　牧小朋友拿起自己的奶瓶，一脸不屑的看了眼一旁呼呼大睡的溪贝。哼，小屁孩。 
　　牧凛今年是一个两岁的小旁友，就在今天早上，她妈妈给她送来了一个小妹妹，虽然她们俩是一样大，但她就是要叫她小妹妹！ 
　　这个小妹妹除了吃就是睡，刚吃完就把奶瓶扔到一边，开始睡觉。牧凛摸了摸自己的奶瓶，其实她不是很喜欢喝奶，但是看溪贝喝的很开心的样子，自己也有点忍不住了。 
　　牧妈妈进门的时候就看到牧小朋友抱着奶瓶，靠在溪贝旁边睡得正香，溪贝反而乖巧的躺在地上一动不动，一脸呆萌的看着靠着自己的牧凛。 
　　……虽然地上有泡沫板铺着，但还是会怕两个小宝宝会着凉啊。牧妈妈有点担忧的想，她正要抱起压在溪贝身上的牧凛，牧凛就动了一下。 
　　奶瓶滚到了一边，牧凛摸了摸转而抱住了自己身下的溪贝，继续睡。 
　　好可爱。牧妈妈觉得心头会心一击，突然觉得生个小宝宝是多么令人开心的事情。 
　　溪贝愣了一下，这个姐姐好暖和哦。然后喜滋滋的回抱住了，两个小宝宝在一起抱的紧紧的。牧妈妈突然觉得可爱的想流鼻血。 
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　“你再来找我我就揍你哦。”一个长相英俊的女孩子把一个楚楚可怜（大雾）的女孩子壁咚在校门口外的小巷子里，溪贝委屈巴巴的对着手指。 
　　“可是人家想你了嘛。” 
　　“国家□□摆在那里。”牧凛哪会不知道自己这个发小的想法，无情的说出了事实。 
　　真尼玛真实啊，溪贝内心泪流满面，到底什么时候才能满十八岁啊！ 
　　牧凛无语的想着，自己这个发小无时无刻不缠着自己，但是因为种种原因两人并没有在一个学校。可是，这并没有组织溪贝来找她的步伐。 
　　每天放学，都能看到在校门口外面的她。说实话她并不希望她来接她，因为每次溪贝站在校门口总会吸引一堆男生的目光，让她脾气异常的暴躁。 
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　溪贝穿着长裙站在公司门口，悄咪咪的从后门溜了进去。 
　　“你在干嘛？”冰冷的声音响起，溪贝瞬间讨好的笑着，拿出自己手里的便当。 
　　“人家来给你送吃的。” 
　　溪贝无辜的眨眨眼睛，“这不是想你了来看看你么？” 
　　牧凛转身走进办公室，她赶紧在后面的跟了上去。 
　　“那你为什么要偷偷摸摸？” 
　　唔，好帅，牧凛穿着西装坐在椅子上，冷酷的表情，走近能闻到一股清冷的香水味。 
　　溪贝悄悄红了耳朵，她把便当放在了桌子上，“怕你公司的人发现我嘛。” 
　　牧凛看了看监控，监控里的员工都在交头接耳，很明显是看到了溪贝…… 
　　“你穿着高跟鞋从我们员工的办公地区走过，还直奔我这里，你是怕谁发现不了你？”牧凛刚刚在监控里看的清清楚楚，还是有员工偷偷给她发了讯息她才发现的。 
　　溪贝无奈的吐吐舌头，她就是一个人在家里太无聊了，所以才跑到这边来的。 
　　步入社会后，溪贝是一个蹲在家里码字的作家，而牧凛则成为了一个公司的总经理，总裁是她们以前的一个好朋友。 
　　“你以后跟我一起来公司吧。”牧凛忽然发现陪溪贝的时间是有一点少，在小学初中大学的时候，她们俩总是待在一块，黏黏糊糊的。 
　　自从步入社会后，牧凛经常要加班到很晚，前期打理公司的时候更是严重，每天回到家都是后半夜了。不过溪贝也知道牧凛很忙，无论有多晚，她总会给牧凛留一盏灯在那里。 
　　牧凛突然眼神暗了下来，死死的盯着坐在沙发上的溪贝。 
　　“怎么了？”溪贝有点汗颜，怎么突然这么盯着她看？ 
　　“我们很久没做了吧？”牧凛从椅子上下来，走到溪贝的后面，搂着她。 
　　“是啊，怎么？要在这里来一发么？” 
　　因为知道牧凛有的时候要睡午觉，总裁就很豪迈的给她的办公室里加了一个休息室。 
　　牧凛对溪贝的勾引毫无感想，这个女人果然是欠「哔——」了。 
　　拦腰抱起溪贝走向休息室，是时候解锁新姿势了，牧凛把溪贝放在床上开始脱衣服。昨天她刚看了一个特别有意思的姿势，想试试却没时间，今天刚好有机会。 
　　“不是，凛？你在干什么？” 
　　“试试新姿势。” 
　　“那也不用把我绑起来吧。” 
　　“怕你挣扎。” 
　　“不，我不会的，快松开我，这样好难受。” 
　　“没事，很快的。” 
　　“！不要，不要这样，太深了！啊！” 
　　“都说了你会挣扎的。” 
　　“关注点不对啊！” 
　　（试问还有三百多字才能到两千怎么办？我有一个好办法……不可描述的场景以下省略300字） 
　　作者有话要说：
　　写了个泡面小剧场，算是停更的小补偿 


第27章 女神看我不太顺眼 
　　〖进入下一个世界，任务导入……剧情导入…… 
　　剧情概括：女主牧凛是娱乐圈的一姐，为人清冷但深受各大知名艺人的喜爱，她有一个喜欢多年的一个人，就是她所处公司的总裁。年仅27岁的年轻总裁张凯，也就是男主，心里一直有一个白月光，这个白月光就是溪贝，而白月光又是刚好从国外回来，然后就是白月光与女主的明里争暗里斗的剧情了……〗 
　　只不过，系统发放的时间在白月光出现之前，也就是在国外的这段时间。 
　　溪贝：为啥，都没到出场的时候呢，这不是给我加戏份么！还没有工钱！ 
　　系统：怕你不会演戏，人家原著里的溪贝可是很厉害的，你呢？ 
　　溪贝：行吧…… 
　　本来溪贝在原著里的愿望不是当一名演员，而是当一名舞蹈家，但身体的原因无法实现这个愿望，可是溪贝又十分喜欢上舞台，便退而求次的学了表演。 
　　先天性心脏病，只不过在回国的时候已经治好了，男主不知道而已。 
　　啧，现在可真弱。溪贝看着镜子里脸色苍白的自己，手背上的血管清晰可见。 
　　不能出去浪了，溪贝撇撇嘴。 
　　系统：玩家你这种想法是很危险的！ 
　　切。 
　　现在是刚上高中的时候，高中啊……！？ 
　　男主和女配是什么时候认识的？ 
　　〖小学加初中〗 
　　泥煤！早恋不可取啊小伙子！ 
　　不过，既然是高中，那她是不是还要高考啊！去死啦你！整得也太前了吧！ 
　　系统：人家也不知道为什么嘛，不行不能跟玩家说（小声bb） 
　　“宝贝！我们该去上学了哦！” 
　　“哦！来了！” 
　　罕见的是这个世界她有了父母，两个都是商业上的精英，很宠爱他们的这个独生女。 
　　母亲开着车送溪贝去上学，坐在前面说一些注意事项。 
　　溪贝有点愣神，她很久都没有感受到过母爱，在她小的时候，她的记忆力便停留在母亲去世的情景。从小，便是父亲把她拉扯到大。只不过，父亲到最后，也去世了。 
　　走进教室，同学们叽叽喳喳的说着早上好，溪贝对他们微微笑着一一回应。 
　　同学大部分都是外国人，国内的也就那么几个。 
　　溪贝把书包放到一旁，乖巧的坐在座位上。原主与她们也不是很熟，但她对每个人都很和善，所以同学们也都很喜欢她。 
　　班主任走进教室，叽叽喳喳的声音瞬间消失，果然无论哪个国家都怕班主任啊。 
　　“我们今天新转来一位转校生，牧凛，希望大家好好相处。” 
　　诶？有转校生诶！哇，好像是叫牧凛呢，牧…… 
　　溪贝内心惊恐的一匹，这是咋子回事？实力表面稳如狗，内心慌成狗。 
　　系统！为什么牧凛会在这里啊？以前她们俩认识吗？ 
　　〖抱歉，无法解答玩家的疑惑〗 
　　这是bug吧喂！ 
　　奈何溪贝再怎么呼唤系统，系统也不出来，这个问题像一块石头投入了大海，毫无音讯。 
　　因为是单人座的所以牧凛并没有十分戏剧性的坐在她旁边，而是坐在了角落里。 
　　还好还好，溪贝松了一口气认真上课，要是坐一起可真是太尴尬了。 
　　不过，高中的知识她都忘了差不多了，不会又要往死里学吧。 
　　诶……算了算了，就这样吧。 
　　溪贝突然有点好奇女主此时在干嘛，转过头去，牧凛正趴在桌子上睡觉……啧，原来还有黑历史么。 
　　下课后，好多人围着牧凛叽叽喳喳，牧凛一副烦躁的样子，直接大吼了一句“不要烦我！”然后又趴下睡了。 
　　同学们顿时消散开来，对这个转校生的感觉差到了极点。 
　　“搞什么啊这个人？” 
　　“啧，不就是一转校生么？有啥的么？” 
　　“拽什么拽啊？” 
　　“……” 
　　得，照这么说下去国家都要搬出来了。溪贝只好出口帮忙：“好啦好啦，人家大概是起床气，大家就不要打扰她了，她这个人就是这样的。” 
　　同学们又围到了溪贝这边，开始叽叽喳喳。 
　　“诶？你认识她么？” 
　　“算是认识吧。”知道她是女主而已。 
　　“……、” 
　　〖任务一：女主好感度100〗 
　　〖任务二：帮助女主在班上熟络起来〗 
　　……任务二好难……哭了。 
　　中午放学，大家都飞奔出去，教室里瞬间只剩下睡觉的牧凛和收拾东西的溪贝。 
　　溪贝收拾好东西来到牧凛旁边，轻轻拍了拍她的肩膀，“该起来了，中午了已经。” 
　　牧凛抬起头来，眼底一片清明，丝毫没有困倦。 
　　这是没睡吧这是。 
　　“刚刚为什么要帮我？”溪贝突然觉得牧凛的声音好熟悉，错觉吧。 
　　她微微一笑，“因为我们是一个国家的啊，而且，我看你今天似乎并没有真的睡着哦，是有什么心事吗？” 
　　牧凛轻蔑的笑着，“呵，圣母婊。” 
　　What？这个小丫头说啥？嗯？？？虽然气的想打人，但还是要保持微笑。 
　　“什么意思？” 
　　“字面意思，以后麻烦不要再多管闲事，谢谢。” 
　　让这个死孩子就这么孤立下去吧！ 
　　溪贝深吸一口气，冷下脸看着她，眼底没有一丝情绪。 
　　“我是不是圣母婊不需要你来说。” 
　　溪贝背起书包向外走去，“不是所有待人温柔的人都是圣母婊，以后在外说话可要小心点。” 
　　牧凛还只是个高中生，听到这种话着实被吓到了，愣愣的站在原地一动不动，手悄悄地攥紧了。 
　　之后的时间溪贝都没有再关注过牧凛的变化，温温柔柔的和同学交谈着，然后整理书包准备回家，今天除了早上被气到之外其他都挺好。 
　　溪贝看着眼前的人挑挑眉，“有什么事么？” 
　　牧凛听着不太好的语气知道她今天的话语很过分，脸颊通红，声音微弱的说了一句“对不起。” 
　　她真的不知道溪贝这么温柔完全是因为身体不好的问题，不能大喜大悲。 
　　“没事，知道自己错了就好了，不过你为什么对像我这类人的偏见这么大啊？” 
　　牧凛皱起眉头，“因为我妈就是被圣母婊给气走的。” 
　　溪贝愣了一下，怪不得，小小年纪就让她对这类人有这样的误解。 
　　不过，在剧情开始之前先把好感度刷上去吧，也不知道后面还会出现什么其他的任务。 
　　“那我们就是朋友了哦。”溪贝笑着对她说。 
　　牧凛激动的点点头，“嗯！” 
　　作者有话要说：
　　因为开学的缘故，我基本每周都会在这个时间段更新，谢谢喜欢 


第28章 女神看我不太顺眼 
　　爱学习爱生活 
　　溪贝微笑的看着自己面前的试卷，这一次模拟来的猝不及防，班主任也是前几天才知道的，全班的人都在为此做准备。只不过，也有一些特例。 
　　在那天下午和牧凛成为朋友后，那个家伙除了每天和她打招呼之外就自己坐在位子上，上课也不听课就一直睡到放学，要么就是偷偷在书后面看她。 
　　溪贝因为担心她一个人太寂寞，下课的时候就会跑过去找她，但是这家伙一改刚见面时的挑衅与不屑，现在只要一和她说话她就会满脸通红。 
　　只不过这几天因为在努力学习所以就没怎么过去，溪贝突然想起她已经几天没怎么理过牧凛了，决定这次考完后再找她好好聊聊，女主的想法她是真的猜不透啊。 
　　“牧……”溪贝考完最后一场试，正要起身去找牧凛，牧凛却突然一反常态的主动过来找她。 
　　只见她脸色严肃，鼻子红红的，眼睛里没有了以前的亮光。溪贝皱起眉头，这是怎么了？被人欺负了？不应该呀。 
　　“溪贝，我要回国了。”牧凛说话的时候声音还哑哑的，看样子哭了很久。 
　　溪贝愣住了，她没想到牧凛这么快就要走了，这才几天，“出什么事了吗？” 
　　牧凛眨眨眼睛，“我爸爸已经把国内的事情弄好了，一个星期之后就要走了。” 
　　溪贝看她瘦弱的肩膀，现在这个时期的女孩子，真的是非常不爱吃饭了呢。她叹了口气，走上前去轻轻拥住她。 
　　她先在最需要的可能是一个拥抱。 
　　“没事的。” 
　　牧凛愣了一下，然后紧紧回抱住了她。 
　　好温暖。 
　　脖子处渐渐感到湿润，溪贝心疼的抱住了她，还这么小就要到处跑，也是累坏她了呢。 
　　牧凛心里坚定了一个信念并且暗暗记下了这份温暖，她擦掉因情绪突然大幅度波动而流出的眼泪，对溪贝说：“我们一定还会再见面的！” 
　　溪贝无奈的笑着拍了拍她的背，然后推开她来，帮她理了一下额前凌乱的碎发。 
　　原来是因为这件事么，不过也是呢，好不容易在陌生的地方有了个朋友却这么快就要离开了。 
　　“嗯，我以后也会回国的。” 
　　溪贝把牧凛从怀中拉了出来，替她整理了一下额前有点凌乱的碎发。 
　　“而且我将来的梦想是要进军娱乐圈。” 
　　牧凛怔怔的看着溪贝的眼睛，里面迸发出以前从未见过的向往。 
　　娱乐圈吗…… 
　　她低下头，沉默了一会，然后用坚定的目光看着她，“我相信你！” 
　　溪贝微微一笑，“嗯，谢谢。” 
　　“时间也不早了，我们该回去了，明天，要出来玩吗？”因为这几天都是在上学，牧凛刚来的时候也是以转校生的身份进来的，应该没怎么逛过这边吧。 
　　果然，牧凛一听这话顿时眼冒精光，“要！” 
　　“那我们手机上聊？” 
　　“好，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　母亲在前面看着溪贝今天脸上扬着微笑，便知道今天肯定有好事发生。 
　　“在学校有什么开心的事么？” 
　　溪贝已经习惯父母的存在，再加上有记忆的加持，她笑着用欢快的语气和她说：“嗯！明天要和朋友出去玩。” 
　　“那要注意安全哦。”说实话，这是母亲她第一次听到自己的女儿有了朋友，她真的很开心也很激动，因为在此之前，女儿一直都是一个人，几乎都没有出去玩过。 
　　一是怕她出什么意外，二是女儿自己本身并没有什么朋友，女儿突然有个朋友，令她这个做母亲的很是开心啊。 
　　回到家洗完澡后，牧凛发来了消息。 
　　【明天几点出来】 
　　【中午十二点吧】 
　　【在哪里集合？】 
　　【学校大门口，两点之前到就可以了。】 
　　【好。】 
　　溪贝打算先带牧凛去学校的周围转转，学校的周边有许多有意思的地方，不似祖国的那边的学校周围都是小吃，而是娱乐的地方。 
　　希望她会喜欢。 
　　〖女主好感度：53〗 
　　不过只剩几天的时间了，也不知道能不能让她在班级里熟络起来，溪贝叹口气，诶，也只能走一步算一步了。 
　　“亲爱的，该睡觉了！” 
　　“好的母亲！” 
　　母亲叫倩绫，父亲叫溪槿，这是原身本来的记忆，只不过在原身的记忆里，似乎和她关系好的也就只有父母了。 
　　溪贝看着纤弱的手，不免心疼起自己来，你说这么好的一个家庭背景为何要去喜欢一个渣男呢？ 
　　搞不懂搞不懂。 
　　而且，溪贝发现了一个问题，她对于穿到别人身上这件事情已经习以为常并且可以轻车熟路了，这是为什么？她的记忆明明还停留在刚死的那个时间段。 
　　系统这是怎么回事？ 
　　〖为了给玩家更好的游戏体验，我们删除了您在上一个世界中的所有记忆，以免影响下一个世界。〗 
　　那我可以拿回来吗？ 
　　〖可以是可以，但不提倡在游戏过程中提取，如果需要可以在游戏过后提取。〗 
　　那我还有几个世界？ 
　　〖15个〗 
　　你炸掉了。 
　　〖什么？〗 
　　没什么。 
　　溪贝抖了抖脚，怎么还有这么多啊，而且她原来已经经历了五个世界了吗？这么多……令人吃鲸。 
　　突然，手机屏幕亮了起来，在黑夜里显得格外突兀。 
　　溪贝把亮度调到最小，看了看消息，是牧凛。 
　　这么晚了牧凛找她有什么事吗？她划开手机，疑惑的点开消息。 
　　【我也想进娱乐圈，因为我想和你一直在一起。】 
　　？？？怎么感觉这个话有点奇怪呢？ 
　　溪贝突然有点摸不着头脑，这女主到底啥意思？她咋没看懂呢？然后她就发现消息被撤回了。 
　　溪贝陷入了沉思，看来她并不想让她看到这条消息呢，而且她那句话到底什么意思？是想和她做一辈子的朋友么？ 
　　牧凛躺在床上看着外面的月色，刚刚也不知道怎么了脑子一抽就把消息发了出去，啧，晚上感情丰富就是麻烦。 
　　啊啊啊啊啊，也不知道她有没有看到。 
　　牧凛有点担忧又有一点期待，有点想让她看到，但又不太想让她看到，好烦…… 
　　这边摸不着头脑，这边纠结的要命，两个人很成功的都失眠了…… 
　　作者有话要说：
　　走一步算一步，知识版权很重要，谢谢大家支持正版 


第29章 呵 
　　更新？呵！写了半天点了全选，然后手一滑点了黏贴，写了两千多字全都没了，更新？呵，这辈子都不可能更新的了（明天看我有没有心情吧）今天去漫展晃悠了一天，腿酸的要死，感觉腿断了 


第30章 女神看我不太顺眼 
　　一夜没睡的结果就是，黑眼圈大的跟熊猫一样，脸色苍白皮肤干涩，像是一个藏在地下许久的干尸。 
　　溪贝洗了把脸，看着镜子里憔悴的自己，一时间竟觉得好笑。就因为一个小女孩的一句话就失眠了一晚上，这脑洞开的是有多大啊？ 
　　无奈之下只好画了个淡妆，怎么说也是要出去逛街的，可不能就那么邋遢的就出去了。 
　　收拾好自己后简单的套了一件米色连衣裙，挎了个小包，小包里除了手机就是充电宝。现在科技发达的时代，出门都不需要带现金了，带现金在这边反而不安全，毕竟国外不像国内。 
　　清晨街上的人们陆陆续续多了起来，溪贝站在校门口静静的看着远处，等待着牧凛的到来。这时，一股香气飘了过来，溪贝转过头去发现是一个包子摊。 
　　国外经常能碰到国内的人，但是这么大年龄的人还是第一次见到。 
　　只见一个头发白花花的老婆婆站在那里卖包子，脸上布满了皱纹，那是岁月留下的痕迹。她一个人熟练的装起包子递给他们，隐隐约约能听见她在说：“好。” 
　　溪贝走了过去，看了看上面的包子。一股家乡的气息钻到骨子里，直接增加了她的饥饿程度。她犹豫的摸了摸自己的手机，问：“可以微信吗？” 
　　许是太久没有听到过国语，老婆婆明显的愣在了哪里，然后声音微微颤抖的说：“微信是什么？”溪贝尴尬的笑了笑，说：“没事没事，老婆婆你是一个人待在这边吗？” 
　　老婆婆顿时笑呵呵的回答她说：“不是，我还有一个孙子在这那，他马上啊就要成年了，可厉害了那。” 
　　“……”溪贝和老婆婆唠了起来，起初是溪贝挑起话题，再然后便是老婆婆滔滔不绝的讲起了她的事情，讲她为什么会带着她孙子远渡重洋，来到这边。 
　　“老婆婆，这个怎么卖？”熟悉的女声响起，溪贝正坐在凳子上和老婆婆聊天，听到声音下意识的抬起了头。 
　　如果说，是阳光正好的话，那么，人，也刚刚好。不知为何，溪贝看着牧凛笑的时候，心跳慢了半拍。 
　　溪贝突然觉得脑袋发涨，开始有点控制不住自己的动作，只见她站起身走向牧凛的后面，伸手拉了拉她的衣角。 
　　“我也想吃……”是的她就是这么没出息，刚刚说了那么久早就饿的头脑发昏了。 
　　两人拿着热腾腾的包子和豆浆坐到学校附近公园的长椅上，牧凛吃着吃着就把视线移到溪贝那边去，小包子……软软的……！她在想什么！ 
　　溪贝被身旁的动静所吸引，她转过头去，发现牧凛把头转到一边只给她看到后脑勺。耳朵露在外面，意外的红。 
　　怎么了？怎么回事？溪贝疑惑的看着她，有点搞不清楚状况。也就在这时，她才细细的打量了一下牧凛今天的穿着。 
　　一件深色衬衫和一件黑色的休闲裤，显得特别中性，高高的马尾扎在头顶上，显得英气十足。 
　　突然觉得好帅肿么波，溪贝红了脸，然后默默撇了头过去。两个人谁也不说话，安安静静的吃着早餐，却不约而同的红着脸不去看对方。 
　　“我们去逛逛吧。”溪贝站了起来，脸上的红晕消了不少。 
　　“好。”但是牧凛的耳朵却要红的滴血了…… 
　　因为溪贝正一只手牵着她的手，软软的勾住她的手，就好像软软的勾走了她的心一样…… 
　　她悄悄紧了紧手心，总感觉握紧了自己的幸福。 
　　溪贝并没有在意牧凛的这些小动作，她正在思考该带她去哪家店。 
　　唔，就这家吧，女孩子应该都喜欢化妆的。 
　　牧凛进店后依旧握着溪贝的手，但溪贝抽开了手走到了别处去，顿时让她感到异常的难受。同时，心里的一些黑暗的想法不可避免的冒了出来。 
　　为什么要抽开手？为什么不乖乖的待在我身边？为什么要到处乱跑？ 
　　〖女主黑化值：15〗 
　　然而这一切想法溪贝是不知道的，就连黑化值都不知道是什么。她拿起一个橘红色的口红，突然觉得颜色很适合牧凛，于是便凑回牧凛的身边。 
　　“你要不要试试这个？”她拿起那支口红，在牧凛的面前晃了晃，牧凛似乎才回过神来。她怔怔的看着溪贝，勉强的笑了笑：“好啊。” 
　　也不知道是不是她的错觉，溪贝总感觉牧凛的心情突然变得不太好，笑也是勉勉强强的。便绞尽脑汁给她找那种小女生喜欢玩的地方。 
　　但逛了好几个地方，牧凛依旧是那种人在魂不在的状态，没办法她只好带她去了ktv，这种东西在哪里都有并没有什么新颖的地方，但是确是最佳唱歌的地方。 
　　溪贝点了几首歌在那里放着也不唱，她就坐在那里看着牧凛。牧凛也不知道为什么她突然这么盯着他看，只能慌慌张张的看着大屏幕，时不时偷偷看她几眼。 
　　溪贝觉得这样下去也不是办法，于是把音量调小一点，坐到了牧凛的旁边。 
　　“出什么事了吗牧凛？”溪贝担忧的声音在音乐声中更为清晰。 
　　“什么？”牧凛显然不明白溪贝为什么突然说出这种话，她今天怎么了嘛？ 
　　“我看你今天一天都不怎么开心一样，是和我出来的原因吗？”溪贝低下头，有点难过的说。 
　　牧凛连忙摇头说：“不是不是，是我今天突然想起来点事情，所以就……对不起……” 
　　溪贝沉默了，难到是那件事情吗？“没事的，我们今天不是出来好好玩了嘛。”她拍拍她的肩膀。 
　　黑夜慢慢笼罩着大地，灯光使得地球变得明亮起来。溪贝一首接着一首的唱着歌，牧凛也渐渐放开了自我，和溪贝一起喝着啤酒唱着歌。 
　　溪贝本来酒量就不高，牧凛是根本没沾过。牧凛醉醺醺的躺在沙发上，柔美的音乐促使她昏昏欲睡，黑色的房间里看不见她面脸通红的样子。 
　　突然一个柔软的身子滑进她的怀里，香气和酒气混在一起刺激着牧凛的嗅觉。 
　　作者有话要说：
　　小老弟你们怎么回事？谢谢打分以及谢谢手榴弹，爱你们哦 


第31章 女神看我不太顺眼 
　　牧凛垂下眼眸，长长的睫毛在眼睛处留下阴影，看不清她此时的表情。灯光照射在她的脸上，五彩斑斓，溪贝一抬头入眼的便是这番景象，不禁让她着了迷。
　　哇……这小孩真好看，呲溜，舔颜。
　　她看着牧凛，却丝毫没有察觉到牧凛正一点点的压向她。哇，撩头发的样子也好好看。
　　溪贝的小心脏扑通扑通跳的飞快，怎么办，忽然就这样醉死在她怀里。忽然，一个湿热的柔软的东西贴在她的嘴唇上，她瞪大眼睛看着面前放大面孔的牧凛。
　　也不知道是出于什么原因，或许是她空虚太久了，也有可能是因为眼前的人对她做这种事情实在讨厌不起来。溪贝渐渐闭上了眼睛，感受着这青涩懵懂的吻。
　　回到家后两人谁也没有再提这件事情，溪贝也只是把它单纯的认为是喝多了脑子抽了。牧凛也依旧每天和她说说笑笑，但态度却渐渐平淡了起来，没有当初时那么热情。
　　大概是自己对牧凛的新鲜度已经到头了吧，溪贝自嘲的笑了笑，不知为什么心里空荡荡的。
　　〖任务二：帮助女主在班上熟络起来
　　已完成〗
　　好处还是有的嘛……溪贝留下了激动的泪水。
　　“溪贝你和牧凛怎么回事啊？”
　　“啊？”溪贝一脸茫然的看着自己的同桌，同桌奇怪的看着她。
　　“你们原先关系不是挺好的么？怎么一天讲的话都不超过四句？”
　　现在牧凛是班上的红人，动向也是时常被揣摩的，而她最近却不怎么和溪贝一起，着实让人好奇。
　　溪贝也很纳闷，她也不知道牧凛在想什么，貌似从那一次亲了她之后就再也没怎么理过她了。难道说她讨厌这样？
　　不行，可不能让牧凛讨厌她，还有两天牧凛就要走了，要赶在离开这里之前和好才行。
　　“牧凛！你等我一下！”
　　一下课牧凛似乎知道溪贝所想，拿起包跑的飞快。溪贝只好大声叫着让她停下来，因为正好是放学的时间，同学们早就一哄而散。
　　溪贝在人群中挤了半天，但人还是跟丢了。她失落的站在道边上，一股强烈的空虚感向她涌来。
　　去哪里了？为什么要躲开她？
　　无助的泪水划过脸颊，她蹲下来抱紧自己。
　　因为是任务目标的缘故，所以溪贝一直都把牧凛当作最亲近的人来看待。可是，牧凛疏远的态度令她十分心慌。如果不是牧凛的话，她不知道她在这个世界上的意义是什么。
　　夕阳透过树叶照在她的身上，周围行走的人和她形成鲜明的对比。
　　一个温暖的怀抱拥住了她，熟悉的清香和低沉的嗓音，“对不起，别哭了。”
　　仅仅是这么一句，溪贝便觉得自己内心坚固已久的土墙瞬间崩塌，她扑进牧凛的怀里开始嚎啕大哭。
　　她没有亲人，即使这个原主有父母，但终不是她的家人。对于牧凛，她也看开了，只要能一直和她一起就够了。
　　母亲开着车过来，安抚着哭泣的溪贝，牧凛一直沉默着不说话，但她握紧了拳头，眼中坚定的眼神看着溪贝，然后转身离去。
　　溪贝在母亲的安慰下渐渐恢复了理智，和母亲说了自己未来的决定。
　　“母亲，我将来想进娱乐圈。”
　　倩绫听了愣了一下，在她的认知当中娱乐圈是一个十分混乱地方，她不忍心让自己的女儿去到那种地方。
　　溪贝也知道自己选的这条路不好走，但为了任务，为了引导女主接触娱乐圈，她必须得这么做。原文上写的女主在娱乐圈，所以肯定需要一些必要因素来使她进去。
　　第二天，牧凛对溪贝的态度明显好了许多，至少不是疏远的意思。
　　溪贝接过眼前男生递过来的信封，对他柔柔一笑。男生腼腆的低下头说了声：“请一定要看！”便跑走了。
　　信封是粉红色的，上面还有一个小翅膀。
　　溪贝新奇的打开信，说实话这还是她第一次收到情书，有点小期待呢。
　　【溪贝……】
　　溪贝还没有看完，纸张就被别人一把抽走。她以为是同桌，这个班除了牧凛也就只有同桌和她关系最好了。结果一抬头，发现是牧凛。
　　牧凛脸色阴沉，把纸张卷吧卷吧丢进了垃圾桶里，这一系列的动作干净利落，溪贝看的一愣一愣的，愣是没有阻止她的行为。
　　溪贝看着自己手里的信封，思索了一下还是把它丢进了垃圾桶里。
　　“既然你不喜欢，那就丢了吧。”
　　牧凛站在那里微微睁大眼睛看着她，似乎对她说的话很是震惊，但是慢慢的也就明白了，溪贝可能想的和她不一样。
　　于是她沉默的站在那里，一动不动。
　　溪贝对牧凛微微一笑，“我只是希望你开心点。”然后坐到位置上继续看书，完全没有理会牧凛此时的心情。但是，神经大条的她，顶多也就会认为牧凛会感到震惊罢了，再然后便是感动。
　　但她并不知道，她这样做，只会让牧凛更加阴暗。人一旦得到了什么，便会想要得到更多。
　　她想要她完全属于她。
　　但是，直到牧凛走的时候她也没有说出自己内心的想法，她想要变得更厉害，能够……把她压在身下的资本。
　　溪贝喝着咖啡，看着外面的天空，开始下雪了。
　　“贝贝！回家了哦。”倩绫将帽子戴在溪贝的头上，牵着她的手走上车，溪槿坐在驾驶坐上，三个人其乐融融的在一起。
　　也不知道在那边的牧凛怎么样了呢，溪贝看着家里的那颗不算大的圣诞树，心里想着牧凛的此时的情况。
　　“贝贝，该吃晚餐了哦。”溪槿坐在椅子上喊她，溪贝赶忙从沙发上起来走过去。
　　“贝贝，再过两年，等你高考毕业后，我们就带你去治疗，好不好？”倩绫摆好食物温柔的问她。
　　医院那边已经联系好了，并且已经沟通过这件事情。
　　溪贝笑着说“好。”看着自己的亲人，虽然不是自己真正的父母，但让她温暖到想忘却那个任务了，就这样过自己的生活不好吗？ 
　　作者有话要说：
　　没错，我三天就写了这么点，略略略 


第32章 女神看我不太顺眼 
　　机场，一个穿着小皮靴戴着个墨镜的女人走到机场外，一辆黑色的轿车上下来了一位司机，将她的白色行李箱放到后备箱。 
　　两年，溪贝没怎么听到过国内的事情，她忙着和自己的父母以及导师和朋友相处。也许是太久都没这么悠闲过了，一开始对于交朋友这件事情都陌生了。 
　　虽然对她来说有点艰难，但最终她的同桌成为了最好的朋友。不过做完手术后，溪贝便要求了自己要回国内发展，父母自然是全力支持的，便将她送了回来，自己过一段时间就回去。 
　　溪贝把行李收拾好，像条咸鱼一样躺在床上。因为过几天父母就要过来了，所以把两个房间都收拾了一遍。可真是累死她了，毕竟都没怎么剧烈运动过。 
　　溪贝看了看时间，已经是晚上七点多了，她还要准备晚饭。于是她坐起身来下床，洗了个澡准备出去吃，毕竟没有什么食材况且她也不怎么会做。 
　　“叮”电梯来了。 
　　溪贝看着电梯里的人突然沉默了，电梯里的人也愣在原地。电梯门缓缓关上时，溪贝突然反应过来，微笑着看着她，用手把门隔开。 
　　“好久不见。” 
　　依旧是熟悉的语气，依旧是熟悉的音色，依旧是熟悉的人…… 
　　但是溪贝却觉得面前的人有点陌生了，眼里不再有当初的倔强，似乎也没有当初那么清澈了。 
　　长大了啊…… 
　　牧凛皱起眉头，拉起她的手。 
　　“都秋天了怎么还穿着短裤？” 
　　“方便嘛，就是出去一会而已。” 
　　溪贝看着对方，她穿着蓝色的长裙带着耳环，头发一看就是被精心打造过得，身上还有一股淡淡的香水味和酒味。 
　　看样子这是出去应酬还是酒会？ 
　　反观自己，粉色t桖白色短裤，脚上穿着个凉鞋。妥妥一粗糙的汉子。 
　　然而牧凛似乎不怎么赞同自己的穿法，她走出电梯，任由电梯去往别的楼层。溪贝也不着急，毕竟好不容易见到女主一面，也不知道以后还能不能再见到。 
　　“换了再出去。” 
　　“为什么？”溪贝略歪着头问她，牧凛悄悄红了耳后根。真可爱！ 
　　“外面有点凉。” 
　　溪贝看着她的露背连衣裙，再看看她露在裙底下面的腿。牧凛显然也发现了这一事情，尴尬的错了搓手。 
　　“你要出去干什么？” 
　　“买点东西回来。” 
　　都这个点了才出去买东西？ 
　　“你什么时候回来的？”牧凛看着面前自己心心念的人，身上有一股若有若无的香气。 
　　溪贝眨眨眼睛，“下午才刚到，现在还没吃饭呢。” 
　　“那我带你去吃吧。”牧凛有点小激动的看着她，眼睛里就差冒星星了。 
　　溪贝笑了笑，还真是和以前一样呢，“好啊。”真的是一点也没变。还是以前那副样子，不过倒是成熟了许多。 
　　腰肢盈盈一握，大腿修长，脸上的妆，以及那股强势的气势。不过气势在和她说话的那一刻似乎就没了呢，真可爱。 
　　牧凛拉着她的手，手心微微出汗，耳根也有点涨红。终于，可以实现自己的愿望了。 
　　〖任务三：实现女主的愿望〗 
　　？？？溪贝微微有些愣神，好久都没有听过这个系统提示音，以至于甚至都有点陌生。 
　　不过，女主的愿望是什么呢？难道是拿到影后奖？她想可能就是这样，毕竟小的时候她也说长大了要去娱乐圈里。 
　　于是这样一个美丽的误会就这样出现了，以至于在后期的时候两人都在把最好的资源给对方，把吃瓜众人看的一愣一愣的。 
　　溪贝第一次来到这个地方，一点也不熟悉，也就只能跟着牧凛往前走。天色完全暗了下来，街边的小店照亮着昏黑的道路。渐渐地，人声开始嘈杂，灯光也变得更多了。 
　　“位子还在吗？” 
　　“刚好在，快去吧。” 
　　“好。” 
　　要不是以前偶然间来过这里，牧凛真的不知道该带溪贝去哪里吃，还好她机智。 
　　座位是处在偏里面的，一般外面还有座的时候里面没什么人来，而且这里还专门有个小窗口，窗口外面是一排黄色的小花。 
　　风景还挺美……只不过现在是晚上，灯光能照到的也就仅仅只有那一小块地方而已。或许白天来会更好看吧，溪贝坐在座位上看着小花。 
　　牧凛也不打扰她，就这样静静看着她。 
　　很久了，她很久都没有和她这样好好独处了，以前她都是看着手机上的照片来解除心中的思念。像这样，如此近距离的观察她，观察一个真正摸得着看得见的人。 
　　溪贝一转过头就发现牧凛直勾勾的盯着她看，仿佛要将她狠狠地刻在脑海里。 
　　“牧凛？” 
　　“啊？”牧凛突然清醒过来，迷茫又慌张的看着她，“怎么了嘛？” 
　　“该点菜了。”溪贝温柔的和她说，这么久了，即使病好了她也依旧待人温和，整个人温温柔柔的。 
　　牧凛拿过一旁的菜单，“你想吃些什么？”她把脸挡在菜单后面，声音闷闷的。 
　　溪贝无奈的笑了笑，“你给我看看先。” 
　　牧凛这才发现她干了个什么蠢事，连忙把菜单递了过去。 
　　因为是现在已经是晚上了，她本身又吃不了多少，自然点的东西就少。 
　　牧凛看着她点的东西皱起眉头，大晚上吃这么少的吗？ 
　　于是自己又加了几个点心，划开手机开始点餐。溪贝观察了一下室内装横，发现在一些细小的地方也有规划，真的是一个不错的店呢。 
　　“你现在在哪个大学？”溪贝怕自己再不说话两人就会一直这么尴尬下去。 
　　“c大。” 
　　“诶？我也在那里诶。”溪贝觉得有点惊喜，嘴角微微上扬，仿佛整个人都活了一般。 
　　牧凛扣扣手机，“那到时候要多多指教了。” 
　　“哪里，以后还要多多关照。” 
　　溪贝被这官方式的对方吓到了，随即笑了起来，可真是有趣。 
　　牧凛微微红了脸，但粗心大意的溪贝却丝毫没有看出来，两人在东西上来之后都不约而同的松口气，然后开始认真的吃东西。 


第33章 女神看我不太顺眼 
　　溪贝拎着打包的点心，和牧凛走在空气微微潮湿的街道上。江南地区入秋的时间总是要晚上几天，这几天下雨也特别频繁。
　　似乎穿短裤出来真的是个错误呢，溪贝感受着风拂过她的大腿，身上渐渐起鸡皮疙瘩。
　　牧凛的手紧紧握着她的手向前走去，蓝色的衣裙轻轻摆动，若有若无的香气飘散在周围，溪贝觉得自己有点醉了。说实话牧凛很符合她心目中的对象人设，但是唯一一点问题是不知道她喜不喜欢自己呢。
　　溪贝无奈的勾起嘴角，人家可是有官配呢，怎么可能跟自己在一起。
　　“是不是冷了？”牧凛转过头看她，长发柔柔的垂在耳边。真是该死的好看……
　　牧凛皱着眉头感受着溪贝手臂上传来的冷意，早知道就应该带件外套出来了。
　　“还好，不是很冷。”溪贝怎么说也是在北方长大的人，这点温度她还是承受的了的。不过她发现牧凛竟然比她高一个头，嗯，肯定是对方穿了高跟鞋的缘故。
　　牧凛低眸看着面前的小女人，突然伸出手按住溪贝的头。
　　！溪贝瞬间瞪大了眼睛，然后渐渐闭上了眼睛感受着对方的粗鲁。啧，这么没技巧一看就是初吻。很显然她忘了原先在ktv被亲的那一口了。
　　牧凛狠狠地亲了几口后便松开了对方，表情严肃的看着她，其实心里不停的在打鼓。
　　一辆车过去灯光照着溪贝的笑容，把牧凛看花了眼。
　　“回家好好教你怎么接吻。”
　　溪贝调笑的牵着她的手继续走着，完全忽略了呆住的牧凛。
　　“你……答应我了？”她小心翼翼的问，却换来阵阵笑声。
　　“答应你什么？”溪贝歪着头看她，牧凛看她坏笑的看着自己便知道这小妮子又在使坏。
　　她眼神暗了暗，既然同意了就不要后悔啊。
　　之后两人就没有再说话了，安静的上了楼。
　　溪贝站在电梯里思索着自己刚才是不是玩笑过头了，不然牧凛怎么一直沉默着。但是手还牵着，应该没什么事吧。她悄悄的瞄了一眼牧凛，发现人家依旧严肃的看着前方。
　　牧凛看着钢化门上溪贝的小动作不免有点想笑，但是为了能好好欺负一下她还是选择了绷着脸。
　　楼层到了，牧凛便送开了她的手往前走去。溪贝赶紧跟了上去，笑话，怎么可能放她走。
　　“生气了？”
　　牧凛没理她继续走，溪贝皱起眉头不知道该怎么办才好，平时她对人都是温温和和的突然来这么一出她还真不知道怎么解决。
　　“没生气，不过你这是要来我家的意思么？”牧凛察觉到自己不能这么做，应该换一种方式。
　　溪贝这才发现她跟着人家来到了人家家门口了，眨眨眼睛笑着说：“那就进去喝杯茶咯。”
　　牧凛开开门，走了进去，溪贝紧跟其后。
　　简单的家具，洁白的墙壁，明明是那么普通，但总有一种清冷的气息。
　　牧凛似乎看出溪贝所想的，放下包包说：“我不经常回来，家里一般没人。”
　　那还真是巧，她今天刚回来牧凛就回家了。
　　溪贝坐在沙发上，忽然觉得这个沙发好舒服。可能是今天太累了，溪贝瘫痪的靠在沙发上，葛优躺。
　　牧凛无语的看着她，这懒懒的性子到底跟谁学的。
　　“我的事情，你考虑的怎么样了？”牧凛烧着开水问溪贝，溪贝此时困得不行，迷迷糊糊的听到这句话含糊的说了什么。
　　牧凛没听清楚她在说什么，转过身来看到的就是溪贝已经躺在沙发上睡熟了。
　　她无奈的笑笑，轻轻晃了晃溪贝。
　　“起来，去床上躺着。”
　　溪贝迷迷糊糊的被拽起来，躺在床上蒙蔽的睡过去了。
　　牧凛洗过澡回到卧室，看着已经把自己滚到被子里的溪贝顿时觉得可爱极了，将人揽到自己怀里感受着对方柔软的身子，沉沉的睡了过去。
　　溪贝醒来时便发现她窝在牧凛的怀里，吸了吸鼻子闻着她身上的香气，下意识的蹭了蹭。
　　牧凛睁开眼睛就看到有个毛茸茸的小脑袋在蹭她，发梢弄得她痒痒的。
　　“别闹。”
　　溪贝懒懒的枕在她的颈窝，“不想动。”
　　“不饿么？”
　　“不饿。”
　　“那也要起来了，过几天就要上学了，先把东西都准备好。”
　　“那一起？”
　　“嗯。”
　　溪贝满足的闭上眼睛，任由意识渐渐远去。牧凛感受着她均匀的呼吸声，哭笑不得的也闭上眼睛，睡了个回笼觉。
　　也没睡多久，大概一个半小时两人就清醒了再也睡不着了。
　　溪贝回到自己的家换了一套衣服，画了个淡妆。总感觉像是约会呢，她涂着口红笑出声来。
　　牧凛看着面前优雅知性的美女，顿时心跳加快，果然自己看上的人就是优秀。
　　〖任务四：加入男主所在的娱乐圈〗
　　先等她和牧凛约完会再说，溪贝牵着牧凛的手。对方穿的比较中性化，带着个黑色的口罩，但依旧无法忽视那令人着迷的气质。
　　两人走在街上不免引来不少人的侧目，溪贝觉得甚是满意。牧凛现在应该也是国内知名演员了，刚刚还在某知名品牌上看见她代言。
　　其实溪贝有许多化妆品都是从国外带回来的，因为大学第一个学期是要住校的，所以她就没打算都带过去。
　　牧凛也不缺这些定西，但就是想和溪贝出来逛街。
　　“你打算什么时候进娱乐圈？”
　　“明年吧，我打算先安定一段时间再开始工作。”
　　牧凛看着收录的毛巾陷入沉思，溪贝看向牧凛的时候便发现对方正拿着一条绿色的毛巾直勾勾的看着。
　　这是咋了？
　　“我……怎么了嘛？”
　　“啊？”
　　牧凛疑惑的看着她，溪贝看了看她手里的毛巾，“我做了什么嘛？”
　　牧凛也发现了这个问题，于是她尴尬的把毛巾放回原位，成功惹得溪贝大笑。
　　果然她应该好好欺负一下她，以前看的那些动作和姿势终于可以用上了，想想就兴奋。也不知道那些东西什么时候到。
　　溪贝忽然觉得背后一凉，直觉告诉她准没好事。 
　　作者有话要说：
　　假装自己更文，诶嘿 


第34章 女神看我不太顺眼 
　　当然两个人才刚刚在一起，顶多也就亲亲小嘴，主要是牧凛怕溪贝一时间适应不过来。 
　　每当看到溪贝穿着睡衣躺在她旁边的时候，她总有一种燥热感。明明是一样的沐浴露，但是总觉得溪贝身上的要比自己的香上好多倍，让她轻而易举的就沉沦下去。 
　　溪贝看着像小狗一样趴在自己身上嗅来嗅去的牧凛，一时间好笑不已，推了推她的脑袋。 
　　牧凛抬起头看着她，有点迷茫。溪贝无奈的笑笑，看来还是需要教一下她。于是她低头轻轻吻住那人，将她压在身下，一点一点的索取着。牧凛也没有阻拦的意思，她闭上眼睛回应着。 
　　溪贝撩开对方的睡衣，不知道为什么对方总是喜欢穿长袖和长裤的睡衣，所以她撩开的时候还要把对方的扣子给解开。 
　　许是发现了这件事情，牧凛不免觉得有点后悔当初自己为什么要因为害羞而买了这件睡衣。 
　　当初是怕她和溪贝会有什么肢体接触，把持不住自己才买的。 
　　溪贝的身子渐渐燥热起来，水早已流了出来，湿润了小小的布料。牧凛抱住她来了一个一百八十度旋转，等溪贝反应过来时她已经被牧凛压在身下，大腿还不停磨蹭着她的□□。 
　　这……看来不需要她教呢…… 
　　分明就是一只小狼狗！还咬她！气skr人！ 
　　笑话，牧凛为了这一天准备了好久了，指甲也一直保持着不那么长。 
　　溪贝：真好…… 
　　“可能我撞了南墙才会回头吧，可能我见了黄河才会死心吧……”牧凛脑袋昏沉的拿过手机接电话，溪贝也被吵醒了，双眼朦胧的看着她。 
　　“喂？” 
　　“牧凛！你今天有通告你忘了吗！”那边经纪人的尖锐声音瞬间穿透牧凛脆弱的耳道，牧凛下意识把手机远离自己可怜的耳朵。 
　　“我现在就在你家门口，立马给我出来！”电话“滴”的一声就被挂掉了。 
　　牧凛和溪贝对视了一眼，溪贝突然笑出声来。 
　　“去工作吧，我在家里等你回来。”溪贝窝进牧凛的怀里，□□的肌肤让她略感不适，但身体的疲倦早已懒得动弹。 
　　牧凛无奈的压下腹部升起的邪火，这该死的小妮子真是要命，有意无意的撩拨她还让她去工作，看她回来怎么收拾她。 
　　溪贝：？？？ 
　　“你要不要跟我一起去？” 
　　“嗯？” 
　　“去看看我们公司，你不是也想进娱乐圈么？可以和我一起工作啊。” 
　　溪贝还在想怎么才能进男主的公司，谁知道转眼牧凛就提出了这种邀请。 
　　“不会打扰到你么？” 
　　“不会，我会让我的经纪人照顾你的。” 
　　经纪人：我日！我不是保姆！照顾你一个都嫌累！ 
　　溪贝想想也就跟着去了，反正早去晚去都是去，男主是要见的，任务是要完成的。 
　　经纪人佳慧雨本来是在牧凛的房门口等着的，谁知道牧凛从隔壁的房间走了出来。这是怎么回事？ 
　　佳慧雨看着牧凛旁边站着一位优雅又好看的女孩子，似乎明白了什么…… 
　　当然她也不是什么八卦的人，眼下还是要先将这位大爷送到公司里去。 
　　公司 
　　“什么？溪贝回国了？”穿着西装的男人激动的睁大了眼睛，他听着老同学给他的消息顿时觉得自己的机会来了。 
　　张凯走向落地窗，看着下面的街道，思索着该怎么才能找到她。 
　　一个熟悉的人映入他的眼睑，是牧凛，身后跟着她的经纪人还有一位……不知道是谁，反正张凯对这个没兴趣，只不过牧凛良好的前景让他很是满意。 
　　他穿上外套出了办公室，决定去看一看牧凛的工作情况。 
　　牧凛今天的通告只需要在公司里完成就可以了，也正好可以带着溪贝到处转转。 
　　溪贝穿着薄薄的毛衣，今天降温拗不过牧凛穿上了毛衣，此时正坐在椅子上看着牧凛摆造型。 
　　不得不说还真是挺好看的，突然人群一阵骚动，溪贝下意识的看了过去，发现一个穿着西装的英俊男子正走向她。 
　　溪贝：？谁？您哪位？ 
　　男子激动的目光让溪贝不禁思考了一下，她什么时候在国内有过朋友？ 
　　“溪贝，你回来了怎么不和我说一声呢？”男子的话让她没头没脑的，忽然想起这个世界的剧情……感情这就是男主了呗。 
　　溪贝皱着眉头认真的审视了一下，明明穿的这么正经但表情就跟个泰迪一样，牧凛怎么会看上这种人，差评。 
　　牧凛注意到那边有动静，但只是瞟了一眼，就让她觉得炒鸡不舒服！ 
　　就算溪贝对人都很礼貌，但也不要对谁都笑的那么好看啊…… 
　　溪贝：委屈。 
　　“你是？”溪贝疑惑的看着他，礼貌的微笑挂在嘴边。 
　　张凯整理了一下自己的心情，要在自己女神面前有个完美的形象！ 
　　“我是这家公司的ceo，张凯。”张凯彬彬有礼的回答道，愣是把其他围观的人吓了一跳，自家总裁除了平时冷冰冰的就是不见踪影，这会竟然如此殷勤，看来这个女人不简单。 
　　“你好。”溪贝依旧温温和和疏远的样子，和张凯记忆中的她完全一样！ 
　　小时候的他因为陌生的环境，不相通的语言，让他特别的孤僻。而溪贝就像是天使一样，带领着他勇敢起来。要不是高中的时候被送回国内，或许他就可以和她表白了。 
　　溪贝：你这是恋母情结小伙砸！ 
　　张凯绞尽脑汁想让溪贝记起他来，但溪贝似乎并没有察觉到他的意图。 
　　“张总。”清冷的女音传来，张凯看着走到溪贝旁边的牧凛，恢复了往日的冰冷。 
　　“嗯。” 
　　“牧凛，我应聘和你一样的公司怎么样？” 
　　溪贝询问的看着牧凛，牧凛愣了一下，随即开心起来。她努力不把喜悦暴露在外面绷着一张脸说：“好。” 
　　反倒是张凯，激动的扬起嘴角。 
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，女神就要来他的公司了呢，想想就好激动。 
　　牧凛看到张凯的反应，顿时心中警笛大作，下意识的将溪贝圈在自己的范围内。张凯倒也没什么反应，在他看来不过是闺蜜亲热罢了。 
　　作者有话要说：
　　真好 


第35章 咕咕咕 
　　意料之内的鸽了，下周再更新，两个星期更一次，真好 


第36章 女神看我不太顺眼 
　　溪贝好笑的抚慰了一下牧凛，轻轻捏了捏她的手。“谈一下合同？”语气依旧很温柔，但明显疏远了许多，这让牧凛很是满意。 
　　张凯巴不得能让溪贝一直留在这里，给她最好的资源和人脉！当然，本来他觉得牧凛挺有意思，便小小的提拔了一下，但和溪贝所受的待遇肯定是不一样的！ 
　　张凯领着溪贝上了楼，回他的办公室了，而牧凛需要再拍一会才能结束，只能先压制着自己内心的负面情绪。 
　　张凯，别让我抓到你的小尾巴！ 
　　牧凛阴沉的脸色着实把周围的人吓一跳，然后便看到最经典的变脸魔术…… 
　　众人：咦～好可怕。 
　　“溪溪，这是我们的合同，你看一下。” 
　　助理递过来一个文件夹，溪贝笑着接过来，“谢谢。” 
　　助理：“没……没事。”好有礼貌…… 
　　第一条，嗯，五年期限，还可以。第二条，可以带薪休假，假期不限，薪水一个月五万…… 
　　溪贝“啪”的一声合上了文件夹，不用说，张凯肯定是脑子进水了。 
　　“这份合同和牧凛是一样的么？” 
　　张凯笑笑，“差不多，只不过她是十年期限。” 
　　啧，老狐狸。 
　　溪贝挑了一下眉，照这么来说进男主的公司可以说是百利而无一害，更何况牧凛也希望她能和她一起工作。 
　　“不过我打算明年才进娱乐圈。” 
　　“没关系，你可以明年再来工作，先把合同签了，这段时间可以当做休假。” 
　　溪贝：……这么把钱往外送的么……败家！ 
　　“当然可以，谢谢张总了。”不要白不要，也正好赚点零花钱给牧凛买点小裙子。 
　　张凯扩大了笑容，助理顺势拿走了文件夹。 
　　不得不说张凯的胃口真大，不仅希望牧凛能在他的手里，溪贝也要收入囊中。 
　　〖任务四：加入男主所在的娱乐圈
　　已完成〗 
　　溪贝坐着牧凛的车回到了公寓，一路上低气压很明示的告诉溪贝她生气了。 
　　“有点冷，你开空调了？” 
　　牧凛：“……没有。” 
　　溪贝转过头看向她，嘴唇紧紧地抿在一起。窗外的景色变换着，车进了地下车库。 
　　“嗯……等下，我们……回家好不好？” 
　　“嗯！” 
　　溪贝欲哭无泪的躺在座位上，本来是想给一个亲亲表达自己的乖巧的，谁知道牧凛转身直接把她压在椅子上，顺便放倒了椅子。 
　　狭窄的空间内充斥着萎靡的气息，牧凛的手在禁地一次次的冲刺、放肆着。溪贝自知理亏，没有过多的反抗，只不过在这随时都会有人经过的地方，溪贝的羞耻感和紧张感都爆棚。 
　　从小到大都没这么紧张过…… 
　　牧凛特地选了一个比较偏僻的角落，当然溪贝并不知道，因为她不会开车也不会在意这些事情。所以在这种环境下，牧凛的动作更加大胆。 
　　车子微微的晃动着，车内是断断续续的呜咽声和求饶声。 
　　溪贝很好的总结了一个道理，千万不要让牧凛生气，要不然不知道会在什么地方就把自己办了。 
　　牧凛看着手机翻找后座比较宽敞的车子，嗯……这次没伸开有点遗憾呢。 
　　〖女主好感度：94〗 
　　进入校园后，两人天天黏在一起，因为牧凛的身份，她的一举一动都被人们注视着。溪贝是她女朋友的身份也被大家所知，天天撒糖腻腻歪歪，让那些粉丝们心碎了一地同时也被甜的嗷嗷叫。 
　　张凯听着传来的消息，看着微博上牧凛和溪贝公开恋情的文章，瞬间大发雷霆，把两人给开了。 
　　溪贝倒是无所谓，反正她任务也完成了。牧凛淡然地接受了，张凯的那些小心思早已知晓，狼子野心。随即立刻有一家公司说要邀请两人入驻，总裁是个gay，他很欣赏两人的大胆，只不过为了他的小男朋友他还需要再忍耐一段时间。 
　　“学姐！你的笔袋！” 
　　一个可爱的小女孩举着一个熊猫笔袋奔跑者，两个穿着长裙的美女转过头来。 
　　“谢谢。” 
　　“不客气。”女孩紧张的红了脸，跑走了。 
　　牧凛：“怎么又把东西搞丢了，下次是不是也要把我弄丢啊。” 
　　溪贝：“才不会，我丢了自己也不会丢了你的。” 
　　路人：满满的一嘴狗粮……算了习惯了…… 
　　在牧凛高三那年，拿了个最佳女主角，而溪贝则是最佳反派……（什么东西我不懂乱七八糟写的） 
　　“快快快，化妆师去补妆！” 
　　“你今天很漂亮。” 
　　溪贝看着面前的人，一袭红色长裙，头发烫的微卷垂落在两肩。本来就高挑的身材穿上高跟鞋，更是高的过分。 
　　牧凛微微红了耳朵，庆幸头发是披散下来的。 
　　看着溪贝满眼都是她的身影，顿时心里甜甜的，无论多少次看着她的眼睛，她都会心跳加速。 
　　更何况，她今天穿的如此美丽。 
　　她穿的一身显得她优雅淡然，与牧凛的艳不一样。自古红蓝出cp，两人一出现便引来了阵阵尖叫声。 
　　“准备好了么？”牧凛轻轻出声，足以让溪贝听得到。 
　　“嗯。” 
　　两人手牵着手，听着主持人的解说，走上了台。 
　　这个世界，好感度早已满，但是牧凛的愿望却迟迟没完成。溪贝不清楚到底是什么，只有两个有可能。 
　　牧凛明显觉得今天溪贝的情绪忽高忽低，最后低落的不行。她很担心，隐隐约约有种预感似乎是因为她的原因。所以她一直在反思出什么事了，但是却半点没有线索。 
　　只好在晚上的时候好好努力一下了…… 
　　牧凛动了一下，诱惑着溪贝说出答案：“今天心情不好？” 
　　“嗯……啊！” 
　　“为什么？” 
　　“因为……哈，你的愿望是什么？” 
　　牧凛的动作停顿了一下，溪贝难受的哼哼唧唧。 
　　“我的愿望……就是和你永远在一起。”微喘的呼吸声，扑打在溪贝的耳朵上。 
　　“啊！” 
　　床开始微微晃动，还好房间隔音好，牧凛将溪贝眼角出来的泪水舔走。 
　　溪贝知道了答案，内心的顾虑顿时消散。约定好了哟，永远在一起。 
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，我终于更新了！怎么感觉我更新比你们还激动？ 


第37章 傲娇的小狐狸 
　　〖进入下一个世界，任务导入……剧情导入…… 
　　剧情概要：男主天翔是异世界来的死宅男，一道金色的光芒落到他家，然后醒来便是被一个老神仙告知他被选中了，给了他一堆金手指让他去拯救世界，在去寻找最终boss的一路上收货了众多美女，然后她们也都变成了他的金手指……文章未完结，请玩家自行摸索。 
　　原主是良朝人，十分神秘，出没在无岸河边做摆渡人。 
　　女主则是粉红色的狐狸，将男主带到良朝的人，并且一路给了他不少帮助。 
　　无岸河：顾名思义没有岸的河，因为站在岸边看不到对岸，所以叫无岸河。〗 
　　〖任务一：女主好感度100〗 
　　……………… 
　　渔夫们之间有这样一个说法，能够上那位女子的船的人，必定是大善人。而他们见到的那位女子，据说是良朝人，穿着一袭灰色的长裙，头上带个蓑笠，撑着船在河上飘荡，唱着不知名的歌谣。 
　　河对岸有什么呢？ 
　　据说那里便是女子的故乡了，良朝，但就连皇上也找不出这个奇怪的国家，竟然是用朝代的朝来命名，这是大不敬。 
　　上了那条船的人也就再也没回来过，所以因为有另一种说法，说是那名女子是妖怪，把那些人都吃了。 
　　无论是哪种说法，他们都没有真正的见过那名女子。 
　　良朝，准确的来说应该是妖界，从妖界去往人间唯一的办法便是坐摆渡船。不过，摆渡船可不是想坐就能坐的，需要有妖王的许可证明——菱木。 
　　只有将这个物品给摆渡人，才可上船，若要回来，便在岸边站着，摆渡人就会出现。 
　　当然，除了妖王之外一切人都必须得有许可证明才行。 
　　一般能够去人间的妖都是修为十分高的妖，并且去人间完全是因为妖王的委托，回来后还能拿到报酬。 
　　如今的妖王是一只黑狐狸，王后是一只红狐狸，历代王朝都是按照颜色的深浅来评判是否好看。 
　　不过，妖王的二女儿却是个粉红色的狐狸，这就让她显得异常不起眼。 
　　溪贝挑眉看着面前一头粉色长发的少女，我的女主哟，还不死心啊。 
　　“带我过去。” 
　　微微稚嫩的容貌隐隐约约有了王室的威严，似乎比她小的时候要好很多了呢，但是这愿望她还是放不下啊。 
　　溪贝遇到牧凛的时候，牧凛还很小，小奶娃娃一枚。那个时候就凶巴巴奶声奶气的让她带她过去，但是溪贝笑着拒绝了，然后好感度一下子降到负值…… 
　　还是她后来慢慢给她带点人间的东西给她她才从新增加好感度，这个小孩还真是记仇的紧，刷个好感度一点一点的上升，真要命。 
　　要不是这个地方是按照毛色来评判好看与不好看的话，牧凛也会是一阶美人了。 
　　“不行哦。” 
　　预料之内，牧凛皱起了好看的眉头，但是脑内没有响起好感度降低的提示。 
　　溪贝眨巴眨巴眼睛，静静地等着牧凛说话。 
　　“是不是只要有菱木我就可以过去。” 
　　“对的。” 
　　牧凛转过身往回走，这次估计是要认真起来了呢，溪贝戳了戳在一旁爬的小螃蟹。 
　　说实话原主也不是什么良朝人，因为她本身并不是妖，她做这个摆渡人已经很久很久了，久到连她自己到底是谁都忘记了。 
　　〖任务二：男女主见面〗 
　　看来，剧情已经开始了呢。 
　　远处，人间的天空上出现一大朵乌云，一道金光闪烁着。 
　　呵，不过是邪教，真当自己是正道了。 
　　第二天，溪贝并没有等来牧凛，看来只能接着等了。然而一连三天都没看到牧凛就有点不对劲了，按照平时的话即使她不是求她带她出去，也会拉着她到处跑。 
　　看来是出什么事了，溪贝朝着王宫走去。 
　　“你来这里干嘛？” 
　　溪贝看着面前躺在床上要死不活的牧凛，可耻的笑出了声。 
　　牧凛恼羞成怒的扔了个枕头过去，继续瘫在床上不动弹。 
　　“我带你出去。” 
　　“嗯？” 
　　溪贝抓住她的手臂，一个闪身，两人便到了岸边。 
　　“这，这是……” 
　　牧凛吃惊的看着她，虽然为妖，但是并没有妖会妖术这种东西，那么溪贝到底是什么呢？ 
　　溪贝可不知道这些，她可是为了能让牧凛安全出来还牺牲了点法力给那帮人制造幻觉。虽然牧凛会吃惊也是很正常的。 
　　“我带你过去。” 
　　“！” 
　　为了任务，她打自己的脸打的啪啪响，溪贝在心里内流满面。 
　　“你怎么……突然改主意了呢？” 
　　牧凛百思不得其解。 
　　“就问你走不走。” 
　　溪贝表示不想解释，并向你丢了一只蕾姆。 
　　牧凛突然对外面的世界有点不是很感兴趣了，她不明白为什么溪贝忽然就松口带她过去。 
　　更何况前两天为了要那个菱木，她和母妃大吵了一架，以至于被父皇给软禁了。既然父母都不让她去人间，就连之前溪贝也曾告诉过她人间种种的不好。 
　　“牧凛？” 
　　溪贝看着站在原地愣神的牧凛一时无语，这小妮子今天怎么了？被软禁怕了？终于知道人间的险恶了？ 
　　但是无论是哪一点都对她的任务不利，看来需要一点诱惑呢。 
　　“去那边我给你买糖葫芦吃。” 
　　糖葫芦！牧凛瞬间两眼放光，那次溪贝突然给她带了两串红红的圆圆的一个一个像红色珠子一样的吃的，酸酸甜甜的超好吃！ 
　　“去！” 
　　溪贝长舒一口气，还好当初的努力没有白费。 
　　让牧凛坐在小船篷里，就这么慢慢划水。牧凛感受着微微的晃动，突然感到困乏，沉睡了过去。 
　　小船一直划阿划，穿过了水中央，穿过了那到屏障，穿过了交界之处。 
　　来到人间，溪贝习惯性的唱起了歌谣，这歌谣还是很久以前一位歌姬教她的，那个时候她可比现在年轻多了，年轻的时候可比现在疯多了，还爱喝酒。那个时候，还是战火纷飞的时候。 
　　歌声渐渐缥缈，停在了岸边，人间到了……………………… 
　　作者有话要说：
　　没错后面那一坨小点点都是凑数的 


第38章 新消息 
　　告诉你们一个不幸的消息，我的草稿本落学校了，我下周就让你们看看什么叫粗长有力！ 


第39章 傲娇的小公主 
　　人，为两面。善于恶，糅合在一起，毕竟人都是自私的。从小，牧凛就被别人这样洗脑，对于人还是内心有点抵触的。 
　　世上，人、妖、仙、魔都是有私心的，就连最低等的动物也是有私心的。佛和鬼，则是无欲无求。佛没有七情六欲，普度众生；鬼则是人死后满含怨气而产生的，所以这个世间只有人间才有鬼。 
　　溪贝也试着跟她说些人类的好，但是效果甚微，最后还是吵着要去人间亲眼所见才行，要不然就不信。当然，溪贝没有同意，牧凛就生气的扭过头去，让她一点办法也没有。 
　　冷战一天便耐不住过来命令她做点事，也就是打扫打扫她的闺房，让她讲讲人间的趣事。 
　　呵，傲娇的小公主。 
　　到达人间的时候，正好是凌晨时刻，四周黑乎乎一片，只有几处酒家散发着微弱的烛光。 
　　溪贝小心翼翼的抱起牧凛，来到那家熟悉的酒馆。坐在前台的女子微微诧异的看着她，溪贝冲她点点头，抱着牧凛上了楼。 
　　还是第一次见她这么温柔呢，平常对谁都是冷淡淡的。女子喝了口茶，继续看账本。 
　　溪贝来到最后的一间房，门被轻轻地推开。里面明显跟门不是一种材质的，檀木的椅子和床，散发出特有的檀香味。床前的帘子都是丝绸外加上好的布匹制成的，比当地的达官贵族家还要豪华。 
　　牧凛睡了一觉，神清气爽的起床便发现了这熟悉的家具与摆设，瞬间蒙了。 
　　她被骗了？ 
　　“你醒了，牧凛。” 
　　门被推开，溪贝端着饭食出现在她的视线当中，随之后面跟进来两个侍女。 
　　“这是哪？”牧凛看了眼两个侍女，挑了挑眉。 
　　“这里是我在人间买下的酒馆，这间屋子是我的，剩下的便是酒馆里的房间了。”溪贝把食物放在桌子上，两个侍女开始伺候牧凛洗脸穿衣。 
　　看着她略带嫌弃的眼光看着自己，溪贝不紧不慢地继续说道：“不过不用担心，外面听不到里面，里面也同样听不到外面。” 
　　说实话，要不是刚刚看着两个人类侍女，还以为她在溪贝她家呢。 
　　“那你为何不去外面买房子啊？” 
　　“房价太贵，反正这酒馆也是我的，还能赚钱。” 
　　牧凛坐在椅子上，看着溪贝摆碗。因为溪贝老是被牧凛叫回去做这做那，所以这种事情也都做惯了。 
　　“父皇给的钱呢？” 
　　“钱币不流通。” 
　　溪贝坐在椅子上开始吃饭，两个侍女早已退了出去。牧凛顿时自在不少，露出了自己的耳朵和尾巴。 
　　“把尾巴收起来。” 
　　牧凛撅噘嘴，不情不愿的收了起来。 
　　在妖界，是不准在大街上露出自己的特征的，也就是耳朵和尾巴。毕竟这两个是他们最敏感的地方，大街上走动难免会碰到，更何况要是有人故意而为之的话。 
　　也就只有在家里的时候才能露出来，有客人来时还是要收起来的。 
　　“你想出去的话就跟我说。”溪贝看着她粉的要命的头发，随手给她施上了障眼法。 
　　“那我们等会就出去。”牧凛难以掩饰的激动之情让溪贝突然觉得还挺可爱的。 
　　“记得带上钱。”不，一点也不可爱。 
　　溪贝点点头，走出门让两个侍女进去收拾桌子。 
　　前台的女子早已换了一个人，是个年老的女人。看见溪贝下来立马站起来，目送她们出去。 
　　溪贝带着牧凛往集市走去，现在是中午，集市还是挺热闹的。就这小公主爱闹的劲，不得到处乱跑。 
　　虽然牧凛的毛色并没有那么好看，但并不影响妖皇、妖后对她的宠爱。她的姐姐也是十分宠爱她这个妹妹的，以至于小公主在宫中的地位非常高。 
　　至于小公主为何这么傲娇，说实话她也不知道。自小时候起便是心口不一，但是听她姐姐说是个非常聪明且果断的一个人，小的时候就聪明果断？不，到现在她都不信，更何况当时牧凛还是个小屁孩。 
　　牧凛小的时候，溪贝给她带过许多人间孩童所玩的玩具，其中就有一个小风车。小公主异常的钟爱那个小风车，但有一次不小心把它掉水里了，独自在那里气闷了很久，问她是出了何事，也不说。 
　　也是从她侍女口中得知了风车掉到了水里，于是她又从人间带了一个回来，小公主才恢复正常。 
　　还真是，傲娇得很。 
　　回过神来，发现牧凛停下脚步，直直地盯着眼前卖糖人的小车。 
　　“师傅，来两个糖人，捏一个我和一只小狐狸。” 
　　牧凛悄悄扬起了嘴角，眼底闪过一丝算计，只不过溪贝并没有看到，看着摊主在那里捏糖人。 
　　溪贝是非常喜欢毛茸茸的小动物的，又十分的可爱。以至于在妖界的时候，她总是喜欢去一个地方，那个地方类似于她自己世界里的孤儿院。 
　　里面的小孩子都是没人要的，溪贝也是经常去看望她们顺便给她们买点好吃的、用的、玩的。 
　　而小孩子们也都知道溪贝姐姐喜欢她们原型，每一次见到她便直接变成原型一窝蜂的扑向她。啊……天堂…… 
　　牧凛看着自己手里的小狐狸感到无比新奇，但她更喜欢的还是溪贝手里的。 
　　“我要你……的。” 
　　牧凛说话断断续续的毛病什么时候能改！她已经不止误会这一次了！溪贝无语的把手里的糖人给她，看着自己被换成小狐狸的糖人有点郁闷。 
　　牧凛则满足的看着手里溪贝可爱的小版本，人类真的很厉害呢。 
　　早在溪贝跟她灌输那些人类的事情的时候，她就对这个种族产生了浓厚的兴趣，奈何宫中那些大臣以及教书的老师都不是很喜欢人类，她也就不表现出来。 
　　“我们去那边看看。” 
　　牧凛突然向前快步走去，溪贝无语的拿着自己的糖人追上她的步伐。真是不让人省心，任务好烦……溪贝在心里默默地吐槽着。走在前面的女子头发随着脚步带着微风，不知为何，她的心突然慢了一拍。 
　　啧，怎么这么不争气。 
　　溪贝深吸一口气，无视内心的躁动，继续跟紧牧凛。 
　　“你走慢点！” 
　　牧凛似乎没听到，直直地冲进了人群当中，消失了身影。 
　　溪贝看着面前一张张陌生的面孔，大脑一片空白。人呢？牧凛呢？ 
　　她挤了进去，发现被人们团团围住的是两个耍杂技的，但是溪贝扫了一圈也没有看到那张熟悉的面孔。 
　　“诶诶诶！走过路过不要错过诶！” 
　　“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！” 
　　“不要挤……不要挤！” 
　　“你干什么？……” 
　　溪贝头疼的太阳穴直跳，呆在这种污秽混杂的地方，让她有点受不了。 
　　只能放仙气出来找人了么？在这种地方放出仙气，会元气大伤。可是，现在牧凛不见了。 
　　罢了，谁让她没看好她，这事还得怪她。 
　　溪贝挤出人群来到一个无人阴暗的小巷子里，正准备放出一丝仙气，突然一个女声制止了她。 
　　“仙人，莫要放出仙气。” 
　　溪贝疑惑的睁开眼睛，发现是一个身着大红色衣服的女子，头发高高盘起。 
　　〖任务二：男女主见面
　　已完成〗 
　　溪贝不自觉的松了口气，最起码得知到牧凛没出事，男主就男主吧，反正最后男女主还是要在一起的。 
　　从思绪中走出来，看着眼前的女子，突然明白为何不让她放出仙气了。 
　　她是鬼。 
　　这个世界上最阴暗的种族，鬼。 
　　魔，是七情六欲都被无限扩大，甚至偏激的地步。而鬼，则是人死后怨气所产生的。 
　　任何种族都有可能堕落成魔，所以他们可以和谁都很友好，也可以和谁都很不友好。鬼的怨气十分重，与纯洁的仙气冲突，若是在满是鬼的人间里释放出仙气，可能会当场死亡。 
　　溪贝感激的看了她一眼，从小巷子里走了出去。 
　　作者有话要说：
　　虽然不不是很长，但是粗啊！（不接受反驳） 


第40章 日常咕咕咕 
　　那个啥我今天又咕了！是的，相信我下星期你们一定能看到更新的！爱你们哦么么么么么么 


第41章 傲娇的小狐狸 
　　“你是？”牧凛满脸警惕的看着对面的男人，就在刚刚她咋咋呼呼的冲进人群突然被推倒，一个人影直接把她拉出人群。 
　　男人摇了摇扇子，一双桃花眼生的煞是好看。扇子是白面，上面画着一个人，撑着竹竿在水面上滑行。 
　　溪贝赶到的时候，看到的便是一个富贵人家的公子与牧凛说话，两人说说笑笑的。看来这就是男主了，溪贝心里想，等待了一会才凑过去。 
　　“牧凛。” 
　　牧凛看到溪贝立马拉着她跟她说：“这是我刚认识的朋友，天翔，天翔，这是我……” 
　　溪贝捏了捏她的手，然后说：“我是她的侍女，你好。”牧凛顿时一脸诧异的看着她，溪贝却只是看着地面，一副毕恭毕敬的样子。 
　　面前的男人安安静静，溪贝看着他的表情，一副愣住的样子。就这样呆愣愣的看着她，手里的扇子也“啪”的一声掉在地上。 
　　这是…… 
　　溪贝和牧凛对视了一眼，都看出对方眼里的茫然。 
　　“姑姑。” 
　　男人轻轻呢喃着，但还是传入了溪贝和牧凛的耳朵里，直把溪贝听的鸡皮疙瘩都起来了。 
　　那我是不是应该叫你一声过儿？ 
　　随即男人便清醒了过来，一脸激动的说：“你好我是天翔，不知道牧小姐，我能不能给她赎身？” 
　　？？？牧凛猛的转过头去看溪贝，眼里似乎在冒火，溪贝连忙无辜的摇摇头，她也不知道怎么回事。 
　　“抱歉，不能。” 
　　牧凛冷漠的说道，丝毫不见刚刚与他交谈甚欢的模样，拉着溪贝就要走人。 
　　“等等。” 
　　溪贝瞬间头都大了，天翔不知抽了什么风，直接拉着她猛的一拽，牧凛也没有预料到他会这么做，等到她回过神的时候就看到溪贝在他的怀里。 
　　“溪贝！” 
　　牧凛大吼一声，顿时引来周围的人驻足观看，溪贝嫌恶的远离天翔，看着牧凛兽化的眼睛暗叫不好！ 
　　在天翔和周围的人都还没反应过来时，溪贝已经拉着牧凛瞬移到了家中。一旁的路人顿时跪在地上大呼着神仙下凡！只有天翔皱着眉头看着她们消失的地方，若有所思。 
　　牧凛气鼓鼓的看着溪贝，质问她：“你为什么要跑掉！”溪贝一脸无奈的解释道：“你也不看看自己变成什么样子了。” 
　　牧凛别扭的看了一眼自己露在外面的尾巴，然后继续回过头来凶巴巴地问：“那你为什么要跟他说你是我的侍女！” 
　　“因为我的职责就是伺候好保护好你啊，还有这里是人间，把尾巴收起来。”溪贝坐在椅子上开始查看自己的桃花酒有没有酿好，啧，还是没有那股味。 
　　看着一旁还在生闷气的牧凛，想了想还是安慰一下吧…… 
　　“别生气啦，有什么好生气的呢？” 
　　“我就是不喜欢你这样贬低自己，我明明拿你当……朋友！你却拿自己当下人！” 
　　溪贝听着这番话，自然也留意到那一丝不自然的停顿之处，但是她并没有多想，只是疑惑了一下便略过去了。又开始企图能够开导…… 
　　“只是在外人面前这么说的而已，我也拿你当朋友啊。” 
　　“呵，女人。” 
　　开导失败…… 
　　“我们后天就要回去。” 
　　牧凛眯起眼睛看着她，“你说什么？” 
　　溪贝尴尬的，眨眨眼睛，心里对妖皇道了个歉。“其实我也不想这么快就回去（不我没有！我很想回去！撸毛！）但是，你父皇那边，已经发现了我偷偷带你出来玩的这件事情，给我们宽限了一天的时间。” 
　　都已经完成任务还留在这里干嘛！等着被男主盯上吗？虽然已经被盯上了…… 
　　牧凛听到父皇顿时整个人都紧绷了起来，天知道她有多怕那个万妖之王，尽管他真的很宠她…… 
　　另一边，妖皇正在和妖后调情，突然打了一个大喷嚏，妖后顿时笑着说：“你是又被谁记恨上了吧。” 
　　妖皇却直愣愣的看着她没有回答，他的媳妇很少笑的这么……可爱。真的是……想日。 
　　没等她反应过来，妖皇就已经把她拐到床上去了。 
　　有什么样的父皇就有什么样的女儿，像这种色狼附体一般的行为很成功的遗传给了牧凛，这也是后来溪贝总结出来的事实。 
　　“牧凛，想看烟花吗？” 
　　妖界是没有烟花的，因为若是一不小心烧到了毛皮就会起火，很难灭掉。 
　　溪贝算了算日子，发现明天就是一年一度的烟花宴，怪不得今天就算是白天人也那么多。平时除了中午或者晚上，一般其他时间是没有那么多人的。 
　　牧凛思索了一下，家里的长老告诉她烟花是很恐怖的一件东西，触碰便会死亡。而平时和她玩的好的一些小伙伴告诉她，烟花很漂亮，能飞很高很高，还很大。 
　　牧凛突然来了兴趣，点点头。溪贝也喜欢烟花吗？ 
　　“那我们明天晚上就去看烟花，烟花可是很美的呢。”溪贝在原先的世界中很少能看到烟花，那个时候环境污染的太严重，以至于全世界都被禁止燃放烟花了。 
　　但是在这里，每一次的烟花宴溪贝都会来参加，每一年都会有好多好看的烟花升上天空。 
　　看着溪贝眼底浅浅的笑意，牧凛觉得她应该很喜欢烟花吧，可是在妖界没有呢，怪不得这一天无论是什么事情她都会推掉。 
　　她记得清清楚楚，那一次，也就是好几年前的那天，她为了逃课溜出了皇宫，被暗影给抓了回去，途中遇上了溪贝，正要叫住她救自己。可是谁知溪贝匆匆地就走了过去，连看都没看她一眼。 
　　她可是记恨了很久那件事情，因为那一次她被母后打了屁股……所以她连续好几天都没理溪贝，无论她怎么哄，也不能否认她的屁股被打了的事实。 
　　“好了天色不早了，你快睡觉吧。” 
　　溪贝抱着自己的酒坛站起身，“你去哪？”牧凛问她。 
　　“我去休息，怎么了？” 
　　“这里不是你的房间吗？” 
　　“是我的啊。” 
　　“那你为什么不在这里睡？” 
　　“因为你要睡这里啊。” 
　　“那你睡哪？” 
　　“我睡你隔壁，放心，自然有我睡得地方，好了赶快休息吧，晚安。” 
　　“晚安……” 
　　牧凛看着溪贝关上门，顿时心里空落落的，缩进有着溪贝身上味道的被褥里深吸了一口气。 
　　作者有话要说：
　　最近爱上玩楚留香！过两天还要考试，脑阔痛 


第42章 傲娇的小狐狸 
　　牧凛在房间里睡着的时候，溪贝抱着自己的酒坛陷入了沉思。她不记得了，她不记得很多事情，就连她到底从哪里来的她都不记得了。 
　　内心却一直有个声音，让她把任务完成下去。为什么？许这是这个系统搞的鬼，溪贝瞬间就赞同了这个想法。觉得自己真是聪明爆棚了，然后回去睡觉了…… 
　　系统：………………有毒吧。 
　　这件事情确实是与系统有直接关系，但是在背后操纵系统的那个幕后主使却是和牧凛有着大大的关系。 
　　牧妈妈从系统那里看到的视频就是溪贝一副知道真相的模样，睡着了……所以这个女人是想干嘛？牧妈妈百思不得其解，于是让人把镜头转到牧凛那边，这个睡得跟猪一样的绝对不是我女儿！ 
　　算了，她们俩的事情让她们俩慢慢解决吧，她只是个辅助的，神助攻哦～深藏功与名。 
　　俗话说得好，早起的鸟儿有虫吃，但是溪贝就从来没改过她这个赖床的毛病！诶嘛，真舒服，再睡会吧。 
　　溪贝蹭蹭柔软的大被子，继续睡。“叩叩”床上的物体翻了个身，“叩叩叩”床上的物体缩成一团，“叩……”“干嘛！”“小姐，牧小姐吵着要见您。” 
　　“让她在外面等着！”什么牧小姐！让她哪凉快哪待着去！ 
　　“碰！” 
　　大门被用力踹开，溪贝恍惚之间闻到一股淡淡的花香，有个人在她身上。 
　　牧凛撑着双臂看着床上睡得脸色红润的溪贝，忽然觉得这样的她好好看……小腹一热，牧凛慌乱的起来，却因为被子太滑一下子扑倒在溪贝的身上。 
　　“！”日了狗了！ 
　　溪贝这个时候瞬间清醒过来，这尼玛出啥子事了？咋一言不合就亲上了嘞？？？不过，味道还不错。鬼知道一个狐狸精身上味道怎么这么香，唇也好软。 
　　溪贝不自觉的又闭上了眼睛…… 
　　“少爷您有什么事情么？” 
　　门外传来了侍女的声音，这里可不像溪贝自己的房间一样可以隔音，这里只是单纯的房间而已，所以外面的声音能听的一清二楚。 
　　一把推开还伏在自己身上正打算继续索吻的牧凛，擦擦嘴唇，白了她一眼。因为有点缺氧而微红的脸颊，让牧凛以为她恼羞成怒了。 
　　真是可爱，牧凛在心里面这样想。然后转瞬就想到打断刚刚那等好事的罪魁祸首，外面的是谁？她气的牙痒痒，好不容易有个光明正大的理由亲她，竟然就被打断了。 
　　溪贝穿上外衣，简单收拾了一下打开房门，外面还在说话。 
　　“少爷，您有什么事我可以帮您转告她……” 
　　“不，我……” 
　　“怎么了？” 
　　男人一看是溪贝顿时眼睛都亮了起来，说话的语气也有点激动起来。 
　　“姑……啊，您……怎么称呼？”天翔看着面前与自己姑姑相似的面孔。顿时觉得自己的爱意可以抒发出来了。如果以前是因为血缘关系的话，那么现在应该没问题了吧。 
　　溪贝皱了皱眉头，微微低下头避开他的视线。牧凛从里面冷静了一会才出来就发现溪贝跟个小媳妇一样在天翔面前低眉顺眼的！看向天翔的眼光瞬间不善起来，不知道在人类世界杀人犯不犯法。 
　　溪贝瞬间就察觉到了牧凛身上的杀气，伸出手握紧了她的手悄悄捏了捏。天翔就觉得那股寒意一下子不见了，顿时迷茫的一批。 
　　牧凛喜滋滋的回握住将她得手牢牢的包在手心里，嗯～手真小，还软软的。 
　　“你有什么事吗？”溪贝看着？？面前的男主，好奇他是怎么知道她们在这里的。 
　　“没什么大事，就是想问你们要一起去放烟花吗？” 
　　“放烟花？”牧凛只听说过看烟花，原来还可以放的吗？这白痴的语气瞬间遭到一旁溪贝的嫌弃，一副看白痴的眼神看着她。 
　　天翔只是小小的惊讶了一下，但还是扇了扇扇子说：“是的。”大概大家闺秀都没见过到底怎么放的烟花吧。 
　　溪贝其实在牧凛很小的时候给她看过烟花，只不过当时那个烟花很小，而牧凛也只有五岁。 
　　那一次，她偷偷从人间带回来一个小烟花，把牧凛带到一个隐秘的山林中。在一片空地上放了给她看，牧凛都看呆了。再找她要她也没有了，于是这件事情又不了了之了。 
　　算了，看样子也是不记得了。溪贝无奈的想了想，正打算找前台的时候，牧凛突然说了一句：“不了，我不想放烟花，我和我……侍女去看就行了，谢谢你的好意。” 
　　回过头来对着溪贝就是甜甜的一个微笑，看得溪贝呼吸停滞了一下，原来世界上真的有人能笑的这么甜，直击心脏的甜。 
　　天翔看了看溪贝又看了看牧凛，没办法只好摇摇扇子走了出去，没事他晚上再找她们也不迟。 
　　“好了，我们去买烟花吧。” 
　　“？不是去看而已么？” 
　　“光看多无聊啊，我们找个没人的小角落自己放着玩嘛。”她没有忘哦，就算那个时候她很小，但是那一束小小的烟花美得惊心动魄，已经深深地刻在她的脑海里了。 
　　不过，她还是要给前台吩咐点事情，把牧凛拉回到她自己的房间内。 
　　“再出门之前，我们先打扮的好看才行。” 
　　说完，后面的侍女上前来开始给牧凛梳妆，溪贝在一旁看着，看着看着思绪就不知飘到何处去了。 
　　回过神来时，牧凛已经打扮好端坐在椅子上，她不喜欢化妆，所以只有在出席她皇宫内的大事时才会化妆，现在为了和溪贝一起出去她还是化了个淡淡地妆。 
　　果真是，回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色。 
　　牧凛满意的看着溪贝对自己发愣的样子，忽然觉得化妆也挺好，最起码她的目光一直在自己身上，眼睛里带的也不是那种宠小孩子的眼神。 
　　她最烦的就是溪贝总把她当作小孩子来看，这样子根本就没办法让她发现自己的心意！ 
　　“溪贝，我这样……好看么？” 
　　“好看。” 
　　狐狸精天生就有魅惑别人的本事，可是溪贝不一样，这样的小法术是对她不起效果的，但牧凛确实是她见过最让她心动的女孩子了…… 
　　作者有话要说：
　　各位新年快乐啊，在这里给大家拜个早年了，假是要放的，游戏是要玩的，但是我的文绝对会在这个时间内更！开不开心！！ 


第43章 泡沫小剧场2 
　　一座巨大的哥特式宫殿，四周除了黑色还是黑色，仅有灯挂光照亮着这片黑色的地方中，穿着大红色裙袍的女王坐在高高的王位上。手里晃着红酒杯，而杯子里的液体却比红酒的颜色要更加鲜艳，更加粘稠。 
　　“王……”与这黑色的地毯截然不同的颜色，一个女人，跪在地上，身子微微颤抖着。 
　　王看了她一眼，说道：“就穿着白色的裙子，出去，不冷么？”女孩的身体抖得更明显了。 
　　“王……”她似乎什么也不会说，似乎也只能说这一句，因为她不敢解释。解释她为什么要偷偷跑出去，解释她为什么要离开这里。 
　　王一口喝下酒杯里的液体，缓缓走下台阶。每走一步，似乎都走在女孩的心上，随着步伐一颤一颤的。 
　　女孩低着头，她似乎很清楚她接下来要面对什么，但是当她下巴被挑起来然后一个冰凉的软物贴上来的时候她还是睁大了眼睛。 
　　舌头灵活的撬开，可以清晰的感受到对方口腔里淡淡的血腥味，紧接着，对方搂着她的腰，瞬间消失在这大厅内。 
　　“唔！” 
　　这或许是一场惩罚，但那温柔到极致的动作让女孩有点恍惚，她忍不住哼哼了几声，便引来身上人的轻笑。 
　　“呵呵，这就不行了么？” 
　　似乎是为了验证这句话，昏暗的房间内突然有一面墙转了个个，这一面上面全是情趣用品。床的正上方也缓缓下来两个东西，女孩瞬间缩小了瞳孔。 
　　“不……不要，王……我错了……” 
　　王并没有理会女孩的哀求，她舔了舔嘴唇，“好久，没试过这些了呢。” 
　　作者有话要说：
　　人家那个没灵感了呢(才不会告诉你们是因为最近忘了呢)今天去漫展玩了诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，沉迷楚留香无法自拔 


第44章 傲娇的小狐狸 
　　两名穿着淡紫色衣着的女子手牵手往前走，不知从何时，溪贝反应过来时她们俩的手就牵在了一起。今早的画面又出现在脑海里，她摇摇头，压下心中异样的感觉！ 
　　好感度。 
　　〖女主好感度：85〗 
　　快了，溪贝看着旁边美丽动人的姑娘这么神游着。牧凛哪会不知道溪贝盯着她发呆，她心中雀跃不已，有一点小期待，又有一点小恐慌。这大概就是暗恋的感觉吧，牧凛想起同桌的小伙伴给她看的小人书，里面男女主之间的感情她本来是不懂得，但现在，她似乎懂了。 
　　溪贝瞧见了那家熟悉的店铺，拉着牧凛走到里面。“姑娘，你来啦。”店家的老板是个中年大叔，身上灰尘仆仆的，看到溪贝走进来脸上露出笑容。 
　　“嗯，麻烦您了。” 
　　“哪里，小意思。” 
　　牧凛在溪贝和店家说话的时候迅速打量了一下这里的环境，小小的店铺里堆满了各种黑色的球球，大的小的都有，把这个本就不大的店铺塞的满满当当。 
　　“小姐，您的烟花。”一个同样灰尘仆仆小伙子从阁楼上下来，手里捧着一个布袋子。溪贝冲他淡淡地笑了一下，表示感谢，小伙子略干净的耳朵泛起了红晕。 
　　时刻注意着溪贝动向的牧凛自然发现了这个男孩的小动作，瞬间心里不舒服起来，这个女人怎么到处沾花惹草？不行，她必须得采取点行动，让她的目光只能聚集在她身上才可以。 
　　“该走了。”牧凛捏了一下溪贝的手指，眼神瞟了一下正在害羞的男孩。男孩瞬间背后一凉，心慌的一批，感觉好像被什么东西盯上了一般。 
　　溪贝觉得牧凛大概是等不及了，于是就拉着她走了出去，一旁的侍女赶紧走进去抱着布袋子跟上来。 
　　男孩看着溪贝离去的背影，觉得无论哪个角度看起来都好美啊……（兄嘚你这是妥妥的舔狗，舔狗舔狗，舔到最后应有尽有啊，所以这货以后找了一个美丽的郡主……） 
　　天色还尚早，太阳还高高的挂在天空上，溪贝思索着怎么跟她说晚上放会更好看一点。突然一个声音在自己脚边响起：“嗷呜呜～” 
　　溪贝停下脚步看了一眼，顿时吓坏了。诶嘛这不是王大婶她家的老七吗？怎么在这啊？ 
　　老七甩了甩他自己的狗尾巴，一脸着急的说：“溪姐姐，麻麻说让你赶快回去，说是皇上在到处找你。” 
　　找她？莫非是知道了他女儿被我拐跑的事情了？溪贝陷入了沉思，老七又急急忙忙说道：“听说皇上要换人了，麻麻让我叫你回去与皇上会面先。” 
　　牧凛听着顿时心里咯噔一下，转眼就和溪贝相互对视上，两人心里都有了底。 
　　“七七别着急，我们现在就回去。” 
　　溪贝让一旁站着不明所以得侍女拿着烟花回客栈，告诉掌柜的她可能要去忙一段时间，让她好好管理。侍女行了礼，便离开了。 
　　港口上，海水不似以前那样平缓，反而隐隐带着要卷袭一切的气势在翻滚着。远处的天空上一片平静，但似乎又太过于平静，反而给人有种压力感。溪贝看着这一现象眯起眼睛，看来事情隐隐有些掌控不住了。 
　　“回去，走吧。”牧凛微微皱起眉头，心中的不安越来越强烈，直到溪贝握紧了她的手她才回过神来。溪贝看出了她的不安，但此刻唯一能给的就只有这一点点安慰了。 
　　溪贝召唤来她的船，直接运用神力将船划过去。 
　　一直以来溪贝都只能用这种方式来穿梭两界之间，在这之间的那股力量能让两界安稳的生存下去，这也限制了溪贝的能力，她无法自由的运用瞬移来回穿梭，在妖界她是不会受伤的，但在人界便会变成人肉之躯。 
　　船只一过那个界限，瞬间天变了。黑乌乌一大片，将整个大地都笼罩起来。有几只巨鸟盘旋在岛屿上空，发出刺耳的鸣叫。溪贝加快了船的运行，她似乎知道是怎么回事了。 
　　牧凛担忧的看着溪贝，她的手被她攒的生疼，到底是什么会让溪贝这么紧张。也不知道她的父皇和母皇……还有她姐姐现在都怎么样了…… 
　　很快，船就已经停靠在了岸边，七七率先迈开四肢跑了回去，她的母亲就在岸边等她。溪贝看着站在王大婶一旁的尼克，也就是妖皇，正漫不经心的跟她打招呼。 
　　“哟，溪贝，回来的真快啊。” 
　　溪贝才懒得理他，扶牧凛下了船。牧凛的脸上是掩盖不住的惊讶，因为在她的印象里父皇从未有过和别人这样打过招呼，所以父皇和溪贝到底是什么关系。 
　　尼克也没察觉到自己的小女儿正在想一些日后要跪图钉板的事情，只是爱怜的摸了摸牧凛的头。 
　　“有溪贝在你旁边保护你我也是很放心，你要乖乖的不要给人家捣乱啊。” 
　　“好。”牧凛垂下眼眸，心里开始暗戳戳算计她老爸…… 
　　这小娃娃真的是蔫坏！ 
　　“所以这么着急找我回来是出什么事了？” 
　　尼克叹了口气，“也没什么，就是天空的那群狗贼过来说要兽魂。” 
　　兽魂是保卫着妖界地上的妖怪们的宝物，外界的人根本杀不死他们，而且那个人界与妖界之间的分割线也是由兽魂所建造出来的。 
　　但是，天族似乎并没有把这个放在眼里。曾经天族和地族也是两个非常要好的朋友，只不过，有一天天族的三公主来到地族游玩了两日最后却哭着跑回家后，两族之间的矛盾开始爆发。 
　　天族不满足于只能在天上飞当地族的护卫，而地族也不满足只能在地上耕作每年给天族献上一定量的食物。 
　　在天族眼里，地族就是他们的奴隶，而在地族眼里，天族仅仅是在敌军来袭时为他们抵挡伤害的肉垫。 
　　不过这跟溪贝都没什么关系，但是这一次天族的行为已经触犯到人妖两界的平衡，所以这件事情她必须得管。 
　　“我们走。” 
　　溪贝松开和牧凛牵在一起的手，抓住了尼克的胳膊。 
　　“我……”牧凛张张嘴想要说什么，但却被尼克打断了。 
　　“凛儿啊，你就在此地陪你母皇一起吧，父皇很快就回来。” 
　　牧凛沉默的握紧了拳头，看向了溪贝，溪贝仅仅回了她一个微笑便消失在此地。 
　　作者有话要说：
　　诶呀昨晚太困了就睡了，最近我又开始爱看斗鱼的主播！她真的好可爱啊啊啊（菠萝赛东），诶？屏幕怎么有点脏 


第45章 傲娇的小狐狸 
　　开玩笑，这么危险的一看就是赶着送死的活怎么能让女主去，反正她死了还能重来，女主死了她的任务就凉了。
　　溪贝给牧凛下了防护罩，以免她受到什么偷袭还能保护一下，虽然只有一次的效果。
　　〖任务三：击退天族〗
　　天族，不过也只是一帮住在天上的兽而已，论实力肯定没有神族的强大。可是不知为何，溪贝的心却慌的不行，看向岛中央的皇宫，拉着尼克瞬间消失在牧凛眼前。
　　“走吧，小凛。”
　　牧凛回过头，她的姐姐尼叶站在她身后。
　　“他们，会没事的吧。”
　　“恩，会的。”
　　要说牧凛为何不和妖王一个姓，这要关乎到妖王和妖后的一段故事了。当时妖王正值青春壮年时期，他的妈妈就想给他多找点妃子，为王族开枝散叶。但是妖后不同意啊，于是带着两岁的尼叶和三个月大的牧凛跑了。
　　这可真是一段狗血剧情，其实妖后也是在人界的话本中学到的，那个时候溪贝刚到这边不久，正好遇上了离家出走的妖后。妖后一下子就被眼前的女子给迷住了，后来才发现原来只是单纯的仰慕之情。
　　不过那段时间溪贝也是闲得慌，带着妖后跑去了人界，尼叶也很喜欢这个温柔的大姐姐，这下子可让妖王吃足了醋。直接撂下担子不干了追着妖后就到了人界，和溪贝打了一架才解开误会。
　　那个时候牧凛已经八个月大了，妖后按照自己的姓给她起了名字，后来回到妖界后说什么也不改，妖王也自知理亏就没再强求。
　　溪贝和尼克一到内殿，就看到了坐在王位上的天族的首领：韩瑟。而旁边站着的是……溪贝顿时瞪大了眼睛！
　　牧凛坐在老七的床上抱着老七，双目无神，她的心也很慌，浑身不舒服。老七看着把自己抱在怀里的二公主，有点受宠若惊。
　　老七经常能够在溪贝嘴里听到小狐狸这个词，他们都以为是大公主那个红狐狸，因为在他们眼里毛色越纯正越美，而溪贝也只是笑笑没有再说话。
　　但目前来看似乎并不是啊，老七看了看二公主，溪姐姐还带着二公主跑到人界了，看来是很喜欢二公主啊，老七突然感慨一句，果然公主的魅力就是比他们大啊。虽然溪贝很喜欢他们在她脸上蹭蹭求抱抱卖萌撒娇什么的……
　　但那样也没有带他们出去去人界啊！都是假的！
　　老七突然感到腾空而起，然后就被抱了出去。一路上的奔跑颠的她有点怀疑人生……而且二公主你把她勒的好紧啊！肉都被挤出来了……作为一个一百二十斤的田园犬，她可是溪姐姐在这帮小伙伴里最受宠爱的一个了。
　　尼叶正好和妖后站在院子里，她们也不放心父皇和溪贝的安全，所以出来透透气，然后就看到一抹粉色的身影匆匆忙忙的跑了出去。
　　“诶！……”
　　尼叶正打算出声叫住她，妖后在后面按住了她。
　　“母后？”
　　妖后清楚尼叶内心的焦急，但她还是摇了摇头。自己的这个小女儿怕是栽在了溪贝的手里，不过她相信溪贝有能力保护好她。而尼克那边……妖后十份清楚自己的相公有几斤几两，她们俩还是不要去给他们添乱了。
　　牧凛吹了个口哨，从森林里跑出一匹白马。翻身跨上马，白马顿时像一道闪电一样冲了出去。老七窝在牧凛的怀里，感受到自己的毛被风刮得乱七八糟甚至还有点痛，觉得内心一万匹草泥马奔驰而过。
　　天空依旧黑压压的一片，大鸟三两只的盘旋在皇宫上空怪叫着，牧凛不禁夹紧了马肚子，白马长鸣一声加快了速度。
　　溪贝“哇”的一下吐了一大口黑血出来，单膝跪地。该死的，小瞧他了。
　　“妹妹，没想到你变的这么弱不禁风了啊。”
　　面前的男人背着手，眼神轻蔑的看着地上被自己打伤的溪贝，也不过如此。
　　溪贝用手抹去残留在唇上的点点血迹，看来还是小瞧这个身体的亲人了。
　　“你也不过如此啊。”这句话说的气息平稳，让溪季愣了一下，而溪贝趁着这一瞬间的空隙直接把捏好的禁锢甩到他身上。
　　“你！”溪季挣扎半天发现都是徒劳，顿时觉得自己被骗了，他就说以前总是被按在地上打的他怎么可能这次赢了溪贝，都怪那个人说什么溪贝修为推后了他才觉得有机可乘。
　　溪贝扶起倒在地上的尼克，尼克被韩瑟一个风攻扫到了地上，一时间有点站不起来。韩瑟那一击直接打到他的膝盖骨上，搞的他现在都有点站不稳。
　　“慢慢来，尼克。”
　　尼克感受到一股暖洋洋的气息游遍全身，顿时浑身充满了力量，一个隔空掌就打了出去，把韩瑟一下子给打趴下了。
　　溪贝又捏了个禁锢甩在了韩瑟身上，周围天族的侍卫都僵硬的站在原地不知该如何做，不敢直接上前战斗怕王上受伤。
　　“都待着！”韩瑟咬牙切齿的命令周围的部下，大部分部下都在外面待命，而内殿也就几个心腹在，他不能保证在同样是神族的溪贝这里会不会有活下来的可能。
　　“王上，外面地族的二公主请求见面。”天族的侍卫在门外汇报着，丝毫没发觉里面的局势已经发生了转变。
　　溪贝无奈的叹了口气，尼克则一脸疑惑的看了看溪贝，再联想以前自己小女儿的所作所为，顿时明白了什么黑了连。能不脸黑吗！自己的妻子就栽在了溪贝的身上，自己的小女儿也栽在了她身上！
　　不，妖后的事情她不背锅，虽然后来妖后都跟尼克解释了但是没办法人家还是记着这事呢。
　　“让她进来。”
　　溪贝踢了踢韩瑟，韩瑟坐在地上不情不愿的喊着：“让她进来！”
　　神的禁锢可不是谁都能解开的，禁锢了内力他也没办法再让外面的人清晰的听到他的声音，只好喊出来，想他堂堂一代天族妖王，何事受过这等委屈！他一脸哀怨的看着一旁同样被禁锢在地上的溪季，溪季默默移开了视角表示自己什么都不知道。
　　老七窝在牧凛的怀里，身上的毛早已被风吹乱，她的心也乱的一批……她现在只想回家找麻麻！在牧凛推开殿门奔向溪贝的时候她后腿一蹬就跳开了，还是不要打扰这两个人了。
　　“你……！”
　　因为牧凛是直接把她抱在怀里，把脸贴在溪贝的脸上，一瞬间就闻到了若有若无的血腥味。凑近嘴边的时候味道更重，瞬间知道了溪贝受了伤。 
　　作者有话要说：
　　我有点想日更了姐妹们，我可能会先写到纸上然后在放到手机里的码字软件上然后再上传！虽然麻烦了点，但我可能会日更，并且争取多写一点！（我才不会是因为被群里那帮人说日万的给刺激到了呢……） 


第46章 傲娇的小狐狸 
　　尼克黑着脸与蹲在自己面前和他大眼瞪小眼的老七，心里觉得郁闷不行，自己似乎在自家小女儿心里没什么地位啊。 
　　老七看着面前的妖王发现他表情哀怨的像个被抛弃的小媳妇一样，再看一旁将溪贝搂在怀里的牧凛一副恨不得掰开她的嘴查看伤势，忽然有一种同病相怜的感觉。 
　　外边，地族的民众看着天空是从未有过得现象都觉得心慌不已，纷纷躲在家里不敢出门。而一些尼克的心腹则快马加鞭的跑到个个地方散播消息，大使，已经回来了，他们现在的主要任务就是做好安抚民众的后勤工作。 
　　相比外面的紧张压抑的氛围，皇宫内可以说是一片祥和了。老七幻化成人形，就是个六七岁的小女孩，此时正坐在椅子上捧着茶杯喝茶。 
　　这种茶只有王才能喝，普通老百姓平常是接触不到的，这让老七很是身心舒畅，觉得差点搭上她小命来的一次皇宫还不错。 
　　韩瑟和溪季两人坐在地上，溪贝一行人坐在他们对面，一边喝着茶一边悠闲的聊天。 
　　“这茶是哪边进贡的？” 
　　“是松鼠那边的茶叶，味道还行吧。” 
　　“怪不得有一股淡淡的杏仁香。” 
　　“猫咪做的那种也不错，下次一起尝尝？” 
　　“好。” 
　　“……” 
　　溪季不想听他们在那里聊一些没有意义的废话，看着自己的妹妹开始冷静思考起来。想到某处，溪季忽然明白过来自己是被蛊惑了，差点就着了那个人的道！ 
　　从一开始就被他给骗了，利用了他对溪贝的心魔，让他轻易就上了当。不过，没想到这傻叉也会跟着一起被骗。再看一旁的韩瑟依旧一副愤愤不平的样子，眼神凶狠的看着尼克，似乎随时都准备撕了他一样。 
　　溪季心里突然平衡了不少，看来这里还有一个比他还傻的…… 
　　“时间差不多了。” 
　　溪贝放下茶杯，看了一眼尼克。尼克瞬间明白过来，点点头，身子悄悄移动了一下位子。 
　　牧凛看见溪贝站了起来也就跟着站了起来，她现在满心满眼都是溪贝，丝毫没有注意到她父王的小动作。 
　　尼克：这还真是让人难过…… 
　　溪季和溪贝对视了一眼，点点头，示意可以了。溪贝手一挥，便把他身上的禁锢给解开了。 
　　尽管牧凛不知道溪贝到底要做什么，但她十份不满意溪贝有事瞒着她的感觉，让她很不舒服。 
　　在一旁看着溪贝的操作，韩瑟顿时不满的嚷嚷起来：“快给本王松绑！”溪贝面无表情的又给他加了一个禁言的，顿时让韩瑟气的干瞪眼。 
　　我为什么会有这么蠢的队友，溪季无语的看着还在挣扎的韩瑟，开始怀疑起自己找队友的能力。 
　　牧凛看着近在咫尺的溪贝忽然感觉好遥远，她的能力，她的想法，都是她所无法接触的……这样闪光的她好想能够藏起来，不被他人所窥视。 
　　溪季从口袋里掏出一个黑色的小球，一股雄厚的声音随着溪季的动作从这个小球中发出，声音瞬间贯彻了整个妖界的天地族。 
　　地族的民众纷纷从家中探头出去看向天空，而天族的民众也都纷纷低下头看向陆地。而在所有人都看向的那个地方，一个黑色的漩涡突然凭空出现，一道黑色的身影缓缓从中出现。 
　　五颜六色的头发被梳的一丝不苟，一身黑色衣服整整齐齐的穿在身上，偏偏衣角处却破破烂烂，所以这是哪个地方的时尚潮流？ 
　　溪贝看着飘过来的男子顿时一股中二的气息扑面而来，出场也太高调了吧，她在心里无语的吐槽着，这装逼的出场方式真的是满满的槽点啊。 
　　老七看着这么一个人都觉得没眼看，实在太辣眼睛了。 
　　其实那个黑色的小球球所发出的声音是有蛊惑人心的效果的，除了神以外的种族都会被蛊惑到，而发明出这么奇葩的东西的人只有一个，那就是混沌之神。 
　　当它被吹响时，只要能够听到声音的都会下意识的看着一个方向，那就是小球的拥有者的方向。所以这仅仅是一个装逼神器，但是没办法，叫他出来的唯一办法就是吹响它。 
　　在皇宫内除了坐在地上傻傻不知情况的无不一头黑线的看着这一切，这是哪个次元来的沙比！这绝对不是一个神！ 
　　“已经全部都处理好了吧，吾来收了尔等的狗命！” 
　　这么中二式的发言让老七差点没绷住笑出声来，连忙坐在椅子上喝了口茶压压惊。 
　　溪季在他进来的那一刹那瞬间布下天罗地网，把周围都封的死死的。溪贝则一个瞬移就到了混沌之神的眼前，混沌之神也反应过来自己这是又被这对兄妹给摆了一道。 
　　牧凛看到两人在几秒之内打成了残影，顿时着急的想要走过去，突然一股强烈的力把她狠狠地压在了原地。身子顿时僵住，背后也开始不住的冒汗。 
　　这种忍不住臣服的感觉……牧凛勉强抬起眼看向不知从何时起就站在自前面的妖王，再看一旁速度略慢下来的白色残影，心中化出浓浓的无助感。 
　　“我看你们是不见棺材不落泪啊今天，吾以混沌之□□义，对汝兄妹二人，施以……”溪贝听到这里，手里的禁锢以渐渐成型，因为混沌之神的发力较为强大，所以这一次捏的禁锢之力会更强，所需时间也会越久。 
　　溪季不等混沌之神发言完，一个闪电就劈了过去，防不胜防的混沌之神瞬间被电的头发都竖了起来。 
　　混沌之神瞬间愤怒，手心凝聚出一股黑色的气团正要朝着溪季扔过去，突然溪贝出声：“蠢猪看这里。” 
　　混沌之神此生最恨的就是有人评价他的智商，所以当他听到如此侮辱人智商的词语顿时把攻击目标改成溪贝。眼睛血红，一副要和溪贝拼命的样子。 
　　溪贝趁机将早已等待许久的禁锢甩了出去，混沌之神一个不注意没躲过就被禁锢了起来，坐在地上和正在看戏的韩瑟干瞪眼。 
　　尼克见事情的主谋已经被抓起来了，就撤掉了牧凛身上的威压，这种威压只有当上妖王才能有，是妖王的一道保命符。 
　　而让牧凛感受妖王威压也算是溪贝的计划之一，希望牧凛能够明白她的能力在别人面前是多么的弱小。 
　　溪贝不喜欢永远躲在自己身后不思进取的伴侣，她喜欢能够和她一起并肩战斗甚至吊炸天的那种，战斗力max这样才能把她强压在床上嘿嘿嘿的那种帅气的女人……咳咳！跑偏了。 
　　在溪贝眼里，牧凛顶多颜比较合她的胃口，能力完全不达标，差评！ 
　　溪季复杂的看了一眼自己这个从小就没打赢过的妹妹一眼，带着韩瑟和混沌之神往天上飞去，天族的卫兵也就跟着一起回去了。 
　　事后，溪贝才对牧凛说出了整件事情的前因后果。 
　　这个混沌之神其实就是个惹事精，十分喜欢到处搞破坏，而溪贝和溪季早在之前就已经抓到他一次，等时间够了混沌之神被放出来的时候，正好遇上了溪季的心魔，于是溪季就被蛊惑做出一系列的事情。 
　　意料之外的是天族的妖王原来是个傻子……溪贝略可惜的说道。 
　　牧凛听了却沉默了，眼睛变得黯淡，所以这一切仅仅是一场神的闹剧是么？但在混沌之神和溪贝打的时候，尼克在她身上所施加的威压的时候，那股无助的感觉，那种弱小的感觉，让牧凛皱起了眉头。 
　　〖任务三：击退天族
　　已完成〗 
　　〖任务四：帮助牧凛当上新的妖王〗 
　　作者有话要说：
　　姐妹们我自闭了 


第47章 傲娇的小狐狸 
　　皇宫上空围绕着怪叫的大鸟不见了，乌云也散开了，人们都不自觉的松了口气，继续着自己一天的忙碌。 
　　听到系统颁布新任务时，溪贝是崩溃的，说实话她在这个世界待了好长一段时间，她已经想不起来自己原本生活是什么样的，以及自己原本的样貌。 
　　一股熟悉的空虚感漫延了全身，为何……会如此熟悉？ 
　　〖女主好感度：90〗 
　　溪贝回头看着一直在自己背后注视着她的牧凛，无奈的叹了口气，走过去揉揉她的头。 
　　“放心吧，我不会扔下你的。”溪贝看着牧凛担忧的目光安抚她说。 
　　牧凛伸出手紧紧地将她按在怀里，就在刚刚，她看见了溪贝的身子在慢慢变淡……渐渐透明，似乎下一秒就消失在这个世界一样。 
　　牧凛嗅着怀里人的香味，不平静的心才渐渐安定下来。溪贝轻轻拍了拍她的后背，算是给小狐狸顺毛了。 
　　或许是这一次给牧凛的感悟太深，渐渐地牧凛在她面前出现的次数越来越少，而溪贝则依旧在海边和孤儿院徘徊，时不时按照托尼的嘱咐送几只妖过去考察风土文化。 
　　“溪姐，你以前每天都这个时辰来这里，这次更是在这里呆了两天两夜没走，二公主到底有什么好看的呀？”一只灰色的布偶猫趴在屋檐上面无表情的看着下面挥舞着雷鞭的少女。 
　　粉色的头发随着动作在空中舞动，腰身盈盈一握，脸上是认真严肃的冷峻表情，高挺的鼻梁更是为她添了一些英气，双眼明亮仿佛有万丈星光。 
　　不过即使是如此逆天的颜值，在布偶猫眼里，毛色不纯正的都不算好看，所有她就不明白为什么溪贝老是喜欢看她，明明长得这么一般。 
　　坐在树杈上的女子，一身白色长袍，一双丹凤眼里满是好奇的目光看着低下的少女。不知道会成长成什么样呢。 
　　“你赶快回家吧。” 
　　布偶猫疑惑的看着她，溪贝轻飘飘的说了一句：“她要渡劫了。”布偶猫一听瞬间毛都炸起来了，“噗”的一声从屋檐上掉了下去。 
　　“溪姐你太坏了。”布偶猫跑掉的同时还不忘控诉溪贝一番。 
　　“没办法，我是仙啊老六。”溪贝笑着给她传音。 
　　老六表示十分鄙视这种炫耀自己出身的人，迈开四肢拼命远离这边地区。 
　　在这个世界里，仙是不需要渡劫的，而妖要是结丹，则会有一百道雷劫，只有撑过去才算成功。 
　　牧凛这段时间里飞快的成长着，短短两年时间，就在原本的基础上到达结丹期了，修为都快赶上她姐姐了。 
　　天空中乌压压一片，牧凛感受着自己体内的雷电在疯狂窜动着，但心里却是在注意着那棵溪贝所待着的大树上。 
　　牧凛想起姐姐跟她说，当年她结丹的时候，还是溪贝在一旁帮忙才得以成功，人真的超级好。 
　　想到这里牧凛内心就各种不舒服，姐姐结丹的时候她就在一旁护着，她结丹就躲在树上！鼻子都气歪了！ 
　　溪贝哪里会想到这人在心里把她和她姐姐想到一起去了，抬头看了看云的厚度和颜色的深浅，手指捏出了一层金色的保护罩。 
　　她已经拜托过雷公轻一点打了，让电母打的大声一点免得被其他神仙发现。但她还是不放心，怕这位小公主受不住，所以这两天她才一直看着牧凛，免得到时候被别的仙发现她突然出现在雷劫范围内，那就不好了。 
　　看着她还能悄悄缓解一下自己内心小小的思念，谁知道这小东西一努力起来就把她给忘了，最近都不怎么来看她。 
　　“轰隆”雷电在乌云中闪了一下，算是给了溪贝和牧凛一个信号。 
　　牧凛盘腿坐在地上，开始原地打坐。身上的电流忽明忽暗，一闪一闪的直把溪贝看的一愣一愣的。 
　　哇，真的好帅。溪贝看到这幅模样的美女顿时心脏像是被击中了一样钝痛，然后对着正在打坐的牧凛犯花痴了…… 
　　所有地族的妖看到此场景，都定定的站在原地观望着。突然有不知道发生什么了的妖问了一句：“这是什么啊？”另一波知道事情真相的妖狠狠嘲讽了他们顺便解释了一下那是什么。 
　　不过也是，在这里只有皇族的妖才能有修为，除了皇族那便是天上的士兵，士兵是只要你有修为都可以进，无论你是天族还是地族，皇族还是平民。 
　　地族的妖要是成为士兵的话，天族就会给予他们坐骑和装备，每天随着他们一起训练。因为地族需要给天族供给粮食，所以大部分妖都必须从事农业才可以。 
　　而皇族里的妖则有大量的灵药来辅助他们稳固根基，所以只要你进了皇宫，有了高职，便可以修炼。 
　　而拥有皇室血统的妖，只要修为达到开神，也就是结丹后期，便可以继承王位。牧凛的姐姐修为达到结丹中期后便不打算再修炼了，每天修炼是一件很枯燥的事情，她还是比较喜欢浪。 
　　“这是有妖在渡劫啊。” 
　　妖们聚集在大街上看着天象说着话。 
　　“是啊，要说是在皇宫里的渡劫的妖……” 
　　“也只有二公主了吧。” 
　　“是啊，二公主终于也要渡雷劫了呢。” 
　　“……” 
　　皇宫很大，所以他们完全不必担心会被波及到，更何况还有超厉害的国师大人助阵。所有妖站在大街上跟看热闹一样讨论这讨论那，几个小孩子“吧唧吧唧”的吃着糖葫芦看。 
　　突然，一道雷劈了下来，紧接着一道、两道、三道……犹如一条条紫龙从天而降，誓要把这块大陆劈成两半才肯罢休，雷声震耳欲聋，这让那些妖都为二公主捏了把汗。 
　　“似乎大公主的雷劫并没有这么凶吧。” 
　　“好像是呢。” 
　　“二公主的雷怎么这班奇怪。” 
　　“是啊，往常都是青色的，这次确是紫色的。” 
　　“……” 
　　溪贝也感到奇怪，但现在却没空管那些，只能在渡完劫后去找雷公问问了。 
　　牧凛专心的运功抵挡着雷劫，脸色渐渐苍白起来，眉头紧皱在一起。 
　　还剩最后十道雷，但是牧凛身上运功所形成的防护罩已经淡的勉强能承受住而已了，下一道雷只要劈下来，牧凛瞬间就可以去见阎王了。 
　　溪贝这时甩出了防护罩，把牧凛包裹在内。牧凛突然感受到一股温暖的气息将她笼罩了起来，瞬间知道了溪贝出手了，嘴角因为克制不住轻轻勾起。 
　　“磁”最后一道雷下来，牧凛瞬间晕倒在地，而天空也慢慢晴朗起来。溪贝赶忙跑到牧凛旁边把她抱起来跑向药房，突然听到系统的提示音： 
　　〖任务四：帮助牧凛当上妖王
　　已完成〗 
　　〖任务一：女主好感度100
　　已完成〗 
　　所以她这是一下子就到到达了开神吗？怪不得雷的颜色那么奇怪。 
　　溪贝无奈的给牧凛塞了个药丸，然后和系统说退出，心里最后的一点不舍在回到系统空间后就消失不见了。 
　　作者有话要说：
　　差不多了吧，我觉得我可以悄悄完结了 


第48章 结局 
　　【我........想回去了。】 
　　【嘀.....检测到玩家有负面情绪，停止传送】 
　　【我........想回家....】 
　　【嘀....转换为人工服务】 
　　【您好，这里是人工服务，代号06，请问有什么可以帮您的吗？】 
　　溪贝躺在中转站的大床上，手臂无力的遮住眼睛。 
　　“我好累，好像过了几百年一样。” 
　　“我是不是，忘了很多事？” 
　　【是的，以免玩家情绪不稳导致崩溃。】 
　　“我可以要回我的记忆吗？” 
　　【当然，您稍等。】 
　　溪贝疲惫的“嗯”了一声。 
　　另一边，大型的控制室里 
　　“报告！大小姐有清醒的迹象！” 
　　“把画面调处来。” 
　　一个美艳的妇人看着大屏幕上的画面，内心狂喜，随即又听到06说：“报告！溪贝小姐的记忆已全部传输完毕。”整个人瞬间僵在原地。 
　　“她要求要记忆了？” 
　　“是的，长官。” 
　　根据规定，只要玩家要求取回记忆便可以把记忆输入到他们的脑海中，但是，情感已经全部清除，以防玩家情感过多导致情绪系统的崩溃。可是，这是牧凛喜欢的人，喜欢牧凛的感情没了...... 
　　妇人眨眨眼思考了一下决定这种事情还是让她女儿自己来吧，大不了就是在追一次人家小姑娘嘛。不过最后一个世界臭丫头还真是没用，竟然连老婆都没追到。 
　　一把扯过搭在椅子上的外套，开车去见牧凛了。 
　　溪贝回忆着脑海里出现的画面，不禁嘴角抽搐了一下。这前期满是黄色废料是怎么回事？怎么到后面还有奇奇怪怪的设定？ 
　　想来那些个美女都叫一个名字也太奇怪了，莫非是同一个人？ 
　　溪贝摇着头，算了，她也不想在做任务了，她从小到大都没这么讨好过一个人呢。 
　　“可以回去了么，06？” 
　　【稍等，这件事要请示一下上级。】 
　　06转过头看着空荡荡的椅子不免头大，跑那么快干嘛。这边还有个人呢！ 
　　牧妈开着电磁车迅速到达了牧凛所在的医院，踩着高跟鞋“哒哒哒”地就冲进了房间内。 
　　“女儿！” 
　　然而牧妈并没有得到任何回应，牧凛坐在床上紧锁眉头，脸色阴沉。 
　　“嘀，06请求通话。” 
　　“接通。”让她慢慢消化一下记忆吧。 
　　牧凛是在做某个世界任务的时候突然陷入了昏迷，原因是被那个世界的男主角的话给刺激到了。 
　　“呵，怪不得这么老了还没有对象。” 
　　然后牧凛就炸了。 
　　嗯，就是字面意思。 
　　又因为刚好男主和女主当时都站在一旁，两人就归西了，那个世界也就没了。从那以后，牧凛就陷入了昏迷状态，意识变成碎片飘散到各个世界里。牧妈觉得吧应该是丫头想找对象了，于是就开始“请”人过来，看看丫头有没有喜欢的。 
　　牧妈把牧凛的意识绑定在女主身上，让那些人来试试能不能让牧凛爱上。 
　　在溪贝来之前已经有五个人失败了，要么是朋友要么最后sa了你。 
　　溪贝刚开始完成任务时，牧凛是没有任何波动迹象，到第二个世界往后，牧凛的反应就越来越强烈。本来以为还要再等几个世界才能醒来，谁知被溪贝一刺激直接就醒过来了。 
　　牧妈看着出现在屏幕上的06,06把溪贝的情况如实传达给了她。牧妈沉默了一会儿，然后对还坐在床上的女儿说：“你喜欢的那个小朋友想回去了，你要不要见见她？” 
　　牧凛好不容易消化完所有记忆后听到老妈这么说，瞬间两眼放光的看着她。 
　　“要。” 
　　牧妈按下一旁的呼叫按钮，护士和医生一呼啦的就都进来了。 
　　医生尽职尽责的检查了一下牧凛的身体，然后一边在纸上写写画画，一边和牧妈交代情况：“意识已经完全清醒，不过因为躺了太久所以要坚持锻炼........” 
　　“妈！” 
　　牧妈眼神瞟了过去，牧凛正睁大眼睛一副可怜兮兮的看着她。算了，她把人家小姑娘的情感给清除了也不好再耽误自家女儿追人。 
　　“把报告发到我终端上，走吧。” 
　　牧妈扶着牧凛离开了医院。 
　　溪贝躺在床上等了许久也没有任何回响，又因为精神太过疲惫，不知不觉就睡着了。等到醒来时依旧在一张大床上。只不过，总感觉哪里怪怪的，看了看浅蓝色的天花板，又看了看四周的一些家具。终于明白过来哪里不对劲了，这里不是中转站！ 
　　难道她又进了任务世界？ 
　　溪贝撑起身来要下床才发现自己手背上还插着针，犹豫了一下还是把针拔了出来，从一旁床头柜上的纸抽里抽了一张纸按在伤口上。 
　　看来需要确定一些事情了....... 
　　牧凛端着刚煮好的粥，坐着轮椅到了门前，门一下就开了。她刚刚喝了几瓶营养液才有那么一点力气，躺的时间实在是太长了。她兴致冲冲的进去，然而床上空空如也。 
　　人......人呢？ 
　　牧凛慌张的把粥放到桌子上，开始到处找人，是不想看到她吗？还是.....根本就不喜欢她？早知道就不给她喂营养液了，一起来人就跑了！牧凛阴沉沉的想着。 
　　直到牧凛看到坐在厕所门口地上的人..... 
　　“啊....嗯...”溪贝尴尬的看着出现在自己面前的轮椅美少女，谁知道她会这么没力气，走几步路腿就酸的要死，一个不注意就坐在了地上然后就起不来了。不过，她刚刚似乎看到面前少女满意的笑了一下溪贝再定睛看，依旧是一张美丽冷艳的脸，看错了吧。 
　　“你们俩在这干嘛呢？” 
　　牧妈看着一脸不爽的牧凛，再看一旁一脸感激的溪贝，所以她们俩刚刚是发生了什么？不过她现在可没时间想这些，她是有正事的。 
　　“咳咳”清了清嗓子，牧妈对着还坐在地上溪贝说道：“溪小姐，我想有些事情你是有权知道的。” 
　　溪贝一听突然有点紧张，难道她是什么豪门望族遗弃在外的女儿吗？现在她爸死了然后给她留了亿万资产？ 
　　哦天哪！想想就好激动，她该以怎样的字体来签字呢？ 
　　然而事实上是，字是签了，不过是保密文件....... 
　　牧妈坐在溪贝对面喝了口茶，总算是把来龙去脉都讲述了一遍，溪贝脸上意料之内的出现了惊讶的神情，但似乎又隐隐有点失望？？？ 
　　“对于你把我女儿唤醒这件事情我表示十分感谢，你可以向我要一样东西。”来吧少女！说出你的愿望，把我的女儿带走吧。（总感觉哪里怪怪的） 
　　牧凛：....... 
　　她就坐在一旁观察着溪贝的神情，所以最后听完那隐隐约约的失望是什么鬼啊！听到母亲提到愿望时顿时紧张的看向她，会选她的吧。 
　　溪贝感受到来自两个人的强烈视线，不免觉得头皮发麻。然后十分认真的思考了一会儿，还是觉得..... 
　　“我要钱。” 
　　牧妈：.....原来自家女儿这么不值钱吗？ 
　　牧凛：.....真的是意料之中的选项，想想也是，情感被清除的人怎么会那么短时间内就再次喜欢上呢.... 
　　溪贝看着面前两人瞬间沉默下来，还有点隐隐约约背后发凉的感觉。 
　　在溪贝“穿越”的这一段时间里，外面也就过了五个多月，牧凛在里面则待的更久了。 
　　“哦对了。”溪贝忽然想起一个很重要的事情，“我的家人那边....” 
　　“没事，我说你被我丢去国外深造了。” 
　　“......”还真的是“国外”啊..... 
　　“所以你的意思是你只要钱？”牧妈试图挽回一下局面，但是她得到了溪贝肯定的答案，“是的。” 
　　溪贝回答完后眼神不自觉的飘向牧凛那边，结果就看到了她在角落里种蘑菇的画面....啊不对，是整个人都悲伤欲绝的感觉，不免觉得有点心疼。毕竟她对颜好的人想来有好感，长得有挺对她胃口的，也不知道这么个大美人她是怎么攻略下来..... 
　　牧凛此时心里正盘算着强上囚禁再爱上的概率有多少，就听到对方说了一句：“很抱歉我对你的感情消失了，但是如果你愿意的可以先做朋友吗？” 
　　牧凛瞬间睁大眼睛看着她，溪贝忽然觉得脸红的不行，有点不好意思的撇过头，她似乎看到了那个人的眼里有光。（牧凛：哦，我打光了） 
　　作者有话要说：
　　打在电脑上的时候删删改改了一些，本来可以三千多的……嘤嘤嘤 


第49章 番外 
　　不得不说牧凛是真的二十四孝好女友，每天早上做早饭给她带过来（两人不住在一起）白天就带着她出去玩，晚上就去各种ktv、电影院啦，把好看的电影都看了个遍，有的时候还会带她去海边吹吹海风。不知不觉她生活里到处都充斥着牧凛了，有时候自己一个人走在路上的时候就会突然想起她来，然后惆怅自己怎么回事。
　　第一天早上打开门看到牧凛笑着和自己打招呼的时候，溪贝就觉得自己顶不住了，当牧凛牵她的手的时候就会止不住的紧张，脸红的不行。牧凛也看在眼里不挑明，她明白短时间内是不能让溪贝完全信服的，因为这和她攻略自己不一样，溪贝有很强的防备之心，所以她要慢慢来。
　　牧妈是游戏开发工程师，第一代全息投影便是她的杰作，然后她把这项工程放入了游戏里，牧凛和她说了很久才被同意去实验这项成果。所以牧妈时时刻刻都关注着她的动向及身体状况，现在这款游戏经过牧凛的事情后又改良了，然后就正式上市了，在全网大卖。
　　牧凛自己本来就有公司，在她不在的这一年的时间里都是她的副手来帮忙，她回去之后副手就撂担子不干了，说她压榨工具人，就跑去和老婆玩耍去了.....所以这段时间牧凛特别忙，也就前一个月能够天天陪溪贝玩，现在根本没时间。溪贝也因为这件事情就不在怎么出门了，她本来就没什么朋友，觉得交朋友是一件十分麻烦的事情。
　　牧妈给她的钱够她花一辈子了，因为她就是个死宅.....除了偶尔会去看家人之外就宅在家里了。不过，她最近在网上看到一个趣事，突然就想出门看看。
　　她给牧凛打了个电话：“喂？后几天有时间吗？”
　　“.......”
　　“我想带你去看看樱花，听说那边的樱花开了。”
　　据说，在樱花树下许愿的情侣最后都会白头偕老。
　　这件事请也极大地取悦到了牧凛，然后就喜抱美人归了。
　　小蜗牛慢悠悠的走到小溪边，用触角轻轻碰了碰水面，然后慢慢探头下去喝水，水面上荡起波澜 
　　作者有话要说：
　　我会再写一个番外的，整数多好看啊，我又有了心脑袋但是不打算发表，写完再说吧姐妹们。

　　（全书完）



