


　　题名：余生与清gl
　　作者：余生与歌

　　简介：
　　我用我一生偏爱让你相信我爱你
　　新晋天后vs商界奇才
　　你问我爱是什么？
　　爱是我背你走过的52层台阶
　　爱是我为你种下的十里向日葵
　　爱是我为你写下的99首情歌
　　爱是你给我过的六十个儿童节
　　主持人：请问余歌老师这一首“余生与清”背后有什么故事吗？
　　余歌：是我送给我太太的第99首情歌
　　台下：哇……我的绝美太情
　　主持人：您宣布休息两年是真的吗？
　　余歌：是的，何念歌说不想一个人当电灯泡，所以，我们打算在生一个
　　何念歌撅着嘴：明明是因为妈咪喜欢小宝宝，妈妈才要生的……
　　何氏集团八卦群：夫人又去撒狗粮了……
　　前台：夫人又带着二宝来给总裁送饭了…
　　秘书处：二宝你喝多少升奶？二宝你那俩妈把你丢下了～～
　　休息室里，何清：宝宝，你下次穿裙子来吧，方便一些……

　　内容标签：情有独钟，天作之合，业界精英，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：余歌，何清┃配角：萧慕言，秦与悦┃其它：同性可婚可生子
　　一句话简介：你明目张胆的偏爱便是救赎
　　立意：一见钟情见色起意


第1章一见钟情
　　上课铃声响起，班主任带着一名学生走了进来。
　　班主任：“安静一下，这是新转来的同学，何清”。班主任看向何清说到：“你简单自我介绍一下吧”。
　　十四岁的何清已经长到了一米七二，牛仔裤配白衬衫，亭亭玉立的少女摸样，清晨的斜阳照在她的侧脸，让人一看便移不开眼。她浅笑一声：“大家好，我是何清，以后就在这里和大家一起学习了，希望多多照顾”
　　台下正处于青春期的男男女女：
　　——：“我的天，笑起来好甜”。
　　——：“声音好温柔”。
　　——：“目测腿长一米二”。
　　——：“侧脸杀wsl”。
　　班主任：“你坐余歌那里吧，正好那里没人”。
　　多年后，余歌说：“我其实对你一见钟情，因为我从未见过那么温暖的笑容”。
　　何清走到余歌身旁坐下。
　　何清：“以后就是同桌了，多多关照”。
　　余歌低头记笔记：“嗯”
　　何清：“我叫何清，你叫什么？”。
　　余歌：“余歌”
　　何清：“我还没有书，能和你看一本吗？”。
　　余歌：“嗯”
　　何清：“你的字真好看，和你的人一样漂亮”。
　　余歌：“嗯”。
　　何清：“你是不舒服吗？怎么话这么少？”。
　　余歌：......
　　何清碎碎念念了一节课，余歌第一次疑惑怎么会有个人一直说个不停。好不容易下课了，她觉得可以安静了。
　　何清却微笑着转过头看向她：“你能陪我去领书吗？我不知道办公室在哪里？”。
　　何清呆呆地望着她，余歌看着那双眼睛，干净清澈，眼里像是有星星在说话一样。她突然觉得一眼万年大概就是这样吧。
　　前排萧慕言突然转过身：“余歌不喜欢别人打扰，我陪你去吧”。何清见余歌没什么反应，好像的确不想带自己去，便起身和萧慕言一起走了。望着两个人的背影，余歌莫名觉得有些失落。
　　后来的两节数学课，因为何清偏爱数学，所以认真听课算题，也没怎么和余歌说话。只是偶尔偏头看向余歌时，她只觉得每一次自己都被那清冷的面容深深吸引。精致的五官让人移不开眼却透着深深的疏离。但就那么看着她，觉得世界都安静了。
　　她觉得余歌就是一朵盛开的不曾沾染世俗的玫瑰，虽然带这刺，却让人忍不住想要去触碰。
　　后来何清说：“那我对你不是一见钟情，只是见色起意而已”。
　　午休的时候，萧慕言本想让何清与自己一起去食堂。但一向独来独往的余歌突然开口道：“她是我同桌，我带她去就行了”。两人齐齐望向何清，何清微微一愣，然后微笑着看向萧慕言，余歌以为自己被拒绝了，别过脸看向窗外微微垂眸莫名的心里发赌。只听何清说到：“谢谢啦，我还是和余歌一起吧”。然后没等余歌反应过来，迅速牵起她的手走出教室。
　　余歌感受着掌心传来的温度，慢慢红了眼眶，除了儿时父亲这样签过她，这么多年还从未有人牵起她的手。一路上，何清都很开心，嘴角一直挂着笑。
　　两人走到食堂，因为经济原因，余歌只要了一个番茄炒蛋和一碗米饭。她说自己饭量小，吃不了那么多。而何清也没有多问，要了一份糖醋小排和一份小炒肉加一碗米饭。夹起一块糖醋小排给余歌，笑着说：“我想吃你的番茄炒蛋，很好吃的样子，我拿这个换”。也不管余歌愿不愿意，说完便接二连三的把糖醋小排都夹给余歌，却也只吃了一口番茄炒蛋。
　　余歌觉得那是她吃过最好吃的糖醋小排。而何清却心里发酸，为什么番茄炒蛋加糖又加盐，简直不要太难吃，以后再也不要让余歌吃这么难吃的东西，心里也觉得一阵莫名的心疼。
　　第二天的时候，余歌照样要了番茄炒蛋，何清也照样要了糖醋小排。而这次，她只吃了一块糖醋小排，然后把剩下糖醋小排以太甜为借口都给了余歌，把巨难吃的番茄炒蛋全部倒进了自己盘子里，埋头吃了起来。
　　余歌：“你这么喜欢吃番茄炒蛋？”
　　何清微笑：“就...还挺好吃的”。
　　走读生有专门的午休室，有懒人沙发也有床。
　　两人吃完饭去午休，何清不喜欢睡在外面的床上，心里有点小洁癖，进去就窝在懒人沙发上。
　　但她可能是吃猪饲料长大的，腿长胳膊长的，窝在沙发上特别不舒服。
　　余歌看她蜷缩在那里：“你来床上睡吧”。
　　何清摇头：“不用了，我不习惯睡外面的床”。
　　余歌：“上来吧，这个床的床单是我自己带的，昨天刚换过，平时除了我没人睡这”。
　　何清想了想点头：“那谢谢啦”。
　　床不是很大，两人紧挨着躺在床上。不一会儿就睡着了。
　　萧慕言进来的时候，就看见余歌窝在何清怀里睡着了。
　　萧慕言内心：“卧槽！我没走错地方？我没看错？这真是余歌？”
　　余歌第一次在一个人怀里睡的这么香，她觉得这个怀抱特别温暖有安全感。
　　何清醒来的时候余歌还没有醒，她看着以特别没有安全感的姿势窝在自己怀里的余歌，心里
　　莫名的心疼，有一种想要一辈子保护她的冲动。
　　余歌揉揉眼睛，看何清正直勾勾的看着她。
　　余歌：“不好意思，我下次注意”。
　　何清：“嗯？注意什么？”
　　余歌脸突然红了：“……”
　　何清朝着她温柔一笑：“没事，我喜欢抱着别人睡，走吧，去上课”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　何清：呜呜呜......再也不要吃番茄炒到了
　　余歌：以后每天给老婆做番茄炒蛋


第2章大白兔奶糖
　　虽然余歌独来独往又沉默寡言，却对何清有着无限的耐心
　　语文课：
　　何清：余歌，这道题用的什么说明方法了？
　　余歌：打比方
　　何清：余歌，老师黑板上写的诗句是什么，我看不懂老师的字
　　余歌：纳兰词里的：“欲将沉醉换悲凉，清歌莫断肠!”
　　何清：什么？清歌？我们俩还有诗？笑得一脸灿烂
　　余歌抬头直直的望着那句诗，只觉得这句诗还是太过悲伤。她怎么舍得让何清那双含星眼流泪呢
　　数学课：
　　何清：余歌，你有不会的题吗？我给你讲呀
　　余歌：没有
　　何清：那我有一道证明题不会，你给我讲吧
　　余歌：........说好的都会了呢？
　　何清：“哎呀，小鱼同学，你讲得太好了，奖励你一块糖。便从兜里掏出一块大白兔奶糖”
　　余歌：小鱼？
　　何清：那小歌？小歌歌？
　　余歌：把糖放进嘴里，眼里带笑，还是小鱼吧
　　英语课：
　　何清：“余歌，老师放的这首英文歌好好听，你以后唱给我听好不好？”
　　余歌：好，我以后唱给你听
　　何清：哇！这么乖呀！那在奖励你一颗糖
　　余歌：心里默念《taketomyhert》
　　趁老师写板书的功夫，何清把糖剥开直接喂到余歌嘴里。
　　萧慕言听着两人的絮叨，莫名的回过头。只见两人含笑深情的望着彼此。
　　萧慕言：“我眼花了吗？还是余歌被魂穿了？这才多长时间就转性了？”
　　*
　　两人同桌也快一个月了，一次偶然何清看见余歌放学后骑着破破烂烂的自行车，连刹车都没有，链子都上锈了。这大概是余歌每次放学都不等她一起走的原因吧。何清也没有追问。
　　这天晚上放学的时候，看着灰蒙蒙的天空，好像要下雨。何清便坐在自家车上让司机默默开车跟在余歌后面。大概过了十多分钟，突然天空一声巨响，下起了漂泊大雨。余歌迅速把车停在一旁跑进了便利店。看样子雨一时半会停不了了。
　　她坐在靠窗的位置，看着外面阴沉的天。又看着对面写字楼下，男孩正把外衣脱下来，为女孩穿上，男孩左手撑着伞，右手紧紧搂着女孩。虽然下着雨，女孩脸上却挂着幸福的笑容。
　　余歌在心里特别羡慕那个女孩。
　　如果可以，谁又会愿意一个人坚强呢？她心里想着想着，脑海里突然出现何清的影子，想着何清的笑，嘴角在自己都不察觉得时候慢慢扬起。
　　她贪恋那像太阳一样的笑容，她想念那温暖的怀抱。她控制不住的想要靠近那束光。
　　便利店的门突然被打开，何清撑着伞走了进来。
　　何清：“小鱼，好巧啊，你也来这避雨吗？我们一起吧”
　　余歌：“是啊，这雨太大了，你坐我旁边吧”。心里想：巧吗？她不是每天都有车接？
　　两人挨着坐在一起，感受着彼此身上的体温，好像都在说，下雨也挺好的。
　　余歌看着何清的侧脸：“你笑起来很好看”。
　　何清：“是吗？那我以后多笑一点”。
　　余歌突然想起她那句，我喜欢抱着别人睡，心里就不舒服：“你经常抱别人睡吗？”
　　何清：“嗯，经常”。
　　余歌听了更不舒服了：“哦，那你都抱着谁睡？”。
　　何清：“我奶奶和你”。
　　余歌：“你奶奶？”。
　　何清：“对啊，我是我爷爷奶奶带大的，我爸妈比较忙，我奶奶讲故事讲的特别好，所以，小时候睡不着，都是奶奶哄我睡”。
　　余歌：“那....没有别人了？”。
　　何清勾唇一笑：“你算别人吗？”。
　　余歌：“......”她难道不算别人吗？
　　何清凑到她耳边：“我就抱着我奶奶和你睡过，不过，我奶奶是主动抱着我睡的。你是，我主动抱你睡的”。
　　大概过了一个小时雨停了。两人一起撑伞出去。
　　何清跑去对面奶茶店，给余歌买了一杯热奶茶，又把自己的外套递给她。
　　何清：“衣服你穿走吧，我一会儿有人来接，奶茶趁热喝，能暖和一点”。
　　余歌只觉得心里暖暖的：“何清，谢谢你”。
　　何清：“不用，你不是也把床分给我一半嘛，我都没说谢谢”。
　　余歌看着她：“你.....真的是路过来避雨的吗？”
　　何清：“你就当我是吧，快走吧，一会儿天黑了，到家了给我发个消息”。
　　余歌喝了一口奶茶，一股暖流从心里涌出来。再看看手里的衣服。她知道何清是在顾及她的自尊心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余歌：被老婆跟踪了，但是，老婆的衣服好香还暖和
　　何清：又是心疼老婆的一天，以后给老婆买玛莎拉蒂，还想天天开车......


第3章身世
　　因为淋雨的原因，车链掉了，余歌一路推着车回家。
　　余母：“怎么下个雨这么晚回来又不是多远”。
　　余歌：“链子掉了”。
　　余母是一位音乐教师，也是余父的情人。余父生前有一些积蓄，对他们母女也很好。但，余父死后，余母的经济条件直线下滑。迫不得已外出工作，而除了弹钢琴又什么都不会。对余歌开心了给做顿饭，不开心了直接打，打舒服了自己又开始哭，怨天怨地。
　　余歌给自己煮了一点粥，伴着咸菜低头吃。
　　余母：“我出去一趟，你晚上自己锁好门”。
　　看着母亲浓妆艳抹，穿着开到大腿根的旗袍，扭着腰出去。她知道余母在做什么，毕竟在巷子里几次撞见余母和不同的男人热吻。
　　余歌：“我置身黑暗，一身污浊，没有能力走出囚笼。但，我好留恋那束光，我好喜欢从那双含星眼里看见自己的倒影”。
　　余歌收拾完给何清发消息。
　　余歌：“我到家了，你呢？”
　　何清马上回复：“我也到了，多喝点热水，别感冒了”。
　　余歌：“你也是”。
　　何清发了个拥抱的表情，又发了个摸摸头的表情。
　　余歌轻笑：“我又不是小孩子，摸摸头干什么？”
　　余歌又发了一个摸摸头的表情：“你才十四岁，怎么不是小孩子了？”
　　余歌盯着手机屏幕发愣，是啊，这么多年，她也只是个想要被爱的孩子。
　　何清紧接着又发来一条消息：“就算是七十四岁，你也是我的小朋友”。
　　余歌：“你才认识我多久？你了解我吗？”。
　　何清：“有些人看一眼便想要一辈子，来日方长，我可以慢慢了解”。
　　余歌：“如果我不是你心里想的那个样子呢？”
　　何清：“我心里没有把你幻想成什么样子。你只是你，我想要一直陪在身边的你。所以，你什么样子对我来说并不重要，开开心心做你自己就好”。
　　余歌躺在床上，眼泪滴在枕头上。
　　余歌不知道的是，何清并没有回去，而是偷偷跟在她身后。看着余歌七拐八拐的走进巷子深处，看着地上污泥与垃圾混成一片，大腹便便的男人喝醉酒靠着墙不停的呕吐。
　　一滴泪慢慢从何清眼角落下来。
　　何清：“看着她消瘦的背影，我的心像针扎一样痛”。
　　第二天何清早早起了床，偷偷走进卫生间拨通小姑姑的电话。
　　何清：“小姑姑，能帮我查一个人吗？”
　　何笙烟：“什么？查谁？你被欺负了？谁敢欺负我宝贝侄女，我让他全家消失”。
　　....她对她这个小姑姑真是一言难尽。
　　何清：“不是，是我同桌，一个特别漂亮的女孩，我想帮帮她”。
　　何笙烟：“放心，小姑姑出马，没有办不成的事”。
　　何清一整天都心不在焉。
　　晚上回到家匆忙打开手机。
　　何苼烟：“小姑娘长得倒是极好看，那张清冷又精致的脸，像不染世俗的仙子。据我调查，她妈妈是个小三，父亲五年前意外身亡，还有一个在Z国同父异母的哥哥，她妈妈靠教几个孩子弹钢琴挣点生活费，但大部分收入是来自于她妈妈和不同的男人....你懂的吧”。
　　何苼烟：“虽然现在同性可婚，家里也不会反对你喜欢一个女孩子。但是，生长在这样一个家庭的女孩子，先不说家里不会同意，就算家里同意了，你们也很难走到一起，她心里的苦不是几张纸就能够描绘的”。
　　何清：“谢谢姑姑，不要告诉我爸爸，我没有想那么多，我只是想让她过的好一点”。
　　小剧场：
　　何.霸总.清：宠妻模式开始
　　余.软饭.歌：老婆是个白富美，还总想喂我吃软饭
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这世界欠你的温柔与爱，我慢慢加倍还给你。


第4章吃醋
　　何清：“李姨，以后每天帮我热一袋鲜牛奶，我带学校去喝”。
　　何清：“小鱼同学，我妈每天都让我喝牛奶，我不喜欢，喝不下去，你帮我喝了吧”。何清说着便用牙齿咬开袋子直接递到余歌嘴边”。
　　余歌见何清一脸不容拒绝的表情，便接过牛奶开始喝了起来。
　　萧慕言：“你俩什么时候这么亲蜜了？间接接吻都整上了？”
　　何清一听，脸红成了苹果。
　　余歌喝着牛奶，只觉得关于何清的一切都好甜。
　　课间的时候，何清枕着胳膊趴在桌子上睡觉。阳光照在她的脸上有点刺眼，她刚想转头换个方向，只见余歌拿着单词书站了起来，身体略微前倾挡住了刺眼的阳光。
　　何清偷偷睁开眼，呆呆地看着余歌站在阳光下翻动书页的样子。
　　何清内心：“耳朵后面有一颗痣呀，耳朵好小好可爱，好想咬一口...”
　　这时一个高高瘦瘦的男生捧着一束小雏菊走了进来，深情地望着余歌缓缓开口：“余歌，我喜欢你一年了，从在校门口第一次遇见你开始，你的美深深的印在了我心里。你的笑容让我沉醉，我想保护你，你愿意做我女朋友吗？”。
　　不等余歌开口，何清猛地抬头，双手攥成拳。
　　何清：“你考年级第几？证明题都解出来了吗？文言文会被了吗？英语听力听得懂吗？知道厚颜无耻四个字怎么写吗？你爸妈同意你早恋吗？哪里抄的什么破烂表白词这么肉麻又油腻？她不喜欢你，也不会喜欢你，她要好好学习，没时间谈恋爱，快走吧”。
　　男生还是不死心的看向余歌
　　余歌心里暗笑，脸上仍旧没什么表情，仿佛被表白的人不是她。只是淡淡地开口：“嗯，她说得对，我不喜欢你”。
　　一场告白就此结束，男生捧这花灰溜溜的走了。
　　何清拿出奥数题册，开始一道又一道的算，本子都快被她戳烂了。
　　余歌偷偷勾起唇角，戳了戳她气鼓鼓的脸颊。
　　何清撅着嘴转过头低声说：“你对他笑过？你什么时候对他笑了？还喜欢一年，挺长的吗？”
　　余歌偷偷牵住她的手在桌子底下晃了晃。
　　余歌：“我不记得见过他，除了你，我没对别人笑过”。
　　何清稍稍缓解了一下心里的醋意。
　　萧慕言突然转过头：“清清你融化了万年冰山那，功不可没。然后前后左右一起无声的拍手”。
　　何清内心：“完了，说好的暗恋变成明恋了难道”。
　　余歌轻轻掐了一下何清手背，狡黠地笑着：“清清？嗯？很是亲切呢....”。
　　何清内心：“哇，这是吃醋了，吃醋的样子真可爱...”。
　　何清握住余歌的手十指紧扣：又拨开一块大白兔奶糖，自己咬掉一半，剩下的一半直接喂到余歌嘴里。含糊的说到：“那你可以叫我小清清，比她亲切不是，嗯？小小鱼”。
　　一块糖在两个人嘴里化开，很甜很甜。
　　余歌看着自己被紧紧握住的手，轻咳两声。
　　余歌：“你总这么牵别人的手吗？”。
　　何清：“别人？什么别人？你又不是别人”。
　　余歌拧了下她的耳朵：“你又胡说，我不是别人那是什么？”。
　　何清：“当然是自己人”。又在心里小声嘀咕：“也是我喜欢的人”。
　　小剧场：
　　何清：媳妇帮我挡太阳，媳妇好温柔
　　余歌：我只是在背单词....
　　何清：哇，和媳妇间接接吻了
　　余歌：我只记得牛奶的味道.....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我这不是吃醋，我这是合情合理的宣示主权


第5章第5章
　　余歌闭着眼趴在桌子上，额头开始冒虚汗。
　　何清：“怎么了？哪里难受？我带你去校医室”。
　　余歌皱着眉：“没事，肚子疼而已，一会就好了”。
　　看着她发白的嘴唇，何清特别心疼她。拿起余歌的水杯便跑了出去。
　　数学老师：“何清，这是上课铃，不是下课铃，你去哪？”
　　走廊里飘来何清的声音：“老师我去厕所”。
　　数学老师吼道：“去厕所你带水杯？”。
　　全班：........
　　何清迅速跑去超市买了姜汁红糖、暖宝宝足贴、热水袋。又掏出手机订了外卖：红豆薏米粥和南瓜饼。等拿上外卖又去冲红糖水，回去的时候已经下课了，恰巧下节课是体育课，大家都去操场了，只剩余歌一个人皱着眉趴在桌子上。
　　何清走过去用手背轻轻擦去她额角的汗。
　　何清：“余歌，乖，起来把红糖水喝了”。
　　余歌喝着红糖水，一股暖流涌遍全身。
　　何清又打开外卖盒，拿起勺子喂余歌喝粥。
　　何清：“可能有些烫，我吹一吹在喂你吃，等一会儿啊”。
　　就这么何清喂一口，余歌吃一口，不一会一碗粥都吃完了。
　　何清又把热水袋递给她。
　　何清：“肚子上就别贴暖宝宝了，用热水袋更舒服一些”。
　　不等余歌反应，何清又蹲下去，解开余歌的鞋带。
　　何清：“你的脚太凉了，我把足贴给你贴上，这样就不会那么痛了”。
　　一边给她贴足贴一边说到：“以后难受就跟我说，不要一个人忍者。晚上不要骑车回去了，我送你回去。如果不喜欢姜汁的味道，以后，我买别的口味的”。
　　听着何清的絮叨，余歌眼泪止不住的流，哽咽着问：“何清，你....为什么对我这么好？我.....不值得你这么做”。
　　何清起身一把将余歌抱进怀里，轻轻抚摸这她的头。
　　何清：“想哭就哭吧，别忍着。余歌，别怕，我在，对我而言，你值得，宝宝听话啊，别否认我”。
　　余歌害羞的整个耳朵都红了：“什么宝宝？”。
　　何清：“你呀宝宝，看你从冰山小姐姐哭成小花猫，不是宝宝是什么”？
　　余歌把头埋进何清怀里，伸手轻轻掐了一下何清的腰。
　　感受这她的动作，何清抱的更紧了。
　　何清：“疼，宝宝别掐，宝宝还想哭吗？别哭了好不好，一会眼睛该疼了”。
　　余歌闷闷的：“你这么喜欢叫别人宝宝？”
　　何清这会儿知道害羞了：“嘿嘿....没有，我只有你一个宝宝”。
　　余歌咬唇：“你...是不是喜欢我？”。
　　何清没想到她会问的这么直接，松开抱着她的手，看着余歌严肃又认真的说到：“我喜欢你，从我第一眼看见你喜欢上了，我...没喜欢过别人，你不用着急给我答复，等你想好了在说”。
　　余歌有那么一瞬间特别想答应她，但她退缩了。
　　余歌低头：“何清，我没有你想的那么好，我不值得”。
　　何清轻轻抱住她：“余歌，我一直都在”。
　　小剧场：
　　何清：以后好好疼我的宝宝
　　余歌：你敢叫别人宝宝试试
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别怕，把手给我，我保护你


第6章六一儿童节
　　何清：“喂，悦哥，帮我偷个车呗”
　　秦与悦：“what？你被绑架啦？是不是说话不方便，那你咳嗽两声”
　　何清：滚.....balabalabala
　　何清把和余歌的事情从头到尾叙述了一遍
　　秦与悦：“咱俩可是两小无猜，青梅竹马，嘤嘤嘤......你个负心汉就这么看上别人了”
　　何清：“下周六带你去我小姑姑那赛车”
　　秦与悦：“成交，顺便我在帮你把把关哈”
　　第二天
　　何清附在余歌耳边：“宝宝，下午放假，正好今天是六一儿童节，我们去玩吧”
　　余歌嗔了她一眼：“都多大了，过什么儿童节”
　　何清不依不饶，直接把头靠在余歌肩膀上，上半身都要挂在她身上了
　　何清：“好宝宝，乖宝宝，去吗.....求你了....”
　　何清磨了一上午，余歌实在忍受不了她撒娇便答应了
　　*
　　何清带余歌去了欢乐谷
　　何清高出余歌快一个头，伸手去轻轻摸余歌的头：“宝宝，我们去坐旋转木马吧，听说一起坐过旋转木马的人，一辈子都不会分开”
　　余歌抬头看她那充满期待的小眼神，温柔一笑：好
　　两个散发着青春甜美气息的女孩手牵手坐在旋转木马上深情对视
　　路人A：“好漂亮的两个小妹妹，好养眼那”
　　路人B：“未来女团的双C位呀”
　　从旋转木马上下来，何清又牵着余歌去坐摩天轮，两个人十指紧扣
　　何清：“宝宝，我们去坐摩天轮吧，听说一起坐过摩天轮的人，会一辈子在一起”
　　余歌轻笑一声：“你听谁说的？”
　　何清一脸认真：“未来著名作家——嗯.......——何清”
　　余歌噗嗤笑出声
　　两个人便手牵手坐上摩天轮
　　当摩天轮上升到最高处
　　何清慢慢将余歌揽入怀里
　　何清：“宝宝，以后每年我都给你过儿童节吧，以后在我这里，你不需要长大，我的女孩，只要快乐幸福就好”
　　余歌窝在她怀里慢慢红了眼眶
　　*
　　何清：“宝宝，我们去扎气球吧，好像有奖品”
　　何清：“老板，给我来二十个”
　　何清说着便开始扎气球，全中
　　老板咧嘴笑：哎呀小姑娘，厉害厉害
　　何清冲老板使了个眼色
　　老板：“今天是儿童节，奖品是一辆自行车，恭喜恭喜呀”
　　何清：“谢谢嘞老板”
　　余歌看的一脸懵，内心：什么时候扎气球的也这么大方了？
　　何清推着崭新的粉色自行车走到余歌身旁
　　何清：“宝宝我厉害吧，全中哎，宝宝，我不会骑自行车，送你吧”
　　见余歌要拒绝，何清立马开口：“宝宝，你想啊，这可是我们的第一个儿童节奖品，多有纪念性意义，以后出来玩，你还可以骑车载着我，低碳又环保”
　　余歌发现了，凡事只要她想说不，何清总有一堆说辞等着她
　　余歌心想，自己的车丢了，母亲又不可能给她新买一辆
　　余歌：“好，我收下”
　　两人推着车走在街边小道
　　余歌突然停下走过去踮起脚尖，快速的轻吻了一下何清的脸颊
　　余歌：“何清，谢谢你”
　　何清还在回味刚刚那个吻，她之前还怕余歌是直的
　　内心狂喜：“她吻我了......太幸福了......竟然主动吻我了，可惜怎么不多吻几下......”
　　余歌见何清手摸着脸傻笑着，她更害羞了
　　娇羞一笑：“怎么？傻了？”
　　何清：“嘿嘿.....宝宝，要不在亲一下呗”
　　余歌不好气的看着她：“何清！你.......下次的！”
　　两个人说说笑笑走着，一直到余歌家那条街
　　余歌：“好了，清清，就到这里吧，时间不早了，你也快些回去吧”
　　何清知道余歌不想让她进那条巷子
　　何清：“那再亲一下，你都赶我走了，心里苦着呢.....”
　　余歌：好多人呢，不行
　　也不管余歌说什么，何清突然低头，把外套盖在两个人头上，在余歌唇角啄吻了一下
　　余歌的心砰砰直跳，推着车跑了
　　看着她害羞的样子
　　何清：“宝宝害羞了，宝宝好可爱，宝宝一点也不高冷嘛.....”
　　何清并没有向余歌表白，让她成为自己的女朋友。她想让小姑姑给余母找一份体面又高薪的工作，她知道余歌有多要强。她不想和余歌糊里糊涂的开始，这是她要一起一辈子的女孩。她不想在这段感情里，余歌有任何自卑的情绪。所以，她在心里告诉余歌：宝宝，你在等等我
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　何清：我不信神不信鬼，但，所有关于我们会一辈子的事情，我都想做一遍


第7章手术
　　何苼烟受不知何清一遍又一遍的撒娇，最终托人给余母换了一份月收3W的工作
　　这天余母破天荒的给余歌做了一桌子菜，又给了她一些钱让她去买衣服，后来一段时间，也不怎么见她穿着风骚的出去约会
　　余歌觉得遇见何清以后，一切都开始慢慢变好
　　*
　　早自习都过去了，也没见何清来，余歌盯着置顶对话框，本想给何清发个消息问一下却听见外面一声尖叫：“卧槽，高中部的秦与悦，那个腰细腿长，笑起来像妲己，不笑的时候像林妹妹的校花”.....一群颜狗站在门口想看看谁这么幸福让校花本人亲自来接见
　　只见秦与悦走到余歌身旁
　　秦与悦：“打扰一下，这是何清的座位吗？”
　　余歌看着她觉得的确漂亮，好像比她还漂亮：“是她的位置”
　　秦与悦：“我来帮她拿几本书，她最近不来学校了”
　　余歌心里开始帽酸泡泡：她怎么了？
　　秦与悦邪魅一笑，不答反问：“她没告诉你吗？”
　　余歌抿唇没说话
　　秦与悦突然低头在她耳边低语：“你也可以自己问嘛.......虽然我们清清从来不缺关心她的人”
　　秦与悦走后，余歌一直盯着手机，没有何清的消息，想起秦与悦那句从来不缺关心她的人，是呀，那么漂亮又温柔，笑起来像个小太阳的人谁见了不喜欢，她越想越难受，最后直接关机开始抄笔记
　　第二天何清依旧没有来，余歌看着旁边的座位，心里失落的很
　　何清因为吃了不干净的小龙虾，突发急性阑尾炎做了阑尾微创手术。但是，因为她的体质打完麻药又昏迷了一些时间，也就没顾上告诉余歌
　　第三天余歌打开手机，依旧没有何清的消息
　　病房里
　　秦与悦：“我亲爱的表妹，还吃小龙虾吗？”
　　何清：“你看见我手机了吗？她有三天没见过余歌了，特别想听听她的声音”
　　秦与悦：“怎么着还想你的宝贝同桌呢？你看人家搭理你吗？”秦与悦心想：我都那么说了，都没什么反应，仗着自己有几分姿色就不把我妹妹放在眼里了么....哼
　　何清打开手机，的确没有余歌的消息
　　何清内心：生病了......阑尾都没了.....宝宝都不想我，一点都不关心我......呜呜呜呜...
　　她点开对话框刚要发消息
　　何母喊道：“何清！刚好一点就看手机，那手还输者液呢！一把把手机抢了过去”
　　虽然母亲平时很惯着她，但，只要何母生气，那就是真生气了
　　秦与悦：“你也别怪我姑，你那天笑脸刷白，直冒虚汗，直接在卫生间晕了过去，她也是害怕”
　　就这么过了一周
　　余歌别扭着没有给何清发消息，何清是没办法给她发消息
　　这天何清早早来了教室，她有一周没见过余歌了，她真的好想她，她站在门口看见远处余歌的身影，直接跑过去牵住她的手在她耳边低语：“宝宝，我好想你呀.....”
　　余歌面无表情：嗯
　　何清：“宝宝，你怎么都没给我发消息呢？”
　　余歌：“忘了”
　　何清心里失落了一下，又笑这握住余歌的手
　　何清：“宝宝，那你有没有想我呀？我可想你了”
　　余歌：“没有”
　　两个人回到教室，余歌一直面无表情低头看书，何清又委屈又失落，不给我发消息就算了，还说不想我还不理我，她都要哭了.....
　　萧慕言同桌顾淮书突然转过头
　　顾淮书：“何清，你这一周去哪了？”
　　萧慕言也转过头：“是呀，你怎么了？生病了吗？”
　　何清：“没事，就是做了个小手术”
　　余歌突然开口：“什么手术？做手术怎么不告诉我？”
　　何清更委屈了：“你不也没问我...”
　　余歌想起秦与悦那句话：“是，你又不缺问你的人”
　　两个人瞬间沉默，气压低的吓人，前排两位默默转身
　　一直到晚上放学两个人谁也没搭理谁，但是两个人默契的都没有离开教室，等所有人都走了，教室里只剩下彼此的时候
　　何清：“余歌，你真的一点都不想我吗？你都不关心我做的什么手术吗？”
　　余歌心里一疼，但脸上仍旧冷漠：“你不也说消失就消失，关心你何大小姐的人不是很多么，你还顾得上我？”
　　何清一脸莫名其妙：“你在说什么？”
　　这时秦与悦推门走了进来
　　秦与悦：“清清，你怎么还没收拾完？我在车里都等你半个多小时了”
　　余歌自嘲似的一笑：“这不是你要的会关心你的人吗？我又不是你的谁，凭什么关心你？”余歌看着秦与悦和何清的亲密举动，只觉得心里特别堵
　　余歌：“想我们认识时间也不长，何大小姐的一辈子说的也太轻浮了，恐怕经常对别人说吧，谁知道呢.......”
　　何清只觉得没有刀口的伤口隐隐作痛，抬头想把眼泪憋回去
　　她本来想说很多，却没有开口，她舍不得说那些过激的话伤害余歌
　　只是留给余歌一句话：“她是我表姐，亲的”
　　何清坐在车上咬着牙哭了很久，她对她一点信任都没有吗？一点关心都没有吗？


第8章女朋友
　　秦与悦见何清哭红的眼，主动承认错误，把那天的事情说了一遍，秦与悦以为何清会生气
　　何清：“姐，跟你没有关系，她不关心我的生死，也不信任我说的一辈子”
　　秦与悦越来越心疼何清，她知道凭她这个妹妹的家世和长相，要什么样的没有，偏偏从未动心过，真动心了还是这么个人，她对余歌以后做她妹媳一百个不同意
　　这是三个月来，两人第一次吵架，又或者说是余歌单方面发脾气
　　余歌躺在床上辗转难眠，她在意何清，这一周她无时无刻都在想她，只是没有一个完整的家庭，没有人爱过她，所以她敏感又脆弱，她一像独来独往，也从来没有关心过别人
　　但想起何清说的手术，她还是忍不住担心
　　点开对话框
　　余歌：“什么手术？严重吗？还难受吗？”
　　何清盯着手机，眼泪一滴接一滴掉在屏幕上
　　何清：“急性阑尾，好了，没事”
　　余歌：“我.......对不起”
　　何清没有回消息，她知道余歌的心结，明白她别扭的口是心非，但她想起今天的种种，就是不想回消息
　　一整个早自习，两个人都没有说话，平常何清一节课又牵手又摸头又喂糖，今天格外沉默
　　余歌知道她昨天的话伤了何清的心
　　余歌凑过去握住何清的手
　　余歌：“清清，还难受吗？有没有哪里疼？”
　　何清：“你不是不在意吗？”
　　余歌：“我不是，我.......”
　　何清从她掌心里抽出手：没事了
　　余歌连忙又上前握住何清的手：“清清，我错了，我只是.....只是.....你别不理我好吗？”
　　何清使劲咬着嘴唇，一滴泪落在余歌的手背
　　何清：“你不是说我轻浮，你不是......”
　　不等何清把接下来的话说出口，余歌突然开口
　　余歌：“何清，我们在一起吧”
　　何清觉得自己听错了，沙哑着嗓子：“你说什么？”
　　余歌低头吻去落在手上的泪：“我想做你女朋友，可以吗？”
　　何清也不管周围的人，快速吻了一下余歌的唇：“那......不许反悔”
　　余歌会心一笑：“好，女朋友”
　　两个人在桌子底下十指紧扣傻笑了一上午
　　顾淮书：你俩和好了？
　　两人一同开口：“关你什么事！”
　　顾淮书：.........
　　*
　　午休的时候，两个人手牵着手去学校的鸳鸯湖
　　看着湖水里两个人的倒影
　　何清偏过头一把将余歌揽进怀里，低头吻上她的唇
　　余歌：“嗯.....有人”
　　何清：“我吻我自己女朋友，合情合理，再说同性婚姻都合法了，我吻我未来太太，也合法”
　　何清惩罚性的咬了一下余歌的唇：“在说一句不相信我的一辈子，我咬死你”
　　余歌：“嗯....不敢”
　　初次接吻没什么经验，但就那么唇贴着唇，青涩的吻了很久很久.......
　　余歌紧紧回抱住何清：“清清，我很担心你，我只是不知道怎么做......我会改的”
　　何清轻吻她的额头：“我知道宝宝，我都理解，我用一生慢慢让你相信我的爱”
　　她以为何清会质问她，埋怨她，面对何清的温柔，她哭的越来越凶
　　何清轻轻拍着她的背：“那天太突然，没来得及给你发消息，后来我妈不让我看手机，以后发生什么我一定第一时间告诉你。宝宝，那你现在告诉我，你有没有想我？”
　　余歌颤抖这声音：“想，很想”
　　何清：“想谁？”
　　余歌：想你
　　何清：我是谁？
　　余歌：女朋友
　　何清：谁女朋友？
　　余歌：我女朋友
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　用我一生的偏爱让你相信：我爱你


第9章运动会
　　体委：“安静一下，下周的运动会，女生的3000米还缺一个人，有人想报名吗？积极点啊同学们”
　　台下：“咦......3000米呢，这么热的天跑下来不累死也晒死了，脑瓜有坑才参加吧”
　　体委：“何清，我听说你以前练过长跑，你报名呗”
　　两人一起开口
　　余歌：“她跑不了”
　　何清：“可以”
　　体委：........
　　余歌蹙着眉：不行，我不同意
　　何清：“体委你先走吧，我一会去找你”
　　何清轻抚余歌皱成一团的眉毛：“就是一个小微创手术，已经恢复好啦”
　　见余歌依然不松口，何清趁没有人注意这里，直接亲了一下余歌耳朵后面的痣，只见她的耳朵瞬间红了起来
　　何清：“女朋友批准呗，女朋友理理我呀，嗯？女朋友？宝宝？小小鱼？不说话那是想让我在亲一下了？”
　　余歌偏头嗔了她一眼：参加吧，但是，难受就要立刻退出
　　体委：“太好了，我代表全班向你致敬”说着便伸出手想要跟何清握手
　　余歌一把把何清拽过去冷冷的开口：“握手就不必了”
　　*
　　广播声想起：“请初二年级组参加3000米的同学，到检录处检录”
　　何清：“宝宝，我走啦，记得给我加油”
　　余歌还是不放心，拉着她的衣角：“如果觉得难受就下来，别逞强”
　　随着一声枪响，何清和季知礼并排位列第一。（季知礼：初中部长跑队队长兼初中部广播站站长，可盐可甜小姐姐一枚）
　　跑了三圈，两人依然并排位列第一
　　季知礼：“以前练过？没见过你，新来的？”
　　何清：“练过一段时间”，内心（废话，我可是全市青少年马拉松冠军，别说你这3000米，就是8000米也不在话下）
　　观众席：
　　——季知礼旁边那个女生以前没见过呢，挺厉害呀能跟季知礼并列
　　——两人还聊上了，这可是3000米呀
　　——那个女生笑起来也太好看了吧
　　——笑起来比秦与悦还美呀
　　——秦与悦那是妩媚，小妹妹这是清纯
　　最后一圈的时候，何清突然偏过头，微笑着朝观众席上的余歌比了个心，余歌瞬间脸红心跳
　　周围：
　　——：wsl，啊啊啊啊，她是不是在对我笔芯，上次还问我教务处在哪里，一定是故意搭讪
　　——：你要点脸吧，明明是冲我的方向在笔芯
　　——：以后清清就是我的偶像，一会一定要给偶像一个拥抱
　　——：何清单身吧，我明天就开始追她，嗯，我一定要追到她
　　——：你快算了，这种美腻的小姐姐，当然只有我这种美腻的小美女才能配得上
　　余歌听着周围的谈论，脸越来越黑
　　萧慕言看着她沉下去的脸色，突然开口：“你们都闭嘴吧，人家明明是对余歌笔芯”
　　众人以不可思议的眼神齐齐看向余歌
　　萧慕言以为余歌那泰山压顶也依然面不改色的性格会选择沉默，哪知余歌突然一手拿着水，一手拿着何清的外套从观众席走下来
　　余歌：“她不是单身，她是我女朋友”
　　说完便走向终点线，留下还未缓过来的众人
　　——我的天，我还没开始追就结束了
　　——什么情况？余歌被魂穿了？我没听错？
　　顾淮书：“其实她们挺配的”
　　萧慕言：“我也觉得，一冷一热，冰火两重天那，美女就要配美女才养眼”
　　距离终点200米的时候
　　何清：“再见了同学，第一得是我的，因为终点有人在等我”
　　何清突然加速，甩季知礼十米远，第一个冲过终点线，直接扑进站在旁边等着她的余歌怀里，整个人都贴上去了
　　余歌用纸巾给她擦汗：“有没有哪里难受？伤口疼不疼？”
　　何清整个人都挂在余歌身上：“宝宝，疼，特别疼，要亲一下才能好，抱一下也行”
　　余歌慢慢收紧双臂，两人腻歪了一会便回到观众席
　　体委：“来，鼓掌，3000米冠军回来了呀”
　　众人齐齐鼓掌
　　萧慕言狡黠一笑吼道：“百年好合，永结同心”
　　众人：“百年好合，永结同心”
　　何清坐下来直直的盯着余歌，她就去跑了个3000米，发生了什么
　　余歌看不出何清脸上的喜怒，垂眸看着地面：“刚刚有人问你单身吗，想....追你，我就.....坦白了，对不起，我没问你......愿不愿意公开，如果.....你不愿意，我一会儿.....去解释”
　　余歌断断续续把话说完，用指甲使劲抠着掌心
　　何清听完只觉得心里都是蜜，甜甜的
　　何清：“傻瓜，我怎么会不愿意，你解释什么？我恨不得全世界都知道你是我女朋友呢，省的那些不三不四的人总惦记我女朋友”
　　何清牵过余歌的手，在她掌心写字：仅一心，唯你一人
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当着全校师生的面笔芯是一种什么感受？何清：我爱你，一花一树一草一木都知道。


第10章第一次约会
　　何清：“宝宝，我跑第一呀，你给我什么奖励？”
　　余歌温柔一笑：“那....我们下午偷偷出去？”
　　*
　　余歌怎么也没想到第一次约会，何清会带她来爬山。
　　按照电影里的情节，不应该是手牵手，吃一桶爆米花，用一根吸管喝一杯奶茶吗？
　　两人坐公交在景区门口下车。
　　售票员：“坐缆车吗？坐的话需要另外买票”。
　　何清：“不用”。
　　两人走到山下，何清突然弯下腰：“宝宝，快上来，我背你上去”。
　　余歌：“我自己可以上去啊”。
　　何清：“宝宝，这座山叫“凝情山”，凝情代表痴情的意思，这个台阶一共有52层，相传一个人背着另一个人走完这52层台阶，他们就能白头偕老”。
　　余歌看她那认真的小表情，心底一暖：“所以，这就是你带我来爬山的原因？”。
　　何清满脸的兴奋：“对呀，因为我想跟你白头偕老”。
　　余歌心里软成了一团：“可是会很累的”。
　　何清：“你在质疑我这个3000米冠军的体力吗？还是，你不想跟我白头偕老？你不想成为何太太？你以后还想跟别人在一起？你.....”
　　越说越委屈，眼泪都要掉下来了，虽然一大部分都是在装可怜。
　　余歌还是妥协了，只要何清提出的，她就没有能拒绝的：“不是，清清，我只是怕你累，余歌咬唇：“我当然.....当然想成为何太太”。
　　何清立马喜笑颜开：“那你是答应以后嫁给我了，嗯？未来的何太太”。
　　余歌似笑非笑：“哦？我不记得我说过什么”。
　　*
　　余歌用手掌温柔的给何清擦拭头顶的汗。
　　何清：“谢谢宝宝”。
　　余歌：“累吗？要不休息一会吧？”
　　何清：“是有点累，你亲我一下，可能就不累了”。
　　余歌看着周围来来往往的游客，脸都红透了，用手遮住脸，亲了一下何清的耳朵。
　　何清：“宝宝今天真乖”。
　　余歌拧了下何清的耳朵：“在外面呢，别乱叫”。
　　何清：“啊，好疼”。
　　余歌在心里翻了个白眼：“疼什么疼，我都没用劲”。又拧了一下：“还疼吗？嗯？”。
　　何清：“你这属于谋害女朋友”。
　　余歌：“那何小姐要不换个不谋害你的女朋友？”。
　　何清：“不用不用，女朋友什么样我都喜欢”。
　　过了一个多小时，两人到了山顶。
　　余歌偏头倚在何清肩上。
　　何清偏过头温柔的看着她：“余歌，我对着晚霞和日落承诺，往后余生，我只爱你”。
　　余歌整颗心都被一个叫做何清的人填满。
　　余歌主动吻上她的唇：“何清，我爱你”。
　　夕阳下两个少女深情的吻着彼此。
　　因为是你，我愿意相信年少的爱也可以走到白头。
　　下山的时候，何清非要背余歌下去。
　　何清：“在走一遍，下辈子我们也能在一起”。
　　余歌故意逗她，偏过头：“哦，别人都是三生三世，你只想要到下辈子”。
　　何清：“那我们在多走几遍，要不以后每天都来走一遍”。
　　余歌噗嗤笑出声：“好啦，我逗你的，不要背了，我怕你累着，我们牵手走着下去吧，也会一辈子的”。
　　何清：“不止一辈子，要生生世世”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　何清：以后让何太太体验一下52层台阶的体力
　　余歌：余太太的正业就是每天变着法的跟我表白


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有变相表白
　　历史老师：“下面请自行发言，各位同学都喜欢哪位历史人物？”
　　顾淮书：“老师，我喜欢纳兰性德，我举得他的诗词特别好”
　　体委：“我喜欢浪里白条张顺，哈哈哈哈哈，黑旋风李逵也行”。
　　学委：“你个大老粗”。
　　班长：“我喜欢林妹妹和宝玉，敢于在封建世俗里相爱”。
　　老师：“何清，你低头写什么呢？你喜欢哪位历史人物？”
　　何清：“我没有特别崇拜的历史人物，但，我有羡慕的历史人物”。
　　老师：“你羡慕哪一位？”。
　　何清：“我羡慕被历史承认过的爱情，皇太极对海兰珠的偏爱”。
　　全班：咦........
　　老师：“那你是羡慕海兰珠？”
　　何清：“不，我是想像皇太极一样，把所有偏爱都给海兰珠一人。我也想一辈子只偏爱一个人”。
　　全班开始传来一阵高低不齐的咳嗽声。
　　萧慕言：“同是义务教育进修者，为何你如此优秀？”。
　　老师：“请坐吧，余歌，你在叙述一下你的观点”。
　　余歌：“秦昭襄王——赢稷”。
　　老师：“不错，这也是我崇拜的一位帝王，他奠定了秦统一六国的基础。那你对他有什么评价？”
　　余歌：“他在位56年，相当于一个甲子年。我喜欢这个数字，因为，我想和一个人一起走过一个甲子年”。
　　老师：..........
　　体委：“这真的是历史课？不是她俩用来秀恩爱的？”。
　　萧慕言：“学霸的表白方式咱只能牙疼”。
　　学委：“这还是我认识的余歌吗？天哪，反差也太大了”。
　　何清勾着余歌的小拇指：“宝宝，我们拉勾”。
　　余歌：“什么？”
　　何清：“你说的甲子年”
　　两人在桌子底下：“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗，盖章！”
　　萧慕言：“你俩多大了还拉钩？”
　　何清：“别吃不到葡萄就说葡萄酸”。
　　余歌：“你是一只无人幼稚的单身狗”。
　　萧慕言：“......得，当我没说”。内心：要不是因为暗恋某个人多年，凭姐的姿色，哪还轮得着你们秀。
　　后面也不是重点了，何清直接合上书折起了一小纸船。
　　何清在桌子上上摆弄着纸船：“余妹妹呀，快上船喽，我带你去旅行”。
　　余歌微笑：“那，何官人可要收小女子船费吗？”
　　何清：“妹妹倾国倾城，哪里需要付船费，我愿意为妹妹终身免费驾驶”。
　　余歌：“不知官人有几个妹妹呢？小女子可是只有官人你一个”。
　　何清觉得余歌越来越会撒娇了：“妹妹有多少都无妨，你永远都是正妻”。
　　余歌不再搭理她，低头记笔记，何清还在那玩她的小纸船。
　　老师悄悄走过去：“是皇太极和海兰珠在河对岸等你吗？”。
　　何清：“不是，是我妹妹在等我”。
　　老师：“什么妹妹？”
　　何清猛地抬头，直接站了起来：“不是不是，什么都不是老师，我马上记笔记”。
　　余歌扬起嘴角偷笑。
　　何清：“你怎么不告诉我老师来了？”
　　余歌：“我在河对岸等你来接我，没看见老师”。
　　何清：“.......”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我最幸福的事情便是和你一起做尽所有幼稚的事


第12章100天
　　何父：“女儿啊，快来陪爸爸下棋”
　　何清：“让你老婆陪你下，我没时间”
　　何母：“你能有什么事忙的？”
　　*
　　何清：“喂，小姑，我想借用你赛车场的休息室”
　　何苼烟：“你上次把我新组装的赛车撞上栏杆，我现在还心疼呢”
　　何清：“那是个意外么小姑，而且，我这次只用休息室，不借车，求你”
　　何苼烟：“你没事用我休息室干嘛？”
　　何清：“100天纪念日”
　　何苼烟：......
　　*
　　下课铃一响，何清便拽着余歌跑了，后面还跟着萧慕言和秦与悦
　　何清：“李叔开车吧，去我小姑那，今天不回家”
　　司机李叔：“好的小姐”
　　秦与悦：“我好像在哪里见过你”
　　萧慕言：“你这搭讪方式好俗套”
　　秦与悦：“呵呵....被我搭讪是你的荣幸”
　　下车前何清用丝巾蒙住余歌的脸
　　何清：“宝宝，一会就好，把手给我”
　　当余歌睁开眼时，满天星辰出现在她的眼前
　　何清有些不好意思：“宝宝，我画画不好，画不出漂亮的星星，只能用这个星空灯了”
　　何清又走到隔间推出一个粉色的大箱子，上面绑着彩色气球和□□小熊
　　何清牵起余歌的手：“宝宝，我们一起打开”
　　打开箱子的那一瞬间，余歌紧紧抱住何清，哽咽着说：“你什么时候准备的这些？我怎么都不知道？”
　　何清：“傻瓜，知道了就不是惊喜了呀，宝宝，一会再抱，先看礼物”
　　何清拿起一个许愿瓶：“宝宝，这是我折的1314颗星星，我用它许愿，希望我的宝贝一直开心”
　　又拿起一个小盒子，里面是一枚翡翠平安扣：“这是我一直戴在身上的护身符，我现在希望它可以和我一起保护你”
　　“还有这个是我们第一次去抓娃娃，我看你特别喜欢那只皮卡丘，便给你买了一只一摸一样的，你可以抱着它睡觉，嗯.....就像抱着我一样”
　　“最最重要的是这21封情书，这里面不是我一时兴起写下的情话，而是我给你的一辈子承诺”
　　余歌红着眼睛打开情书：
　　你百种摸样，我百种喜欢，只要是你。不要那么坚强，累了就告诉我，我就是你的家，也是你余生的依靠。数学里有一个词叫做“有且仅有”，我这一生有且仅有你一个爱人。
　　我会用我一生偏爱，让你相信我爱你，我只想做你一个人的小太阳，无论发生什么，都不可以说分手。
　　把我的糖分你一半
　　你是最亮的那颗恒星
　　放这和彩虹一样的光
　　在我看得到的地方
　　我希望你一直在身边
　　心心念念能遇见真好
　　上帝赐予我很甜的糖是你
　　（这是一首藏头诗：把你放在我心上）
　　余歌情不自禁吻上何清的唇，哑这声音：“以后我是鱼，你是水，我这辈子都不会离开你的”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余歌：被何清喜欢是我最幸福的事


第13章共享单车
　　看着两个人满满的甜蜜
　　秦与悦：“我还是不太同意她做我妹媳”
　　萧慕言：“关你什么事？瞎操心”
　　秦与悦：“你不怼我能死吗？”
　　四个人点了一些外卖在休息室里吃
　　突然听到外面的比赛声，何清和秦与悦都有点手痒，两人对视一眼
　　秦与悦：“我俩想出去看看，你俩呢？”
　　萧慕言：“一起吧”
　　何烨朝他们招手：“来了妹妹，小姑今够呛能赢了”
　　何清：“哥，你别逗了，谁能赢过小姑”
　　何烨：“这都两圈了，还分不出胜负呢，今这小姑娘厉害着呢，哦，对了，听说是你们学校的，刚还跟小姑姑问你了”
　　何清专注看着赛道：“问我干什么？我又不认识”
　　何烨一脸八卦：“她说她喜欢你呀，还要追你呢，我觉得可以试一试，真的妹妹，人美声甜，听说能开赛车又能弹吉他，还是个富二代，你俩正配呀”
　　何清转头看余歌脸已经黑成了锅底
　　何清急忙握住余歌的手：“哥，我刚忘记介绍了，这是我女朋友，余歌”
　　何烨挠挠头：“那个.....那个....妹妹，不好意思哈”
　　余歌微微一笑：“没事，她这么优秀，有人喜欢很正常”，表面上温柔的笑着，背地里使劲掐何清腰上的软肉，何清只能忍痛低头：“宝宝，我只喜欢你”
　　两辆车一齐划过终点线
　　何苼烟摘下帽子甩着头发：“小姑娘可以呀，以后来这，车你随便开”
　　季知礼咧嘴一笑，两颗小虎牙非常可爱：“那我谢谢小姑姑”
　　何烨一脸花痴：“真可爱呀”
　　秦与悦没想到是季知礼，她挺喜欢这个学妹的，毕竟她是上一任广播站站长，两人有过不少交集
　　秦与悦：“是你呀知礼，没想到你车技这么牛”
　　季知礼看了一眼旁边的何清：“好久不见学姐，是小姑姑一直让着我”
　　何苼烟看了一眼余歌又看了一眼季知礼，她还是觉得季知礼更配何清
　　何苼烟：“我还有事先走了，清清，你带着知礼转转，方便以后她过来”
　　何清哪里不知道她这姑姑的算盘，直接牵起余歌的手：“宝宝，我们回家吧”
　　余歌觉得就这么走了不太好，何苼烟还在这呢，怎么也要打个招呼，刚要抽出手
　　何清突然停下转头看向后面的几个人，举起两人十指相扣的手，笑的一脸灿烂：“我在郑重介绍一下，我叫何清，这是我女朋友，余歌”。又看向何苼烟和秦与悦冷冷的说道：“如果何氏继承人这个身份会让我失去此生挚爱，那我可以不要”。又看向季知礼：“我爱一个人，只是因为这个人是她，无关其他”。
　　何清没有让司机送她们，而是找了一辆共享单车
　　何清：“宝宝，我们骑车回去吧，我载你”
　　余歌抱着胳膊看着她：“你不是不会骑？”
　　何清内心给自己扎了一百个小人，磕磕巴巴的：“我.....我前几天新学的”
　　余歌也不想拆穿她：“哦？那你可不要把你女朋友摔了呀”
　　两人骑着单车追着夕阳
　　何清：“宝宝，我追不上日落”
　　余歌：“你追上我就行”
　　何清：“宝宝，如果我以后只有一辆自行车，你还会喜欢我吗？”
　　余歌：“不会，我只会爱你”
　　何清：“宝宝，你吃醋了吗？”
　　余歌：“你说呢？”
　　余歌圈主何清的腰：“呵呵....你要是敢在外面沾花惹草，我就掐死你”


第14章
　　何清低头吻这余歌的唇：“宝宝，我知道你现在还不想带我回家。我只是想告诉你，只要我们相爱，便可抵挡一切。那些所谓的不合适，不般配，都只是因为不够爱”。
　　余歌温柔的回吻着：“鱼是不会离开水的，除非她死。因为是你，我想成为更好的自己，以此证明，只有我才配得上你”。
　　余母换了工作后，对余歌好了一些，前些日子给余歌买了一把吉他，她知道余歌很有音乐天赋。她的人生已经千疮百孔，不能让唯一的女儿也过的一团糟。她心里是爱余歌的，大概人都喜欢把枪口对准亲近的人，她把对丈夫的怨恨都爆发在了余歌身上。但，女儿从不曾对她抱怨过一句，她也开始于心不忍，觉得亏欠女儿，毕竟是她十月怀抱生下来的，没有哪个母亲不疼爱自己的女儿。
　　余歌坐在书桌前为她的第一首歌填词。
　　她也想有一天有足够的能力，站在最亮的地方，向全世界介绍她的爱人。
　　她不介意别人的说辞和目光，但，她也不想让她的女孩和一无是处的她在一起。
　　最好的爱不是我为了你少做一道20分的数学大题，而是，我们都有成为状元的能力。
　　两个人相遇的概率是千万分之一，相爱的概率是五亿分之一，成为情侣并牵手走过这一生的概率就仅剩下了十五亿分之一。所以，我不敢放开她的手，我怕再也找不到。
　　她曾经不相信亲情，妈妈对她莫不关心，父亲虽然温柔，会抱着她，会把她举过头顶，会让她骑在脖子上，但却从不在别人面前承认她这个女儿。也不相信爱情，母亲从二十多岁的年纪就跟着父亲，到现在四十岁，都没有一个名分，有的只是“小三、情妇”。连父亲的葬礼，母亲都没有资格参加。她更不相信友情，因为小时候那些本来和她玩的好好的小伙伴，听说别人叫她“私生女”，就开始远离她，生怕靠得太近连累自己。
　　即使现在，她依然不相信任何感情，她只是相信一个人，相信她说的一辈子，相信她说的爱。
　　她也想把自己的全部爱都给那个人，和她一起手牵手走在夕阳下。她也想通过自己的努力，成为那个人的铠甲，如她保护自己一般去爱护她的女孩。
　　她长这么大第一次求妈妈：“妈，我想报一个钢琴班，做一个系统性的训练”。
　　余母看她抿紧的唇，心里为自己从前的做法很是亏欠，但嘴上依然不饶人：“报班可以，要是学不好，把钱给我退回来”。
　　余歌：“谢谢妈”。
　　老师特别喜欢余歌，觉得她特别有天赋。额外免费给上了不少课。


第15章清歌
　　何清的生日正好和圣诞节同一天。
　　每年都是回老宅爷爷奶奶那过，今年也不能例外。
　　何清趴在桌子上哭唧唧：“呜呜呜......宝宝，我们不能一起过了”。
　　余歌递给何清一个mp3：“生日快乐女朋友，里面是我送给你的第一首歌”。
　　何清一脸兴奋：“给我的？第一首？那还会有好多首了？”。
　　何清课也不听了，戴上耳机听歌。
　　欢快的旋律声伴着余歌温柔的嗓音：
　　清晨的斜阳照在你脸上
　　你的笑容，让我沦陷
　　你的每一个吻，都令我着迷
　　你的每一句喜欢，都让我心动
　　把你的糖分我一半
　　把我的歌唱给你听
　　我们慢慢长大，慢慢相爱，慢慢变老
　　把我的手给你，你带我回我们的家
　　我会一直一直爱着你，只爱你
　　直到mp3没电了，何清才恋恋不舍的收起来。
　　何清：“宝宝，谢谢你，这是我收到过最喜欢的生日礼物”。
　　余歌：“喜欢就好，它的名字叫《清歌》”。
　　后来这首歌陪伴何清度过了很多个没有余歌的夜晚
　　何清看着阳光下余歌的侧脸，她的女朋友真是美呀。
　　何清：“宝宝，我们去纹一个朱砂痣吧”。
　　余歌：“纹它做什么？”。
　　何清：“我们在同一个地方纹上朱砂痣，下辈子还可以遇见”。
　　余歌：“你又从哪里听说的？难道所有可以一辈子的事情，你都要带着我做一遍吗？这辈子还没过完呢，你快好好听课”。
　　何清皱眉低头解题不说话了，一个上午都特别安静。
　　余歌：“生气了？”。
　　何清：“没有”。
　　余歌：“这种事情本来就是用来骗人的，哪有那么多传说”。
　　何清淡淡的：“嗯，我知道了”。
　　快放学的时候，班主任来了：“下午初三组举行奥数选拔赛，有人想要去参加吗？”
　　何清举手：“老师，我想去，我已经学完初中数学所有课程了”。
　　班主任：“那你一会儿下课了直接来我办公室”。
　　余歌拽住何清：“何清，你能不能.....别无理取闹”。
　　何清：“我知道了，我以后会改的，我要去办公室，你先去吃饭吧，不用等我了”。
　　等快放学，何清笑得一脸得意走进来。
　　学委：“第一吗？笑成这样？”。
　　何清：“不是，第二”。
　　学委：“那你笑得这么灿烂？咋的？遇见你的桃花了？”
　　何清：“没有，别瞎说”。
　　何清回到座位上，开始收拾书包。
　　余歌：“还没放学呢”。
　　何清：“嗯，我请假了，提前走”。
　　余歌：“你去哪？”。
　　何清：“回家啊，回去晚了蛋糕该被小姑吃了，我得吃第一口”。
　　余歌：“何清，我.....”。
　　何清：“没事，就当我没提过，生日礼物我很喜欢，谢谢女朋友”。
　　等何清走后，萧慕言转身：“她其实对你已经很好了”。
　　余歌：“我知道”。
　　何清发了一条朋友圈：简简单单的几个小蛋糕表情，下面附上几张图片。
　　一张全家人坐在一起为她唱生日歌，一张是一堆未拆封的礼物盒，还有一张是和一个女生的合照，背景好像是在何清家，虽然没什么亲密接触，但那个女生比耶的手指上明显有一串字母。余歌放大照片，脑瓜嗡的一下，那明明是何清名字的拼音。她在看看那个女生，和何清差不多高，应该比何清大，笑起来特别温柔，高高瘦瘦的很是漂亮。
　　第二天何清来的时候没穿校服被学生会的记了名字，扣一分。
　　余歌：“你怎么没穿校服？”。
　　何清：“昨晚被季溶月那个疯子整了一身的蛋糕，穿不了了”。
　　余歌蹙眉：“你朋友圈照片里的那个女生？”。
　　何清：“嗯，是”。
　　余歌开始冒酸泡泡：“她是？你们什么关系？”。
　　何清低头写作业，昨晚没顾上写作业：“小时候邻居，我哥同学”。
　　余歌：“小时候？你们很早就认识了？那她比你大？”。
　　何清：“嗯，我们是一起长大的，她比我大四岁”。
　　余歌：“我之前怎么没见过？”
　　何清：“她在忙着高考，没时间出来玩”。
　　余歌越说越酸：“你们关系好吗？她为什么纹你的名字”。
　　何清也没发现余歌的不对劲，继续写作业：“挺好的，有一次打赌她输了，纹上去的”。
　　余歌简直万年陈醋上身：“那她怎么不纹别人的名字”。
　　何清：“她又没跟别人打赌，纹别人名字干什么？”
　　余歌：“那为什么要纹在手指上？”。
　　何清很随意的开口：“她说十指连心”。
　　余歌直接站起来：“何清！”
　　何清一脸莫名其妙：“你这么大声叫我名字干嘛？”
　　余歌：“中午放学就去纹朱砂痣”。
　　何清：“啊？”
　　中午放学饭也没吃，余歌直接拉着何清去纹朱砂痣。
　　纹身小哥：“两位妹妹纹哪里？”
　　余歌：“手掌心”。
　　俩人一个左手一个右手。
　　等从纹身店出来，余歌直接把何清抵在墙角，霸道的吻着她：“何清，你要是敢纹别人的名字，我就掐死你”。
　　何清心想，这醋劲太大了：“唔....不，不敢”。
　　余歌：“你以后给我离她远一点，不然，我直接咬死你”。


第16章
　　时间在两个人的浓情蜜意，欢声笑语中度过。两个人一起努力，并列A市中考状元，双双进入A市重点高中实验班。
　　又是一年夏天，她们已经在一起三年，余歌也已经从何清的肩膀长到了何清的眉眼处。余歌脸上洋溢着幸福的笑容，也不再像初见那般清冷。这一年，她们十七岁，两个人背靠背坐在操场上规划着她们的未来。
　　何清：“我想过的未来，只要有你便好”。
　　余歌：“你是我用所有不幸换来的幸运”。
　　而另一边何父无意中看到何清的日记，直接甩在何苼烟脸上。
　　何父怒拍桌子：“你们竟然合起伙来瞒着我，你这个当姑姑的不阻止还帮她，她这样的家庭怎么配得上我何景宸的女儿”。
　　晚上何清刚进家门就被何父一顿骂：“你长本事了？学会早恋了？我管不了你了是不？给我跪下，饭也别吃了”。
　　何清低头跪下：“我.....我是认真的，我以后会娶她的”。
　　何父一听直接一个巴掌甩过去：“你还想娶她？你喜欢男的女的我可以不管，但是，她那样的家庭，别想进我何家的门，她妈妈那样，女儿能干净到哪里去？你别被骗了，还为人打抱不平”。
　　何清握拳，突然站了起来：“她什么样的家庭？我爱的是她的人，又不是她的家庭。就算她在青楼出生，我这辈子也非她不娶，她要是不想嫁给我，那我就嫁给她”。
　　何父又要伸手，被何尔烟拦住了。
　　何尔烟：“你们都冷静一下，我正好在这边待一个月，清清，你跟我去M国吧”。
　　何清使劲咬着嘴唇：“大姑姑，你怎么也反对呢？”
　　何尔烟看着她就像看到了曾经的自己：“清清，我不反对，但是，你是何清，是何氏未来的继承人，你要去读最好的商学院，成为更好的自己”。
　　何清嘶吼：“又是何氏继承人，我不稀罕，我不要了，你们爱给谁给谁”。
　　何父：“你以为你现在的生活是谁给你的？你要不是何清，你拿什么给她妈换工作？你要不是何清，你能住这么好的别墅？你能每天专车接送？你能在外面理直气壮地惹是生非？还不是仗着你有个有权有势的爹？仗着你何氏继承人的身份？”。
　　何清脸色发白：“呵呵，那你们生孩子就是为了来当继承人的吗？”
　　何父：“你....你怎么能说出这样的话？”。
　　何尔烟：“哥，你别激动，清清，你爸爸不是这个意思”。
　　何清直接摔门跑出去了。
　　何父气的血压飙升，何妈妈：“尔烟，你快去看看清清，别出什么事情，她还小”。
　　何尔烟：“嫂子你好好照顾哥，我会把清清带回来的”。
　　何苼烟走过去：“哥，嫂子，对不起”。
　　何父直接把旁边的沙发靠垫甩过去：“你给我滚！你眼睁睁看着你侄女往火坑里跳”。
　　何清打车来到余歌家楼下，余母这几年存下一些钱，从巷子里搬出来租了个二室一厅。
　　何清：“喂，宝宝，我在你家楼下，你能收留我一晚吗？我.....没地方住”。
　　余歌：“怎么了？出什么事了？我下去接你。你站那别动”。


第17章
　　何清白皙的小脸上透着红红的手掌印。余歌满眼的心疼。
　　余歌用冰块轻轻按着何清的脸，满是自责，带着哭腔：“很疼吧，清清，对不起....对不起，都是因为我，三年前，我不想承认我配不上你；三年后，我却不得不承认我配不上你，我是不是错了？我们是不是不应该开始？何清，我是不是太自私了？”
　　何清站起来直接把余歌推倒在旁边的床上，屈膝上前趴在余歌身上，恶狠狠的说到：“你说什么不应该开始？三年了，你才觉得你配不上我？那谁配的上我？对不起？我想听的是对不起吗？我想要的是什么，你不知道吗？”
　　何清慢慢靠近余歌的脸，余歌却偏过头避开了何清的吻，死死的抓住床单把眼泪憋回去，望着窗外的黑夜，忍住心里的痛，平静的说着：“所有人都觉得我们不合适不是吗？你出生便是集万千宠爱于一身的公主，而我没有一个完整的家，是被骂着长大的小三的女儿，私生女。你是会展翅翱翔的雄鹰，你可以拥有晴空万里，没有必要为了我而选择去守着一片乌云”。
　　何清小声啜泣着，眼泪落在余歌的侧脸：“你说过的啊，鱼不会离开水，除非死，我们说过的啊，只要我们相爱，便可抵挡一切，我们拉过钩，我们说好的啊，永远不分手，我们...我们....不要分开啊”。
　　余歌起身用力推开何清，背对着她：“可还有一句话叫做，水至清则无鱼，没有我你会过的更好。何清，去过你本该就绚烂的人生吧，让我的负罪感少一些吧”。
　　何清走过去从后面搂住她，余歌整个身体都在颤抖。
　　何清：“宝宝，你不要我了吗？”。
　　余歌挣脱开她的怀抱：“何清，我求你了，放过我吧，我不想再爱你了，我真的好累....”。
　　何清仰起头不让眼泪流下来：“好累？和我在一起你觉得很累？”。
　　余歌觉得心好痛：“是，很累，特别累，你过生日我没钱像季溶月一样送你昂贵的项链，看这你每天脖子上戴着别人的东西，我心里难过极了，却什么都不能说。你小姑也不同意，可我妈妈的工作是你求她换来的，我没有底气说我根本不图你什么，只图你的人，更没有底气说我配的上你。你和你那些朋友出去吃饭，去的都是高级餐厅，而你跟我出去，只能吃路边摊，我知道你是顾及我的自尊心，可我也知道，你根本就吃不进去三十块钱一斤的街边小龙虾，你嫌弃它不干净，就像你父亲嫌弃我不干净又有什么区别吗？”。
　　何清嘴唇都被自己咬破了：“不是这样的，不是....不是这样的”。
　　余歌用指甲使劲抠着掌心：“何清，我们....分手吧，你走吧，我求你放过我吧”。
　　何清看着她的背影，自嘲是的一笑：“这就是你对我的爱吗？”。
　　余歌心里越来越痛：“何清，我求你了，别再逼我了”。
　　何清仰起头不让眼泪留下来：“你不必背对着我，我从不强人所难，既然你都不愿意在面对我，那.......我走就是了”。
　　门被关上的瞬间，余歌蹲在地上抱头痛哭：“我爱你，可我不能让我的女孩因为我失去亲人，失去原本的一切啊”。
　　她看着手机里两人的合照，一遍又一遍的说着：“何清，我爱你”。


第18章
　　秦与悦：“何清！你怎么坐在路边？给你打电话咋不接呢？你想急死我们吗？我和大姑找了你一晚上了，给我滚车上去”。
　　何清：“姑姑，买点酒吧，我不想回家，我想去你那里”。
　　三个人提着一箱江小白上天台。
　　秦与悦：“应该在买瓶雪碧的，江小白配雪碧，敬往事一杯酒，在爱也不回头”。
　　何尔烟：“一边去，别添乱”。
　　秦与悦小声嘀咕：“我一开始就觉得她不爱你，这才哪到哪，就分手.....”。
　　何清一口气喝了三瓶江小白。
　　何尔烟抢过酒瓶：“你喝水呢？不要命了，别听你姐瞎说，她现在的痛苦不会比你少的”。
　　何清继续喝着：“可她还是不要我了，还是决绝的推开我了，我以为只要两个人足够相爱，便可以战胜一切。可我忘了，她不愿意与我十指紧扣，并肩同行，我没想到和我在一起，会让她那么累”。
　　何尔烟：“跟我出国吧，把一切都交给时间”。
　　何清：“出去几年？三年？五年？还是十年？”。
　　何尔烟：“等你有能力保护你想要的一切再回来，如果她爱你，她会等你的”。
　　何清垂眸：“可我不敢赌啊，她爱我吗？我也不确定了......可我不离开，她好像也不会握住我的手”。
　　这短短一生，一定要用分开来考验一段感情吗？
　　第二天，何清没有去学校，余歌去问班主任。
　　班主任：“何清啊？她请假了”。
　　余歌：“她怎么了？请几天？”。
　　班主任：“你俩不是形影不离，她没告诉你吗？我也不知道，她姑姑只说最近都不来了”。
　　连续一周何清都没有出现，余歌很担心她，想起那晚她失魂落魄的离开，她怕何清做傻事。
　　她打电话给秦与悦：“喂，你知道何清在哪吗？”
　　秦与悦阴阳怪气道：“呦！你还知道关心她啊？不劳您费心，她很好，哦，对了，她下周的飞机出国，你不是不想看见她吗？不是希望她离开吗？这回你可以满意了？”。
　　余歌握着手机的手开始不停的颤抖：“出国？去几年？她...怎么没告诉我？”。
　　秦与悦冷笑：“五年？十年？也可能不回来了，你们不是分手了吗？凭什么告诉你呀？你不是觉得自己配不上她，这回她总会遇到配得上她的那个人”。
　　秦与悦越说越生气，越心疼妹妹：“余歌，你根本就不配她那么爱你，她为了你，求小姑姑给你母亲换工作，为了你那自尊心，非要我去偷什么破自行车，又给你织围巾，说怕你冬天冷，手上磨得全是水泡。她知道你不愿意她送你回家，又不放心你一个人走那条巷子，每天偷偷跟在你身后，看着你进家门才离开，处处护着你、想着你，认识你以后，她跟我说过最多的一句话就是：姐，我真的很爱她，我好想快点长大把她娶回家。可你却把她伤的最深”。
　　余歌握着手机已经泣不成声，一遍又一遍说着对不起。
　　秦与悦想起何清喝江小白喝到吐，在手机里吼：“余歌，你特么就是懦弱，你就是不敢和她一起面对。你说你累，难道她就不累吗？和你在一起后，她连出去和朋友吃饭都少了，她说你不喜欢那些人，你不喜欢吗？你不就是怕他们瞧不起你吗？就因为你不愿意，她连一起长大的季溶月都疏远了，她说不想让你多想”。
　　余歌泣不成声，全身都在颤抖，是啊，她懦弱，她胆小，她连牵起何清手的勇气都没有。
　　秦与悦：“余歌，你真的配不上我妹妹，既然你都说分手了，就不要在找她了”。


第19章
　　一架飞往M国的飞机划过天空。
　　余歌仰头：“慕言，你说她还会回来吗？她是不是特别恨我，恨我的懦弱，恨我的绝情。她想哭的时候总喜欢仰头，她说这样可以把眼泪憋回去，我那个时候还笑她幼稚”。
　　萧慕言不知道怎么安慰她，她知道没有人比余歌更想何清留下来。
　　余歌：“慕言，你回去吧，我想一个人走走”。
　　萧慕言拽住她，她怕她会做出格得事：“余歌！”
　　余歌：“没事，我就想一个人呆一会儿”。
　　何清就像从未出现过一样，所有人都联系不到她，朋友圈全部删除，手机一直关机。
　　余歌走过她们一起走过的路，想起她们的点点滴滴，想起女孩灿烂的笑容，想起女孩温暖的怀抱，她开始想：“如果我勇敢一点，是不是她就不会走，是不是我们就不会分开”。
　　她每天抱着那个皮卡丘，窝在被窝里偷偷的哭：“她说抱着你就像抱着她一样，那你告诉我，你还会回来吗？你还要我吗？你为什么不回答我啊...”。
　　这天夜里，她梦到何清挽着一个蓝眼睛女人的手臂，两人穿着白色婚纱宣读结婚誓言。
　　余歌：“不要，不要清清，不可以，我不同意，不可以娶她....不可以”。
　　余母正好去厨房接水路过余歌的房间，听见里面的哭声。
　　余母：“余歌，醒一醒，余歌，余歌，醒醒”。
　　余歌直接扑进她怀里：“呜呜呜呜......妈，我把她弄丢了，我好想她，真的好想，好想”。
　　余母轻轻拍打她的背，这段时间，她看着女儿整个人瘦了好几圈，她越来越觉得亏欠女儿，明明很优秀，如果不是出生在这样一个家庭，如果不是因为她一无所有....
　　何清已经离开快三个月了。
　　班主任：“余歌，你为什么选择理科？你文科那么好，选择文科，你可以保送的去A大”。
　　余歌：“我只想选择理科”。
　　她知道何清如果在一定会选择理科。
　　吃饭的时候，她下意识地夹起一块糖醋小排，才后知后觉，对面已经没有人了。那个爱吃糖醋小排的人也已经走了。
　　课间休息，李思嘉：“有人喝奶茶吗？”。
　　秦亦双：“帮我带一杯珍珠奶茶，要温的”。
　　李思嘉平时跟何清余歌都挺好的，她觉得余歌最近气压太低了，觉得喝一杯甜甜的奶茶或许能好点：“余歌，你要什么味的？”。
　　余歌：“玫瑰味吧”。
　　秦亦双：“你平时不都喝原味的？”。
　　余歌面无表情：“何清喜欢玫瑰味的”。
　　周围所有人：“......不是得病了吧？人都走了三个月了”。
　　李思嘉：“.......她还不如不说，这回气压更低了”。
　　晚上她坐在床上，一遍又一遍的数着何清当年送给她的小星星。
　　余歌：“她说1314颗星星可以许愿，我想她，我想抱抱她，我想她回来”。
　　每天早晨醒来的时候，她的枕头都是湿的。


第20章
　　秦与悦打开一瓶啤酒：“喝吗？写的怎么样了？看在你是我妹妹的份上，我给你加稿费”。
　　何清：“不喝，舅舅把李编辑联系方式给我了，我把前面发的给她看了，她觉得可以，这部分写完应该就可以签约了”。
　　秦与悦：“我听说她选择理科了，应该是因为你吧，毕竟她文科那么好”。
　　何清：“给我喝一口”。
　　秦与悦：“你不是不喝吗？你打算什么时候回去？”。
　　何清：“下周吧，等我签约拿到稿费，我大姑把在市中心那套房子给我了，我打算搬那去，你过几天帮我找个做饭的阿姨就行”。
　　秦与悦叹气：“你如果听姑父的话出国，现在也不至于这么辛苦”。
　　何清：“姐，再给我开一瓶，一口气喝下一瓶酒：我三个月没有见过她了，我每天最害怕她出现在我的梦里，想抱她的时候梦就醒了，她也消失了，你看那，三个月都这么难过，出国三年？五年？十年？那样我会疯的”。
　　秦与悦：“走一个，希望你这次能赢”。
　　班级里几个女生围成一圈。
　　叶蓁：“网上最近有一本正在连载的百合小说，真的巨好看，巨甜”。
　　李思嘉：“对对，我也正在看，真的作者大大写的太好了，要是有原型，我得磕死”。
　　秦亦双：“叫什么名字？我也想看看”。
　　叶蓁：“叫《清歌》”。
　　余歌突然抬起头：“叫什么？”
　　叶蓁：“清歌啊”
　　余歌：“谁写的？”
　　叶蓁：“一个新晋作者，余生与歌”
　　余歌突然哽咽：会是她吗？清歌，那是她送给何清的第一首情歌啊。
　　余歌：“能把网站地址发我一下吗？”。
　　余歌点进去，从第一章开始看。所有故事细节都是她俩的原型。一点一滴从相遇、相知到相爱。只是这部小说里，何清叫秦清，余歌叫季歌。她们没有分开，季歌也有幸福的家庭。她们从未分开过，一起中考，一起高考，一起上同一所大学，最后结婚生子。
　　何清在简介里写道：“这是我最想要过的一生，与你一起白头偕老。这一生，我也只写你这一本书”。
　　余歌边看小说边流泪，小说里，她们有两个孩子，秦清还总吃两个孩子的醋，还总抢两个孩子的玩具，一家四口，其乐融融。季歌会教她们弹钢琴，秦清会教她们弹吉他。她们学会的一首歌就是季歌写给秦清的第一首情歌。
　　余歌注册了一个账号叫“YNQ”，意思是“余念清”。在下面评论。
　　YNQ：“为什么生两个孩子？”。
　　何清很快回复：“因为秦清喜欢小孩”。
　　YNQ：“为什么不是季歌生，而是秦清生？”。
　　何清：“因为生孩子很疼，秦清舍不得季歌疼”。
　　连在小说里，这个人都这么爱她啊，余歌眼泪一滴接着一滴落在手机屏幕上。
　　YNQ：“她们真的从未分开过吗？”。
　　何清：“在我的小说里，从未分开”。
　　YNQ：“那现实呢？”。
　　这次何清久久没有回复。
　　余歌在心里说：“这也是她最想要过的一生啊”。


第21章
　　班主任带一个转校生走了进来。
　　班主任：“你去坐余歌那里吧，正好何清不在”。
　　余歌刚想说什么，门外突然传来一个熟悉的声音：“老师，我只是请了一段时间的假，又不是不回来了，您怎么能随便把我的座位给别人呢？”
　　余歌看着那个日思夜想的身影出现在眼前，直接跑出去紧紧抱住何清：“何清，真的是你，我不是在做梦？你真的回来了？对不起...，我好想你”。
　　何清被她抱的快喘不上气：“你先松开，我快喘不过气了”。
　　余歌不听，她怕一松手何清就像在梦里一样又不见了：“我不松开”。
　　何清像能看穿她的心思一样：“听话，我不走，你先松开我，老师还在呢”。
　　余歌直接拽着何清走了。
　　全班：“咦....狗粮的味道”。
　　班主任：“都给我闭嘴”。
　　——老师，她俩这算是公然翘课早恋那。
　　——对啊，凭什么她俩你就不管。
　　班主任：“你要是和余歌一样年年得一等奖作文，像何清一样年年得奥赛冠军，次次年级第一，你现在就走，我都帮你叫出租车送你出校门”。
　　两人走到教学楼下，余歌直接把何清按在墙上吻了上去。
　　何清任由她吻着，也不回应她。
　　余歌把头埋进何清得脖颈里：“何清，对不起，对不起，我后悔了，我不能没有你，不能...”
　　何清：“你不是说分手了？”。
　　余歌哽咽，连连摇头：“不要...，不要分手”。
　　何清推开怀里的人，俩人的问题不说开，和好也是暂时的。何清看着她的眼睛：“和我在一起，你不是累了吗？你不是求我放过你吗？”。
　　余歌低头小声啜泣：“那...你真的不要我了吗？”。
　　何清：“我当时也是这么求你让我留下来的，可你亲手把我推开了”。
　　余歌蹲在地上，哭的全身都在发抖。
　　何清不忍心看她难过，蹲下去抱住她：“好了，好了，听话，别哭了，一会儿眼睛又肿了”。
　　余歌越哭越凶：“那...你还...还要我吗？”。
　　何清一点一点温柔的吻去她眼角的泪：“那你还分手吗？”
　　余歌：“不分，死也不分手”。这三个月，没有何清的日子，她比死还要难受。
　　*
　　何清故意逗她：“那...我今晚住哪？”
　　余歌依偎在她怀里：“我带你回家”。
　　何清：“我离家出走了，没钱付房租”。
　　余歌：“睡我的床，不要房租”。
　　何清：“我还没钱吃饭”。
　　余歌：“我给你做，不要钱”。
　　何清：“我爸什么都没给我，我现在身无分文”。
　　余歌：“没事，我养你”。
　　何清勾起余歌的下巴，两人四目相对：“那你养我多久？”。
　　余歌看着她的眼睛，认真的说：“我养你一辈子”。
　　何清可还记得余歌说的她不爱吃三十块钱一斤的街边小龙虾那句话。
　　何清：“我可不好养，我不爱吃三十块钱一斤的街边小龙虾，我得去高级餐厅吃牛排”。
　　余歌知道这人是记仇了。
　　余歌撅嘴：“清清，我知道错了”。
　　何清捏捏她的鼻子：“哪错了？”。
　　余歌：“我不该那么说”。
　　何清不依不饶：“那我爱吃街边摊吗？”
　　余歌：“妇唱妇随，你都要跟我回家了，不爱吃也得吃。你一个吃软饭的，哪来那么多要求，有粥喝就不错了”。


第22章
　　一直到晚上放学，余歌都没有松开何清的手，上厕所也跟着，站在门外等她。
　　何清：“我先回去了，我姐来接我”。
　　余歌拉住她的手：“你不跟我回去吗？”。
　　何清：“我暂时住我大姑那里，而且，你妈也在，我....不好意思”。
　　余歌依旧不松手：“那我们现在....算是和好了吗？”。
　　何清：“那晚，我只是说我走了，又没答应分手”。
　　余歌突然睁大眼睛：“我以为...以为，我把你弄丢了”。
　　何清轻吻她的额头：“我舍不得你”。
　　余歌：“清清，你跟我回家吧，我带你回家，你一个人住，我不放心，我的床够我们两个人睡，平时上课我妈也可以给我们做饭，她忙的时候，我也可以做”。
　　何清刚想说什么，余歌抬头红着眼睛看着她：“何清，这一生，我放开你一次就够了，这次，换我来保护你，换我来爱你吧。我们的爱情，需要我们共同守护，而不是你一个人默默付出”。
　　两人走到小区门口。
　　何清突然站住不动：“宝宝，要不还是算了吧”。
　　余歌还从未见她紧张成这样：“你快点，饭都做好了，我妈都打电话催了”。
　　何清往后退：“宝宝，阿姨要是不喜欢我怎么办？而且....而且，我什么都没买啊”。
　　余歌：“她要是不喜欢你就不会让我带你回家了”。
　　余歌硬拽着何清上了楼。
　　余歌：“妈，我们回来了”。
　　余母拿一双哆啦A梦拖鞋给何清：“清清，先把鞋换上吧，余歌说你喜欢哆啦A梦，我看着挺好看的，就给你买了，阿姨做了你爱吃的糖醋小排，让余歌带你去洗手，我们一起吃饭”。
　　何清有点哽咽：“谢....谢谢阿姨”。
　　何清看着满桌子的菜，都是她爱吃的：糖醋小排、可乐鸡翅、松茸大虾、麻婆豆腐、紫菜虾仁汤。
　　余母给何清夹了一块排骨，又盛了一碗汤：“多吃点，别客气，就当是自己家一样”。
　　余歌：“谢谢妈”。
　　何清当然知道余母的言外之意：“阿姨，我...”。
　　余母佯装生气：“你不愿意把这里当家？你嫌弃这里小？”。
　　何清连连摇头：“不是的阿姨，我是怕麻烦您，我...短期内都回不了家”。
　　余母：“有余歌在，这里还不是你的家吗？你还想回哪里去？”。
　　何清不敢在说什么，丈母娘不能得罪。
　　何清就这么住进了余歌家里，睡在了余歌床上。
　　晚上秦与悦来给她送行李：“你就这么住这里了？你也太好哄了，就这么被她骗回家了”。
　　何清：“那要怎么做？跟她大吵一顿吗？在冷战一段时间？我做不到，也舍不得凶她。她瘦了很多，她的难过不会比我少一点的”。
　　秦与悦：“我姑下午给我打电话了，问你什么时候回家？”。
　　何清：“他们什么时候接受余歌，我什么时候回去”。
　　秦与悦：“如果一直不接受呢？”
　　何清：“那就一直不回去”。
　　秦与悦扯住她的衣领：“何清！我特么想抽你，你为了她连父母家人都不要了吗？我姑姑当年为了生你差点难产，你的良心呢？被狗吃了”。
　　何清：“姐，可她只有我。我只是想好好爱一个人，为什么你们都要反对呢？”。
　　何清擦掉眼角的泪，转身离开：“姐，你帮我去多看看我爸妈”。替我转告她们：“我很爱他们，但，我这辈子非余歌不要。希望他们深入了解一个人之后再去做评判”。


第23章
　　两个人躺在床上。
　　何清突然翻身：“宝宝，我想抱着你睡”。
　　余歌：“那，你别乱动”。
　　何清从后面把余歌抱进怀里，余歌窝在温暖的怀抱里。
　　余歌：“何清，对不起”。
　　何清：“我不喜欢听对不起”。
　　余歌：“何清，我爱你”。
　　余歌：“我会努力让你父亲认可我的”。
　　何清：“不是你努力，是我们一起努力，你不必被谁认可，我认可你就行”。
　　何清轻咬她的耳朵：“知道错了吗？还赶我走吗？”。
　　余歌在她怀里撅嘴撒娇：“知道错了”。
　　何清搂着她：“呦！女朋友这是在撒娇喽？”
　　余歌：“不行吗？你一吃软饭的小白脸还敢提意见？”。
　　何清：“小白脸不敢提意见，但，小白脸要做个尽职尽责的小白脸”。
　　何清下床把门反锁上。
　　余歌：“你没事锁门干什么？”。
　　何清一脸坏笑：“当然是履行小白脸的职责了”。
　　何清拉过被子把两个人盖住，双手撑在何清两侧。
　　何清：“差点就把你女朋友弄丢了，不该接受点惩罚吗？”
　　余歌：“什么惩罚？”
　　何清：“丈母娘都见了，你说什么惩罚？”
　　不等余歌在开口，何清直接吻了上去，霸道又温柔。
　　何清一点点撬开余歌的牙，想把舌头伸进去，余歌浑身紧绷。
　　何清：“宝宝，惩罚不是这样的，乖，放松一点”。
　　两个人的小舌缠在一起，怎么都吻不够，两人呼吸急促。
　　余歌被吻的快喘不上气，轻哼一声：“嗯...”。
　　何清在她脖子上用力一咬：“余歌，你要是再赶说分开，我就让你一辈子都找不到我”。
　　何清慢慢把手伸进余歌睡衣里，一路向下。
　　余歌：“嗯....，不要...，清清，再....再等等”。
　　何清得逞是的一笑：“等等什么？嗯？”。
　　余歌：“等....等十八岁”。
　　何清看她泛红的脸，不依不饶：“等十八岁做什么？”。
　　余歌双手紧紧抓住床单：“做真正的何太太”。
　　何清勾唇一笑：“可我现在就想要你怎么办？你女朋友等不及了”。
　　余歌害羞的连脖子都红了起来，用枕头蒙住脸：“我....那....你....轻点”。如果何清真的很想，她愿意现在就把自己交给她。
　　何清看她这娇羞的模样，眼里都是无尽的深情与温柔：“我等你十八岁，把枕头拿开吧，别闷住自己，我可不想没成年就守寡”。
　　余歌：“何清，这辈子我都是你的”。
　　第二天余歌去洗漱，看见脖子上好几个小草莓，直接把还没睡醒的何清揪起来。
　　何清：“啊，疼疼疼，你没事大早晨拧我耳朵做什么？”。
　　余歌指了指脖子：“你说呢！我怎么穿衣服？”。
　　何清低头：“那你穿件高龄的？”
　　余歌：“这么热的天，你让我穿高领的？”。
　　何清抿唇：“那要不贴个创可贴？”。
　　余歌：“呵呵，那你觉得我应该贴几个才能都遮住？”。
　　何清忙哄到：“宝宝，我门都三个月没见了，我太想你了嘛，下次一定注意”。
　　余歌瞪她：“今晚再不老实，你就去客厅睡沙发！”。


第24章
　　叶蓁：“余歌，这么热的天，你咋还穿个高龄衣服？”
　　余歌偷偷掐了一下正在算题的何清
　　何清：“那个，她感冒了”
　　体育课自由活动
　　李思嘉：“作者大大昨天没更新，好难过，我等了一晚上”
　　余歌一听，想起昨晚两个人在被子里面的场景，脸不觉红了又红
　　秦亦双：“作者大大深得我心那，太甜了真的，我都想嫁给她了，感觉她好温柔，她还回复了我的评论”
　　叶蓁：“此生若能见上作者大大一面，死而无憾了”
　　余歌跟何清咬耳朵：“她说她想嫁给你”
　　何清：“我只想娶你”
　　余歌：“呵呵，是吗？她还说你回复她了？”
　　何清：“我这不是为了赚稿费好早日下聘礼吗？”
　　余歌：“那你回复什么了？”
　　何清：“统一回复，谢谢”
　　余歌噗嗤笑出声：“还有呢？”
　　何清托腮：“走过路过进来看一看，顺便留下打赏钱”
　　说着何清掏出一张卡递给余歌：“我签约了，这是稿费，一半我早晨给阿姨了，不能白吃白喝，她也不容易。现在，一半上交给女朋友”
　　余歌捏了捏她的鼻子：“这么听话啊？女朋友就不收了，你留着攒聘礼吧”
　　*
　　何健华：“你个混账东西，竟然敢打我宝贝孙女，还把她赶出去了？”
　　何景宸：“爸，我没赶她，她的脾气你又不是不知道？”
　　何健华：“那你还动手？这下人走了，你满意了？”
　　何景宸轻敲桌子：“我也想看看那小姑娘对清清有几分真心，毕竟我就这么一个女儿，她如果真的喜欢，我也不能一辈子不让俩人回家”
　　何健华：“算你还有点当老子的样子”
　　晚上回到家，余歌给何清补之前落下的功课
　　余歌：“这个溶液明明是碱性，PH值是大于7的，你怎么总写错？”
　　何清：“因为，我写答案的时候想起你了呀”
　　余歌：“我跟答案有什么关系？”
　　何清轻笑：“因为觉得你和我在一起之后，醋意渐浓，PH值当然小于7”
　　余歌又拧她耳朵：“你的意思是我小心眼了？”
　　何清：“啊，疼，轻点，轻点，我这耳朵长这么小多半都是因为你掐的”
　　余歌直接坐到何清腿上，低头亲了一下她的耳朵，压低声音：“那，现在还疼吗？”
　　这动作，这声音啊，何清简直要被撩死了
　　何清动了动喉咙：“不，不疼了”
　　余歌立刻恢复之前的清冷模样：“那还不快做题，在错一道，今晚别想上床睡”
　　何清小声嘀咕：“上床睡又做不了什么，我又不是柳下惠，还不如睡沙发”
　　余歌嗔她一眼：“你说什么？“
　　何清坐正：“好好学习，天天向上，不让女朋友失望”。心里却数着还有多长时间过十八岁生日


第25章
　　余母早晨起来的时候，何清已经在厨房了
　　余母：“清清？你怎么起这么早？”
　　何清：“早，阿姨，余歌生理期快到了，每次都有点疼，我想给她熬点红糖水”
　　余母：“你记得比我这个当妈的都清楚，她有你很幸福”
　　余歌早晨醒来的时候感觉肚子有点疼，伸手摸了摸旁边的位置，还在想这人怎么起这么早。
　　门突然被推开，何清端着一碗红糖水走了进来
　　何清：“醒啦宝宝”
　　余歌坐起来：“你怎么起这么早？这是什么？”
　　何清：“我怕你肚子疼，熬了点红糖水，我喂你喝，放心，我没放生姜，都是红枣和枸杞”
　　余歌满满的感动：“你怎么知道？”
　　何清：“你的什么是我不知道的？”
　　何清拿起勺子放到嘴边吹一吹，在喂给余歌
　　余歌环住她的腰：“你这样，我以后离不开你了怎么办？”
　　何清：“你还想着离开我呢？”
　　余歌：“不想，一辈子都不要离开”
　　正好今天是周末，何清窝在家里写小说
　　余歌：“清清，我出去一趟，慕言约我”
　　何清盯着电脑：“嗯，好，早去早回”
　　萧慕言：“余歌，这边”
　　服务生：“两位喝点什么？”
　　余歌：“一杯柠檬水，谢谢”
　　萧慕言：“一杯美式，谢谢”
　　余歌：“一首歌多少钱？”
　　萧慕言：“你也知道你是个新人，最多2w”
　　余歌：“行，没问题”
　　萧慕言：“你真的打算卖歌吗？你还年轻啊，以后自己出道，远不止这个价格啊”
　　余歌：“我不想她那么辛苦，上次的稿费，她把我妈那屋的空调换了，又换了个密码锁，她说我家以前的锁太旧了不安全。我昨晚凌晨两点起来上厕所，她还在写小说。歌我以后还可以在写别的，她为了我已经付出太多了，我也想为她做点什么。爱情是两个人的双向奔赴，不是一个人单方面一味的付出。我也不忍心看她每天那么累”
　　何清看了一眼手机，都过去三个小时了，余歌还没有回来，她看外面灰蒙蒙，感觉要下雨。
　　何清：“喂，宝宝，你在哪呢？我去接你，要下雨了，你没带伞吧？”
　　余歌：“你别来了，我自己回去就行了”
　　何清：“我已经出门了，你把位置发我”
　　萧慕言：“你还怕我把她卖了不成？”
　　何清：“不是，是我想早点见到她”
　　萧慕言：“咦....你够了啊，才分开多久？”
　　余歌：“好了，我们走了，你也早点回去吧，看着要下雨了”
　　萧慕言：“行，我回头把合同发你”
　　何清：“什么合同？我怎么不知道？”
　　萧慕言看向余歌，内心：”完了，说漏嘴了“
　　余歌：“没什么，她说错了”
　　萧慕言：“对对，我说错了，你俩快走吧，要下雨了”。说着把俩人推上了出租车
　　何清还是觉得奇怪，给秦与悦发消息
　　何清：“姐，你帮我查查萧慕言最近在做什么？”
　　秦与悦：“查她干嘛？你换目标了？移情别恋了？”
　　何清扶额：“姐，你那脑回路正常点行吗？我感觉余歌有事瞒着我”


第26章
　　把余歌送回家
　　何清：“我不上去了，我回趟我爷爷那，他说我奶奶想我了，晚上不用等我了”
　　余歌：“好，有事给我打电话”
　　何清上了出租车：“师傅，去秦氏娱乐”
　　前台：“表小姐好！小姐在顶楼天台等您”
　　秦与悦：“呦！上门女婿知道回门了呀”
　　何清摊在懒人沙发上：“姐，开瓶酒吧，我今晚住你那”
　　秦与悦拿过两个杯子：“我新买的干红，特别好喝，就是后劲比较大”
　　何清喝了一杯又一杯，用抱枕蒙住脸：“她怎么能卖歌呢？那是她的梦想啊”
　　秦与悦扯过她的抱枕：“想哭就哭，别一会儿把自己捂死了，我姑得劈了我”
　　何清心里难受极了：“离开父母，我果然一事无成，还拖累自己女朋友”
　　秦与悦什么时候见过她如此颓废的样子：“起来，别给这装死，你也不是一无是处，你看你能写小说赚钱，又能歌善舞的，长得，嗯，虽然比我还差那么一点，但靠脸吃饭那也是绝对可以的，要不你出道吧，就签约秦氏娱乐”
　　何清扔过抱枕：“秦与悦！你能正经点不”
　　第二天何清醒来的时候已经下午一点了
　　何母：“醒了？吃点东西吧，我给你熬了粥”
　　何清揉了揉太阳穴，感觉头好疼：“妈？你怎么来了？”
　　何母：“你说呢？不联系你爸就算了，连你妈也不打算要了？小白眼狼”
　　何清心虚，急忙抱住妈妈：“没有，我依然爱我宇宙第一美的妈妈”
　　何母：“看你浑身酒味，臭死了，别往我身上靠”。嘴上嫌弃，实际上很心疼女儿：“你姐都跟我说了，你就不能跟你爸认个错？”
　　何清：“认错？认什么错？分手？听他的话出国？在来个强强联姻？”
　　何母坐在沙发上：“你小时候啊，长得圆圆的，特别可爱。你爸啊，每天下班回家就逗你玩，给你换尿布，给你冲奶粉，有时候，我想抱一下，他都不给我抱。你有一次发烧，难受的小脸都皱成一团了，他心疼的呀，守着你两天都没合眼。你想吃什么，他就给你做什么。你想要什么，他就给你买什么。你是他捧在手心里养大的，他怎么可能不爱你呢？他只是一时着急，怕你受伤而已呀，他是你父亲，不是你的仇人，你是我十月怀胎生出来的，不是石头缝里蹦出来的”
　　何清蹲在地上，抱头痛哭，妈妈的话一字一句扎在她的心上：“我知道，我都知道，可我爱她啊，为什么就一定要二选一呢？你们是我的父母，可她是我想要一辈子的人啊，我想好好爱一人，我们想好好在一起，真的就那么难么？她从来都没要求过我什么，你们都觉得是她配不上我，可我觉得是我高攀了她，她现在为了我把自己的歌都卖了啊，那是她最引以为傲的东西啊”
　　何母像小时候一样，轻轻拍着她的背
　　何清哭了一会，进去洗澡，换了身衣服出来：“妈，帮我转告爸爸，我爱你们，但是，我们是不会分开的。我回去了，你们...照顾好自己”
　　看着女儿离开的背影，何母长叹一声：“唉.....”


第27章
　　何清一天都没有消息，余歌莫名的不安
　　这时手机响了起来
　　余歌：“喂，请问你是？”
　　季知礼：“季知礼”
　　余歌听到这个名字就更不舒服了，语气淡淡的：“有什么事吗？”
　　季知礼：“我们谈谈吧”
　　余歌：“我们没什么可谈的”
　　季知礼：“谈谈何清，她昨晚没跟你在一起吧？”
　　余歌：“地址发给我”
　　季知礼特地选了一家高档法国餐厅
　　季知礼递过菜单给余歌：“看看喜欢什么？这家我常来，味道还不错，牛排很正宗”
　　余歌拉开凳子坐下：“我们还没熟到可以一起吃饭吧，说吧，什么事？”
　　季知礼轻笑，一副高高在上的样子：“听说你在卖歌？开个价吧，只要离开何清，你的歌我都要了”
　　余歌死死握着杯子，彷佛要把杯子捏碎一般
　　季知礼继续说着：“这种地方你一年也不会来一次吧？你又能给她什么呢？不到七十平米的出租房？还是你那个名声狼藉的妈？这种日子你觉得她能过多久？”
　　余歌脸色沉了又沉，又想起何清一天都没有消息，想反驳又无可反驳，毕竟人家说的都是事实啊，她只能紧紧撰着手里的杯子。
　　季知礼见她这个样子，嘲讽似的笑了，脸上都写着得意二字
　　这时何清的视频电话打了进来
　　余歌心里稍微缓和了点
　　何清：“宝宝，你在哪呢？我刚回家，阿姨说她晚上去跟小姐妹打麻将，让咱俩出去吃，你这是在什么地方？
　　余歌勾唇一笑：“在一家餐厅”
　　何清：“跟谁？哪家餐厅？我现在去接你”
　　余歌：“跟季知礼”说着把摄像头转向季知礼：“何清的电话，你要打个招呼吗？”
　　季知礼脸色都白了：“呵呵，不用了”这些年，她没少对何清献殷勤，何清都是冷冷的，连一个正眼都不给她
　　季知礼是走也不是，不走也不是，两个人都不再说话
　　何清刚走进来，正好碰见何苼烟
　　何苼烟：“何清？你怎么在这？”
　　何清：“小姑，我来接我女朋友”
　　两人转头，正好看见余歌和季知礼
　　何苼烟：“呦，情敌见面分外眼红啊”
　　何清冷笑，她还能不知道季知礼是什么德行：“有威胁性的才叫情敌，她不配”
　　何苼烟也听说了两个人的事情：“这次我站你和余歌，我先走了，有事找你小姑”
　　何清冷着脸走过去：“这什么破地方？一股子奢靡腐臭味”
　　这回轮到季知礼紧紧撰着杯子，指甲泛白
　　余歌轻笑：“好啦，别冷这个脸了，我们走吧，我都饿了”
　　何清把外套脱下来给余歌穿上：“晚上降温有点冷，你也不戴个外套，一会儿去药店买点艾草，回去我给你泡泡脚，晚上不出去吃了，去超市买点菜，我给你做可乐鸡翅，你上次不是说没吃够吗”
　　季知礼看两个人完全无视她，心里暗暗不舒服，可又插不上话
　　余歌刚才那点不舒服早就烟消云散了
　　两人手牵手走出去，何清全程都没有看季知礼一眼
　　两人买了菜又买了些水果，又给余母买了点她爱喝的茶叶
　　余歌要洗菜，何清不让她碰凉水，怕她肚子疼，硬是把她赶出去了
　　余歌坐在客厅沙发上玩手机，拍了一张何清穿着围裙做饭的照片，发了条朋友圈：“
　　捡了个女朋友回家，不但能赚钱养家，还能做八菜一汤，不但能唱歌哄我，还能教我解奥数，长得好看就算了，还特别体贴又温柔。她现在正穿着我妈给她买的拖鞋，穿着我的围裙，在我家厨房给我做我爱吃的可乐鸡翅”
　　马上一堆人评论：
　　秦与悦：“啊啊啊，我妹都没给我做过饭”
　　何苼烟紧随其后：“呵呵，我这个亲姑姑都没吃过”
　　叶蓁：“好想有一个这样的女朋友，呜呜呜呜....”
　　萧慕言：“哪里捡到的？我也去捡一个”
　　余母：“记得给打麻将的老母亲留一点”
　　秦亦双：“今天也是想绿我们余学委的一天，嘤嘤嘤.....”
　　李思嘉：“啊啊啊啊，我的CP太甜了，我们何副班长的侧脸简直杀死我了”
　　何烨：“弱弱的问一句，你俩谁攻谁受？”
　　何尔烟：“.......未满十八！差一天都不行”


第28章
　　两人吃完饭，坐在沙发上边吃水果边看手机。
　　何清：“你什么时候加的我小姑？还有我大姑？还有我哥？”
　　余歌吃着葡萄，鼓着腮子：“嗯，就前几天，他们加的我”
　　何清皱眉：“说什么了？”她记得之前这几个人都不怎么看好她俩了的。
　　余歌靠在她怀里，看她那愁眉苦脸的样子，故意逗她：“说给我一千万，让我离开你”。
　　何清噌地站了起来：“什么？那....那.....”
　　余歌偷笑：“唉，我说一千万太少了，怎么也要三千万”
　　何清看出她在逗自己了，但也生气了，她最怕家里人去逼余歌，上演电视剧霸道总裁里的戏码：“呵呵，是吗？那给你三千万你就同意了？”说完冷着脸进卧室了。
　　余歌内心：“完了，真生气了”穿上拖鞋追了过去。
　　余歌从后面抱住何清：“生气啦？我开玩笑的嘛，女朋友这么好，十个亿也不能放手啊”
　　何清不说话，余歌贴的更紧了：“别生气了嘛，好不好？我错了嘛”
　　何清突然哭了起来：“宝宝，对不起”
　　余歌转过身，吻去她的眼泪：“你都知道了？你生气了吗？”
　　何清感受着她的吻，她怎么会生气，她是心疼啊，她没有保护好她的女孩：“余歌，我爱你”
　　何清一手揽着她的腰，一手护住她的后脑
　　两人呼吸急促，津液互换，感受着彼此口腔里甜甜的味道，小舌相缠。
　　余歌有点站不稳了：“唔.....不...不要了”
　　何清趁她说话的功夫，咬了一下她的舌尖
　　余歌：“啊.....疼”
　　何清依旧不放开她：“还卖歌吗？”
　　余歌：“不....不卖了”
　　等余歌睡着后，何清去洗手间拨通季知礼的电话。
　　季知礼看见来电显示，一脸兴奋，我就知道她还是对我有意思的嘛：“喂，清清，这么晚了给我打电话什么事啊？”
　　何清：“季知礼，如果你再找余歌，别怪我不客气”
　　季知礼在手机里喊道：“何清！她就那么好吗？论相貌论家世，我季知礼哪一点不如她？她除了有个当小三的妈，还有什么？”
　　何清一听火了，她不止一次听到“小三”这个词，她更加心疼余歌：“我这辈子都不可能喜欢你，再有下次，别怪我没提醒你！”
　　何清拉开门，看见余歌红着眼睛站在门外，她正好起来上厕所
　　何清：“你都听见了？”
　　余歌低头不说话，何清上前把她揽进怀里：“宝宝，这不是你的错，阿姨也不是他们说的那个样子，她对我很好，她其实也很爱你，她有她自己的苦衷，我们自己过得幸福就好，不用在意别人说什么”
　　余歌把头埋进她怀里抱着她不说话，回到房间，余歌蜷缩在何清怀里睡了过去。
　　何清轻吻她的额头：”晚安，我会一直一直陪着你，我们会长大，我们的爱也会，别怕，我在”
　　余歌闭着眼睛偷偷掉眼泪，这个世界上没有人比何清更爱她了。


第29章
　　何景宸：“小悦啊，清清最近好吗？”
　　秦与悦：“姑父你自己去问她呗”
　　何景宸：“那孩子的歌写的不错，清清的眼光不错”
　　秦与悦：“您怎么知道？”
　　何景宸：“她的歌我都找人买下来了，毕竟以后是我何家的儿媳妇，不能受着委屈”。
　　秦与悦震惊：“姑父，你...同意了？”
　　何景宸：“那不然呢？”
　　秦与悦拍手：“那你还不让清清回来？”
　　何景宸咳嗽一声：“她也没说要回来啊”
　　秦与悦撇嘴：“你俩这么互相抬杠有意思吗？”
　　何清在余歌家住了大半年，余母每天都觉得自己特别多余
　　何母：“喂，清清，快过年了，你什么时候回来？”
　　何清：“妈....我.....”
　　何母：“你爸他很想你”
　　何清心里一颤：“他自己怎么不跟我说？”
　　何父接过手机：“带她回家吧，你爷爷奶奶也想见见她”
　　不等何清说什么，何父直接把电话挂了
　　何清勾唇一笑：“老何还这么傲娇哈”
　　余歌正坐在书桌前写歌
　　何清从后面环住她的脖子：“宝宝，跟我回家见公婆吧”
　　余歌觉得自己听错了：“什么？”
　　何清贴着她的脸：“我爸妈让我带你回家，我爷爷奶奶也想见见你，跟我回家过年吧，好吗？”
　　余歌还是不相信：“我没听错吧？他们这么快同意了？”
　　何清：“你没听错，宝宝，咱俩都同居大半年了，你也该见见你未来公婆了”
　　余歌拧了拧她的耳朵：“你这张嘴哦，可我得陪我妈过年呀，不然她一个人”
　　何清：“我们早上陪妈妈吃饭，晚上你跟我回家，然后，等初二我带着我爸妈来下聘礼，我们一家在一起吃饭。我都当了大半年的上门女婿了，你怎么也得给个名分那，而且，过了年我们可就十八了，嗯？未来的何太太”
　　余歌永远都拒绝不了何清：“嗯...那好吧，那要买点什么？我们下午去逛商场吧”
　　余母给余歌拿了一些钱，何清也不让她买太多，给何爷爷买了一罐铁观音，给何奶奶和何妈妈一人买了一条丝巾，给何父买了一盘象棋。何清又给余母也买了一条丝巾，又买了盒阿胶糕，她觉得余母最近气色不太好。
　　这么多年，余歌第一次期待过年，第一次觉得自己有家的归属感
　　余歌挽着何清的胳膊：“你对我妈，比我对她还好呢”
　　何清看着她温柔的笑：“这不是得跟丈母娘搞好关系嘛”


第30章
　　除夕当天，两人一起贴了对联，何清和余母一起做了一大桌子菜，余母又给两人包了两个红包。吃完饭换了身衣服，何清便带着余歌回老宅了。
　　下了车，何清紧紧握着余歌的手：“别怕，我在”
　　一进别墅，管家微笑着走了过来：“小姐回来了，马上开饭了，大家都等你们呢”
　　两人手牵手走进去，一开门两人惊呆了，这真是能来的都来了。
　　何爷爷和何爸爸在下棋，阿姨在做饭，何妈妈在看娱乐新闻，何苼烟和何烨在打游戏，何尔烟在哄大伯家的小团子，大伯两口子陪何奶奶在喝茶。
　　一客厅的人都转头看向她俩，还是小团子第一个说话，露出两颗小门牙，晃着脑袋，迈着小短腿跑向何清，奶声奶气地：“姐姐，姐姐，你回来啦，宝宝好想你，要抱抱”
　　何母也起身走过去：“回来啦，快进来，别在门口站着了”
　　何清一手抱着小团子，一手牵着余歌走了进去
　　何奶奶一脸慈爱的看着余歌，虽然还是个孩子，却有着这个年纪没有的成熟和端庄，挽着余歌的胳膊：“孩子快来，我这个老太婆终于见着我孙媳妇了”
　　余歌手足无措的看了一眼何清，何清用眼神安抚她：“没事，奶奶是喜欢你”
　　这时候阿姨走了过来：“夫人，今年菜有什么忌口吗？”
　　何母看向余歌：“余歌，你有什么忌口吗？”
　　余歌非常不好意思了：“阿姨，我没有”
　　何清还在逗小团子玩，突然飘来一句：“阿姨，别放生姜”
　　何母笑了一下：“按小姐说的做就行”
　　何爷爷这时候也不下棋了，走到何奶奶身边坐下。
　　余歌起身：“爷爷好”
　　何爷爷越看越喜欢，长得不错，配我孙女可以，有礼貌又懂事：“好孩子，快坐吧，不用客气，当自己家就好”。
　　何尔烟又给她倒了杯水：“俄了吧，先喝点水，一会儿饭就好了”。
　　余歌双手接过杯子：“谢谢姑姑”
　　几个人把余歌围城了一圈，东一句西一句的问。
　　何清：“你们都不理理我的吗？我半年没回来了”
　　几个人一起回答：“你闭嘴！”
　　何清：“.......还是小团子可爱”
　　饭桌上几个人轮流给余歌夹菜
　　何母：“这个可乐鸡翅，清清说你喜欢，多吃点”
　　何奶奶：“看你瘦的，奶奶都心疼，多喝点这个排骨汤”
　　何苼烟：“侄媳妇不用客气哈”
　　小团子也有模有样的学着：“漂亮姐姐多吃”
　　何烨看着小团子：“那宝宝说漂亮姐姐漂亮还是你清清姐姐漂亮？”
　　小团子才不上当：“哥哥坏坏，哼！都漂亮”
　　一桌子人都乐了
　　吃完饭，何父何母把余歌叫进书房
　　何清：“爸！妈！”
　　余歌：“没事，我一会儿就回来了”
　　书房里
　　何父：“之前叔叔有做的不对的地方，在这叔叔向你道歉”。
　　余歌：“不用叔叔，不是您的错，换成谁都会那么做的”。
　　何母拿出一个翡翠镯子：“这是我嫁进来的时候，何清奶奶给我的，现在传给你”。
　　余歌急忙拒绝：“不，阿姨，这太贵重了，我....我不能收”。
　　何母：“那你是不想进我何家的门了？”
　　余歌像个小学生一样站在那里：“不是”。
　　何母微笑：“那就收下吧，你们很般配”。
　　晚上何奶奶觉得太晚了，非要余歌留下来。
　　何奶奶：“小余啊，家里这么多客房，你就留下来吧，这么晚回去也不安全”。
　　何爷爷：“你个老糊涂，住什么客房，当然是住清清那屋”。
　　余歌耳根通红，何清也不好意思，整个脸都红了，毕竟这么多人都在呢。
　　何母看着何清：“呵....这会儿知道不好意思了，你不都在人家住了大半年了，也就余歌能看上你这没脸没皮的”。
　　小团子吃着炸麻团，鼓着腮帮子：“姐姐没脸没皮，姐姐羞羞”
　　一屋子人都笑了，只有何清苦着个脸，内心：“住了大半年，我也什么都没干那”


第31章
　　两个人又陪爷爷奶奶聊了会儿才回房间，洗漱完躺在床上。
　　何清：“宝宝，我爸妈跟你说什么了？”
　　余歌：“阿姨给了我一个镯子，说是奶奶当年给她的”
　　何清：“真的？”
　　余歌捏了捏她耳垂：“嗯，真的”
　　何清突然翻身把余歌压在身下，勾唇一笑：“那.....不付点镯子的利息吗？零点过了，新年快乐，十八岁快乐，嗯？未婚妻”
　　余歌撇嘴：“怎么就未婚妻了？你求婚了？”
　　何清：“先欠着，我们先举行妻妻之实”。
　　余歌：“唔.....不要”。
　　剩下的话都被何清堵在了嘴里。
　　何清吻着余歌耳朵后面的小痣：“这是我送你的成人礼，何太太”。
　　第二天余歌醒来的时候已经中午了，她只觉得浑身酸软，腰都快断了。
　　何清端着一碗鸡汤走了进来：“宝宝，你醒啦，先喝点汤”。
　　余歌不好气的看着她。
　　何清理亏，可她都做了大半年的柳下惠了：“我，没忍住，我错了，我下次注意，哪里疼？我给你揉揉”。
　　余歌不想看她，越看越生气，第一次见家长，就睡到这个时候：“你觉得我哪里不疼？”
　　何清抿唇，低头给她又是按腰又是揉腿。
　　两人出来的时候已经下午一点了。
　　何苼烟：“呦！你俩还知道出来啊？”
　　余歌脸噌地红了：“小姑好”说完又四处看看，发现其他人都不在。
　　何苼烟：“不用看了，他们一大早就去庙里了，还没回来呢”。
　　余歌稍微轻松了点。
　　何苼烟坏笑：“所以，你俩几点起的除了我没人知道，不用担心”。
　　何清端了杯水给余歌，又沏了杯茶给何苼烟：”小姑，您喝茶”
　　何苼烟翘着二郎腿：“这还可以，小何子，再去给本宫洗点葡萄”。
　　大年初二，何清带着父母去余歌家。
　　余母：“快进来吧，怎么还拿这么多东西？”
　　两位妈妈很快就聊了起来，何父像尊佛一样坐在何母身边，突然开口，
　　何父：“亲家母，您看，两孩子也十八了，等高考完就订婚吧”。
　　何母紧接着：“是呀，余歌这孩子不仅长得好看，又懂事又有才华，亲家母教育的好啊，不像我们家何清，竟让我操心”。
　　何清简直没想到她爸妈这么给力。
　　余母也没想到何清父母没有一点有钱人的架势，也没有冷嘲热讽贬低她们：“亲家母哪里的话，何清才是很优秀”。
　　两妈就这么互吹上了。
　　何母转头看向两人：“小余呀，高考之后就订婚，你看行吗？”
　　余歌除了感动只剩感动：“我没意见阿姨，你们安排就好”
　　何清撇嘴：“妈，你怎么不问问我有没有意见呢？”
　　何母：“你能有什么意见？你巴不得今天就结婚呢吧？”
　　何清：“......”现在换妈还来得及不！


第32章
　　过年后，何母说是想女儿，何清就搬回家了。
　　距离高考还剩100天，两个人每天一起背书，一起算题。
　　最后，两人以743分的成绩并列成为A市理科状元，一起报考了A大，何清报了经管系，余歌报了音乐系。
　　何清用攒下的稿费和这些年存下的小金库买了一枚戒指，在七夕的时候向余歌求婚了。
　　前一天晚上何清给余歌打电话：“喂，宝宝，爷爷生病了，明天我回老宅看看他，就不陪你过七夕了，以后补给你”。
　　余歌虽然有点失落，但知道爷爷身体重要：“没事，爷爷身体要紧，要不我明天跟你一起回去？”
　　何清：“不用，我自己回去就行”。
　　何清不在，余歌也不想过什么七夕，早晨睡了个懒觉。
　　萧慕言：“喂，余歌，出来啊？大过节的窝在家里多没意思，我在欢乐谷，今天有节目表演，特别好看”。
　　余歌：“我懒得动，不想出去”。
　　萧慕言：“哎呀，真的节目特别好看，我等你哈，半个小时”。
　　余歌看外面阳光明媚，换了身白色连衣裙。
　　余歌：“喂，慕言，我到门口了，你在哪呢？”。
　　萧慕言：“你进门左拐直走就看见我了”。
　　余歌按着她说的路线走，突然一个穿着唐老鸭玩偶的人递给她一只香槟玫瑰，用手比了个心。
　　余歌微笑：“谢谢”，她觉得可能是七夕在搞什么活动，也没有在意。
　　她又走了几步，一个白雪公主装扮的人又递给她一只香槟玫瑰，同样用手比了个心。
　　她觉得有点奇怪，这时又陆陆续续走过来了几个玩偶装扮的人。有狮子王辛巴、米妮、米老鼠、布鲁托、高飞，还有一个小矮人。几个人纷纷给她送上香槟玫瑰。
　　她想起有一次何清问她最想去哪里，她说她想去迪士尼。她好像明白过来了，眼圈渐渐红了。
　　路人：
　　——“我来的是欢乐谷？真的不是迪士尼？”。
　　——“好可爱呀，我能不能去合个照？”。
　　——“为什么都围着那个女生啊？”。
　　这时一个优美的吉他声在人群中响起。
　　路人：
　　——“哇，好好听，耳朵要怀孕了”。
　　——“好熟悉的旋律，哇！是marryme呀”。
　　——“marryme？这是要求婚的节奏？”。
　　——“弹吉他的那个女生好漂亮啊，穿着白衬衫，简直又纯又御啊，看着那个女生的时候眼里像有星星一样”。
　　——“穿白色连衣裙那个也好美，好仙啊，像从画里走出来的小仙女”。
　　何清弹着吉他缓缓向余歌走去，余歌捂着嘴泪流满面。
　　何清单膝跪地：“你说你最想去迪士尼，但是，我等不到那个时候在求婚了。只能复制一下里面的卡通人物了。书上说，香槟玫瑰的花语是：爱上你是我今生最大的幸福，这一生我只钟情于你一人。余歌，你愿意嫁给我吗？”
　　余歌哽咽着回答：“我愿意，我愿意”
　　两人在阳光下紧紧相拥。
　　何清：“宝宝，你永远都是我的小朋友”。
　　何烨：“哎，终于完事了，这个狮子头快捂死我了”。
　　秦与悦：“啊，上天什么时候赐我一个何清同款女朋友？”。
　　萧慕言：“呵呵，下辈子吧”。
　　何苼烟：“还是我的白雪公主好”。
　　小团子手舞足蹈：“不是不是，宝宝的才最好”。
　　秦亦双：“我的cp终于求婚了，太甜了”。
　　余歌看着这些人，心里暖暖的。
　　余歌：“我依然不热爱这个世界，我只是深爱着有何清的世界”


第33章
　　两家人坐在一起，举行了一个小型的订婚宴。
　　何父在A大附近给两人买了一套复式公寓，两人正是同居了。
　　开学第一天，经管系：
　　班主任：“欢迎大家来到工商管理一班这个大家庭，下面进行自我介绍吧”。
　　季秋枫第一个上台，没什么表情：“大家好，我是季秋枫”
　　台下：“——哇！好酷哦”
　　一众人纷纷上台介绍完，轮到何清。
　　何清身穿白色衬衫，修身西裤，趁的身材特别好，黑长直发散下来，又纯又欲。
　　何清微笑：“大家好，我是何清，很高兴认识大家，希望以后多多关照”。
　　台下：——“这就是传说中的那个状元？也太好看了吧”
　　——“逆天大长腿啊，白衬衫好御啊”
　　——“听说她就是何氏千金那，真正的白富美啊”
　　班主任：“那下面进行班干部竞选”。
　　季秋枫第一个举手：“老师，我想当班长”。
　　随后，于书蓝举手竞选团支部书记，一个个子不高，有着两个小酒窝的小姑娘，特别可爱。
　　大家纷纷开始竞选，班主任突然开口：“何清，你不竞选吗？”
　　何清：“我不竞选了老师”。内心：“开什么玩笑，老何现在每天让她去何氏报道，熟悉各种业务，她哪有那闲工夫当班干”。
　　另一边：音乐系。
　　一个穿着旗袍的女人优雅的走进来：“欢迎大家来到作曲专业二班，下面互相认识一下吧”。
　　艺术类专业，美女帅哥自然是不少的。
　　一个痞帅痞帅的男生走上台：“各位同学好，我叫秦与阳，以后有什么需要帮助的，你们都可以找我，毕竟咱班男生少嘛”。
　　一个接一个的自我介绍：
　　柳惜安一身超短裤搭露脐装，马甲线若隐若现：“大家好，我是柳惜安”。
　　台下：——“卧槽！最近超火的XX女团里的全能ACE呀”
　　——“姐姐好A啊”
　　——“竟然有马甲线，好想摸一下”
　　轮到余歌，她礼貌性的笑了一下，一身白色长裙，长发及腰，发尾微微卷起：“大家好，我叫余歌，希望以后我们互相照顾”。
　　台下：——“这也太仙了吧”
　　——“单身可追不？”
　　——“你们看见她手上的戒指了吗？”
　　——“真是哎，什么情况？这么早就订婚了？”
　　等自我介绍完，一屋子人慢慢聊开了。
　　秦与阳凑到余歌身边：“你就是余歌？认识一下呗，我是秦与阳”。
　　余歌官方性的笑了一下：“你好”。
　　秦与阳：“别这么高冷嘛，都是同学了”。
　　余歌没搭理他，拿起手机回何清微信。
　　何清：“完事了吗？我在楼门厅等你”。
　　余歌：“我马上下去”。
　　余歌和几个人一起下来，后面还跟着秦与阳，等走到楼门厅。
　　——：“哇！那是谁？好漂亮啊”。
　　——：“比柳惜安还御呀，又纯又欲的”。
　　看见余歌，何清就走了过去。
　　何清：“怎么这么久？”
　　余歌：“聊了一会儿”
　　旁边几个人都张着嘴说不出话了，这什么情况？
　　余歌牵起何清的手，看向他们：“这是何清，我未婚妻”。
　　何清微笑：“你们好”。
　　几个人都结巴了：“你，你好”。
　　这时秦与阳走了过来，直接给何清一个熊抱：“姐，我想死你了”。
　　何清嫌弃的推开他：“打招呼了吗？”
　　秦与阳站正：“嫂子好！我是秦与悦的亲弟弟，何清的亲表弟”。
　　余歌看向何清：“表弟？”
　　何清：“他刚回国不久，所以订婚宴上你没见过他”。
　　秦与阳：“姐，我饿了，咱去吃饭呗？”。
　　何清：“走吧，今天回家吃，你姑父亲自掌勺”。
　　余歌转身看向身后依然站着的几个人：“那我们就先走了”。
　　看着三个人离开的背影。
　　——：“长得好看的都名花有主了，我们这种单身狗何时能脱单”。
　　——：“那是何清啊，你们都不知道吗？何氏集团的千金那，比传说中的还好看那”。
　　——：“我觉得她俩好般配啊，今天开始我就磕她俩了”。
　　——：“她俩竟然都订婚了，我的天”。


第34章
　　开学也有两个多月了，两人课也不是很多，但，何清每天都要去何氏报道。何父让安副总带着何清，安晴是何尔烟大学时的学姐，各方面都很强，只是三十五岁了还是独身一人，外界都称她为商界冷面女强人。
　　何清虽然学习能力特别强，也扛不住她这个师父百般刁难，鸡蛋里挑骨头。
　　好不容易她师父今天出差了，她决定和余歌一起去看个电影，再来个烛光晚餐，结果何奶奶非让俩人回老宅，说好久没见她俩了，想的不行。
　　何清一路上开车也不说话，这人平常话都很多，一生气难过就不爱说话。
　　余歌掐了掐她的脸：“好了，别不开心你了，奶奶也是想我们了嘛”。
　　何清一脸的不情愿，好好的约会都被破坏了。
　　何清虽然心里不舒服了会儿，但是也就那么一会儿，毕竟她也想爷爷奶奶了。
　　吃过晚饭，何清陪何爷爷下棋，余歌陪何奶奶看京剧。一转眼都十一点了。
　　何爷爷：“累了累了，不下了，我这把老骨头坐不住了”。
　　何奶奶：“你俩都下了三个小时了，能不累吗？”
　　何爷爷：“你俩也上去睡吧，这么晚了开车也不安全，明天再走吧”。
　　两人洗漱完关了灯躺在床上，余歌刚要睡着，旁边何清就开始不安分起来。
　　余歌紧忙按住她不老实的手：“别乱动”。
　　这人折腾起来没轻没重的，她可不想让爷爷奶奶听到奇怪的声音。
　　何清抽回手，转身打开床头灯，一脸的不高兴：“我们都好久没有了”。
　　她这两个月每天早出晚归，除了去学校还要去何氏，她师父每天各种让她学习，有时候出去应酬也带上她。她都两个月没碰过她的未婚妻了。
　　余歌用被子紧紧裹住自己：“我大姨妈”。
　　何清皱眉：“不是还有半个月呢吗？”
　　余歌：“这谁说得准，提前了不行吗？”
　　何清才不相信，毕竟余歌的生理期，没有人比她更清楚了，但看她用被子紧紧裹住自己，满脸写着不可以，她也不想强人所难。穿着拖鞋走了。
　　余歌：“你去哪？”
　　何清：“我去客房睡”。
　　余歌：“何清！你脑子里每天除了这件事是不是没有别的了？”
　　何清：“对！”
　　何清去客房睡了，两人订婚后第一次陷入了冷战。
　　第二天何清把余歌送回学校，便开车走了，她今天没有课，她师父让她去看财务报表，两人依旧零交流。
　　中午余歌和叶书雪一起去食堂吃饭。
　　叶书雪：出身音乐世家，妈妈是A大的声乐老师，爸爸是某位知名钢琴家。开学第一天，就开始磕何清和余歌的CP。
　　叶书雪：“你今天怎么去食堂了？不跟何清一起吃吗？”。
　　余歌：“她今天有事”。这两个月何清虽然忙，但午休的时候，何清都会回公寓，两人一起吃饭，有时候何清做，有时候余歌做，有时候两个人一起做。但今天，她想何清是不会回家了，索性来食堂对付一口。
　　两人随便找了个位置坐下来。
　　贺千菡：“书雪？余歌？你俩也来吃饭啊”。
　　叶书雪大大咧咧的：“对啊，你自己吗？一起吧”。
　　余歌对她印象不是很深刻，她也不住校，平常上完课就走了。只轻轻嗯了声回答她。
　　何清上午生了会儿闷气，快午饭的时间了，她开车去超市买了鸡翅和排骨，打算回家给余歌做她爱吃的可乐鸡翅和玉米排骨汤。自己的未婚妻能怎么办？宠着呗。
　　她做完饭都已经十二点半了，十一点半下课，公寓离学校也就十分钟的距离，都一个小时了，余歌还没回来。她给余歌打电话没人接，她更担心了。拿上车钥匙跑出去了。
　　她在食堂，教学楼找了一圈，最后在奶茶店看见了余歌。
　　贺千菡非要请她俩喝奶茶，推脱不过，余歌便答应了。
　　三人一人要了一杯奶茶，又一人要了一份冰淇凌。
　　余歌吃着冰淇凌，觉得味道还不错，刚一抬头便看见贺千菡把手伸了过来。
　　贺千菡：“你嘴角有冰淇凌，我帮你擦一下”。
　　余歌微微一愣，才反应过来：“谢谢”。
　　何清心里更生气了，不回家还不接电话，还在这吃冰淇凌，还这么亲密。
　　何清走到余歌身边，冷冷的：“怎么不回家吃饭？”。
　　余歌心里一惊：“你怎么来了？”。
　　何清：“来接你”。
　　余歌：“哦”。
　　何清一个多余的眼神也没给旁边的两个人，牵着余歌就走了。
　　回到公寓，何清去厨房热饭。
　　余歌：“我吃过了，不用热了”。
　　何清：“我还没吃”。
　　余歌坐在沙发上不说话。
　　何清：“不解释一下吗？”。
　　余歌：“解释什么？”。
　　何清：“为什么不回家吃饭？为什么不接电话？为什么她给你擦嘴？”。
　　余歌垂眸：“手机静音了，你早晨那个样子，谁想到你会回来做饭。人家就是好心帮我一下，又没干什么”。
　　何清听着更生气：“你还想干点什么？”。
　　余歌：“我不是，你能不能不曲解我的意思？”。
　　何清就是委屈，就是生气，不让自己碰她就算了，还让别人给她擦嘴。
　　何清：“那她知道你订婚了吗？”。
　　余歌：“何清！她就是帮我擦了个嘴，你能不能不无理取闹？朋友之间擦个嘴怎么了？”。
　　何清直接甩门走了，一连几天都没有回来。


第35章
　　何氏在X市的分公司出了点问题，安晴带着何清出差了。
　　余歌觉得何清无理取闹，也不想主动联系她。都一周了，两人谁都没搭理谁。
　　这天午饭余歌依旧和叶书雪来食堂吃。
　　叶书雪：“你都在食堂吃一周了”。
　　余歌：“食堂饭挺好吃的”。
　　叶书雪：“你不是和何清吵架了吧？”。
　　余歌低头吃饭不说话。
　　叶书雪：“其实，你那天嘴上什么都没有”。
　　余歌：“什么？”
　　叶书雪：“哎呀，就是何清来找你那天，贺千菡给你擦嘴，但是你嘴上根本没有冰淇凌”。
　　余歌：“没有？那你怎么不早说？”。
　　叶书雪：“谁知道你俩会吵架啊？而且，其实我这两天观察，贺千菡喜欢你吧？你看她那一头的超短发，一看就是铁T的那种，还总给你献殷勤”。
　　余歌下午没课，回到公寓何清依旧没回来，正好萧慕言约她吃火锅。
　　萧慕言：“这家九宫格特别好吃，你看你吃点什么？”。
　　余歌：“都行，你点吧”。
　　萧慕言看她闷闷的样子：“吵架了？”。
　　余歌：“嗯，她一周没回家了”。
　　萧慕言：“一周？你在逗我吧？你俩那如胶似漆的，她能一周不回家？”。
　　余歌把事情前前后后讲了一遍。
　　萧慕言：“我们清清这是遇上新晋绿茶了呀，还是王者段位的”。
　　余歌：“我是来找你给我出招的，不是让你发表点评的”。
　　萧慕言：“你直接给她打电话问她在哪，去投怀送抱不就得了，美人计最管用了。而且，也不怪何清生气，你忘了当初季知礼多看何清一眼你都一百个不高兴”。
　　回到家余歌点开置顶对话框给何清发消息。
　　余歌：“晚上回来吗？”
　　何氏主要经营房地产，分公司新建的一个楼盘，马上就要完工了，却突然塌了，砸伤了好几个人，还砸死了一个工人。据调查是因为新一批的水泥不过关。
　　安晴带着何清去工地现场勘察，突然被一群工人围了起来，为首的喊着：“黑心企业，杀人偿命”。
　　后面几个人也跟着喊：“今天不给个说法，谁都别想走”。
　　还有个老太太坐在地上哭喊着：“我可怜的儿子啊，你让我可怎么活啊”。
　　场面一时混乱，安晴都控制不住了。
　　何清突然喊了一声：“都安静一下，我是何清，是何景宸的女儿，我代表何氏向你们道歉，我们会负责的”。
　　老太太狠狠地给了何清两个巴掌：“你就是那个混蛋的女儿？你怎么负责？人都死了，你拿什么负责？”。
　　安晴刚想说什么，她担心何清太小，在闹出什么乱子。
　　何清不卑不亢站在那里：“事故原因我们会调查清楚，我们也不想这样的悲剧发生。何氏会承担您孙子接下来读书以及生活上的所有费用，直到他大学毕业，也会照顾好您一家老小的生活。其余工人何氏将额外支付两年的工钱给大家，并安排大家去医院进行全方位体检，所有费用均由何氏支付”。
　　这回都不说话了，毕竟这赔偿很丰厚了。
　　安晴：“敷点冰块吧，老太太下手挺狠的”。
　　何清：“谢谢师父”。
　　安晴：“你怎么知道那个工人有个儿子？”。
　　何清：“我看过他的资料，毕竟人因为何氏死了”。
　　安晴看着她：“你越来越像你姑姑了”。
　　很快舆论被平息，大家对何氏的做法纷纷赞扬，称何氏是家良心企业。
　　何景宸听安晴汇报了情况，非常自豪：“不愧是我何景宸的女儿”。
　　何清洗漱完拿起手机，点开置顶对话框。
　　何清：“明天回去”。
　　余歌一直在等何清的消息，面子哪有未婚妻重要，直接打了电话过去：“喂，你在哪呢？”
　　何清：“我在X市，和师父一起出差”。
　　余歌：“怎么都不告诉我？”。
　　何清抿唇握着手机不说话。
　　余歌很想她，语气也特别软：“清清，对不起，我知道错了，我以后会保持距离的，你别生气了好不好？”。
　　何清心里还冒酸泡泡呢：“嗯”。
　　余歌一听她的语气就知道这人还生气呢：“那你明天几点回来啊？回家吃饭吧，我给你做，我想你了，我们都一周没见了”。
　　何清心都软了，但嘴上依旧淡淡的：“晚上会回去的”。


第36章
　　余歌下午就一节课，想着可以早点去趟超市买点何清爱吃的菜。
　　老师：“好了，今天就到这里吧”。
　　余歌收拾书包正要走，贺千菡走了过来。
　　贺千菡：“余歌，门口新开了家冰淇凌店，挺好吃的，一起去吗？”
　　余歌收拾书包头也没抬：“不了，我得回去给何清做饭”。内心：“呵呵，还吃冰淇凌，除非她不想要未婚妻了”。
　　贺千菡看着她：“平时都是你做饭吗？她不会吗？也对，像她那种富二代应该衣来伸手，饭来张口吧？”。
　　余歌本来对她就无感，现在只觉得她很烦人，瞬间沉了脸色：“她做饭比我做的好吃，只是她喜欢吃我做的饭，她是我未婚妻，她什么样子，还不需要外人来点评”。
　　说完背上书包就走了。贺千菡看着她的背影，心有不甘。
　　余歌做了一大桌子何清爱吃的菜，又买了几瓶雪碧放在冰箱。不管是盛夏还是严寒，何清都特别喜欢喝冰镇雪碧。
　　听到开门声，余歌直接从厨房冲了出去抱住何清，整个人都挂在何清身上：“你终于回来了，我好想你啊”。
　　何清宠溺的看着她：“哦？有多想啊？”。
　　余歌：“想死了”，说着直接吻上何清的唇，两人在门口缠绵了半个小时。
　　何清咬着她的耳垂：“我也很想你，何太太”。
　　余歌：“我新学的脆皮酸奶，加了糖，奶味不是很重，你尝尝看”。
　　何清：“嗯，好吃”。
　　余歌：“甜吗？”。
　　何清：“不甜”。
　　余歌皱眉：“不甜？我明明放了很多糖啊”。
　　何清突然凑过去亲了下她的嘴角：“没有未婚妻甜”。
　　吃完饭，何清去洗澡，余歌坐在沙发上弹吉他。等何清进去不一会儿，余歌去卧室换了身睡衣也进了浴室，何清正背对着她在淋浴。
　　她走过去从身后抱住何清：“你未婚妻想和你一起洗澡，行吗？”。
　　何清勾唇一笑：“那可能需要洗很长时间”。
　　随后浴室里便传来余歌断断续续的哭声，过了两个小时，又传来何清断断续续的哭声，两人你来我往，最后等两人出来的时候已经凌晨两点了，余歌还是被何清抱出来的。
　　余歌躺在何清怀里：“清清，我错了，我们以后不要再吵架了，吵架也不要冷战，你不在，我一个人睡不着，我每天都好想你”。
　　何清把她紧紧搂在怀里：“好，不吵架了，也不冷战了，都听何太太的”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余歌：萧慕言说得对，美人计果然管用啊


第37章
　　下周就是音乐系的迎新晚会，何清也报了节目，正好上午没有课，大家一起在录播教室彩排。
　　快午休的时候，外面突然下起了雨，而且越下越大，大家都没带雨伞，一时半会儿是走不了了。
　　文艺部部长：“辛苦大家了，实在不好意思，这雨太大了，中午就在这对付休息一下吧，等雨停了再走，我请大家吃外卖”。
　　叶书雪：“部长，我想吃麻辣小龙虾”。
　　柳惜安：“我要一份蔬菜沙拉”。
　　另外几个人：“随意吧，都可以，不太油就好”。
　　贺千菡：“我要一份鸡翅包饭”。她说完又看向余歌：“余歌，你吃什么？”
　　余歌没搭理她，看向部长：“学姐，我都可以，你看着点吧”。
　　“咚咚咚”外面突然传来几下敲门声。
　　部长：“请进”。大家纷纷朝门口看，还以为是外卖呢。只见何清一手拿着衣服，一手拿着雨伞走了进来。
　　余歌扬起嘴角：“你怎么来了？”。
　　何清：“下雨了，我来接你回家”。
　　余歌心里暖暖的：“你淋湿没有？”。
　　何清把外套给她穿上：“一点点，我开车来的”。
　　叶书雪在心里尖叫，她的CP真是太甜了。
　　部长看向何清：“你好，顾沛阳，早就听说你了，百闻不如一见那”。
　　何清微微一笑：“你好，何清，余歌的未婚妻”。
　　顾沛阳：“我们定了外卖，一会就到了，一起吃吧”。
　　何清半搂着余歌：“不用了，我们回家吃，我做好饭了，改日我请大家”。
　　两人走后，大家觉得不用吃外卖了，狗粮已经饱了。
　　因为排水管道出了问题，路上都积水了，已经没过小腿了。
　　何清弯下腰：“上来，我背你过去”。
　　余歌：“我自己走过去就行”。
　　何清：“你体寒，不能凉着，快上来”。
　　余歌：“哦，那好吧”。
　　虽然离停车的地方不远，但路上积水也不好走。何清背着余歌，余歌撑着伞，画面异常的温馨。
　　余歌：“累吗？”
　　何清：“累，未婚妻太沉了？”。
　　余歌：“那怎么办？你未婚妻现在已经不想下来了”。
　　何清：“未婚妻亲一下就不累了”。
　　余歌吧唧一口，口红都印在何清脸上了。
　　余歌逗她：“你这体力不行啊”。
　　何清：“呵呵，我体力行不行你不知道吗？”
　　余歌吧唧一下又亲了一口：“非常行”。


第38章
　　音乐系的迎新晚会安排在圣诞节，正好赶上何清的生日。为了给何清过生日，她特意安排在了第一个节目唱开场歌。
　　主持人拖着长裙走上台：“欢迎大家来到音乐系迎新晚会，首先感谢各位领导及各系学生会主席团的到来，下面有请作曲二班余歌同学带来她的原创歌曲《很幸运，遇见你》。
　　余歌身穿一袭红色长裙踩着细高跟，一上台便引来台下一阵尖叫，她坐在钢琴前，温柔的歌声在演播厅里响起。
　　很幸运遇见你
　　很幸运爱上你
　　很幸运和你在一起
　　很幸运被你喜欢
　　很幸运被你宠爱
　　很幸运每天睡醒，就能看到你侧脸
　　喜欢你对我笑
　　喜欢你温暖怀抱
　　喜欢你一直牵着我的手不放开
　　我能想到最幸运的事，就是遇见你
　　我能想到最浪漫的事，就是听你说爱我
　　我能想到最幸福的事，就是和你一起慢慢变老
　　曲毕，余歌起身鞠躬：“谢谢”。
　　前排某位大胆同学大喊：“女神，能追你不？”
　　余歌微笑：“不能，我未婚妻会吃醋的”。
　　台下男男女女一顿哀嚎：“不是吧？这么早就订婚了？骗人的吧？”。
　　余歌接过主持人的话筒，又亮出手上的钻戒，深情的看着坐在台下的何清，勾唇一笑：“大家好，我叫余歌，是何清的未婚妻，这是我送给我未婚妻的第52首情歌，祝我未婚妻生日快乐，我爱你”。
　　余歌去后台换衣服，何清在旁边等她。
　　顾沛阳：“等结束一起吃饭吧，这段时间大家都辛苦了”。
　　叶书雪：“好啊，还可以K歌，余歌唱歌简直太好听了，一会儿要多来几首啊”。
　　贺千菡当然不会放过这种机会，等余歌出来，直接捧着一大束红玫瑰走上前，也不管何清是不是在旁边：“余歌，祝贺你顺利完成演出，玫瑰配美人”。
　　何清站在一旁也不说话，余歌越来越厌烦她，她现在只想着今晚又要实施美人计了，毕竟未婚妻醋劲非常大啊。
　　余歌冷着脸：“谢谢，我不喜欢红玫瑰”。又看向顾沛阳：“部长，聚餐我就不去了，不好意思啊，你们好好玩”。又温柔的看着何清：“今天是我未婚妻生日，我得陪她”。
　　俩人牵着手走出演播厅。
　　何清：“歌什么时候写的？”
　　余歌：“就前几天你去公司加班的时候”。
　　何清：“呦，何太太现在好会呀”。
　　余歌：“未婚妻教的好”。
　　何清：“那把何太太的桃花都挡走了呀，现在大家都知道你是有妇之妇了”。
　　余歌：“何太太有你一朵桃花就够了”。
　　两人说说笑笑往家走，何清说想吃余歌做的脆皮酸奶，不想出去吃。
　　吃饭的时候，余歌坐到何清腿上。
　　余歌：“没吃醋啊？长进了呀”
　　何清：“我知道何太太舍不得让我吃醋的，我相信我的女孩”。
　　余歌：“寿星喂我吃饭呗，何太太不想自己吃”。
　　何清：“何太太这是在撒娇吗？”。
　　余歌凑到她耳边：“一会儿我先”。
　　何清直接把她打横抱起走向卧室：“好，但是，现在我先”。
　　三个小时后，余歌闭着眼睛瘫在床上，别说反攻了，她现在觉得骨头都要散了。
　　何清：“宝宝，我抱你去洗澡，洗完再睡”。
　　余歌哼哼唧唧：“何清！你就是个禽兽”。


第39章
　　贺千菡对于余歌的冷淡，心里极其不舒服。她找人调查了余歌。
　　贺千菡：“晚上一起吃饭吧，我们谈谈”。
　　余歌：“我们有什么可谈的？”，说着就要走。
　　贺千菡：“谈谈何清”。
　　余歌发消息给何清说她晚点回去。
　　贺千菡定了市中心一家西餐厅。
　　贺千菡：“你看看你喜欢吃什么？这家鹅肝特别好吃”。
　　余歌：“不用了，说事情吧”。
　　贺千菡：“我前几天看见你妈妈了”。
　　余歌：“这跟何清有什么关系？”
　　贺千菡似笑非笑：“何清知道你母亲和你父亲的关系吗？”。
　　余歌皱眉：“你到底想说什么？”。
　　贺千菡晃了晃红酒杯：“何清如果知道你的出身，她还会爱你吗？就算她不介意，那她父母呢？何家会接受你这种人吗？”。
　　余歌冷笑一声：“你就是来跟我说这个的？没别的事我就先走了”。
　　贺千菡突然握住她的手：“你们根本就不合适，和我在一起，我保证会比她更爱你，我也不会介意你的出身，我也会善待你的母亲。如果你不答应，那就不只我一个人知道这件事了”。
　　余歌抽出手，直接把酒泼在她脸上，头也不回的走了。
　　余歌回到家，何清还在何氏加班没回来，安晴最近又给她安排了很多工作。
　　她心情特别不好，也没有开灯，一个人蜷缩在沙发上。她想起小时候父亲总是偷偷来，又偷偷走。虽然会给她买芭比娃娃，八音盒，却从不带她出去，也不去她的家长会。
　　直到后来，街坊邻里的小朋友都不跟她玩，一起嘲笑她，说的要多难听有多难听。
　　——“私生女，不要脸”。
　　——“小三的孩子，长大和她妈一样”。
　　——“杂种，有人生，没人养”。
　　最严重的一次，是在小学五年级，考试的时候她没有把卷子借给同桌抄，放学的时候，几个人扯着她的头发把她围在墙角。
　　——“装什么表面清高？背地里和你那个妈一样”。
　　——“也就我不嫌你脏，还跟你做同桌，你还恩将仇报”。
　　——“和你妈一样，就会到处装可怜勾引人”。
　　——“要不我也给你点钱，是不是让你做什么你就都愿意了？”。
　　为首的一个女生用剪子把她的衣服都剪了：“你妈都那样了，你还穿什么衣服啊？你们说是不是？”。
　　那天以后余歌开始一个人坐一桌，也不跟谁说话，每天独来独往。那些恶意的指指点点，每一次想起来都像恶魔之手按着她喘不过气。
　　何清回来的时候，屋子里一片漆黑，她还以为余歌还没回来。她换了鞋走过去开灯，吓了一跳。
　　何清：“宝宝？你怎么坐这里了？也不开灯？我还以为你没回来”。
　　余歌就那么坐着也不搭理她。
　　何清走到她身边：“怎么了？怎么哭了？是不是我这两天回来晚了，生气了？嗯？”。
　　余歌把头埋进她胸前，小声地问：“何清，我们会结婚吗？”。
　　何清抱着她：“明年到年龄了我们就结婚”。
　　余歌：“那我们会办婚礼吗？”。
　　何清：“十里红妆，三书六礼，明媒正娶”。
　　晚上余歌又像刚认识那会儿一样，蜷缩在何清怀里。
　　何清：“宝宝，你晚上去哪了？”。
　　余歌：“去见贺千菡了”。
　　何清：“她.....说什么了？”。
　　余歌抬头看着她：“你不生气我去见她？”。
　　何清：“当然生气，她让何太太难过了”。
　　余歌：“你怎么这么好啊？”。
　　何清：“那她到底说什么了？”。
　　余歌闷闷的：“她说她知道我有个妈妈”。
　　何清看着缩在怀里的人：“对不起，我今天回来晚了”。
　　第二天，学校论坛上一个名为“揭秘”的ID发布了一篇名为“音乐系清纯系花实则为私生女”的文章。下面纷纷评论：
　　——“我的天小三上位？”。
　　——“怪不得那么早订婚了，早日嫁入豪门那”。
　　——“可怜我们何清了，还被绿茶蒙在鼓里吧”。
　　——“以为是个强强联姻，白富美配白富美，结果是小三配公主”。
　　——“这种人还搞什么深情人设啊”。
　　何清今天在何氏上班，没注意学校的事情。
　　贺千菡看余歌一个人坐在教室里，心里正得意这，觉得何清知道真相后一定会跟她分手。
　　秦与悦：“喂，你在哪呢？”。
　　何清：“上班”。
　　秦与悦：“你未婚妻出事了你还上班？”。
　　何清：“出事？姐你又抽什么风？我早上开车送她去的学校，能出什么事？”。
　　秦与悦：“你自己看你们学校论坛吧”。
　　何清点开论坛，啪的一声把文件夹摔在桌子上，拿着车钥匙就跑了。
　　安晴：“去看看小何总怎么了，别出什么事”。
　　李秘书：“好的，安总”。
　　何清直接油门踩到底，一路超车。
　　贺千菡走到余歌身边：“今天怎么没看见何清呢？”。
　　教室里的人也开始议论纷纷，余歌却像个没事人一样坐在那看书。
　　叶书雪：“余歌，那个论坛上说的都是真的？”。
　　余歌：“嗯”。叶书雪说完悄悄转身离开了，坐到了后面的位置上。余歌在心里冷笑。
　　她又像从前一样，成了大家眼里的“绿茶”。
　　秦与阳坐到她身边：“嫂子，你别往心里去，我姐她不会在乎这些的”。
　　余歌：“嗯，我知道，没想到你还会安慰人那”。
　　何清直接推门走了进来，看见余歌眼里尽是担忧。
　　余歌：“今天不是上班吗？怎么过来了？”。
　　何清直接把她打横抱起：“我来接你回家”。
　　余歌不好意思：“你先放我下来，好多人呢”。
　　何清：“我抱我未婚妻，合情合理合法”。
　　何清就那么抱着余歌，又看向班级里的人：“现在，余歌是我何清的未婚妻，以后是我的妻子，也是何氏明媒正娶的儿媳妇，不知道各位有什么资本和实力敢诋毁何氏的儿媳妇，你们在论坛上的一言一行都有记录，我会尽快将律师函发给大家，有任何问题请找我的律师，毕竟小何总忙着筹备婚礼，没有时间浪费在你们身上”。


第40章
　　余歌靠在何清怀里：“筹备什么婚礼？”。
　　何清抱着她下楼梯：“等过完年，我们就结婚吧，到法定年龄了”。
　　余歌心里一甜：“可我还没攒够嫁妆，再等等吧”。
　　何清：“我等不了了，我想给你一个家”。
　　余歌：“你已经给我一个家了呀”。
　　何清：“我想让全世界都知道，你是我明媒正娶的妻子，十里红妆，三书六礼一样都不能少”。
　　晚上两人从沙发到浴室再到卧室，进行了整整四个小时的深入交流。余歌瘫软在床上，翻身的力气都没有了。
　　何清一把把人揽进怀里，女朋友的声音实在是太好听了，她克制不住啊。
　　余歌在她怀里蹭了蹭：“不....不要了...清清”。
　　何清：“其实，我不止是3000米冠军，我还是全市青少年马拉松冠军”。
　　余歌累的连说话的力气都没有，只能在心里骂她：“死何清，臭何清，就是只恶狼，衣冠禽兽，混蛋”。
　　*
　　余歌醒来的时候已经快中午了，她伸手摸了摸旁边的位置，发现何清不在。
　　她扶着腰下床，厨房里有何清熬好的粥和排骨玉米汤。
　　余歌：“喂，你去哪了？今天不是没课吗？”。
　　何清：“我来公司处理点事情”。
　　余歌想起昨晚：“哦，睡完人家你就走了？”。
　　何清轻笑，她未婚妻真是越来越会撒娇了：“那你是希望我一直在床上陪你了？你早说嘛，我现在就开车回去”。
　　余歌差点把手机掉在地上：“何清！你对自己什么德行没有一点清晰的认知吗？”。
　　何清：“好啦，我这边还有点事，晚上想吃什么？我从超市买回去”。
　　余歌：“晚上我去找你吧，我们出去吃，我一会儿去秦与悦那，前段时间我写了几首歌，秦与悦想让我从秦氏娱乐发表出去”。
　　*
　　何清：“喂，爸，我想让一个人永远在A市消失”。
　　何父：“我已经安排了，何家的儿媳妇，不能受委屈”。
　　何清：“谢谢爸爸”。
　　何父：“呵，娶了媳妇就忘了爹娘，你还记得家里的门冲哪里开的吗？”。
　　何清：“老何，你就不要跟你儿媳妇吃醋了啊”。
　　何氏律师团队很快找出了论坛里所有污蔑余歌的ID，核实身份，一共发出300多封律师函。
　　——：“我就骂了一句：小三，□□，这都发律师函，何清特么有病吧”。
　　——：“我为什么要去招惹何清这个护妻狂魔啊”。
　　——：“我现在删帖子还来得及吗？孩子再也不敢瞎说了”。
　　——：“为什么有点羡慕余歌呢？为什么老天不给我一个何清这样的未婚妻”。
　　贺千菡再也没有出现在A大，整个人消失的无影无踪，也没有人敢去问，大家都心知肚明。毕竟律师函连一个跟风的只发了一句“不要脸”的人都没有放过。很快帖子也被删除，这件事就像从未发生过一样。
　　何清说她想吃炸酱面，俩人去了小区附近一家面馆。
　　何清：“谈的怎么样了？”。
　　余歌：“一周后发表，署我的名，但挂在秦氏下面”。
　　何清：“行，毕竟秦氏娱乐还是有一定影响力的在这方面”。
　　余歌：“我还是有点担心”。
　　何清举起柠檬水杯：“提前预祝未婚妻新歌大卖”。
　　余歌：“这么相信你未婚妻啊？”
　　何清：“也不看看你是谁未婚妻，我主要相信自己的眼光”。
　　两人吃完饭在附近公园散步。
　　余歌：“律师函是你发的？”。
　　何清：“嗯，我未婚妻我自己护着”。
　　余歌：“何清，我好像越来越还不清了”。
　　何清趴在她的耳边：“何太太可以以身相许，或者，下次叫的在大声点”。
　　余歌耳根通红：“在外面呢，正经点，别胡说”。
　　何清牵起余歌的手：“不散步了，回家运动，也能消食”。


第41章
　　秦与悦马上就毕业了，已经在秦氏实习了一年，小秦总虽然平时很爱玩，长这一张风情万种的脸，但，业务能力很强。旗下签约艺人都很出色。她看人的眼光很独到，她打赌，余歌的作品一定会大火特火。
　　新专辑发布的这天，两人约了秦与悦和萧慕言一起吃火锅。
　　何清：“你俩吃羊肉还是牛肉？”。
　　萧慕言：“牛肉，羊肉有膻味”。
　　秦与悦：“羊肉，牛肉不适合涮火锅”。
　　何清：“.......”
　　萧慕言：“你非要跟我作对吗？”。
　　秦与悦：“我还觉得是你非跟我作对”。
　　何清：“你俩怎么见面就掐？”。
　　余歌：“每样都来一份吧”。
　　萧慕言：“我怎么知道？你问你姐？”。
　　秦与悦：“八字不合吧”。
　　何清：“你不是唯物主义吗？”。
　　秦与悦：“你不拆我台能死吗？”。
　　萧慕言：“你俩吃什么肉？”。
　　余歌给何清洗餐具：“我俩都吃猪肉”。
　　秦与悦：“何清你没长手吗？”。
　　何清：“昨晚操劳过度了，它需要休息”。
　　秦与悦：“你要点脸吧”。
　　余歌的嗓音很有辨识度，歌也很有感染力。
　　新专辑《爱》上线两小时，已经全部售空。
　　秦与悦：“恭喜了妹媳，我就说你的歌一定会很受欢迎嘛”。
　　何清：“恭喜何太太首张专辑大卖”。
　　萧慕言：“那在加盘肉行不？这家实在太好吃了”。
　　四个人一起举杯庆祝。
　　秦与悦：“怎么样？秦氏影响力不错吧，考虑签我们公司呗，我给你配最好的团队”。
　　余歌：“我在考虑考虑吧”。
　　随着新专辑的上线，加上秦氏的宣传，网上很快掀起一阵狂热。
　　——耳朵已经怀孕了，太好听了简直。
　　——这是什么神仙小姐姐？声音也太温柔了。
　　——秦氏旗下的新艺人吗？以前没听说过啊。
　　——歌词里都是满满的爱啊。
　　——这好像是情歌吧？
　　——就是情歌，这要多爱一个人才能写出这么甜的歌呀？
　　——听完我都想要恋爱了。
　　——没有人想见见真人吗？感觉一定特别漂亮。
　　——同楼上，想目睹小姐姐真容。
　　余歌在浴室洗澡，何清在书房看书。
　　何父：“喂，清清，明天你俩回家一趟”。
　　何清：“好的爸”。
　　余歌洗完澡出来，吹干头发，躺在床上看网上的评论。都十点了，也不见何清回来。
　　她起身去书房。何清正盯着电脑屏幕看文件。金丝框眼镜配上白衬衫，简直不要太御了。
　　余歌走过去，坐到她腿上：“我们小何总还没忙完呢？”。
　　何清空出一只手搂着她：“小何总得挣钱养家啊”。
　　余歌摘下她的眼镜，伸手解她的衬衫扣子。
　　何清勾唇：“小何总可是经不起何太太一点诱惑的”。
　　余歌继续手上的动作：“何太太现在想要”。
　　何清直接将人抱到旁边的书桌上。
　　余歌：“不要...在这里，回卧室”。
　　何清吻着她的耳朵，微微轻喘：“小何总等不及了”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文已开：《和前任隐婚了》


第42章
　　何父：“回来啦？”
　　何清：“给你和我妈买的牛肉干，五香味的特别好吃”。
　　余歌：“叔叔好”。
　　何父：“洗洗手准备吃饭吧”。
　　何母：“哎呀，我们小何总知道回来看老母亲了？舍得从未婚妻的温柔乡出来了？”。
　　余歌不好意思：“阿姨，她最近课比较多”。
　　何母：“去洗手吧，我让人炖了鸡汤马上就好了”。
　　何清：“鸡汤？我不爱喝鸡汤啊”。
　　何母瞪她一眼：“我还能不知道你不爱喝，我是给我儿媳妇炖的”。
　　何清：“我地位就这么下去了？”。
　　何母看了一眼时不时扶腰的余歌：“呵呵，你的老母亲给你媳妇补身体还不好吗？”
　　余歌一听“补身体”三个字，脸都红成了苹果。昨晚书桌上无休止的三个小时画面都浮现在脑海里。偷偷瞪了何清一眼。
　　*
　　阿姨：“夫人，小姐，可以吃饭了”。
　　何父何母现在已经彻底把余歌当成了自己的女儿，做的菜都是余歌爱吃的。
　　何父开了一瓶酒：“清清，陪爸爸喝一杯”。
　　何清拿起酒杯：“我陪你喝两杯，不过我喝果汁，你喝酒，我得开车”。
　　何父喝了几杯酒之后递给余歌一个档案袋：“小余，这是你当年卖的歌，叔叔买回来了，你是个好孩子，叔叔为当年的不当行为向你道歉，现在我把你的歌还给你，我相信你会成为一名很出色的歌手。清清的眼光不错”。
　　余歌哽咽：“叔叔…我…没怪过您……”。
　　何父：“我知道对于一个歌手来说自己的歌有多重要，我们做父母的，只希望你们过得幸福。你也是我们的女儿，爸爸妈妈怎么能让自己的女儿受委屈呢”。
　　余歌悄悄红了眼睛，何清在桌子下面握住她的手。
　　因为第二天有课，俩人吃完饭之后便开车回去了。
　　余歌：“清清，走错了，回家不是向右拐吗？怎么像左拐了？”。
　　何清：“没走错，就是回家的路”。
　　余歌：“你喝的不是果汁吗？果汁上头了？”。
　　何清：“等会儿你就知道了”。
　　一辆蓝色跑车驶进小区。
　　何清：“到家了，下车吧”。
　　余歌看着眼前的三层独栋别墅：“你确定？”。
　　何清：“当然确定，何太太”。
　　何清用指纹解锁开门：“何太太，欢迎回家，之前的公寓只是暂时居住的，而这里才是我们以后的家，也是我们的婚房，这里的装修都是我亲自监督按照你喜欢的样子装修的，虽然你说你不喜欢太大的房子，但是，毕竟要生两个孩子，太小不够住。而且，何太太晚上声音太好听，不能让孩子和我们睡得太近”。
　　余歌看着房子里的设置，一切都是她喜欢的风格，连地毯都带有她喜欢的皮卡丘图案。
　　余歌偏头靠在何清肩上：“哼！我才不要跟你生孩子”。
　　何清搂着她：“那我跟别人生？”。
　　余歌勾唇：“那我愿意做那个别人”。
　　卧室里，何清把头埋进余歌的脖颈里亲吻着。
　　何清：“明天没课不去学校了，小何总给何太太留几个爱的印记吧”。
　　余歌喘着粗气：“何太太能说不可以吗？”。
　　何清：“当然可以，不过，我就当何太太在说反话了，小何总努力给你多留几个”。


第43章
　　三月，春暖花开的季节，余歌签约了秦氏娱乐，秦与悦给她安排了最好的团队。因为第一张专辑爆火，余歌已经小有名气。她也更加努力，她说过要让全世界都知道，余歌足以与何清相配。
　　何清站在教学楼下：“喂，宝宝，怎么还没下来？”。
　　余歌：“一个学妹问我点专业知识，马上下去了”。
　　何清：“什么专业知识需要放学问？”。
　　余歌撇嘴：“别乱吃飞醋，我马上下去了”。
　　学妹：“谢谢学姐，打扰学姐了，我请学姐吃饭吧”。
　　余歌：“不用了，也不是什么大事”。她家小何总醋劲大着呢。
　　学妹：“我很喜欢学姐的歌，还想和学姐多聊一聊”。
　　走廊里传来何清冷冷的声音：“你学姐需要吃午饭，但不是跟你”。
　　余歌：“不好意思啊，我还有事，先走了”。
　　余歌挽着何清的胳膊离开。
　　余歌在何清胳膊上轻轻掐了一下：“别板着脸”。
　　何清：“都要结婚了，何太太还有桃花呢？”。
　　余歌：“你怎么越长大醋劲越大呢？”。
　　何清：“谁让何太太越长大越迷人呢？”。
　　余歌：“不回家吗？”。
　　何清：“先不回家，带你去个地方”。
　　余歌：“小何总每天都有惊喜给何太太呢？”。
　　何清：“这不是怕何太太变心吗？得努力套住何太太呀！”
　　车子驶入郊区一个庄园。
　　何清：“到了，下车吧”。
　　余歌：“你带我来一片什么都没有的荒地做什么？”。
　　何清坏笑：“我能做什么？当然是带何太太体验一下户外野战了”。
　　余歌瞪她：“何清！”。
　　何清：“别生气，别生气，我怎么能让何太太的美被外人看到呢？”。
　　何清从后备箱搬下来一袋向日葵种子和一个锄头。
　　何清：“这是我前段时间买的一块空地，用来给你种向日葵的，本来想我自己种，等花开了在带你来，但是，我觉得我们一起种更有意义”。
　　余歌红着眼睛：“这么多年了，你还记得呢？”。
　　何清：“何太太说的每一句话我都记得，不管多久。好啦，还这么爱哭呢？”。
　　余歌：“有满天星的种子吗，我还想种满天星”。
　　何清：“没有满天星，我知道你喜欢满天星，但是，我不喜欢它的花语。所以，我不想让你种”。
　　何清深情的看着余歌的眼睛：“余歌，你不是配角，你是我的主角。你也不用瞒着所有人爱我，我希望全世界都知道我们相爱”。
　　何清背着锄头在前面刨地，余歌跟在后面撒种子。
　　余歌：“累吗？要不要休息会儿？”。
　　何清：“没事，不累，跟老婆一起干活怎么能累呢？”。
　　余歌：“你这张嘴不知道能祸害多少小姑娘？”。
　　何清：“能祸害你一个就够了”。
　　何清又凑到余歌耳边：“不过，你现在也不是小姑娘了呀，嗯？何太太？”。
　　余歌放下手里的种子直接在她腰上使劲掐了一下：“何清！我今天就让你长长记性”。说着又要上手掐，何太太掐人那可太疼了。
　　何清放下锄头就跑，余歌在后面追，俩人你追我赶。
　　余歌：“何清，有能耐你给我站那”。
　　何清：“那我没能耐，小何总只有天黑的时候才能有能耐”。


第44章
　　何尔烟：“清清不在等等吗？你俩才刚要大二，结婚不会太早了吗？”。
　　何清：“不早了，我们在一起六年了已经，我六年前就想娶她了，我等不及了”。
　　何笙烟：“老何家怎么出了你这么个情种”。
　　何尔烟：“呵呵，是不知道老何家怎么出了你这么个朝三暮四的”。
　　婚礼订在七夕举行，先在五月二十号那天去把证领了。婚礼是中式的传统婚礼。
　　何清说要十里红妆，明媒正娶。婚礼的所有细节都是俩人一起完成的。
　　喜糖是大白兔奶糖，请帖是何爷爷亲自用毛笔一封一封写的。何爷爷说只要能早点抱上重孙女，写多少份请帖都没有问题。
　　婚礼也没有什么提前双方不能见面的说法，主要是俩人走到哪里都十指紧扣，腻腻歪歪跟个连体婴是的。
　　婚礼当天，何清凌晨两点就起来了。
　　何清：“宝宝，醒醒了，今天结婚得早起”。又穿衣服把楼上楼下的人全叫起来了。
　　何清：“爷爷，奶奶，醒一醒，一会儿奶奶得给我媳妇梳头发”。
　　——：“爸，妈，你们醒了吗？起来包饺子了，上车饺子下车面，我媳妇爱吃猪肉芹菜馅的”。
　　——：“哥，你快起来给小团子收拾收拾，她是今天的花童”。
　　——：“大姑，你起来看看车好不好使，婚车是你开”。
　　——：“悦姐，慕言，你们也起来，伴娘有很多事呢”。
　　何清又去客厅里喊：“都快点起来，别耽误我的吉时”。
　　一大家家子人都让何清折腾醒了。
　　何笙烟：“你媳妇呢？怎么没起？”
　　何清：“媳妇今天得从早忙到晚，需要多睡一会儿”。
　　秦与悦：“我注定要吃一辈子狗粮了，苍天呐，我还是只单身狗，我太难了”。
　　何家包下了新建的一座影视城，里面都是中式宫殿，富丽堂皇，宛如走进了皇宫。
　　乐声响起，两人手挽着手拖鞋长长的凤冠霞帔从红毯的一头走向证婚人。
　　萧慕言：“啊啊啊，我也想结婚，凤冠太精致了，太美了，这特么跟皇后登基是的”。
　　证婚人：“何清小姐，你愿意娶余歌小姐为妻吗？一辈子呵护她爱她忠诚于她”。
　　何清：“我不愿意”。
　　台下众人：“啥？我没听错吧？”
　　何清：“一辈子太少了，我要生生世世都爱何太太”。
　　证婚人差点吓出一身冷汗。
　　证婚人：“余歌小姐，你愿意……？”
　　不等证婚人说完。
　　余歌微笑：“我不愿意，我只想一辈子欺负她”。
　　证婚人：……
　　秦与悦：“你俩正常点行吗？你俩结婚呢现在，不是过家家，虽然在影城，那也不是拍电视剧”。
　　证婚人：“两位新娘很恩爱呀，下面进行婚礼第二项拜天地”。
　　证婚人：“一拜高堂，感谢父母养育之恩”
　　“二拜天地，让你们的爱情天地为鉴”
　　“妻妻对拜，永结同心长长久久”
　　婚礼仪式完成，开始敬酒。
　　叶书雪：“怎么就何清喝？余歌不喝？”。
　　何清：“她备孕呢，不能喝”。
　　叶书雪：“啥？新婚第一天就开始备孕？”。
　　何清：“是，争取带着娃一起穿学士服拍毕业照”。
　　接连敬了几桌，何清有点醉了。
　　她眼圈泛红：“宝宝，我终于把你娶回家了，以后终于在一个户口本上了”。
　　余歌搂着她：“余太太，我爱你，今晚你躺着”。


第45章
　　余歌陆陆续续也发布了很多专辑，名气也逐渐大了起来。外界都称她为“新晋天后”。
　　经纪人：“后天有个访谈，你准备一下”。
　　余歌微笑：“好的”。
　　自从俩人结婚后，脸上都洋溢着甜蜜蜜的笑容。
　　何清学习能力很强，又加上跟着安晴学了一年，处理事情果断决绝，很有何爷爷当年的风范，现在已经是何氏总经理了。
　　从两人结婚以后，何清没课的时候经常在何氏上班，余歌每次都去给她送饭。
　　余歌：“喂，今天中午想吃什么？”。
　　何清：“炸带鱼”。
　　余歌：“没了？番茄炒蛋吃吗？你初中那会儿不是特别爱吃，一口都不给我留的”。
　　何清：“我爱吃什么你不知道么？何太太，我一会儿有个小会，你来了先在休息室等我一会儿”。
　　余歌：“嗯，好，我去做饭了”。
　　四十分钟后，何清下楼，一身白色修身西装戴这金框眼睛，前台直接看直眼了。
　　前台小姐姐：“小，小何总好！”
　　何清勾唇一笑：“你好，好好工作，加油！”。
　　前台内心：“啊啊啊，我们小何总怎么就这么早结婚了呢？要是可以穿越，我做个妾也行啊”。
　　外卖小哥：“您好！是何女士吗？这是您订的香槟玫瑰”。
　　何清：“好的，辛苦您了”。
　　何清捧着一大束香槟玫瑰站在何氏楼下。
　　余歌拎着保温盒下出租车。
　　余歌：“你不是开会呢吗？怎么下来了？”
　　何清：“何太太就是我的会”。
　　余歌：“呦！还有花呢？今天什么日子？”
　　何清：“是我想送何太太花的日子”。
　　余歌接过花，何清接过保温盒，俩人手牵着手走进何氏大楼。正赶上下班时间。电梯里人很多。
　　大家看见余歌纷纷点头：“小何总夫人好”。
　　余歌总来公司也习惯了，面带微笑：“你们好”。
　　俩人乘电梯直达顶楼，何清的办公室很大，带有休息室，里面配有双人床和沙发，一应俱全。
　　何清打开保温盒，一股饭香扑鼻而来。
　　何清：“还是何太太做的饭最好吃”。
　　余歌：“听这意思是小何总还吃过别人的饭了？”
　　何清：“我哪敢那，我是说食堂的饭太难吃”。
　　余歌给她夹了一块鱼肉：“你最好不敢”。
　　何清：“我预约了医生，我们下午去检查吧”。
　　余歌：“何清，我说过我来生”。
　　何清：“我生，我不想让你那么疼”。
　　余歌：“那你生就不疼了？那不是疼，是我们爱情的见证。清清，我想给你生孩子，好吗？”。
　　何清：“你想好了？”。
　　余歌：“嗯，我想了很多年了”。
　　何清放下碗筷，擦了擦嘴：“何太太想好了就行”。
　　余歌：“你怎么吃这么点，不好吃吗？”。
　　何清：“好吃，但是，现在有更好吃的”。
　　何清走过去直接将人抱起走向休息室。
　　余歌：“唔，你放我下来，我还没吃饱呢”。
　　何清：“放心，我会喂饱你的，我换了新床垫，特别软，邀请何太太一起试一试”。


第46章
　　医生：“余小姐身体很好，各方面指标都很正常，随时可以进行手术”。
　　何清：“我们在准备一些时间再来手术”。
　　医生：“都可以”。
　　何清：“谢谢您”。
　　俩人从医院出来，去超市买了很多大补食物。
　　何清：“以后的饭都我来做，碗也我洗，地也我拖，所有的都我来做”。
　　余歌：“那我做什么呀？”。
　　何清：“你负责做何太太就好”。
　　除了上课余歌都呆在家里，何清去何氏的次数也少了，俩人在家积极备孕。
　　何清每天四菜一汤变着花样的伺候着余歌。
　　何清开车送余歌去参加访谈。
　　一辆劳斯莱斯停在电视台门口。一大群记者围了上来。
　　何清下车给余歌开门，生怕记者伤这余歌，直接把人从副驾驶上打横抱起直奔电梯口。
　　主持人：“余老师您好，我是这档节目的主持人，秦枫”。
　　余歌：“秦姐好，您太客气了，叫我小余就行”。
　　秦枫：“小余老师，那我们的访谈现在就正式开始”。
　　余歌：“可以”。
　　秦枫：“大家都说您的歌声很温柔，歌词里满是爱意，听了您的歌心情都变好了”。
　　余歌：“非常感谢大家的喜欢和认可，我会继续努力给大家带来更好的作品”。
　　秦枫：“您最近新出的专辑《清歌》是免费在线收听，我能问一下原因吗？”。
　　余歌：“这是我写给我太太的歌，所以它无价，爱不是金钱可以衡量的”。
　　秦枫：“冒昧问一句，您今年也才大二，这么早就结婚不会后悔吗？，毕竟都说这个婚姻是爱情的坟墓”。
　　余歌：“我很爱我太太，我想把这个人留在我身边，对我们来说婚姻不是爱情的坟墓，而是另一种幸福的开始”。
　　秦枫：“那您接下来有什么具体规划吗？”。
　　余歌：“我要休息一段时间”。
　　秦枫：“休息？听说您刚新婚不久”。
　　余歌：“我和我太太打算要一个小宝宝”。
　　秦枫：“那我提前恭喜二位了”。
　　余歌：“谢谢您”。余歌又看向镜头：“可能会有人质疑，我为什么事业刚刚起色就选择休息，对我而言，做一个贤妻良母就是我的事业，我想用我余生好好爱我太太。柴米油盐酱醋茶才是最美好的爱情”。
　　俩人调养了一段时间便进行了手术。然后，余歌就成了何家的重点保护对象。
　　何母和何奶奶隔两天就来俩人公寓慰问一次。
　　每天不是猪蹄就是老母鸡汤的，余歌一周胖了五斤。
　　余歌：“奶奶，妈，我这还没怀上呢，你们不用这么辛苦的每天”。
　　何奶奶：“马上就有重孙女抱了，怎么是辛苦呢，高兴还来不及”。
　　余歌撇嘴：“奶奶，你看我都胖了，双下巴都要出来了，何清会嫌弃我的”。
　　何奶奶看了一眼坐在沙发上打游戏的何清：“她敢！我打断她的腿，何清，过来，就知道打游戏”。
　　何清：“等一下奶奶，这局马上赢了”。
　　何奶奶揪住她耳朵：“什么时候了还打游戏？去给你媳妇炖汤”。
　　何清：“奶奶，轻点轻点，我这就去”。
　　何母：“你俩想好以后孩子的名字了吗？”。
　　余歌：“何清十四岁那年就想好了”。
　　何清：“何念歌，她无时无刻都是我心尖上最牵挂的人”。


第47章
　　一个月后，俩人去复查，余歌顺利怀上了小宝宝。
　　医生：“一切都正常，按时休息，注意饮食就好”。
　　第一个月的时候，余歌还吃嘛嘛香。
　　等到第二个月的时候，吃什么吐什么。连水果都吃不下去。
　　何清变着法的给她做好吃的，也只是吃一点点。
　　某天夜里，余歌翻身，摸了几下旁边的位置，都没发现何清。
　　她开灯：“清清？”。
　　她走到客厅，看隔壁书房亮着灯，她轻轻推开书房的门。
　　何清红着眼睛坐在电脑前看这当年的求婚视频。
　　余歌搂住她的脖子：“怎么哭了？”。
　　何清：“宝宝，对不起，我说过不让你受一点委屈的，早知道怀孕这么辛苦，就不要孩子了”。
　　余歌；“你个傻子，我一点都不觉得辛苦，相反，我觉得很幸福”。
　　何清抬头温柔的看着余歌：“宝宝，谢谢你”。
　　余歌：“走吧，孩子她妈咪，大宝宝和小宝宝都困了，需要你哄才能睡着”。
　　等第四个月的时候，肚子开始显怀。
　　余歌：“教室就在三楼，我自己可以的，你不用送我上去”。
　　何清：“不行，我不放心，别说三楼，一楼我都不放心”。
　　晚上没有课，俩人经常去学校操场散步，医生说适当走一走，以后容易生。
　　何清半抱着余歌：“老婆，走慢一点，小心闪着腰”。
　　余歌：“我现在算是一级保护动物了吗？”。
　　看着俩人满眼的浓情蜜意。
　　叶书雪：“曾经我们都以为，爱情和婚姻都需要门当户对。但，事实上，真正的门当户对是‘两情相悦’。我也曾认为，何清这样的家世不会选择余歌，其实，两个人如果真的相爱，其他的一切事情都变得渺小了。”
　　余歌八个月得时候，肚子已经特别大了，何清每天给她涂除妊娠纹得药膏。俩人每天一起听胎教音乐。何清总是温柔得摸着余歌得肚子，跟肚子里的宝宝对话。
　　何清：“宝宝，要乖一点哦，以后我们俩个一起保护妈妈”。
　　“宝宝，你以后不能跟妈咪抢妈妈，你要学会自力更生，不能总粘着我们”。
　　余歌轻笑：“她听不懂的”。
　　余歌：“我要吃西瓜”。
　　何清：“现在不能吃，会涨肚子的”。
　　余歌：“你欺负我，孩子还没出生，你就欺负我了”。
　　何清：“。西瓜吃了你会难受的，我不是怕你难受嘛”。
　　余歌：“你凶我？你现在都开始凶我了？你看我孩子都要给你生了，得到了你就开始不珍惜了”。
　　何清：“乖，我错了，我错了，不凶你不凶你，我现在就去买西瓜”。
　　何清在心里叹气，她家何太太现在真是个大小孩了。
　　余歌：“我想在吃点”。
　　何清：“你都吃五块了，不能再吃了，听话”。
　　余歌撅嘴：“好吧”。
　　临近产期，何清每晚隔半个小时醒一次，看看余歌有什么反应。比自己生孩子还要紧张。
　　何母：“你们是要顺产？还是刨腹？”。
　　余歌：“我想顺产”。
　　何清：“我听她的”。
　　何母：“顺产恢复得快，我安排一下，你们先休学半年吧”。
　　余歌：“我们？我休息就行了妈，何清正常上课就行”。
　　何母：“你看她那个样子，放心你一个人吗？她照顾自己老婆也是应该的，你别总护着她”。
　　何清：“妈，我现在还有家庭地位吗？”。
　　何母：“你除了在你老婆心里有地位，在我们心里都免谈”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文已开：（和前任隐婚了）


第48章
　　余歌被推进产房。
　　医生：“使劲，再使点劲，深呼吸，用力”。
　　余歌咬紧牙关，在心里骂了何清千万遍，她快疼死了。
　　何清在产房外面来来回回焦急的等着。
　　秦与悦：“妹，你别晃了，我看着头晕，你坐下等吧”。
　　何清：“里面的又不是你老婆和你女儿，你当然不着急了”。
　　产房里余歌突然昏了过去。
　　护士跑出来：“产妇昏迷了，必须马上进行手术”。
　　何清：“昏迷？怎么会昏迷呢？我能进去看看我妻子吗？”。
　　护士：“这是手术同意书，家属先签字，我们才能进行手术”。
　　何清立刻签字，哀求的看着医生。
　　何清：“医生，如果有意外，救我妻子，我要我妻子安然无恙的出来”。
　　医生：“您放心，我们会尽全力的”。
　　何母：“你别担心，会没事的”。
　　何清：“是我的错，我不该同意让她生，她一定疼死了”。
　　何清抱着何母：“妈，我害怕，我不要孩子了，我就想她平平安安的出来”。
　　何清跪在地上。
　　何清：“我从不信神，但，为了我妻子，我愿意试一试，祈求上苍，保佑我妻子平安无事，只要我妻子平安无事，日后我愿以我之力，尽我所能，帮助深陷苦难中的人”。
　　手术进行了两个小时，何清跪着磕了两个小时的头。
　　医生：“恭喜，母女平安”。
　　何清红着眼睛连连鞠躬：“谢谢，谢谢”。
　　余歌被推进病房，麻药劲没过，还在昏迷中。
　　何母：“来看看你女儿，软软的，太可爱了，跟你简直是一个模子里刻出来的”。
　　何清守在余歌床边，满眼的心疼。
　　秦与悦：“好了，姑姑，我们照顾宝宝吧，她的心思都在她老婆身上，她刚刚吓坏了，你看她眼睛从手术室出来就没离开过余歌”。
　　何念歌不哭也不闹，从妈妈肚子里出来不一会儿就睁开了眼睛。看谁都笑。
　　何奶奶：“我的宝贝孙女太可爱了，太招人稀罕了，看笑得多可爱”。
　　何爷爷：“这鼻子，这眼睛，简直是翻版的小何清啊”。
　　余歌醒来的时候，病房里挤满了人。
　　何清握着她的手：“宝宝，对不起，还有没有哪里疼？”。
　　余歌：“傻瓜，不疼，宝宝呢？”。
　　何母把孩子抱到余歌身边。
　　余歌莫名的心酸：“清清，我们有自己的孩子了，你看，和你一摸一样呢”。
　　何清接过宝宝抱在怀里，轻轻亲了一下宝宝的额头，又亲了一下余歌。
　　何清：“老婆，辛苦你了，以后，我和小何清一起保护妈妈”。
　　因为是剖腹产，恢复得很慢，而且前三天还要插着尿管。
　　何清也不让护工照顾余歌，什么都自己来。
　　何清蹲在床头，给余歌换尿袋。
　　余歌眉头微皱：“清清，别…..”。
　　何清：“你好好躺着，不许乱动，伤口还没好呢，这就不好意思了？老了你牙掉了，我还要嘴对嘴为你喝粥的，再说了，你敢让别人照顾你，我可禁欲很久了何太太，醋劲上来了可是头狼”。
　　余歌抿唇不说话了，主要她也说不过她家小何总。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文已开：《和前任隐婚了》


第49章
　　在月子中心住了一个月，一家三口便搬回家了。
　　余歌只负责给宝宝喂奶，剩下的都是何清来做。
　　两个月的时候，何清便开始慢慢给宝宝喝奶粉，因为宝宝总半夜喝奶，余歌睡不好，她心疼自己老婆。
　　秦与悦来看小宝宝。
　　秦与悦摇着拨浪鼓：“来，给姨姨笑一个”。
　　何念歌半张着嘴咯咯的笑。
　　秦与悦；“你看你俩那么腻歪，也没空搭理我们宝宝，不如给我抱回去玩两天”。
　　何清一把把何念歌从婴儿床里抱出来。
　　何清：“要玩玩你自己的，别打我闺女主意”。
　　余歌：“清清，该喂奶了”。
　　何清：“她姨，麻烦你回避一下”。
　　秦与悦：“何清，你明天开始把你老婆孩子都藏起来吧”。
　　何清：“抱歉，我老婆只能我看”。
　　何念歌长着和何清一模一样得小脸，余歌每次看到女儿笑，就好像小时候的何清在对她笑一样。
　　阳光下，余歌抱着小宝宝站在阳台上晒太阳。
　　余歌：“宝宝，妈妈带着你一起晒太阳哦，妈妈以前没有妈咪高，妈咪就带着妈妈去学校操场上晒太阳，妈咪说这样可以长高高，宝宝和妈妈一起长高高哦”。
　　何清在厨房做糖醋排骨，调小火收汤汁，解开围裙去放桌子。
　　何清去卧室：“宝宝？老婆？”。叫了几声没人回答。
　　突然听到小宝宝得笑声。
　　何清：“你们娘俩怎么在这啊？”。
　　何念歌看到妈咪，晃着她得小手，咯咯得笑。
　　余歌：“你个小没良心的，看见妈咪就求抱抱，妈妈抱的不舒服吗？”。
　　何清从余歌怀里抱过小宝宝：“老婆辛苦了，我们宝宝是怕妈妈累着，对不对？我抱一会儿，你去洗手吧，马上就可以吃饭了”。
　　桌子上依然是余歌爱吃的糖醋排骨和她爱喝得汤。
　　余歌夹了一块排骨，看了一眼对面一边喝汤一边逗孩子的何清。
　　有了孩子之后，生活似乎变得特别的平淡，俩人每天除了一起哄孩子，就是一起吃饭。
　　宝宝睡觉的时候，就坐在沙发上一起看一会儿电视或者俩人一副耳机听一会儿歌。
　　而就是这样简单又平淡的生活，充满了烟火气的生活，让余歌觉得很幸福。
　　后来在某一次采访中，主持人问起余歌的婚后生活。
　　余歌眉眼弯弯：“很幸福，就是我太太比较粘人，上次我在沙发上看书，她在厨房洗碗，洗到一半，突然跑过来问我，为什么当初设计房子的时候，厨房不是对着客厅的？她每次洗碗都好长一会儿不能看见我。我们的婚后生活和很多普通的情侣一样，甚至有时候比她们更平淡，她不会每天给我买花，也不会每天说爱我，但，她会给我做我爱吃的菜，会让我先吃饭她去哄孩子，会接我回家，不管是晴天还是雨天，会给我明目张胆的偏爱，也会给我藏在细节里的深爱。她很少发朋友圈向我表白，她说从前希望我爱你人尽皆知，后来只希望你每时每刻都能感觉到我爱着你”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个人爱不爱你都藏在细节里，没有记忆力特别不好的人。爱你的人，会把你所有的喜好都记在心里。


第50章
　　何清：“老婆，帮我戴一下学士帽，这个穗子是在左边还是右边？”。
　　余歌：“都说一孕傻三年，可怀孕的明明是我呀。”
　　何清一边整理学士服一边轻笑：“哎呦，那喝奶的不是我么……”。
　　余歌：“何清！在外面呢，你瞎说什么？”。
　　何清一秒认怂：“别生气，老婆别生气，一会儿拍毕业照呢，笑一个啊”。
　　余歌：“以后在外面，你给我闭嘴”。
　　何清后退两步，九十度鞠躬：“谨遵何太太旨意”。
　　毕业典礼在大礼堂举行，何清作为优秀毕业生代表上台发言。
　　何父何母抱着小孙女坐在余歌身旁。
　　主持人：“下面有请优秀毕业生代表何清同学上台”。
　　何清：“尊敬的各位领导、老师、亲爱的同学们：
　　大家上午好！
　　请允许我借此机会代表全体同学，向关心我们成长的领导和辛苦教导我们的老师，表示最衷心的感谢！
　　我们在这里相遇，我们在这里告别，我们在这里成长，我们在这里叙写青春的故事。
　　同学们！征程的号角已经吹响，让我们牢记母校领导、老师们对我们的殷切希望；让我们牢记母校的校训。用行动证明，今天以后，我们将服务社会、实现人生价值。请恩师放心，请母校放心！我们定会牢记教诲，鞭策自己，脚踏实地。愿我们此去前程似锦，再相逢依旧如故。愿我们都能成为国之栋梁。
　　最后，作为个人而言，我特别感谢我的太太，余歌小姐。谢谢你在大学里，给了我一个完整的家。
　　谢谢大家！
　　台下何念歌咿咿呀呀吃着手指头，指着主席台：“奶奶，妈咪戴的帽帽好丑呢~”。
　　本来挺感人的秀恩爱场景，在何念歌的奶声奶气里一秒破功。
　　余歌：“宝宝，以后你长大了也要带着个帽子的，还有啊，妈咪最美了，是不是呀？不许说妈咪丑哦，不然妈妈晚上不给宝宝讲故事听”。
　　毕业典礼之后，大家开始纷纷去校园里各个角落里拍照。
　　何清左手抱着宝宝，右手牵着余歌。
　　何清：“妈，帮我们一家三口拍几张照片呗，反正你也没事干”。
　　何母：“感情你让我来参加你的毕业典礼，就是为了拍照的？还说什么你的人生仅此一次，非要我来”。
　　何清：“您拍照技术好不是么，把我们一家三口拍的好看一点啊”。
　　何念歌看着两位笑容灿烂的妈妈：“妈妈，我想找小朋友玩，为什么都没有小朋友啊，妈妈”。
　　余歌：“因为，别的小朋友都在上幼儿园”。
　　何念歌撅撅嘴：“哦，那好吧——”。
　　余歌内心：“别的小朋友连个细胞都还不是呢，除了你妈咪，谁会大二就结婚生娃，你妈咪生怕我跑路”。
　　操场上，夕阳下，两个人一左一右牵着宝宝的手，在操场上散步。夕阳把她们的影子拉的很长很长。
　　何清：“以前看过一本书，书里说，一个人踩着另一个人的影子走路，这样两个人便会在一起一辈子”。
　　余歌嘴角上扬：“你呀，怎么还相信这些呢？”。
　　何清凑过去轻吻余歌的额头：“因为我爱你呀，傻瓜”。
　　何念歌捂着眼睛：“妈咪羞羞……”


第51章
　　毕业以后，何清直接进入了何氏，安晴出国了，何清接替了安晴的位置。安晴也将手上百分之五的股份转给了何清。
　　何清送安晴去机场。
　　何清：“师父，您真的不在考虑考虑吗？何氏国内环境还是不错的，您家人也都在国内，我可以再给您追加百分之十的股份”。
　　安晴：“清清，你知道我为什么还是独身吗？”。
　　何清：“师父，我大姑姑她和我提起过一些…….”。
　　安晴：“清清，我很欣赏你当初对余歌的坚定，但，我们不是你们，我们那个时候也不是现在的社会环境，我们没有勇气手牵手走在阳光下。我们甚至害怕别人异样的目光，朋友的不支持，家人的不理解。我们只能在世俗里偷偷相爱。开始的时候，我们也认为，只要我们相爱便可抵挡一切，可来自各方面的压力，我们不断的争吵，消耗了爱，消磨了心里的勇气”。
　　何清：“那现在您出国？”。
　　安晴：“在我们分开的这些年，除了应酬喝醉酒，我每个夜晚都需要安眠药才能入睡，我闭上眼睛躺在床上脑海里都是她。一辈子太短了，我们已经错过一次了，我很想她”。
　　何清拉着行李箱：“办婚礼记得提前通知我”。
　　安晴：“下次见面小何总记得改口”。
　　何清坏笑：“师父，我赌你是受”。
　　一架飞机划过天空，何清习惯性的仰起头，这些年，是安晴一步一步带着她走到现在。
　　人生这趟列车，除了驾驶员和售票员，又有谁会从始发站坐到终点站呢。
　　何清眼光独到，手段狠辣，实行新政策，投资的项目稳赚不赔，五年之内，何氏市值达到百亿。她也不再是那个初出茅庐的小何总，而是何氏最年轻的总裁。
　　这一年，何念歌已经上小学一年级了，已经有向她表白的小朋友了。不像两位妈妈，我们何念歌一周换个女朋友，还说自己长得太丑，配不上人家，不能耽误人家。明明就是自己看不上别人了，也不知道她随了谁，明明两个妈妈都是情种，怎么生出来这么个海王。后来，在某一次家庭聚会上，大家看何家二小姐在教何念歌打游戏。大家相视一笑，纷纷点头：“嗯，这是随了她姑奶奶了”。
　　何清下班回到家，余歌在厨房做饭，何念歌去了奶奶家。
　　何清搂着余歌的腰：“何太太在做什么好吃的呢？辛苦老婆啦”。
　　余歌：“就你嘴巴会说哦”。
　　何清从衣服兜里掏出一个盒子，里面是一条钻石项链。
　　何清将项链戴在余歌脖子上。
　　何清：“老婆，七周年快乐，我爱你”。
　　余歌勾唇：“七周年啦何总，小心七年之痒哦”。
　　何清把头埋在余歌脖颈里：“其实，七年还有一个说法，叫“糖婚”，所以，老婆，糖婚快乐”。


第52章
　　何氏越做越大，何清也越来越忙。应酬也比以前多了。
　　秘书：“何总，晚上约了林氏的小林总谈新楼盘签约的事情”。
　　何清合上笔：“知道了，几点？”。
　　秘书：“定在六点”。
　　何清：“六点？这么早？”。
　　秘书低头：“小林总说想跟您详细谈一下合约细节”。
　　何清微微蹙眉：“知道了，提前二十分钟备车，你出去吧”。
　　秘书内心：“小林总一天来公司三四次，说是项目调查，还不是来看她们何总”。
　　三十岁的何清，褪去少女的青涩，也没有普遍总裁的高冷，相反，或许是因为做了母亲，我们何总越来越温柔，知性，妥妥的年上温柔御姐一枚。又是财经杂志封面人物，迷倒一堆少男少女。
　　甚至有男生扬言，愿意为了何总去变性。
　　小林总是林氏的千金，林老爷子老来得子，小林总集万千宠爱于一身，但，不娇生惯养，业务能力也很强，二十岁就考上了金融学博士，很像二十岁时的何清。
　　何清提前十分钟到达餐厅。
　　何清推开包厢的门：“没想到小林总比我还早呢”。
　　林熙上前给何清挪椅子：“何总叫我小熙就好”。
　　林熙：“何总点点什么？”
　　何清：“我都可以，你看吧”。
　　林熙点了一桌子的菜，全部都是何清爱吃的。
　　林熙：“不知道何总爱吃什么，就按照我自己的口味来了”。
　　俩人聊了很久关于合约的事情，何清很看重这个项目。聊的一时忘了时间。
　　等何清到家的时候已经十点半了，平时应酬回家也不超过九点。何念歌已经早早睡下了。
　　客厅亮着灯，余歌坐在沙发上看综艺。
　　何清：“老婆，我回来了”。
　　余歌盯着电视：“嗯”。
　　何清换号拖鞋，走到余歌身边：“怎么了？不开心了？谁惹我们何太太生气了？”。
　　余歌蹙眉：“去洗澡”。
　　何清一脸的疑惑：“啊？我刚回来，你让我先休息会儿”。
　　余歌：“吃饭也累吗？何总？也是，毕竟你吃了这么久”。
　　何清：“你什么意思？”。
　　余歌关掉电视：“没什么意思，让你洗澡，早点休息，你不是累了吗？我去给你放洗澡水”。
　　余歌：“水温正好，你洗吧，我出去了”。
　　何清关上浴室的门，一把搂住余歌：“何太太这是吃醋了？”。
　　余歌：“松手，我吃什么醋”。
　　何清：“不松手，嗯，你没吃醋，是我吃醋了，何太太一晚上都没给她家何总打电话”。
　　余歌：“你不是应酬呢吗？”。
　　何清：“以前应酬的时候，怎么没见你这么说？”。
　　余歌：“我.....”余歌看着何清的眼睛：“何清，都说时间久了，爱情就会变成亲情，如果有比我年轻，漂亮，懂事的女孩子追求你，你会不会心动？”。
　　何清轻吻余歌的脖颈：“我对你，一见钟情，一直心动，你是家人，更是爱人，何太太，我爱你，只爱你，书上也说，人们总是钟情于自己第一眼便喜欢上的东西，所以，我此生只钟情于你一人，以后，不许胡思乱想了”。
　　余歌：“呵，谁让你回来这么晚的？别碰我....”。
　　何清：“我知错了，宝宝，嗯，不碰你，就亲亲抱抱老婆”。
　　不一会儿，浴室里，余歌微微轻喘：“我睡衣还在卧室，何清，你个骗子....”
　　何清勾唇：“那就不穿了....，骗子也是你家的”。
　　第二天，何清牵着余歌的手，俩人一起走进何氏大楼。
　　秘书：“何总早，夫人早，小林总已经在会客室了”。
　　何清：“我知道了，给夫人倒杯白开水，给小林总上一杯咖啡”。
　　秘书：“好的何总，那夫人的水送到总裁办吗？”。
　　何清：“送到会客室”。经过昨晚，何清大概也明白了林熙的小心思。只不过，她是何清，是余歌的何清，怎么可能对其他人心动呢，最多也就是前辈对晚辈的欣赏。
　　林熙见何清和余歌一起走进来，心里有些不舒服，但，依然保持微笑。
　　何清：“我太太今天休息，我舍不得她一个人在家，就带她一起来公司了，小林总不介意我太太旁听吧”。
　　林熙：“何总和夫人真是恩爱啊，我当然不介意”。
　　何清解开衬衣最上面的一颗扣子，一颗草莓印若隐若现。
　　秘书站在一旁：“靠，她家总裁对暗恋着真是下死手啊”。
　　合同签订，小林总也再没来过何氏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-0719:01:26~2021-08-1121:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章
　　余歌在乐坛已经有着举足轻重的地位。因为她的歌让人觉得整个世界都是甜的。或许，这就是一个人被爱的模样。
　　秘书火急火燎的去敲会议室的门：“何总，那，那个”。
　　何清蹙眉：“没看到在开会吗？你是第一天来吗？什么事？”。
　　秘书：“夫人空降热搜了，说要退圈”。
　　何清：“副总先主持会议”。
　　何清：“立刻备车，回家”。
　　秦与悦：“喂，何清，怎么回事？怎么这么早就要退圈？现在正好是上升期呀”。
　　何清：“放心，不会让你秦氏赔钱的，就算赔了，我加倍偿还”。
　　何清走到玄关，也没换鞋，直接开门进去了。余歌正在厨房熬汤。
　　余歌：“怎么回来这么早？我的汤刚炖上”。
　　何清：“热搜怎么回事？”
　　余歌眉眼带笑，撒娇这：“何总，何太太不想努力了，何太太想吃软饭”。
　　何清：“我问你呢，你别扯东扯西的，如实交代”。
　　余歌：“我们再要个宝宝吧”。
　　何清脸色一下子沉了下来：“我不同意”。
　　余歌：“这次我乖乖听话，不自己生了，剖腹产，何总，老婆，夫人，娘子，求你了”。
　　何清还是没同意，那样的疼她不想再让余歌体验一次了。
　　但是，晚上俩人躺在床上，余歌突然翻身。
　　余歌：“大姨妈，今天你在下面”。
　　何清：“啊？不是刚走？”。
　　余歌：“它怎么会准呢，反正你在下面，说着俯身吻了下去”。
　　何清早上醒来的时候感觉腰都快断了，话说大姨妈来了，怎么精力还这么旺盛？昨晚，都凌晨两点了才睡，最主要的她连反攻的力气都没有。
　　接下来一连十几天，余歌都是变本加厉，何清差点在早会上睡着。
　　半个月后的某天晚上，何清忍着痛答应了余歌的二胎计划。再不答应，她怕她是第一个因为纵欲过度而猝死的人。腰间盘突出不突出不知道，腰快断了是真的。
　　余歌的工作室对外发出了官方声明，陆续也进行了记者招待会。
　　主持人：“您正在上升期，为什么突然宣布隐退了呢？”。
　　余歌：“何念歌说想在要个妹妹，一个人太孤单”。
　　台下某位记者：“那么余老师宣布暂时隐退是为了要宝宝吗？”。
　　余歌温柔的笑着：“是的”。
　　主持人：“最近网传您为一本网络小说唱了主题曲？请问这部小说是那里吸引您呢？”。
　　余歌：“因为这是我妻子当年写给我的书”。
　　主持人不敢相信，一脸错愕：“什么？何总吗？她写网络小说？”。任谁也想不到一个霸道总裁曾经写过甜甜腻腻的网络小说。
　　余歌：“不然呢？我妻子还有别人吗？”。
　　主持人：“只是有点惊讶，余老师又给我们喂狗粮了呀”。
　　何念歌跟爷爷奶奶一起坐在沙发上看电视：“哼，明明是她们俩个想要小宝宝”。
　　余歌说二宝的名字她来起，叫“余念清”。
　　备孕的后果就是，何清恨不得她家何太太去洗手间也跟着。何氏总裁办现在已然成了余歌的休息室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望在我简短的故事里，你能尝到一些甜。如果你想看到你手中的百合花盛开，那你一定要特别努力，特别优秀。祝我们都有足够的勇气和底气去和世俗对抗。
　　希望我们都能在这个薄情的世界里深情地活。


第54章
　　大概因为是二胎的缘故，孕吐反应很小，生产过程也很顺利。何清陪余歌在月子中心住了一个月，一家人便搬回老宅了。爷爷奶奶上了年纪，不喜欢太冷清，非要她们搬回老宅去。两个小宝宝加上两个大宝宝，家里每天热闹的很。
　　余歌空闲时间多了，便开始关注各种美食博主，每天换着花样的给何清做饭。
　　前台：“夫人好”。
　　余歌轻笑：“你好”。
　　现在，余歌每天中午都来给何清送饭。顺便看看有没有漂亮小姑娘勾搭她家何总。
　　余歌推门进去，何清正盯着电脑出神。
　　余歌放下保温盒：“下班了，何总”。
　　何清依然盯着电脑出神，没搭理余歌。
　　余歌走过去：“何清？看什么呢，比我还有吸引力呢？”。
　　何清合上电脑：“你上午去哪儿了？”
　　余歌吞吞吐吐的：“就，出去见了个朋友”。
　　何清：“一个朋友？嗯？何太太”。何清慢慢靠近余歌：“何太太是觉得我好久没吃醋了嘛？所以，喂我点醋，让我软化一下血管？”。
　　余歌慢慢后退：“不是，没有，贺千菡就是为当年的事情跟我当面道个歉，没别的，真的，什么都没有”。
　　何清直接将人打横抱起：“是嘛？我饿了，吃饱了在听你解释”。
　　余歌死死的抓着衣角，上次穿着何清的衬衫出去，听说整个何氏的八卦群都炸了。她好歹也是个天后啊，不要面子的嘛，这下好了，估计没人相信她是攻了。
　　另一边，二宝吵着要喝奶。何念歌晃着奶瓶：“二宝乖，马上就好了，再等等姐姐”。
　　何苼烟正好回来：“呦吼！我没看错吧，你再给二宝冲奶？你会吗？”。
　　何念歌：“呵呵，至少你我那俩妈会”。
　　何苼烟：“这都下午三点了，你妈送个午饭还没回来？”。
　　何苼烟走到阳台，拿起手机给何清打电话。第一遍没人接，何苼烟使坏是的不停的打。
　　终于第三遍时候接通了。
　　何清沉着嗓子：“喂”。
　　何苼烟：“大侄女，我孙女吵着要喝奶，你这午饭吃点菜就得了，可别抢你女儿的奶喝”。
　　余歌紧紧地抓着床单，脸刷的就红了，何清直接把电话挂了。
　　何苼烟在阳台上笑得前仰后合。
　　何念歌一边喂奶，一边嘀咕：“二宝，以后你要记得，是姐姐含辛茹苦给你带大的呀，你一定要跟姐姐最亲呀”。
　　何清递给余歌一件高龄衬衣。何清：”那个，先换上吧“。
　　余歌对着镜子，看到脖子上密密麻麻的红痕。
　　余歌看着何清，似笑非笑地：“以后，别想我再来给你送饭”。
　　何清一秒变脸，开始委屈：“那我只能叫外卖了，哎，就算外卖没有老婆做的饭好吃，就算胃病犯了难受，也只能忍着了，谁让我刚刚那么混蛋呢，哎，那也不怨我啊，是老婆太美，我情难自控.....”。
　　余歌：“打住！就你嘴巴会吧嗒”。
　　俩人手牵手，一起回家。
　　何清从车后座上拿过一束花，一个盒子递给余歌。
　　余歌：“什么时候买的？好香的花”。
　　何清：“托秘书买的，那个盒子你打看看看”。
　　余歌打开盒子，是一条钻石项链，余歌一眼就喜欢上了。
　　何清：“这是我前段时间去M国出差的时候，拖一个朋友设计的。钻石代表永恒，就像我们的爱情”。
　　余歌看着何清慢慢红了眼眶，这个人用一生的偏爱和呵护，证实了她年少时许下的诺言。
　　车一直向前开，那是家的方向，而驾驶员是那个会带她回家的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文已完结。感谢喜欢。
　　祝我们在爱里都能有一个圆满的结局。

　　（全书完）



