


　　题名：云起天下
　　作者：宁如一

　　简介：
　　贺云锦下班回家途中发生了车祸，醒过来时发现自己穿越到了一本ABO的小说里。
　　这本书叫《青梅竟是反派公主》，其中一个主角名字跟她的一模一样。还跳出来一个系统，给她过一遍剧情。
　　小说里的贺云锦为了查明哥哥贺知谨被刺杀的真相，选择了扮成哥哥的模样，并用三年去学习哥哥的一举一动。
　　可查到最后发现，这一切都是青梅穆言希的计划，为的就是要得到贺家的支持，好让她能夺权。
　　而小说里贺云锦知道真相后，前去质问穆言希，结果却被囚禁了起来，被穆言希折磨致死，而穆言希上位后，下旨流放贺家。
　　贺云锦了解大致剧情后，系统告诉她，她将穿越到了贺知谨刺杀前的几个月，让她想办法阻止刺杀，结果出现了意外。
　　贺云锦：什么！你直接给我穿越到了成婚前一天！！
　　系统：对不起宿主，您自求多福吧，我还有其他世界的宿主需要负责，再见。
　　贺云锦：你个系统…（骂骂咧咧）
　　*
　　Alpha：乾阳
　　Beta：中庸
　　Omega：坤泽

　　1、A、B皆有挂件，介意勿入
　　2、私设很多，切勿深究

　　内容标签：情有独钟，天作之合，系统，穿书，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：贺云锦，穆言希┃配角：林承昊、楚嘉雪、白倾语、楚晏阳┃其它：
　　一句话简介：卑微打工人的回家之路
　　立意：不要放弃希望和光明


第1章楔子
　　“四十年前，煜朝第三代皇帝林珏继位之际，武王林治起兵造反。
　　林治作为中庸，却认为弟弟林珏这个乾阳并不如他。
　　认定了自己的父亲是因为林珏乾阳的身份才传位于林坚。
　　林治想向父亲证明，做皇帝应该能力更重要，而不是身份。
　　一开始林珏并不想伤害林治，可林治连续打下五座城池，并且直指京城。
　　林珏迫于无奈，下令让当时的左将军贺政南、右将军白裕宸剿灭叛贼，活捉武王。
　　三个月时间，贺政南、白裕宸两位将军就将叛军打的落花流水。
　　林治被活捉，林珏仍旧不忍心处置哥哥，只是将林治贬为庶人。
　　其他叛军统领则被处死，剩余士兵被流放，全部去了挖煤凿山。
　　可林治偏执的认为，林珏不处死他是为了狠狠地羞辱他，让他时刻记住自己是败军之将。
　　判决下来第二日，林治上吊自杀，远在封地的武王妃知道消息后，跟着去了。
　　林治的一双儿女，年仅六岁的林素，和四岁的林安被林珏接回京城，将他们过继到自己名下。
　　林珏告诉当时十岁的林坚，要将林素和林安当亲弟弟和亲妹妹来看待。
　　二十年后，林珏病逝，身为乾阳的林坚继位，封中庸的林素为秦王，坤泽的林安为平宁公主。
　　而林素，知道了自己并不是林珏的亲生儿子，背地里谋划了一场可怕的计划。
　　十年后，年仅四十岁的林坚病逝，这让宫中传出流言说当皇帝后都活不长久。
　　原本大臣们都认为，林坚会传位给身为乾阳的晋王林承昊。
　　可林素宣读圣旨后，却是传位给身为中庸，年仅十岁的林承瀚，而林素为摄政王。
　　贺政南之子贺武，与白裕宸之子白文熙觉得这个圣旨有问题。
　　但林承昊表示没有任何的异议，接受了林承瀚继位的事情。
　　贺武和白文熙见林承昊没有异议，也就按下了心中的疑惑，可贺武私底下却在调查这件事。
　　林坚、贺武和白文熙是从小玩到大的好友，三个人都是互相相信对方的。
　　贺武是乾阳，尚武，白文熙是中庸，尚文，一文一武辅佐乾阳的林坚。
　　在外人看来，三个人为了彰显情谊，白文熙把妹妹白宁嫣嫁给了贺武，林坚把妹妹林安嫁给了白文熙。
　　实际上，是白宁嫣、贺武是互相喜欢，林安、白文熙也是互相喜欢，这两对夫妻才会成婚。
　　所以林坚病逝，贺武心中存在疑问，林坚常年练武，他怎么会突然病逝。
　　两年后，刚有些头绪，贺府就出了事。贺武外出公干时，贺府遭遇刺杀。
　　妻子白宁嫣、女儿贺云锦相继死在刺客手里，十七岁的儿子贺知谨晕了过去。
　　醒来后，贺武为了贺知谨的安全，将他送去白宁嫣老家临安为白宁嫣守孝。
　　三年后，幼帝林承瀚已继位五年，在林素的帮助下，皇位算是坐稳了。
　　贺武将搜查到的证据交给了林承昊，林承昊看完证据后，终于认为林坚的死有问题。
　　林承昊下令让贺武继续调查林坚病逝一事，而他想办法将林素的摄政王撤除。
　　贺知谨守孝归来，贺武看贺知谨的心情恢复的很好，就打算履行定下的婚约。
　　年轻的贺武被派去镇压山匪时，由于出现了奸细，贺武被打下了悬崖。
　　幸好被路过的穆存，穆存算是贺武的邻居，他是一位中庸，是个皇商。
　　贺武就这么安全回到了京城，林坚知道后彻查此事，奸细找到时已经自尽。
　　后来穆存的妹妹穆晴进了宫，穆存因为一些事情没了下落，贺武一度认为穆存已经死了。
　　后来穆存回京，还带回来一个女儿，贺武还开玩笑说定娃娃亲，穆存居然答应了。
　　原本等穆存女儿穆言希十五岁时就成婚，谁知贺府遇到了刺杀事件，就被推迟了三年。
　　贺知谨守完孝，第一件事就是要与穆言希完婚，却不成想，这是悲剧的开始。”
　　看到这，打工人贺云锦伸了伸懒腰，将小说塞进包里，下班回家。
　　贺云锦：“好好的小说怎么主角就跟我同名呢，唉。”
　　贺云锦的脚步声在办公室里形成了回声，声音越来越弱，彻底没声后，里面响起了“滋滋滋”的声音。
　　机器人：【滋—】
　　【贺云锦，G大本科毕业生，在一年前的校招中被K公司录取。】
　　【身高168，体重90，体能一般，智商中等，为人单纯天真，是适合的人选。】
　　【即将发生车祸，此刻是最适合绑定宿主贺云锦的时候。】
　　【系统已准备好，随时可以缔结契约。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　悄咪咪开文，没人发现吧＼(^▽^)／
　　Alpha乾阳
　　Beta中庸
　　Omega坤泽


第2章穿越
　　夜幕降临，马路上一辆辆汽车飞驰着。刚毕业一年的贺云锦刚从公司加班完，正在回家的路上。
　　这时，口袋里的手机来电铃声响起，呼叫人是“周语初”，是贺云锦的合租室友，也是贺云锦的发小。
　　贺云锦：“喂。”
　　电话里一个甜美的声音传来：“云锦，什么时候到家啊？”
　　贺云锦嘴角微微扬起：“快了快了，还有五分钟。”
　　周语初：“好，那如果可以，你能帮我去便利店买个泡面吗？”
　　贺云锦轻笑：“这位小姐，现在已经是十点二十一分了，吃泡面你不怕胖吗？而且你不是说要减肥吗？”
　　周语初撒娇说：“哎呀，吃饱才有力气减肥嘛，小锦锦，求你了～”
　　贺云锦：“咦，收起你那恶心的撒娇，服了你了，我买好吧。”
　　嘴上说嫌弃，其实贺云锦心里还是很开心的，嘴角都快和月亮肩并肩了。
　　周语初：“谢谢亲爱的。”
　　贺云锦：“行了行了，挂了。三分钟后就到家了。”
　　周语初：“好。”
　　电话挂了以后，贺云锦走进家楼下的便利店。
　　周语初喜欢吃辣，贺云锦就给她挑了一个香辣牛肉的杯面。
　　出了便利店，轻笑着回家。突然，一辆车从拐角处漂移过来，贺云锦正好在马路中央，被车灯照的看不见了。
　　“嘭”的一声，一个掉落的声音随即而来，但汽车却扬长而去。
　　便利店老板快速走了出来，跑到刚才汽车撞倒东西的地方。
　　发现贺云锦倒在了血泊之中，嘴角吐着血，杯面抛在一旁。
　　便利店老板立即打了急救电话：“喂，120吗，这里是…”
　　贺云锦已经听不到任何声音了，再次睁开眼，周围却是白茫茫的一片。
　　贺云锦打量了一下四周，强忍着心中的不安，说：“hi？有人吗？”
　　突然一阵“滋滋滋”的声音响起，随即传来“正在连接…正在比对…”
　　贺云锦：“什…什么玩意儿？”
　　突然又安静了下来，几秒钟后，有人开声说话了：“宿主好，这里是系统12138，接下来你将看到的是，小说《青梅竟是反派公主》的主人公，贺云锦的记忆。”
　　贺云锦还在疑惑：“你说什么？什么记忆？”
　　还没等到回答，贺云锦的脑中涌现了一段不属于她的记忆。
　　那是一段一个人从小到大的记忆，比如她叫什么，父母是谁，有什么亲人，经历过的事情。
　　脑海中的贺云锦为了查明哥哥贺知谨被刺杀的真相，选择了扮成哥哥的模样，并用三年去学习哥哥的一举一动。
　　十几年的记忆一下全部涌入到贺云锦的脑子，贺云锦有些头疼。
　　系统12138：【记忆传输完毕，请宿主提问。】
　　贺云锦还未反应过来，又回到了那一片白色房间。
　　贺云锦颤抖道：“不是？这是什么意思？什么宿主？什么小说？我要回家！”
　　“我不过就是一个刚刚毕业的！要整人也找其他人吧！我还要回家！我明天还要去公司上班！”
　　说到最后，贺云锦心情开始崩溃，渐渐抽泣，接着嚎啕大哭。
　　系统没再说话，或许是要等贺云锦冷静下来。
　　哭了一会，贺云锦渐渐停了下来，她开始回忆最后自己是在干嘛，然后恍然大悟。
　　贺云锦：“我不是在回家的路上吗？我还要给我室友买泡面。”
　　系统12138：【宿主，您买完泡面就出了车祸，对方肇事逃逸，你倒在了血泊之中，去到医院就不治身亡了。】
　　贺云锦震惊的说：“不可能…不可能…我怎么可能死了！”
　　系统12138：【宿主，我们有办法将您送回到你出事当天，但条件是要完成我们的任务。】
　　贺云锦：“我不信我死了，你得给我证据证明。”
　　系统12138：【好吧，我带你回去看看吧。】
　　贺云锦再一睁眼，就出现在医院里，她看到了从门口火急火燎进来的周语初，微笑着伸开双臂。
　　结果周语初从她的身体穿了过去，直奔旁边的203病房。
　　贺云锦的脸色逐渐凝固，她僵硬的跟着走进房间。
　　她看到了床边有医生和护士，床上有一个人，被白布盖住了，周语初在一旁捂嘴抽泣着。
　　周语初慢慢拉下白布，床上的人，正是贺云锦。
　　贺云锦惊呆了，身体忍不住的颤抖，跌倒在地上。
　　周语初看清人后，跪倒了地上，开始放声大哭，一旁的护士蹲下安慰着她。
　　周语初哽咽：“云锦…你不是…不是说给我买…买杯面的吗？你怎么…在床上不动了？你起来…你起来啊！你不能…丢下我一个人啊…云锦！”
　　哭到最后，周语初晕倒了，护士把她扶上了旁边的床，贺云锦被推走了，进电梯去了太平间。
　　贺云锦抽泣：“语初…等我…”
　　又一眨眼，贺云锦又回到了白色房间，心情却是久久不能平静。
　　系统12138：【宿主，现在你信了吗？】
　　贺云锦面如死灰：“信了，我要怎么做才能回去，进去小说里完成剧情？”
　　系统12138：【《青梅竟是反派公主》里的女主之一的穆言希是反派，另一个女主贺云锦却因为一系列操作导致不讨喜。】
　　【我们局长想修改一下小说的结局，但我们总局的员工进不去，只能通过寻找合适宿主的方法进去干涉。】
　　贺云锦：“我合适？”
　　系统12138：【当然，你刚好和另一个女主贺云锦同名，而且你下班前还在看这本小说。】
　　贺云锦一脸无奈：“我那只是看了楔子，还没开始第一章。而且你给我的记忆只有小说里主角18年的记忆。”
　　系统12138：【这样才能让你在不知道任何情况下做出的选择最好。第一件事，就是要阻止穆言希刺杀贺知谨。】
　　贺云锦：“为什么要阻止？”
　　系统12138：【贺知谨不死，贺云锦就不需要假扮成兄长了，她就能勇敢追爱了！】
　　贺云锦：“……”
　　“那你要把我送到哪个时间点？”
　　系统12138：【贺知谨被刺杀的三个月前，三个月时间够吧。】
　　贺云锦沉思了一会说：“我尽量。”
　　系统12138：【那宿主准备了，传输你的过程中可能会有点晕。】
　　贺云锦：“知道了。”
　　远处开始出现彩色的光，周围也开始转动，变成了一个隧道。
　　原本一切顺利，突然之间彩色的光不见了，变成了红色的光。
　　隧道传来一阵声音：“滋…滋…滋…错误…错误…”
　　贺云锦：“怎么了这是？系统？系统？你人呢？”
　　贺云锦的脑袋突然一下阵痛，然后晕了过去，再次醒来时，她出现在了一张床上。
　　坐起来的时候，脑袋又疼了，贺云锦拍了拍脑袋，摸到了额头有个绷带。
　　这时，有个人进来了，是一个端着药的婢女，贺云锦看向门口。
　　四目相对，婢女愣了一下，然后快速放下药，边跑出去边说：“将军！世子醒了！将军！”
　　贺云锦：“世子？”
　　突然脑子响起了“滋滋滋”的声音，系统12138的声音传来了。
　　贺云锦：【系统？你传输成功了吗？】
　　系统12138：【对不起宿主，隧道出了意外，我们没有把你传送到刺杀前三个月，而是送到了成婚前一天。】
　　贺云锦一愣：【什么！你直接给我穿越到了成婚前一天！！】
　　系统12138：【对不起宿主，您自求多福吧，我还有其他世界的宿主需要负责，再见。】
　　贺云锦咬牙切齿：【你个系统！给我回来！】
　　脑中彻底没了声音，贺云锦深叹了一口气，又躺下了。
　　不一会儿，贺云锦就闻到了一股竹林的气味，像是再往她这边来。
　　贺云锦：【怎么有股竹子的味道？】
　　系统12138：【那是信息素的味道，请你假装不知道，Beta是不能闻到信息素的。】
　　贺云锦：【哦。那我是什么味道的？】
　　系统12138：【……】
　　贺云锦：【啊，抱歉，忘了我手握剧本了，贺云锦是雪松味的。】
　　系统12138：【有那么一瞬间想换个宿主。】
　　贺云锦：【换不了了，我的灵魂已经在这了，你自己选的宿主，跪着也要跟着我走下去。】
　　系统12138：【嘤嘤嘤…】
　　门口传来了一个中年男子的声音：“福宝！福宝！”
　　门开了，中年男子一身常服，上衣为黑色，下裳为浅绛色。
　　贺云锦一看，发现是贺府主人，镇国将军贺武，是个乾阳，其信引正是竹林味。
　　镇国将军是先帝林坚赐封的，幼帝林承瀚继位后，又册封贺武为武安侯，侯爵世袭罔替，明显的明升暗降。
　　贺云锦心想：福宝？哦对了，这是贺知谨的小名，贺云锦小名好像是年宝，啧，名字这么好听，小名这么…随意。
　　贺武坐到了床边：“福宝，你还好吗？脑袋还晕吗？”
　　贺云锦：“父亲，孩儿已经好多了，父亲不用担心。”
　　贺武扭头说：“你这样为父怎么不担心？大夫呢？怎么还不过来？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解释一下，一开头我们的主角和周语初不是爱情
　　云锦和语初在孤儿院长大，可以说是从小相依为命
　　我们的两个女主都是无初恋，无前任，身心都洁，洁的不能再洁的那种(●—●)
　　开文大吉！～(￣▽￣～)~
　　是不是比上一本长了！！！
　　打个预防针，大学生活有些忙碌，所以可能后面会隔日更


第3章准备
　　一旁的中年女子说：“将军，大夫已经在来的路上了。”
　　中年女子身穿青色直领对襟衣，贺云锦搜索了一下记忆，面前的这个女人，是贺知谨先母白宁嫣的陪嫁丫鬟南鸢，是个中庸。
　　她有一个小她十六岁的妹妹，名叫南萱，是贺云锦的贴身婢女，也是个中庸。
　　三年前“贺云锦”去世后，南萱就来到了“贺知谨”的身边当婢女。
　　贺云锦：“父亲，不着急的。”
　　贺武：“那你再躺一会儿，为父就剩你一个孩子了。”
　　贺云锦：“对不起，父亲，让你担心了，也让你想起妹妹和母亲了。”
　　贺武：“无妨，你需不需要休息几天？明日的婚礼需要推迟几日吗？”
　　贺云锦：“不用了，我可以的。”
　　贺武：“唉，好吧，中庸娶了坤泽，到底是我们亏欠了穆家。”
　　贺云锦心想：您要是知道后面的剧情，就不觉得亏欠了。
　　贺云锦：“我知道了父亲，我会对言希好的。”
　　贺武：“好好好。”
　　这个时候，一个青年女子领着大夫进来了，大夫也是中庸。
　　而女子就是贺云锦的贴身婢女南萱，现在在贺知谨身边做事。
　　根据小说内容，南鸢、南萱两姐妹是唯一知晓贺知谨真正身份的人。
　　南萱行礼说：“将军，大夫来了。”
　　大夫上前把脉，贺云锦也配合的把手伸了出来。
　　大夫作揖：“将军，世子已无大碍，脑袋的伤过几日便能痊愈。”
　　贺武：“好，有劳大夫了。”
　　大夫作揖：“老夫告退。”
　　贺武：“南鸢，送送大夫。”
　　南鸢：“是。”
　　南鸢带着大夫走了，南萱去把桌子上的药端了过来。
　　南萱：“世子，该喝药了。”
　　贺云锦心里嫌弃着，但是作为贺知谨是不会有任何痛苦的表情。
　　贺云锦闭着眼一口闷了，古代的药果然很苦，贺云锦苦的眉头紧锁。
　　突然嘴里被塞进一个酸酸甜甜的东西，是贺武塞的。
　　贺武：“知道你怕苦，为父给你备了蜜饯，还苦吗？”
　　贺云锦摇了摇头：“不苦了，谢谢父亲。”
　　贺武：“好了，为父还有些公务需要处理，你好好休息，准备明日的婚礼。”
　　贺云锦：“好。”
　　贺武走后，南萱立即坐在床边，一脸担忧的看着贺云锦。
　　贺云锦：“别这么看着我，我没事。”
　　南萱：“哪能没事啊，你可是从楼梯摔了下来的。”
　　贺云锦：“大夫都说我没事了。”
　　南萱：“说不过你，你要吃什么吗？”
　　贺云锦：“喝点粥吧。”
　　南萱：“好，那我去厨房准备。”
　　南萱走后，贺云锦就躺在床上复盘，根据系统说的，传输出了错，也就是现在贺云锦顶替了贺知谨的身份。
　　贺云锦也在回忆《青梅竟是反派公主》的剧情介绍，这是一本古文ABO小说，小说里Alpha叫乾阳，Beta叫中庸，Omega叫坤泽。
　　若是以十为计数单位，中庸比例为七成，乾阳为二成，坤泽为一成。
　　中庸各方面能力中等，可以怀孕，但生育率低下，后代也容易夭折，他们不会收到信引的影响。
　　乾阳是天生的领导者和支配者，他们智商超群、体能充足，他们会受到坤泽信引的影响，甚至因此而丧失理智，只剩想要占有对方的本能。
　　坤泽数量稀少，容易怀孕，生育率高，雨露期所散发出来的信引可以让乾阳失去理智，本身也会被乾阳信引影响到失去理智。
　　而标记也分为两种，活契和死契。活契就是临时标记，死契则是完全标记。其它的就还有抑制丹和隔信香。
　　想到这，贺云锦突然坐了起来，摸了摸后颈，心想：等一下，既然后颈长出了腺体，那…
　　然后掀开被子，拉开裤子，贺云锦一下就崩溃了，心想：啊啊啊啊！还真有啊！造孽啊！当了二十三年的女生，突然就有了新器官！！！
　　南萱回来后，贺云锦就起来了，南萱端了一碗青菜粥。
　　贺云锦摔伤了脑袋，有轻微脑震荡，不宜食用油腻食物。
　　贺云锦边喝粥边说：“南萱，现在是什么时辰了？”
　　南萱：“未时刚过，世子，您已经昏迷一天一夜了。大夫说您今日再不醒，可能就再也醒不过来了。”
　　贺云锦：“我福大命大，或许是哥哥在天上保佑我吧。”
　　南萱一脸严肃：“世子！应该是小姐在天上保佑您。”
　　贺云锦一愣：“我知道了。”
　　喝完粥，南萱刚想走，贺云锦就拦住了她，说：“南萱，明日婚礼的流程是什么样的？”
　　南萱：“明日婚礼啊，我听姐姐说过，一共是六个流程，花轿迎亲、拜堂、宴宾、闹洞房、合卺、结发及洞房。”
　　“明日一早，您要敷铅粉，抹胭脂，画黛眉，贴花钿，点面靥，描斜红，涂唇脂。这些都要一个时辰。”
　　“然后穿婚服又要半个时辰，之后你要检查迎亲队伍和花轿，又得半个时辰。”
　　“午时一刻准时出发，前往穆府接新娘子回贺府，来回又要一个时辰。”
　　“接着就是拜堂、交杯喜酒、宴宾，又得两个时辰。”
　　“酉时一刻，您的好友就会来闹洞房，之后合卺与结发。”
　　“戌时就能完成今日这一整个历程，洞房就你们二位解决了。”
　　贺云锦心想：天呐，不管是古代还是现代，结婚都这么繁琐的吗？
　　贺云锦：“难怪父亲问我需不需要推迟几日，我现在说推迟还来得及吗？”
　　南萱：“世子，应该是来不及了，毕竟将军此刻正在书房议事，处理完公务后便是商量您的婚礼了。”
　　贺云锦深叹了一口气：“好吧，你准备一下洗澡水，我洗完澡睡觉。”
　　南萱又一脸疑惑：“洗澡？睡觉？”
　　贺云锦：“额嗯，就是沐浴，就寝。”
　　南萱：“是，奴婢这就去。”
　　不一会儿，水准备好了，贺云锦发现原身居然有裹胸，而且还有腹肌。
　　贺云锦小声说：“天呐，原身居然有腹肌？身材这么好的吗？
　　系统12138：【贺武是将军，他的儿子肯定是要会武的，贺云锦为了模仿贺知谨，用了三年时间练武。】
　　贺云锦：【系统！你终于肯出来了吗！说好的传输到三个月前呢？怎么就到成婚前一天了！还有原身怎么受伤了！】
　　系统12138：【别急宿主，我跑的那么快就是为了调查这件事。我们局长已经清理祸害了。】
　　贺云锦：【祸害？】
　　系统12138：【我们总局有个职员叫系统12547，他搞的隧道出错，为了破坏我的业绩，他不顾一切。】
　　贺云锦：【你们是销售吗？冲业绩？】
　　系统12138：【这个不重要，宿主，有一件坏消息要告诉你。】
　　贺云锦：【你别告诉我那个系统12547绑定了穆言希啊？】
　　系统12138：【不是，没有局长的批令，任何职员不能擅自绑定宿主。他做了一个更严重的事，他让穆言希重生了。】
　　贺云锦一惊：【你说什么！反派重生了！】
　　系统12138：【所以局长下了新命令，您不用这么辛苦改变原身的行经了，您只要尽全力阻止穆言希就好了。】
　　贺云锦：【我怎么阻止！她从小就在复仇的思想中长大！】
　　【何况现在她还知道了结局！掌握剧情走向，相当于斗地主的时候她有王炸、四个二、四个一，还有个顺子！】
　　【这一手好牌，我一个手握普通牌型的人怎么打的过她！】
　　系统12138：【哎呀宿主，别气馁，你还有我这个外挂呢。】
　　贺云锦：【你这外挂有什么用，能清除她的记忆吗？能让她回炉重造吗？能让她变成一个普普通通的人吗？不能。】
　　系统12138：【我可以，给你指点迷津，并且在你无聊的时候陪你聊天。】
　　贺云锦叹了一口气：【算了吧，靠你不如靠自己。就穿越时间这个事就搞不定。】
　　系统12138：【你…】
　　贺云锦：【别想反驳，我说的不对吗？对了，我占了贺云锦的原身，那她还在吗？】
　　系统12138：【宿主，我们是确定原身是自愿交出或是过世了才会把你送进来。】
　　【原身前几天摔伤了脑袋，一直迷迷糊糊的，前天还开始发烧，烧了一天一夜，今早过世了。】
　　【只不过没人发现，你就误打误撞被叛徒12547塞进了这个时间点。】
　　贺云锦：【行吧，这么说的话，穆言希已经知道了原身假扮贺知谨的事情了。】
　　系统12138：【对，所以明天的洞房花烛夜，你可以强上了。】
　　贺云锦：【重点是这个吗？重点是明天我还能活下来吗？】
　　系统12138：【怕什么，你是Alpha，她一个Omega能干什么？】
　　贺云锦：【可原身已经将Alpha的功能藏起来了，我现在就是个Beta。】
　　系统12138：【没事，剧本上写了，贺云锦每七天吃一次改信药，也就是隐藏Alpha属性的药，明天就是七日之期了，你可以用你的信息素压倒她。】
　　贺云锦：【滚…】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　信息素信引
　　发情期雨露期
　　临时标记活契
　　完全标记死契
　　抑制剂抑制丹
　　阻隔剂隔信香
　　我这个是纯ABO文，Beta和Alpha一样有挂件，接受不了的可以默默离开(●—●)
　　--------------------
　　


第4章婚礼
　　翌日，卯时刚过，贺云锦就被南萱从床上拉了起来。
　　南萱：“世子，该起来了！”
　　贺云锦顶着困意说：“现在才什么时辰啊，让我再睡会。”
　　南萱：“卯时两刻了，快起来！”
　　贺云锦心想：卯时两刻！这才五点半，至于吗？
　　贺云锦：“至于这么早吗？”
　　南萱：“至于！您快起来！”
　　贺云锦：“知道了知道了，再给我十分钟时间。”
　　南萱疑惑道：“十分钟？”
　　贺云锦：“就是一盏茶的时间。”
　　南萱行礼：“是。”
　　一盏茶后，南萱又来了，果真是一分不多一分不少。
　　贺云锦心想：古人是怎么做到这么准时的，多一秒都不行。
　　一个时辰后，贺云锦身穿一袭红色的黑边金绣锦袍，腰系金色玉带。
　　贺云锦：“南萱，去拿一颗抑制丹给我。”
　　南萱：“世子，你要这个干什么？”
　　贺云锦：“今日是七日之期，它要是在我洞房的时候失灵了，我不就暴露了吗？”
　　南萱：“哦。您说的对。”然后出去了，给贺云锦找抑制丹去了。
　　另一边的穆府，一女子正在梳妆台前，由婢女化着妆。
　　梳妆台对面挂着一套大红色的嫁衣，一旁放着红色盖头。
　　这时一个青衣婢女走了进来，说：“小姐，需要用膳吗？”
　　女子正是穆府千金穆言希，是个坤泽，青衣婢女是穆言希的贴身婢女巧儿，是个中庸。
　　穆言希：“现在不用，去准备一些糕点之后用吧，再备一些抑制丹。”
　　巧儿：“是，小姐。”
　　巧儿再回来时，穆言希一袭嫁衣，温婉端庄，美得不可方物。
　　巧儿微笑：“小姐，您这身真好看！可惜嫁的是中庸。”
　　穆言希：“此话在我面前说就算了，到了贺府，切记不可再提。”
　　巧儿：“知道了…”
　　穆言希刚想走，顿了一下说：“巧儿，我让你准备的东西准备好了吗？”
　　巧儿：“都准备好了，放心吧小姐。”
　　穆言希收拾好自己后，贺知谨的迎亲队伍也来了。
　　贺云锦骑在马上，心想：还好，这副身体形成了肌肉记忆，能让安全的我度过这两个小时。
　　贺云锦抬手让队伍停下后，她下来走进了穆府。
　　书里所写的背景是煜朝，煜朝的新郎是需要进门迎接新娘。
　　大厅里，一个一身紫红色长袍马褂的男子站在那，贺云锦一眼就知道那是穆言希的父亲穆存。
　　贺云锦走到穆存面前，作揖：“穆叔叔。”
　　穆存轻笑：“还叫穆叔叔？”
　　贺云锦愣了一下，又作揖说：“岳丈大人。”
　　穆存：“一会儿小希就出来了，你等等吧。”
　　话音刚落，穆言希就从后面进来了，由于盖着盖头，是巧儿扶着她进门。
　　穆存慈爱的看着穆言希说：“小希来了。”
　　穆言希行礼：“父亲。”
　　穆存拉过穆言希的手，又拉过贺云锦的手，将两只手搭在一起。
　　穆存：“知谨，以后小希就交给你了，你要记得你曾答应过我的事。”
　　贺云锦：“是，小婿记得，我一定会对言希好的。”
　　穆存欣慰的笑了笑：“好好好，去吧。”
　　贺云锦：“是。”
　　贺云锦手心向上拉着穆言希出门，看到台阶就说“小心台阶”。
　　将穆言希扶上马车后，贺云锦骑上马，一行人往贺府去了，穆存在门口看着他们离去。
　　穆存嘴角勾起：“第一步完成。”
　　回到贺府，大厅里热热闹闹的，是下人们在议论今日的婚礼。
　　门口走来一个男子，说：“将军，世子回来了。”
　　男子是贺府的管家，名叫卫御，中庸，在贺府已有二十年。
　　两个人走到贺武面前，准备拜堂。准备好后，卫御开始了。
　　卫御：“一拜天地！”
　　贺云锦和穆言希转过身，对着门口跪下鞠躬九十度。
　　卫御：“二拜高堂！”
　　两个人起身，转回原位，对着贺武跪下鞠躬九十度。
　　卫御：“夫妻对拜！”
　　起身转向对方，又一个九十度鞠躬，卫御接着喊：“礼成！送入洞房！”
　　两个人起身，贺武点了点头，示意贺云锦离开。
　　贺云锦牵着穆言希来到她的房间，巧儿已经在里面了。
　　刚到贺府的时候，巧儿就被南萱领进了贺云锦的房间。
　　来到房间，贺云锦很自然的就让穆言希坐在了她的床边。
　　然后南萱端来了交杯喜酒，说是酒，其实就是果酒。
　　洞房前的合卺酒才是真的酒，但防止穆言希不会喝酒，交杯喜酒就用了果酒。
　　贺云锦用喜秤掀开穆言希的盖头，一张沉鱼落雁的脸展现出来了，让贺云锦一时看呆了。
　　贺云锦心想：天呐，这么好看的一个人居然是反派，蛇蝎心肠的女人。
　　系统12138：【宿主，既然你觉得她蛇蝎心肠，怎么还看呆了呢？】
　　贺云锦：【一边去。】
　　贺云锦在脑中和系统交流，在别人看来她就是在发呆。
　　南萱：“世子？世子？”
　　第三声的时候，南萱眼中的贺云锦终于反应了过来。
　　贺云锦：“啊，抱歉。”
　　喝过交杯喜酒，贺云锦就要准备去宴宾了，宴宾不需要新娘在场，所以穆言希只能在新房里等贺云锦回来。
　　贺云锦：“那个，我要去招呼客人了，你要是饿了就吩咐南萱。”
　　“宴宾也不知道要等到什么时候，你要是无聊也可以叫南萱去书房拿几本话本给你解闷。”
　　穆言希：“知道了，你快去吧，我又不是第一次来。”
　　贺云锦：“哦哦，那我走了。”
　　一众家仆行礼：“世子慢走。”
　　贺云锦走后，南萱说：“世子妃，你需要进食吗？”
　　穆言希：“不用了，暂时还不饿了。你去书房拿话本过来吧。”
　　南萱：“是。”
　　南萱走后，巧儿悄悄上前说：“小姐，那份东西什么时候用？”
　　穆言希：“等夜些喝合卺酒的时候，倒在酒杯里。”
　　巧儿：“是。”
　　在贺云锦和穆言希进洞房的时候，客人就陆陆续续来了。
　　除了一个人，在场的其他人都在为贺府的这对新人高兴。
　　一旁的兄长像是发现了自家妹妹的失落情绪，拍了拍妹妹的手，表示安慰。
　　兄长：“别想了，在知谨宣布有婚约时，你们之间就再无可能了。”
　　妹妹：“可是…”
　　兄长打断说：“今日你是来贺喜的，别做出让别人误会的事。”
　　妹妹：“知道了…”
　　贺云锦一进来，大厅里的人陆陆续续起身贺喜。
　　贺云锦一路走过去都在说“谢谢”，终于走到贺武身边，轻轻叹了口气。
　　刚坐下，贺武就说：“知谨，身体如何？好点了吗？”
　　贺云锦：“父亲，我没事。”
　　贺武：“若是一会儿头疼的话记得说，为父允许你早些回去休息，洞房一事可以等你伤好了再说。”
　　说起洞房，贺云锦有些不好意思的回了句“是”。
　　这时，身旁伸来一只手，拍了拍贺云锦的左臂，是一个男子。
　　男子：“表哥，你的伤没事吧？”
　　贺云锦：“没事，伤口不大，只是看到油腻食物会有些恶心。”
　　男子是贺云锦母亲白宁嫣的侄子，也就是贺知谨的表弟白辞风，是乾阳身份
　　白辞风和贺知谨是同窗，三年前白宁嫣去世后，两家就断了联系。
　　这次婚宴，白辞风和身为坤泽的妹妹，白倾语一起来的，白宁嫣哥哥白文熙没有来。
　　白辞风：“辛苦了表哥，姑父怎么没有让你休息几天？”
　　贺云锦：“我说的不用推迟，这都准备好这么久了，总不能因我一个人不办吧。”
　　两个人说话的声音，突然间多出来了一道女子的声音：“要我说，就应该推迟几天。”
　　“你都受伤了她都没来看你。”是白辞风的妹妹白倾语在说话。
　　贺云锦：“这个…”
　　白辞风：“倾语，两个人成婚前三天不能见面。”
　　贺云锦：“啊…对，虽然言希没来，但穆府管家谢洋和她的贴身婢女巧儿来了。”
　　白倾语撇了撇嘴，没再说话，白辞风接着说：“那你今夜…”
　　贺云锦疑惑道：“今夜什么？”
　　白辞风调侃道：“婚礼当夜除了洞房花烛夜还能有什么？”
　　贺云锦突然结巴：“啊…这…这个…父亲说…可以推…推迟…”
　　白辞风：“哈哈，我就无聊问问，你怎么当真了呢？”
　　贺云锦假笑说：“我记得你的武功好像一直不过关，而且上个月还去了怡红楼。”
　　白辞风：“哥哥哥，我错了，而且上个月那是误进。”
　　贺云锦仍旧假笑：“你看舅父会不会听你解释？”
　　白辞风：“表哥…那你要怎样才能放过我？”
　　贺云锦：“那些人闹洞房的时候，你帮我拦住他们。”
　　白辞风：“好，成交！”
　　这时，坐在贺云锦对面的女子说话了：“知谨，祝你新婚快乐。”
　　贺云锦一时间没认出来，想了想说：“嘉雪，谢谢。”
　　女子叫楚嘉雪，和哥哥楚晏阳一起来的，楚晏阳也是贺知谨的同窗，两兄妹都分化成了中庸。
　　三年前贺知谨去了临安守孝，和身边的人都断了联系，若不是这场婚礼，也不知他们什么时候能够再聚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　婚礼过程百度搜的，不清楚真的假的
　　猜猜那对兄妹是哪两位～(￣▽￣～)~


第5章晕倒
　　楚嘉雪：“三年不见，知谨像是更年轻了。”
　　白辞风：“哈哈哈，怎么说话呢？说得好像表哥三年前很老一样。”
　　贺云锦哈哈两声：“客套话就别说了，过两天我们聚一聚吧。”
　　白倾语：“好啊好啊，去踏青吧，春天最适合踏青了。”
　　楚嘉雪：“我没意见。”
　　白辞风：“那就这么说定了吧。”
　　几个人有商有量，都不像在参加婚宴，像是在叙旧。
　　楚嘉雪全程没有说话，其他人在聊的时候，她已经喝了好几杯酒了。
　　另一边房间里，穆言希已经看完一本话本了，南萱从书房拿回来五六本话本。
　　巧儿：“小姐，糕点要吃吗？”
　　穆言希拿着话本说：“拿点过来吧，有些饿了。”
　　南萱：“世子妃，厨房里备着面条，需要奴婢端过来吗？”
　　穆言希放下话本说：“知谨备下的？”
　　南萱：“是的。”
　　穆言希：“那拿过来吧。”
　　南萱：“是。”
　　南萱走后，房间内就剩穆言希和巧儿两个人。
　　巧儿：“小姐，要现在放吗？”
　　穆言希：“放吧，改成放进酒壶里。”
　　巧儿：“这样你也会喝到的，小姐。”
　　穆言希：“若是就新郎一个出事，那我会更危险。”
　　巧儿行礼：“是，巧儿这就去。”
　　南萱回来后，总感觉哪里不对劲，可是又看不出来。
　　南萱：“世子妃，来吃吧。”
　　穆言希：“好。”然后伸出手，巧儿扶着她走去桌子。
　　酉时一刻，宴席结束，来到了闹洞房的环节，很多都是贺知谨的同窗。
　　白辞风也遵照约定，以一己之力拦住了所有的人。
　　一刻钟后贺云锦就进来了，打开门时脑中传来了系统的声音。
　　系统12138：【宿主，酒壶被下药了，新娘想跟你生米煮成熟饭。】
　　贺云锦：【什么！那怎么办？我能不喝吗？】
　　系统12138：【恐怕不行，你要怎么解释你知道酒壶里有药呢？】
　　贺云锦：【那你为什么要告诉我啊！】
　　系统12138：【要是明天再告诉你，你怪我今晚没告诉你怎么办？】
　　贺云锦：【……】
　　贺云锦晃了晃脑袋关上门，南萱以为她醉了，想上前搀扶。
　　贺云锦：“不用扶我，我没喝多少，都有父亲在帮我挡酒。”
　　南萱：“是。我去倒酒。”
　　贺云锦慢慢走向床边，边走边想：要不我以头疼为借口不喝？
　　系统12138：【宿主，你这个借口也太拙劣了吧。】
　　贺云锦：【你怎么又跳出来了？】
　　系统12138：【宿主，你可以只呡一口，再说你头疼不喝了，会好些。】
　　贺云锦：【我呡一口，她全喝，我怎么办？】
　　系统12138：【你现在是个“男人”，你力气比她大，你怕啥。】
　　贺云锦想了想：【也是。哎？对了，系统你能不能让我突然头疼。】
　　系统12138：【？？？】
　　贺云锦：【就是我拿起酒杯之后，突然间头疼，酒杯拿不稳摔到了地上。】
　　系统12138：【有是有，但是对现在的你伤害挺大的。】
　　贺云锦：【没事，就这么办吧，好过我被迫圆房。】
　　贺云锦停止了思考，反应过来时南萱已经端着合卺酒来了。
　　南萱端着合卺酒说：“世子，世子妃，该喝合卺酒了。”
　　贺云锦：【来了系统，你要准备了。】
　　系统12138：【知道了知道了。】
　　穆言希先伸手去拿，将其中一杯递给了贺云锦。
　　贺云锦刚拿稳，脑子就响起“嗡—”的声音。
　　拿着酒杯的手一下就松掉了，酒杯摔到了地上，贺云锦双手捂着脑袋。
　　穆言希一惊：“知谨！你怎么了？”
　　南萱：“世子…”
　　巧儿：“我去喊大夫…”
　　贺云锦现在听不到任何声音了，眼前的东西逐渐开始模糊，后来直接黑了。
　　贺云锦晕倒在了床上，再次醒来时，已经是第二天早上了，床上只有她一个人。
　　贺云锦：【系统，这个头疼怎么反应这么大呢？】
　　系统12138：【原身本就受了伤，还有些脑震荡，被电流电击了一下，能不晕吗？宿主要看看昨晚你晕了之后发生了什么吗？】
　　贺云锦：【好。】
　　昨夜，贺云锦晕了之后，穆言希慌了，她没想到她受伤的这么严重。
　　穆言希：“大夫呢？怎么还没过来？”
　　话音刚落，巧儿就带着大夫来了，还是上一次给贺云锦把脉的大夫，姓伍，身份是中庸。
　　穆言希：“大夫，您快来看看。”
　　伍大夫把了把脉说：“世子是旧伤复发，加上今日喝的太多酒了，老夫猜想，世子应当从宴席开始就头疼了。”
　　南萱：“那世子现在？”
　　伍大夫：“老夫再给世子开一剂药，今夜只要不发热，明日就能醒过来了。”
　　穆言希：“好，谢谢大夫，巧儿，跟着大夫去拿药。”
　　巧儿：“是。”
　　巧儿走后，贺武就来了。贺武刚送走宾客，卫御就来报，世子晕倒了。
　　贺武：“福宝！福宝！”
　　穆言希行礼：“阿公。”
　　贺武挥了挥手示意穆言希起来，然后坐在床边，担忧的看着床上的人。
　　贺武：“南萱，大夫怎么说？”
　　南萱行礼：“禀将军，大夫说世子是旧伤复发，又加上喝了太多的酒，就撑不过去晕倒了。”
　　贺武：“怪我怪我，带他见太多人了，虽然都只喝了一杯，但还是多了。他怎么不告诉我呢？”
　　南萱：“将军，不怪您，世子或许也是不想让您担心。”
　　这时，一旁的穆言希开口了：“阿公，这一天下来您也很累了，您先回去休息吧。这里交给儿媳就好了。”
　　贺武轻叹：“好，这里交给你了。”然后起身离开，边走边说“我就剩福宝一个孩子了…”
　　南萱：“将军又想起夫人和小姐了。”
　　穆言希：“南萱，去打盆水来，给知谨擦擦身。”
　　南萱：“是。”
　　接下来就是穆言希和南萱一起给贺云锦解衣服，就剩一件中衣。
　　南萱：“世子妃，擦身这种事情就由奴婢来吧，您也累了，去沐浴一番准备就寝吧。”
　　穆言希想了想：“好，沐浴过后我再过来照顾知谨。”
　　南萱知道支不开穆言希了，只能答应了穆言希。
　　画面到这结束了，贺云锦：【系统，你可真厉害，居然能伪装成旧伤复发。】
　　系统12138：【也不算厉害，主要是你现在的身体本就有复发的迹象，我只是把它诱.发出来而已。】
　　这时，又有人推门进来，是穆言希，穆言希看到贺云锦坐起来，愣了一下。
　　穆言希：“知谨，你醒了？”
　　贺云锦抿了抿嘴：“抱歉，让你…们担心了。”
　　穆言希放下手上的东西说：“没关系，昨夜都是南萱在照顾你。”
　　贺云锦：“南萱呢？”
　　穆言希：“我看她太累了，就让她回去休息了。”
　　贺云锦注意到了刚才穆言希端的碗，眉毛一挑说：“那不会是一碗药吧。”
　　穆言希：“知谨猜对了，而且还是新的药。”
　　贺云锦假装惊讶的说：“新的药？”
　　穆言希：“昨夜大夫给你开了新的药方，之前那副不用喝了。”
　　贺云锦：【系统，快看看那黑乎乎的药有多苦。】
　　系统12138：【宿主，比上一副，苦两个度吧。】
　　贺云锦：【！！！】
　　贺云锦反应过来，穆言希已经端着碗走过来了。
　　穆言希：“给。”然后将碗递过去。
　　贺云锦接过药，看着碗里黑乎乎的药，吞了吞口水，像是视死如归一样，一口喝完了药。
　　将碗递回给穆言希，嘴里又被塞了东西，是蜜饯。
　　穆言希：“我记得你和云锦一样，喝完药爱吃蜜饯。”
　　贺云锦：“谢谢。昨夜…很抱歉。”
　　穆言希：“无妨，你也是，头上的伤刚刚好，就上赶着成婚。”
　　贺云锦“含情脉脉”的说：“本就是我对不住你，再不如期举行婚礼，外人该怎么看你啊。”
　　系统12138都忍不住发了个“点赞”的表情包给贺云锦。
　　系统12138：【这话说的我都动容了。】
　　贺云锦：【我不就是把书里的台词说了一下，你至于吗？】
　　系统12138：【至于，多么深情的台词，她居然没有动容。】
　　贺云锦：【她要是动容了，还能是反派吗？】
　　系统12138：【有道理。】
　　穆言希明显顿了顿，然后说：“只要是你，就不觉得委屈。”
　　贺云锦：【！！！】
　　系统12138：【！！！】
　　贺云锦：【她怎么说话了？？】
　　系统12138：【还说的情话？重生后的反派心中有愧？？？】
　　贺云锦：【不可能，要是有愧，昨夜为什么下药？】
　　系统12138：【也对。】
　　贺云锦没说话，穆言希以为贺云锦是被她那句话吓到了。
　　穆言希：“我…”
　　贺云锦：“你…真的不委屈？”
　　穆言希：“真的。”
　　贺云锦慢慢下了床，穆言希以为她要去洗漱，就扶着她。
　　贺云锦刚站稳，搂过穆言希的腰，将下巴放在穆言希的肩膀，抱住了穆言希。
　　穆言希身体明显僵住了，贺云锦又抱紧了一些，说：“言希，我会尽我所能，给你幸福。”
　　穆言希听这话，抱住贺云锦回答道：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晕倒的方式胡编乱造的，切勿相信


第6章归宁
　　两个人正在抱着，贺云锦脑中传来了系统的声音。
　　系统12138：【呜呜呜这美好的爱情。】
　　贺云锦：【爱情个鬼，我这是站在贺知谨的角度上说出了他该说的话。】
　　系统12138：【他真的会这么说吗？而且你现在是贺云锦。】
　　贺云锦：【不管是贺知谨还是贺知谨都喜欢穆言希，穆言希这句话就像是在告白，他们肯定会这么说。】
　　系统12138：【好吧，你们人类的爱情我不懂。】
　　贺云锦：【……】
　　突然，南萱闯了进来：“世子！”
　　贺云锦和穆言希一下就分开了，南萱看到两个人抱在一起也立马转过了身。
　　南萱：“那个，我不是故意的。”
　　贺云锦：“咳咳，这么莽撞的闯进来，发生了什么事？”
　　南萱转回身：“将军晕倒了。”
　　贺云锦和穆言希对视一眼，贺云锦想走时，穆言希说：“先穿衣服。”
　　南萱：“姐姐和大夫已经在将军房间里了，世子您先穿好衣服吧。”
　　贺云锦：“好。”
　　一刻钟后，贺云锦和穆言希来到了贺武的房间，贺武还在昏迷。
　　贺云锦着急的说：“伍大夫，我父亲怎么样了？”
　　伍大夫作揖：“世子，将军体内信引混乱，加之昨日喝酒太多，就昏厥了过去。”
　　贺云锦：【信引混乱？什么意思？】
　　系统12138：【应该指的是信息素紊乱症，ABO文章里最难治的。】
　　贺云锦抓住伍大夫的领子说：“信引混乱？说清楚！到底怎么回事？”
　　南鸢：“知谨，放手。”
　　贺云锦放开伍大夫，伍大夫理了理衣领说：“世子，将军体内信引混乱不是一天两天了，从一年前开始就有了。”
　　“当时将军不让老夫告诉您，他怕您会冲动回京。”
　　贺云锦握紧拳头：“南鸢姑姑，你是不是一直都知道。”
　　南鸢：“是…”
　　贺云锦冷静下来：“伍大夫，刚刚是我冲动了。”
　　伍大夫：“无妨，老夫见怪不怪了。”
　　贺云锦：“能治好吗？”
　　伍大夫：“治疗过程需要将军每天接受药浴，不能操劳。一年前老夫就提过，可是将军拒绝了。”
　　贺云锦：“南萱，通知卫御，带一对亲兵将我父亲，送去临安，今夜子时出发。”
　　南萱：“是。”
　　南鸢：“知谨，你真的要这么做吗？”
　　贺云锦：“我必须这么做。”
　　穆言希轻轻捏了捏贺云锦的手臂，表示安慰。
　　系统12138：【宿主，你怎么这么着急？】
　　贺云锦：【虽然我只穿过来两天，但我在贺武身上感受到了亲情的温情。从小身为孤儿的我，这是第一次感受到父爱。】
　　系统12138：【宿主，你忘了，书中的结局贺武是被流放了，没死，所以信息素紊乱症肯定是好了。】
　　贺云锦：【知道了。】
　　卫御接到世子命令后，立即选了一队亲兵在院子里。
　　穆言希搂着贺云锦的手臂，跟着她回到了房间。
　　穆言希：“你也别太担心，阿公会没事的。”
　　贺云锦：“嗯，父亲吉人自有天相，他肯定能迈过去。”
　　两个人走到房间，南萱和巧儿去厨房准备早饭了，贺云锦倒了两杯水。
　　穆言希接过其中一杯，摩挲了一下茶杯，有些欲言又止，最后像是下定了决心，将茶杯放在了一边。
　　穆言希：“知谨，我有件事情。想跟你单独说说。”
　　贺云锦：“说吧，什么事？”
　　穆言希：“三年前，我做了一个梦。”
　　“我梦到和你成婚后，发现你不是知谨。你是云锦，为了找到贺府刺杀的真相。”
　　“而我其实是先皇后长女，幼帝林承瀚被晋王林承昊拉下皇位，继位后将我封为了长公主。”
　　“我想帮你调查真相，你拒绝了，你调查的越深入，就越危险，最后丢了性命。而一切的一切都是我养父的谋划。”
　　“他找上了秦王林素，策划了所有事情，为的就是报复皇家。养父认定是先帝林坚抢了母亲，还把他驱逐出京城。”
　　“后来他揭发秦王谋害先帝，秦王被判死刑，林素死后，他又给晋王下毒，将我扶上皇位。”
　　“我未继位前你知晓了真相，跑来质问我，我怕你出事，先养父一步囚禁你，可没想到养父还是不放过你，以我的名义将你折磨致死。”
　　“为了贺府不被养父谋害，我先一步将贺府流放，养父也确实没再追杀，五年后，晋王遗腹子林森屿杀了回来。”
　　“他带着贺府从前的势力，将我拉下皇位，最后处死了我和养父。”
　　贺云锦：【若不是知道她是反派，这番话我都要信了。】
　　系统12138：【她说的这么真诚，你倒是给点反应啊？】
　　贺云锦：“你…”
　　穆言希：“我知道你不信，一个月后，南鸢姑姑就会带来消息，说发现线索，兵部侍郎顾辞有嫌疑。”
　　贺云锦：【我还没说话呢？】
　　系统12138：【她急了她急了。】
　　贺云锦：“好了好了，那只是一场梦，不用在意这么多的。”
　　穆言希：“我说的都是真的，三年前你哥哥不就死了吗？”
　　贺云锦叹气：“算了，我现在去书房，你可以在贺府随便走走。”
　　穆言希：“阿锦…”
　　系统12138：【哎，怎么走了？我还好奇她接下来会说什么呢。】
　　贺云锦：【那你自己留下来吧。】
　　系统12138：【你简直是在为难我…】
　　夜晚，两个人躺在床上，穆言希睡在外面，贺云锦侧睡面对着墙壁。
　　穆言希用手指在贺云锦肩膀处画圈圈说：“你不信我…”
　　贺云锦轻叹，转过身，闭着眼将穆言希抱进怀里说：“睡吧。”
　　穆言希：“你…”还没来得及说完，就被打断了。
　　贺云锦：“我不是不信你，只是太过匪夷所思，而且你也说那是梦。”
　　“你不是说一个月后南鸢姑姑会带消息回来吗？一个月后再说吧。”
　　穆言希浅笑说：“好。”
　　穆言希闭上眼，然后在眼前人的怀里缩了缩。
　　系统12138：【你动心了？】
　　贺云锦：【没有，我只是在履行身为贺知谨的职责，不要误会。】
　　系统12138：【哦…】信你才怪。
　　两天后，到了穆言希归宁的日子，巳时一刻，贺云锦带着一些礼物，跟着穆言希去穆家。
　　马车后面拉着礼物，上面有一只雄鸡，它的羽毛艳丽色彩斑斓。
　　还有一些布匹、肉、鸡蛋、面等日常生活用品。
　　贺云锦今日身穿红白相间的锦绣花袍，穆言希则是粉白色的花裙。
　　路上，在马车里，贺云锦和穆言希并排而坐。
　　贺云锦：“对了，辞风约了我后天去踏青，你要一起吗？”
　　穆言希：“可以吗？可是我和他们都不熟。”
　　贺云锦：“没关系，你现在是我妻子，他们会喜欢你的。”
　　穆言希：“好。”
　　半个时辰后，马车来到穆家，在煜朝，只有做官的匾额才能有“府”字。
　　穆存和管家谢洋在正门站着，贺云锦首先下了马车，然后伸出手扶着穆言希下车。
　　贺云锦作揖：“岳父。”
　　穆言希行礼：“爹。”
　　穆存微笑着说：“好好，快进来吧。”
　　穆存嘴角翘起，面颊上抬起皱，一身棕褐色的薄罗长袍，看得出来他很重视女儿和女婿。
　　谢洋经过贺云锦的时候，贺云锦闻到了一股薄荷的味道。
　　贺云锦：【谢洋是Alpha？】
　　系统12138：【是啊，宿主有疑问？】
　　贺云锦：【没什么。】
　　谢洋领着下人，去马车旁把礼物拿了下来，南萱跟着穆家下人去停马车。
　　贺云锦：“岳父，车上的礼物大多数都是生活的日常用品，还有一只雄鸡。”
　　穆存：“好好，知谨有心了。你额头的伤好了吗？”
　　贺云锦：“好的七七八八了，大夫说再喝一阵子的药就能彻底好了。”
　　穆存：“近日要注意好好休息。”
　　贺云锦：“是，谨遵岳父教诲。”
　　穆言希：“爹，你怎么都不关心关心我呢？”
　　穆存：“你能有什么事？往年不也是知谨照顾你比较多吗？”
　　穆言希撇了撇嘴：“这两天都是我在照顾知谨。”
　　……
　　贺云锦：“是是是，这两天身体有些不舒服，确实是言希在照顾我。”
　　穆存：“你们夫妻俩有理，知谨全停你的，那天夜里不会也是这样吧。”
　　两个人一时没反应过来，直到穆存露出了调侃的笑，两个人才反应过来。
　　穆言希红了脸：“爹！你为老不尊！”
　　贺云锦也红了耳尖：“咳咳，岳父…”
　　穆存大笑两声，把两人落在后面，自己走进了大厅。
　　用过午饭后，穆存和穆言希去了后边说体己话，贺云锦由谢洋带着去参观穆家。
　　贺云锦：【系统系统，谢洋跟穆存是不是有不正当的关系。】
　　系统12138：【是的宿主，你猜对了，这是小说里的暗线，一般人看不出来。】
　　贺云锦：【话说，他们什么时候在一起的？】
　　系统12138：【貌似是从一开始就在一起了，只不过是地下情。】
　　贺云锦点了点头：【原来如此。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想整本写虐的，后来在微博上看到过一段话
　　大致意思是段位高的作者是不会为虐而虐，只会让虐点顺其自然
　　我段位低，我不配，我还是写甜文吧


第7章踏青
　　书房里，穆存坐在书桌的椅子上，穆言希站在书桌前。
　　穆存闭着眼问：“贺府情况如何？”
　　穆言希：“贺知谨将贺武送去了临安。”
　　穆存：“所以现在府里，能做主的只有你和贺知谨了？”
　　穆言希：“是。”
　　穆存：“贺武是一个人去的临安吗？”
　　穆言希：“不是，贺知谨吩咐卫御带了一对亲兵保护贺武。”
　　穆存：“好，若是在府里有什么紧急情况，可在屋檐上放一块深黄色的布条，会有人帮你。”
　　穆言希：“是。”
　　穆言希心想：他居然能在贺府里安排了人，那这个人应该在府里挺久的了。穆存，你前世当我是傻子一样耍，这一世我要你付出代价。
　　穆言希握紧了藏在衣袖下的双手，脸上却是面无表情。
　　说完话后，穆言希走向门口，贺云锦正背对着她，望向天空。
　　穆言希微笑着说：“阿锦。”
　　贺云锦一愣，转过身，伸出手给穆言希搂着。
　　贺云锦：【她怎么突然这么亲密的叫我？】
　　系统12138：【可能在房间里受委屈了。】
　　贺云锦：【你看她的表情像吗…】
　　贺云锦：“怎么了？”
　　穆言希摇了摇头：“没什么。”
　　穆存：“才离开一会，就这么腻歪了？”
　　穆言希害羞的说：“爹！”
　　贺云锦：“咳，岳父，我们先回去了。”
　　穆存：“回去吧回去吧。”
　　贺云锦作揖，而后选择和穆言希十指相扣的上马车。
　　系统12138：【宿主，你真的是在伪装吗？】
　　贺云锦：【你就不能站在贺知谨的角度想吗？都表白了还不腻歪？】
　　系统12138：【……】虚伪的女人。
　　两天后的巳时一刻，贺云锦带着穆言希出发，一群人约好在城外的柳树群林。
　　贺云锦来到那时，已经有两辆马车停在那了，分别是白家和楚家的马车。
　　白辞风：“表哥！你来的也太晚了吧！我们都吃完一盒糕点了！”
　　贺云锦：“抱歉抱歉，早晨贪睡，起的有点晚了。”
　　白倾语：“表嫂也来了！”
　　贺云锦和穆言希十指相扣的走来，刺痛了一个人的眼。
　　楚晏阳调侃道：“看来知谨昨夜是累着了，所以起晚了。”
　　白辞风笑嘻嘻的说：“哈哈哈哈，原来是这样啊。”
　　贺云锦：“咳，别瞎说。”
　　穆言希：“白公子、白姑娘、楚公子、楚姑娘，好久不见。”
　　白辞风：“好久不见，表嫂不用这么见外，直接喊我辞风或是表弟就成。”
　　白倾语：“对啊对啊，表嫂也喊我倾语就好了。”
　　楚晏阳：“往年也不是没有出来一起游玩过，贺夫人这么说就疏远了。”
　　楚嘉雪：“哥哥说的是。”
　　贺云锦：“行了，什么称呼都不重要，今日我们是出来踏青的。”
　　白辞风：“那我们玩折柳如何？”
　　“将鸽子放在葫芦里，然后将葫芦高挂于柳树上，弯弓射中葫芦，鸽子飞出，以飞鸽飞的高度来判定胜负。”
　　“这些东西我的马车里都有，三个女孩就去放风筝吧。”
　　贺云锦点点头：“行，我没意见。”
　　楚晏阳：“我也没意见。”
　　白倾语：“那我去拿风筝，顺带帮你们拿一下葫芦和鸽子吧。”
　　白倾语跑着去马车处，白辞风和楚晏阳去找柳树，原地就剩贺云锦、穆言希和楚嘉雪。
　　楚嘉雪：“知谨哥，你出来踏青，脑袋上的伤好了吗？”
　　贺云锦：“大夫说我的伤口已经开始愈合了，出来玩没关系的。”
　　楚嘉雪：“那就好。”
　　一旁的穆言希感觉到氛围有些不对，拉了拉贺云锦说：“知谨，你们说的折柳是怎么玩的？”
　　贺云锦挑了挑眉：“刚才没听明白？”
　　穆言希轻微摇了摇头：“没有。”
　　贺云锦：“折柳首先要将鸽子放进葫芦中，然后将葫芦挂在柳树上。”
　　“接着用弓箭对准葫芦，让葫芦裂开，鸽子就会飞出。”
　　“最后看谁的鸽子飞得最高，谁就是胜者。”
　　穆言希：“听着好有趣的样子，我可以试试吗？”
　　贺云锦：【我自己都不一定能拉开那把弓箭，还教你？】
　　系统12138：【宿主，你可以相信肌肉记忆。】
　　贺云锦：【……】
　　贺云锦看着穆言希期待的眼神，有些于心不忍。
　　贺云锦：“好久没开过弓，要不你等我熟悉熟悉再教你？”
　　穆言希浅笑：“好，你说的。”
　　贺云锦点了点头：“嗯，我说的。”
　　楚嘉雪转过了身，看向白倾语的方向，假装不在意贺云锦和穆言希的举动。
　　不一会儿，白倾语就回来了，白辞风和楚晏阳也回来了。
　　白倾语手上拿着三个风筝，还有一个大包裹。
　　包裹打开是折柳需要的东西，葫芦、弓和箭，还有几只鸽子。
　　白倾语：“哥，你们得先帮我们把风筝飞上去。”
　　白辞风：“放心放心，肯定把风筝飞上去了才去玩。”
　　而后，三个男子把风筝飞上天空，就将绳子交给了女子。
　　贺云锦：“你现在这放一会儿风筝，等我熟练了再教你。”
　　穆言希甜甜一笑：“好。”
　　系统12138：【宿主，你真的要教啊？】
　　贺云锦：【知道什么叫画大饼吗？】
　　系统12138：【骗人可耻。】
　　贺云锦：【害人可恨。】
　　白倾语放风筝的时候特别开心，一直在哈哈的笑。
　　反观楚嘉雪和穆言希，两个人都比较清冷，性格也很相像，唯一一点不同的是穆言希比楚晏清爱笑的多。
　　楚嘉雪：“言希，我可以这么叫你吗？”
　　穆言希：“当然可以。”
　　楚嘉雪：“我可以问问，你平时有什么喜欢做的事情吗？”
　　穆言希：“平时啊，我比较喜欢阅读我父亲书房里的书籍，会时不时弹一下琴。”
　　楚嘉雪：“言希会琴？”
　　穆言希：“会，嘉雪呢？”
　　楚嘉雪：“会一点吧，及笄那年学过，但学的不是很好。”
　　穆言希：“若是有机会，不如我们切磋一番？”
　　楚嘉雪：“好啊。”
　　白倾语：“什么什么？你们约定干什么了？”
　　穆言希微笑着：“约定切磋弹琴，倾语要一起吗？”
　　白倾语：“额，我就算了吧，琴棋书画我没一样会的，我在旁边看着就好了。”
　　楚嘉雪：“那你来当裁判吧，看看我们谁弹的好。”
　　白倾语：“我不会评价。”
　　楚嘉雪：“你就凭你自己的感觉来，哪个好听就哪个弹得好。”
　　白倾语：“如果是这样评价的话，那我可以！”
　　穆言希：“那约好了，下次我们比琴的时候，倾语要来啊。”
　　白倾语：“一定一定。”
　　另一边，白辞风正在爬上柳树，将三个葫芦挂在树枝上。
　　贺云锦：“辞风的爬树能力还是和从前一样强。”
　　楚晏清：“我们三个里，就他一个喜欢上树。”
　　不一会儿，白辞风就下来了，看着两个人笑脸盈盈的盯着他，他有些怪异的感觉。
　　白辞风狐疑：“怎么这么看着我？”
　　贺云锦：“在夸你，说你的上树能力和从前一样。”
　　白辞风骄傲的说：“那当然。”
　　楚晏阳：“好了，准备吧。知谨三年没玩了，还会吗？”
　　贺云锦：“可能，应该，还会吧。”
　　白辞风：“没关系表哥，打不中我们是不会笑你的。”
　　说是不会笑，但白辞风已经有些憋笑，这激起了贺云锦的胜负欲。
　　贺云锦：“等着，我一定会赢。”
　　贺云锦颠了颠手上的弓，大概两斤重，然后试着拉开了弓绳，还算流畅。
　　贺云锦拿起一支箭，然后向上拉弓，对准自己的葫芦。
　　“咻”的一声，一支箭将葫芦劈开两半，鸽子飞到了树顶。
　　楚晏阳：“！！！”
　　白辞风：“！！！”
　　系统12138：【我的天，宿主你真的没练过吗？】
　　贺云锦：【苍天可鉴，真的没有。我这么厉害，还不是因为那该死的好胜心。】
　　系统12138：【牛，激将法居然有用，我下次试试。】
　　贺云锦：【……】
　　白辞风：“表哥，你好厉害！比以前还厉害！你是不是偷偷练过了！”
　　贺云锦：“没有。”
　　楚晏阳：“该不会是因为你的贺夫人在这，想耍帅吧？”
　　贺云锦：“怎…怎么可能！”结果眼睛却偷瞄穆言希那边。
　　楚晏阳一脸“懂了”的看着贺云锦，看的贺云锦眼神飘忽。
　　白辞风：“晏阳，我们的鸽子要比表哥飞的高！”
　　楚晏阳：“他的鸽子都要顶端了，还能飞到哪去？”
　　白辞风：“飞到它的头顶上。”
　　楚晏阳：“……”
　　贺云锦一脸无奈：“那你…加油？”
　　白辞风：“你别小看我，我就不信它上不去！”
　　楚晏阳和贺云锦无奈的相视而笑，由得白辞风在那闹。
　　刚才贺云锦拉弓那一刻，穆言希刚好望过去，所以鸽子飞出的过程，穆言希是看见了的。
　　只不过在贺云锦望向她之前，她又转回去了。
　　楚嘉雪也将对面的动作看的一清二楚，连他看向穆言希的眼神也看见了。
　　白倾语却是像什么都没发生一样，自己玩自己的。
　　京城内，晋王府门前，一辆马车刚刚出发，往城门口去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　踏青活动其实是射柳，百度查会有，但我怕被拉进小黑屋，就换成了折柳


第8章晋王
　　晋王府马车上，坐着一个男子，男子一身蓝白相间的锦袍。
　　车夫有两个，都是男子，其中一个男子进去了车厢内。
　　男子单膝跪地：“王爷，他们现在正在城外的柳树群林。”
　　坐着的男子就是晋王府的主人，晋王林承昊。
　　林承昊今年还未弱冠，却从宫里搬了出来，皆因当今太后楚临冰的不信任。
　　林承昊是乾阳，按照前几任皇帝的传位方式，现在的皇位应当是属于他的，而不是他的中庸弟弟林承瀚。
　　跪着的男子是林承昊的侍卫，景修，也是乾阳。
　　林承昊：“你说，信中所写的，会是真的吗？”
　　景修沉默了一会：“王爷，您不是想宫里的老人确认过了吗？”
　　林承昊：“如果是真的，对方到底居心何在？”
　　景修：“或许那人是良心过不去，才迷途知返，向您告知真相。”
　　林承昊：“但愿吧。最近贺叔有发消息来吗？”
　　景修：“未曾。”
　　林承昊点了点头：“退下吧。”
　　景修：“是。”推出车厢，坐在了驾车的位置。
　　柳树下，白辞风弄了半天，都没让鸽子飞的比树顶高。
　　白辞风：“啊啊啊，太可恶了，居然飞不上去。”
　　楚晏阳拍了拍白辞风的肩膀：“辞风，要不就算了吧。”
　　白辞风气鼓鼓的说：“不行，我就不信了，我打不过一个三年没拉弓的人。”
　　贺云锦没理会白辞风说的话，她熟练弓箭后，就去找穆言希了。
　　系统12138：【宿主，你不是说你只是画大饼而已吗？】
　　贺云锦一顿：【言而不信始终不太好，在反派面前刷好感，为我保命增添一点几率。】
　　系统12138：【切，我才不信。】
　　贺云锦：【爱信不信。】
　　穆言希看贺云锦走来，停下了手中放风筝的动作。
　　贺云锦：“言希。”
　　穆言希浅笑：“你是要教我了吗？”
　　贺云锦：“对，你还学吗？”
　　穆言希嫣然一笑：“当然。”
　　贺云锦伸出手：“那我现在帮你把风筝收回来。”
　　穆言希：“好。”
　　一旁的白倾语听半天都没懂，说：“表哥，你要教表嫂什么？”
　　贺云锦：“折柳。”
　　白倾语：“折柳！那也太难了吧。”
　　穆言希疑惑的看着贺云锦说：“嗯？”
　　贺云锦：“之前倾语想学，辞风就教她，她学了半年都没学会。”
　　穆言希：“折柳很难？”
　　贺云锦：“你要是有天赋就不难。”
　　白倾语：“看来，我是没那个天赋了，我还是放个风筝算了。”
　　楚嘉雪：“没事，还有我陪着你。”
　　白倾语：“嗯嗯，嘉雪姐姐真好。”
　　贺云锦淡然一笑，将风筝收回来后放在了一边，牵着穆言希走了。
　　楚晏阳在远处看着这边的动静，皱了皱眉后无奈的摇了摇头。
　　白辞风：“晏阳你摇什么头？”
　　楚晏阳：“因为我们即将要看到一对有情人羡煞旁人了。”
　　白辞风：“有情人？”一边疑惑，一边往楚晏阳看的方向去。
　　一下就看到了贺云锦牵着穆言希走来，白辞风轻叹：“真过分。”
　　楚晏阳：“你也找一个，就能跟知谨一样羡煞旁人。”
　　白辞风：“……”
　　“我今日是出来玩的，不是出来听你们催婚的。”
　　贺云锦和穆言希刚走到柳树下，远处又驶来一辆马车。
　　三个男子都不知觉的皱了皱眉，穆言希却是一脸平静。
　　白辞风：“皇家的车？”
　　楚晏阳：“那是晋王的车。”
　　贺云锦：“你怎么知道？”
　　楚晏阳没说话了，只是静静的看着那辆车。
　　贺云锦：【来了来了，我的小舅子要来了。】
　　系统12138：【宿主，你能不能抑制一下你激动的心情。】
　　贺云锦：【书里写林承昊有帝王之风，我好奇而已。】
　　系统12138：【……】借口。
　　马车上，林承昊风度翩翩的走下来，一举一动都显露出皇家风范。
　　穆言希拉了拉贺云锦的手说：“知谨，他就是林承昊。”
　　贺云锦假装惊讶：“你怎么知道？”
　　穆言希：“梦里见过。”
　　贺云锦：【记忆力真好，要是我做梦梦到别人，醒来什么都没记住。】
　　系统12138：【宿主，你是不是傻，她是重生！做梦只是借口！】
　　贺云锦一愣：【啊，对啊，忘了。】
　　系统12138：【……】有一瞬间想换个宿主。
　　白辞风：“这么年轻的，肯定是晋王。”
　　贺云锦、楚晏阳：“……”
　　林承昊在往他们这边来。贺云锦、楚晏阳、白辞风作揖：“参见晋王殿下。”
　　穆言希行礼：“参见晋王殿下。”
　　林承昊：“各位免礼。真是有缘，居然在这巧遇各位。”
　　贺云锦：“晋王殿下也来踏青？”
　　林承昊：“是，听说这边柳树开的好，想来试试折柳。”
　　楚晏阳：“殿下请，我们正准备新的一轮的比赛。”
　　林承昊看向穆言希：“这位是？”
　　贺云锦：“这位是拙荆，穆言希。”
　　林承昊：“皇商穆存的独女？”
　　穆言希：“是。”
　　林承昊点了点头，说：“贺夫人也会折柳？”
　　穆言希：“不会，夫君正准备教我。”
　　贺云锦轻咳一声，林承昊微笑说：“那本王去另一颗柳树，不打扰你们二人。”
　　楚晏阳拉过白辞风说：“那就由我们两个陪殿下折柳。”
　　林承昊没说话，楚晏阳带着白辞风跟在林承昊后面走。
　　贺云锦看着林承昊走远了，说：“言希，你先试试拉弓。”
　　穆言希：“好。”
　　穆言希在拉弓时，贺云锦耳朵动了动，眼神突然变得狠利。
　　穆言希：“知谨你…”话还没说完，贺知谨就拉着穆言希跑了。
　　另一边，白辞风也像是听到了动静，招呼着楚晏阳奔向自己妹妹的方向。
　　景修也带着林承昊跑了，几个人刚找到藏身的地方，一阵“咻”的声音越变越强。
　　几十只箭从天而降，都在往他们几个人身上飞。
　　贺云锦：【不愧是Alpha，这么细微的声音都能听得见，仿佛有了顺风耳。】
　　系统12138：【别得瑟，要不是我提醒你那声音是箭飞来的声音，你会跑吗？】
　　穆言希：“这是？”
　　贺云锦：“这么多只箭飞来，这是想要我们所有人的命啊。”
　　穆言希：“是我养父？”
　　贺云锦：“你养父能养私兵？不是宫里那位，就是摄政王了。”
　　穆言希：“那对方的目标是我弟弟。”
　　贺云锦：“我猜想，对方是想让我们全部人丧命，是担心事情会败露。”
　　“一旦有人传出去，这次事件有这么多只箭飞过来，绝对是有人藏了私兵。”
　　“若是我们全死了，他们就会将其他多余的箭收回去，只留下我们身上中的箭。”
　　穆言希：“这么心思缜密，却在今日动手，估计是太后干的了。”
　　贺云锦：“应该吧。”
　　话落，飞箭也停了，紧接而来的时候步伐快速的脚步声。
　　贺云锦：“糟了，他们这是打算围攻我们了。”
　　这时穆言希从怀里拿出一把匕首，匕首匣上还刻着一条龙，但仔细一看，只有四个爪子，所以是蟒。
　　贺云锦震惊的说：“你还随身携带兵器？这个图案是蟒？”
　　穆言希：“防身的，养父说这是我娘留给我的。”
　　贺云锦拔开匕首，说：“虽然短了点，但好过没有。”
　　“一会儿你别出来，等我回来接你，发生任何事都别出来。”
　　穆言希：“知道了，那你要小心。”
　　贺云锦：“嗯。”
　　另一边，楚晏阳、楚嘉雪、白辞风、白倾语躲在了一块。
　　白辞风：“糟了，他们过来了，我们手上没有兵器啊。”
　　楚晏阳：“那就夺过来。”
　　白辞风斜对面就是林承昊的藏身之处，景修正蹲着查看环境。
　　林承昊：“对方估计是冲本王来的，这么有规模，有计划的来。”
　　景修：“王爷。暗卫很快就会来了。”
　　林承昊：“尽可能活捉。保护好其他人的安全。”
　　景修：“是。”
　　所有人屏气凝神，听着对面的动静，而那群人像是察觉到什么，脚步慢了下来。
　　贺云锦握紧手上的匕首，白辞风、楚晏阳准备出动。
　　突然，从天而降另一帮人，两方人马打了起来。
　　贺云锦、白辞风、楚晏阳皆是一愣，后来反应过来应该是林承昊的暗卫军来了。
　　三个人冲了出来，刚打两下，就被人推了回去。
　　估摸着是林承昊吩咐保护好他们，三个人手拿着抢过来的兵器，在原位坐着防守的姿势。
　　穆言希、白倾语、楚嘉雪就分别躲在他们后面。
　　很快，厮杀的声音慢慢停了下来，再起身一看，对方人马都倒下了。
　　林承昊和景修从另一处出来，暗卫军头领禀报说：“王爷，少数人服毒自尽了。”
　　林承昊：“检查身上的东西。”
　　暗卫军头领：“是。”
　　六个人也来到了林承昊身边，林承昊看了看几个人，说：“知谨，你跟本王来。”
　　贺云锦有些懵，看了看穆言希，穆言希示意让她跟过去。
　　贺云锦跟着林承昊走到了，刚才折柳的柳树下方。
　　贺云锦对着林承昊作揖：“不知王爷唤臣过来所谓何事？”
　　林承昊：“说说看，这次事件是冲本王，还是你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拙荆：男人的妻子
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章线索
　　贺云锦：“王爷的意思，臣不是很懂。”
　　林承昊：“你应该知道，你父亲和本王正在调查先帝驾崩一事。”
　　“你父亲现在去了临安，京城就剩本王和你两个黄口小儿，你觉得对方会做什么。”
　　贺云锦沉思了一会：“摄政王不像是这么冲动的人，有可能是宫里那位。”
　　林承昊：“太后楚临冰。”
　　贺云锦：“没有证据。”
　　林承昊沉思：“回去吧，接下来只能见一步走一步。”
　　贺云锦：“是。”
　　林承昊：“保护好你自己，也保护好你的夫人。”
　　贺云锦作揖：“是。”
　　贺云锦：【要不是知道你是我小舅子，我都要怀疑你是不是对我老婆见色起意了。】
　　系统12138：【叫老婆叫的这么顺口，啧啧。】
　　贺云锦：【滚。】
　　回到穆言希身边，贺云锦第一时间挡住穆言希。
　　贺云锦：“这么血腥的画面，你还是别看了。”穆言希不语，顺势靠着贺云锦。
　　林承昊：“好了，你们先回去吧，剩下的交给本王，今日之事别说出去。”
　　所有人：“是。”
　　回到马车上，穆言希说：“阿锦，晋王喊你过去说了什么？”
　　贺云锦：“他问我的看法，这次目标是我还是他。”
　　穆言希：“怎么涉及你了？”
　　贺云锦：“晋王和我父亲在暗查先帝驾崩一事，我父亲现在离京了，就剩我们这两个涉世未深的少年。”
　　穆言希：“那会不会，对方是想一次性铲除掉你们两个。”
　　贺云锦挑了挑眉：“也有这个可能。”
　　穆言希：“那后续会如何？”
　　贺云锦：“接下来的事不是我们可以操心的了，等晋王通知吧。”
　　穆言希点了点头，随后靠在了贺云锦的肩膀处。
　　贺云锦搂紧了她，说：“累了？辛苦你看那些血腥画面。”
　　穆言希闭上眼：“嗯，没事，那种场面我上…在梦里见多了。”
　　贺云锦：“那你睡会吧，到家了我再叫你。”
　　穆言希：“好。”
　　秦王府书房内，一个茶杯被人猛的摔倒了地上。
　　扔茶杯的男人说：“蠢货！在这个时候刺杀，这不是让其他人知道是本王干的吗！”
　　一个年轻男子说：“王爷息怒，太后娘娘也是一时心急…”
　　扔茶杯的男人正是林素，而年轻男子则是楚临冰的侍卫寒冰。
　　寒冰是楚临冰捡回来的，那时楚临冰十五岁，寒冰七岁。寒冰分化成了乾阳，就成了楚临冰的暗卫。
　　林素怒火中烧，指着寒冰说：“你回去告诉她！她若是再敢自作主张！本王绝不会再帮她遮掩！”
　　“这几个月让她给我安分点！别在给本王惹祸回来！”
　　寒冰抱拳：“是，属下告退。”
　　寒冰走后，林素心中的怒火降低了一些：“来人！”
　　秦王府管家康轩走进来说：“王爷。”
　　林素：“去将太后的私兵全部杀了，换成我们的兵。”
　　康轩作揖：“是。”
　　林素生气的说：“这个蠢货，为了给儿子出气不顾后果。”
　　楚家马车上，楚家兄妹正在闭目养神，但车上还有第三个人。
　　那人正在用炽热且担心的眼神看着楚嘉雪，楚嘉雪无奈的睁开了眼。
　　楚嘉雪：“倾语，我真的没事。”
　　白倾语：“可是你的脸色并不好。”
　　车上第三人正是白倾语，刚才几个人想各回各家时，白倾语跟着上了楚家的马车。
　　白辞风：“倾语！你去哪？”
　　白倾语在马车里喊：“哥你先回去吧！我陪陪嘉雪姐姐！”
　　楚嘉雪：“我不…”
　　白倾语打断了楚嘉雪的话，对着车夫说：“快走快走。”
　　车夫看向楚晏阳，楚晏阳点了点头，白辞风就这么看着白倾语走了。
　　白辞风：“这孩子，女大不中留。”
　　回到现在，白倾语说完后，楚晏阳不自觉的抿嘴笑了一下。
　　楚嘉雪注意到了，但没理，想要继续闭目养神的时候，发现白倾语凑近了她。
　　楚嘉雪：“倾语…”
　　白倾语撒娇道：“姐姐～你不怕我怕。给我抱一会好不好～”
　　楚嘉雪还没来得及说话，白倾语就已经抱了上来。
　　楚嘉雪纵容了白倾语的动作，很快，白倾语就在楚嘉雪怀里睡着了。
　　楚晏阳调侃道：“妹妹，要不…”
　　楚嘉雪：“哥，你知道我喜欢谁的，我只是把倾语当作妹妹。”
　　楚晏阳：“你何必呢？他都成亲了，你还能让人家和离吗？”
　　楚嘉雪：“我有在努力放下他，我需要时间，哥哥。”
　　楚晏阳轻叹：“那近日，你尽可能的不要再见到他吧。”
　　楚嘉雪：“嗯。”
　　楚嘉雪怀里的白倾语，眼皮明显颤了颤，随后轻微的用力抱紧了些楚嘉雪。
　　白倾语感受到腰上的手也是紧了紧，然后在心里说：现在是妹妹，迟早我会让你爱上我的。
　　贺府门口，马车停下，贺云锦将穆言希打横抱了出来，直径走入贺府。
　　系统12138：【哇呜！公主抱！】
　　贺云锦：【别误会，我只是不想叫她，叫她起来费时间。】
　　走进房间，贺云锦将穆言希轻轻放在床上，然后帮她脱鞋和外衣。
　　盖好被子后，贺云锦轻手轻脚的走出，却看到巧儿火急火燎的跑过来。
　　贺云锦示意巧儿停下，禁声，巧儿立即停了下来，跟着贺云锦走了。
　　来到大厅，巧儿着急的开口：“世子，门口的小侍说您抱着小姐进府，小姐是受伤了吗？”
　　贺云锦：“不是，她累了，睡着了而已，我不想吵醒她，就把她抱进来了。”
　　“你去门口守着，小声点，她今天面对的东西够多的了。”
　　巧儿行礼：“是，巧儿告退。”
　　南萱：“世子，要查查吗？”
　　贺云锦：“查，必须查。”然后从怀里拿出一块玉牌递给南萱。
　　玉牌上的图案，贺云锦不认识，线路错综复杂，更像是某种地图之类的。
　　南萱接过说：“这是那群黑衣人身上的东西？”
　　贺云锦：“嗯，抢武器的时候，顺手抢过来的，去查吧。”
　　南萱：“是，南萱告退。”
　　一晃一个月过去了，一切风平浪静，却更像是暴风雨前的宁静。
　　贺云锦：【没想到，我来着一个月了，也不知语初怎么样了。】
　　系统12138：【我帮你回去看看？】
　　贺云锦：【算了吧，她要是过得不好，我在这也不安心。】
　　系统12138：【行吧。】
　　贺云锦：【我能问一下进度条到哪了吗？】
　　系统12138：【根据规定，不行。】
　　贺云锦：【……无情。】
　　想到这，南萱从门口进来了，肉眼可见的高兴。
　　南萱：“世子，有线索了。”
　　贺云锦：“玉牌有线索了？”
　　南萱：“不是不是，是三年前那群人有线索了。”
　　贺云锦：“！！真的？”
　　南萱：“真的，姐姐带回来的消息肯定没错。”
　　贺云锦边走出书房边说：“南鸢姑姑现在在哪？”
　　南萱跟上去说：“姐姐刚回来，在房间里收拾东西。”
　　贺云锦：【真被穆言希说中了，不愧是重生了的反派。】
　　系统12138：【你打算信她了？】
　　贺云锦：【我更倾向于她是不是想利用贺家兄妹对她的感情。毕竟不管我现在是贺云锦还是贺知谨，都喜欢她。】
　　【可现在的问题是，她为什么要主动跟我说起这个事？她只要按照上一次的时间线也可以啊。】
　　系统12138：【可能她觉得，你一个月前摔到脑袋，出了变故，可能会和她一样重生了，她想化被动为主动。】
　　贺云锦：【言之有理。】
　　来到南鸢的房间，南鸢正在将包裹里的东西拿出来。
　　贺云锦：“南鸢姑姑。”
　　南鸢行礼：“世子。”
　　贺云锦挥手：“免礼。南萱说您带回来了三年前黑衣人的消息。”
　　南鸢：“是。半个月前，暗卫查到有一个黑衣人身上的刺青，和兵部侍郎顾辞身上的刺青很像。”
　　“我就出发了顾辞的老家广陵，调查顾辞的身世。”
　　“原来顾辞有个同胞弟弟，而刺青其实是胎记。”
　　贺云锦：“兵部？兵部尚书是不是如今的国舅楚临渊？”
　　南鸢：“是。”
　　南萱：“世子，需不需要告知将军。”
　　贺云锦：“不用，查的太顺利了，有些不对劲。”
　　“三年时间毫无线索，我出门遭遇刺杀就有了线索，不对劲。”
　　“再深入查一查，总觉得有东西还没查出来。”
　　南鸢、南萱：“是。”
　　贺云锦回到书房，穆言希出去买东西还没回来。
　　贺云锦：【等言希回来，我该怎么跟她说这件事好？】
　　系统12138：【宿主，这是你的事，问我没用。】
　　贺云锦：【？？？说好的给我出谋划策呢？临阵退缩了？】
　　系统12138：【我这叫，知难而退。】
　　贺云锦：【……】
　　贺云锦开始练毛笔字。之前找到了贺家兄妹的练字本，贺云锦就开始模仿他们的字。
　　两兄妹字形差不多，练起来不难。难得是自己的字和他们的大相庭径，贺云锦练了半个月也只是练了个雏形。
　　贺云锦低喃：“早知道就听语初说，就应该…好好练字。”
　　系统12138：【宿主，现在练也不晚。】
　　贺云锦：【知道了知道了，别打扰我，练字要静心。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天清明，要回拜山，太忙了，后天再更(●—●)
　　关于误入盗版网站结果发现了自己上一篇完结文是什么感觉
　　就我这三流作者并且不要钱的文还有盗版
　　震惊我个一整天(゜ロ゜)


第10章口谕
　　半个时辰后，穆言希回来了，贺云锦还在书房里练字。
　　穆言希回房途中，遇到了经过的南萱，然后叫住了她。
　　穆言希：“南萱，世子呢？”
　　南萱行礼：“回世子妃，此刻世子应当在书房。”
　　穆言希转头对巧儿说：“你把东西拿回房间吧。”
　　巧儿：“是。”
　　来到书房，穆言希就看到贺云锦正气定神闲的坐在椅子上，手上拿着毛笔，写字。
　　南萱行礼：“世子，世子妃回来了。”
　　贺云锦一抬头，就和穆言希的视线撞个正着。
　　贺云锦微笑着说：“回来了？都买了什么东西啊？”
　　穆言希：“我让巧儿拿回房间了，一会儿再给你看。”
　　贺云锦放下毛笔：“好。”起身走向穆言希。
　　南萱打断了现在这暧昧的氛围说：“世子，卫御来信了。”
　　贺云锦接过南萱手上的信：“我爹出事了？”
　　南萱轻摇头：“没有，传信的小侍说是好消息。”
　　贺云锦打开信件，快速浏览了一遍，笑着说：“看来我爹恢复的不错，通篇都是骂我的话。”
　　穆言希接过信，上面都在说贺知谨不经贺武同意，擅自把他送去临安，贺武非常生气。
　　穆言希：“看得出，阿公精神不错。”
　　贺云锦抿了抿嘴：“言希，要不你跟我一样喊爹为父亲吧，老是叫阿公阿公的，我不太习惯。”
　　穆言希疑惑：“是吗？可这样有违常理吧。”
　　贺云锦：“不会，在我贺府内，不讲究这些。”
　　穆言希浅笑：“好，那听你的。”
　　贺云锦：“对了，有件事想和你说。”
　　穆言希：“嗯？”
　　贺云锦摸了摸鼻子：“那个，你一个月前说南鸢会在近日带线索回来，她今日带回来了。”
　　穆言希：“！！所以你是信我了吗？”
　　贺云锦：“勉强吧。”
　　穆言希：“什么叫勉强？阿锦，我都知道你的真实身份了，还狡辩？”
　　贺云锦：“咳，我没承认。”
　　穆言希挑眉：“你不承认？你信不信我能让你被迫承认。”
　　贺云锦：“我信，你别来。”
　　穆言希：“……”
　　系统12138：【哈哈哈哈哈哈哈一拳打在了棉花上。】
　　贺云锦：【闭嘴吧你，要是剧情偏离了你所想的，你哭都没地哭。】
　　系统12138：【不会不会，偏离才好玩。】
　　贺云锦：【……】
　　【剧情偏离了世界不会崩塌吗？】
　　系统12138：【放心，既然局长下令要大整改，肯定想好了各种后果。】
　　贺云锦：【行吧。】
　　皇宫，林承昊正在御书房里，向林承瀚请求赐婚。
　　林承瀚：“哦？皇兄这是看上哪家的姑娘了？”
　　林承昊：“禀陛下，臣想求娶白丞相之女白倾语。”
　　林承瀚一惊：“皇兄怎么会认识白家姑娘？”
　　林承昊：“臣一个月前外出踏青，偶遇了白姑娘。这一个月时间里，臣时不时会想起她，对她念念不忘。”
　　“今日臣进宫，斗胆向陛下求的圣旨，只想迎娶心中所爱。”
　　林承瀚沉思了一会：“皇兄先回府吧，这件事朕需要思考一下。”
　　林承昊：“是，臣告退。”
　　林承昊一走，林承瀚立刻说：“走，摆驾慈宁宫。”
　　太监：“是。”
　　楚临冰午睡刚醒，宫人就来报：“娘娘，陛下来了。”
　　楚临冰疑惑：“瀚儿怎么在这个时辰来了？让他进来。”
　　林承瀚作揖：“儿臣参见母后。”
　　楚临冰招了招手，让林承瀚坐到她身边来，说：“皇儿怎么过来了？”
　　林承瀚慌张的说：“母后，皇兄说要求娶白丞相之女。”
　　楚临冰一愣：“他怎么突然求亲了？”
　　林承瀚：“皇兄说一个月前他外出踏青，偶遇白家姑娘，自此念念不忘。”
　　楚临冰沉默了，像是在思考着对策，林承瀚没有打扰她。
　　楚临冰：“你的意思呢？”
　　林承瀚：“皇兄若是娶了白姑娘，那皇兄在朝中的势力不就如虎添翼了吗？”
　　楚临冰：“那我们应该怎么解决？”
　　林承瀚：“要让皇兄娶不到她。”
　　楚临冰：“有什么办法能让你的皇兄娶不到呢？”
　　林承瀚：“另娶她人，或是他人娶了白姑娘。”
　　楚临冰：“那你想用哪种办法？”
　　林承瀚：“他人娶白姑娘，怕是白丞相不同意，他是两朝元老，得罪他没好处。”
　　“皇兄另娶她人，就需要找一个身世不高不低，不能帮衬到皇兄的人。”
　　楚临冰：“所以，你可以在六部里面找人，尚书或是侍郎职位的。”
　　林承瀚想了想：“母后，儿臣若是想让表姐或是表哥和皇兄成亲，舅舅会生气吗？”
　　楚临冰：“皇儿，以后做任何事你都要先尝试，若是你搞不定，再到母后这来。”
　　“你是皇帝，迟早有一天你要亲政，要独当一面，否则大臣们怎么看你。”
　　林承瀚沉思：“母后，儿臣知道了。”
　　另一边，林承昊回到了晋王府，一脸疲倦的坐在椅子上。
　　脑海中回忆着一个女孩的脸，清冷，气质优雅。
　　林承昊摩挲着自己的玉佩说：“你说我这招声东击西，能不能娶到你呢？”
　　翌日，贺府来了一位不速之客，贺云锦还在睡梦中就被吵醒了。
　　南萱敲门：“世子！楚姑娘来了！她说有急事找您！世子！”
　　睡在软榻上的贺云锦强忍着困意：“有什么急事下午再说！大清早的吵什么吵？”
　　说完将自己包裹进被子里，倒是床上的穆言希起来开门了。
　　穆言希做了禁声的动作，说：“知谨昨夜睡得晚，现在才辰时刚过，别吵着她。”
　　“去跟楚姑娘说知谨有事暂时不能去见她，若是她走了就不理了，若是她没走就请她去厢房休息一下。”
　　南萱行礼：“是。”
　　南萱照着穆言希说的，原封不动的告诉了楚嘉雪。
　　楚嘉雪没走，南萱就请楚嘉雪进府，去了厢房。
　　半个时辰后，贺云锦醒了，眨了眨眼看着天花板发呆。
　　贺云锦：【嗯？那个早上的时候是不是有谁来找过我？】
　　系统12138：【是的，南萱来过，说楚嘉雪有事找你。】
　　贺云锦：【她找我有什么事？】
　　系统12138：【楚嘉雪被赐婚，一个月后定亲，一年后与晋王成亲。】
　　贺云锦：【嗯？什么？】
　　这时，门开了，是穆言希进来了。穆言希看到贺云锦醒了，说：“嘉雪来了，说有急事找你。”
　　贺云锦坐起来：“急事？她有说什么事情吗？”
　　穆言希：“没有，我去问她，她说要等你醒了才说。”
　　贺云锦：“不会是什么不好的事吧，言希你跟我一起去。”
　　穆言希：“好啊。”
　　贺云锦：【答应的这么快？】
　　系统12138：【有漂亮小姐姐来找你，肯定是吃醋了。】
　　贺云锦：【……请不要讲鬼故事，虽然我不怕。】
　　来到厢房，楚嘉雪看到贺云锦的时候笑了一下，但看到穆言希的时候，嘴角耷拉下来。
　　贺云锦：“言希说你有要紧事找我，什么事？”
　　楚嘉雪看了看穆言希，贺云锦说：“言希是我妻子，她若不在我不会听的。”
　　楚嘉雪：“好吧。其实是昨夜宫里来了口谕，陛下给我和晋王赐婚，我们一个月后定亲，一年后成婚。”
　　贺云锦：“这不是挺好的吗？你都当上王妃了。”
　　楚嘉雪没说话，穆言希看出来了：“可是你并不想嫁，对吗？”
　　贺云锦愣住了，呆呆的看着穆言希，楚嘉雪说：“是。”
　　贺云锦疑惑：“为什么？”
　　楚嘉雪：“我不喜欢晋王。”
　　穆言希：“可成亲之事一向都是父母之命，媒妁之言，不是你一句不喜欢就能拒绝的。”
　　楚嘉雪：“可你和知谨哥不就是两情相悦才成亲的吗？”
　　贺云锦：“不是，我们是有婚约的，只是恰好我们互相喜欢罢了。”
　　系统12138：【你承认了！】
　　贺云锦：【我没有，我只是顺着别人说的话而已。】
　　穆言希：“嘉雪，或许你现在不喜欢，成婚以后你就喜欢了呢？”
　　楚嘉雪：“不可能的，我绝不可能会喜欢上他的。”
　　贺云锦：“为什么？”
　　楚晏清支支吾吾：“因为…因为…”
　　贺云锦打算打破沙锅问到底：“到底因为什么？别支支吾吾的呀？”
　　穆言希轻拍了一下贺云锦的手说：“你个呆子。”
　　贺云锦：“嗯？干嘛骂我？”
　　穆言希看着楚嘉雪：“人家的心思在你这，看不出来吗？”
　　贺云锦：“！！！”
　　楚嘉雪听到穆言希戳穿了她的心思，她也就不再隐忍了，一把抓住了贺云锦的手。
　　楚嘉雪：“知谨，我喜欢你，我不想嫁给晋王，我想嫁给你，哪怕是妾。”
　　贺云锦惊讶的一把抽回了自己的手，然后与穆言希十指相扣。
　　贺云锦：“抱歉，承蒙厚爱，但我已经有言希了，而且我答应过父亲和岳父，此生绝不纳妾。”
　　穆言希和楚晏清都愣住了，一下没了反应。
　　楚嘉雪收回了手，说：“是我唐突了，很抱歉打扰了，告辞。”
　　楚嘉雪踉踉跄跄的走出厢房，贺云锦知道表白被拒会很伤心，但为了防止被人误会，贺云锦没追上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统12138：呸，贺云锦你个体嫌口正直的女人


第11章赴约
　　穆言希：“你拒绝的好干脆。”一旁的穆言希突然开口。
　　贺云锦：“不然呢？犹豫让她误以为我对她有情，后续多麻烦。”
　　穆言希：“你刚刚说的此生绝不纳妾，是真的？”
　　贺云锦：“真的。”
　　系统12138：【你是不是喜欢穆言希，所以想跟她一生一世一双人。】
　　贺云锦：【我没有，你不要诬陷我。】
　　系统12138：【还说没有？那为什么要拒绝楚嘉雪，美人送上门都不要。】
　　贺云锦：【你是不是忘了我从哪来？】
　　系统12138：【啊，对，你从小是受到一夫一妻思想的熏陶，不懂三妻四妾。】
　　贺云锦：【你带的宿主是不是都在古代生活啊，三妻四妾的思想怎么这么浓厚。】
　　系统12138：【……】
　　穆言希摇了摇贺云锦：“知谨？你怎么又在发呆？”
　　贺云锦假装回过神：“啊，我在想，一会儿会不会还有人来找我。”
　　穆言希一愣：“谁啊？”
　　贺云锦看着穆言希说：“白倾语。”
　　申时，如贺云锦所料，白倾语来了，贺云锦知道后叹了一口气。
　　穆言希：“你怎么这么清楚？”
　　贺云锦：“倾语喜欢嘉雪，明眼人都看得出来，我不信嘉雪看不出来。”
　　“她在倾语面前卖个惨，语气软一些，倾语就赴汤蹈火的来了。”
　　穆言希：“要是我也这样，你会为了我赴汤蹈火吗？”
　　贺云锦露出职业假笑说：“不会。”
　　穆言希撇了撇嘴，说：“那你就自己去应付你的表妹吧。”然后头也不回的走了。
　　系统12138：【你好无情，怎么不挽留一下她呢？】
　　贺云锦：【要去你去。】
　　南萱将白倾语带到了书房，说：“表小姐，您先在这等一下，奴婢去喊世子。”
　　白倾语：“嗯。”
　　不一会儿，贺云锦就来了，南萱退了出去，给两人独处。
　　白倾语笑脸盈盈的说：“表哥～”
　　贺云锦：“打住，不用你说，我都知道你是为了嘉雪来的吧。”
　　白倾语一愣：“表哥你…”
　　贺云锦：“她来找过我了，我拒绝了对她的帮助，她就去找你了？”
　　白倾语：“表哥～你就帮帮嘉雪姐姐吧，她是真的不愿嫁。”
　　贺云锦：“陛下圣旨，她不嫁就是抗旨，谁敢挑战天威。”
　　贺云锦心想：虽然这天威是盗来的。
　　白倾语眼神暗淡下来：“可是嘉雪姐姐都哭的眼睛都红了。”
　　贺云锦挑眉：“其实我有第二个办法，让她不用嫁。”
　　白倾语眼睛一亮：“什么办法？”
　　贺云锦：“让她娶你，不就行了吗？”
　　白倾语一愣：“嘉雪姐姐不会答应的，我提过了…”
　　贺云锦：“若是生米煮成熟饭呢？”
　　白倾语：“嗯？”
　　楚府，楚嘉雪正在房间内，撑着脑袋，看着窗户发呆。
　　楚晏阳敲了敲门，楚嘉雪都反应，楚晏阳轻叹，走了进来。
　　楚晏阳：“妹妹。”
　　楚嘉雪：“嗯？哥你怎么来了？”
　　楚晏阳：“还在想赐婚的事？虽说只是陛下口谕，但应该没办法推脱了。”
　　楚嘉雪：“哥，可我还是想试试。”
　　楚晏阳：“妹妹，这不是你想退就能退的。何况晋王殿下喜欢你。”
　　楚嘉雪一愣：“我和晋王素不相识，他怎么会喜欢我？”
　　楚晏阳：“晋王说小的时候你们在一起玩过，你还救了他。”
　　楚嘉雪皱眉：“可是我没有这个记忆，晋王会不会认错人了？”
　　楚晏阳还想说些什么，就有一个婢女走了进来，手上还拿着一封信。
　　婢女行礼：“参见少爷，小姐。贺世子派人送来了一封信，说是给小姐的。”
　　楚嘉雪快速走了过去，拿过信当即就拆了。
　　楚嘉雪眉开眼笑：“知谨约我去客栈详谈，她会不会是答应了！”
　　楚晏阳皱眉：“你让知谨娶你？他已经有正妻了，你进门只能是妾。”
　　楚嘉雪：“那又如何？只要能嫁给他，我不在乎。”
　　这时，门外传来一个男声：“不许去！我楚家的小姐怎能做妾！”
　　婢女行礼：“参见老爷。”
　　楚晏阳、楚嘉雪：“爹。”
　　楚府主人楚临渊走了进来：“嫁给晋王有何不好？王爷正妻的名分你都不要，跑去一个将军府的世子那给人当妾？”
　　楚嘉雪：“爹，可我不喜欢晋王…”
　　楚临渊：“父母之命媒妁之言，你的婚事从来都不是你自己能做主的。”
　　楚晏阳：“爹，妹妹只是一时想不开，我再劝劝。”
　　楚临渊抢过那封信，将其撕的破碎，然后扔到了地上。
　　楚嘉雪：“爹！你干嘛撕我的信啊！”
　　楚临渊甩了一下衣袖说：“晏阳，看好你妹妹，不准她出房门半步。”
　　楚晏阳作揖：“是…”
　　楚临渊走后，楚嘉雪一把抓起桌上的茶杯，摔到了地上。
　　楚嘉雪：“哥！你让我出去！”
　　楚晏阳：“不行，我答应了爹，不让你出房门半步。”
　　楚嘉雪怒气冲冲的回到床上，将自己闷进了被子里。
　　楚晏阳看到这场景，知道自己的妹妹生气了。
　　楚晏阳轻叹：“那…哥哥不打扰你休息了，门口有侍女。”
　　楚晏阳走后，楚嘉雪平躺着，将脑袋露了出来。
　　楚嘉雪心想：距离约定的时间还有两个时辰，不着急。
　　贺云锦给的那封信上写着，今夜亥时，有间客栈见。
　　戌时一刻，楚嘉雪就准备偷溜出去了，她从窗户四处看，全是家仆在晃悠。
　　楚嘉雪一想就明白，这是楚晏阳怕她偷跑，故意吩咐下人在她的院子周围走动。
　　楚嘉雪：“看来只能爬墙了。”
　　楚嘉雪的房间背后正好靠着墙，屋子和墙之间有缝隙，刚好能容下一个人。
　　楚临渊和楚晏阳都不会想到，这个不会武功的楚嘉雪，居然会爬墙出去。
　　有间客栈门口站着两个士兵，像是不允许无关人呀出入一般。
　　楚嘉雪心想：怎么这间客栈会有士兵把守？
　　楚嘉雪疑惑上前：“两位兵大哥，那个我是来赴约的。”
　　士兵甲：“你是谁？”
　　楚嘉雪：“兵部尚书之女，楚嘉雪。来客栈赴贺世子的约。”
　　士兵乙：“有何证明？”
　　楚嘉雪拿出一份被撕碎的信，但信的落款处有一个印章，是贺知谨特有的。
　　楚嘉雪将印章给士兵看，士兵认出那是自家世子妃印章，就把人放进去了。
　　客栈大厅空无一人，掌柜和小二像是被遣散了一样。
　　桌子上摆着一张纸和一把钥匙，纸上写着“二楼雅间，梅花间。”
　　二楼的雅间有四间，以花中四君子“梅兰竹菊”命名。
　　梅花、兰花、翠竹、菊花依次从里到外排序。从楼梯上去的左手边，最里面的第一间就是梅花间。
　　楚嘉雪作为中庸，却闻到了一股淡淡的檀香味。
　　楚嘉雪：“这是燃香了吗？”
　　楚嘉雪带着疑惑打开了门，看到床上的被子在动。
　　楚嘉雪：“知谨？”慢慢走到床边，喘气声越来越大。
　　楚嘉雪听到后，不自觉的红了脸，突然感觉自己心跳加快，一不小心还撑了起来。
　　楚嘉雪有些羞涩，自己也无意识的微微喘着气。
　　刚走近那人，床上的人蹦了起来，扑进了楚嘉雪怀里，蹭了蹭。
　　楚嘉雪看清了，怀中之人是白倾语，而不是贺知谨。
　　楚家族：“倾…倾语…？”
　　白倾语红着脸：“嘉雪…姐姐…我好难受…你给我好不好…”
　　楚嘉雪闻到了白倾语身上的檀香味，这才知道原来是信引的味道，而不是烧了香。
　　楚嘉雪：“不行…”却没有力气推开白倾语。
　　两个人重心不稳，倒在了地上，白倾语直接“啊”了一声。
　　楚嘉雪：“倾语…你别蹭了…”
　　白倾语：“姐姐…有点硬啊…”
　　楚嘉雪：“你…”
　　白倾语不顾一切吻了上去，楚嘉雪想挣脱开都不行。
　　随后用仅剩的一点理智，看到了窗户前的桌子上，放着一个香炉。
　　一夜春风十里，衣服散乱在地上，客栈周围没有一户人家亮着灯。
　　第二日，贺云锦神清气爽的起来，带着穆言希去了有间客栈。
　　穆言希：“你用我的客栈干什么了？”
　　贺云锦：“没有，就是促成了表妹的一段姻缘而已。”
　　穆言希：“你下药了？”
　　贺云锦震惊的看着她：“你猜到了？”
　　穆言希：“你这是赶鸭子上架，强人所难。”
　　贺云锦：“那她不是吗？明知表妹对她的心思，不说清楚就算了，还利用表妹。”
　　穆言希：“那圣旨怎么办？”
　　贺云锦：“只是口谕，何况陛下还得顾及一下丞相府的势力。”
　　穆言希：“你有没有想过，楚嘉雪不能嫁了，她哥哥还可以啊。”
　　贺云锦一愣：“这…我没想到…晋王不会这么变态吧？”
　　穆言希：“在我的梦里，我弟弟就是娶了楚晏阳。”
　　贺云锦：“！！！”
　　贺云锦：【这么变态的吗？妹妹不能嫁就哥哥替嫁？？那我岂不是毁了楚晏阳的幸福？】
　　系统12138：【没关系宿主，楚晏阳喜欢林承昊，算歪打正着吧。】
　　贺云锦：【我还真没看出来，楚晏阳居然喜欢林承昊。】
　　系统12138：【人家那是小时候的缘分，你这个母胎单身的是不会懂的。】
　　贺云锦：【……】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀，有点担心会不会进小黑屋啊


第12章换人
　　不一会儿，马车来到了有间客栈，穆言希还没下车，就闻到了好大一股檀香味。
　　穆言希：“阿锦，你身体无事吧？”
　　贺云锦：“嗯？我能有什么事？”
　　穆言希：“客栈里有很浓的，坤泽信引的味道。”
　　贺云锦一愣：“我没什么事啊，除了脖子有些刺痛。”
　　贺云锦：【那药真厉害，除了乾阳毛线都闻不到。】
　　系统12138：【古人的智慧你不懂。】
　　贺云锦：【小说也算？】
　　穆言希：“要不你别进去了，我进去就好了。”
　　贺云锦点了点头：“也好，我还没想到怎么面对嘉雪。”
　　贺云锦：“对了，我还通知了晏阳和舅舅过来。”
　　穆言希：“你这是要火上浇油？”
　　贺云锦：“不，我只是要防止嘉雪不认账。”
　　穆言希点了点头：“也是，中庸不能和坤泽结契。”
　　贺云锦：“你先等等吧，他们应该一会儿就到。”
　　穆言希：“好。”
　　贺云锦掀开门帘：“南萱，一会儿你跟着世子妃进去，我在门口。”
　　“还有，记得把那封信拿回来，拿不回来也要想办法把印章消掉。”
　　南萱：“是。”
　　穆言希：“你用自己的名义把嘉雪约出来的？”
　　贺云锦：“不这样她怎么出的来？”
　　穆言希：“你的主意好坏。”
　　半柱香后，两辆马车相继来了，第一辆马车是楚晏阳，第二辆自然就是白倾语的父亲白文熙。
　　贺云锦下了马车，对白文熙作揖：“舅舅。”
　　穆言希行礼：“舅舅。”
　　白文熙：“嗯。知谨，倾语呢？”
　　贺云锦假装欲言又止，看着客栈里，又看了看楚晏阳。
　　楚晏阳在看到贺云锦后，就知道自家妹妹怕是献了身，可随后又看到了白府的马车，楚晏阳不确定了。
　　直到现在，贺云锦那欲言又止，又看着他，他明白了，昨夜楚嘉雪见到的不是贺云锦，而是白倾语。
　　楚晏阳对白文熙作揖：“参见丞相。”
　　白文熙皱着眉头看着楚晏阳，贺云锦恍然大悟说：“哦，舅舅，这是楚晏阳，兵部楚尚书的儿子。”
　　白文熙：“楚嘉雪她哥哥？”
　　贺云锦：“对。”
　　白文熙走到楚晏阳面前，一把抓住他的领子说：“这里这么大一股信引的味道，我女儿要是有什么事，你妹妹就我等着。”
　　贺云锦拉开他们，扶着白文熙说：“舅舅冷静，你忍心表妹喜欢的人吗？”
　　白文熙：“哼，一个中庸，怎能配得上我白文熙的女儿。”
　　贺云锦：“可表妹喜欢才重要吧。”
　　白文熙看了看贺云锦，没说话，贺云锦放开了他。
　　白文熙甩了甩袖子，走进客栈，楚晏阳紧跟其后。
　　穆言希：“那我去了？”
　　贺云锦：“嗯，去吧。”
　　穆言希跟在后面，南萱向贺云锦点了一下头，跟着进去了。
　　一进到梅花间，就看到地上散乱的衣服，还有一股不知名的味道。
　　都是男人，白文熙和楚晏阳一下就明白了。
　　白文熙肉眼可见的愤怒，楚晏阳也是绝望的闭上了眼。
　　穆言希进来后，就看到白文熙握紧了拳头。
　　穆言希：“舅舅，冷静，我去看看。”
　　白文熙忍住了，穆言希小心翼翼走向床边，掀开床帘一看，两个人都熟睡着。
　　白倾语枕在楚嘉雪的肩膀上，穆言希已经不忍直视了。
　　南萱在收拾地上的衣服，发现信已经被撕毁，很幸运的是看到了那片印章。
　　穆言希：“咳，南萱，把衣服扔到床上，叫她们起来。”
　　南萱：“是。”
　　白文熙：“如何？”白文熙看着穆言希向他走来。
　　穆言希轻摇了摇头：“怕是需要准备婚事了。”
　　白文熙忍无可忍，揍了一旁的楚晏阳一拳，直接把楚晏阳的嘴角打出了血。
　　穆言希：“哎，舅舅。”
　　白文熙：“明日你们家就上门提亲，若是敢不来，你父亲就等着贬职吧！”
　　楚晏阳也是崩溃了，没想到口谕刚下第二天就就出了这样的事情，他们楚府拿什么给林承昊交代。
　　楚晏阳没办法，只能作揖说：“是，我一定让嘉雪给您一个交代。”
　　白文熙：“我要的不是交代，是聘礼！明白吗！”
　　楚晏阳：“是，明白。”
　　南萱终于将楚嘉雪和白倾语叫醒了，两个人看到南萱的时候都是一愣。
　　南萱：“表小姐，楚姑娘，快起来吧，舅老爷和楚公子都在房间里。”
　　白倾语：“爹！”
　　白文熙大吼一声：“你给我穿好衣服再出来！”
　　白倾语抖了抖，楚嘉雪看着自己身上什么都没穿，绝望的闭上了眼。
　　南萱：“二位别想了，先穿好衣服吧，都在这了。”
　　白倾语：“好，知道了。”
　　南萱放下床帘，回到穆言希旁边，等着楚嘉雪和白倾语出来。
　　不一会儿，两个人就出来了，都是披头散发的。
　　白文熙没眼看，怒喊：“回家。”
　　白倾语：“哦…嘉雪姐姐再见…”
　　楚嘉雪看都没看一眼，白倾语只能失望的离开了。
　　楚嘉雪：“哥…”
　　楚晏阳叹了口气：“丞相大人让我们明天上门提亲，这次你别再想逃了，你夺了人家的清白，必须对人负责。”
　　楚嘉雪绝望的说：“是…”
　　穆言希：“走吧。”
　　南萱：“世子妃，你先走吧，我再看看这个房间。”
　　穆言希：“好。”
　　南萱检查了一下房间，将香炉带走后，关上了门，去了后门吩咐客栈小二打算干净梅花间，一点味道都不能留。
　　在马车上的贺云锦，首先看到白文熙带着白倾语出来。
　　父女俩刚上车，楚晏阳和楚嘉雪也接着出来了。
　　楚家兄妹刚上车，白府马车就走了，然后穆言希就出来了。
　　贺云锦下车接穆言希，楚府马车上的楚嘉雪看到后，大喊一声：“贺知谨，你这个混蛋！”
　　贺云锦一愣，没有回头看，牵过穆言希的手，把她扶上马车。
　　很快，南萱也出来了，驾马车回府。车上，穆言希盯着贺云锦一动不动。
　　贺云锦：“咳，你干嘛这么盯着我？”
　　穆言希：“房间里，为什么多出了一个香炉？”
　　贺云锦：“你居然知道？”
　　穆言希：“这间客栈是我自己亲力亲为弄的，我选的地址，我设计房间，哪里多出来的，我当然看得出来。”
　　贺云锦：“这不是为了让嘉雪不理智吗？就点了根催.情.香，中庸间的情.趣。”
　　穆言希：“这么清楚？”
　　贺云锦：“听南萱说的。”
　　贺云锦：【系统！都怪你！】
　　系统12138：【我那只是提个建议，是你自己选择的。】
　　原来，昨天贺云锦说想要生米煮成熟饭的时候，系统提议贺云锦可以让楚嘉雪无法控制自己的欲.望。
　　贺云锦觉得挺好的，系统就变了一根香给她，在房间里燃烧。
　　翌日，楚晏阳带着楚嘉雪去白府提亲，楚临渊则是亲自去向林承瀚赔罪。
　　楚临渊将昨日有间客栈发生的事情，全部告诉了林承瀚。
　　林承瀚：“什么！楚嘉雪居然和白倾语在一起了？”
　　楚临渊：“是，都怪平日臣管教不严，才让她有负陛下信任。”
　　林承瀚：“那皇兄那边怎么办？白倾语绝不可能让他娶，楚嘉雪也不能娶。”
　　楚临渊面露难色：“这…”
　　林承瀚灵机一动，挑了挑眉：“舅舅，朕记得，表哥也是中庸啊。”
　　楚临渊一愣：“陛下，您是想？”
　　林承瀚：“此事朕与皇兄亲自说，你先回去吧。”
　　楚临渊作揖：“是。”
　　白府，白文熙对楚家的聘礼还算满意，暂定三个月后成亲。
　　白辞风：“怎么这么突然！嘉雪居然主动提亲了？”
　　白文熙：“你别管了，好好准备倾语的婚事。”
　　白辞风：“是。”
　　白辞风带着疑惑来到了贺府，管家弟弟卫衡带他去了书房。
　　卫衡：“表少爷请稍等片刻，世子一会儿就过来。”
　　白辞风：“好。”
　　卫衡走后，白辞风很自觉的坐下，给自己倒了杯茶。
　　刚喝完一杯，贺云锦就来了，白辞风立马放下了杯子。
　　白辞风：“表哥，父亲让我来告知你，三个月后，倾语和晏清成婚。”
　　贺云锦：“三个月？还真快。”
　　白辞风：“表哥，你居然不震惊？”
　　贺云锦：“猜到了，你是不是想问为什么嘉雪明明不喜欢倾语，却主动提亲？”
　　白辞风疯狂点头，贺云锦将昨天的事告诉了他，除了是她约楚嘉雪去的。
　　白辞风：“这个楚嘉雪！我要去把她打一顿！”
　　贺云锦一把拉过白辞风：“你冷静点，你把她打了，你妹妹不伤心吗？更何况嘉雪是女孩。”
　　白辞风一拳捶到了桌子上，桌子瞬间塌了，房间一片寂静。
　　贺云锦就静静的盯着他，白辞风颤颤巍巍的说：“表哥，我不是故意的，我赔。”
　　贺云锦：“你要是找不到一模一样的，我让你破相信不信。”
　　白辞风：“我信，我一定会找回一张一模一样的桌子回来。”
　　“砰”的一声，一个陶瓷杯被人摔到了地上，桌子上的书也被扫到了地上。
　　这是晋王府内的书房，景修大气都不敢踹，他知道林承昊生气了。
　　林承昊：“可恶！明明说好是嘉雪，怎么突然变成了楚晏阳！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章没进，耶，普天同庆(≧▽≦)


第13章归来
　　景修作揖：“殿下息怒，或许是发生了什么意外，不如属下去探探消息。”
　　林承昊：“好，必须带回来一些可靠的消息，本王不希望是生病之类的借口。”
　　景修：“是。”
　　林承昊生气的坐下，捏了捏自己紧锁的眉头。
　　景修刚走不久又回来了：“殿下，楚尚书来了。”
　　林承昊：“嗯？来的正好！请他进来！”
　　景修：“是。”
　　不一会儿，景修就带着楚临渊进来了，景修很快退了出去。
　　楚临渊跪下作揖：“臣罪该万死。”
　　林承昊：“哦？尚书何罪之有啊？”
　　楚临渊：“臣管教不严，小女于昨日，同他人有了关系，对方要求要小女负责。”
　　林承昊瞬间站起来说：“什么！对方是谁？”
　　楚临渊作揖：“是小女的好友，白丞相之女白倾语。”
　　林承昊更加震惊了，他原以为楚嘉雪是和乾阳在一起了，不成想却是坤泽。
　　如今说什么都是于事无补了，林承昊只能接受这个事实。
　　楚临渊还想把今早林承瀚跟他说的话告诉林承昊，却被打断了。
　　景修敲门进来，作揖：“殿下，陛下派人来了，说召您入宫。”
　　林承昊：“知道了，备马车。”
　　景修：“是。”
　　楚临渊作揖：“那既然殿下要进宫，臣先行告退。”
　　林承昊：“嗯。”
　　进宫后，林承瀚：“皇兄，楚表姐的事谁都不想，朕觉得，您与楚家的联姻应该继续，楚尚书说了，若是皇兄愿意，楚表哥可以嫁。”
　　林承昊作揖：“臣听陛下决定。”
　　林承瀚：“皇兄还未弱冠，但楚公子已经弱冠了，这样吧，朕特许皇兄早些成婚，三个月后就成亲。”
　　贺府，贺云锦和穆言希正在院子里，躺在竹椅上晒太阳。
　　系统12138：【你这日子，过得真舒坦，你还记得你的任务吗？】
　　贺云锦：【哎呀，这不是毫无线索吗？你着什么急。】
　　系统12138：【……】
　　这时，卫衡来报：“世子，将军来信，八百里加急的。”
　　贺云锦“噌”的一下起了身，接过卫衡手上的信说：“我爹出事了？”
　　卫衡：“应该不是。”
　　贺云锦一打开信，无奈的将信塞回了卫衡手里，又躺了回去。
　　穆言希：“怎么了？信上写了什么？”
　　贺云锦闭着眼说：“我爹说一个月后回来。别想让他再待在临安。”
　　“一旁还有伍大夫说的可以回京，一个月时间我爹的信引混乱差不多好了。”
　　穆言希：“父亲病好了这是好事啊。”
　　贺云锦：“问题是他八百里加急送回来，我还以为出了什么大事。”
　　穆言希抿嘴笑：“父亲倒是挺有童心的。”
　　贺云锦：“说这么好听干嘛，不就是幼稚吗。”
　　穆言希：“好了，父亲也是不想让你担心，采用这种方式让你放宽心。”
　　贺云锦：“切。”
　　卫衡接过信后就退下了，两个人安安静静晒了会太阳，又来了一个婢女。
　　婢女行礼：“世子，世子妃，楚小姐来了，说要拜访世子。”
　　贺云锦摆了摆手：“不见。”
　　“你不见也得见！”一个女声从前方传来，好几个家仆慢慢退后。
　　贺云锦站起身一看，女子正是楚嘉雪，还是拿着剑的楚嘉雪。
　　楚嘉雪拿着剑指着贺云锦说：“贺知谨！你为什么要这么对我！”
　　穆言希也起身，走到贺云锦身旁，贺云锦将她护到了身后。
　　贺云锦：“我怎么对你了？这对于你欺骗倾语来说，只算九牛一毛。”
　　“明眼人都看得出来倾语喜欢你，你凭良心自问，你难道没看出来？”
　　“不拒绝就算了，还利用这份感情，企图让倾语说服我娶你，到底是谁过分？”
　　楚嘉雪停下来说：“我说过了！我只当倾语是妹妹，一直是她在纠缠我！”
　　穆言希：“既然如此，你又为何要去找倾语，还在她面前哭诉？”
　　楚嘉雪：“我…这件事是我不对，但这不是你用来伤害我的借口！”
　　贺云锦：“我跟你说的很清楚了，我不喜欢你，我也不会纳妾，是你在纠缠我。”
　　楚嘉雪哽咽：“我只问你，窗户前的香炉，是不是你放的。”
　　贺云锦：“是。”
　　楚嘉雪愤怒的扔下剑，眼中却带泪的看着贺云锦说：“你赢了…”
　　然后捂着嘴巴跑了，一个家仆捡起剑，然后所有人退下了。
　　贺云锦：“我是不是伤人太深了。”
　　穆言希：“是，这就是你强行撮合的后果，受着吧。”
　　贺云锦：“……”
　　这安逸的日子又过了两个月，给林承昊赐婚的圣旨于半个月前宣布。
　　碰巧，白文熙定的成亲日子，刚好和林承昊是同一天。
　　楚家兄妹同一天办喜事，楚临渊每日早朝都会被祝贺一下。
　　贺府书房，南萱来禀报调查玉牌一事，却毫无进展。
　　贺云锦：“猜到了，既然能养私兵，就证明肯定会寻好退路。”
　　南萱：“是属下办事不力。”
　　贺云锦：“跟你没关系，我们的暗卫只能调查官员的事，皇家的人我们根本接触不到。”
　　南萱：“那接下来我们该怎么办？”
　　贺云锦：“顾辞那件事查清了吗？”
　　南萱：“没有。自从查到顾辞弟弟后，线索就算断了一样。”
　　贺云锦想了想：“黑市能查吗？”
　　南萱：“能。”
　　贺云锦：“去查一下黑市最大的势力。”
　　南萱：“是。”
　　今日便是贺武回府的日子，贺云锦想到这揉了揉眉心。
　　系统12138：【贺武回来你不开心？】
　　贺云锦：【哎，查了三个月毫无进展，烦人。】
　　系统12138：【你现在是在古代，即便是在现代查案也起码要一个月，想什么呢？】
　　贺云锦：【你说，贺武回来，查案能有所进展吗？】
　　系统12138：【换个人这也是古代，消息传回来也需要时间。】
　　贺云锦：【好吧。】
　　南萱走后不久，卫衡就来了：“世子，将军回来了。”
　　贺云锦：“怎么这么快？不是说午时过后才能到吗？”
　　卫衡笑了笑：“许是将军想您了，归心似箭。”
　　贺云锦：“嗯…怕是想打我才归心似箭吧。”
　　贺云锦走出书房，前往门口迎接贺武，去到时就看到了穆言希已经站在门口了。
　　贺云锦：“言希？你怎么比我还快？”
　　穆言希：“卫衡先通知的我，刚才你不是再和南萱议事吗？”
　　贺云锦：“哦，这样啊。”
　　贺云锦心里有些忐忑，也不知道贺武一见到她会是怎样的。
　　穆言希看出了贺云锦的忐忑，说：“放轻松，父亲不会对你怎样的。”
　　贺云锦：“可能吧。”说话都不自觉的颤了颤。
　　很快，一辆马车停在了门口，车夫是卫御，车上先下来的是伍大夫，其次是贺武。
　　贺武假笑的看着贺云锦：“福宝，跟着我去书房。”
　　贺云锦紧张的说：“是…”
　　穆言希行礼：“父亲。”
　　贺武：“嗯，言希也一起吧。”
　　穆言希：“是。”
　　夫妻俩跟着贺武走，卫衡带着伍大夫回房，卫御去停马车。
　　贺武一脸沉重的坐在椅子上，将一块玉牌扔到了桌子上。
　　贺武：“这块玉牌，你哪来的？”
　　贺云锦拿起玉牌，发现这是之前交给南萱的那一块。
　　贺云锦：“这块玉牌怎么在父亲这？”
　　贺武：“现在是我问你！”
　　贺云锦轻叹：“一个月前出门踏青，遭遇刺杀。这事南萱跟您说过了吧。”
　　贺武：“那你还敢瞒着我？”
　　贺云锦：“所以父亲，这块玉牌怎么会在您这？”
　　贺武皱着眉：“南萱查这块玉牌查到临安去了，被卫御发现了。”
　　贺云锦：“父亲，您是不是知道这块玉牌的来历？”
　　贺武看了眼穆言希，说：“是。我曾在穆存身上，看过这块玉牌。”
　　贺云锦一愣：“岳父？”随后看向穆言希。
　　穆言希拿过贺云锦手上的玉牌，看了看说：“父亲…”
　　贺武：“当时他说，这块玉牌是他妻子的遗物。言希，你有印象吗？”
　　穆言希不语，默默的从脖子处拿出一块玉佩说：“母亲的遗物一直都在我这，这块玉牌应该不是遗物。”
　　贺云锦：“这…”
　　贺云锦：【穆存作为仅此于穆言希的大反派，会这么疏忽吗？】
　　系统12138：【你有没有想过，这块玉牌或许不是黑衣人身上的东西呢？】
　　贺云锦：【嗯？穆言希事后放的？】
　　系统12138：【你猜。】
　　贺云锦：【……】
　　贺武闭上了眼：“去查吧。查到什么，就是什么吧。”
　　贺云锦：“父亲，三年前的事，有线索了。”
　　贺武睁开眼：“你说什么？”
　　贺云锦：“前些日子，南鸢姑姑带回消息，有一个黑衣人身上的刺青，和兵部侍郎顾辞身上的一模一样。”
　　“经过验证，证实可那个黑衣人是顾辞同胞弟弟，而刺青则是胎记。”
　　贺武思考了一会：“兵部侍郎…楚临渊手下的人，当年是他把顾辞提上去的。”
　　穆言希：“可楚尚书没有谋害贺府的理由。”
　　贺云锦：“他没有，他妹妹有。”
　　穆言希：“楚太后？”
　　贺云锦：“父亲，您是不是在和晋王殿下查先帝驾崩一事。”
　　贺武一愣：“你怎么知道？”
　　贺云锦：“踏青当日，晋王也在。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉反派搞的有点多呀(//▽//)


第14章接管
　　贺武：“想来是晋王殿下告诉你的了。我确实是在暗中调查当年的事。”
　　穆言希：“难道先帝驾崩有隐情？”
　　贺武：“至少在我看来，确实有。”
　　贺云锦：“您觉得先帝传位给陛下有问题？”
　　贺武：“不止这个。我和先帝是一起长大的，从小一块练武。有武功的人，怎么可能会突然暴毙。”
　　穆言希：“父亲是怀疑楚太后为追求权力，杀害先帝，让自己的儿子继位。”
　　贺武：“嗯。”
　　晋王府，林承昊正在阅读信件，景修在一旁候着。
　　林承昊：“他曾经离开过三年，回来的时候就带回了一个三岁的孩子。这三年他去了哪，干了什么没人知道？”
　　景修作揖：“殿下，那三年他就像人间蒸发了一样，没人见到过。”
　　林承昊：“那孩子呢？他是从哪里捡回去的孩子？”
　　景修：“只知道，孩子是他消失前捡到的。”
　　林承昊：“母后说过，皇姐的背部有一块月亮胎记，想办法看看。”
　　景修：“是。”
　　宫里，慈宁宫中，有女人嬉笑的声音。宫女太监都低着头，仿佛听不见。
　　在床上躺着的女人，微微喘着气，额头出了很多的汗。
　　有一个男人跪在女人旁边，正在给她按摩着。
　　女人妩媚的说：“小孩，你的技术越来越好了。”
　　男人：“太后谬赞，这是属下应该做的事情。”
　　女人正是慈宁宫主人，楚临冰，男人也是他的暗卫，寒冰。
　　楚临冰：“小孩，去叫人备水。”
　　寒冰：“太后，属下已经二十七岁了，不是小孩了。”
　　楚临冰轻笑，坐起来摸了摸寒冰的脸颊说：“二十七了也比我小八岁，不是小孩是什么？”
　　寒冰靠近楚临冰，两个人的嘴唇距离仅剩两三厘米。
　　楚临冰知道他想干什么了，没说话就是用勾魂的眼神笑着看他。
　　寒冰眼神充满欲.念，说：“看来太后不信啊…”随后吻了上去，又开始新的一战。
　　秦王府，林素的书房里，有两个人，一个是林素，另外一个披着黑色披风，还戴着面具，看不出是谁。
　　林素：“先生，如今贺武回来了，他的信引混乱是不是好了？”
　　面具人：“哼，不可能，他会回来，不过是担心他的儿子罢了。这么多年了，毒素早就深入五脏六腑，怎么可能会好？”
　　林素：“那接下来，是不是要把计划提上日程？”
　　面具人：“别急，要让人毁灭，必先使其疯狂。对方的证据还没收集好，怎能打破他们的希望呢？”
　　林素：“先生，你可真绝。不过，本王喜欢。”
　　申时一刻，贺云锦午睡醒来，映入眼帘的是穆言希的脸。
　　贺云锦被吓得“噌”的一下坐了起来，穆言希被逗笑了。
　　贺云锦：“言希，你…”
　　穆言希笑着说：“阿锦，你怎么这么傻乎乎的。”
　　贺云锦尴尬的说：“你试试刚睡醒，就有人盯着你。”
　　穆言希：“快起来，白府和楚府都送了请柬过来。”
　　贺云锦：“嗯？他们同一天成亲？”
　　穆言希：“对，不过出府时间不同，楚公子比嘉雪先出府一个时辰。”
　　贺云锦边说边穿鞋穿衣服：“这样啊，那我们去哪个婚宴好？”
　　穆言希帮贺云锦穿衣服：“所以才让你快点起来。”
　　贺云锦：“哦。父亲不是在吗？他拿主意就好。”
　　穆言希：“父亲说你成婚了，要让你试着拿主意。”
　　贺云锦：“……”
　　穿戴整齐后，贺云锦和穆言希一同出了房门，前往书房。
　　贺云锦：“要不让父亲去参加晋王的婚礼，我们去白府。”
　　穆言希点了点头：“安排合理，父亲贵为武安侯，曾经的镇国将军，去参加晋王的婚礼最适合不过。”
　　贺云锦轻叹：“虽然陛下对我父亲明升暗降，但我父亲的地位可不是靠贬职就能降低的。”
　　穆言希：“那就把晋王府那份请柬拿给父亲。”
　　贺云锦：“嗯，我去吧。”
　　来到书房门口，贺云锦敲了敲门，听到房内传来“进来”，贺云锦才推门进去。
　　贺云锦将手里的请柬放在了桌上：“父亲，这是晋王府的请柬。”
　　贺武放下手上的折子说：“第一次拿主意，挺不错。”
　　贺云锦：“谢谢父亲夸奖。”
　　贺武：“对了，你母亲名下的客栈，出了些问题，你去看看。”
　　贺云锦：“嗯？那不是南鸢姑姑在打理吗？”
　　贺武轻叹：“你已经弱冠，且成了婚，你母亲名下的东西当然要给你。”
　　贺云锦：“父亲，我就是个读书人，不懂这些经商的东西。”
　　贺武：“读书人？读书人怎么不见你拿个状元回来，就拿了个二甲第九名。”
　　贺云锦：【二甲第九名？这相当于现在的什么名次？】
　　系统12138：【童生相当于高中毕业，秀才相当于学士，举人相当于硕士，进士相当于博士，你说呢？】
　　贺云锦：【博士！！！】
　　贺云锦：“父亲，二甲第九名已经很厉害了，何况那时我还生病着。”
　　系统12138：【你那时候没生病。】
　　贺云锦：【这不是博同情嘛。】
　　系统12138：【……】
　　贺武：“生病？我记得你那天是生龙活舞去的考场，还和年宝闹了一番。”
　　贺云锦：“……父亲好记性，过去这么久了都还记得。”
　　贺武：“明日，去城南，解决行云客栈的杂事。”
　　贺云锦：“知道了知道了。”
　　回到房间，贺云锦就开始唉声叹气的，穆言希一脸疑惑的看着她。
　　贺云锦看着穆言希好奇的样子说：“父亲让我明日去城南的行云客栈处理事情。”
　　穆言希：“客栈？你父亲不是士人吗？怎么会牵扯商业？”
　　贺云锦：“那是我母亲的，也可以说是我外祖母的。”
　　“外祖母是商人出身，嫁给外祖父后就卖了一些店铺，只留下两三家店。”
　　“后来外祖母去世，就将店铺平分给母亲和舅舅。”
　　“舅舅因为入朝做官，就把店铺卖了，而母亲就留下自己经营。”
　　“母亲手上有两家店，一家客栈，一家米铺。”
　　“母亲过世后，这两家店铺就到了贺云锦手上，贺云锦去世了，就到贺知谨。”
　　穆言希：“哦，那要不我明日跟你一起去？”
　　贺云锦眼神一亮：“真的吗？”
　　穆言希被贺云锦的眼睛突然明亮起来这一幕给逗笑了，点点头说：“真的。”
　　贺云锦：“太好了，那明天岂不是不费吹灰之力解决吗？”
　　穆言希轻敲了一下贺云锦的脑袋，然后说：“想都别想，你得学习。”
　　贺云锦揉了揉自己的脑袋说：“哦。”
　　翌日，贺云锦和穆言希未到辰时就出发了，比掌柜来的还要早。
　　行云客栈的掌柜名叫庄思贤，三十岁，是一位乾阳君。
　　庄思贤父亲庄乐，在贺云锦外祖母手下做事，两代人都在客栈干活。
　　庄思贤：“少爷，少夫人好。少爷，您怎么过来了？”
　　贺云锦：“父亲让我过来处理事情，客栈出什么事了？”
　　庄思贤：“也没什么大事，就是…”
　　庄思贤带着他们来到柴房，柴房里的柴火全都被水淋过不能用了。
　　贺云锦皱眉：“怎么回事？查不到是谁干的？”
　　庄思贤：“不是，是嫌疑人太多，我一时间查不出来。”
　　贺云锦：“你别告诉。整个客栈的人都有嫌疑。”
　　庄思贤：“是的，除了客人都有可能，柴房的位置是客栈的小二都知道。”
　　贺云锦：“……”
　　穆言希：“没有方向？”
　　庄思贤：“暂时没有，柴火不能用，去买一捆回来就是了，我不太清楚背后人为什么干这种事。”
　　“我也试过在柴房周围守株待兔，可每次都抓不到人。”
　　贺云锦：“你守株待兔的事情有没有其他人知道？”
　　庄思贤：“没有，我都是单独行动的，而且谁敢过问我这个掌柜啊。”
　　贺云锦：“也是。”
　　穆言希：“那柴火被淋有没有规律？”
　　庄思贤：“好像有。之前大多数都是逢初三会出事。自上个月开始，就变成了无定期。”
　　穆言希：“那之前初三的时候，没有小二留守客栈吗？”
　　庄思贤：“有，但他们都是住在一起，谁不见了另一些人都会知道。”
　　“全都问过了，没有人半夜出门，也没有人半夜翻墙进来。”
　　贺云锦：“这就奇怪了，难道那贼人会隐身术？肯定还有什么地方，是我们不知道的。”
　　庄思贤：“那我带二位去参观一下。”
　　穆言希：“好。”
　　庄思贤一边走着一边介绍：“客栈一楼是大厅，供客人吃饭的地方。”
　　“二楼是雅座，供贵客吃饭的地方。三楼、四楼就是住所，供客人住宿的地方。”
　　“院子里是供我们住宿的地方，旁边是厨房，厨房旁边是柴房，柴房后边就是放粮食的地方。”
　　贺云锦和穆言希一边跟着庄思贤走，一边听着她介绍情况。
　　贺云锦：“既然柴房在厨房旁边，会不会厨房有一条路可以通往柴房？”
　　庄思贤：“少爷，没人会这么傻，建一个暗道过去。”
　　系统12138：【哈哈哈哈哈哈哈你被嘲笑了哈哈哈哈】
　　贺云锦：【闭嘴吧你。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此章所有古代科举名次的内容，皆参考了百度，详细内容请上百度自行查询
　　昨天是我做错了什么吗，审核了那么久，从三点到六点，是我哪里侵权了吗，告诉我，我删(゜ロ゜)


第15章查清
　　不一会儿，贺云锦和穆言希就来到了柴房。
　　柴房外墙是棕色的，里面却是深蓝色，且只有一个窗户。
　　贺云锦：“颜色反差这么大？”
　　庄思贤：“是为了区分柴火和墙壁，这是先夫人的主意。”
　　贺云锦点了点头，抬头看了看天花板，突然发现有一处不对劲。
　　贺云锦皱眉：“那窗户上方，怎么有些不对。”
　　穆言希和庄思贤同时抬头，看向窗户，却没发现什么。
　　穆言希：“你看到什么了？”
　　贺云锦：“窗户上方的颜色，比下方的浅了一些。”
　　庄思贤看了看：“确实，少爷好眼力，这么久了我都没发现。”
　　贺云锦：“可能是因为你看多了，就不觉得奇怪，有没有办法我能上去？”
　　庄思贤：“没有，梯子都太矮了，最多到窗户下方五公分的地方。”
　　贺云锦：“也可以，去拿吧。”
　　庄思贤：“是。”
　　庄思贤走后，贺云锦又在柴房里四处转了转。
　　穆言希：“阿锦，你又发现什么了？”
　　贺云锦：“我在想，会不会有一种方法可以在没人的情况下，在柴房里泼水。”
　　穆言希：“嗯？”
　　贺云锦：“积少成多。”
　　穆言希：“积少成多？收集雨水？”
　　贺云锦：“真聪明。”
　　穆言希：“可是该怎么让水泼下来？要是太薄，水量不足是就洒下来。要是太厚，水量又洒不下来了。”
　　贺云锦：“所以我才想上去看看。”
　　不一会儿，庄思贤就拿着梯子回来了，她是一个人回来的。
　　贺云锦：“一个人回来的？”
　　庄思贤：“他们都在大厅招呼客人，所以只有我。”
　　贺云锦：“把它搬到窗户底下。”
　　庄思贤：“好。”
　　贺云锦走到梯子前，拍了拍梯子，确定梯子稳了，就开始爬上去。
　　庄思贤在梯子旁扶着，穆言希也在底下看着贺云锦。
　　很快，贺云锦就爬到了顶部，抬头看了看，发现有一层薄薄的类似布的东西在。
　　贺云锦从腰带处拿出一根木柴，那是刚刚上来前拿的。
　　木柴的长度大概是一把剑，贺云锦往上戳了戳。
　　“哗”的一声，水从天而降，将整个柴房都淋湿了。
　　庄思贤带着贺云锦和穆言希来到她的房间换衣服。
　　贺云锦：“抱歉，我以为它很厚。”
　　穆言希：“不怪你。”
　　庄思贤：“少爷，我这没有男装，我只能给您找一套小二的服饰。少夫人就穿我的衣服。”
　　贺云锦：“没关系。去准备一下热水吧，给少夫人洗一下。”
　　庄思贤：“是。”
　　穆言希：“你也要洗洗，别着凉了。”
　　贺云锦：“没事，我是乾阳，不需要担心我。”
　　穆言希：“嗯？之前不是不承认吗？贺知谨可是中庸啊。”
　　贺云锦：“……”默默闭上了嘴，走向屏风后面换衣服。
　　不一会儿，庄思贤来敲门说：“少爷，水在隔壁房准备好了。”
　　贺云锦：“知道了。”
　　半个时辰后，三个人都把自己收拾干净了。
　　贺云锦：“那块布查到了吗？”
　　庄思贤：“那是上等的丝绸，从西域传来的白丝。”
　　贺云锦：“白丝，难怪看不见，加上装着水，就更看不见了。”
　　穆言希：“若是如此，他是怎么做到把水倒出来的？”
　　贺云锦：“我猜测是吊着那块布的绳子是特殊材料吧。”
　　庄思贤：“是，我用柴火搭成一个小台子，然后用梯子上去看到，也是白丝。”
　　穆言希：“丝绸有一定韧度，最多承受一定重量，当水量够多的时候，白丝断掉，水就会下来。”
　　贺云锦：“嗯，说对了。这种情况持续了多久？”
　　庄思贤：“半年。”
　　贺云锦：“半年你都没查到？”
　　穆言希：“谁能想到会用丝绸装水。”
　　贺云锦：“刚来的你说从上个月开始才是无定期，之前都是逢初三。”
　　“也就是很有可能，之前是有人在实验这个布匹，所以才能定时定候。”
　　“后面确定了它的用法，就靠雨水来积累了。”
　　穆言希：“那会是谁？”
　　贺云锦：“我们行云客栈有没有什么劲敌？”
　　庄思贤：“有三家，两家在城东，一家在城北。”
　　贺云锦：“叫什么？”
　　庄思贤：“城东那两家分别叫三河客栈和日暮客栈，城北的叫有间客栈。”
　　贺云锦看向穆言希，挑眉说：“有间客栈？”
　　穆言希眼神闪烁：“我不知道行云客栈是你的。”
　　庄思贤一愣：“原来有间客栈的老板是少夫人啊。”
　　穆言希：“咳，那是我第一间自己经营的客栈，也是唯一一间。”
　　庄思贤：“那就是另外两家了。三河客栈的老板叫安若素，一位女坤泽君。日暮客栈的老板叫温文，一位男中庸君。”
　　贺云锦：“你这是查过了？怎么没查到有间客栈老板是言希？”
　　庄思贤：“有间客栈老板叫牧思锦，估计是假名了。”
　　贺云锦挑眉：“穆思锦？”
　　穆言希轻咳：“牛字旁的牧。”
　　贺云锦明显不信：“哦。”
　　系统12138：【哇呜，双向奔赴的爱情，你说她是不是上一世就喜欢上了？】
　　贺云锦：【那她喜欢的就不是我，是原身。】
　　系统12138：【有什么区别吗？你们性格都一样。】
　　贺云锦：【有。我是我，她是她。】
　　系统12138：【…都是同一个人…】
　　贺云锦：【你说什么？】
　　系统12138：【没事。】
　　穆言希：“说正事，会是那两家客栈的哪一家？”
　　庄思贤：“会不会是日暮客栈，去年我们客栈新改装的时候，他们来闹过事。”
　　贺云锦：“闹事？”
　　庄思贤：“他们故意来这捣乱，一会又说椅子不舒服，一会又说摆设碍眼。”
　　贺云锦：【好小学生式的找茬。】
　　系统12138：【他能干的这么好，说明背后有人出谋划策。】
　　贺云锦：【又或者是他的某个小弟搞的鬼？】
　　系统12138：【你说的对，但剧情是温文亲自带队闹的事。】
　　贺云锦：【……】
　　贺云锦：“其实，我更倾向是小店搞的鬼，我记得我过来的时候，我们客栈正对面有一家小饭馆。”
　　庄思贤：“您怀疑是对面搞的鬼？”
　　贺云锦：“你可以翻翻记录册，看看半年前逢初三晚上，不当值得有谁。”
　　庄思贤：“是。”
　　晚上，贺云锦和穆言希回到贺府，贺武找来贺云锦。
　　贺武：“处理的如何？”
　　贺云锦：“还可以。”
　　贺武：“查的如何了？有进展没有？”
　　贺云锦：“父亲，这么说，您从一开始就有知道了什么？”
　　贺武：“西域有一种白丝，能制成一块布匹，但价格很贵，小饭馆承受不来。”
　　贺云锦：“小饭馆背后还有人？”
　　贺武：“这要靠你自己去查。”
　　贺云锦点了点头：“明白。”
　　贺武：“一天时间能找到这么多，已经很厉害了，再接再厉吧。”
　　贺云锦：“是，谢谢父亲。”
　　翌日，庄思贤带着一份名单，迎接贺云锦的到来。
　　庄思贤：“少爷，那天不当值的人有五个人。”
　　“有三个人我已经排除掉了，他们是负责大厅，不负责后院。”
　　“还有两个人，一个叫何雅，一个叫谢辉，两个人都是中庸。”
　　贺云锦：“上个月降雨多，所以水泼下来的日子不定时。”
　　穆言希：“那现在怎么办。”
　　贺云锦没有说话，只是笑了笑。很快，因柴火不足即将倒闭的流言传遍客栈。
　　另一边，收到消息的幕后黑手哈哈大笑说：“好，今日我们客栈，客人费用一律减半。”
　　小二：“是。”
　　这边，庄思贤收到了三河客栈，客人费用减半的消息。
　　贺云锦：“三河？”
　　庄思贤：“查到了，何雅跟三河客栈老板安若素私下曾经有过接触。”
　　“何雅的哥哥何顺欠下一大笔钱，何雅帮她哥哥还了钱。”
　　穆言希：“报官？”
　　庄思贤：“我先去会一下这位何雅，二位请便。”
　　贺云锦：“好。”
　　庄思贤走后，穆言希提出要点客栈的菜肴，贺云锦带着她去了二楼的雅座。
　　贺云锦：“你这是想了解行云客栈的菜肴如何吗？”
　　穆言希拿起茶杯喝了一口水，眼神飘忽的说：“哪有。”
　　贺云锦：“你要想知道，我可以带你去后厨看看。”
　　穆言希：“嗯？你不怕我们有间客栈模仿你们的菜？”
　　贺云锦笑了笑：“你是看不出来，我们的调料有什么的。”
　　穆言希：“小看我？”
　　贺云锦：“不，我这是对自家菜肴有着深厚的认识，所以自信。”
　　穆言希：“你这是自大。”
　　突然，隔壁雅座传来争吵声，是两个男人的声音。
　　一个男声说：“我说了多少次了，不是我干的！”
　　另一个说：“哼，你是我苏方冤枉你？所有证据指向你！你还敢狡辩？”
　　贺云锦心想：苏方？黑市势力最大的头目。
　　穆言希摇了摇贺云锦的手臂：“阿锦，那个苏方好像是黑市老大啊？”
　　贺云锦：“你知道？”
　　穆言希：“嗯，在梦中，苏方是养父的人。”
　　贺云锦：“！！！”
　　贺云锦：【这个进展有点快啊。】
　　系统12138：【不好吗？你还能早点回家。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在柴房上面系块布，然后下雨的时候把雨水引流进去，最后白丝承受不住重量而断掉，水就泼向了木柴
　　这只是个脑洞，假的，别信


第16章透露
　　贺云锦：“那这么说，所有事情都是穆存一手策划的？”
　　穆言希：“是，他还骗我，说是先帝拆散了他和母亲。”
　　贺云锦：“既然你说穆存是你养父，那你亲生父亲不就是先帝？”
　　穆言希：“是。”
　　贺云锦：“！！！”
　　系统12138：【哇呜，将军之子荣升为当朝驸马！】
　　贺云锦：【这剧情也忒快了吧，我记得目录不是有90多章吗？】
　　系统12138：【穆言希重生，剧情当然进展快。】
　　贺云锦：【好吧。】
　　贺云锦假装惊讶的说：“那我…”
　　穆言希：“是的，你这个世子变成驸马了，开心吗？”
　　贺云锦：“……”
　　穆言希：“所以你放心，等我弟弟找上门，就是我恢复身份的时候，然后我就帮你查清你母亲的死。”
　　贺云锦：“不用了，我自己可以。”
　　穆言希：“不行，没有我的帮助，你查不下去的。”
　　贺云锦：“你养父的势力有这么强？”
　　穆言希：“在梦里，他就是一手遮天，连我都骗过去了。”
　　话音刚落，隔壁房间就传来了打斗的声音，“砰”的一声，人从里面飞了出来，摔倒在一楼。
　　贺云锦：“在这别动，我去看看。”
　　穆言希拉住贺云锦：“不行，外面太危险了，你还是等客栈的人来了再说。”
　　贺云锦：“可是…”
　　这时，外面又传来了一道男声：“哎呀哎呀，这是哪位不懂事的小弟，惹到我们的苏老大生气了？”
　　苏方：“董掌柜，这个叛徒投靠余天，还不承认。”然后拿了十两给董掌柜。
　　董掌柜：“好好，这十两够了，苏老大慢走。”
　　贺云锦听到走廊的人都下楼了，松了一口气，而后坐回原位。
　　穆言希：“董掌柜是？”
　　贺云锦：“董掌柜名叫董卓，庄掌柜不在时，董掌柜就是客栈的话事人。”
　　穆言希点了点头：“原来如此。”
　　贺云锦：【也是搞不懂，为什么要叫董卓啊，这让我容易想到三国的董卓啊。】
　　系统12138：【理解一下，一个跑龙套的名字不需要太好听。】
　　贺云锦：【那为什么庄思贤这个这么好听，董掌柜这个这么的…】
　　系统12138：【因为庄思贤后续还要出场一下，所以名字好听。】
　　贺云锦：【你这是在剧透？】
　　系统12138：【哪有，你没听见，你什么都没听见。】
　　贺云锦：【……】
　　不一会儿，菜就上来了，八个菜都是行云客栈的招牌菜。
　　穆言希：“糖醋排骨、清蒸鲈鱼、麻婆豆腐、蒜炒青菜、蛋炒牛肉、宫保鸡丁、鱼香茄子、糖拌番茄。”
　　贺云锦：“怎么样，看起来是不是很有食欲？”
　　穆言希：“你们的招牌就这么家常？”
　　贺云锦笑而不语，只是默默夹菜吃饭，忙碌了一个上午，她都饿了。
　　穆言希见了，也默默吃起了菜，第一口就被惊艳到了。
　　眼睛发亮的穆言希看向贺云锦，贺云锦笑了笑说：“是不是很好吃？”
　　穆言希：“好好吃啊，这是加了什么料进去啊？”
　　贺云锦：“我也不清楚，是娘自己秘制的酱料，配方只有后厨主知道。”
　　穆言希：“难怪，来捣乱的人只是说墙壁摆设这个东西不好，没人说菜不好。”
　　贺云锦：“你加油学吧。”
　　穆言希：“这怎么学的到？难道偷一罐酱料回去研究？”
　　贺云锦：“后厨主会追杀我的。”
　　吃饱喝足后，庄思贤过来了，第一句话就是：“你们让我好找。”
　　贺云锦做出让庄思贤坐下的手势：“那个何雅怎么样了？”
　　庄思贤坐下说：“一开始不肯说，后来我拿她哥威胁她，她就说了。”
　　“我还跟她约定，下次安若素找她的时候带上我一起。”
　　贺云锦：“嗯，那剩下的事你解决，解决完毕了来贺府告诉我。”
　　庄思贤：“是。”
　　穆言希：“对了，午时一刻，隔壁房间有人打架，董掌柜收了十两，帮他们收拾残局。”
　　庄思贤：“是苏方？”
　　贺云锦：“你怎么知道？”
　　庄思贤：“他三天两头往我们客栈跑，也不包房间，就来雅座这。”
　　贺云锦点了点头：“下次他来的时候注意一些，若是能偷听到什么最好。”
　　庄思贤：“偷听什么？”
　　贺云锦：“比如和三年前有关的。”
　　庄思贤瞬间严肃起来：“是。”
　　贺云锦：“那就这样，我回府了。”
　　庄思贤起身作揖说：“是，少爷，少夫人慢走。”
　　三日后，庄思贤来到贺府，禀报了柴房事件的后续。
　　抓到何雅的第二日，安若素就约何雅，庄思贤带人当场抓住。
　　几个人没去官府，但要求了安若素赔偿行云客栈的损失，并且写了保证书下次不会再犯。
　　贺云锦：“赔款是多少？”
　　庄思贤：“半年前开始到现在，总共是一百两白银。”
　　穆言希：“这么多？”
　　庄思贤：“算上小二的工钱了。”
　　贺云锦：“行了，回去吧，没什么事不用来了，苏方那边你看好就行。”
　　庄思贤：“少爷，老爷说以后客栈的账本交由您来看。”
　　贺云锦：“嗯？？？”
　　庄思贤走后，穆言希还在憋笑，贺云锦无奈的说：“想笑就笑吧，不用憋着。”
　　穆言希“噗呲”一声：“阿锦，你会看账本吗？”
　　贺云锦：“唉，我父亲也是，我才刚成婚没多久，这么快就让我接手。”
　　穆言希：“放心吧，商业是我在行的，我能帮上你。”
　　贺云锦：“距离白家办婚礼不到一个月了，你说我们准备什么礼物好？”
　　穆言希：“不如晚饭过后我们出去走走看看？”
　　贺云锦：“好。”
　　晚饭前，贺云锦和穆言希打算先沐浴后再出去。
　　贺云锦：【话说，反派那边怎么没动静了？这不符合常理啊，】
　　系统12138：【或许是在等你们发现什么再出手。】
　　贺云锦：【那你说，行云客栈那边会不会传来好消息。】
　　系统12138：【会不会我不知道，但你得小心身边人，不单是穆言希。】
　　贺云锦：【嗯？我身边还有其他人的奸细？在贺家干活都是跟着贺武的老人啊。】
　　系统12138：【哪个奸细不是蛰伏个十年八年的，抗日神剧里的卧底不都这样吗？】
　　贺云锦：【……】
　　系统12138：【所以啊，你还是想找一下你身边的可疑人物吧。】
　　贺云锦：【找个鬼，啥线索都没。】
　　系统12138：【只能说这个人，很了解贺家一家老小的情况。】
　　贺云锦：【你说了等于没说。除了三年前新招的人，剩下的哪个不是？】
　　系统12138：【哎呀，算了，直接告诉你吧，奸细在卫家兄弟和南家姐妹中。】
　　贺云锦：【……你这样剧透，你的局长不罚你吗？】
　　系统12138：【我是冒着生命危险给你传递消息，珍惜吧，要是哪天被发现了，你就一连几天听不到我了。】
　　贺云锦：【被关进小黑屋？】
　　系统12138：【可以这么说吧。】
　　贺云锦：【活该。】
　　系统12138：【……】
　　一个热水澡过去，贺云锦整个人都放松了下来。
　　贺云锦：“热水澡就是舒服。”
　　南萱敲了敲门：“世子，时间到了。”
　　贺云锦：“放松的时间总是过的特别的快啊。”
　　贺云锦回复南萱，大声道：“知道了，这就出来。”
　　贺云锦在浴桶旁穿好束胸和中衣，就走出来，南萱负责给她穿好剩下的衣服。
　　晚饭过后，贺云锦和穆言希就出了门，街上虽不是人山人海，但也热闹非凡。
　　贺云锦心想：古代的夜市还挺热闹，没有广场舞也能有人上街。
　　穆言希：“阿锦，我们要先去哪家店铺看看？”
　　贺云锦：“去首饰店吧，倾语比较喜欢手镯之类的。”
　　穆言希：“好。”
　　夫妻俩进了一家首饰店，挑了手镯、簪子和耳环。
　　贺云锦：“再去挑一些布匹给晋王。”
　　穆言希：“那你得挑一些上等的布匹，可费钱了。”
　　贺云锦：“费钱就费钱吧，”然后靠近穆言希耳朵说，“毕竟是我小舅子。”
　　穆言希被贺云锦在耳边呼出的气，耳尖红了说：“小点声。”
　　两个人买好东西后就回了府，路上还买了一些吃的回府。
　　贺云锦：“卫衡叔，麻烦将布匹拿去给父亲，说这是送去晋王府的贺礼。”
　　“还有这盒红豆饼，也也一并给父亲送去，说是给他买的。”
　　卫衡接过贺云锦说的东西：“是，我这就送过去。”
　　回到房间，贺云锦又问：“南萱，南鸢姑姑去哪了？怎么不见到她？”
　　南萱：“世子，姐姐一向喜欢自己出去查案，现在可能是在路上吧。”
　　贺云锦：“等她回来，你跟她说我有要紧事找她。”
　　南萱：“是。”
　　南萱走后，穆言希终于把手上的糖葫芦和糖人都吃完了。
　　穆言希：“一晚上吃了这么多甜的。”
　　贺云锦：“没事，就算有蛀牙我也不会嫌弃你的。”
　　穆言希：“……”
　　系统12138：【哈哈哈哈我感受到了穆言希想要打你的感觉。】
　　贺云锦：【她打不过我。】
　　系统12138：【她打不过你，她有的是人打的过你啊。】
　　贺云锦：【……】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统12138：宿主，你就等着被打吧哈哈哈哈


第17章喜事
　　时间转瞬而逝，楚家兄妹同一天办喜事的日子来了。
　　贺云锦和穆言希都穿上了新的衣服，因为是去参加婚宴，一个是橘红色，一个是粉白色。
　　贺武也是穿了一身的玛瑙红，但披了一件白色的披风。
　　收拾好自己后，就各自带着礼物，分别前往白府和晋王府。
　　贺云锦轻轻叹了一口气，但还是被穆言希看见了。
　　穆言希：“怎么了？”
　　贺云锦：“没什么，就是过去这么久了，我还是有些不知道怎么面对倾语，毕竟我把她打晕了，又给她喂了药。”
　　穆言希：“你现在才想到，你做的时候怎么没想到这些？”
　　贺云锦：“当时只想着怎么把嘉雪送进去，忘了问倾语的想法。”
　　穆言希：“这就是你为什么这三个月里你婉拒了倾语的见面？”
　　贺云锦：“对。”
　　穆言希牵过贺云锦的手：“没关系，我见过倾语一次，她不像是来兴师问罪的。”
　　贺云锦：“也不像是来感谢我的。”
　　穆言希：“别想的这么悲观，或许以后她们会成为一段佳话呢？”
　　贺云锦：“你在梦里见过？”
　　穆言希点点头：“嗯，见过。”
　　贺云锦：“好吧。”
　　贺云锦：【系统，楚嘉雪和白倾语的结局是什么？】
　　系统12138：【一句话带过：先婚后爱，佳偶天成。】
　　贺云锦：【这叫先婚后爱？】
　　系统12138：【你看别的言情小说不都这样吗？男女主被下了药，然后上了床，被迫结了婚，结局不都是he了吗？】
　　贺云锦：【……这词用的】
　　半个时辰后，贺云锦的马车来到了白府，在门口的是白辞风。
　　白辞风：“表哥，来了。”
　　贺云锦：“倾语都准备好了？”
　　白辞风：“嗯，就等你们一起去了。”
　　贺云锦：“好。”
　　穆言希搂过贺云锦的手臂，问：“什么一起去？”
　　贺云锦：“噢对，在舅舅老家，也就是临安，女子出嫁是由哥哥领出门的。”
　　穆言希点点头：“原来是这样，当地的习俗啊。”
　　在大厅里，白文熙就坐在主位上，一身红棕色的长袍。
　　白辞风：“爹，表哥表嫂来了。”
　　贺云锦、穆言希：“舅舅。”
　　白文熙：“嗯。倾语已经在房间里准备好了，去找她吧。”
　　贺云锦、白辞风：“是。”
　　穆言希本想在原地等着，贺云锦却招呼她一起去。
　　穆言希：“领门不用我吧。”
　　贺云锦：“我们两个哥哥是不进门的，你得替我送新婚礼物不是？”
　　穆言希：“好吧。”
　　穆言希进门，一眼就看到了白倾语穿着一身嫁衣的坐在床边，盖头还没盖上。
　　穆言希：“倾语。”
　　白倾语惊喜的说：“表嫂！你怎么过来了？表哥呢？”
　　穆言希：“你表哥在外面候着，我进来给你送新婚贺礼。”然后递过去一个盒子。
　　白倾语打开后，映入眼中的是一对翡翠耳环。
　　穆言希：“这份礼物是我和你表哥送给你的，祝你新婚快乐。”
　　白倾语：“谢谢表嫂，可惜现在还不能戴。”
　　穆言希：“没关系，耳环在这，什么时候都能戴。”
　　白倾语：“嗯，表嫂替我谢谢表哥，不仅仅是这份礼物。”
　　穆言希一愣，意识到白倾语说的是三个月前和楚嘉雪暗渡层仓那件事。
　　穆言希微微一笑：“好。”
　　很快，就听到了白府外面响起敲锣打鼓的声音。
　　白倾语周围的婢女给她盖上盖头，然后扶着她走到门口。
　　门前，白辞风正在候着，门一开，他就背上白倾语，走向白府大门。
　　在临安，女子出嫁当日，要有两个哥哥领出门。
　　一个背着，一个引路。贺云锦，更不如说是，贺知谨是引路那个。
　　白府门口，楚嘉雪面无表情，甚至有些不耐烦的驾着马来到这。
　　下了马，楚嘉雪向站在门口的白文熙作揖说：“拜见岳丈大人。”
　　白文熙：“嗯，往后我就将倾语交给你了，若是她受了委屈，你也别想好过。”
　　楚嘉雪隐忍着说：“是。”
　　话落，白辞风背着白倾语来了，贺云锦走在前头。
　　楚嘉雪看到贺云锦后，还是会痛心，她选择了侧头过去不看。
　　另一边，楚晏阳倒是快了很多。那边还在门口迎亲，这边就已经拜堂完成了。
　　楚晏阳穿着男式婚服，却盖着盖头在房间里等着林承昊回来。
　　由于楚嘉雪需要在楚家拜堂，所以楚临渊没来晋王府，只来了楚家旁系。
　　楚晏阳的二伯楚景程是楚临渊的庶弟，一位乾阳君，却因为自己是庶出，没办法继承楚家家主的位置。
　　楚景程也曾想过夺家主之位，可楚临渊继承家主之位后，就离开了家，前往京城参加科举。
　　楚家的事基本都是楚景程在处理，而且楚临渊也将家族印章交给了他。
　　楚临渊现在就是个挂名家主，实权是在楚景程这里，这么一想，楚景程也就无所谓了，家主之名也就不在乎了。
　　婚宴上，楚景程端着酒杯来给林承昊敬酒，他今日是代表楚临渊来的。
　　楚景程：“晋王殿下，我侄儿能与您成亲真是三生有幸，这杯酒我代我哥敬您。”
　　说完就将酒杯里的酒一口气喝完了，林承昊笑了笑：“能娶到晏阳，也是本王三生有幸。”
　　楚景程倒上了酒，然后林承昊和楚景程碰了杯。
　　这边喝上酒了，另一边楚嘉雪才刚和白倾语拜了堂。
　　贺云锦看着楚嘉雪的表情，小声对穆言希说：“我怎么觉得嘉雪好像很不情愿？”
　　穆言希：“对于嘉雪来说，除了你，跟谁成亲都是这个样子。要是换成你，嘉雪肯定眉开眼笑。”
　　贺云锦：“……”
　　贺云锦：【她们真的会好好过吗？】
　　系统12138：【咳，那个he之前，她们有个火葬场，追的特别狠那种。】
　　贺云锦：【！！嘉雪追倾语？】
　　系统12138：【不然呢？】
　　贺云锦：【她是纳了妾，还是出了轨。】
　　系统12138：【两样都没。】
　　贺云锦：【难道是冷暴力！！直接换人吧，和好干嘛，晦气。】
　　系统12138：【……】人家的设定我又不能改。
　　贺云锦叹了一口气，穆言希说：“你怕以后倾语不幸福？”
　　贺云锦笃定道：“是肯定不幸福。”
　　穆言希：“你怎么这么肯定？”
　　贺云锦：“男人的直觉。”
　　穆言希：“……”你是男的吗？
　　婚宴时，贺云锦看着楚嘉雪一杯接着一杯的喝，像是要把自己灌醉一样。
　　贺云锦又小声地说：“你看你看，洞房之夜喝醉，婚后绝对不幸福。”
　　穆言希一个挑眉：“那你呢，你洞房的时候不就晕了吗？”
　　贺云锦尴尬的说：“我…我那是…意外好吧。”
　　穆言希：“那你今夜补给我。”
　　贺云锦疑惑道：“补什么？”
　　穆言希红了耳尖，靠近贺云锦的耳边说道：“洞房花浊夜。”
　　贺云锦一愣，眨了眨眼睛，若不是看到穆言希耳尖红了，她都要以为穆言希说话不知羞了。
　　贺云锦：“咳，那个，今日是别人的良辰吉日，下次我找一个适合我们的再说。”
　　穆言希：“你是不是不行。”
　　贺云锦一听到“不行”两字，眯着眼说：“你再说一次？”
　　穆言希感受到了贺云锦眼神里的危险，眼睛看向另一边：“没…没什么…”
　　系统12138：【宿主！上！女人不能承认自己不行！】
　　贺云锦明显被穆言希的反应和系统的话语给激到了。
　　贺云锦悄悄靠近穆言希，从左到右的轻飘飘略过穆言希的腰。
　　穆言希感受到了痒，想躲，结果被贺云锦一把按住了。
　　贺云锦：“现在在外面，我不动你，回家之后你就知道，我行不行。”
　　最后四个字贺云锦几乎是咬牙说出来的，穆言希也听出了这其中的危险。
　　穆言希轻咬下唇，红着脸说：“我…我明早要早起。”
　　贺云锦：“别想逃，你先撩我的。”
　　穆言希：“我…”
　　系统12138：【冲！宿主攻上去！】
　　贺云锦：【闭嘴，少儿不宜的画面你看不到的。】
　　系统12138：【略略略。】看不到但我能想象的到。
　　贺云锦起身，借口自己酒量不佳，先行离开，拉着穆言希走了。
　　上了马车，贺云锦对车夫说：“去城外的忘忧山庄。”
　　“将我们送过去后，回贺府禀报父亲，说我们在那度假，七夕后才回来。”
　　车夫：“是。”
　　这次参加婚宴，没带南萱和巧儿，正好没人打扰她们。
　　穆言希：“阿锦，我们…”
　　贺云锦狡黠的说：“你不是想知道我行不行吗？但了忘忧山庄你就知道了。”
　　穆言希：“忘忧山庄是？”
　　贺云锦：“我母亲买给我的新婚礼物，正巧今日派上用场了。”
　　穆言希：“那个，这两天我不舒服，过几天再说？”
　　贺云锦眯着眼看着穆言希说：“想都别想，闭眼休息会吧，可能未来不会有休息的时间了。”
　　穆言希心想：就不该问一个乾阳行不行。
　　半个时辰后，马车来到忘忧山庄，贺云锦直接就抱着穆言希进去。
　　车夫：“世子真厉害，喝了这么多酒还能抱得起世子妃。”


第18章补偿
　　今日刚好是七日之期，加上贺云锦喝了点酒，药的作用基本没了。
　　还没有走到房间，穆言希就闻到了雪松的味道，明白这是贺云锦的信引。
　　长夜漫漫无心睡眠，雪松和雪山的味道充实了整个房间。
　　翌日，穆言希醒来时，太阳已到达最高点，而枕边人正坐在身边看书，像是发现了她醒了。
　　贺云锦笑脸盈盈的说：“醒了？”肉眼可见的高兴。
　　穆言希还是有些脸红，只是点了点头没有说话。
　　贺云锦摸了摸她的头发说：“饿了没？我去给你做点吃的？”
　　穆言希：“嗯…”
　　贺云锦弯腰亲了一下穆言希的额头，就去了厨房。
　　半个时辰后，贺云锦端着一碗面条回来了，拿着面到了床边。
　　穆言希想坐起来，结果“嘶”的一声，贺云锦笑出了声。
　　穆言希嗔了她一眼，贺云锦说：“我错了我错了。”
　　穆言希：“哼，你的语气可不像知错了的样子。”
　　嗓子用了一个晚上，穆言希开口的时候有些嘶哑。
　　贺云锦将枕头放到床柱，然后扶起穆言希，让她挨着枕头坐。
　　贺云锦喂穆言希吃面，说：“一会我给你按一下，明日就没事了。”
　　穆言希吃着面嗔了贺云锦一眼，看着穆言希这可爱样，贺云锦咧着嘴笑。
　　吃完面条后，贺云锦说：“能起来吗？起来走走消消食？”
　　穆言希没有说话，自顾自的准备起身，结果刚站起来，腿就软了。
　　贺云锦连忙扶住她的腰，轻笑说：“慢点，别急。”
　　穆言希：“怪谁？”
　　贺云锦：“怪我怪我。”
　　贺云锦扶着穆言希慢慢在房间里走动，看了看房间的摆设。
　　床的正对面是两个书架，书架上全都是书籍。
　　书架侧左方，是书桌椅子，桌子上有些笔墨纸砚。
　　书桌旁就是衣柜，衣柜是深红色的，木材估计是紫檀木。
　　紫檀木一般是有钱人家才用的起，这个山庄应该是贺夫人白宁嫣的了。
　　穆言希：“阿锦，我们可以去外面走走吗？”
　　贺云锦：“先穿衣服，山里凉，即使是午时也会有风。”
　　穆言希：“好。”
　　穿好衣服后，穆言希发现好像山庄中除了她们没有一个人。
　　穆言希：“阿锦，现在在山庄里的就我们两个人吗？”
　　贺云锦：“是啊，平时也没人，他们一个月才会上来一次，为了打扫卫生。”
　　穆言希：“厨房也没人？”
　　贺云锦：“没有，那碗面是我给你做的，之后的几天都是我在做饭了。”
　　穆言希：“你还会做饭啊。”
　　贺云锦：“小的时候，爹和娘只要吵了架，娘就会带着我和我哥来这待几天。每一次都是我爹来认错，我娘才回去。”
　　“在忘忧山庄的时候，我娘都不做饭，我和哥哥就被迫学会了做饭。”
　　“温泉旁有一个院子，院子里有秋千、木马、风筝、投壶等。”
　　穆言希：“我记得，你以前说过，每一次从忘忧山庄回贺府后，你都会跑到穆府轮流跟我讲在这的趣事。”
　　贺云锦：“是吗，我都快忘了。”
　　两个人不由自主地走到了院子里，秋千和木马还在，风筝、投壶之类的估计被收了起来。
　　穆言希：“阿锦，以前你和哥哥都分别玩什么？”
　　贺云锦：“我一般喜欢秋千和投壶，哥哥喜欢木马和风筝。”
　　穆言希：“你喜欢投壶？”
　　贺云锦：“以前，现在都快忘了。”
　　穆言希看着眼前这个比哥哥小三岁的贺云锦，在最喜欢玩的几年，却被迫成长。
　　穆言希抱住了贺云锦说：“这几年，很不开心吧。”
　　贺云锦顺了顺穆言希的长发说：“还好，一开始也怨过娘，为何要把这担子强行搭在我身上。”
　　“后来想通了，既然对方的目标是我哥，那就不能让他如愿，让他知道，他拼尽全力刺杀的人只是一个微不足道的妹妹。”
　　穆言希：“你不是微不足道。”
　　贺云锦：“至少在我爹看来，即使我是乾阳，也比不上我哥重要。”
　　穆言希：“可如果是这样，和我有婚约的就不是贺知谨，而是贺云锦了。”
　　“哥哥是长子，却也是中庸，他继承侯爵名不正，言不顺。”
　　“可哥哥要是有一个家世雄厚的妻子，而你的只是一个商人之女，你的乾阳身份便不足为据。”
　　贺云锦：“或许只是父亲重诺。”
　　穆言希：“就算父亲按照约定让哥哥娶了我，我最多也只是个妾，绝对得不到正妻之位。”
　　贺云锦：“可下人们喊现在的我，是世子。”
　　穆言希：“这个称呼不是你贺府出事后才喊的吗？”
　　贺云锦一愣：“是吗？”
　　贺云锦：【她说的这么肯定，就像是我爹曾亲口所说。】
　　系统12138：【你可以问问。】
　　贺云锦：“你怎么说的这么言之凿凿，在梦里我爹说的？”
　　穆言希用坚定的眼神看着她：“是。”
　　这下轮到贺云锦不说话了，穆言希接着说：“父亲告诉我，他从一开始就看出，你是云锦。”
　　贺云锦震惊道：“你…再说一遍？”
　　穆言希：“父亲三年前就看出来，活下来的是贺云锦。”
　　贺云锦：“他都没见过我，他怎么知道的！”
　　穆言希：“他偷偷见过你，你出发去临安的前一晚，他来了山庄，见到了你。”
　　“他猜出了母亲的意思，但母亲连他都瞒着，他很生气，所以三年里从未去过临安。”
　　突如其来的消息，让贺云锦凌乱了，没想到父母真的可以一眼认出对方是哪个孩子。
　　贺云锦：【所以贺武才会让贺云锦接触白宁嫣的产业。】
　　系统12138：【你以为是什么？】
　　贺云锦：【我以为是贺云锦不在了，才把产业交给贺知谨。】
　　穆言希双手撑在双肩，看着贺云锦皱着的眉头说：“在想什么？”
　　贺云锦反抱住穆言希，额头靠着脖颈处说：“在想，我回去想找一次我爹。”
　　穆言希轻拍贺云锦的后背：“好，那就找，我陪你。”
　　贺云锦：“不用了，我们父女俩自己解决吧。”
　　穆言希：“好。”
　　贺云锦：“我们回去吧，走了这么久你也累了，再睡一会儿。”
　　穆言希点点头：“嗯，那你陪我睡。”
　　贺云锦：“好。”
　　躺下后，穆言希枕在贺云锦右手上，贺云锦说：“真想就这么安逸下去。”
　　穆言希：“等一切事情尘埃落定，我们就搬到这里来好不好。”
　　“在院子里种些菜，养些鸡，在这自给自足。”
　　贺云锦：“好。然后再生几个娃。”
　　穆言希：“无赖，我在说房子，你却想要生娃。”
　　贺云锦轻笑：“难道不对吗，当然也要过几年再说，现在我只想霸占你。”
　　穆言希嗔了她一眼，闭上眼不跟贺云锦搭话，贺云锦也跟着穆言希睡下了。
　　晚饭前，穆言希醒了，拍了拍旁边，发现没人，还是冷的。
　　穆言希猜测贺云锦应该是去做饭了，披上外衣，敲了三下床沿，一个人从窗户跳了进来说：“小姐。”
　　来者正是巧儿，是穆存给她的暗卫，一年前被穆言希策反了，是真的被策反，还是假装被策反就不知道了。
　　穆言希：“穆存最近如何？”
　　巧儿：“他在昨日得知小姐没带我，特意找我过去谈话，让我想办法跟上您。”
　　“除此之外，他还见了一个男人，通过谈话内容，应该是摄政王林素。”
　　“他们像是在密谋如何刺杀白相，上一次晋王原本求娶的是白姑娘，他们怀疑白相战队晋王。”
　　穆言希：“知道了，退下吧。”
　　巧儿：“是。”
　　穆言希去了厨房，果然看到了正在忙碌的贺云锦。
　　穆言希走到贺云锦背后，轻轻抱住了她说：“一觉醒来见不到你，还以为你吃干抹净就跑了。”
　　贺云锦淡定的说：“都被你抱住了，跑不了。”
　　穆言希：“嗯？你怎么没被吓到？”
　　贺云锦轻笑：“因为听见了你的脚步声啊，也就只有你会吓我。”
　　穆言希：“切。”
　　贺云锦：“饭菜快好了，先去那坐着。”
　　穆言希松手：“好。”
　　贺云锦一边端菜一边说：“都是些家常小菜，别嫌弃。”
　　穆言希：“不嫌弃不嫌弃。”
　　系统12138：【你真的会做饭啊！】
　　贺云锦：【当然，我一个孤儿不会做饭，怎么活的下去。】
　　系统12138：【孤儿院没饭吃？】
　　贺云锦：【有是有，但不多，所以时常会有抢食物的现象发生。】
　　系统12138：【你打架那么厉害抢不过别人？】
　　贺云锦：【首先，我是个女的，其次，我厉害是后来练出来的。】
　　系统12138：【好吧，庆幸你没长歪。】
　　贺云锦：【应该庆幸我成绩好，念的书多，】
　　穆言希吃着吃着，发现贺云锦又开始发呆了，晃了晃她，贺云锦反应过来说：“怎么了？饭菜不好吃？”
　　穆言希：“没有，看你在发呆，就想叫你。中午的面条还能说是山庄的存货，这米和菜你是怎么来的？”
　　贺云锦揉了揉鼻子：“那个，我睡了半个时辰就醒了，那时候你还在熟睡，我就悄悄出了门去了集市。”
　　穆言希：“难怪我旁边的被窝是冷的，你居然走了这么久。”
　　贺云锦：“吃饭吧吃饭吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五次，我被锁了五次，我改了五次，以后我再也不写了，我不配


第19章戳破
　　翌日，原定的三日假期，因为昨日的谈话，紧急回了家。
　　贺云锦是骑着马回来的，穆言希在后面搂住她的腰。
　　下马后，穆言希轻打贺云锦说：“你下次再骑这么快，你就自己走回来。”
　　贺云锦：“好好，我错了。”
　　准备出门的卫衡看到了贺云锦，便上前行礼。
　　卫衡：“世子？您不是说还要在山庄里待几天吗？怎么回来了？”
　　贺云锦：“有些急事，父亲呢？”
　　卫衡：“在书房。”
　　贺云锦：“好。”然后就没管卫衡，自顾自的进门了。
　　留在原地的穆言希说：“卫衡叔是要去哪？”
　　卫衡作揖：“世子妃，属下替将军去一趟行云客栈。”
　　穆言希：“客栈出问题了？”
　　卫衡：“有点小问题。”
　　穆言希：“一会我换身衣服就去，你先出发去吧。”
　　卫衡作揖：“是。”
　　贺云锦走到半路，南萱就看到了她，连忙上前说：“世子，您回来了，姐姐已经回来了。”
　　贺云锦骤然停下，想了想说：“先别说我回来了，我有事要找父亲。”
　　南萱：“是。”
　　来到书房，贺云锦突然开了门，贺武猛的抬起头，还以为是哪个莽撞的下人来了。
　　贺武一愣：“福宝？你怎么回来了？”
　　贺云锦关上门前，打了个响指，一个暗卫跳了下来。
　　贺云锦：“别让任何人靠近书房半步。”
　　暗卫：“是。”
　　贺武一脸疑惑的看着她，贺云锦深呼吸一下。
　　贺云锦严肃的说：“爹，有件事想问问你。”
　　贺武愣住：“这么严肃？”
　　贺云锦：“很严肃。爹，你是不是一早知道，我是年宝。”
　　贺武更没了反应，一动不动的坐在那好一会。
　　贺武轻叹：“你知道了。”
　　贺云锦：“为何不拆穿？”
　　贺武：“宁嫣让你假扮兄长，不就是为了不让背后的人觉得他得逞了吗？夫妻一体，为父怎么会不懂。”
　　贺云锦：“那言希呢？既然你知道是我，又为何让她嫁给我。”
　　贺武：“为父是过来人，怎会看不出你喜欢她。”
　　贺云锦：“若是哥哥还在，你是让我履行婚约还是哥哥？”
　　贺武：“这就要看言希喜欢，你们兄妹俩的哪一个。”
　　“若她喜欢的是你，我会说服你哥。若她喜欢的是福宝，也算是顺水推舟。”
　　贺云锦：“为何在我从临安回来之后，下人对哥哥的称呼变了。”
　　贺武：“不是对福宝，是对你。我定下的继承人是你。”
　　贺云锦：“因为我是乾阳？”
　　贺武：“不，因为你像我，你小时候干过的事，我当年也干过。”
　　贺云锦：“在我眼中，你在乎哥哥多一些。”
　　贺武：“恰恰相反，正因为在乎你，所以希望你成才。”
　　“可我忘了，当年我会调皮捣蛋，是为了获取你祖父的注意，你也是这样认为的对吧。”
　　“我很后悔没有公平对待你和福宝，造成了你对我的爱产生了偏差。”
　　说着说着，贺武起身走向贺云锦，此刻贺云锦已是眼中带泪。
　　贺武摸了摸贺云锦的头：“年宝，看着你用了三年时间去学习哥哥的一举一动，我想送你去临安是不是做错了。”
　　贺云锦摇了摇头，抱住贺武说：“爹，是我自己心甘情愿。在外人眼里，你确实更喜欢哥哥。”
　　贺武：“很抱歉害了福宝，也害了你，若是我能谨慎些，你们就不会遭到刺杀。”
　　贺云锦哽咽：“不是你的错，爹，是幕后黑手的错。”
　　贺武：“你能原谅爹爹前些年对你的严格吗？”
　　贺云锦狠狠地点了点头，流下了几滴泪水。
　　哭够以后，贺云锦说：“爹，我们府里有奸细。”
　　贺武：“奸细？”
　　贺云锦：“当年我们去忘忧山庄，是娘临时起意的，不可能提前埋伏在那。”
　　贺武：“你们去山庄的事，有哪些人提前一点知道的。”
　　贺云锦：“有三个人，南萱、南鸢姑姑和卫衡叔。”
　　“其他下人是我们出发以后才知道的，黑衣人不可能来的这么快。”
　　贺武沉思一会：“我知道，这件事爹来就好，你别管了。”
　　贺云锦：“可我想出一份力。”
　　贺武：“你不了解他们，没有方向去调查，我来就好。你专心处理客栈和三年前刺杀的事情就好了。”
　　贺云锦：“好，我知道了。”
　　回到房间，发现穆言希不在，就问一旁的南萱：“世子妃呢？”
　　南萱：“世子妃出去了，不知道她去哪了。”
　　贺云锦点点头，说：“去喊南鸢姑姑过来吧。”
　　南萱：“是。”
　　贺云锦：【南鸢不怎么出现？难道她心里有鬼不敢见我？】
　　系统12138：【或许她只是忙呢？】
　　贺云锦：【再忙能天天见不到人？她是当兵的吗？】
　　系统12138：【那倒不是。】
　　贺云锦：【对了，我现在越来越觉得贺云锦的记忆就好像是我自己亲身经历过一样，好真实。】
　　系统在这停顿了一下：【说明，你已经把贺云锦的记忆融合在一起了。】
　　贺云锦：【是吗？】为什么系统在回答的时候停顿了一下，有问题。
　　不一会儿，南萱带着南鸢来了，贺云锦假装疲惫的坐在那。
　　南萱：“世子，姐姐来了。”
　　南鸢行礼：“世子。”
　　贺云锦：“姑姑来了，坐吧。”
　　南鸢：“世子，这不合规矩。”
　　贺云锦：“没事的姑姑，这是在我自己的屋里，而且你与母亲情同姐妹，算是我的长辈，坐吧。”
　　南鸢：“既然世子这么说了，我再不坐下就是不识好歹了。听南萱说，你有急事找我？”
　　贺云锦：“是。南萱，去看看周围有没有人。”
　　南萱：“是。”
　　南萱看了看，关好了门窗，又回到了原位，贺云锦也让她坐下了。
　　贺云锦：“前些日子，暗卫查到，我们府里有奸细。”
　　南萱：“什么！”
　　贺云锦：“嘘，小点声。”
　　南鸢：“有什么依据？”
　　贺云锦：“三年前，娘去山庄是临时起意，对方怎么会这么及时能偷袭我们。”
　　“若不是掌握了我们的路线，怎么会这么精准的对准我们。”
　　贺云锦说的过程中，一直在观察南鸢和南萱的反应。
　　南萱眼神明显是第一次知道这事，有疑惑，有思考，不像是奸细。反观南鸢，眼神飘忽，像是心虚。
　　贺云锦有了想法，说：“这件事，我连爹都还没告诉，你们帮我保密。”
　　“我要以一己之力，找出奸细，让我爹对我刮目相看。”
　　“南鸢姑姑近日就不要出去了，留下来帮我。”
　　南鸢愣了一下：“好。”
　　南萱：“放心世子，有我和姐姐帮你，一定让将军对你刮目相看。”
　　南鸢、南萱两姐妹走后，贺云锦就躺在塌上发呆。
　　系统12138：【你怎么还躺在塌上，你们都戳破窗户纸了，还分床睡？】
　　贺云锦：【习惯了。话说乾阳的体力真的可以，昨晚累了一夜，睡了四个小时就恢复过来了。】
　　系统12138：【啧啧啧，一整晚都是马赛克，你可真厉害。】
　　贺云锦：【切。】
　　不一会儿，贺云锦无聊到睡着了，醒来以后天已经黑了。
　　贺云锦：“南萱！南萱！”
　　南萱推门进来：“世子，怎么了？”
　　贺云锦：“世子妃呢？”
　　南萱：“世子妃还没回来。”
　　贺云锦：“嗯？天都黑了，怎么还没回来？去问问世子妃去哪了。”
　　南萱：“是。”
　　贺云锦起身整理自己的头发，然后倒了杯茶。
　　不一会儿，南萱就回来了：“世子，卫御叔说世子妃去了行云客栈。”
　　贺云锦：“和谁一起去的？”
　　南萱：“卫衡叔和巧儿。”
　　贺云锦：“知道了，我一会儿自己骑马过去，你在府里等着。”
　　南萱：“世子，我还是跟着吧。”
　　贺云锦想了想：“行。”
　　跨上马，贺云锦先走，南萱紧跟其后，一刻钟后就来到了行云客栈。
　　客栈门口，卫衡刚好出来。卫衡看到贺云锦后作揖：“世子。”
　　贺云锦：“免礼，世子妃呢？”
　　卫衡：“在庄掌柜的房间里。”
　　南萱：“卫衡叔，世子妃在别人的房间里，你怎么在这？”
　　卫衡不由得心虚，眼神飘忽不敢看贺云锦，贺云锦意识到事情不对，说：“南萱，抓住他。”
　　南萱：“是。”然后一把将卫衡反扣在地上。
　　贺云锦走进客栈，发现大厅乱糟糟，就像有人打过架一样。
　　贺云锦来不及细想，快步走向庄思贤的房间。
　　一进门，庄思贤正在一旁站着，有大夫在床边把着脉。
　　贺云锦：“言希！”
　　庄思贤作揖：“世子。”
　　贺云锦走到床边，发现穆言希晕倒了，皱着眉看向庄思贤。
　　贺云锦：“怎么回事？谁干的？”
　　庄思贤：“世子，您先冷静一下，听我说。”
　　贺云锦深呼吸几下：“你说吧。”
　　大夫：“这位公子，您的夫人被下了迷药和软骨散，又被陌生乾阳的信引攻击，才会昏迷不醒。”
　　庄思贤还未说话，大夫先开口了，贺云锦暴怒，一把抓过庄思贤：“说！下午的时候到底发生了什么事！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多灾多难的小情侣
　　上一章第一稿在wb，名字在作者专栏有


第20章后果
　　庄思贤：“是苏方。他的小弟在这闹事，世子妃前来调和，苏方却见色起意，伙同卫衡给世子妃下药。”
　　“幸好被在客栈的暗卫看到，及时通知我并出手阻止。”
　　贺云锦握紧了拳头：“苏方，卫衡。”
　　贺云锦即使再生气，现在也要等穆言希醒过来再说。
　　贺云锦：“庄掌柜，南萱在客栈门口挟制住了卫衡，去把他带进来。”
　　庄思贤：“是。”
　　贺云锦望向穆言希，大夫正在针灸，穆言希的脸色惨白极了。
　　很快大夫针灸完了，起身说：“公子，一会老夫给你夫人开个方子，你照方子上的去开药。”
　　“老夫已经替你夫人针灸完了，过阵子她就会醒了。想让她舒服些的话，就释放一些信引吧。”
　　贺云锦：“好，有劳大夫了。”
　　大夫开了药就走了，贺云锦心疼的看着床上的人。
　　这时，南萱押着卫衡进来了，庄思贤在门口候着。
　　卫衡：“贺知谨！我是贺府老人！我哥是贺府管家！你有什么资格动我！”
　　贺云锦面无表情的，房间里的木棍走向卫衡，卫衡却觉得贺云锦想要杀了他。
　　卫衡：“啊！”卫衡的右手被废，贺云锦静静的看着她。
　　贺云锦：“卫衡，谋害未来主母，本世子有权利先斩后奏，杀了你，我爹都不会管我。”
　　卫衡知道贺云锦来真的了，顿时怂了，颤抖着说：“世子…世子…我错了…你别…别杀我…”
　　贺云锦慢慢蹲下，靠近卫衡说：“你在给本世子的夫人下药时，就应该想到这个后果。”
　　又一棍，卫衡左手被废，卫衡又是痛苦的叫出声来。
　　接着一棍又一棍，打到卫衡吐血都没停下来，直到他晕了过去，贺云锦才停手。
　　贺云锦扔开木棍说：“把他救活，扔给我父亲，告诉他，他都干了什么事。”
　　南萱：“是。”
　　南萱拖着卫衡出门，庄思贤叫来了暗卫帮南萱。
　　庄思贤：“世子，苏方那边…”
　　贺云锦：“你不用管了，以后禁止苏方进来，若是他在门口闹事，找衙门就报武安侯的名号。”
　　庄思贤：“是。”
　　庄思贤退下了，将空间留给小两口。贺云锦就这么坐在床边看着穆言希，一点一点的把雪松散发。
　　一刻钟后，穆言希醒了，贺云锦笑着说：“言希，你醒啦！”
　　穆言希猛的坐起来抱紧贺云锦，有些哽咽的说：“云锦…”
　　贺云锦：“没事了没事了，我在这。”
　　穆言希：“那时候我以为…我再也见不到你…若是贺府暗卫来的在晚一些…我就…我就以死谢罪…”
　　贺云锦：“别说死不死的，要死也是那个坏人死，别怕，卫衡我收拾过了，扔给了父亲，父亲不会放过她的。”
　　穆言希：“嗯…”
　　贺云锦：“好了好了，是要现在回家，还是在休息一下？”
　　穆言希：“休息一下。你也躺下来，陪我睡。”
　　贺云锦：“好。”
　　贺云锦扶着穆言希躺下，又问：“巧儿不是跟着你出门吗？她人呢？”
　　穆言希摇了摇头：“不知道，许是搬救兵去了吧。”
　　贺云锦皱眉：“搬了这么久？怕是临阵脱逃了吧。”
　　穆言希：“没关系的，巧儿毕竟也是女孩子，我体谅她。”
　　贺云锦：“这不是个护主的人，等她回来让她回穆府，我另找一个人给你。”
　　穆言希：“好。”
　　贺云锦躺下：“睡吧，我会一直在，你一睁眼看到的就是我。”
　　穆言希：“嗯…”
　　周围都是雪松的味道，像是把穆言希包裹在一个温暖的云团里。
　　系统12138：【这是把狗骗进来虐吗？】
　　贺云锦：【你可以不进来，你不是负责好几个宿主吗？你找他们去吧。】
　　系统12138：【……】
　　贺云锦躺着躺着自己也困了，然后就这么睡着了。
　　再醒来时，天亮了，贺云锦愣了愣，心想：哎呀，一不小心就睡到第二天早上了。
　　贺云锦本想起身喊庄思贤进来备水，结果发现自己的腰带被穆言希紧紧的拽住了。
　　贺云锦看了看，随后抱紧了穆言希，亲了一下穆言希的额头，小声说：“昨天被吓到了吧。”
　　穆言希皱着眉：“唔…”
　　贺云锦：“言希，醒醒，第二天了。”
　　穆言希：“嗯…”明显没睡醒。
　　贺云锦轻声说：“我去打盆水给你梳洗好不好？”
　　说完刚想起来，就被穆言希紧紧的抱住说：“唔…不行…别走…”
　　贺云锦轻轻拍了拍穆言希的后背，像是哄小孩一样说：“好好，我不走我不走。”
　　贺云锦打了个响指，一个暗卫出现了，低着头说：“少主。”
　　贺云锦：“叫庄思贤打盆水进来。”
　　暗卫：“是。”
　　庄思贤一进来，就看到贺云锦和穆言希互相抱着。
　　庄思贤：“咳，世子，水来了。”
　　贺云锦松开穆言希，坐起来说：“好，放桌子上吧。”
　　庄思贤：“是。”
　　贺云锦：“是我帮你擦还是你自己来？嗯？”
　　穆言希：“我…我自己来。”
　　听到贺云锦说那句话时，穆言希不由自主地想起在忘忧山庄的那一晚。
　　贺云锦：“趁着天刚亮，我们从后门回家，假装凌晨回去的。”
　　穆言希：“会被巡逻的侍卫发现吧。”
　　贺云锦：“不会的不会的，相信我。”
　　穆言希：“你常常这么干？”
　　贺云锦：“对啊，十二三岁的时候吧，在客栈玩太晚一不小心睡着了，我就会在天还不怎么亮的时候偷偷回去。”
　　一刻钟后，贺云锦就带着穆言希回到贺府，正准备悄咪咪的从后门溜进去，结果一开门就被抓包了。
　　南萱：“世子！你终于回来了！吓死我和姐姐了！”
　　贺云锦：“南萱？你怎么在这？”
　　南萱：“以前您夜不归宿的时候，也是从后门进来的，我一早在这候着了。”
　　贺云锦：“……”
　　穆言希噗呲一笑：“阿锦，你好像失策了。”
　　贺云锦：“呵呵。”
　　南鸢从后面走过来说：“知谨，将军找你。”
　　贺云锦：“知道了，我先送言希回房，南萱去准备水沐浴。”
　　南萱：“是。”
　　回到房间，穆言希牵着贺云锦不放手，贺云锦说：“我不走，等南萱来了我再走好不好？”
　　穆言希：“你现在的语气好像哄小孩哦，明明你比我小。”
　　贺云锦：“我是你的乾阳，就是要把你宠成小孩，不是应该的吗？”
　　穆言希：“什么我的，我们只是达成了活契，死契还没弄呢。”
　　贺云锦挑眉：“你说是想，今晚也是可以的。”
　　穆言希：“流氓。”
　　贺云锦摸了摸穆言希的头：“死契的事过几日再说吧，现在不合适。”
　　穆言希反手摸了摸贺云锦：“我是姐姐，应该我拍你。”
　　贺云锦低下头方便穆言希拍，说：“好好，你是姐姐，你说了算。”
　　系统12138：【白天叫姐姐，晚上姐姐叫？】
　　贺云锦：【……滚。】怎么不封了你。
　　不一会儿，南萱就来了，贺云锦吩咐南萱不准离开穆言希半步，南萱回了“是”。
　　书房里，贺武正在等着贺云锦的到来，想到卫衡的事，叹了一口气。
　　贺云锦敲了敲门：“父亲，我回来了。”
　　贺武：“进来。”
　　贺云锦打开门后，又迅速关上了门，说：“爹。”
　　贺武：“卫衡招了，他说他在外面欠了苏方钱，不敢跟卫御说。”
　　“苏方找他办事的时候，他觉得儿媳不过是一介商人之女，你不会跟他一个贺府老人计较。”
　　贺云锦：“这个扑街，他在哪？”
　　贺武奇怪自家孩子怎么胡言乱语，但他没深究：“在地下牢狱。”
　　贺云锦不说话直接出了书房，直奔地下牢狱。
　　贺武：“这孩子，我书房不就有一个门吗？跑出去干嘛。”
　　系统12138：【可能被气傻了。】
　　贺云锦：【什么气傻了？】
　　系统12138：【贺武说他书房有门，怎么不直接从他书房进去。】
　　贺云锦：【……我忘了。】
　　系统12138：【唉，果然被气傻了。】
　　贺云锦：【……】
　　贺云锦走到自己的书房，转动书架上的花瓶，一扇镶在墙上的门出现了。
　　贺云锦：【古人的智慧想象不到，把门镶在墙里都行。】
　　系统12138：【只要你家的墙足够厚，你也可能得到这样的一扇门。】
　　贺云锦：【算了吧，我可没有这么大一间的四合院。】
　　来到地下，贺云锦就闻到一股血腥味，在往前走就看到了被打的皮开肉绽的卫衡。
　　暗卫发现后面来了人，转身看去，发现是贺云锦，作揖：“少主。”
　　贺云锦伸出手，暗卫自觉的把手上的鞭子给她。
　　贺云锦接过鞭子，甩了甩，把卫衡吓醒了，而后听见贺云锦说：“不要鞭子，有棍子吗？”
　　暗卫：“有，您要铁棍还是木棍？”
　　贺云锦：“铁棍吧，耐打。”
　　暗卫：“是。”
　　卫衡心凉了一半，没想到自己被贺云锦打过一顿了，现在又要挨打。
　　贺云锦颠了颠铁棍的重量，还向下甩了甩，然后用力地打在了卫衡的腹部。
　　卫衡：“啊！！！”
　　若不是墙体够厚，跪在地上给自家弟弟求情的卫御，就能听到他痛苦的叫声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　20章开始可能要隔日更了，写着写着有些卡文了T_T
　　想问一下有人要看18章第一稿吗，我发现发wb过了一段时间就没了
　　想看的话我就建了q什么的(●—●)


第21章毒酒
　　贺武：“卫御，你知道的，不忠之人本侯向来不留。”
　　“能让他活到这个时候，皆因这事应该交由知谨来处理。”
　　“他今日能为了钱给本侯的儿媳下药，那他日是不是也能为了钱给本侯下药啊。”
　　卫御猛的抬起头：“将军，他不会的，这次他会吸取教训的！”
　　贺武：“往年的不忠之人，你也是知道我是怎么处理的。”
　　“不能因为他是你弟弟就放过他，那以后本侯如何服众！”
　　卫御：“将军…”
　　贺武：“本侯只能答应，给你弟弟留个全尸。”
　　卫御知道不可能留下卫衡的命，可他还是忍不住想要来求情。
　　卫御：“那可否，由属下来亲自解决掉他的性命。”
　　贺武：“可以。若事后发现卫衡没死的踪迹，你知道后果如何？”
　　这句话彻底断了卫御想要让卫衡假死的想法，说了句“是”，便退下了。
　　这边，贺云锦一棍比一棍用力，卫衡被打晕后又被泼醒，又接着被打。
　　吐了一地上的血，贺云锦都没停，直到她累了才停下来。
　　贺云锦将铁棍交给暗卫，说：“我累了，你们继续。”
　　说完转身就走，暗卫作揖：“是，恭送少主。”
　　贺云锦的衣服被卫衡吐的血波及，染了半身的血。
　　贺云锦去了厢房换衣服，但还是一股血腥味，就吩咐下人装点水给她沐浴。
　　清洗过后，贺云锦一身轻松，笑嘻嘻的回了房间。
　　穆言希一早就沐浴好了，此刻正在吃早饭。
　　南萱行礼：“世子。”
　　穆言希：“阿锦回来了，快坐下一起吃吧。”
　　贺云锦：“好。”
　　南萱：“那奴婢再去拿一碗粥过来。”
　　穆言希：“你怎么去了这么久啊？都有两刻钟的时间了。”
　　贺云锦：“没什么，跟父亲说了一会就去处理垃圾了。”
　　穆言希：“嗯？”
　　贺云锦边吃包子边说：“处理卫衡去了。”
　　穆言希：“你…把他杀了？”
　　贺云锦风轻云淡的说：“还没，就是打的他吐了一地的血，还溅到我身上了。我沐浴后才回来的。”
　　系统12138：【你说的好云淡风轻啊。】
　　贺云锦：【刚升初中那两年不懂事，跑去混社会，打架是常有的事。】
　　系统12138：【好…厉害。】。
　　穆言希：“啊，这样啊。”
　　贺云锦：“怎么了？”
　　穆言希欲言又止，贺云锦说：“有事就说吧，我能做到的都满足你。”
　　穆言希：“那我能亲眼看着他死吗？”
　　贺云锦一愣：“可以，你亲手杀了他都行。”
　　穆言希：“杀人就算了，我下不去手，我看着就好。”
　　贺云锦：“那判他砍头好不好。”
　　穆言希：“太血腥，勒死就好了。”
　　贺云锦：“行。父亲既然能留这种人到现在，估计就是交给我处理。午饭前去吧，免得节外生枝。”
　　穆言希点点头：“好。”
　　贺云锦：【等到了晚上十二点，我就去弄死苏方那货。】
　　系统12138：【嗯？你潜的进去？】
　　贺云锦：【不能，但我能引他出来。】
　　午时前，贺云锦带着穆言希来到地下，暗卫还在鞭打卫衡，卫衡已经说不出话了。
　　暗卫：“少主，少主夫人。”
　　贺云锦：“有绳子吗？”
　　卫衡心想：终于要…结束了吗…
　　暗卫：“只有铁链。”
　　贺云锦：“也行，勒死他。”
　　暗卫：“是。”
　　暗卫正准备勒死卫衡，卫御在这个时候进来了。
　　卫御：“等一下！”
　　贺云锦：“卫管家，你有什么事吗？”
　　卫御：“我…我想亲自送卫衡上路，给他带了毒酒。”
　　贺云锦：“不好意思，本世子的方案是把他勒死。”
　　卫御抓紧了盘子，跪下说：“世子，算我求您，给卫衡一个痛快吧。”
　　贺云锦皱了皱眉，刚想说些什么，穆言希就拉住了她。
　　穆言希：“既然卫管家带了毒酒，就让卫管家来吧。”
　　贺云锦：“好，听你的。”
　　卫御：“谢谢世子妃。”
　　卫御起身，解开卫衡身上的铁链，将卫衡慢慢放下说：“你说你怎么这么傻，欠了钱也不说，若是说一声，你何至于落到如此下场？”
　　卫衡嘶哑的说：“哥…”
　　卫御：“来吧，你我兄弟最后的一杯酒，哥哥敬你。”
　　卫衡硬挤出一抹笑容：“好…”
　　酒喝下去后，毒开始发作，卫衡痛苦的表情极大的满足了贺云锦想要报复的心理。
　　半盏茶后，卫衡不动了，暗卫探了探鼻息，没气了。
　　卫御作揖：“世子，将军允许，卫衡可以留全尸。”
　　贺云锦：“知道了，你带走吧。”
　　卫御：“谢世子。”
　　贺云锦留在原地，就看着卫御把他弟弟背走了。
　　贺云锦侧头对暗卫说：“跟上去，一旦卫衡死而复生，抓卫御，杀卫衡。”
　　暗卫：“是。”
　　穆言希拉了拉贺云锦的衣袖：“阿锦，我们走吧。”
　　贺云锦：“好。”
　　回到房间，贺云锦说：“言希，巧儿不见了。”
　　穆言希一愣：“巧儿到现在还没回来吗？”
　　贺云锦：“没有，我派了人出去找，没有任何消息，就像是人间蒸发一样。”
　　穆言希：“那…那她…是不是…凶多吉少了。”
　　贺云锦：“虽然不愿意承认，但确实是，距离她失踪已经一天了，不是死了，就是昏迷了。”
　　穆言希轻叹：“巧儿没了，穆存又要送新的人过来了。”
　　贺云锦：“巧儿是穆存给你的？不是你从小跟着的？”
　　穆言希：“不是，从五岁开始，每一年都会换一个身边的人，可巧儿在我身边还未满一年，应当不是穆存收回去的。”
　　贺云锦沉思：“她会武吗？”
　　穆言希：“她是暗卫。”
　　贺云锦：“那她应该有保命的本领，至今还没回来，估计是在某个地方昏迷不醒了吧。”
　　贺云锦猜对了，巧儿确实是昏迷不醒，不在别的地方，正是在穆家。
　　穆存：“她怎么回事？”
　　谢洋：“应该是和五十个人以上的帮会打过架。”
　　穆存：“昏迷一天，还有得救？”
　　谢洋：“有，但需要昂贵的药材。”
　　穆存：“那就由得她自生自灭吧，别管她了，我换个人给穆言希。”
　　巧儿听见了，可她睁不开眼睛，只能动了动手指，谢洋挡住了。
　　谢洋：“是。”
　　突然，巧儿感觉自己被人抬了起来，上了马车，一刻钟后，巧儿又被抬了下来，被扔到了地上。
　　巧儿想动，想睁开眼，却都不行，不知躺了多久，感觉到有人来了。
　　男人像是在端详着巧儿，随后扛起巧儿走了。巧儿不知道是谁，她已经没有力气反抗了。
　　贺府，贺云锦和穆言希午睡刚醒，南萱就来敲门说：“世子，人找到了。”
　　贺云锦刚睡醒脑子还没清醒，很懵的说：“谁？”
　　南萱：“巧儿姑娘。”
　　穆言希一下坐了起来，贺云锦也一下清醒了，披了件外衣开门说：“在哪？”
　　南萱：“柴房。世子先穿好衣服吧。”
　　贺云锦：“啊，好。”
　　随后又关上了门，把原本想进去帮贺云锦穿衣服的南萱挡在了外面。
　　南萱：“……”
　　一刻钟后，贺云锦和穆言希穿戴整齐出来了。
　　贺云锦：“走吧。”
　　南萱走在前头，贺云锦和穆言希在后面走着。
　　贺云锦：“南萱，人在哪找到的？”
　　南萱：“暗卫在乱葬岗找到的，虽然脉搏很弱，但还有气息。”
　　穆言希：“乱葬岗…巧儿是没救了吗？”
　　南萱：“不是，但所用的药材比较贵，可能是救她的人嫌药材贵就把她扔到乱葬岗去了。”
　　贺云锦：“放心，我们肯定救活她，或许她就能为你所用了。”
　　穆言希点点头：“嗯。”
　　来到柴房，伍大夫正在给巧儿施针，整个环境安安静静的。
　　施针完毕后，贺云锦说话了：“伍大夫，她如何了？”
　　伍大夫：“伤及五脏六腑，若非巧儿姑娘有些武功，或许就一命呜呼了。”
　　“如今姑娘经脉尽断，恐怕以后施展武功了。”
　　穆言希：“请大夫尽全力救她，能活命就好了。”
　　伍大夫作揖：“好，老夫告退。”
　　贺云锦点了一下头，婢女正准备给巧儿换衣服。
　　贺云锦见状，说：“咳，那个我出去一会，你若是想等巧儿醒过来就在这等吧。”
　　南萱正准备跟着贺云锦走，贺云锦就对她说：“你留下，陪着世子妃。”
　　南萱：“是。”
　　系统12138：【都是女的，你怕什么。】
　　贺云锦：【一看你就没谈过恋爱，你会希望你的伴侣盯着别人换衣服？】
　　系统12138：【……】
　　贺云锦捡起一根树枝，开始耍起武功，就像是肌肉记忆一般，虽然不流畅，但能耍全套。
　　贺云锦：【这身体这么厉害的吗！】
　　系统12138：【你有肌肉记忆，当然能全部耍出来。】
　　一顿武功下来，贺云锦也仅仅是额头出了汗。
　　后方传来掌声，贺云锦转身一看，不知是什么时候出来的穆言希站在柴房门口。
　　贺云锦走向穆言希，微微弯腰看着她，穆言希看到贺云锦额头上的汗，无奈的笑了笑，拿出帕子给贺云锦擦汗。
　　贺云锦：“谢谢娘子。”
　　穆言希嗔了她一眼：“肉麻。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卫衡10313是真的挂掉了，他40021杀青Q咯qun(￣▽￣)
　　问题答案在上一本


第22章招供
　　子时，躺在床上的两个人，其中一个睁开了眼。
　　贺云锦看看枕边人，小心翼翼的起床，穿好黑衣出了门。
　　贺云锦：“去苏方家。”
　　暗卫：“是。”
　　贺府的暗卫都是中庸，但他们的能力比乾阳还厉害。
　　这需要付出很大的代价，暗卫全都是从小练起，只有打过贺武，才算过关。
　　当然也有少数乾阳，那部分乾阳都是用于护卫贺府，从不出任务。
　　乾阳容易被坤泽影响，若是在任务期间出了意外，后果不堪设想。
　　苏方的家在城北，一间小小的院子，却堆满了人。
　　在苏方家旁边的屋顶，贺云锦和暗卫们正在观察。
　　贺云锦：“去找个女人，坤泽女人，给钱就来那种。”
　　暗卫：“是。”
　　系统12138：【怡红院里的姑娘？】
　　贺云锦：【不然呢？良家妇女会出来释放信引？】
　　系统12138：【也是。】
　　贺云锦：【话说你这个系统有什么用？除了能放电流电我，什么都帮不上。】
　　系统12138：【我的作用是监督！不是你的帮手。】
　　贺云锦：【监督？监督什么？】
　　系统12138：【监督你，别找错反派。】
　　贺云锦：【……】啥也不是。
　　一刻钟后，一个女人出现在了苏方家前几十步。
　　苏方的小弟们一个两个的拿起武器，突然他们闻到了一股坤泽的闻到。
　　在房顶的贺云锦都拿布遮了遮自己的口鼻，嫌弃的说：“什么味道…”
　　暗卫没有说话，只是心里想：少主看来和家主一样，怕老婆。
　　小弟们被信引吸了过去，一个个如狼似虎的扑向女子。
　　暗卫从天而降，引开小弟，方便贺云锦干活。
　　小弟离远之后，贺云锦打了个手势，让暗卫进屋子。
　　暗卫：“是。”
　　苏方正在睡觉，还打呼噜，一旁还有两个女人。
　　暗卫用迷药把两个女人弄成深度昏迷，然后捆住苏方，苏方醒了。
　　苏方：“你们是谁啊！来人…”刚喊了两句，就被打晕了。
　　贺云锦带着他去了城外的一间小木屋，周围都是山，没有人会经过。
　　贺云锦：“把他弄醒。”
　　暗卫淋了一盆水过去，苏方瞬间醒了，但由于被麻袋包裹着头，看不到周围。
　　苏方：“你们是谁！竟然敢绑我！等我知道你们是谁！我端了你们的老巢！”
　　贺云锦又拿起了铁棍，一棍接着一棍的下去，苏方一直在痛苦的喊叫。
　　苏方怕了，颤巍的说：“别打了…别打了…我错了…大哥，我错了。”
　　贺云锦：“你错了？你错哪了？”
　　苏方：“我我我…我哪都错了…”
　　贺云锦对这个答案不满意，又接着打下去了。
　　边打边咬牙说：“前日！你在行云客栈的时候！知不知道！你惹到谁了！”
　　苏方想了想：“前…前日！你…你是那个臭.婊…不是…那姑娘什么人？”
　　贺云锦：“武安侯世子的女人你都敢肖想！活的不耐烦了是吧！”
　　苏方：“武…武安侯！不可能！卫衡明明说她只是个商人之女！”
　　贺云锦又一棍下去，直接把苏方打出血了。
　　贺云锦：“那是本世子的正妻！是武安侯府未来的女主人！你也敢动！”
　　说着一棍又一棍的下去，苏方接连求饶，棍子始终没有停下。
　　直到贺云锦打累了，就让暗卫问问苏方三年前的事跟他有没有关系。
　　苏方虚弱的说：“咳咳…咳，什么三年前…我不知道…”
　　贺云锦：“我这有证据，证明三年前是你派的人，你若是主动交代，本世子或许还能留你一命，否则…”
　　苏方有些动摇了，但他不敢出来背后的人，他不清楚武安侯府是否真的有能力护住他。
　　贺云锦说那番话当然是唬苏方的，苏方这个人打家劫舍，强抢民女，什么腌臜事没做过，留个祸害在世上当她傻吗。
　　苏方：“你…你能护得住我吗？”
　　贺云锦嘴角勾起：“当然。”
　　苏方交代了三年前的事，三年前，兵部侍郎顾辞找到他，让他出一批人去刺杀贺武的夫人和一双儿女。
　　苏方一开始是不愿意的，毕竟贺武可是当年的镇国将军。
　　可顾辞却拿出了摄政王林素的腰牌，逼迫他干这事。
　　苏方没办法，镇国将军再厉害也大不过林素这个王爷。
　　苏方就派了人去凤林山埋伏，那是前往忘忧山庄的必经之路。
　　派出去的人大多都是乾阳，武力压制的很厉害。
　　他们成功杀了一个人和刺伤了一个人，原本以为杀了的是贺知谨，没想到死的是贺云锦。
　　后来顾辞没再来过，苏方也就惶恐了几天，发现贺武并没有找来，说明他们查不到他的头上。
　　苏方继续从前的奢侈生活，若不是这次得罪了贵人，他也不至于被抓。
　　说完后，贺云锦面上毫无表情，心里却已经生气的翻江倒海。
　　贺云锦：【我的天，居然是林素搞的鬼，奸细是林素安插进来的？】
　　系统12138：【可以这么说。】
　　贺云锦：【难道是穆存和林素联手？如果是这样的话，穆存的势力现在还没到一手遮天的地步？】
　　系统12138：【也可以这么说。】
　　贺云锦：【懂了。】
　　贺云锦回过神，用眼神示意暗卫，杀了苏方。
　　苏方起来的时候，以为对方是放他走了，他还打算出去后就向林素求助，弄死贺知谨这个混蛋。
　　结果，当他感觉到脖子有什么东西划过时，已经没了意识。
　　暗卫手起刀落，抹了苏方的脖子，苏方倒了下去。
　　贺云锦：“处理干净。”
　　暗卫：“是。”
　　系统12138：【我的天呐，说杀就杀，你现在像个坏人。】
　　贺云锦：【对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。我敢打包票，苏方要是出去了，肯定第一时间找林素。】
　　系统12138：【好吧，你是主角，你说了算。】
　　回到贺府已经是子时五刻了，贺云锦又沐浴了一番，丑时刚过，贺云锦才准备上床睡觉。
　　刚躺下，就被人抱住了，还问：“去哪了？半个时辰不见人。”
　　贺云锦：“你怎么还没睡？”
　　穆言希：“子时你出去的时候我就醒了，睡不着，你出去干嘛了？”
　　贺云锦：“干坏事去了。先睡吧，明天再告诉你。”
　　穆言希：“好。”说完又抱紧了一些，生怕贺云锦再离开一样。
　　翌日，辰时一刻，两个人就收拾好自己了。
　　穆言希：“说吧，昨晚去哪了？”
　　贺云锦：“我去找了苏方，然后打了他一顿，问他三年前的事，他招了，然后人杀了。”
　　系统12138：【哇呜，一句话带过。】
　　贺云锦：【那是。】
　　穆言希：“那是谁干的？”
　　贺云锦：“可能是林素派顾辞去的，也有可能是穆存拿了林素的腰牌。”
　　穆言希：“嗯？”
　　贺云锦：“不管是前者还是后者，都说明一件事。穆存现在的势力还不到一手遮天的地步。”
　　“你不是说在梦里，你的养父是一手遮天的人吗？”
　　“你继位之前，林素是不是连同林承瀚一起被杀了？”
　　穆言希：“对。”
　　贺云锦：“那就对了，穆存一开始应该是借用了林素的势力，等你继位以后才培养的势力。”
　　穆言希：“那这么说，他现在只有钱没有人。”
　　贺云锦：“应该有，但不多，比如就谢洋一个人。”
　　穆言希：“谢洋？”
　　贺云锦：“你不觉得谢洋和你的父亲有点关系吗？”
　　穆言希：“嗯？什么关系？”
　　贺云锦：“谢洋是乾阳，而穆存是中庸，你觉得他们能有什么正当关系。”
　　穆言希：“！！谢洋是穆存的情人？”
　　贺云锦：“我是这么觉得的，等抓到他们就能问问了。”
　　穆言希：“怎么抓？”
　　贺云锦：“现在苏方死了，他们肯定会有所警惕，我们静等他们出手。”
　　穆言希：“你要以身做饵？”
　　贺云锦：“还有晋王，对了，晋王府怎么样了？”
　　穆言希：“我也没去打听，你去吧。”
　　贺云锦：“好。”
　　晋王府这边，自成婚那天起，每一天都是一个妾室进府，虽然楚晏阳知道这是不可避免的，可他还是很伤心。
　　林承昊纳了一个又一个，就像是要全天下的人知道，他并不满意这门婚事。
　　楚晏阳正在书房里写字，林承昊突然闯了进来。
　　楚晏阳放下毛笔，作揖：“殿下。”
　　林承昊：“嗯，又在写字？”
　　楚晏阳：“是。”说着又拿起了毛笔。
　　林承昊挠了挠头，他不知道该如何解释纳妾并不是他本意，这只是为了迷惑敌人，可解释起来又很麻烦。
　　林承昊：“那个，纳妾的事情，不是本王的本意。”
　　楚晏阳停顿了一下，又接着写了：“殿下纳不纳妾，不是我能管的。”
　　林承昊听到这话，有些烦躁的说：“总之这事我并不是自愿的，你知道就好，我还有事，先走了。”
　　楚晏阳就像没有看到一样，头都没抬一下。
　　林承昊看他没反应，更烦躁了，回到房间低喃：“我干嘛要去解释，本王是王爷，纳妾有何不可。”
　　想起那张与楚嘉雪相似的脸，林承昊摇了摇脑袋，又出门去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副cp任重而道远啊(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑


第23章七夕
　　另一边的楚府，楚嘉雪和白倾语的房间就像下了冰雹似的，冷冷清清。
　　白倾语在床边叹息，自从成婚以来，楚嘉雪就没和她说过话，她也曾试过主动开口，可对方理都不理。
　　白倾语也是千金大小姐，什么时候被别人这么对待过，她也有她的骄傲，既然不说话，那就不说了。
　　两对夫妻就这么陷入了冷战，也就贺云锦和穆言希这对在相亲相爱。
　　穆言希：“他们的情况这么差的吗？”
　　贺云锦：“新婚不久，没关系，以后会好的。”
　　穆言希：“好吧。若是不好怎么办？”
　　贺云锦：“约他们一起出去游玩然后增进感情？”
　　穆言希：“那我们三对都出去了，辞风怎么办？”
　　贺云锦：“他这个单着的跟来找虐？”
　　穆言希：“哈哈，辞风会生气的。”
　　贺云锦：“他若是能找到个伴，肯定带上他。”
　　另一边的白府，白辞风正被白文熙罚抄书本，突然就打了个喷嚏。
　　白辞风：“谁说我坏话。”
　　用过午饭后，贺云锦来到书房写字，穆言希在一旁看书。
　　贺云锦：“对了言希，明日七夕，我们出去游玩吧。”
　　穆言希：“嗯？七夕节，夜市会很多人吧，肯定很热闹。”
　　贺云锦：“嗯，那早饭过后我们就去城外看看桂花，午饭就在外面吃，下午就去看马球，晚饭过后就去看烟花。”
　　穆言希：“你怎么这么清楚？”
　　贺云锦：“找暗卫查了一下，明日会不会有活动之类的。”
　　穆言希：“你拿暗卫查这些啊。”
　　贺云锦：“暗卫就是用来保护我们和查找东西的，查这个有何不可？”
　　穆言希：“可可可，那明日就按你说的去吧。”
　　贺云锦：“好。”
　　穆家，谢洋收到消息，苏方死了，一剑封喉。
　　穆存：“死了？谁杀的？”
　　谢洋：“不清楚，苏方是被一剑封喉，看得出杀人者武功很高，不是高手，就是暗卫。”
　　穆存沉思：“巧儿是不是在行云客栈周围出的事？”
　　谢洋：“当时暗卫是从行云客栈周围把她捡回来的。”
　　穆存：“去查查小姐在行云客栈有没有出什么事。”
　　谢洋作揖：“是。”
　　宫里，林承瀚来找楚临冰，楚临冰此刻正在和寒冰嬉戏，房间里到处都是海盐和泉水混合的味道。
　　宫女：“娘娘，陛下来了。”
　　楚临冰：“嗯…知道了…唔…让他先…先去偏殿…”
　　宫女：“是。”
　　一刻钟后，楚临冰面色红润，披了件外衣就去了偏殿。
　　林承瀚是中庸，闻不到现在的楚临冰是一身的泉水味。
　　林承瀚起身作揖：“母后。”
　　楚临冰一脸慈爱的说：“皇儿，今日怎么有空过来了？”
　　林承瀚：“母后，明日是七夕，儿臣想出宫玩。”
　　楚临冰：“一国之君怎么能出现在闹市中，被人发现了怎么办？”
　　林承瀚：“儿臣…儿臣可以戴上面具，不让别人认出来。”
　　楚临冰看着林承瀚愁眉苦脸的样子，终究是不忍心。
　　楚临冰：“好吧，但戌时之前，必须回来。”
　　林承瀚喜笑颜开：“好，谢母后。”
　　林承瀚走后，楚临冰回到房间，寒冰正侧躺着看着她。
　　楚临冰妩媚一笑：“明日七夕，我们怎么过啊？”
　　寒冰上前吻住她，喃喃道：“就像今日这么过…”
　　翌日，贺武给贺府的下人放了一日的假期，让他们放松一天。
　　贺武：“你们是想出去游玩？”
　　贺云锦：“嗯嗯。今日七夕，爹不会阻止我们的吧。”
　　贺武：“你都这么说了，我再不同意，不就显得我不近人情了吗？”
　　贺云锦眉开眼笑：“谢谢爹。”
　　穆言希：“谢谢父亲。”
　　贺武：“别谢了，去吧去吧。”
　　贺云锦：“好，爹再见。”
　　穆言希：“儿媳告退。”
　　贺云锦和穆言希走后，贺武在原位冥思了一会，将卫御喊了进来。
　　卫御作揖：“将军。”
　　贺武：“贺府奸细一事，查的如何？”
　　卫御：“南鸢带回南萱那一段时间，有空白，空了五个月。”
　　贺武：“五个月？宁嫣会放她五个月的假期？”
　　卫御：“是，先夫人确实给南鸢放了五个月的假期。”
　　贺武：“南鸢是不是比南萱只大十六岁？”
　　卫御：“是。”
　　贺武：“女子及笄便可怀孕，何况南鸢还是个中庸。”
　　卫御：“将军是怀疑，南萱实际上是南鸢的女儿？”
　　贺武：“宁嫣怀知谨和云锦五个月的时候也不显怀。”
　　卫御：“明白，属下这就去查南鸢是在哪捡到的南萱。”
　　贺武：“嗯。”
　　贺府世子与世子妃当街牵手，被百姓们都看了去。
　　各个都说这对夫妻新婚燕尔，感情深厚，七夕都出门游玩。
　　酉时一刻，贺云锦带着穆言希来到京城最具人气的客栈星月缘。
　　听闻这里的饭食让人流连忘返，就连皇家都称赞过。
　　穆言希：“皇家称赞？怕是有人说自己是宫里的，就以为是皇家的人吧。”
　　贺云锦：“你若是试过，然后称赞，也算是皇家称赞。”
　　穆言希：“瞎说什么，现在还不是。”
　　贺云锦：“迟早的事。”
　　不一会儿，星月缘的招牌菜就上好了，不吃不知道，一吃吓一跳。
　　这味道跟行云客栈的饭菜，几乎一模一样，两个人都震惊了。
　　穆言希：“你不是说味道是你家独创的吗？”
　　贺云锦：“对啊，酱料是我娘亲力亲为研制的，不可能是盗取别人，回去调查一下星月缘出现的日子，还有老板。”
　　穆言希：“嗯，现在先不管。如果说星月缘真的抄袭行云客栈，那它应该是赢在了地段，这里是京城中心，顾客很多。”
　　贺云锦点点头：“这事我回去交给庄掌柜就好了。”
　　穆言希：“嗯。”
　　这顿饭吃的并不开心，但贺云锦只能压制住自己的郁闷心情，走出了星月缘。
　　贺云锦：“现在快到放烟花的时候，我们去清河阁楼吧。”
　　穆言希：“好。”
　　清河阁楼一共六层，一二层是供客人住宿的地方，三四五六层是供客人看烟花的地方。
　　此楼是先帝林珏送给发妻穆晴的生辰礼物，如今归林承昊所有。
　　所以此刻，林承昊正在第八层，带着楚晏阳准备看烟花。
　　林承昊放下茶杯说：“咳，他们说七夕会有烟花。”
　　楚晏阳：“我知道，王爷不带宠妾过来，带臣是什么意思？”
　　林承昊轻叹：“你是我明媒正娶回来的，我不带你带谁？”
　　楚晏阳：“明白了，怕被看到晋王带宠妾出门，却将正妃留在家中，被人诟病。”
　　林承昊：“我不是这个意思…”
　　楚晏阳：“好了王爷，我懂，不用说了。”
　　林承昊：“……”
　　林承昊心想：你懂你就不会对我阴阳怪气的。
　　在一旁的景修心想：王爷不会是爱而不自知吧，看着都着急。
　　贺云锦付了第七层的钱，上到去没一会就有人来了。
　　贺云锦听到一个少年说：“为什么第七层不能卖？”
　　有一个中年男子说：“第七层的房间都有人了，买不了。”
　　少年：“本公子不管，你必须给我找一个第七层的房间。第八层上不去，不能第七层也上不去。”
　　贺云锦皱眉，心想：哪里来的纨绔子弟？这么蛮不讲理？
　　穆言希看到贺云锦皱起眉头，说：“怎么了？”
　　贺云锦：“没事，就是听到某个纨绔子弟的发言。”
　　这是，有人敲门了，原来是刚刚那个中年男子：“请问一下有人吗？”
　　贺云锦无奈的打开门：“我们这间不卖，你们找下一间吧。”
　　少年听到了说：“好啊，你刚刚居然偷听我说话？”
　　贺云锦撇了少年一眼：“就你刚刚那声音，楼下都听得见。”
　　少年：“你！你信不信朕…本公子治你的罪！”
　　贺云锦：【我刚刚是不是听到了他自称“朕”？】
　　系统12138：【是的宿主，现在在你面前的这位少年，就是当今幼帝林承瀚。】
　　贺云锦：【这年头皇帝这么随意微服私访的吗？】
　　系统12138：【小孩才十五岁，玩性大很正常。】
　　贺云锦：【……】
　　中年男子扭头对着林承瀚说：“公子，慎言。”随后转回头，“既然公子不卖，那我们先走了。”
　　贺云锦：“好，慢走不送。”然后利落的关上门，锁上门，一气呵成。
　　穆言希看到她这一顿操作下来，不经笑了笑说：“你这样子像是遇到了什么洪水猛兽啊。”
　　贺云锦：“比洪水猛兽还可怕。”
　　穆言希疑惑：“什么？”
　　贺云锦小声说：“是陛下。”
　　穆言希：“！！！他怎么在这？”
　　贺云锦：“小孩嘛，玩性大，出现在这很正常。”
　　系统12138：【盗我台词？】
　　贺云锦：【你又说不了，我帮你转达一下。】
　　系统12138：【强词夺理。】
　　穆言希：“那他是在无理取闹？非要第七层的房间？”
　　贺云锦：“嗯哼，跟在他身边的应该是宫里的太监总领吧。”
　　穆言希：“第八层他不是能去吗？”
　　清河阁楼第八层是提供给皇家使用，其余人不得进入。
　　贺云锦：“他都隐藏身份了，上去不就暴露了吗。”
　　穆言希：“这样啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　古代人乞巧节的时候去看烟花可浪漫了，可惜现在禁烟火
　　qun里啥消息没有(゜ロ゜)


第24章预防
　　烟花秀完了以后，贺云锦牵着穆言希慢慢走回贺府。
　　清河阁楼距离贺府不远，骑马一刻钟，走路两刻钟。
　　就快走到贺府时，贺云锦看了看左边，结果发现有个少年蹲在一旁。
　　贺云锦：“言希，我好像看到了陛下，那个蹲在那的少年是不是啊。”
　　穆言希顺着贺云锦说的方向看过去，不假思索的说：“是。”
　　贺云锦反应过来：“你怎么知道陛下长什么样。”
　　穆言希一愣：“梦里见过。”
　　贺云锦：“你在梦里见过这么多人？”
　　穆言希：“当然，就连楚太后身边的小情人我都见过。”
　　贺云锦震惊：“嗯？？楚太后给先帝戴绿帽子？”
　　穆言希疑惑道：“绿帽子？”
　　贺云锦：“咳，就是背叛了先帝，和其他男人在一起。”
　　穆言希：“哦，那她不止给先帝戴了一个绿帽子。”
　　贺云锦更加震惊：“不止一个？”
　　穆言希：“嗯，以后你就知道了。”
　　贺云锦：“……”
　　穆言希：“现在不是说这个的时候，林承瀚怎么办？”
　　贺云锦：“嗯…总不能把他一个人待在这吧，万一被坏人拐走了，他本身是个纨绔子弟，没啥自保能力。”
　　穆言希：“把他带回去？”
　　贺云锦嘴角上扬，邪魅一笑：“不，我要把他交给另外一个人。”
　　说罢，贺云锦走上前说：“这个公子，你怎么在这？”
　　林承瀚抬起头，认出了这是清河阁楼第七层的其中一个客人。
　　林承瀚擦了擦眼泪：“是你啊，你怎么在这？”
　　贺云锦：“这话应当是我问你吧？你家大人呢？”
　　林承瀚哽咽：“我…我和崔…崔叔走散了。”
　　贺云锦：“你家在哪？”
　　林承瀚：“我…我家在距离这一公里的地方。”
　　贺云锦：“有些远啊，你若是不嫌弃，我带你回家。”
　　林承瀚：“嗯？当我傻？你要是个坏人把我拐走了怎么办？”
　　贺云锦无奈的说：“我要是个坏人，就你现在这番话，我就能把你直接带走。”
　　林承瀚：“啊？这样吗？”
　　贺云锦：“……”
　　贺云锦：【这是谁家的傻孩子。】
　　系统12138：【小孩嘛，又是含着金钥匙长大，涉世不深很正常。】
　　贺云锦：【十五了！还小？我十五的时候都能和社会人打架了。】
　　系统12138：【那是你。】
　　贺云锦：【……晋王府在哪个方位？】
　　系统12138：【贺府往东走一个时辰。】
　　贺云锦：【一个时辰！丧心病狂啊。】
　　系统12138：【你以为王府距离你很近吗？用点脑子。】
　　贺云锦：【那我总不能带他走过去吧，而且言希受不了啊。】
　　系统12138：【找暗卫通知晋王？】
　　贺云锦：【……】
　　这时，林承瀚说话了，打断了贺云锦的思路：“你要不给我一些盘缠？我答应了母亲要在戌时回家。”
　　贺云锦想了想：“也行，一两银子够吗？”
　　林承瀚：“买一辆马车够吗？”
　　贺云锦：“你买三辆都可以。”
　　林承瀚：“那就一两吧，有缘我再还给你。”
　　贺云锦笑了笑没说话，拿出一两银子放在林承瀚手上。
　　林承瀚：“谢谢您，您真是个好人。”
　　贺云锦：“那你回去吧，我跟我娘子回家了。”
　　林承瀚：“好心人再见。”
　　贺云锦没理会，转身走到穆言希身边，牵起她走了。
　　穆言希：“不是说送林承瀚去别人家吗？怎么丢掉他不管了。”
　　贺云锦：“别人家太远了。”
　　穆言希：“太远？你是要把他送到晋王府吗？”
　　贺云锦惊讶到：“你怎么知道？”
　　穆言希：“猜到了。你说要把林承瀚送到别人家的时候笑了，还特别得意那种，一看就是要干坏事。”
　　贺云锦：“……”
　　系统12138：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈简直是精准打击。】
　　贺云锦：【边去。】
　　贺云锦捏了捏穆言希的手说：“今晚突然想开荤了。”
　　穆言希还一脸疑惑的说：“嗯？晚饭的时候不是吃过肉了吗？”
　　贺云锦轻笑，慢慢靠近穆言希，盯着她不说话。
　　穆言希看着贺云锦的眼睛，突然间明白了什么，脸开始红了起来。
　　穆言希轻轻推开贺云锦：“想都不要想，你要是信引泄露，你家就没了。”
　　贺云锦：“这七天里我放不出来，所以没关系。”
　　穆言希红着耳尖：“那也不行。”
　　贺云锦一挑眉：“闻不到我的味道，你难受是不是？”
　　穆言希不肯承认：“不是…”
　　贺云锦：“你就是。”
　　穆言希：“不是。”
　　贺云锦：“就是。”
　　两个人就这么一路打情骂俏回来，然后就分开去沐浴。
　　系统12138：【你们俩是什么小学生式的吵架，好幼稚。】
　　贺云锦：【这就是恋爱的滋味，你不懂的了。】
　　系统12138：【……】这该死的女人。
　　三日后，庄思贤来禀报星月缘客栈，与行云客栈菜系相同一事。
　　贺云锦：“确定了是星月缘抄袭我们行云客栈？”
　　庄思贤：“是。星月缘有一个厨师本是我们行云客栈的，他犯了事，属下就把他赶了出去。”
　　“没想到他居然偷偷拿走了一些酱料，还把配方猜出来了。”
　　穆言希：“既然如此，证据确凿的话就能报官了。”
　　贺云锦：“星月缘出现那种味道的时候为什么没人发现？”
　　庄思贤：“因为星月缘比我们行云客栈先开的。”
　　“加上如果那个厨师说那是他的秘制酱料的话，所有人就会以为是行云客栈抄袭星月缘。”
　　贺云锦：“难怪行云客栈客源萧条，原来问题出在这。”
　　“查查星月缘背后主人是谁，然后带上所有的证据，去衙门报官。”
　　庄思贤：“是。”
　　庄思贤走后，贺云锦坐在原位叹气，穆言希说：“怎么了？突然开始叹气。”
　　贺云锦轻叹：“大事没线索，小事一大堆。”
　　穆言希：“在查苏方说的？”
　　贺云锦：“嗯。而且苏方死了，对面居然毫无动静，这不符合常理。”
　　穆言希：“如果我告诉你，他们是打算在春节动手呢？”
　　贺云锦：“嗯？！！他们要用几个月来准备？”
　　穆言希：“在梦里，他们就是在春节的庆典上动的手。”
　　“若不是林承昊和贺府的暗卫足够强大，可能撑不到援兵来的时候。”
　　贺云锦沉思：“他们是启用了私兵，将我们围剿吗？”
　　穆言希：“是。包括朝上向林承昊站边的大臣。”
　　贺云锦：“难怪，那场庆典是下了重本啊，差一点就成了。”
　　穆言希：“嗯，好像是父亲感觉到不对，让林承昊留个人传递消息。”
　　贺云锦：“那父亲的直觉还挺准的，既然他们想在庆典上动手，那我们也来一个瓮中捉鳖。”
　　穆言希：“你拿什么让他们信服？”
　　贺云锦：“凭我。”
　　穆言希疑惑道：“嗯？”
　　系统12138：【你是要拿你自己下赌注？】
　　贺云锦：【不然呢？我又不能凭空捏造一个证人出来。】
　　系统12138：【你若是能抓到对方的一个人不就行了吗？】
　　贺云锦：【我能抓谁去？就算把谢洋抓回来，以他和穆存的情人关系，怎么会把穆存供出来？】
　　系统12138：【你不是有一个人可以去打探消息吗？】
　　贺云锦：【你是说巧儿？】
　　系统12138：【对啊，有人干嘛不用？】
　　贺云锦：【这招很险，若是穆存所有的下属都知道巧儿死了，一旦禀报给穆存，计划就会被改变。】
　　系统12138：【那就当她是下下策，你掌握不了的时候，就用这招险棋。】
　　贺云锦：【言之有理，听你的。】
　　午时刚过，贺云锦就来找贺武，贺武听完贺云锦说的，皱着眉头看向她。
　　贺武：“你哪来的消息？”
　　贺云锦：“这不重要，重要的是我们要预防。”
　　贺武：“可要是这是对方故意泄露给你的，实际上没有这个事的话，我们会因为私自集兵被治罪。”
　　贺云锦：“不会是假的，肯定是真的，父亲你要相信我。”
　　贺武：“我能明白你的感觉，但这个要有真凭实据才行。”
　　“如今摄政王把持朝政，幼帝如同傀儡，稍错一步，我们都将万劫不复。”
　　贺云锦：“可皇位原本是属于晋王殿下的，就算不是真的，我们也能趁此机会，夺回来。”
　　贺武猛拍桌子说：“混账，你给我跪下！”
　　贺云锦也是二话不说就跪下了，眼都不眨一下。
　　贺武：“你给我好好在这反省，你说的都是什么大逆不道的话语。”
　　说完甩手出了书房，对下人说：“世子被罚，让他跪够两个时辰才能起来。”
　　下人们：“是。”
　　穆言希听到的时候，贺云锦已经跪了两刻钟了。
　　穆言希：“阿锦。”贺云锦扭头看去，穆言希风风火火的快步走进来。
　　贺云锦：“言希，我没事的。”
　　穆言希蹲下说：“你惹父亲生气了？”
　　贺云锦：“是啊，我说趁此机会，如果消息是假的就直接把皇位抢回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀，写着写着我好像忘了前面写了啥(゜ロ゜)


第25章庆典
　　穆言希震惊道：“这种话你都敢说，活该被罚。”
　　贺云锦灿灿地笑了：“一时失言，我的错。”
　　穆言希：“两个时辰，你吃得消吗？要不我去替你求求情吧。”
　　贺云锦：“不用了，万一怒火牵连到你就不好了。”
　　穆言希也跪下了：“那我陪你。”
　　贺云锦无奈，站起来将穆言希打横抱起，穆言希吓得“啊”了一声，连忙抱住贺云锦的脖子。
　　穆言希：“你吓死我了。”
　　贺云锦：“夫人要是陪我跪，我就不跪了，我们回房。”
　　穆言希：“父亲不会说你吗？”
　　贺云锦：“我都跪了两刻钟后，可能过一会父亲就要心疼我了，然后就叫卫御叔来让我回房。”
　　穆言希：“可卫管家还没来。”
　　话音刚落，穆言希就看到远处的卫御正在走过来。
　　贺云锦：“看，这不就来了。”
　　贺云锦就这么抱着穆言希出去，卫御走到院子时停下了。
　　贺云锦笑着说：“卫御叔，回去复命吧，我先回房了。”
　　卫御没说话，就这么看着贺云锦离开，然后说：“我就说知谨会自己起来，将军还不信。”
　　楚府，楚嘉雪的房间里，地上的衣服散乱一地，这种情况已经三天了。
　　七夕那天，白倾语刚好雨露期来了，两个人在房间里关了三天。
　　楚嘉雪差点没晕过去，坤泽的雨露期来的太过猛烈，作为中庸的楚嘉雪差点没挺过去，还好有大夫给了她增强体质的药。
　　今日白倾语的雨露期过了，楚嘉雪揉了揉自己酸痛的腰，白倾语还在床上熟睡着。
　　楚嘉雪：“差点招架不住，这两天还是不要和倾语住一间房了。”
　　楚嘉雪看了看白倾语，额头出了很多汗，楚嘉雪不自觉的帮她擦了擦。
　　然后出去吩咐下人备水，和备些食物，等白倾语醒了就呈上去。
　　婢女们都称“是”，楚嘉雪就去了偏房洗漱。
　　秦王府，林素又在和面具人商量，这次是春节庆典的事。
　　正如穆言希所说，他们确实打算在庆典时将林承昊的势力一网打尽。
　　林素：“先生果然智谋过人，一石二鸟，既能收贺府，也能让晋王府重创。现如今，就差白丞相站队。”
　　面具人：“白宁嫣死后，白文熙和贺武的关系下降很多。所以他应该是保持中立，只忠于皇位上的人。”
　　林素：“如此甚好，只要不是帮林承昊的，他如何无所谓。”
　　面具人：“不过还是要小心点，或许会念及白宁嫣，救那孩子一命。”
　　林素：“好，那就尽可能在庆典上，一击即中。”
　　楚家兄妹仿佛有一种默契，妹妹刚度过自家坤泽的雨露期，哥哥就要准备迎接自家乾阳的易感期。
　　楚晏阳看着眼前这个，身体正在发热的男人，有些动容了。
　　林承昊微微喘气：“晏阳…”
　　楚晏阳小心翼翼的伸开手，慢慢将林承昊抱住。
　　楚晏阳：“你想做什么，就做吧…”
　　若不是楚晏阳的耳尖红了，林承昊就以为他对于这种事很有经验。
　　林承昊：“我会…尽可能对你…温柔一些…”
　　楚晏阳：“嗯…”
　　明媚的大早上，晋王府春光灿烂，让人情何以堪。
　　下人们都是红着脸或是红着耳朵，在房子周围打扫着。
　　贺府，贺云锦又去劝贺武，让他准备好庆典的事情，贺武一如既往的不信。
　　贺云锦：“那这样，我若是把庆典邀请信写出来，并一字不差，你就要信我。”
　　贺武：“好，现在写，庆典邀请一般在庆典前的三个月就会发给各大臣，过两天可能就会有了。”
　　贺云锦：“可以。”
　　贺云锦：【系统！系统！快把那一段翻给我。】
　　系统12138：【你可真行，昨日你不是为了以防万一，让穆言希背给你了吗？】
　　贺云锦：【忘记了。】
　　系统12138：【好理直气壮的语气。】
　　贺云锦：【快点快点，要不然瓮中捉鳖的计划怎么执行。】
　　系统12138：【知道了知道了，等着。】
　　在贺武眼里，贺云锦是思考了一番，才开始下笔。
　　停笔后，贺武拿起那张纸，上面写着：
　　【贺武爱卿：
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏①。朕兹定於壬寅年十二月三十一日申时四刻，於太和殿举行“春节庆典”。
　　今邀爱卿於当日参加庆典，望爱卿携家人守时以至。】
　　贺武心想：时间比往年早了半个时辰，难道真的有问题？
　　贺武收起那张纸说：“好了，等邀请信下来，比对过之后，再找你，下去吧。”
　　贺云锦：“是。”
　　回到房间，穆言希问：“如何？”
　　贺云锦摇了摇头：“父亲不信，我将邀请信写了下来，等陛下将邀请信发给大臣，就能知道我写的对不对了。”
　　“若是都对了，父亲应该就会找我着手准备了。”
　　穆言希：“要不我们悄悄准备？”
　　贺云锦：“不可能的，贺府用的都是父亲的人。”
　　穆言希：“好吧。”
　　半个月后，邀请信下来了，贺武发现还真是一字不差，就把贺云锦叫过来了。
　　贺武把信递给贺云锦：“你看看吧。”
　　贺云锦看完后眼睛一亮：“父亲，你看我说的是对的吧。”
　　贺武：“是是，明日我会去找晋王商量，你在家别动，不准跟着去。”
　　贺云锦撇了撇嘴：“哦。”
　　贺武：“你现在是世子，把你那套女儿家的东西收起来。”
　　贺云锦：“……”
　　时间转瞬而逝，临近春节，家家户户都陆续贴上了对联，挂上了红灯笼。
　　街上的大树也有官府的人去挂红灯笼，整个京城都热热闹闹的。
　　贺云锦：【不知不觉，都过去大半年了，我居然也过了一次古代的春节。】
　　系统12138：【如果你愿意，你以后都可能过古代的春节。】
　　贺云锦：【你希望我永远就在这？】
　　系统12138：【留在这不好吗？】
　　贺云锦：【你最开始的时候，不是以让我回家为条件，把我送到这来完成任务，怎么大半年过去了，你就变了？】
　　系统12138：【所以你所做的一切，都是为了回家？包括和穆言希确定关系？】
　　贺云锦停顿了一下：【是。】
　　系统12138：【你好像个爱情骗子。】
　　贺云锦：【反派哪能被情爱绊住？何况她还是有上一世记忆的反派。现在不过是逢场作戏罢了。】
　　系统12138：【你当真这么觉得吗？】
　　贺云锦又停顿了一下：【是。】
　　系统12138：【行吧，你不后悔就行。】
　　贺云锦：【我不会的。】
　　贺云锦转身从院子回到房间，明日便是进宫出席庆典的日子，所有人都准备好了奋力一战的精力。
　　穆言希翻身钻进了贺云锦怀里，贺云锦顺势抱住了她。
　　穆言希迷迷糊糊的说：“去哪了…”
　　贺云锦：“没什么，睡吧，明天有场大战呢。”
　　穆言希昏昏欲睡的答道：“嗯…”
　　贺云锦亲了一下穆言希的额头，闭上眼睡觉。
　　系统12138：【宿主，你当真觉得你和穆言希只是逢场作戏吗？】
　　贺云锦若是醒着，肯定会当场反驳“当然”，可惜她在熟睡着。
　　翌日，受邀大臣们都携带家人，前往太和殿参加庆典。
　　能参加庆典的，文官是丞相、六部尚书和侍郎，武官是侯爵以上的人。
　　林素一袭深红色四爪蟒服，昭示着他如同东宫太子。
　　林承瀚一身红色的龙袍，楚临冰也是一身红色的太后服饰。
　　其余大臣都是正装出席，大多都是蓝色朝服为主。
　　像贺云锦这种大臣亲属则是不限颜色，只要穿着整齐就好。
　　贺云锦：“好好看看，这原本是你的家对吧。”
　　穆言希象征性的望了望四周：“对。”
　　穆言希心想：也不是第一次来，不过也很久没看过了，看看也好。
　　一个太监进来喊：“陛下、太后娘娘驾到！”
　　男人作揖，女生行礼，异口同声：“参见陛下，太后娘娘。”
　　林承瀚走到龙椅，坐下说：“众卿平身。”说话的同时，楚临冰也坐下了。
　　所有人：“谢陛下。”
　　林承瀚示意一旁的太监，太监说：“开宴！”
　　随后一队舞女走了进来，是林素准备的乐团，从宫外找来的。
　　除去贺武、白文熙、楚临渊，其他大臣都在目不转睛的盯着舞女跳舞。
　　林素看着这副场景，对于那些大臣毫不吝啬嫌弃的眼神。
　　昨日林素通知了楚临冰今日庆典计划，是的，仅仅是通知她，林素从未想过和楚临冰商量。
　　楚临冰心想：不和我商量就决定今日动手，也不想想侯爵以上的将军是吃素的吗？
　　秦王府管家康轩在林素耳边说了句话，林素面露异色。
　　楚临冰看到了，心想：难道情况有变？
　　林素突然站起身，吸引了所有人的目光，林素面露尴尬，然后拿起酒杯。
　　林素：“在今日这个阖家欢乐的日子，让我们祝陛下万事如意，龙体安康。”
　　所有人举起酒杯：“祝陛下万事如意，龙体安康。”
　　林承瀚拿起酒杯：“好。”说完一饮而尽。林承瀚尚未弱冠，他喝的只是米酒。
　　被打断的舞蹈，因林素坐下而继续，大臣的目光又被吸引了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①出自王安石的《元日》
　　全诗：
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
　　邀请函稍稍参考了一下百度上的范文，如有雷同，纯属巧合


第26章活捉
　　林素稍稍离场，康轩正在门口候着。康轩看到林素来了，对着他作揖。
　　林素：“先生为什么不来？”
　　康轩：“先生说，宫里有您就好，他在宫外防偷袭。”
　　林素：“谁能偷袭？我们的计划有谁会知道，必须把他给本王带进来。”
　　康轩：“先生说不怕一万就怕万一。”
　　林素沉思了一会：“既然先生不来，那自有他的道理。”
　　“等会看到本王摔酒杯时，就让他们冲进来。”
　　康轩：“是。”
　　林素又回去了。康轩回到了埋伏地点，告诉他们听到他喊的时候就进去。
　　领队点了点头，康轩满意的走了，没发现领队后边不远的地方，有好几具尸体。
　　宴席上，林承昊和楚晏阳像是陷入了热恋期一样，相互夹菜。
　　楚嘉雪和白倾语虽然没有多热情，但至少不是冷到极点。
　　大多数都是白倾语给楚嘉雪夹菜，当然楚嘉雪也会吃。
　　贺云锦：“看起来，表妹和晋王这两对情侣，有所进展了。”
　　穆言希点点头：“确实，比起几个月前找到的消息，好很多。”
　　突然传来“啪啦”一声，一大批人从外面冲了进来，太和殿掀起暴动。
　　林素接过一把剑，一下将桌子砍成了两半，说：“所有人不许动！”
　　正在走动的人停了下来，大臣的妻子躲进丈夫的怀里。
　　贺云锦、林承昊、楚嘉雪各自把自家夫人护在身后。
　　贺武看了看四周：“秦王殿下，您这是要造反吗？”
　　周围都是身穿兵服的人，举着剑包围太和殿上的人。
　　林素：“哼，本王是要清君侧。”
　　林承昊：“陛下，您知道今日，皇叔要清君侧吗？”
　　林承瀚：“朕…朕知道。”其实林承瀚不知道，但如今林素有兵在手，他不敢说不知道。
　　楚临冰：“陛下当然知道，今日就是要除去，你和贺武，两个乱臣贼子。”
　　林承昊：“哦？不知臣与贺侯爷所犯何事啊？”
　　林素示意康轩，拿出做好的证据，康轩拿出了一本奏折。
　　康轩：“一年前，晋王林承昊与武安侯贺武密谋，意图谋反。”
　　“八个月前，晋王找到镇北侯杨欢，将其策反。”
　　“六个月前，贺武找到吏部侍郎王倩，将其拉进谋反队伍中。”
　　“还有一些人在陆陆续续的归结到晋王的谋反队伍中。”
　　“三个月前，晋王和贺武集结私兵，企图在今日春节庆典上，逼宫。”
　　林素：“林承昊，你还有何话好说？你与贺武谋反，本王要替陛下，清君侧。”
　　底下，贺云锦小声低喃：“不愧是准备周全的人，连我们这边站了什么人都知道，厉害厉害。”
　　穆言希小声回道：“小点声，生怕别人不知道一样。”
　　贺云锦轻声轻语：“看到没，林素身旁那个戴面具的，是卫御叔。”
　　穆言希：“他穿的这么严实你都能认得出来啊。”
　　贺云锦：“当然。”
　　贺云锦：【你以为我像你们啊，在眼睛周围戴个面具就看不出来是谁了。】
　　系统12138：【古代人是这样的了，又不常见面，谁知道你是谁。你裹个面罩出去也没人认识你。】
　　贺云锦：【……】
　　穆言希：“你府里的人打进敌人队伍里了？”
　　贺云锦：“估计是的，一会要是打起来，你就呆在南萱身边别动。”
　　穆言希：“那你呢？”
　　贺云锦：“我得去帮父亲。”
　　穆言希：“好，那你要小心点。”
　　贺云锦：“知道了。”
　　林素在上面凝视着林承昊，林承昊也毫不怯场的看回去。
　　林承昊：“呵，这算什么证据？朝堂之上谁人不知，他们想要辅佐本王登上帝位，可惜父皇最终传位于二皇弟。”
　　“自此之后，本王对于帝位再无想法，他们也同样是为朝廷办事。”
　　“如今你把这些人归结于本王想造反？是你要排除异己找的借口吧。”
　　林素：“林承昊，死到临头还嘴硬，羽林军听令，拿下！”
　　士兵们：“是！”
　　太和殿一下陷入混战，站林素的大臣在一旁观察着，站林承昊的大臣在反抗。
　　会武功的冲上前抢武器，不会武功的躲在一旁不连累人。
　　贺云锦用木桌砸向一个士兵，士兵瞬间倒下，一个跟斗过去，贺云锦拿起剑，开始御敌。
　　一套剑法耍的行云流水，贺云锦一往无前的来到贺武身边。
　　顺势一劈，就把想要偷袭贺武的士兵砍死了。
　　贺云锦：“爹，没事吧。”
　　贺武：“你怎么过来了？”
　　贺云锦：“我担心你。”
　　贺武：“不用担心我，你去护着晋王殿下。”
　　贺云锦：“好，知道了。”
　　系统12138：【宿主，你会武啊？】
　　贺云锦：【不会，下意识使出来的。】
　　系统12138：【……我不信】
　　贺云锦：【好吧，确实耍过。小学六年级的时候遇到一个疯老头，他硬拉着我学，不学还不放我走。】
　　系统12138：【我就知道，这么多年过去你居然还记得？】
　　贺云锦：【七七八八吧。】
　　穆言希看着贺云锦那刷爽的英姿，有些愣住了。
　　南萱看着穆言希目不转睛的样子，小声调侃道：“世子妃是被世子迷住了？”
　　穆言希：“瞎…瞎说什么，注意敌人，别跟我说话。”
　　南萱：“好的。”
　　穆言希心想：阿锦的武功什么时候这么流畅了？
　　系统12138：【宿主宿主！我偷听到了穆言希的心声，她觉得你的武功太流畅了。】
　　贺云锦：【嗯？这么什么想法？】
　　系统12138：【不清楚，可能小说夸大了原主的能力，三年时间并不能练好武。】
　　贺云锦：【可能吧。】
　　很快，贺云锦来到林承昊身边，贺武也闯到了林素前方。
　　这时，队伍大半的士兵突然倒戈，往身边的士兵打去。
　　林素一惊：“怎么回事！你们疯了吗！康轩！”
　　康轩在不远处打斗着，边打边说：“王爷！属下也不知啊！”
　　原本他在一旁看着，结果站在身旁的士兵朝他砍去，虽然没让士兵刺到他的脖子，但刺到了肩膀。
　　白辞风正带着他爹白文熙蹲在一旁，他不会武功，所以尽可能的躲避。
　　白文熙：“你说说，当初让你学好武功吧，现在什么忙都帮不上。”
　　白辞风撇了撇嘴：“爹，我考上二甲第二名的时候你不是这么说的。”
　　白文熙略有一丝尴尬：“咳，是吗，我不记得了。”
　　白辞风心想：唉，又是被爹嫌弃的一天啊。
　　楚嘉雪也不会武功，所以就被白倾语拉到了一旁。
　　白倾语：“别乱动，一会打到你。”
　　楚嘉雪欲言又止，想说她其实有自保的能力，但最终没说话。
　　白倾语仿佛知道她想说什么：“我知道你有自保的能力，但也不能冲上去。”
　　楚嘉雪轻皱眉：“知道了。”
　　白倾语嘟了嘟嘴：“你以为你会点武功就能冲上去吗？想都不要想，你们家又不是武打世家。”
　　楚嘉雪：“知道了知道了。”
　　楚临渊一开始就偷偷跑到楚临冰身边，后来发现形势反转，他叹了口气。
　　楚临渊用匕首抵住楚临冰：“临冰，对不住了，为了楚家，哥哥保不住你了。”
　　楚临冰握紧了拳头：“楚临渊！你个见风使舵的东西！”
　　楚临渊也不恼：“林素！让你的人停下！否则太后娘娘可不保了！”
　　林承瀚猛的转身：“母后！”
　　林素：“楚临渊！临冰是你亲妹妹！你怎么下得去手！”
　　楚临渊：“比起妹妹，我更愿意效忠煜朝。”
　　林素笑了笑：“你杀吧，本王并不在乎这个女人。”
　　楚临渊：“你！”
　　突然一个人影从天而降，将楚临渊踢了下去。
　　楚临冰：“寒冰…”
　　寒冰：“太后，你没事吧？”
　　楚临冰：“没事…”
　　“咻”的一声，一支箭从门口飞进来，扎在了林素的身上。
　　林素痛苦的“啊”了一声，康轩：“王爷！”
　　很快，门口进来了许多身穿黄色盔甲的士兵，拿弓箭的人名叫高聪，是贺武曾经的副将。
　　高聪：“殿下！将军！属下救驾来迟！请晋王殿下赎罪！”
　　林承昊：“无妨！来的正好！将乱臣贼子全部拿下！”
　　寒冰听到后，说：“娘娘，属下带您离开。”
　　楚临冰：“不行，要走，也要把承瀚带走。”
　　寒冰：“娘娘！陛下是晋王亲弟，他不会对陛下怎么样的！”
　　楚临冰：“可是…”
　　寒冰：“临冰，再犹豫就走不了了。”
　　楚临冰：“好。”
　　寒冰势如破竹，很快突出重围，将楚临冰带离了现场。
　　林素、康轩等人被拿下，楚临渊被寒冰踢的那一脚给踢晕了。
　　楚嘉雪扶起楚临渊：“爹！你怎么了？爹！”
　　楚晏阳匆匆走来，将手上的剑随手丢掉说：“爹？”
　　楚晏阳给楚临渊把脉，发现楚临渊只是晕了过去，松了一口气。
　　楚晏阳：“爹没事，就是晕过去而已，睡一会就好了。”
　　楚嘉雪：“那就好。”
　　另一边，贺云锦回到穆言希身边，虽然身上有血，但穆言希还是抱了上去。
　　贺云锦：“言希，衣服脏。”
　　穆言希：“阿锦，穆存不在，这有问题。”
　　贺云锦：“在梦里，他在？”
　　穆言希：“他在，并且在这当众把我的身世说了出来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好，三大反派解决一个


第27章认亲
　　林承昊：“跑了？跑了就去追吧，发布通缉令。”
　　景修作揖：“是。”景修还一同带离了林素等人，林承瀚被请到了其他宫殿去。
　　看着景修匆忙跑了，贺云锦上前：“殿下，谁跑了？”
　　林承昊：“太后跑了，被一个小兵带走的。”
　　贺云锦：“小兵？”
　　林承昊：“对了，贺夫人无碍吧？”
　　贺云锦假装带有敌意的看着他：“你这么关心我夫人干什么？你想干什么？”
　　林承昊：“本王没想什么，就是顺带问问而已。”
　　贺云锦：“之前四月份踏青的时候，你也是这么关心我夫人，还时不时看她，你当真没想什么？”
　　然后特别冲动的抓住了林承昊的衣领，气势汹汹的说：“你若敢动我夫人，我跟你拼命。”
　　贺武看到后，一惊：“贺知谨！放开殿下！”
　　景修：“殿下！”
　　所有人的目光被吸引了过去，但贺云锦依旧没松开手。
　　系统12138：【宿主，所有人都在盯着你们这边。】
　　贺云锦：【那就成。】
　　林承昊抬起手示意无事，然后说：“皇姐夫，你先松开本王。”
　　贺云锦：“什么？”
　　林承昊抬高了声音说：“你夫人穆言希，是先皇后，也就是本王的母后，所生的亲生女儿！”
　　在场所有人都震惊了，包括贺武，用不可思议的眼神看向穆言希。
　　贺云锦小声说：“这下应该所有人都听见了吧。”
　　林承昊小声回答：“你这主意不错。”
　　昨夜，林承昊子时的时候来找贺云锦，将他正在找皇姐的事告诉了贺云锦。
　　林承昊：“我已经确定，你夫人就是本王的皇姐。”
　　贺云锦：“所以你想公开她的身份？言希知道吗？”
　　林承昊：“没找她，本王想明日给她一个惊喜。”
　　贺云锦：“嗯？这好像不是惊喜，是惊吓吧，明早我去跟她说。”
　　林承昊：“好吧，你有什么主意，能让本王在庆典上顺势宣布皇姐身份。”
　　贺云锦思考了一会：“我觉得我来找茬应该挺能吸引人的。”
　　这时，穆言希看向林承昊：“不知晋王殿下，有何凭证，证明民妇是您的皇姐。”
　　林承昊：“八个月前，你们外出踏青时之所以会偶遇本王，皆因当时本王收到了一封信。”
　　“信里写着皇姐你是被穆存收养的，到那时我也是半信半疑。”
　　“后来本王查到，穆存确实离开京城有三年，回来的时候也带着一个三岁孩子。”
　　“本王敢肯定，你就是本王的皇姐。母后说过，皇姐背部有一个月亮型胎记。”
　　“我派了人去贺府，她也确实看到了你背后的胎记是月亮型的。”
　　“如果皇姐还是不信，本王可以在此当众滴血认亲，由丞相主持。”
　　穆言希：“除了胎记，你说的民妇不太相信，那就滴血认亲吧。”
　　林承昊：“好。传太医！”
　　不一会儿，太医拿着滴血认亲所需要的银针、水和碗进来了。
　　白文熙作揖：“殿下，臣在此看着，太医请。”
　　林承昊和穆言希各站一边，先是林承昊滴血，后是穆言希滴血。
　　很快，两滴血就融在了一起，这说明两个人是至亲关系。
　　白文熙：“两滴血融在一起了！”
　　贺云锦立马单腿跪下作揖：“参见长公主殿下。”
　　其他大臣也跪下作揖：“参见长公主殿下！”
　　白辞风、白倾语、楚嘉雪、楚晏阳，还有其余小辈都一脸震惊的看着穆言希。
　　穆言希：“各位快请起。”
　　贺云锦：“谢长公主殿下。”
　　其余大臣也附和：“谢长公主殿下。”
　　林承昊：“两日后的早朝，本王会宣布皇姐身份，各位大臣回去吧，丞相、武安侯请留下。”
　　其他大臣们作揖说：“臣等告退。”
　　很快，太和殿就剩白文熙、贺武、贺云锦、穆言希、林承昊几个人。
　　白辞风陪着白倾语走了，楚晏阳和楚嘉雪送楚临渊去太医院诊断。
　　穆言希自知他们要商量政事，所以挽着贺云锦说：“殿下，我想去参观一下皇宫，你派个人给我吧。”
　　林承昊：“皇姐，叫我承昊就好。”然后眼神示意一个太监。
　　太监点头领会，走到穆言希前面一点说：“长公主请随奴才来。”
　　贺云锦就一脸懵的被拉走了，她其实想参与一下她们的会议。
　　白文熙作揖：“殿下，不知留臣下来有何事情？”
　　林承昊：“若本王继位，丞相会支持本王吗？”
　　这边，贺云锦是一步三回头，穆言希也注意点她的动静。
　　等到贺云锦和穆言希跟太监的距离足够远时，穆言希才开口说话。
　　穆言希：“别看了，再回头我也不会放你回去的。”
　　贺云锦：“我本来想听听他们会商量什么事呢。”
　　穆言希：“无非就是处置林素，还有商量继位的事。”
　　贺云锦：“嗯？继位？那林承瀚不还在吗？”
　　穆言希：“你忘了，一开始林承瀚不是说知道林素清君侧的行为吗？”
　　贺云锦：“啊，对，可若要继位的话，得先证明林承瀚得位不正。”
　　“父亲也还没查出什么吧，继位这条路不好走。”
　　穆言希：“你觉得，承昊为什么要留下舅舅？”
　　贺云锦一愣：“难道舅舅也是我们这边的？”
　　穆言希：“猜对了。”
　　贺云锦：“嗯？！他不是中立的吗？”
　　穆言希：“我记得，舅舅和父亲一样，也是和父皇一同长大的吧。”
　　贺云锦：“对。”
　　穆言希：“那为什么觉得就父亲一人觉得有问题，舅舅不会呢？”
　　贺云锦：“你的意思是，父亲在明，舅舅在暗？”
　　穆言希：“是的。”
　　贺云锦：“如果是这样，那为何父亲不告诉我呢？”
　　穆言希：“告诉你不就功亏一篑了吗？你要是知道了，岂不是会直接就上门找舅舅去了。”
　　贺云锦：“……好有道理。”
　　穆言希：“对了，你三年时间就把武功练得这么好了？”
　　贺云锦：“可能是，天赋吧。”
　　穆言希：“自恋。”
　　贺云锦：“对了，你说穆存原本是在庆典上的，他是怎么进来的？”
　　穆言希：“林素带他进来的，还说他们是知己。”
　　贺云锦：“知己？造反的知己吧。”
　　穆言希：“不清楚，梦里林素被抓住的时候，我用长公主的身份保下了他。”
　　贺云锦：“原来如此，如今穆存不在，看来是有人通知他别来啊。”
　　穆言希：“可惜在梦里不知道这个奸细是谁。”
　　贺云锦：“没关系，已经有了调查方向了，我爹能找出来的。”
　　穆言希：“但愿吧。”
　　街道上，有一对身穿布衣的夫妻，丈夫像是生病了，一直捂着腹部喘气，妻子正扶着丈夫慢慢走着。
　　他们走到一间毛胚房，推开门后，丈夫残忍的杀害了里面的男子。
　　这对夫妻正是从宫里逃出来的楚临冰和寒冰。
　　寒冰在带着楚临冰逃出来的时候，为了保护楚临冰，腹部中了一刀。
　　楚临冰：“寒冰，你先坐下，我去给你打盆水，清理一下伤口，然后包扎。”
　　寒冰虚弱的笑了笑：“好…”
　　楚临冰打完水回来，就闻到了一股泉水味，这说明寒冰压制不了信引了。
　　楚临冰急忙走进去，果然寒冰开始有些昏昏欲睡了。
　　楚临冰面色着急：“寒冰，别睡，伤口还没处理，再撑一会好不好。”
　　寒冰虚弱的回道：“好…”
　　时间太久，衣服和伤口都黏在一起了，虽然楚临冰小心翼翼的剪开，但还是会碰到伤口。
　　寒冰一直隐忍着，不让自己发出痛苦的声音。
　　楚临冰一下就红了眼：“是不是傻…”
　　寒冰：“这是…属下应该…做的事…”
　　楚临冰第一次被男人这么呵护着，先帝林坚不爱她，林素只贪图她的美色，楚临渊也不是真心。
　　唯独眼前这个男人，自十五岁跟在她身边以后，就一直对她持有一片真心。
　　楚临冰流下了一滴泪：“为什么对我这么好啊…”
　　寒冰：“只因…你是楚临冰…”
　　楚临冰绷不住了，泪流满面，哽咽的说：“可我只是把你当消遣物啊…”
　　寒冰：“我知道…我一直都知道的…这都是我…心甘情愿…”
　　楚临冰加快了手上的动作，但由于没有包扎经验，只是勉强止血了。
　　楚临冰擦了擦眼泪：“不行，我得去给你买些药…”
　　刚起身，就被人拉住了，寒冰说：“别去，如今全城都是通缉我们，你去无疑是自投罗网。”
　　楚临冰：“可你的伤不能耽搁啊…”
　　这时，一个男人走进房子，手上还拿着药，寒冰强撑着站了起来，把楚临冰护在了身后。
　　楚临冰：“寒冰！”
　　男人说：“别激动，我是来给你们送药的，我家主子得知二位的情况，让我带了药过来。”
　　寒冰即便面色苍白，但眼神凌厉的看着男人说：“你家主子是谁？”
　　男人笑了笑没说话，放下药，转身的时候说了一句：“主子回来找你们的。”
　　男人走后，在街上逛了几圈，最后回到了穆家。
　　没错，男人正是穆家管家谢洋，谢洋口中的主子自然就是穆存。
　　穆存：“药送到了？”
　　谢洋：“是，看起来伤得不轻。”
　　穆存：“太后可真有手段，能让身边的人忠心耿耿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　认亲了认亲了(￣▽￣)


第28章奸细
　　谢洋没回答，穆存又说：“今夜你拿上药箱跟我去一趟。”
　　谢洋作揖：“是。”
　　夜晚，寒冰不出意外的发烧了，正当楚临冰想要找大夫来的时候，穆存带着谢洋上了门。
　　楚临冰看到穆存时，震惊的说：“是你！”
　　先帝发妻穆晴过生辰的时候，楚临冰曾见过穆存，但也就那一次。
　　穆存微笑：“娘娘好记忆，这么多年了还能记得草民。”
　　楚临冰看着谢洋背的药箱说：“你会医术？”
　　谢洋：“一点点。”
　　楚临冰：“快进来帮寒冰看看，他额头好烫。”
　　谢洋走进来放下药箱，给寒冰把了把脉，然后掀开衣服，发现伤口出血了。
　　谢洋剪开纱布：“伤口溃疡引起发热，很有可能会引起信引爆发，娘娘还是先出去吧，万一雨露期被诱.发可就不好了。”
　　楚临冰：“我知道了，”然后看向穆存，“你来是有事跟我说吧，我们去外面谈谈。”
　　穆存：“好。”
　　另一边的皇宫里，从庆典上，林承瀚被请回了承明殿。
　　一回来，林承瀚就坐在床上发呆，过了很久很久，他像是想起了什么，说要去御书房。
　　侍卫带着他去了，林承昊吩咐他们，除了不让林承瀚出宫门，他哪都能去。
　　林承瀚来到御书房，东翻西找，好一会儿才找到一卷空白圣旨。
　　一刻钟后，一封退位诏书就写好了，就在这时，林承昊也恰巧进来了。
　　林承昊作揖：“臣参见陛下。”
　　林承瀚没说话，拿起圣旨，“扑通”一声跪在林承昊面前。
　　林承昊连忙蹲下说：“陛下！”
　　林承瀚：“皇兄，这是臣弟写的退位诏书，请您过目。”然后将圣旨递给林承昊。
　　林承昊来之前还在想，如何开口让林承瀚写退位诏书，谁知林承瀚居然写好了。
　　林承昊：“你这是？”
　　林承瀚：“皇兄，还有一事，我想用我这条命，换母后的命。”
　　林承昊：“你说什么？”
　　林承瀚：“我自知母后罪恶滔天，但她毕竟是生我养我的母亲，我做不到对她置之不理，即便她把我抛下了。”
　　林承昊：“当年，是她下毒害了先帝，即便我愿意放过，其他大臣也不会放过她的。”
　　林承瀚瞳孔放大：“你…说什么…父皇是…是母后害死的？”
　　林承昊：“两年前，贺武将军找到我，说先帝的死有问题，还给我看了一些证据，我信了。”
　　“之后，贺将军带着白丞相来找我，说以贺将军为明，白丞相为暗，开始全面调查先帝驾崩一事。”
　　“前些日子，我们找到了人证和物证，太后身边的李嬷嬷已经承认，是太后指示她给先帝下毒。”
　　“在加上这一次的养私兵，你觉得，我有何能力放过她。”
　　林承瀚一脸不可置信，一直在重复着说不可能。
　　林承昊轻叹：“承瀚，我只能保证，她走的不会那么痛苦。”
　　林承瀚绝望的闭上眼，没有说话，林承昊拍了拍他的肩膀，然后拿着圣旨说：“臣遵旨。”
　　随后起身走了，林承瀚看着林承昊越走越远的背影，放声大哭了起来。
　　林承昊一边走着，一边若有所思，然后扭头说：“景修，本王对这个弟弟，是不是太过分了些。”
　　景修：“殿下，即便这个真相不是由您说出来，陛下也会从别人嘴里知道，还不如殿下主动告知陛下，将来不会生嫌隙。”
　　林承昊：“你知道圣旨上写了什么？是他的退位诏书。”
　　“他本想将位置让给本王，以换取他母亲活下来的条件。”
　　景修想了想说：“若楚太后没有弑君，陛下的愿望或许能实现。”
　　林承昊：“如今不行了，本王必须斩草除根，她不死，一定会卷土重来。”
　　景修：“是。”
　　贺府书房里，贺武正在向贺云锦“兴师问罪”。
　　贺武：“说吧，什么时候知道的。”
　　贺云锦：“没比您早多少，昨夜孩儿才知道。”
　　贺武：“那今早怎么不告诉我？”
　　贺云锦：“晋王殿下说的，不要告诉任何人，包括您。”
　　贺武听到是林承昊吩咐的，挥了挥手想让贺云锦回去了。
　　贺云锦：“爹，我走之前想跟您说，穆存原本是要出现在庆典上的，可他不在，这一次，南萱并不知道我们的计划。”
　　贺武沉默了一会：“南鸢知道。”
　　贺云锦痛苦的闭上了眼：“真是她。之前我拿这事试探过她们两个，当时我就觉得南鸢姑姑有问题，没想到真的是她。”
　　贺武：“回来以后，我就让卫御控制住她了，现在她在暗室。”
　　贺云锦：“我能去看看她吗？”
　　贺武摇了摇头：“你先想办法安抚南萱吧，她是南鸢的亲人，却不是她的妹妹。”
　　贺云锦震惊道：“难道，南萱是南鸢姑姑的女儿？”
　　贺武：“是。”
　　贺云锦：“那…那南萱生父不会是穆存吧？”
　　贺武：“八九不离十。”
　　贺云锦沉思：“知道了，我会想办法，尽量让南萱接受，这个事实。”
　　贺武：“嗯，回去吧。”
　　贺云锦作揖：“是，孩儿告退。”
　　贺云锦从书房出来，找到卫御，向他了解具体的情况，了解清楚以后，就回房间去了。
　　回到房间，穆言希正坐在一旁，而南萱正在着急的来回走动。
　　看到贺云锦回来，南萱立马上前：“世子，您知不知道为什么卫御叔要抓姐姐？姐姐犯了什么事啊？”
　　贺云锦看着南萱，轻叹：“南萱，接下来我要说的事情，你可以全部听完，再发表意见吗？”
　　南萱看着贺云锦一脸严肃的样子，突然觉得自己要知道什么大事了。
　　南萱：“您说吧，我可以的。”
　　贺云锦：“南萱，南鸢姑姑并非是你的姐姐，她是你的生身母亲。”
　　南萱眼瞳放大：“您…您说什么！”
　　贺云锦开始叙述，她从卫御那里了解到的真相。
　　南萱听完后，一脸不可置信的瘫坐在椅子上，嘴里念叨着：“这怎么可能…”
　　贺云锦：“南萱，我知道你一时间接受不了，你不用去找南鸢姑姑，你先回房间想一下吧。”
　　南萱听到后，自顾自的出了贺云锦的房门，跌跌撞撞的往自己的房间走去。
　　贺云锦不放心南萱一个人，吩咐一个婢女离远的跟着，然后再房间周围候着。
　　穆言希：“南鸢刚刚出事，你就告诉她这么大一件事情，这不是雪上加霜吗？”
　　贺云锦：“啊，我没想这么多，看到她就不由自主的全部说出来了。”
　　穆言希：“南萱会崩溃的，今夜肯定会哭一晚上。”
　　贺云锦：“那怎么办？”
　　穆言希：“现在问怎么办有用吗？我让巧儿去陪陪她吧。”
　　巧儿在救回来的一个月后，就全好了，贺云锦让她跟着南萱做事。一来二去的，两个人就熟了起来。
　　贺云锦：“是我过于急切了。”
　　穆言希：“会好的。”
　　翌日，大年初一本是阖家欢乐的日子，可庆典上发生了变故，导致各个大臣都无心过节。
　　但有一个大臣，却很开心，林素翻台，林承瀚势必会被拉下来，林承昊继位，那身为正妃的楚晏阳，便是皇夫。
　　楚临渊自醒过来以后，就心情特别好，还多喝了两杯。
　　楚嘉雪看着醉醺醺的楚临渊：“爹，别喝了。”
　　楚临渊含糊不清的说：“没…没喝醉…后日早朝…便是我…成为…成为国丈的时候了…”
　　楚嘉雪皱眉：“爹？你在说什么？”
　　楚临渊说的声音太小，楚嘉雪并没有听清，也就没有在意这个事，搀扶着楚临渊到床上，让他好好休息。
　　回到房间，楚嘉雪一脸疲惫的躺在了床上，白倾语给她按了按太阳穴。
　　白倾语：“昨日照顾阿翁累坏了吧。”
　　楚嘉雪在白倾语按摩下，松开了皱着的眉头，说：“嗯，是有些累了。”
　　白倾语没停手说：“睡会吧。”
　　楚嘉雪：“嗯。”
　　白倾语用温柔的眼神看着楚嘉雪，然后笑了笑。
　　楚嘉雪睡着后，白倾语抚摸了一下肚子说：“孩子，一定可以出生在，一个充满爱的家里。”
　　初三的早朝，林承瀚没有上朝，林承昊拿出了那一封圣旨，当众宣读。
　　林承昊：“除了这个事情，本王还有另外一件事。”
　　“当年，在本王之前，先帝还有一个女儿，但这个孩子满月之后就不见了。”
　　“先帝对外声称，孩子暴毙，但其实先帝一直都在秘密寻找。”
　　“就在一个月前，本王找到了皇姐，前日庆典之上，丞相已经见证，本王与皇姐的血是融在一起的。”
　　“本王的皇姐，便是武安侯的儿媳，穆言希。今日，本王便封皇姐为荣华长公主，赐丹阳为皇姐封地。”
　　底下的大臣都在窃窃私语，都不敢相信林承昊居然把丹阳封给一个失踪了二十年的皇嗣。
　　林承昊：“本王知道你们对皇姐存在疑虑，不妨请武安侯来说说，皇姐品行如何。”
　　被点名的贺武上前说：“长公主殿下虽不及书香世家的千金，但也是仪态端庄，贤良淑德。”
　　林承昊：“既然武安侯都这么说了，本王相信皇姐不会是品行不端之人。”
　　白文熙带头作揖：“臣等领旨。”
　　其他大臣作揖跟着说：“臣等领旨。”


第29章继位
　　午时一刻，皇榜昭告天下，林素、楚临冰谋害先帝，弑君夺位，林承瀚写下退位诏书，传位于林承昊。
　　楚临冰被其下属寒冰带走逃跑，至今还没抓捕到，请百姓们积极举报。
　　楚临冰带着面罩，看着皇榜，握紧的手微微颤抖，指甲快要陷进肉里去了。
　　身后一个男子说：“别看了，承瀚会没事的。”那是伤好了的寒冰。
　　寒冰是乾阳，而且又有穆存送名贵的药材过去，也就好的特别快。
　　楚临冰：“等我们找到林素留下的势力，就回来东山再起。”
　　寒冰：“嗯，我们走吧，穆存的人该等久了。”
　　楚临冰：“好。”
　　大牢里，林素一身囚服，独自坐在床上发呆。
　　不一会儿，一个身穿蓝色蟒服的男子，后面还有一个穿着龙袍的男子走了进来。
　　身穿蟒服的男子是林承昊，身穿龙袍的男子是林承瀚，林承昊未办登基大典前，林承瀚还是皇帝。
　　林承昊：“皇叔，二皇弟说要见你最后一面，你们聊吧。”说完就走了，但也没有离的很远，就在旁边的牢房门口。
　　林素起身稽首：“臣参见陛下。”
　　林承瀚蹲下：“皇叔，登基大典之后，我就不是皇帝了。”
　　林素：“为什么？你的皇位是名正言顺继承的，他凭什么？”
　　林承瀚：“名正言顺？你摸着良心说我的皇位真的名正言顺？”
　　“你还问为什么？你清君侧失败，母后出逃，我一个人在皇宫里，有什么能力可以对抗皇兄。”
　　林素：“臣…”
　　林承瀚打断他：“我若不让，皇兄也会想办法把我拉下来。我主动让位，至少能让我获得一线生机。”
　　林素沉默了，林承瀚说得对，现在林承昊势力正盛，应该暂避锋芒。
　　林承瀚：“等登基大典一过，我就会自请去封地。”
　　林素：“陛下被封去了哪里？”
　　林承瀚：“荆州。”
　　林素笑了：“荆州好，荆州旁的北平，北平郡守柯尘，是臣的旧友，你可以去找他帮你。”
　　林承瀚：“帮什么？”
　　林素：“帮你，夺回皇位。臣的私印在地下埋着，抄家的时候应该没有被发现。”
　　林承瀚沉默，林素以为他是不想造反，有些着急的说：“承瀚，这个皇位本就是你的，你不能放弃。”
　　林承瀚皱眉：“什么叫本就是我的，那份传位圣旨，不是你和母后毒杀先帝，伪造出来的吗？”
　　林素：“传位圣旨是伪造的，但你本应该就是皇帝。”
　　林承瀚还是不懂，林素接着说：“我的父亲不是永康帝，而是武王。”
　　林承瀚震惊了，永康帝叫林珏，而武王则叫林治。
　　林素：“我父亲旧部说了，林珏仗着自己是乾阳，抢走了父亲的皇位。”
　　“父亲被逼无奈，只好起兵造反，结果失败了，皆因贺政南、白裕宸两位将军受到蒙蔽才会效忠林珏。”
　　“父亲虽为中庸，但帝王之才远在林珏之上，皇祖父也曾赞许过父亲的才能。”
　　“林珏妒忌父亲，却念及皇祖父没有对父亲下手。”
　　“父亲战败后，林珏还把父亲逼死了，母亲知道后也跟着去了。”
　　“林珏后来收养了我和妹妹，只是为了维护他的声誉。”
　　林承瀚：“这跟我有什么关系？”
　　林素咬牙：“你是我的儿子。”
　　林承瀚：“什么？”
　　林素：“你母后进宫前，就已经怀有我的骨肉了。”
　　林承瀚：“那你为何要把母后送进宫？那时候你求娶一个世家小姐不难吧。”
　　林素：“我故意的，我就是要让林坚和穆晴痛苦。”
　　“他们夫妻恩爱是吧，我就要送一个女人进去，扰乱他们的生活。”
　　“临冰怀孕，林坚不得不认，穆晴就会与她心生嫌隙，毕竟当初林坚答应穆晴，今生只会有她一个女人。”
　　林承瀚眼神阴暗：“所以你就利用母后，还把我推上皇位？”
　　林素低着头，没发现林承瀚表情不对，说：“对，只有这样，我才能从林坚手里为你夺得皇位。”
　　“我的私印在院子的第三颗树底下，埋的很深，你要往下挖两尺左右才行。”
　　突然，林素被人踢了一脚，然后又被人打了几拳。
　　林素断断续续的说：“林承瀚…你…殴打…亲父…会天打…雷劈的…”
　　林承瀚一把抓起林素衣领：“你别在这侮辱我的身世。”
　　“母后很久之前就告诉我了，我是正统皇嗣，我身上流的是先帝的血。”
　　“你不过是母后给我找来的，稳固皇位的踏脚石罢了。”
　　林素：“不…不可能，你是足月生的，但为了…”
　　林承瀚：“我不是足月生的，所以我的的乾阳表现，有缺陷。”
　　“虽然没有信引，但我可以标记坤泽，你一个中庸，怎么生下我这个乾阳。”
　　林素震惊了，眼瞳放大说：“不可能！你明明是中庸！太医都诊断过了！你不可能是乾阳。”
　　林承瀚冷笑一声：“母后是当今太后，收买几个太医有何难？”
　　林素：“不可能…”
　　林承瀚靠近林素：“我若不是乾阳，我现在才十五，如何揍的动，你这个大人？”
　　林素震惊到无法说话了，他不敢相信自己所做的一切都只是为他人做了嫁衣。
　　也不敢相信，楚临冰居然骗了他这么多年，更不敢相信，林坚居然真的和别的女人发生了关系。
　　林承瀚起身，整理了一下自己的衣袖和衣领，走之前说了一句：“我是不会造反的，你死了这条心吧。”
　　出来后和林承昊汇合，一起回皇宫，林素却还是瘫软在地上，狱卒没有管他，锁好门以后就走了。
　　贺府，景修宣读着圣旨，这是封穆言希为长公主，并赐丹阳为封地的圣旨。
　　穆言希接过圣旨：“谢陛下。”
　　随后被贺云锦扶了起来，景修笑着作揖说：“恭喜长公主殿下，驸马。”
　　穆言希：“辛苦景大人跑一趟。”
　　景修：“不辛苦，臣还要回宫复命，臣告退。”
　　贺云锦：“卫御叔，送一送景大人。”
　　卫御：“是。”
　　贺武：“长公主殿下，贺府这小屋，委屈殿下了。”
　　穆言希：“父亲，别拿我打趣了，我先是您的儿媳，其次才是长公主。”
　　贺武笑了笑：“你要去穆家，跟你那养父聊聊吗？”
　　穆言希：“自从参见庆典回来，他就不再见我了。初一那日回家，他也没让我进门。”
　　贺云锦：“现在圣旨来了，过几日皇榜就会发布这则消息，岳父迟早会知道的。”
　　穆言希：“我怀疑，他不让我回去，是因为庆典上的事他知道了。”
　　贺武：“他一介商人，如何能知晓朝堂之上的事？”
　　穆言希：“我也只是怀疑，以前有一个偶遇谢洋叔，他是从秦王府出来的。”
　　贺武：“当真？”
　　穆言希：“当时我喊了人，谢洋叔有一瞬间慌乱了，应该是从秦王府出来的。”
　　贺武沉思：“年宝，明日进宫去见晋王殿下，将此事告诉他。”
　　贺云锦：“是。”
　　翌日，登基大典如期举行，林承昊正式坐上皇位，封楚晏阳为皇夫，其余妾室根据家世封妃、嫔、婕妤。
　　虽然当初纳妾是为了迷惑林素，但也真真实实入了王府，让她们离开确实不对。
　　楚晏阳很清楚这个事情，但心里还是不由得失落。
　　林承昊还不知他的心意，他还能保留一丝体面。
　　御书房，贺云锦跟着穆言希进宫，林承昊接见了她们。
　　贺云锦作揖，穆言希行礼，异口同声的说：“参见陛下。”
　　林承昊：“免礼，赐座。”
　　太监搬来两张椅子，放在林承昊的右上方位置。
　　林承昊：“皇姐夫，这是有何事商讨？还带着皇姐进宫。”
　　贺云锦显然是对自己成了长公主驸马有些不适应，说：“咳咳，那个，臣是来禀报一事，言希的养父穆存，可能和林素有关系。”
　　林承昊：“你怀疑，穆存和林素是一伙的？可穆存只是个商人。”
　　穆言希：“可我是他的女儿。”
　　林承昊一愣：“穆存的目标，难道是皇位？”
　　穆言希：“是。在我打开我的玉佩之前，穆存告诉我，我的生父是他，生母是先帝第一任妻子，穆晴。”
　　林承昊一下站了起来：“他们是亲兄妹！怎么可以…”
　　穆言希：“他们不是亲兄妹，穆存是外祖父捡回去的孩子。”
　　“他还欺骗我，说是先帝拆散他们，母亲对他旧情难忘，才生下我。”
　　林承昊：“这个混蛋，朕要把他打入天牢。”
　　贺云锦：“你说的玉佩，是什么？”
　　穆言希：“母亲像是预知我会被穆存带走，给我戴了一块玉佩，玉佩可以打开，里面有一封信。”
　　林承昊：“母后的信，皇姐带了吗？”
　　穆言希拿出戴在脖子上的玉佩说：“看完信以后，我又放回去了。”
　　贺云锦：“我来吧。”
　　然后蹲在穆言希面前，特别认真的打开玉佩。
　　林承昊心想：你们不是来议事的吗？怎么还带秀恩爱的？
　　贺云锦拿出一封小小的纸张：“我能直接念出来吗？”
　　穆言希：“好。”
　　贺云锦打开纸张，清了清嗓子，开始念了起来。


第30章真相
　　“吾儿，见信如晤。你能看到这封信，说明你已经不在母后的身边。或许你是被穆存掳走，又或者是被别人捡到。”
　　“若你是被他人捡到，请你记住，你是当今陛下林坚的长女林承惜，你父皇给你取这个名字，是因为这是珍惜的惜。”
　　“此玉佩是皇家圣物，世上唯二的一块，另一块或许会交到你弟弟手中。若你是被穆存掳走，那就接着看后面的内容。”
　　“穆存是我父亲，也就是你外祖父，在外从商时捡回来的。我及笄那年，他向父亲求娶我，被父亲拒绝。他想带我私奔，我也拒绝了。”
　　“我并不喜欢他，我只把他当成哥哥，可穆存并不这么想。一次偶然，我当时还是太子的陛下。”
　　“我对他一见钟情，在他离开的时候向他表白了心意。不成想，你父亲也是对我情有独钟。”
　　“他去提亲，穆存知道后恼羞成怒，将聘礼全部打翻，然后又和你父亲扭打在一起，我赶紧把他们拉开。”
　　“穆存是中庸，怎么打的过乾阳，我害怕你父亲会背上一条人命，连忙劝阻，你外祖父知道后，把穆存赶走了。”
　　“同时，你外祖父同意了我和你父亲在一起。就这样，我跟着你父亲来到京城，来到这我才知道，京城有有多繁华。”
　　“江南一带虽然是繁荣，却不及京城的繁华。我本想带着你外祖父来京城，可他不愿意离开家乡。”
　　“我以为穆存不会对你外祖父下手，可我没想到，他居然这么没有人性。他带着你外祖父的人头，偷偷进了宫。”
　　“当着我的面把包裹打开，那一刻我崩溃了，穆存居然说再也没有人能够阻止他和我在一起。”
　　“我嚎啕大哭，穆存怕我的声音会引人过来，捂住了我的嘴，我挣脱的过程中，他突然兽性大发，想要强了我。”
　　“还好，你父亲及时出现，那时他只是撕破了自己的衣服，我的衣服还是完整的，随后你父亲把他打跑了。”
　　“我因为惊吓过度，晕了过去，等我醒过来时，你父亲却是坐在一旁笑脸盈盈的看着我，说我已经怀有身孕月余。”
　　“我只开心了一下，一想到你外祖父丧命在穆存手里，我就开心不起来了，你父亲说已经秘密通缉穆存了。”
　　“我们没有证据证明，你外祖父是被穆存杀死的，没有办法，只能退而求其次，在暗地寻找他。”
　　“可我没想到，一年以后，他把你抓走了。我不知道他会怎么告诉你，我的故事，但你要清楚，穆存心术不正，不是好人。”
　　“孩子，若你看到写封信，记得来京城找我们，我会一直等着你回来的。落款，穆晴。”
　　一时间，御书房安静了下来，所有人心情沉重。
　　贺云锦：“落款那里，还有一个盖章，上面字像是先帝的名讳。”
　　贺云锦：【我都不敢相信，这么小的一张纸，居然能写这么多内容。】
　　系统12138：【更神奇的是，这么小的字你还看的清。】
　　贺云锦：【其实只要不是近视，就能看得清上面的字。】
　　系统12138：【……】
　　林承昊走了下来，拿过那封信，摸了摸印章说：“这是父皇的私印，字也是母后的字。”
　　穆言希哽咽的说：“所以，穆存能被抓起来吗？”
　　即使不是第一次见这封信，穆言希还是忍不住眼含泪水。
　　林承昊咬牙：“当然，朕一定会把他抓起来，给母后、外祖父讨一个公道。”
　　贺云锦：【人啊，生气起来，就不管不顾了。】
　　系统12138：【跟你一样，打了苏方以后直接杀了。】
　　贺云锦：【那种坏人留在世上干嘛，浪费空气。】
　　系统12138：【你现在是主角，我说不过你。】
　　贺云锦接过林承昊递回来的信，折好之后，放回穆言希的玉佩里。
　　贺云锦用手擦了擦穆言希的眼泪：“好了，别哭了，现在你是长公主，想要罚谁就罚谁，有陛下给你兜底。”
　　穆言希：“那我岂不是成了，一个残暴的长公主了。”
　　贺云锦：“残暴就残暴吧，我不会介意的。”
　　穆言希嗔了贺云锦一眼，但总算是有些笑容了。
　　林承昊看着两个人的互动，觉得这门亲事好极了。
　　贺知谨也是真心爱护穆言希，还能否穆言希笑。
　　林承昊：“咳咳，那个皇姐，你要改回原来的名字吗？”
　　穆言希：“林承惜，这名字很好听，但暂时先不改吧。”
　　“毕竟穆言希这个名字陪伴了我这么久，改了知谨会不适应吧。”
　　贺云锦：“不会啊，以后叫你小惜，我觉得挺可以的。”
　　穆言希：“可我是用言希这个名字跟你相知相爱的，你舍得吗？”
　　贺云锦：“只要你在我身边，其他的都是不重要。”
　　林承昊：“咳，皇姐，我还在呢。”
　　穆言希：“受不了你就先走吧。”
　　林承昊：“皇姐，这是御书房。”
　　姐弟俩的互动，让人觉得他们不是刚刚相认的，像是从小一起长大的。
　　回府的马车上，穆言希靠在贺云锦肩膀上休息。
　　穆言希：“阿锦，你有想过什么时候恢复身份吗？”
　　贺云锦：“等幕后黑手抓起来再说吧，现在娘的事还没查清。”
　　“苏方派去刺杀的人就像人间蒸发了一样，这几个月什么都查不到。”
　　穆言希：“其实我一直想不明白，为什么母亲会遇刺啊？难道仅仅是因为父亲？还是说母亲掌握了什么东西？”
　　贺云锦一愣：“我没想过这个可能性，我一直觉得母亲，是因为对方想扰乱父亲，才会刺杀我们。”
　　穆言希：“有一定的效果，但不应该这么大费周章，要把母亲和知谨杀死。”
　　“只要向贺府投毒，一样可以达到扰乱阵脚的效果。”
　　贺云锦思考了一会：“那或许母亲和哥哥，真的掌握了什么。”
　　系统12138：【你们想多了，白宁嫣没有掌握任何的东西，她连贺武在干什么都不知道。】
　　贺云锦：【啊？穆存就是单纯的想要杀死我们啊？】
　　系统12138：【是的。贺武深爱着白宁嫣，白宁嫣生病了他都着急的不行，若是直接死掉了，贺武就像是没了主心骨。】
　　贺云锦：【这么厉害！】
　　系统12138：【这就是爱情的威力。】
　　贺云锦：“但会不会是我们想多了，对方纯属想让我们死而已。”
　　穆言希：“母亲临死前，没有提过她藏过东西吗？”
　　贺云锦：“没有，她只是交代我，要顶着哥哥的身份活下去，查清楚真相。”
　　穆言希：“可你是乾阳，为什么要办成中庸？”
　　贺云锦：“父亲告诉过我，他心属的继承人是我。”
　　穆言希：“所以母亲是看出来了，这个办法是为了你的安全。”
　　贺云锦：“可若是哥哥活着，会不会对他不公平。”
　　穆言希：“但从前。父亲和母亲并没有区别对待你和知谨啊。”
　　“何况，知谨做文臣的能力比你厉害，或许他能凭借科举，自己考官呢？”
　　贺云锦：“你说的我好像有勇无谋，只能做武将一样。”
　　穆言希：“难道不是？”
　　贺云锦：“……”
　　系统12138：【贺武对你的培养方向确实是往武将方面去的。】
　　贺云锦：【边去。】
　　贺云锦：“刚刚陛下说的，让你办一场赏花大会，想的怎么样？”
　　穆言希：“我明白，民间百姓得知我是商人养的，觉得我失了身份，所以要开宴会，给我树立威信。”
　　贺云锦：“你明白就好，所以我们在哪里办呢？”
　　穆言希：“往年在哪，就在哪办呗。”
　　贺云锦：“长公主办赏花大会，只能在御花园吧。”
　　穆言希：“也是。”
　　午时刚过，林承瀚就来向林承昊请辞，想去封地。
　　林承昊：“你还未弱冠，要不呆几年再去吧。”
　　林承瀚：“皇兄，我是先帝的儿子，再留在皇宫，不合适。”
　　林承昊想了想：“好吧，我会派人护送你过去的。”
　　林承瀚作揖：“谢皇兄。”
　　是夜，秦王府后院有一道黑影，像是在挖些什么，一刻钟后，黑影走了，树底下徒留一个洞。
　　翌日，林承瀚出发前往封地，马车上，林承瀚正在摸索着一个印章，上面赫然刻着林素的名字。
　　这正是林素的私印，收好印章，掀开窗帘，心想：等下次回来，这些人就是跪着请我进来。
　　宫里，一个侍卫正在禀报秦王府发生的事情，还有那个黑衣人去了林承瀚那里。
　　林承昊轻叹：“果然，从小学习帝王之术的皇子，怎么会这么轻易放弃皇位。”
　　“去给朕盯紧了，若有一丝想要造反的迹象，立马清除掉。”
　　侍卫：“是。”
　　景修在门口心想：陛下果然是陛下，虽然会心软，但不会掉以轻心。
　　未时，长公主举办赏花大会的请帖，陆续送到世家小姐手里。
　　楚嘉雪拿着请帖，去敲了白倾语房间的门，开门的是一个婢女，婢女行礼说：“小姐，少夫人睡了。”
　　楚嘉雪沉默了一会：“你把请帖给她，七日后让她跟我一起去参加赏花大会。”
　　婢女：“是。”


第31章出事
　　穆家，林承昊本派了人去抓穆存，没想到人都跑光了。
　　林承昊立即下令，通缉穆存，穆存早在见到楚临冰的时候，就跟着跑了。
　　林素被抓，迟早会查到穆存头上，此时不跑更待何时。
　　贺云锦：“他怎么这么有先见之明，跑的这么快。”
　　穆言希：“可能是南鸢通知他快跑。对了，南鸢如何了？”
　　贺云锦：“认了罪，但不肯说穆存跑去哪里。”
　　穆言希：“真的是她告密呀，穆存魅力有这么大吗？”
　　贺云锦：“呵，也不知道穆存哪里有魅力，居然能让南鸢姑姑不顾从小的情分，谋害我娘。”
　　此刻，南鸢被打的血肉模糊，南萱在一旁被押着不能动，脸上却是泪流满面。
　　南萱本想放南鸢走，没想到被卫御发现了，抓了回来。
　　卫御没有对南萱用刑，却让她看着南鸢被打，她却无能为力。
　　卫御：“南萱，你千不该万不该起了想要放走南鸢的想法。”
　　“即便是我，也只是想让将军饶了我弟弟一命，你却想放虎归山？”
　　“你们两个，把她押下去，关一个月的禁闭。”
　　押着南萱的暗卫说：“是。”
　　南萱被强行拖走，一遍又一遍的对着南鸢喊“娘！”
　　南鸢虚弱的说：“萱儿…”
　　卫御：“南鸢，我劝你识相一点，你若是还不招，别怪我对你女儿动手。”
　　南鸢：“你不会…将军…说过…祸不…不及家人…”
　　卫御：“可现在，她想放你走，便是罪人，有罪之人，就能任我用刑。”
　　南鸢：“你…”
　　午时过后，巧儿突然跑来，跪在贺云锦和穆言希面前。
　　巧儿：“世子，世子妃，求你们救救南萱吧。”
　　贺云锦：“你…你有话好好说，先起来吧。”
　　穆言希：“起来吧，你刚刚说南萱怎么了？”
　　巧儿还是跪着，哽咽的说：“南萱…想放她母亲离开，被卫管家关进了禁闭室。”
　　贺云锦：“她居然要放虎归山？”
　　穆言希：“这是人之常情，谁会看着自己的亲人有事。”
　　贺云锦：“这事我帮不了你，南鸢害死了我娘和妹妹，我不可能放过她。”
　　巧儿：“我明白，这我都明白，世子妃也说了，南萱做的事是人之常情，您就想办法求求情吧。”
　　贺云锦：“即便是当初是卫衡，卫御叔都不敢偷偷放他走，她有这么勇气，就要承担后果。”
　　“若是放过她，那我父亲、我，又如何服众？”
　　穆言希：“巧儿，南萱是不可能放出来的了，但你可以每天给她送饭。”
　　贺云锦疑惑的看着穆言希，穆言希用求情的眼神看着她。
　　贺云锦轻叹：“允许你给她送饭。”
　　巧儿喜笑颜开：“好好，谢谢世子，谢谢世子妃。”
　　贺云锦挥了挥手，示意她下去，然后叫来暗卫，吩咐他们允许巧儿去送饭。
　　穆言希：“南萱刚二十吧，年轻气盛，理解一下。”
　　贺云锦：“二十了，基本的判断该有吧，卫衡那件事她又不是没有参与。”
　　穆言希：“关心则乱，如果是我，你也会想放我走吧。”
　　贺云锦：“就你最有理。”
　　七日后，赏花大会如期举行，各世家小姐穿着盛装出席。
　　贺云锦和穆言希穿的是情侣装，在众人面前一站，其他人都略显逊色。
　　楚嘉雪看着那一对佳人，想着自己的亲事是被人算计来的，默默的喝起了闷酒。
　　大会上的是桂花酒，桂花酒微甜，酒质香醇，适合女生喝。
　　白倾语看着楚嘉雪一杯接着一杯的喝，皱着眉说：“别喝了，这是在外面。”
　　楚嘉雪不语，但有减少喝酒，像是将白倾语的话听进去了。
　　吏部侍郎长女：“天呐，之前听说长公主是商人养的，我还以为她是个大大咧咧的粗俗女子，没想到她亭亭玉立，一点也不输我们书香门第的女子。”
　　工部尚书次女：“是啊是啊，我也听说长公主是商人，名下也有产业，还以为她是一个市侩的女人。”
　　礼部尚书长女：“所以人不可貌相，能嫁给武安侯世子妃女人，能差到哪去？”
　　听着她们给穆言希的高评价，楚嘉雪的心情更加郁闷了。
　　白倾语并没有注意到楚嘉雪的郁闷，自言自语说：“嫂子确实不错，配得上所有人的赞美。”
　　楚嘉雪叹了口气，偷偷拿了两瓶酒，偷偷去了厢房喝酒。
　　等白倾语发现她时，她已经喝完了两瓶桂花酒。
　　白倾语皱着眉：“楚嘉雪！现在我们是在参加赏花大典！你却在这里喝酒？你是想把阿翁的脸丢尽吗？”
　　楚嘉雪怒火中烧，起身猛拍了一下桌子说：“你烦不烦！不要以为你是我的妻子！你就能管我！”
　　白倾语没有力气跟她吵，走过去扶着她说：“走，回家。”
　　楚嘉雪：“不回，回去干嘛，回到那个冷冰冰的家里吗！”
　　白倾语：“这门亲事是你同意了的，你有什么好抱怨的？”
　　楚嘉雪一听，立马来了气，一把推开白倾语说：“这门亲事是你算计来的！我为什么不能抱怨！”
　　白倾语被推开的一瞬间，抱住了肚子，但还是撞到了。
　　突然白倾语肚子开始疼痛，她喊：“来人啊！来人…”
　　早在楚嘉雪和白倾语两个人前后不见的时候，贺云锦去找她们了。
　　走到厢房前，贺云锦听到了有人喊，走进去一看，发现楚嘉雪躺在床上，白倾语跌坐在地上，还有一些血。
　　贺云锦一惊，赶忙跑过去：“倾语！你怎么了？”
　　白倾语哽咽的说：“表哥…救救孩子…孩子…”
　　贺云锦：“孩子！你怀孕了！”
　　床上的楚嘉雪迷迷糊糊的听到了有人说孩子，她睁开眼说：“孩子？”
　　贺云锦一把将白倾语横抱起来，咬牙对楚嘉雪说：“楚嘉雪！若倾语出了什么事！我不会放过你！”
　　说完就抱着白倾语去了另一个厢房，中间还遇到了宫女。
　　宫女行礼：“驸马。”
　　贺云锦：“快去请太医，我表妹摔倒了，可能有小产的迹象，快！”
　　宫女一听“小产”，这可是件大事，立马跑着出去了，都忘记行礼了。
　　另一边，穆言希接到了贺云锦抱着一个女孩去了厢房的消息，猜想可能是倾语，就去找她们。
　　来到东厢房，看到白倾语正痛苦的躺在床上，贺云锦在一旁急得来回走。
　　穆言希：“阿锦，怎么了？”
　　贺云锦：“倾语小产。”
　　穆言希：“怎么搞的？这么大件事楚嘉雪去哪了？”
　　贺云锦咬牙：“去到西厢房的时候，桌子上有两个空酒瓶，楚嘉雪瘫在床上，白倾语跌坐在地上。”
　　“等倾语醒过来，我绝对要让她们和离，不，休了楚嘉雪那混蛋。”
　　穆言希：“好了好了，叫太医没有？”
　　贺云锦：“在路上遇到了宫女，她去喊了。”
　　白倾语带着一点哭腔说：“表哥…我的孩子…”
　　贺云锦蹲下，安慰她说：“会保住的，有哥哥在，不会出事的。”
　　白倾语：“嗯…”
　　不一会儿，有一个气喘吁吁的宫女跑来，就是贺云锦刚刚遇到的宫女。
　　宫女：“驸马…刚好陛下…叫了一个太医…现在他在后…后面…”
　　贺云锦：“好，辛苦你了，先去喝杯水吧。”
　　宫女：“是…谢驸马…”
　　宫女走后没多久，一个太医走了进来，是一个女太医。
　　女太医把着脉，皱着眉说：“刚满一个月，怎么这么不小心？你这个丈夫怎么当的？”
　　贺云锦：“不是…我不是…”
　　女太医：“你还想不负责任？”
　　贺云锦：“不是…”
　　这时，白倾语说话了：“他不是我丈夫，他只是我的表哥。”
　　女太医：“这样啊，抱歉，刚才有些激动了。”
　　贺云锦：“无妨，我表妹如何？”
　　女太医：“我只能尽力一试，结果如何，就要看孩子坚不坚强了。”
　　穆言希：“阿锦，你先出去吧，不要让楚嘉雪进来。”
　　贺云锦：“好。”
　　说曹操曹操到，楚嘉雪刚好来到门口，一脸着急的说：“倾语怎么样？”
　　楚嘉雪听到贺云锦说的事后，起身发现白倾语摔倒的地方有血。
　　又想起刚刚听到“孩子”，楚嘉雪一下明白过来，急急忙忙跑了过来。
　　贺云锦没有说话，一拳就打了过来，直接把楚嘉雪打出血了。
　　贺云锦：“你个混蛋！当初让倾语嫁给你我真是错了！平时没看出来你有酗酒的坏习惯！”
　　“现在你还家暴！你有良心吗！今天不打你我就不信贺！”
　　说完又上手了，穆言希听见动静，出来一看，楚嘉雪竟然被贺云锦压在地上打。
　　赶紧把贺云锦拉开，还顺了顺贺云锦的背说：“冷静冷静，你把她打死了，倾语也不能现在就好起来，不值得不值得。”
　　贺云锦对着楚嘉雪冷哼一声，楚嘉雪瘫倒在地上。
　　若不是她呼着气，还时不时咳两声，穆言希就要以为她被打晕了。
　　这时，女太医走了出来，一看地上躺着的带着伤，就知道这是那个无良丈夫了。
　　女太医：“公子，你表妹的情况稳定下来了，接下来好好休养就行。”
　　“切记这期间不能动气，要不然孩子就白撑过来了。”
　　贺云锦：“我知道了，谢谢太医。”


第32章白府
　　楚嘉雪捂着小臂起身说：“没事就好…没事就好…”
　　说完就想走进去，贺云锦拦下她：“楚嘉雪，你现在有何颜面去见倾语？”
　　“若不是因为你，她怎么会有今日的无妄之灾！”
　　楚嘉雪：“我…”
　　贺云锦：“你若再不走，你信不信我把你打到残废！”说完挥起了拳头。
　　楚嘉雪没有动，穆言希无奈的看着贺云锦，然后以一种不容置疑的态度说：“楚嘉雪，你是想抗旨？”
　　楚嘉雪一愣：“抗什么旨？”
　　穆言希：“本宫是长公主，知谨是本宫的驸马，他说的话变代表着长公主府。”
　　楚嘉雪握紧拳头：“行，草民告退。”
　　楚嘉雪走后，贺云锦补了一句：“什么玩意儿，就在乎孩子。”
　　穆言希：“好了好了，你先进去照顾倾语，我还要去主持大会。”
　　贺云锦：“好，你一个人可以吗？”
　　穆言希：“可以的。”
　　一个时辰后，赏花大会结束，贺云锦和穆言希带着白倾语回了白府。
　　一进门就看到白辞风往外走，像是要出门的样子。
　　白辞风看到了穆言希扶着的白倾语，快步走进来说：“怎么回事？倾语怎么回来了？”
　　白倾语的眼泪一下绷不住了，哭着抓住白辞风说：“哥…”
　　白辞风：“哎，哥哥在，怎么回事？谁欺负我妹妹，说出来我揍她去。”
　　白倾语会回来，白辞风一下就猜到了是楚嘉雪的问题。
　　贺云锦：“先扶她回房，今日她差点小产。”
　　白辞风：“什么！楚嘉雪这个混蛋。”
　　穆言希：“现在是一月份，正值冷的时候，先进屋。”
　　白辞风：“好，”然后低头轻声，“哥哥背你进去好不好？”
　　白倾语点点头：“嗯…”
　　白辞风一把背起白倾语，穆言希在后面扶着，贺云锦去找了白文熙。
　　路上刚好遇到，白文熙正在往白倾语房间去。
　　贺云锦作揖：“舅舅。”
　　白文熙：“怎么回事？陈诚说倾语一脸虚弱的回来，楚嘉雪又干什么了？”
　　贺云锦：“她酗酒，推了一下倾语，倾语差点小产。”
　　白文熙眼瞳放大：“小产！她活的不耐烦了是吧。陈诚，备车，我们去楚府。”
　　一旁的陈诚：“是。”
　　贺云锦：“舅舅，我跟你一块去。”
　　白文熙：“行，辞风是不是在陪着倾语？”
　　贺云锦：“是，言希也在。”
　　白文熙：“陈诚，你不用跟着去了，去找大夫给小姐。”
　　陈诚：“是。”
　　两刻钟后，白文熙和贺云锦来到楚府，楚府侍卫本想拦一下，结果被白文熙一把推开了。
　　白文熙一进门就大喊：“楚临渊！你个老匹夫给本官出来！”
　　贺云锦在背后看着门口侍卫，不让他们进来，打退几个之后立马把门关上。
　　楚临渊：“谁？谁在那喊？”
　　然后出来一看，发现是白文熙，立马对着白文熙作揖：“参见丞相大人。”
　　白文熙一把抓住楚临渊的衣领说：“你女儿居然敢打我女儿？害的她差点小产，你这个官是不是不想要了！”
　　楚临渊：“孩子？什么孩子？”
　　贺云锦这时说：“舅舅，表妹的孩子只有月余，他们不知道很正常。”
　　白文熙：“正常？你当本官没见过怀孕女子有什么反应吗？”
　　“是他们没把我女儿当一回事！才会不知道倾语有孕吐反应吧！”
　　楚临渊吞了吞口水说：“亲家，您先平息一下火气，我这就去叫嘉雪过来。”
　　白文熙：“不用你！知谨，去把楚嘉雪给我拖出来！”
　　贺云锦：“是。”
　　不一会儿，贺云锦就把楚嘉雪拉出来了，白文熙一看她鼻青脸肿的，就问：“知谨，你是打过她才过来的吗？”
　　贺云锦：“在宫里的时候没忍住，揍了她一顿。”
　　白文熙一听，将楚临渊一把推了出去，楚嘉雪连忙扶着楚临渊。
　　楚嘉雪有些心虚的看着白文熙：“岳父大人。”
　　白文熙冷哼一声：“你还知道我是你岳父，本官当初把倾语嫁给你，你是怎么向我保证的？”
　　“这才成婚多久？何况本官还没死呢！你就敢苛待我女儿？谁给你的胆子！”
　　楚嘉雪：“我…”
　　白文熙打断楚嘉雪说：“不用解释了，等着我们给你送和离书…不，是休书，我白家单方面休了你这个负心汉！”
　　楚嘉雪：“岳父大人…”
　　白文熙甩了甩袖子，头也不回的打开楚府的门走了。
　　贺云锦蹲下说：“这部分有我的间接原因，原以为你是品行好的，又肯负责，更重要的是倾语也喜欢你，没想到…”
　　然后就走了，楚嘉雪愣在原地，心里感觉好像缺了一块。
　　楚临渊轻叹：“明明当初是他们硬逼着你娶的，现在反过头怪我们？”
　　楚嘉雪皱眉：“爹，别说了。”
　　楚临渊：“知道了知道了，扶我起来，回房。”
　　马车上，贺云锦说：“舅舅，当初都怪我，若不是我撮合她们，倾语也不会受这些罪了。”
　　白文熙：“不怪你，若不是楚嘉雪夺了倾语的清白，我也不会把倾语嫁给她。”
　　贺云锦：【可这事也是因为我啊…】
　　系统12138：【或许，白文熙查到了不对劲的地方，却以为是白倾语干的呢？】
　　贺云锦：【白倾语为我背了个锅？】
　　系统12138：【别想了，这剧情是一定会发生的，火葬场也会烧的轰轰烈烈。】
　　贺云锦：【就现在这情况，换人吧，还要她干嘛？留着过年？】
　　系统12138：【人家就写喜欢狗血的追妻剧情怎么了？】
　　贺云锦：【……】
　　回到白府，白文熙第一时间奔向白倾语的房间，贺云锦差点没跟上。
　　贺云锦：【我的天，老了的Alpha体力还能这么好？】
　　系统12138：【ofcause，不然要这ABO设定干嘛。】
　　来到房间，白辞风已经不在了，穆言希还在。
　　白文熙作揖：“臣参见长公主殿下。”
　　穆言希：“舅舅快请起，私底下我的身份只是知谨的妻子。”
　　白文熙：“好。倾语如何了？”
　　穆言希：“刚睡下，辞风出门给倾语买蜜饯去了。”
　　白文熙：“她身体无碍吧？”
　　穆言希：“大夫说无碍，就是今日有些动了胎气，其他的都没问题。”
　　白文熙：“那就好。”
　　贺云锦：“那舅舅，我和言希先回府了。”
　　白文熙：“好，回去吧，主持完赏花大会还要送倾语回来，辛苦了。”
　　贺云锦：“不辛苦不辛苦，舅舅再见。”
　　贺云锦跟着穆言希走了，白文熙看向即使睡着了也面色苍白的白倾语，叹了一口气后离开了。
　　在马车上，贺云锦将刚刚在楚府发生的事都告诉了穆言希。
　　穆言希：“看来嘉雪有问题啊，踏青那时看不出她是这样的人啊？”
　　贺云锦：“别说你了，作为同窗，我也看不出来。”
　　穆言希：“一个人性情大变，不都是发生了什么重大变故才会这样吗？”
　　贺云锦：“可能对她来说，被自己的心上人算计就是重大变故了。”
　　贺云锦：【俗称自我攻略的恋爱脑。】
　　系统12138：【这话说的贴切。】
　　贺云锦：【我能问问后续的火葬场是怎么样的吗？】
　　系统12138：【这个无法透露，只能说虽狗血但挺爽。】
　　贺云锦：【意思是最后两人还是会在一起对吧。】
　　系统12138：【是的，两个人复婚了。】
　　贺云锦：【得亏这不是主cp，不然我就直接弃文了，看都不看。】
　　穆言希：“这事也不能怪你，是她心理没调整好。”
　　贺云锦：“我这属于间接原因吧。”
　　穆言希：“好了，别想了，清官难断家务事，我们又管的了什么呢？”
　　贺云锦：“你说得对。”
　　回到贺府，贺武发现她们晚了一些时间回来，就把贺云锦叫了过来。
　　贺云锦一进书房，就是今日发生的事全部告诉了贺武。
　　贺武：“楚家千金平常看起来也不是这样的人啊？”
　　贺云锦：“我也觉得很奇怪，难道是因为我强行撮合她们，让楚嘉雪产生了逆反心理？”
　　贺武：“也不一定，或许从前只是没有涉及到她的姻缘，所以没有表现出来。”
　　贺云锦点了点头，贺武：“你舅舅递和离书那天，你也去吧。陛下当初想娶的，可是楚家千金啊。”
　　贺云锦：“可陛下不是提出想要求娶表妹吗？”
　　贺武笑了笑：“声东击西，你不懂？”
　　贺云锦恍然大悟：“原来是这样，主动求娶可能会引起他们的怀疑，被动接受就不一样了。”
　　贺武：“还算不笨。”
　　贺云锦：“爹，我是拿过二甲第九名的人。”
　　贺武：“那是你拿的吗？那是福宝拿的，跟你有何干系？”
　　贺云锦：“那…我现在就是啊。”
　　贺武：“那广平王封你去工部当侍郎你怎么不去？”
　　广平王是现在林承瀚的封号，封地在荆州，靠近北平。
　　贺云锦：“见的人越多，越容易暴露我自己，这多危险。”
　　贺武：“你就是不想去，还找这么多的借口。”
　　贺云锦尴尬的笑了两声，突然像是想起了什么：“对了爹，南鸢如何了？”
　　贺武叹了一口气：“这么多天了，她还是嘴硬。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在下今日起要实习培训，未来的两个星期可能要不定时更新了(⊙x⊙;)


第33章回乡
　　贺云锦：“穆存有这么好吗？能让她保守秘密这么多天？”
　　贺武：“只能说她对穆存情深根种吧，看来如今只能靠陛下了。”
　　贺云锦皱眉：“发布皇榜他们都还能跑的掉，难道林素还有势力未清除？”
　　贺武沉思了一会：“有可能，明早我会上报给陛下，回去吧。”
　　贺云锦作揖：“是。”
　　贺云锦：【系统！快说他们现在跑哪去了？】
　　系统12138：【咳那个，宿主，我只能告诉你，你的想法是对的。】
　　贺云锦：【嗯？林素还真有势力没有被清除掉！】
　　系统121389：【我只能透露这么多了，其他的，看你自己吧。】
　　贺云锦：【……】废话文学。
　　几日以后，白倾语和楚嘉雪和离的事情在一众世家子弟中传开了。
　　一瞬间，流言蜚语出来了，各个都说白倾语是活该。
　　从一开始就不应该追一个，不喜欢自己的人。
　　楚嘉雪知道这些流言后，立即写了一封信，贴在了城门口的公告上。
　　可白倾语依旧被这些流言伤害到了，好几次被气晕了过去。
　　白文熙不忍心看着女儿受苦，决定让白倾语去老家临安养胎。
　　白辞风会陪着去，楚嘉雪知道这个事的时候，已经到了白倾语出发这一天。
　　楚嘉雪急急忙忙骑着马跑过来，在城外的亭子旁，看到了一辆马车。
　　楚嘉雪：“倾语！”
　　楚嘉雪自以为追上了白倾语，正想上车时，贺云锦出现了。
　　贺云锦：“楚嘉雪。”
　　楚嘉雪一愣：“知谨？你怎么在这？”
　　贺云锦：“马车上的不是倾语。”
　　话落，车帘掀开，是穆言希。楚嘉雪立马行礼：“草民参见长公主殿下。”
　　穆言希点头：“免礼。”
　　贺云锦上马车：“楚嘉雪，倾语不想让你追上来。”
　　楚嘉雪：“我…就不能给我一个…改错的机会吗？”
　　贺云锦：“楚嘉雪，是你说的，这场婚事是倾语算计回来的。”
　　“但这话不对，实际上，是我给倾语下的药，也是我将你引到客栈去的。”
　　楚嘉雪：“不重要，现在不重要了，倾语如今在哪？”
　　贺云锦：“这个啊，临安说大不大，说小不小，你若真想找，会找得到的。”
　　楚嘉雪沉思了一会，走回自己的马旁边，骑上后往临安的方向去了。
　　同时，贺云锦的马车也回城了，看着那渐行渐远的身影，贺云锦叹了口气。
　　贺云锦：“现在这深情演给谁看。”
　　穆言希：“好了好了，她们俩的事，让她们自己解决吧。”
　　贺云锦放下帘子：“嗯。对了，卫御叔说，楚临冰和寒冰好像去了北平。”
　　穆言希：“北平郡守柯尘，好像是林素旧部。”
　　贺云锦：“他们不会想要翻盘吧？”
　　穆言希：“有可能。”
　　贺云锦：“卫御叔已经派了人去拦截楚临冰和寒冰，可穆存像是人间蒸发了一样，谢洋也是。”
　　穆言希：“会不会是，他们易容了，还改了名字。”
　　贺云锦：【古代人的易容，不就是粘胡子，换个发型，就没人认出来了。】
　　系统12138：【这可能是，独属于古代人的特色。】
　　贺云锦：【……】
　　贺云锦：“你说的有道理，如果穆存想要翻盘，应该会去北平吧。”
　　穆言希：“你想亲自前往？”
　　贺云锦：“嗯。”
　　穆言希：“这种事交给皇弟和手下去干就好了。”
　　贺云锦拉过穆言希的手：“他们现在不足为惧，我会平安回来的。”
　　穆言希：“你还想自己去？”
　　贺云锦：“你如今是长公主，你觉得你弟弟会放你自己出门吗？”
　　穆言希：“那…”还未说完，就被贺云锦打断了。
　　贺云锦：“你出门，陛下肯定会派人跟着，这么高调，怎么找？”
　　穆言希：“我可以微服私访的。”
　　贺云锦：“你可以我不可以，听话，在京城等我回来。”
　　穆言希：“就不能不走？”
　　贺云锦：“南鸢那边毫无动静，爹也放弃了。”
　　“之所以留着她，只是看在娘的份上，不让她这么快死去。”
　　穆言希：“就这么笃定，南鸢会知道穆存的下落吗？”
　　贺云锦：“不笃定，但若是假的，正好能让南鸢看清穆存的为人。这样或许就能再后续治罪的时候，添上一笔。”
　　穆言希：“那我有办法让她开口。”
　　贺云锦：“什么办法？”
　　穆言希自信一笑：“不告诉你，等着好消息就是了。”
　　贺云锦：【我怎么从这笑容中，读出了搞怪的成分？】
　　系统12138：【你要相信，小说里是有主角光环这种东西的。】
　　贺云锦：【……我怎么没有？】
　　系统12138：【你以最快的速度，从苏方那里翘出了真相，这难道不算？】
　　贺云锦：【嗯？？这也算？！！】
　　马车没有回到公主府，反而去了贺府，一个时辰后，穆言希带着一份供书出来了。
　　贺云锦眼瞳放大说：“天呐，媳妇你是怎么做到的？”
　　穆言希耳尖一红，靠近贺云锦，捏了捏她的耳垂说：“在家怎么说的？”
　　贺云锦立马怂了：“我错了，在外面不能喊你媳妇。”
　　穆言希：“还说！”
　　贺云锦马上在嘴巴处做了一个拉链的动作，表示不说话了。
　　穆言希：“这份供书里面，有穆存这些年在贺府得知的情报。”
　　“具南鸢所说，穆存是要绕路去北平，沿途只走山路，不走大路，也不经过城镇之类的。”
　　贺云锦：“难怪这么难找，原来是走了小路去啊。”
　　穆言希骄傲的说：“那现在，你可以不用去了吧。”
　　贺云锦靠近穆言希，在穆言希耳边轻声说：“媳妇说什么就是什么。”
　　说完立马跑了，穆言希大喊：“贺…你给我回来！”
　　回到公主府，贺云锦的被褥从主殿丢去了偏殿。
　　贺云锦在房门敲着说：“言希！言希！娘子！我知道错了！你别让我睡偏殿啊！娘子！”
　　房间内毫无动静，门外的贺云锦没办法，垂头丧气的走了。
　　一旁的两个婢女在偷笑，一个说：“驸马还真是惧内。”
　　另一个假装不认同道：“这怎么能叫惧内呢？这分明是夫妻俩的小.情.趣。”
　　说完又开始笑了起来，不远处，贺云锦作为乾阳，把这段对话听的一清二楚。
　　贺云锦：【我哪里是惧内，我分明是尊重！尊重！！】
　　系统12138：【有本事你喊出来。】
　　贺云锦：【这么丢人现眼的事，我才不要干。】
　　另一边的贺府，南鸢正在牢房里发呆，她在回忆穆言希跟她说的事情。
　　两个时辰前，南鸢正躺在床上睡觉，突然间被人拉了起来，睁开眼发现是穆言希和她的婢女巧儿。
　　南鸢稽首：“罪妇参见长公主殿下。”
　　穆言希：“免礼。”
　　南鸢：“谢长公主殿下。”
　　穆言希：“你不肯说穆存去了哪，是不是因为南萱中了毒。”
　　南鸢和巧儿同时一愣，南鸢没想到穆言希居然会知道这个事，巧儿则是没想到南萱居然中了毒。
　　巧儿脸色着急的说：“殿下…”
　　穆言希示意巧儿别急，然后对南鸢说：“穆存是不是给南萱吃了毒药，每个月都需要有解药。”
　　南鸢咬牙：“是。”
　　巧儿：“南萱不知道这事？”
　　南鸢：“她不知道。毒药是她刚出生服下的。”
　　穆言希：“本公主有解药，能彻底解了南萱身上的毒，你会不会把一切说出来。”
　　南鸢：“连穆存都没有的彻底去除毒药的解药，你怎么会有？”
　　穆言希：“本公主在穆存房间里找到的那份毒药药方，根据药方让太医院的人配了解药。”
　　“你若是将一切说出来，本公主可以把解药给她，若你还是冥顽不灵，本公主不介意看着她的死。”
　　“别想用知谨威胁本公主，本公主不会让知谨知道的。”
　　南鸢握紧了拳头，像是挣扎了一番，然后眼神坚定的看着穆言希说：“好，我把我知道的一切，都告诉你。”
　　回忆被中断，原来是牢房门开了，南鸢没想到，进来的人会是南萱。
　　南鸢：“萱儿…”
　　南萱欲言又止，像是想开口叫娘，却怎么也叫不出口。
　　南萱：“为何瞒我这么久？”
　　南鸢：“告诉你又如何？你从小和知谨一起长大。若让你知晓了全部，你想要做何选择？”
　　南萱：“可至少我不会像个傻子一样，想救你却无能为力。”
　　长公主府内，穆言希正在午睡，窗外却传来了动静。
　　原来是鬼鬼祟祟的贺云锦，正在偷偷摸摸的上床。
　　刚碰到穆言希，穆言希却突然睁眼，一把将贺云锦钳住，眼神狠利的说：“谁？”
　　贺云锦虽然心生奇怪，但也没说出来，只是回答道：“是我。”
　　穆言希：“阿锦？”然后松开手，“你怎么过来了？”
　　贺云锦没说话，只是翻过身，将穆言希抱入怀中。
　　贺云锦静静地顺着穆言希的背，穆言希知道贺云锦是在安抚自己。
　　穆言希：“下次不许再偷摸进来。”
　　贺云锦轻笑：“不是你不让我进来吗？那我只能偷偷潜进来。”
　　穆言希：“那我说不许，就不能进。”
　　贺云锦：“好好，以后都不这样，把你吓到了吧。”
　　穆言希将头埋进贺云锦的脖颈处说：“嗯…”


第34章预谋
　　北平郡守府内，刚过不惑之年的柯尘，正在和好几个女人嬉戏。
　　半个时辰后，有下人来报，有两个自称是林素故人来想要见柯尘。
　　府外，一男一女正在门口等着，带着帷帽的女人和带着面具的男人，正是楚临冰和寒冰。
　　不一会儿，就有人领着他们进去了，柯尘已经整理好衣物，坐在大厅上。
　　楚临冰：“柯大人。”
　　柯尘用一种打量物品的眼神看着楚临冰说：“这不是咱新帝发布的通缉令里的其中一人吗？稀客啊。”
　　寒冰觉得柯尘的眼神不对，就把楚临冰护在了身后。
　　楚临冰也觉得柯尘的眼神不对，但也只是皱着眉说：“柯大人，我们来拜访，是为了助我儿夺回皇位一事。”
　　柯尘用戏谑的眼神，笑眯眯的说：“是吗，可当初广平王这个皇位，可是林素弑君夺回来的。”
　　楚临冰在衣袖下握紧了手，柯尘当年是林素心腹，知晓林素所有的事情。
　　林素很放心他掌握兵权，可楚临冰不放心，就设计将柯尘贬到了距离京城较远的北平当郡守。
　　柯尘明白楚临冰是担心自己功高盖主，但比起自己，林素更像是功高盖主吧。
　　而且他实在是不理解，为何林素不自己当皇帝，要让林承瀚当皇帝。
　　寒冰：“柯尘，广平王手上，有秦王的私印，我记得，只要是林素旧部，都会听从这块私印吧，难道你要违抗？”
　　柯尘震惊道：“什么？主上居然把私印交给了那个黄口小儿？”
　　楚临冰冰：“你说什么！”
　　柯尘：“哼，皇位在手都守不住，成事不足败事有余的东西。”
　　寒冰拔出剑，指着柯尘说：“闭嘴！他不是你能评价的人！”
　　周围的下人慌了，想上前又不太敢，但柯尘丝毫不慌。
　　柯尘：“我手下的人只听我的号令，你确定杀了我，你们能控制我的兵权？”
　　寒冰：“你…”
　　楚临冰抓住了寒冰的手臂，摇了摇头，示意让他放下剑。
　　楚临冰：“柯大人，你也别忘了，有林素私印在手，底下人就必须听从握有私印的人。”
　　“我儿如今有私印，虽然你们的势力被削弱的七七八八，但还有你在，只要你有能力，就必须听我儿调遣。”
　　柯尘：“你…”
　　寒冰：“柯大人可以好好考虑一下，是强制执行，还是自愿听从。”
　　然后收起剑，拉着楚临冰走了，两个人走后，柯尘一把将茶杯丢在了地上。
　　柯尘：“这个趾高气昂的女人，当年是这样，如今还是这样，哼！”
　　前往荆州的必经之路上，一大队人马正在缓慢前进。
　　一辆豪华的马车正在队伍中间，正是广平王林承瀚的马车。
　　林承瀚此刻右手在把玩着林素的私印，脑袋确实在发呆的状态。
　　闭了闭眼，林承瀚把私印收了起来，掀开车帘说：“王将军，我们到哪了？”
　　骑马骑在马车旁边的王将军，全名叫王鹤勉，是个香草味的乾阳。
　　王鹤勉：“王爷，这是冈州境内，距离荆州还有三天的路程。”
　　林承瀚想了想说：“那先停下休息吧，估计大家都累了。”
　　王鹤勉：“是。”
　　贺府这边，南萱正在房间里郁闷着，贺云锦却来找她了。
　　贺云锦：“还在郁闷啊？”
　　正在发呆的南萱被打断了思路，然后立马起身行礼：“世子。”
　　贺云锦挥了挥手：“起来吧，南鸢已经移交刑部了，主动交代应当算是自首。”
　　南萱：“那她…会被量刑处理吗？”
　　贺云锦：“至少，不会是死刑。虽然她间接害死了我母亲，但她也只是以为穆存要抓住母亲而已。”
　　“不知者无罪，她也是被穆存骗了，我和父亲会谅解的。”
　　南萱：“谢世子。”
　　贺云锦：“所以不用郁闷了，你姐…母亲会没事的。”
　　南萱摇了摇头：“她犯了错，就应该为此付出代价。”
　　“我只是不明白，即便当年我还小，不告诉我，我可以理解。”
　　“如今我已经十八了，不小了，就出任务都完成的很好，为什么不告诉我？”
　　贺云锦：“或许，在你母亲心里，你一直都只是个孩子。”
　　“她不愿意让你受到伤害，你身上的毒估计也是定期发作，所以你并未察觉到。”
　　南萱：“那毒有这么厉害吗？我又不是没生过病，怎么没大夫检查出来。”
　　贺云锦：“这你要询问制作这种毒的本人才能知道了。”
　　南萱：“世子，你觉得，世子妃的为人如何？”
　　贺云锦：“怎么了？为什么这么问？”
　　南萱：“我很好奇，她是怎么说服我母亲招供的。”
　　贺云锦：“嗯…过程不重要，结果是好的就行了。你只要相信，言希是个好人就可以了。”
　　南萱：“是，属下明白了。”
　　系统12138：【哇，宿主，你这么给她打包票，不怕出事？】
　　贺云锦：【你也看到了今天中午，穆言希被我吓到的反应，这不像是正常人，她的警惕心太强了。】
　　系统12138：【你是想说，她从小生活的环境太困苦？】
　　贺云锦：【是。或许是生活环境不好，才导致了她后来的性格。虽然贤明，但也太过残暴了。】
　　系统12138：【好吧，确实，在父母仇人那长大，环境能好到哪去。】
　　三个月后，各方相安无事，贺云锦趁机带着穆言希去了京城以外的地方游玩。
　　去的地方都距离京城不远，大概是两三日的路程。
　　温泉中，贺云锦和穆言希正闭着眼，靠在石头上，享受着温泉。
　　穆言希：“阿锦，昨日父亲来信，问我们什么时候回去。”
　　贺云锦：“不急，过两日再说吧。”
　　穆言希睁开眼，望向贺云锦，然后慢慢靠过去。
　　贺云锦感觉到了穆言希过来，然后顺势搂住了穆言希。
　　穆言希看着贺云锦的肩膀，欲言又止的说：“阿锦，那个…”
　　贺云锦慵懒的说：“嗯？”
　　穆言希没再说话，贺云锦睁开眼，看见了穆言希耳朵红了。
　　贺云锦挑了挑眉：“怎么？昨夜才吃饱了，今日又饿了？”
　　穆言希嗔了贺云锦一眼说：“滚…”
　　贺云锦：“你是不是想问，什么时候让我给你结死契？”
　　穆言希一愣：“你…”
　　贺云锦：“现在还不是时候，穆存、楚临冰他们还没抓捕回来，等一切尘埃落定以后再说。”
　　穆言希撇了撇嘴：“二者又不冲突…”
　　贺云锦：“要是因为死契，然后你怀孕了，还要操心这些事，你会很累的。”
　　穆言希咬牙：“说什么，哪有一结死契就怀上的。”
　　贺云锦：“大夫说了，乾阳和坤泽结死契的时候最容易怀孕。”
　　穆言希：“几率大而已，不一定会怀上的。”
　　贺云锦：“万分之一的几率都不行。”
　　穆言希：“你到底，在怕什么？”
　　贺云锦一愣：“什么？”
　　穆言希看出来了，贺云锦不是不想和她结契，只是有所顾虑。
　　穆言希坐正，看着贺云锦说：“对于你来说，你和我结契，难道是一种负担吗？”
　　贺云锦：“不是…”
　　穆言希：“那你说，是为什么不愿意跟我结契？”
　　贺云锦：“我…”
　　穆言希轻叹，起身拿浴巾包住自己，背对着贺云锦说：“我饿了，去后厨找点吃的，你自己泡吧。”
　　贺云锦：“言希…”
　　穆言希头也不回的走了，贺云锦一个人留在了原地。
　　系统12138：【宿主，你还好吧？】
　　贺云锦：【你能去听听，她心里在想什么吗？】
　　系统12138：【嗯？】
　　贺云锦：【穆言希是个反派，她现在这样的行为，像个反派？】
　　系统12138：【你不能允许人家因为爱，而变好了吗？】
　　贺云锦：【……】
　　另一边，穆言希走到厢房，看了眼树顶，不一会儿，就有一个暗卫出来了。
　　暗卫：“主子。”
　　穆言希：“如何了？”
　　暗卫：“楚临冰和寒冰已经在广平王府待了两个月，林承瀚暂无动静。”
　　穆言希：“他没计划动手？”
　　暗卫：“未曾。”
　　穆言希：“若是一个月内再无动静，解决掉他，把罪名扣在林承昊头上。”
　　暗卫：“是。”
　　温泉处，贺云锦还在试图说服系统去跟着穆言希。
　　系统12138：【宿主，偷窥别人的心事是不对的。】
　　贺云锦：【你之前不也偷听了吗？】
　　系统12138：【之前是因为当事人在您眼前，现在不是。】
　　贺云锦：【诸多理由，你不就是不知道怎么去吗，直说就好。】
　　系统12138：【宿主，我不是你，用激将法对我没用。】
　　贺云锦：【……】
　　荆州广平王府，林承瀚正坐在书房里，面露苦恼，揉了揉自己的眉心。
　　刚刚楚临冰易容来找林承瀚，一如既往的劝他动手。
　　林承瀚回想起楚临冰说的话：“瀚儿，历朝历代，没有哪个新帝会放过自己的竞争对手。”
　　“你害过他的性命，等过几年，没人记得你的时候，他就会让你悄无声息的消失。”
　　林承瀚从怀里拿出私印，这块私印他一直随身携带着，就连沐浴也未曾放下过。
　　林承瀚摩挲着私印：“现在压根还不是时候，为何要逼我逼得这么紧？”


第35章身死
　　晚饭时，贺云锦和穆言希都沉默不语，整个饭桌静悄悄的。
　　穆言希早一步贺云锦沐浴回房，贺云锦一进门，穆言希就背对着她躺在床上。
　　贺云锦轻叹一声，默默上床，缓慢的伸出手，抱住了穆言希。
　　穆言希轻拍了一下环在腰上的一双手说：“松手！”
　　贺云锦不但没松开手，反而抱的更紧了说：“娘子别生气了。”
　　穆言希：“你说，到底为什么。”
　　贺云锦：“如今不确定的因素太多了，我不能冒险。”
　　“若是哪天我不能保证自己的安全了，今后你怎么办啊。”
　　穆言希：“阿锦…”
　　贺云锦：“我不是不愿，待所有事情尘埃落定以后再说好不好？”
　　穆言希埋在贺云锦的颈处说：“好吧，我知道了。”
　　贺云锦轻笑：“这个回答好勉强啊。”
　　穆言希轻哼一声，没有说话，只是抱紧了贺云锦。
　　一个月后，荆州传来消息，广平王林承瀚因出门打猎，意外跌落山崖，当场身亡。
　　林承瀚会出府，皆因楚临冰一直在催促着他谋反，他烦了，就出门散散心。
　　来到西边树林的时候，林承瀚看到有兔子、小鹿，就让下属去买了弓和箭。
　　在追逐一只麋鹿的时候，林承瀚来到了悬崖边。
　　“咻”的一声，一支箭从别处飞来，刺中了林承瀚。
　　下属立马来到林承瀚身边，谁知又来了一支箭，一箭击中下属，下属当场毙命。
　　林承瀚：“来者何人！有本事就出来单挑！”
　　话落，四周静悄悄，这种氛围只持续了几秒钟，几秒钟后，“咻”的一支箭，击中了林承瀚心脏处。
　　林承瀚立马倒下了，过了一会，像是在确认林承瀚死了，树林里才走出两个人。
　　两人把林承瀚身上的箭拔出，然后拖着林承瀚来到悬崖边。
　　合力一扔，林承瀚就被丢了下去，然后用同样的方式，把下属也丢了下去。
　　一个人说：“走，主子该等急了。”
　　另一个人附和：“嗯，消息应该会在我们走后就传出去吧。”
　　如这两个人所料，消息传的很快，除了荆州，京城也传遍了。
　　民间流言飞起，多数人说广平王的死有问题，可能是新帝为了斩草除根下的手。
　　朝堂上，有个别的忠臣被流言蒙蔽，上书请求林承昊彻查此时。
　　此刻的林承昊正在御书房，坐在龙椅上揉着眉心，表情郁闷。
　　皇夫楚晏阳端来提神茶，安静的将宁神汤放在桌子上。
　　楚晏阳：“喝点吧。”
　　林承昊：“嗯，知道了。”
　　楚晏阳：“别郁闷了，清者自清，你没干过的事，就不怕被查。”
　　林承昊：“其实，我查到了。”
　　楚晏阳一愣：“查到了就下旨定罪吧，为什么还要郁闷？”
　　林承昊：“因为皇姐。”
　　楚晏阳：“是你皇姐传出来的？”
　　林承昊：“不是，是从贺府传的流言，我觉得是贺知谨干的。”
　　楚晏阳皱眉：“知谨不是这样的人，他为什么要这么做？”
　　林承昊：“为了报仇，他母亲是穆存害的，而穆存是林素找的人，他自始至终，都可能是要赶尽杀绝。”
　　楚晏阳：“我还不信知谨会这样，我跟他同窗这么多年，他怎么可能会做这样的事情？”
　　林承昊：“既然你不信，那就再查查，好不好？”
　　楚晏阳：“嗯，或许是贺府有奸细，他们是被陷害的呢？”
　　林承昊：“知道了，我会吩咐下去。再查清楚一点的。”
　　贺府这边，贺武也查出了一点东西，叫了贺云锦去书房商讨。
　　贺武拿出一沓纸，上面全是密密麻麻的文字。
　　贺云锦：“爹，这个是？”
　　贺武：“各传播流言者的证词，全都指向你。有人想陷害你啊。”
　　贺云锦瞪大了眼睛，快速浏览着这些证词，越看越皱眉。
　　贺云锦：“这…”
　　贺武：“有想法吗？”
　　贺云锦：“有，但不确定。我已经想到如何让她现出来。”
　　贺武：“好。你也该试着自己决定处理一些事情了。”
　　贺云锦：“爹，你是想退隐了吗？”
　　贺武：“再不退，容易功高盖主。我和你舅舅商量过了，等楚临冰等人落网，就一起回老家。”
　　贺云锦：“舅舅也是舍得。”
　　贺武：“若先帝的驾崩有蹊跷，我和你舅舅会在新帝登基那一年，就退隐了。”
　　贺云锦：“爹…”
　　贺武：“我们只是先帝的玩伴，先帝信任我们很正常，所以新帝不信任我们，也正常。”
　　贺云锦：“明白了。”
　　贺武：“行了，你有自己的想法就可以了，回去吧。”
　　贺云锦：“是，孩儿告退。”
　　回到公主府，穆言希第一时间问：“父亲喊你过去，是发生了什么事吗？”
　　贺云锦：“没什么大事，就是最近的一些流言而已，我已经找到办法解决了。”
　　穆言希点了点头：“那就好。”
　　荆州这边，自林承瀚出意外后，楚临冰就一蹶不振，觉得是自己害死了儿子。
　　若不是她逼迫林承瀚做选择，林承瀚也不会想要出去散心，也就不会出意外了。
　　寒冰也劝导过，但楚临冰什么都听不进去，直到穆存的出现。
　　穆存见面的第一句话就是：“太后娘娘当真觉得，王爷的死，是意外吗？”
　　楚临冰：“你…什么意思？”
　　穆存：“我这一路走来，百姓全都在说是新帝为了斩草除根，残害废帝。你还要这样一蹶不振下去吗？”
　　楚临冰咬牙切齿的说：“原来如此！原来如此！林承昊！你欺人太甚！我一定要用你，血迹我儿子！”
　　寒冰叹了口气，心想：在这个节骨眼上斩草除根，不是明智的选择。
　　穆存离开后，寒冰走到楚临冰身边，轻轻抱住了她。
　　寒冰：“临冰，你是想报仇吗？”
　　楚临冰：“当然！”
　　寒冰叹了口气：“临冰，承瀚在时，你可以打着复位的旗号，可他死了，你要怎么服众？你要如何得民心？”
　　楚临冰狠利的说：“我不管，这个仇我必须报。”
　　寒冰：“临冰…”
　　楚临冰：“不用再劝了，无论如何我都会让柯尘出兵的。”
　　寒冰：“那如果我去取了林承昊的项上人头，你可以不造反吗？”
　　楚临冰一愣，从寒冰怀里出来说：“寒冰，你别做傻事。”
　　“你不能在做任何有危险的事情，瀚儿已经没了。我不能在失去你啊。”
　　寒冰温柔的看着楚临冰说：“你以为我就愿意你去干危险的事吗？”
　　“造反的几率根本就不大，单凭一个北平根本不足以成功。”
　　“何况现在承瀚也没了，我们打着谁的旗号去平反呢？”
　　楚临冰：“可是…”
　　寒冰：“所以我才说，拿了林承昊的项上人头，给承瀚偿命，就够了。”
　　楚临冰：“寒冰…你没有办法潜进去的，皇宫戒备如何，我们都知道。”
　　寒冰：“我有，正是因为了解，才会有可能避开守卫，你相信我。”
　　楚临冰：“不可以，林承昊有没有改变禁军制度，我们不知道。”
　　寒冰：“我打听过了，他没有。之前我有安插人在禁军里，他说的话很可信。”
　　楚临冰：“京城距离北平太远，我不放心，还是造反吧。”
　　寒冰：“临冰…”
　　楚临冰：“行了，这件事就这么定了，七日后我们就会起兵造反了。”
　　京城，两封来自临安的信，分别送去了白府和长公主府。
　　一封给白辞风，另一封就是给贺云锦的了，寄信人是白倾语。
　　贺云锦：“辞风，你也收到了倾语寄的信？”
　　白辞风：“对，我就是因为这个来找你的。”
　　白辞风看完信后，第一时间前往贺府找贺云锦。
　　贺云锦：“怎么好端端的就生病了？”
　　白辞风：“而且信里还说，她是因为生病了才会性情大变。”
　　贺云锦：“这样，我去请求陛下，看看能不能派一个御医过去，毕竟孩子不能没有另一个母亲。”
　　白辞风：“好，我这边也会去民间找找医术高明的大夫。”
　　贺云锦：“行。”
　　白辞风走后，穆言希来到了书房，贺云锦还在皱着眉头看手里的信。
　　穆言希：“出什么事了？我怎么听到了你们要找御医？”
　　贺云锦：“倾语来信，说楚嘉雪在半个月前晕倒了，府里大夫查出什么脑瘕。”
　　穆言希：“脑瘕？这病好像没有听说过啊。”
　　贺云锦：【系统！这个脑瘕是个什么东西啊？】
　　系统12138：【你是想听简单的解释还是专业的解释。】
　　贺云锦：【当然是简单的解释啊，我又不是医学专业的。】
　　系统12138：【简单的说，就是脑瘤。】
　　贺云锦：【！！！那岂不是绝症？】
　　系统12138：【也有可能是误诊，毕竟这里没有X光，民间大夫不一定专业。】
　　贺云锦：【有道理，还是让这里专业的医生—御医看看吧。】
　　贺云锦：“我也不清楚是什么病，所以才想着让御医去看看。”
　　穆言希：“你拿着我的令牌，去太医院选一个吧。”
　　贺云锦：“不用找陛下？”
　　穆言希：“不用，你当我这个长公主是假的吗？”
　　贺云锦：“也是，那我去了。”
　　穆言希：“嗯，去吧，我在府里等你回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，我以为我会有时间更新的，没想到实训起来太忙了，拖了这么久≥﹏≤


第36章喜讯
　　去太医院之前，贺云锦回了趟贺府，她已经准备好陷阱了。
　　贺云锦：“爹。”
　　贺武：“都准备好了？”
　　贺云锦：“对，不出三日，肯定会有结果的。”
　　贺武：“好。也别掉以轻心，万一对方很有经验，不容易抓。”
　　贺云锦：“明白。”
　　长公主府，穆言希正在看着书籍，巧儿走了进来。
　　巧儿：“殿下，暗卫回报，贺云锦准备反击了，并且和陛下联手了。”
　　穆言希：“你知道该如何应对的。”
　　巧儿：“是，属下告退。”
　　穆言希：“本想用孩子绑住你，既然生了异心，那可就不能留了。”
　　第二日，白辞风携同御医和民间大夫前去临安，给楚嘉雪治病，贺云锦在城外给他们送行。
　　御医是给上一次白倾语差点小产看的那位女大夫，叫暮初。
　　虽然是个乾阳，但心思却像坤泽，比较细心。
　　贺云锦想起暮初对她说的话：“放心，我会尽可能治好楚小姐的病。”
　　贺云锦简单回了一句：“多谢。”
　　穆言希看出了贺云锦的忧心忡忡，将手放在贺云锦的手背上说：“没事的，倾语不会一个人带孩子的。”
　　贺云锦：“嗯，希望吧。”
　　系统12138：【放心吧宿主，最后楚嘉雪治好了，两个人是HE。】
　　贺云锦：【啧，病好了之后肯定、必须继续追妻。】
　　系统12138：【肯定的肯定的，除了你和穆言希的结局不一定，其他人的结局都是一定的。】
　　贺云锦：【你这意思是，我们之间存在变数？】
　　系统12138：【灵魂都换了，做出的选择也不一样，怎么可能没有变数呢？】
　　贺云锦：【有道理。】
　　穆言希：“好了，别看了，我们该回去了。”
　　贺云锦：“嗯。对了，明日我回贺府住两天，你能一个人在府里吗？”
　　穆言希：“好。你回去吧，陪陪父亲也是好的。”
　　贺云锦轻吻了一下穆言希说：“我媳妇就是善解人意。”
　　穆言希：“油嘴滑舌。”
　　晚上，穆言希刚躺下，贺云锦就骑上来了。
　　穆言希有些慌张的说：“阿锦…你…你要干嘛…”
　　贺云锦：“既然明日我要回贺府，今夜累点也没关系。”
　　穆言希：“唔…”
　　屋内一夜春光，早晨，贺云锦一脸春风得意的回了贺府。
　　走的时候，穆言希还在熟睡，直到巳时一刻才醒过来。
　　穆言希：“死流氓。”
　　巧儿：“殿下，该洗漱了。”
　　穆言希：“嗯。”
　　贺府，贺武知道贺云锦回来了，并未表现出惊讶。
　　贺云锦：“爹！”
　　贺武：“嗯，来了？”
　　贺云锦：“爹，你怎么都不惊讶呢？”
　　贺武：“猜到了，知道你是一个坐不住的主，肯定会回来盯着。”
　　贺云锦：“嘻嘻，什么都瞒不过爹。”
　　贺武：“行了行了，回你的房间收拾一下吧。”
　　贺云锦：“好嘞。”
　　临安白府，白倾语正在房间里照顾昏迷的楚嘉雪。
　　半个月前，楚嘉雪追到了临安，对着白倾语嘘寒问暖了七日，就意外晕倒了。
　　这几日楚嘉雪一直醒了又晕，昏迷的时间多于清醒的时间，一连几日昏昏沉沉的。
　　白倾语也知道了，之前楚嘉雪一直喝酒是因为头疼，不想去看大夫，就借酒缓解。
　　白倾语：“哥哥回信了吗？”
　　婢女：“禀小姐，少爷传来了口信，说会快马加鞭赶过来，还带了宫里的御医。”
　　白倾语：“知道了。”
　　贺府，贺云锦一脸得意的往书房走去，猛的推开门：“爹！”
　　贺武正喝茶，猝不及防的被吓了一跳，呛了一下，差点没喷出来。
　　贺武：“咳咳…你…咳…”
　　贺云锦连忙上前：“爹，你没事吧？”
　　贺武：“都成婚一年了，怎么还这么冒冒失失的。”
　　贺云锦：“那我也才十九。”
　　贺武：“行了行了，什么事？”
　　贺云锦：“那人抓到了。”
　　贺武：“嗯？谁啊？”
　　贺云锦：“后厨的江景，我故意放出消息说找到了散播谣言者的线索，他果然坐不住了。”
　　江景是名中庸，被贺云锦捡回来的，在贺府后厨干了两三年了。
　　当时江景是饿晕在了贺府附近，贺云锦心善，就把他捡了回去。
　　贺武：“嗯，那有问出什么吗？”
　　贺云锦：“还没，他嘴巴挺严的，估计是幕后人抓了什么他的把柄吧。”
　　贺武：“可以从他家人查起。”
　　贺云锦：“已经派卫御叔去了。”
　　贺武：“你使唤我身边的人？”
　　贺云锦：“南萱现在心不在焉的，派她只会坏事。卫御叔是跟在您身边的老人，肯定靠谱。”
　　贺武：“南萱是因为南鸢吧。”
　　贺云锦：“嗯，不如给她放个假？”
　　贺武：“你决定吧，我没意见。”
　　贺云锦：“好。”
　　长公主府，巧儿把江景被抓的消息，禀报给了穆言希。
　　穆言希：“他可真行，巧儿，你想办法把他灭口。”
　　巧儿：“是。”
　　御书房，林承昊正批阅奏折，时不时的咳嗽两声。近日天气反复，就惹了风寒。
　　这时，景修进来说：“陛下，皇夫殿下身边的小山来了。”
　　小山是林承昊即位后，给楚晏阳派的太监，负责照顾楚晏阳的起居。
　　林承昊：“让他进来。”
　　景修：“是。”
　　小山眉开眼笑的进来说：“陛下，皇夫殿下，有喜了！”
　　林承昊一愣，奏折从手中滑落，说：“你…你再说一遍？”
　　小山：“皇夫殿下有喜了！”
　　御书房里的太监宫女跪下说：“祝贺陛下。”
　　林承昊一下站了起来：“快！摆驾未明宫。”
　　景修：“是。”
　　来到未明宫，楚晏阳刚想行礼，就被林承昊先一步拦下。
　　林承昊：“如今有了身子，就不必多礼了，太医怎么说？”
　　楚晏阳：“两个月了，目前一切正常。”
　　林承昊扶着楚晏阳坐下，然后坐在楚晏阳旁边，将手放在楚晏阳的肚子上。
　　林承昊笑着说：“我要当爹了！”
　　楚晏阳：“是，你要当爹了。”
　　林承昊：“接下来的日子，后宫的事情你暂时不用管了，丢给贵妃吧。”
　　楚晏阳：“不好吧，管理后宫本是臣应该做的，交给贵妃，她做不来的。”
　　林承昊：“那就让她在一旁协助，粗重功夫你可不许做。”
　　楚晏阳拗不过他，说：“好。”
　　贵妃吕月，是个坤泽，母亲是镇国公吕璐，吕璐是中庸，却能做到镇国公的位置，这离不开贺武的提携。
　　林承昊为了拉拢人心，即位后立了吕月为贵妃，地位仅此于楚晏阳。
　　吕月虽是坤泽，却并未和林承昊结契，并非她不愿意，而是林承昊不愿意。
　　吕月也是个随遇而安的性子，知道林承昊纳她只是为了吕家的势力，其他的她也就不强求了。
　　吕月接过圣旨的时候，还是有些懵的，皇夫怀孕了，让她从旁协助。
　　吕月问自己的贴身婢女小染：“小染，我就长的这么人畜无害吗？这个时候让我去协助管理后宫？不怕我起坏心思？”
　　小染思考了一会：“小姐，或许是因为您随遇而安的性子，让他们信任您。”
　　吕月：“可我不是很想要这份信任，要我帮忙管事。”
　　小染：“小姐，你不能这么妄自菲薄，要是皇夫殿下觉得您是个勤劳的人，然后就给我们加俸禄，多好。”
　　吕月点了点头：“有道理，总不能进了宫还要靠母亲接济对吧。”
　　小染：“嗯嗯。”
　　夜晚，贺府地牢，两个守卫正在下棋，巧儿拿着食盒进去了。
　　巧儿：“二位大哥，这么无聊在这下棋啊。”
　　守卫甲：“巧儿？今儿个怎么有空过来呢？”
　　巧儿：“没什么，这不是很久没回来，回来看看。”
　　守卫乙：“说吧，有什么事可以直说。”
　　巧儿：“哈哈，二位大哥说什么呢，我像是那种有事才来的人吗？”
　　守卫甲：“你要是没事，就不会带着食盒来贿赂我们了。”
　　巧儿边打开食盒边说：“哎呀，既然被二位大哥猜到了，那我就直说了。”
　　“我想问问，南萱为什么没有干活，反而放假去了？”
　　守卫甲拿起一块糕点：“这个我们不是很清楚，只知道南萱自从南鸢出事后，心情就蛮低落的，可能世子是想让她休息休息吧。”
　　守卫乙也拿起拿起一块糕点：“可我听说，像是世子因为南鸢不再信任南萱了，南萱才休息的。”
　　守卫甲：“瞎说什么，南萱和先小姐那是从小的情谊，世子在怎么怀疑别人，也会选择相信自己妹妹选的人吧。”
　　守卫乙：“也是。”
　　巧儿：“既然只是休息，就是说以后还是会回到世子身边对吧。”
　　两个守卫异口同声说：“当然。”
　　巧儿：“谢谢，这些糕点味道如何？”
　　守卫甲：“还可以，虽然比不上行云客栈的糕点。但味道还是不错的。”
　　巧儿：“那没什么事，我就先走了。不打扰二位了。”
　　守卫乙：“去吧去吧。”
　　巧儿转身，心中默数三个数，三下后，后面传来声音。
　　守卫甲捂着肚子：“哎呀，巧儿你等一下。”
　　巧儿转过身：“嗯？二位大哥怎么了？”
　　守卫乙也捂着肚子：“不知道是不是晚饭吃错东西了，你看一下，我们去躺茅厕。”
　　巧儿：“好，这里交给我了，二位大哥快去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太难了，端午还要实训T_T


第37章造反
　　两个守卫走后，巧儿看了看四周，发现没人了，慢慢的走向江景的牢房。
　　江景浑身是血的被绑在柱子上，此刻他正昏迷着。
　　巧儿看到江景晕了过去。小心翼翼的叫醒了他。
　　江景看到巧儿来了，以为是来救他的，结果突然被塞进了一颗药丸。
　　巧儿：“既然你被抓了，就没有活下去的理由了。”
　　巧儿还得意洋洋盯着江景毒发，江景临死前还想说些什么，却再也说不出口了。
　　巧儿正准备全身而退，结果一转身，就看到两个守卫，和贺云锦。
　　贺云锦沉着脸：“抓住她。”
　　两个守卫说：“是。”
　　巧儿没了武功，两个守卫不费吹灰之力就抓住了她。
　　巧儿：“你们…”
　　贺云锦：“很疑惑为什么他们吃了你的糕点却一点事都没有？”
　　“本世子这几日都有给他们吃防毒丹，防的就是江景背后的人。我是真没想到，居然会是你。”
　　巧儿：“世子果然是世子，还真是老奸巨猾啊。”
　　贺云锦：“你是自己招，还是我们逼你招？”
　　巧儿：“哼。你都看到了，还有什么好说的吗？”
　　贺云锦：“言希指示你的？”
　　巧儿沉默，没有说话，她一定要让贺云锦觉得，是她自己要把穆言希拉下水。
　　贺云锦见她不说话，挥了挥手示意守卫把她带下去。
　　贺云锦：【巧儿这招用的好，这要是原主，肯定会觉得巧儿是在拉穆言希下水，穆言希是被诬陷的。】
　　系统12138：【宿主，我怎么觉得从一开始你就认定是穆言希了呢？】
　　贺云锦：【因为我记得，我在小说的评论区见过有人评价这段剧情。】
　　系统12138：【……居然剧透？】
　　贺云锦：【你说我是不是应该让她们得逞才能推动剧情。】
　　系统12138：【不用，你按你的来就好，管它最后结局是什么。】
　　贺云锦：【别人的都是控得死死的，你这就是放任剧情偏移的。】
　　系统12138：【我手上的，都这样。】
　　贺云锦：【……好理直气壮的语气。】
　　贺云锦往前探了探江景的鼻息：“还好你吃了解药，要不然你就一命呜呼了。”
　　江景的饭菜中，贺云锦放了药，他的命暂时保住了。
　　将巧儿押下去后，贺云锦让伍大夫进来给江景治疗。
　　半个时辰后，江景体内的毒素被逼出来了。
　　伍大夫作揖：“世子，明日他就能醒过来了。”
　　贺云锦点了点头：“好，辛苦了，回去休息吧。”
　　伍大夫走后，贺武走了进来，贺云锦看到贺武后，喊了一声：“爹。”
　　贺武：“你要回去问问吗？”
　　贺云锦：“当然。”
　　贺武：“那就回去吧，这交给我。”
　　贺云锦：“好，谢谢爹。”
　　长公主府，穆言希已经猜到，巧儿估计被抓了。
　　穆言希：“只希望，你别让我失望。”
　　贺云锦一脸沉重的的回到公主府，正想找穆言希，却被告知穆言希正在沐浴。
　　贺云锦：【系统，你说我要怎么问好？是直白的问还是委婉的问？】
　　系统12138：【直白点，别浪费时间。】
　　贺云锦：【……】
　　一刻钟后，穆言希回来，穿着中衣，披着一件披风就进来了。
　　贺云锦：“言希…”
　　穆言希假装惊讶的说：“阿锦？你怎么回来了？不是说要在贺府多住两天吗？”
　　贺云锦：“我…”
　　系统12138：【说啊宿主，看的我巴不得替你开口。】
　　贺云锦：【闭嘴。】
　　贺云锦：“之前我抓到了我们府内的奸细江景，刚才你的侍女巧儿，就跑到地牢里杀人灭口。”
　　穆言希皱眉：“你怀疑是，我指示的巧儿？”
　　贺云锦：“没有，我只是想知道，你对此事知情吗？”
　　穆言希冷淡的说：“不知道，昨日巧儿跟本宫告假，说要陪南萱一阵子。”
　　贺云锦听到穆言希的自称从“我”变成了“本宫”，就知道穆言希肯定生气了。
　　贺云锦：【她生气了？恼羞成怒？】
　　系统12138：【有没有一种可能，是为了博取你的信任。】
　　贺云锦：【言之有理。】
　　贺云锦轻咳两声，慢慢走向穆言希，在她面前停下，接着一把搂住穆言希的腰，把她往自己怀里带。
　　贺云锦：“别生气，我没有不信任你，只是父亲不一定信你，所以我回来问问。”
　　穆言希没有说话，只是冷哼一声，但也没挣脱。
　　贺云锦顺势抱住穆言希：“别气了，我错了，没有下次了。”
　　穆言希：“贫嘴，下一次不也还是会回来问我。”
　　贺云锦：“不会了，以后都不会的。”
　　系统12138：【真的？】
　　贺云锦：【假的，我不问，我让卫御来问，就说是父亲让问的。】
　　系统12138：【诡计多端的女人。】
　　贺云锦：【切。】
　　穆言希从贺云锦怀里出来，抬头看向贺云锦说：“你说的，再有下次怎么办？”
　　贺云锦：“那我就…去偏房睡。”
　　穆言希轻笑：“你说的，不许反悔。”
　　贺云锦：“不反悔。”
　　翌日，北平传来消息，北平郡守柯尘伙同楚临冰、穆存反了。
　　楚临冰打着为儿子报仇的旗号，在北平周边势如破竹。
　　早朝，林承昊下令，任命贺武为征北大将军，领军十万，清剿逆贼。
　　下朝，贺云锦立马回府找贺武，一见面就说：“爹，我能跟着去吗？”
　　贺武：“你去做甚？增长见识？”
　　贺云锦眼睛发亮说：“对啊对啊，将来我是要继承您的爵位的，没点军功在身怎么好。”
　　贺武扶了扶额头：“那爵位是世袭罔替的，你就算是个文弱书生也能继承。”
　　贺云锦撒娇道：“爹～”
　　贺武：“停，停，停，就算我给你去，你觉得长公主殿下会让你去吗？”
　　贺云锦：“这就不劳您担心了，我自有办法。”
　　系统12138：【宿主，你真的要去战场啊？这可不是在拍戏。】
　　贺云锦：【当然，我不会这么傻乎乎的跑去上战场的，我最多做个后勤工作。】
　　系统12138：【当后勤队队长？】
　　贺云锦：【我有点担心，穆言希会不会利用这场战事去推倒林承昊。】
　　系统12138：【所以你去当监工，可万一她连你一块除去？】
　　贺云锦：【不会，在她没暴露之前，她必须得留着我，她还得指望我怀上贺家的骨肉呢。】
　　系统12138：【也是，原书中，若不是原主看了南鸢留给她的信，原主也就不会去找穆言希对质了，两个人可能会就这么过一辈子。】
　　贺云锦：【确实，有了原主，就等于有了贺府的势力。】
　　回到长公主府，贺云锦想好了一系列的措辞，准备说的时候，却被穆言希抢先了。
　　穆言希：“看你回来一直欲言又止，你是不是想上战场。”
　　贺云锦：“啊，知我者夫人也，夫人你可真聪明。”
　　穆言希转过身：“夸我没用，我是不会让你去的，想都别想。”
　　贺云锦从背后抱住了穆言希：“夫人～娘子～媳妇～”
　　穆言希轻拍了一下腰上的双手说：“撒娇也没有，战场上多危险，而且又是穆存和楚临冰为领头人，更危险了。”
　　贺云锦：“不会的，我就待在后面，不上战场厮杀。”
　　穆言希：“我不信，不准去，你敢去我就敢让你以后都睡偏房。”
　　贺云锦：“言希～我不是意气用事，也不是去玩。”
　　“你也知道，将来我是要承袭父亲的爵位，没点军功在身怎么对得起这爵位？”
　　穆言希：“你那爵位是世袭罔替，你就算是个傻子都能继承。”
　　贺云锦：“可我不想当个等着继承家产的懒人。”
　　穆言希转过身，双手抚摸贺云锦的脸颊说：“你不是没有功劳，陛下继位的时候就有你的一份功劳，当时陛下不是赏赐了一些金银财宝给你吗。”
　　贺云锦：“那不算军功，参与战事才算是军功，哪怕我是个炊事员。”
　　穆言希疑惑道：“炊事员？”
　　贺云锦：“啊…就是伙房里的伙夫，做饭的人。”
　　穆言希：“为什么一定要上战场？我不信你是为了军功。”
　　贺云锦沉默了一会，说：“穆存害死了母后，害死了我娘，我想亲手把他杀了。”
　　穆言希：“你觉得他活不到京城？”
　　贺云锦：“我只是觉得，我爹会让他死在战场上。”
　　穆言希沉思，不说话了，贺云锦就这么静静地看着她。
　　突然，穆言希猛的抬头说：“那你要答应我，必须完好无损的回来。”
　　贺云锦轻笑：“好，我答应你。”
　　贺府，卫御正在地牢里提审巧儿，巧儿一口咬定是穆存授意，与穆言希无关。
　　她越是这么说，贺武越觉得此事与穆言希脱不了干系。
　　贺武轻叹：“谣言的事还没解决，战事又起了。”
　　卫御：“将军，别担心，谣言的事交给我，您安心上战场杀敌便是。”
　　贺武：“嗯，这就交给你了，福宝会跟着我一起走。”
　　卫御：“世子也要去？”
　　贺武：“美名其曰是要得军功，实际上是为了要给宁嫣报仇吧。”
　　卫御：“世子是奔穆存去的？”
　　贺武：“八九不离十。派多点人跟在福宝后面，我仅剩的一个孩子不能出任何的差错。”
　　卫御作揖：“是。”


第38章出征
　　翌日，贺武统军十万，从京城出发，林承昊与众大臣在城门眺望贺武离去。
　　临行前，林承昊说：“此战，全靠贺将军了。”
　　贺武作揖：“臣定不负陛下所托，全力捉拿叛贼归案。”
　　贺武骑上马后，与白文熙对视一眼，互相点头示意，随后，大军出发。
　　贺云锦跟在贺武旁边，本来没想回头，却突然感觉到有一股视线，转头向上一看，穆言希在城上看着她。
　　贺云锦微微一笑，挥了挥手，示意穆言希赶紧回去，然后跟上了贺武。
　　穆言希：“此战凶险，你一定要平安回来啊。”
　　这段感情，真真假假，假假真真，谁又分辨的出，什么时候动了真心，什么时候用了假意。
　　安城，是楚临冰最近打进的一座城，安城郡守沈思勉，是个乾阳。
　　战场上有个不成文的规矩，一旦动手，不得使用信引压制，可柯尘却破了规矩。
　　对沈思勉使用了信引压制，沈思勉一下就瘫倒在地上，安城被攻下。
　　沈思勉成了阶下囚，由于被压制的太厉害了，沈思勉昏迷的三天。
　　三天内，北平军对安城烧杀掠夺，有钱的抢钱，没钱的抢粮，总之一点都不剩。
　　待沈思勉醒过来后，安城已经没救了，北平军还在城内举办宴会，喝酒吃肉，畅所欲言。
　　与此同时，贺府地牢，巧儿已经被打的皮开肉绽，但从头到尾都只是重复一句话，此事是穆存授意，与穆言希无关。
　　其余的就什么都没说，如何传递的信息和什么时候散播谣言的统统没招。
　　卫御看了记录，自言自语道：“可真嘴硬啊，加大力度，不惜一切代价，三日之内必须让她开口。”
　　暗卫作揖：“是。”
　　卫御：“多事之秋，看来是要有事情发生啊。将军，世子，你们千万要平安回来啊。”
　　临安这边，白辞风知道了北平起兵的消息，想要偷偷摸摸的去战场，结果临出门的时候被白倾语发现了。
　　白倾语现在才怀孕两个多月，虽然还未显怀，但身材有些发胖了。
　　白倾语无奈的说：“哥，你又想上战场是不是？爹知道了会打你的。”
　　白辞风：“你怎么出来了？你还怀着孩子呢，不能受凉，快回去快回去。”
　　白倾语：“别想岔开话题，说，是不是想偷摸去战场。”
　　白辞风灿笑两声：“哎呀，我是乾阳，不上战场怎么行？放心吧妹妹，我不会有事的。”
　　白倾语假装难过：“你不是说会照顾到我生下孩子的吗？你这是要半道逃跑了吗？你走了谁帮我挡楚嘉雪？”
　　白辞风一看白倾语想哭的样子，立马上前哄道：“好好好，我不去了我不去了，我不跑我不跑。”
　　白倾语眉开眼笑的说：“你说的，你不准反悔。”
　　白辞风：“善变的女人。”
　　白倾语撇嘴：“我这是为你好，战场的事姑父会去的。”
　　白辞风：“你怎么知道会是姑父？姑父不算陛下的亲信吧。”
　　白倾语：“你以为北平郡守是吃素的，能让年轻的武将打败？在老一辈里，也就姑父能打上一仗。”
　　白辞风：“你说的有道理。”
　　兄妹俩正谈着心，一个婢女前来敲门，说：“小姐，少爷，前姑爷又来了。”
　　白倾语：“以往怎么说的？”
　　婢女：“是，奴婢这就让她走。”
　　白辞风：“这不行啊，天天来，太烦人了，哥哥带你去别的地方如何？”
　　白倾语疑惑：“去哪？”
　　白辞风：“去姑姑家。”
　　说干就干，白辞风让白倾语回房收拾几件衣服，未时一刻，俩人准备从后门溜走，结果路上碰到了暮初。
　　暮初：“参见白小姐，白少爷。”
　　白辞风被暮初吓到了，说：“哎呦，吓我一跳。”
　　白倾语：“暮初？你怎么在这？”
　　暮初看着面前两人拿着包裹说：“不知道的还以为你们要私奔呢。”
　　白辞风：“瞎说什么，我带妹妹去姑姑家避难，这楚嘉雪天天来天天烦。”
　　暮初一挑眉说：“要不我帮你？”
　　白倾语：“你怎么帮我们？”
　　暮初：“我就说她的病不养好，会传染给孩子和母亲。”
　　白辞风：“还能这样？”
　　暮初：“这里就数我医术最好，何况我还救醒了她，她肯定信。”
　　白辞风点点头：“有道理，妹妹，要不就这么说吧。”
　　白倾语：“好。”
　　暮初来到正门，楚嘉雪还在那站着，仿佛见不到白倾语就不走似的。
　　暮初向前作揖：“参见楚小姐。”
　　楚嘉雪：“暮太医。”
　　暮初：“楚小姐是想见白小姐？”
　　楚嘉雪：“是。如果你是来当说客的，可以走了。”
　　暮初：“不不，我是来告诫你的，你的病若是不养好，可能会传染给孩子和母亲。”
　　楚嘉雪明显不信，暮初又说：“你与孩子血脉相连，孩子与母亲也是血脉相连，接下来的还用我说吗？。”
　　楚嘉雪：“这…我知道了，我这就走，等我治好了再来。”
　　暮初：“楚小姐慢走。”
　　看着楚嘉雪的马车离去，暮初看了看白府，说：“唉，若是楚嘉雪的病能早一些被发现，两人也不用走到今天的地步吧。”
　　征北军这边，贺武骑马骑在最前面，贺云锦则是在粮草军这里当押运副官。
　　押运官名叫司辰，是个中庸，而其他参与护送粮食的都是乾阳。
　　一个中庸管理一群乾阳的，可想而知司辰的能力有多强。
　　贺云锦身上的副官是虚职，贺武封的，让她去后方增长见识。
　　司辰不爱说话，这让贺云锦联想到了学校的教导主任。
　　贺云锦：【系统系统，你看司辰，像不像现代的教导主任，一脸严肃。】
　　系统12138：【宿主，你现在是在行军，能不能严肃点。】
　　贺云锦：【行，我严肃，我严肃。】
　　这时，司辰突然过来搭话：“贺世子，听闻你跟着是为了增长见识？”
　　贺云锦：“是，我现在是押运副官，是您的下属，不用喊我世子。”
　　司辰：“你现在可是贺府的独苗，贺将军居然舍得？”
　　贺云锦冷笑一声：“我贺府的人，可不是软弱无能之辈，本世子也是有自保能力的。”然后骑快了一些。
　　司辰揉了揉鼻子，知道自己的话让贺云锦生气了，没再上前去。
　　贺云锦：【他啥意思？】
　　系统12138：【宿主，冷静，他就是嘴贱了一些，没恶意。】
　　贺云锦：【低情商的玩意儿。】
　　系统12138：【是是是，他低情商，所以他没有感情线。】
　　贺云锦：【活该。】
　　征北军停下休息时，司辰拿了两个苹果来找贺云锦。
　　司辰：“洗过了的。”
　　贺云锦没说话，接过苹果，咬了一口，司辰就地坐下。
　　司辰：“刚刚我不是故意的，就是想关心一下。”
　　贺云锦：“没事。”
　　司辰：“听说你和长公主殿下是青梅竹马？她舍得你离家？”
　　贺云锦：“我是来建功立业的，她怎么可能不舍得我。”
　　安城里，柯尘已经醉在美人窝里好几天了，楚临冰虽然很着急，但也不敢催他。
　　穆存：“娘娘莫急，如今的征北军距离我们还有五百公里，来得及做准备。”
　　楚临冰：“我根本不担心我军的实力，但他这么轻敌，我怕出意外。”
　　寒冰：“实在不行，我去取了他的项上人头，然后取而代之。”
　　穆存：“不可，北平军都只认人，不认令牌，杀了他也没用。”
　　楚临冰：“那怎么办？”
　　穆存单侧嘴角上扬说：“莫急，我自有妙计。谢洋！”
　　谢洋作揖：“属下在。”
　　穆存：“去下药吧。”
　　谢洋：“是。”
　　寒冰看着谢洋走远的背影说：“下药？你要下什么毒药？”
　　穆存：“呵，自然是，能让人上瘾的五石散。”
　　楚临冰：“几天能发挥作用？”
　　穆存：“不出三天，他就会因没有五石散而痛苦不堪。”
　　京城皇宫，林承昊正在阅读战报，突然发现粮草军里居然有贺云锦。
　　林承昊：“嗯？皇姐夫怎么也去了？景修，传皇姐进宫。”
　　在门口的景修，走到林承昊跟前，作揖说：“是。”
　　半柱香后，穆言希来到了御书房，对林承昊说：“陛下唤我进宫，有什么事？”
　　林承昊起身，走到穆言希身边说：“皇姐，今日我看到粮草军队伍里有皇姐夫的名字，这事你知道吗？”
　　穆言希点了点头：“我知道。”
　　林承昊：“皇姐，你就这么放心皇姐夫上战场？这可不是闹着玩的。”
　　穆言希：“虽然你皇姐夫这次是第一次上战场，但我相信他不会乱来，会听从指挥的。”
　　林承昊点了点头：“好吧。那等皇姐夫回来，朕是不是要考虑一下给他升个爵？”
　　穆言希：“不用了，你皇姐夫上战场就是为了能担当起武安侯这个爵位，你给他赏点其他东西就好了。”
　　林承昊：“行，听皇姐的。皇姐，今日天气甚好，可否陪弟弟下盘棋？”
　　穆言希：“好啊。正好皇姐也有事情想求你呢。”
　　林承昊：“哈哈，皇姐有事直说，朕能办到的一定给你办。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久违的一次更新，感觉自己都快随缘而更了T_T


第39章白知
　　翌日辰时，星月缘客栈被查封。午时一刻，星月缘彻底关门，皇榜上写着星月缘菜品抄袭行云客栈，勒令关闭。
　　与此同时，征北军来到了邕城，距离安城就差二百里了。
　　司辰又来找贺云锦了，说：“知谨，这几天还习惯吗？”
　　贺云锦：“还行。”比起原主那三年，这都算小意思。
　　系统12138：【行军路上当然没事，等到了战场你就知道难了。】
　　贺云锦：【……我不上，我就在后方看着。】
　　突然传来一个声音：“戒备！戒备！有敌情！”
　　司辰猛的把苹果摔倒地上，喊：“所有人！护好粮草！粮在人在！”
　　粮草军异口同声：“是！”
　　贺云锦也被这种情绪感染，立即扔下苹果拔剑迎敌。
　　与此同时，京城里，巧儿没折磨的精神崩溃。
　　卫御下令，她不招就不让她睡，每一次在昏昏欲睡的时候，就有人泼一盆冷水让她清醒。
　　她已经两天没睡觉了，白天的时候还要被打，精神和身体的双重折磨，让她快要撑不下去了。
　　卫御清楚，巧儿快撑不住了，将她放了下来，然后找大夫给她看伤。
　　卫御：“只要你招，我就让你睡觉，还好吃好喝的供着你，如何？”
　　巧儿是在撑不住了，又被卫御这么一引到，全说了出来。
　　所有的一切都是穆言希一手策划的，万一她被抓，也打死不认，将嫌疑引到穆存身上。
　　卫御将结果传信给了贺武，贺武这边刚击退偷袭的士兵。
　　来偷袭的是北平军，抓到了一个领军的小将，还没开始用刑就招了，是楚临冰下的令。
　　另一边，安城附近有个山头，矢口寨，原名虎头寨，上一任寨主捡回来一个青年，青年接任寨主位置后改的名。
　　青年前两日听闻安城有难，筹划了两天准备进城救安城郡守沈思勉。
　　矢口寨二当家说：“大当家，当真要就我们的死对头吗？”
　　那青年说：“当然，我们不过是求财，可现在那北平军一路烧杀掠夺，连小孩都不放过，怎么能不帮安城一把呢？”
　　矢口寨三当家说：“就是，我们劫财也只是劫富人，可他们连老太太家里的都不放过，简直不是人。”
　　二当家：“对，说不定这次我们救下沈思勉，等京城兵一到，我们这帮人还能当一回英雄。”
　　青年：“既然如此，那我们就准备，深夜营救沈思勉。”
　　二当家、三当家：“是。”
　　子时刚过，夜深人静之时，大牢里巡逻的士兵总感觉有几个人影在暗处，但回头看了两眼却没发现。
　　沈思勉刚准备歇下，耳朵灵敏的他就听到有人往他的牢房来。
　　一坐起来，就看到有人在开锁，牢房左右还有人看着。
　　沈思勉：“你们是？”
　　青年：“醒了？那就准备一下。”
　　沈思勉一听，就知道是他的老对手，矢口寨大当家。
　　沈思勉：“白知！是你？”
　　青年：“是我，其他的等你们把安城打回来再说吧。”
　　矢口寨三位当家都是轻功了得的人，所以每次劫财都能神不知鬼不觉的离开，包括劫狱。
　　等狱卒第二日发现沈思勉不见了时，他们已经回到矢口寨了。
　　矢口寨大当家白知找了寨里的大夫给沈思勉看伤。
　　沈思勉：“没想到，除了你，雷景皓、左赫元二位也是轻功高手。”
　　白知：“过奖，”然后扭头，“二位哥哥辛苦了，一晚上没休息了，快回去吧。”
　　二当家雷景皓：“不辛苦不辛苦，我还不困。”
　　三当家左赫元：“得了大哥，刚才我还看见你打了哈欠，三弟，我们先回去了，你看着他吧。”
　　白知：“好。”
　　沈思勉：“你们矢口寨真是藏龙卧虎，三个中庸的武功居然能有如此高的成就。”
　　白知：“那是，我义父当年可是上过战场的。”
　　沈思勉：“你不是失忆了，不记得之前的事情吗？”
　　白知：“我大哥二哥的武功是义父教的，我的武功也就比他们好一些吧。”
　　沈思勉：“对了，这次谢谢你们的，虽然救命之恩无以为报，但你们该受的责罚是不会功过相抵。”
　　白知：“知道了知道了，你想养好你的伤再说吧，我收到消息，京城已经派了人，等你的援军一到，就能拿回安城了。”
　　沈思勉：“好，谢谢。”
　　话音刚落，大夫也给沈思勉包扎好了，说：“大当家，已经包扎好了，但沈公子的内伤还需要治疗。”
　　白知：“治吧，到时候把账单给沈郡守让他结账。”
　　大夫：“是。”说完退下了。
　　沈思勉：“这还收钱？”
　　白知：“当然，我们寨里的钱又不是大风刮来的。”
　　沈思勉：“是你们打劫富商来的。”
　　白知：“……你好好养伤。”然后头也不回的走了。
　　楚临冰得知沈思勉不见了以后，大发雷霆，重重责罚了看守的狱卒。
　　穆存：“娘娘莫急，先前我探查过，安城附近的山头有一个矢口寨。”
　　“听闻矢口寨新任寨主轻功了得，能神不知鬼不觉的进出任何一户人家。”
　　寒冰：“人是他们救的，我去把这个寨子打下来。”
　　说完拿起剑就走了，穆存看着寒冰的背影，说：“娘娘身边的人可忠心。”
　　穆存说话的语气带有一点讽刺，楚临冰却没有反驳。
　　半个时辰后，寒冰带了一队人马来到矢口寨。
　　矢口寨哨兵看到后，立马吹起鼓，矢口寨立即开启戒备。
　　雷景皓、左赫元来到寨门上的亭子，看着一个陌生头领。
　　雷景皓：“这人，没见过。”
　　左赫元：“估计是北平军的人，毕竟沈思勉不见了。”
　　雷景皓：“有道理。”
　　左赫元吩咐旁边的山贼：“快去将大当家找过来。”
　　山贼：“是。”
　　白知刚出沈思勉的房间，那个山贼就找到了他。
　　山贼拱手：“大当家，北平军来了一队人马，二当家和三当家已经在寨门口了。”
　　白知：“北平军…多找两个兄弟，护好房间里的人。”
　　山贼：“是。”
　　白知来到寨门口的亭子上，寒冰抬头望去，他震惊了，因为白知长的和贺家世子太像了。
　　寒冰不自觉的喊了一句：“贺知谨？还是贺云锦？”
　　白知皱眉：“来者何人？”
　　寒冰脸上更疑惑了，挥了挥手说：“撤军。”
　　白知看着他们走了，眉头皱的更深了，雷景皓和左赫元看了看北平军，又看了看白知，像是在思考他们的关系。
　　左赫元：“三弟，他怎么一看到你就走，而且表情一副见到了鬼的样子。”
　　白知：“我也不知道，他看到我嘴里好像念叨什么知谨、云锦的。”
　　雷景皓：“贺知谨，前镇国将军贺武的儿子，贺云锦是贺知谨的妹妹。难道三弟实际上是个女儿身！”
　　左赫元：“大哥，你这个奇思妙想有些匪夷所思啊，三弟又不是没跟我们一起洗过澡，而且听声音也不是女孩啊。”
　　雷景皓：“也是。那有没有一种可能，三弟是贺知谨？”
　　白知：“怎么可能，若我是什么镇国将军的儿子，怎么会没人来找我。”
　　左赫元：“贺府对外声称是女儿贺云锦与夫人白宁嫣死了，那或许…”
　　白知：“不可能，绝对不可能，我一个山贼能是将军的儿子？”
　　雷景皓：“义父把你捡回来的时候你可是失忆了的。”
　　白知：“京城和安城相隔三百多里。”
　　左赫元：“也对，总不能你是顺着河流漂过来的吧。”
　　寒冰回到安城，第一时间将楚临冰和穆存找来了。
　　寒冰：“三年前，你是不是确定贺云锦死了？”
　　穆存：“当然，我的人亲眼看见连人带车摔下悬崖，那悬崖可是深不见底的。”
　　寒冰：“那为什么我在矢口寨看到和贺知谨长的一模一样的人？”
　　楚临冰：“你说什么？矢口寨？”
　　寒冰：“对。”
　　穆存：“难道这世上会有长的一模一样的两个人？”
　　寒冰：“不可能，我在两个人的眉眼间看到了一模一样的，独属于贺武的气质。”
　　楚临冰：“可安城距京城有三百多里，摔下悬崖也不可能漂这么远吧。”
　　寒冰：“过程我们谁也不知道，调查一下就好了。”
　　穆存：“谢洋！”
　　在门口的谢洋听见后，推门说：“在，老爷请吩咐。”
　　穆存：“去调查三年前京城贺云锦掉下去的悬崖，有没有河流能延到安城。”
　　谢洋：“是。”
　　翌日，征北军终于来到安城，在安城前五十里处扎营。
　　贺武刚想和众将士商讨战术，一个士兵在门口回报：“禀元帅，军营门口有人自称是安城郡守沈思勉。”
　　贺武：“他有什么凭证吗？”
　　士兵：“有，他递了一块令牌，上面刻着安城二字。”
　　贺武：“呈上来！”
　　士兵：“是。”
　　士兵走了进来，从怀中拿出沈思勉给的安城令牌，递给贺武。
　　贺武看了看令牌，有摸了摸它的材质，对士兵说：“快去把沈郡守送去我的帐篷，我还有事忙。”
　　士兵作揖：“是。”
　　陪同沈思勉一起来的，除了大夫，还有白知。
　　贺云锦想要去元帅帐篷等贺武回来的时候，看到了白知。
　　贺云锦震惊了，对方长的和她是一模一样，她有理由怀疑，眼前这个男人就是贺知谨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了久等了T_T，没有灵感的日子好难T_T


第40章夜袭
　　贺云锦：【系统！你这文…怕不是存在bug吧？】
　　系统12138：【你要不搜索一下记忆？】
　　贺云锦：【记忆？】
　　贺云锦脑海回忆起三年前的时候，那一日白宁嫣带着贺知谨贺云锦两个人前往忘忧山庄。
　　中途出站刺杀的人，后半段却又来了一批人，和刺杀的人打了起来。
　　贺知谨为引开黑衣人，驾着马车走了，结果连人带车摔下了悬崖。
　　贺云锦：【我记得简介不是说贺知谨是死在贺云锦面前的吗？】
　　系统12138：【所以我们局长有理由怀疑，穆言希是重生在了三年前。】
　　贺云锦：【她去阻止贺知谨被杀？】
　　系统12138：【估计是，不然无法解释后面来的那批人。】
　　贺云锦反应过来，这个时候她应该快速扑到白知怀里说“哥！你没死对不对！你还活着！”
　　贺云锦也就这么做了，白知一脸懵逼的眨了眨眼睛。
　　白知：“这位…兄弟？”
　　贺云锦松开白知，想起自己穿着男衣，而且还发现旁边还有两个人。
　　沈思勉：“这位兵大哥，你是？”
　　贺云锦：“咳，在下粮食军押运副官贺知谨，但说来话长，等我爹回来再说，三位请进。”
　　白知心想：难道被大哥二哥猜中了？贺府世子真的是女扮男装？
　　在一旁的沈思勉心想：关系真复杂。
　　大夫心想：沈郡守的伤口都出血了，还不让人进去。
　　大夫给沈思勉换了药后，就去后厨给沈思勉煎药去了。
　　白知：“这位兄弟，你说你叫贺知谨，但你又喊我哥？这是什么意思？”
　　贺云锦看了看沈思勉，为难的说：“等我爹回来再说。”
　　沈思勉：“贺世子，你不说我也已经猜到了。”
　　贺云锦没说话，开始闭目养神，沈思勉无奈的轻叹一声。
　　这时，贺武回来了，贺云锦立马跑到贺武身边。
　　贺云锦指着白知说：“爹，你看。”
　　贺武顺势看过去，一愣，白知也愣了，四目相对，久久无言。
　　沈思勉打破了这个氛围：“咳，在下安城郡守沈思勉，参见元帅。”
　　贺武回神：“沈郡守免礼，可否和我说说安城内的环境？”
　　沈思勉：“好。”
　　贺知谨知道他们要谈论军事了，她就带着白知走了。
　　白知：“现在可以说说，到底是怎么回事吗？”
　　贺云锦：“哥，你失忆了？”
　　白知：“是，我是被义父捡回去的，我身上有两块玉佩，一块刻着知字，一块刻着白字，义父就给我取名白知。”
　　贺云锦：【好诡异的名字。】
　　系统12138：【确实。】
　　贺云锦：“那你左臂上，是不是有一块奇形怪状的胎记。”
　　白知一愣：“你怎么知道？”
　　贺云锦：“你叫贺知谨，是贺府世子，而我是你妹妹贺云锦。”
　　白知震惊道：“可你…”
　　贺云锦：“三年前，娘亲在带我们去忘忧山庄度假路上，出了意外。”
　　“我们被人追杀，你为了保护，我和娘亲，连人带车摔下悬崖。”
　　白知：“可是，京城距离安城有三百多里啊。”
　　贺云锦：“我也不知道为什么，这需要你自己想起来。”
　　“你身上的两块玉佩，白字那块是我及笄是娘亲送我的，另一块是你自己的。”
　　白知：“那娘她？”
　　贺云锦：“你引开贼人的时候，娘已经受了伤，最后死在找大夫的路上。”
　　白知：“是这样啊。那为什么你要女扮男装变成我？”
　　贺云锦：“因为那贼人，自始至终的目标，是我。娘是替我挡剑才会受伤的。”
　　白知：“那你能和我说说，从前的事情吗？”
　　贺云锦：“好。”
　　这边，贺武了解到了安城的情况，准备夜袭安城。
　　沈思勉：“元帅，这本是您的家事，我不该问的，但贺世子跑过来喊的那一声哥，是什么意思？”
　　贺武叹气：“夫人为保护我，自作主张做的决定。”
　　沈思勉：“明白了。”
　　贺武将沈思勉安排在了另外一个帐篷，然后派遣士兵将贺云锦叫过来。
　　贺云锦：“爹，哥也跟过来了。”
　　贺武：“你这就跟他相认了？万一他是别人派来的奸细呢？”
　　贺云锦：“不会的，他的眉眼，跟我是一样的。”
　　贺武：“……算了算了，让他进来。”
　　贺云锦：“好。”
　　贺云锦拉着贺知谨进来了，贺知谨有些拘谨的作揖：“爹。”
　　贺武：“嗯，你是不是对矢口寨有感情了？为什么这三年怎么不回来找我们？”
　　贺知谨：“不是，我失了忆，不记得之前的事情了。”
　　贺武：“是吗？”
　　突然，贺知谨闻到一股信引的味道，是竹林味。
　　贺云锦：“爹…你…”
　　贺武一直在观察贺知谨的反应，发现他没有任何不适。
　　贺知谨：“您不信，可以等安城夺回来后去调查一番。”
　　贺武：“好，先下去吧，福宝留下。”
　　贺知谨：“好。”然后走了。
　　贺云锦：“爹，你不是喊哥的小名吗？怎么看着我？”
　　贺武：“我在试探他，若他真是奸细，听到见过的小名应当是有反应的。”
　　贺云锦：“可他没有对吧，所以他真的是哥哥。”
　　贺武叹气：“应该吧，现在是关键时刻，不能出任何差错。”
　　贺云锦：“明白了，我会看着他的。”
　　贺武：“你看着他？你看好自己就行了，听说之前偷袭的时候受了伤啊。”
　　贺云锦灿灿的说：“那是意外。”
　　偷袭那日，贺云锦为了救司辰，右臂被刺了一剑。
　　贺武：“等回到京城，你就等着被长公主殿下收拾吧。”
　　贺云锦：“她才舍不得呢。爹，哥哥回到京城后，怎么跟他说言希的事啊？”
　　贺武：“现在他都忘了，就先瞒着吧，不然解释起来有些麻烦。”
　　贺云锦：“好。”
　　京城长公主府，穆言希放在贺云锦身边的人传来消息，有一个和贺云锦长的一模一样的人出现了。
　　穆言希：“你说真的？”
　　暗卫：“是，当时驸马还对着对方喊了一句哥。”
　　穆言希失笑：“贺知谨活下来了？太好了。退下吧”
　　暗卫：“是。”
　　穆言希自言自语道：“穆存知道贺家兄妹还活着，应该会被气死吧。”
　　正如穆言希所言，穆存在知道掉下悬崖的人没死之后，气到昏厥。
　　楚临冰：“至于吗？居然晕了过去？”
　　寒冰：“或许对于他来说，那是计划的第一步，结果第一步失败了，承受不住可以理解。”
　　楚临冰：“征北军已经兵临城下了，我们去商讨一下对策。”
　　寒冰：“好，柯尘要在场吗？”
　　楚临冰想了想：“不用了，万一在会议上毒瘾发作就不好了。”
　　寒冰：“好。”
　　与此同时，贺知谨正在把玩着手上的玉佩，白字玉佩他还给了贺云锦了。
　　贺知谨在听完贺云锦说的从前的事，毫无恢复记忆的迹象。
　　贺知谨叹了口气：“该怎么办啊？”
　　门口传来一道声音说：“什么怎么办？”是贺云锦。
　　贺知谨：“妹妹来了？坐吧。”
　　贺云锦：“哥，你是不是怕恢复不了记忆，融入不了原来的家啊？”
　　贺知谨：“被你看穿了。”
　　贺云锦：“因为我们是兄妹啊，哥，别担心，等你回到家，肯定会熟悉的感觉。”
　　贺知谨：“也对，我在看到两块玉佩的时候也很熟悉。”
　　贺云锦：“对吧，看到熟悉的环境肯定会有熟悉的感觉的，等你住久了，或许就能恢复记忆了呢？”
　　贺知谨：“嗯，你说得对。”
　　贺云锦：“当然，对了哥，一直都是我在说，你在听，什么时候说说你这三年的事情啊？”
　　贺知谨很自然的摸了摸贺云锦的头，然后说：“等安城收回来再说。”
　　贺云锦撇了撇嘴：“好吧。那你好好休息，我不打扰了。”
　　贺知谨：“嗯。”
　　亥时一刻，所有人都在准备休息，安城也不例外。
　　楚临冰刚睡下，远处就传来惨叫声，楚临冰立马坐了起来，披上外套出门，发现周边火光冲天。
　　寒冰拿着佩剑过来，说：“快走，贺武亲自带人夜袭。”
　　楚临冰二话不说跟着寒冰走了，由于是夜袭，北平军毫无防范，队伍人数直接折了一半。
　　叛贼头领被抓了大半，里面包括穆存和柯尘。
　　柯尘被发现的时候，他正在房间里服食五石散。
　　穆存正和谢洋翻云覆雨，还没来得及穿好衣服就被抓了起来。
　　贺武亲自提审穆存，贺知谨、贺云锦在一旁看着。
　　穆存看着贺知谨说：“没想到，你居然能活着？”
　　贺知谨没说话，这是贺云锦教他的，面对仇人绝对不能露馅。
　　贺云锦：“是啊，我哥没死，你都气到晕过去了，晚上还要靠你的小情人安抚才能消气。”
　　穆存：“你…”
　　贺武：“穆存，我劝你乖乖招供，要不然你受不住刑的。”
　　穆存：“呵，你没有证据。”
　　贺云锦上前一步，和穆存对视，用不屑的眼神看着他。
　　贺云锦：“是吗？你的旧情人南鸢可是全都招咯，还有一个旧属下，巧儿。”
　　穆存皱眉：“不可能。”


第41章胜利
　　贺云锦：“没有什么不可能。”眼神突然变得狠利，开始殴打起穆存来。
　　贺云锦简直在把穆存往死里打，贺知谨注意到后立马拉住贺云锦。
　　贺知谨：“云锦！冷静！我知道你是因为娘，但你把他打死了，就再也听不到真相了。”
　　贺云锦低头没有说话，贺知谨给贺武点头示意，带着贺云锦走了。
　　贺武拿起鞭子，一遍一遍的打在穆存的身上，隔壁牢房的谢洋听见后，立马大声喊说：“我招！我招！你别打了！”
　　贺武：“呵，我才打了两下，你的情人就忍不住了。”
　　“他是你的亲信，你的任何事情他应该都清楚吧。”
　　穆存咬牙：“谢洋！”
　　贺武丢下鞭子，直径前往谢洋的牢房去了，他要亲自听到所有真相。
　　为了复仇，穆存谋划了二十年，从一个默默无闻的商人，做到如今的富商，经历了很多的血雨腥风。
　　三年前，他发现贺武居然在调查先帝林坚暴毙一事。
　　他并不清楚贺武调查到哪里了，但他要打乱贺武的计划。
　　穆存决定，刺杀他的妻儿，当年林坚追杀他的时候，因为穆晴的身故耽搁了，所以他才有了喘息的机会。
　　穆存找了黑市老大苏方帮忙，苏方也确实没让他失望。
　　白宁嫣身故，贺云锦掉下悬崖，贺府就剩贺知谨这个中庸，贺武又会因为白宁嫣的死而颓废。
　　整个贺府不足为惧，可惜他低估了贺武作为将军的心理素质。
　　即便受到这么大的打击，贺武还是坚持调查下去。
　　所幸的是，贺武其实并未查出这什么，当年给林坚下毒的都已经死了。
　　贺知谨因为需要守孝，去了临安，贺武算是孤立无援。
　　白文熙又将白宁嫣的死怪罪到贺武的头上，两家断了联系。
　　逢年过节，贺武都是去穆家过的，每次穆存趁着贺武喝醉，就会派人偷偷潜入贺府书房，查看进展。
　　就这样相安无事了三年，贺知谨守孝回来京城，穆存第一时间就让两个孩子成婚。
　　穆言希嫁进贺府，就算完成认亲的第一步了。
　　毕竟贺武除夕当晚，是要被邀请到皇宫参加宴会的。
　　只要和皇室有了交集，穆存就能让穆言希认祖归宗。
　　原本他都计划好了，除夕夜配合摄政王林素造反。
　　等林素被制服后，穆存会当众公开穆言希的身份。
　　可谁知道，穆存收到消息，穆言希居然想在大殿上公开他的罪行。
　　留得青山在，不怕没柴烧。穆存当机立断逃跑了。
　　果然，除夕第二日，通缉令就出现了，上面赫然出现了穆存的名字。
　　穆存记得林素之前有个心腹，叫柯尘，被楚临冰调去了北平。
　　穆存立即前往北平，没想到去北平之前，会遇到逃跑出来的楚临冰和寒冰。
　　寒冰受了伤，穆存让谢洋去给寒冰治疗，他则是和楚临冰商量一些事情。
　　穆存提出，他做楚临冰的军师，带着她和寒冰走小路去北平。
　　事成之后，他要穆言希、林承昊姐弟俩自相残杀。
　　楚临冰一开始不屑，一个商人能有什么本事当军师。
　　直到他们需要经过第一道关卡，楚临冰认识到了穆存的脑子还挺多歪主意的。
　　楚临冰觉得穆存不错，就答应了他的条件。
　　穆存不和楚临冰同行，他稍稍回了一趟老家，祭拜了义父。
　　所以比楚临冰晚了一些到达北平，但时间也差不多。
　　林承瀚没有被楚临冰劝服，穆存知道林承瀚的心思，现在还不是起义的时候。
　　林承昊的民心正盛，此时造反无异于是以卵击石。
　　可谁知，林承瀚居然出现了意外，但穆存观察过现场，那绝对不是意外。
　　穆存还在想，难道林承昊真的这么狠，这个时候斩草除根？
　　可查着查着就发现了不对，这痕迹分明是穆府暗卫干的事。
　　穆存猜到这绝对是穆言希干的事，没想到她居然想撇开自己得到皇位。
　　怎么可能，没有他的帮忙，穆言希根本没有政治势力。
　　北平造反了，楚临冰打着为林承瀚报仇的旗号，控诉林承昊不顾兄弟情。
　　北平军杀到了安城，京城同时派出了征北军，元帅是贺武。
　　而且同行的还有贺知谨，穆存知道，这父子俩是冲自己来的。
　　但穆存很有自信，安城易守难攻，若不是有信引压制，北平军还不一定能够攻下安城。
　　可没想到，征北军竟然能夜袭安城，也是，沈思勉已经被救走了，知道安城情况确实很容易。
　　至此，穆存的计划算是彻底破灭了，谢洋的招供让穆存已然没了翻盘的机会。
　　楚临冰带着剩余的北平军狼狈的跑到之前攻下的陶都。
　　楚临冰：“可恶，人马直接折了一半，贺武！我跟你势不两立！”
　　寒冰：“好了，我们先休养生息，陶都虽然不及安城那么易守难攻，但我们利用好地形，一时间他们来不了。”
　　楚临冰：“但愿吧。”
　　同一时间，穆存、柯尘等将领被押往京城，贺武则继续讨伐北平军。
　　贺知谨回京城了，贺云锦选择留了下来继续跟着。
　　林承昊收到贺武来的信时，心情复杂，当即召见穆言希，将贺知谨的事告诉了穆言希。
　　穆言希沉思了一会：“我知道。”
　　林承昊：“皇姐，你…”
　　穆言希：“我从一开始就知道，跟我成婚的是贺云锦。”
　　林承昊没再说话，陷入沉思，穆言希又接着说：“陛下，贺府也是迫不得已才会欺君，算了吧。”
　　林承昊：“欺君之罪若不惩治，往后朕如何服众？”
　　穆言希立马跪下说：“那陛下要罚，就罚我吧。”
　　林承昊：“皇姐！”
　　穆言希打算长跪不起，林承昊没办法，最后没下令，等贺武凯旋回来，就算是功过相抵了。
　　在贺府的卫御，收到贺知谨没死，还在回京城的路上，立马让暗卫前去接应。
　　一时间，朝臣炸开了锅，贺府欺君罔上，隐瞒实情，让女儿顶替儿子身份，还迎娶长公主。
　　贺武的对头全都上书请求林承昊，降罪于贺府。
　　穆言希自出一份通告，说明当初自己是知道贺云锦顶替了贺知谨身份这件事。
　　并且自请去寺庙写经书一个月，替夫君受过。
　　林承昊也下令，虽然贺云锦这个乾阳装作成中庸，但念及并未做坏事，罚三个月俸禄以示惩戒。
　　何况穆言希也在替贺云锦承受过错，此事就算告一段落。
　　三日后，征北军终于来到陶都，与北平军激战了三日三夜。
　　在第四日清晨，以贺武抓获楚临冰、寒冰结束战事。
　　期间，粮食军曾被偷袭了三次，在第三次应战中，贺云锦被寒冰刺伤，已经昏迷了两日了。
　　伍大夫正在为贺云锦针灸，贺武在一旁等候。
　　不一会儿，伍大夫就针灸好了，贺武连忙上前问：“云锦如何了？”
　　伍大夫：“将军，现如今的环境过于简陋，而且所需的药材暂时也没有，只有回到京城才好治疗。”
　　贺武想了想：“我派一队精兵，护送你和云锦，以最快的速度回京城。”
　　伍大夫：“是。”
　　司辰来探望贺云锦，正巧贺武出来了，司辰作揖：“参见元帅。”
　　贺武：“嗯。来看云锦？”
　　司辰：“是，毕竟是属下照顾不周。”
　　贺武：“与你何干。对了，明日本帅会派一队人马送云锦回去，你当领头。”
　　司辰作揖：“是，属下定不负元帅的嘱托。”
　　此时，贺云锦的灵魂正在一处白房间里磕着瓜子。
　　贺云锦：【系统，你打算什么时候放我回去？我都在这两天了。】
　　系统12138：【再等等，你受了这么重的伤，不等多几天回去之后疼死你。】
　　贺云锦：【我看着他们进进出出我的房间，感觉怪怪的。】
　　系统12138：【习惯就好，我每天看那么多人走来走去，我也没说什么。】
　　贺云锦：【你那是习惯了，一样吗？要不然你把京城穆言希的画面放出来，让我解解闷。】
　　系统12138：【想都别想，我没有那个权限。】
　　贺云锦：【什么权限都没有，你当什么系统，别人家的系统都能带金手指，你什么都没有，啧。】
　　系统12138：【是这样的了，你想要别人家的系统，有本事到别人家去。】
　　贺云锦：【……】
　　贺知谨这边，他刚回到京城，就被林承昊召进宫里。
　　贺知谨作揖：“草民参见陛下。”
　　林承昊：“免礼。”
　　贺知谨：“谢陛下。”然后他就注意到有两个太监抬了一张椅子进来。
　　林承昊：“不用如此拘束，你与朕曾是同窗，坐。”
　　贺知谨坐下了，说：“陛下，草民三年前失忆了，从前的事都忘的一干二净，请陛下恕罪。”
　　林承昊：“此事朕已经听说了，无妨，太医说了，你多去从前的地方看看，会有利于恢复记忆。”
　　“朕赐你一块令牌，除了后宫，皇宫里你可以畅通无阻。”
　　贺知谨：“谢陛下信任。对了，罪人穆存已收押进刑部。”
　　林承昊：“嗯，放心，穆存一干人等会被判处死刑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一笔带过的战事，一笔带过的抓获反派，写着写着我就忘了我的文里有ABO了╯▂╰


第42章回忆
　　国清寺内，穆言希正在抄写经书，这时暗卫来报，穆存收押进刑部了。
　　穆言希放下笔：“是吗？那本宫得去会会这个，曾经的父亲了。”
　　贺知谨从宫里出来后，去了刑部，找了南鸢。
　　南鸢看着这个死而复生的人，颤抖着说：“少爷？”
　　贺知谨：“你…就是南鸢？”
　　南鸢疑惑：“什么？”
　　贺知谨：“我失忆有三年了。”
　　南鸢恍然大悟：“原来是这样，你来是想向我了解夫人的事吗？”
　　贺知谨：“不，我想知道，当年的经过是如何的。”
　　南鸢叹了口气，然后就陷入了回忆。三年前，贺武外出公干，白宁嫣就想带两个孩子去忘忧山庄住两天。
　　刚及笄的贺云锦得知要去忘忧山庄玩特别高兴，去了穆家找穆言希聊天。
　　白宁嫣在房间里收拾衣物，南鸢在一旁帮忙，这时贺知谨进来了。
　　贺知谨：“娘。”
　　白宁嫣：“福宝？你怎么来了？来找娘有事？”
　　贺知谨：“嗯。娘，真的要去忘忧山庄吗？爹不在，山路危险。”
　　白宁嫣：“没事的，贺府侍卫武功这么高，路上不会出事的。”
　　贺知谨：“如今爹外出公干，贺府不能没人啊。”
　　白宁嫣：“没事的，你卫衡叔在，我们就是上去小住两天。”
　　贺知谨：“娘…”
　　这时，贺云锦回来了，风风火火的闯进来说：“娘！”
　　然后突然看见贺知谨也在，说：“哥，你也在啊。”
　　白宁嫣慈爱的说：“慢些，跑这么快干什么？”
　　贺云锦：“娘，我们什么时候出发？我都准备好了。”
　　看着贺云锦兴奋的样子，贺知谨没再劝说白宁嫣不要去忘忧山庄。
　　贺知谨：“娘和南鸢姑姑还在收拾行李，别急。”
　　南鸢：“快了快了，估计未时就能出发前往山庄了。”
　　贺云锦：“好耶！那我再去找言希姐姐聊聊天。”
　　说完又风风火火的跑了，白宁嫣一脸无奈的说：“你妹妹这冲动的性子，什么时候能改一改。”
　　贺知谨：“这不是挺好的吗？就让她无忧无虑的生活，天塌了有我顶着。”
　　白宁嫣停下手上的动作，走到贺知谨身边，摸了摸他的头。
　　白宁嫣：“我知道你是个好哥哥，但不用事事迁就妹妹。”
　　“你明明就喜欢言希，为何要把机会让给年宝呢？”
　　贺知谨被戳中了心思，红着耳尖，有些害羞的说：“娘！你说什么呢。”
　　白宁嫣：“孩子，爱情是要去争取的，你不试试怎么知道不行？”
　　贺知谨沉思了一会：“可言希在云锦面前，比较自在，在我面前好拘谨。”
　　白宁嫣：“傻孩子，谁家的姑娘不会在异性面前拘谨啊？”
　　“云锦虽然是乾阳，但她才刚及笄，言希又把她当妹妹，自然就自在。”
　　“你是中庸，也是男子，换做是我，我也不自在。”
　　贺知谨：“是这样的吗？”
　　南鸢：“当然，夫人当年也是这样，在所有富家子弟都特别拘谨，特别是将军。”
　　白宁嫣扭头对南鸢说：“南鸢，你在揭我老底？”
　　南鸢偷笑：“奴婢不敢，奴婢只是想作证您的说法。”
　　白宁嫣：“好啊，你还偷笑，行李你自己收拾吧，我就看着。”
　　南鸢小声嘀咕：“一向都是我收拾，什么时候不是了。”
　　贺知谨：“娘，那我可以怎么做啊？”
　　白宁嫣：“追女孩这种事情，你得去问问你爹，等你爹回来再说吧。”
　　贺知谨：“那我应该送什么礼物好？”
　　白宁嫣：“一般女孩是胭脂水粉，但言希的话，送一些民间读物吧。”
　　贺知谨：“我这就去买。”然后头也不回的走了。
　　白宁嫣：“唉，两兄妹都这样，头也不回的就跑了。”
　　南鸢调侃道：“这不是遗传了您吗？”
　　白宁嫣：“赶紧收拾赶紧收拾，不想听你说话。”
　　南鸢：“说不过我就不让我说话。”
　　白宁嫣：“再说话我扣你月钱。”
　　南鸢立马做出噤声的动作，默默收拾了起来。
　　未时一刻，马车准时从贺府出发，贺知谨在闭目养神，贺云锦则是在吃糕点。
　　白宁嫣：“年宝，你又去买外面的糕点吃了？”
　　贺云锦嘴里吃着东西，没有回答，只是摇了摇头。
　　咽下去后，贺云锦说：“不是买的，是言希姐姐给的。她说她第一次做，让我尝尝鲜。”
　　贺知谨一下睁开了眼睛：“云锦，我能试试吗？”
　　贺云锦将食盒递了过去说：“可以啊，言希姐姐做的可好吃了，快尝尝。娘，你也尝尝啊。”
　　贺知谨拿了一块后，贺云锦就将食盒递到白宁嫣面前。
　　白宁嫣拿起一块红色糕点，小吃了一口说：“红豆饼？”
　　贺云锦：“嗯嗯，除了红豆饼，还有绿豆饼、紫薯饼和南瓜饼。”
　　贺知谨：“味道不错。”
　　贺云锦一脸骄傲的说：“那当然。”
　　刚进森林，马车就颠簸了一下，贺云锦差点呛到了。
　　还好喝水及时，倒是把白宁嫣、贺知谨吓了一跳。
　　贺知谨：“吃的时候慢一些，没人跟你抢食物。”
　　突然，马车停了一下，然后马车外面传来“咻”的声音。
　　一支箭从窗户飞了进来，直接把贺云锦吓了一跳。
　　贺知谨当机立断拉着贺云锦和白宁嫣下了马车。
　　从马车上下来后，发现自家暗卫正在和一群人搏斗。
　　但对方人马太多了，暗卫就快招架不住了。
　　南鸢也上前抵挡，贺云锦和白宁嫣躲在一旁的石头。
　　贺知谨：“娘，你和妹妹待在这里别出来。”
　　白宁嫣：“万事小心。”
　　贺云锦点头：“嗯。”
　　贺云锦害怕的说：“娘…”
　　白宁嫣：“没事的，有娘在。”
　　一番搏斗下来，暗卫渐渐体力不支，南鸢和贺知谨也快撑不住了。
　　贺云锦见状，开始慢慢释放信引，想要以此来压制对方。
　　谁知，这让对方觉得，眼前战斗的这个人是乾阳，也就是贺云锦。
　　所有人马冲向贺知谨，贺知谨差点招架不住，幸好有南鸢。
　　突然，对方像是发现了什么，想要去一个地方。
　　贺知谨知道，有人发现了贺云锦和白宁嫣。
　　那一刻，他当机立断想要引开贼人，他上了马车，驾着马冲向悬崖。
　　南鸢刚将发现贺云锦和白宁嫣的贼人击退，就看到一群人跑向另外一个地方。
　　定睛一看，最前头的是贺知谨，南鸢立马说：“夫人！少爷去引开贼人了！”
　　白宁嫣说话带着一丝虚弱，微微喘气，说：“什么？”
　　贺云锦发现了，白宁嫣腰部背后，插.着一支箭。
　　贺云锦抽泣着说：“娘！南鸢姑姑！娘中箭了！”
　　南鸢一惊，连忙查看：“夫人！”
　　白宁嫣：“我们走…福宝和年宝…必须保住一个人…”
　　贺云锦哭着说：“不行啊娘，哥哥还没回来，我要等哥哥回来！”
　　白宁嫣示意南鸢，南鸢一个手刀把贺云锦打晕了。
　　而后，白宁嫣和南鸢看了一眼贺知谨的方向，最后看见的，是贺知谨连人带车的摔下悬崖。
　　南鸢背着贺云锦，扶着白宁嫣找到了一个山洞。
　　白宁嫣中箭太深，南鸢没办法给她治疗了。
　　恰逢这时，贺云锦醒了过来，看到南鸢正在对白宁嫣哭着。
　　白宁嫣脸色苍白：“年宝…”
　　贺云锦连忙爬起来，爬到白宁嫣身边，看着白宁嫣身上的血，颤抖着哭了起来。
　　贺云锦哽咽：“娘…娘…”
　　白宁嫣用手擦了擦贺云锦脸上的眼泪，虚弱的说：“年宝…别哭…”
　　“从…刚刚的情况…来看…那群人的目标…是你哥哥…”
　　“娘想让你…顶替哥哥的身份…不能让对方…觉得…他们的计划…成功了…”
　　贺云锦连忙点头：“嗯嗯，孩儿答应，您别说话了，援军应该快到了，娘你会好起来的…”
　　白宁嫣最后笑了笑，又擦了擦贺云锦的眼泪，闭上眼睛后，倒在了贺云锦的怀里。
　　南鸢：“夫人！！”
　　贺云锦：“娘…娘！！！”
　　山洞里环绕着贺云锦的回声，山洞在卫衡也带人找到了。
　　卫衡快速跑到贺云锦身边，看见了白宁嫣的尸首。
　　卫衡：“南鸢，发生什么事了？夫人怎么了？”
　　南鸢泪流满面的说：“夫人她…她去世了…我们在上山过程中，遭遇刺杀。”
　　“小姐为救我们，打晕少爷，换上了他的衣服，驾着马车引开敌人，却因此摔下了悬崖。”
　　“夫人应该是为了替少爷挡箭，重伤身亡了。”
　　卫衡握紧拳头，手拿着佩剑砸了一下地面说：“可恶！是谁这么胆大包天！！”
　　“不行，此处不宜久留，先回贺府，那边我会派人去的。”
　　回忆至此结束，贺知谨已经了解到了大致的前因后果，就走了。
　　走到一半，贺知谨就遇见了一个身穿散花如意云烟裙，耳朵别着玉莲耳坠，头发戴着牡丹压鬓花的女子。
　　贺知谨感觉到自己的心跳很快，他知道自己是对这个女子动心了。
　　前面带路的狱卒作揖说：“参见长公主殿下。”
　　贺知谨也赶紧对着女子作揖：“参见长公主殿下。”
　　穆言希没想到，来见穆存的路上，会碰到贺知谨。
　　穆言希微笑说：“免礼。大哥，这么来刑部了？”
　　贺知谨意识到，眼前这个女子，原来是和贺云锦成婚了的穆言希。


第43章恶化
　　贺知谨：“我有些事找南鸢。”
　　穆言希：“原来如此，本宫也有些事情要找穆存，大哥要一起来吗？”
　　贺知谨鬼使神差的答应了，带路的狱卒也就顺势退下了。
　　穆言希来到穆存的牢房，穆存此刻，正被绳子绑在柱子上。
　　穆存冷笑一声：“呵，怎么，带着你曾经的准驸马来见为父啊？”
　　穆言希上前打了穆存一巴掌：“你不配当本宫的父亲，你只是拿我当作你复仇的工具！”
　　贺知谨错愕了，他没想到原来他和穆言希定过亲。
　　贺云锦没有告诉他，他一直以为贺云锦和穆言希因为两情相悦才在一起。
　　贺知谨眉毛禁皱，嘴巴紧抿，眼神透露了不可思议。
　　这些细节都被穆存注意到了，他开始仰头大笑。
　　穆言希：“你笑什么？”
　　穆存：“我笑某些傻瓜，原本属于自己的东西却被他人抢去，那滋味可不好受。”
　　穆言希：“穆存，我母亲不属于你，她并不属于任何人。”
　　“我父皇爱她，却从不束缚她。你，却是想囚禁她，让她不见天日。”
　　“你以为我没发现，你在住宅下建造的暗房吗？”
　　穆存：“不，她本就属于我！父亲答应过我，只要我能把布匹店做大，他就会把晴儿嫁给我！”
　　“可他失约了！他嫌弃我是个中庸！转头就让晴儿跟着一个来路不明的家伙走了！就因为对方是乾阳！”
　　穆言希：“你当真觉得你没有问题吗！你当年为了让对面布店倒闭！干了什么！”
　　“你竟然恶毒到，对老板的妻子用强！若非外祖父心软！你早就在牢里了！”
　　穆存：“你…居然查的到？”
　　贺知谨：“竟如此恶毒，若是我，我也不会将我妹妹嫁给一个这样的人。”
　　穆存：“哈哈哈哈，那又如何？为了目的我是不择手段，那你呢？穆言希，你敢说广平王的死跟你没有关系？”
　　穆言希停顿了一下：“没有！我是不会残害手足的。”
　　贺知谨：“穆存，不是所有人都像你，爱而不得就毁掉。”
　　穆存没有说话，只是冷哼一声，随即闭上了眼。
　　穆言希：“穆存，三年前贺府的事，是你嫁祸给我的吧。”
　　穆存还闭着眼，说：“你不是都查到了吗？还有什么好问的？原本想等把你上位，就将这事嫁祸给你。”
　　“然后将假真相告诉你的驸马，让你们夫妻自相残杀。可没想到，俩孩子居然没事，就死了一个大人。”
　　贺知谨听到这番言论，怒火中烧，走过去给了穆存一拳。
　　然后抓着穆存的衣领说：“什么叫就死了一个大人？那是我娘的一条命！”
　　“我爹对你这么好，你不仅恩将仇报，还利用我们，你个混蛋！”
　　说完又打了几拳，直到穆存吐了几口血才停下来。
　　随后，贺知谨离开了，穆言希看了几眼穆存，也走了。
　　与此同时，护送贺云锦的军队，来到了临安。因为贺云锦在路上，突然病情恶化，不仅吐黑血，还发起高烧。
　　伍大夫也没办法止住，想起太医院的暮初大夫在临安给白倾语当大夫，急忙改道去临安。
　　临安白府，白倾语正在看几本民间的话本子。五个月的肚子已经微微显怀了，这时白辞风进门说：“妹妹！云锦表妹来了。”
　　白倾语一顿，眨了眨眼睛，说：“哥，大白天的你在说什么胡话？”
　　白辞风：“说来话长，我长话短说。就是当初死的表哥，表妹顶替了表哥的身份，现在表哥回来了，表妹就恢复身份了。”
　　白倾语：“什么！那表姐现在在哪？”
　　白辞风：“被抬到客房去了，表妹受了伤，回京城路上病情恶化，就转道来临安找暮太医。”
　　白倾语站起来说：“走，扶我过去，我要去看看。”
　　白辞风扶着白倾语的手臂说：“那你小心点，别激动啊。”
　　白倾语：“哥，我没这么脆弱。”
　　白辞风：“暮太医说了，你现在的情绪不易上下浮动。”
　　白倾语：“知道了，你好啰嗦哦。”
　　白辞风：“咱爹不在这，长兄为父，我这是关心你。”
　　白倾语：“等爹来了，我就告诉他你想长兄为父。”
　　白辞风：“哎，哎，哎，你这是在曲解我的意思。”
　　聊着聊着，两兄妹就走到了客房，暮初正在给贺云锦把脉。
　　伍大夫也在一旁看着，看到白辞风和白倾语来了之后，作揖准备说话，被白辞风拦住了。
　　白倾语做了个噤声的动作，伍大夫了然于心。
　　暮初皱着眉拿开了手，说：“药方给我一下。”
　　伍大夫拿出药方，递给暮初，暮初看完药方后，有些生气。
　　暮初微怒说：“怎么回事？为什么中了毒没把脉把出来？”
　　伍大夫：“中毒！不可能啊？在军营的时候小姐并未中毒啊？”
　　暮初：“路上的药渣还有吗？”
　　伍大夫：“有的。在车上，药渣不易销毁，我打算回到京城在一并毁掉，我就去拿过来。”
　　伍大夫走后，白辞风说：“暮太医，我表妹怎么了？”
　　暮初：“中了慢性毒，还是相生相克的药材导致的中毒。”
　　白倾语：“那刚刚怎么不告诉伍大夫？”
　　暮初：“这谁知道是谁下的毒，万一是大夫自己呢？”
　　白倾语：“不会的，伍大夫是姑姑带去贺府的。”
　　暮初：“那可说不准，贺府府上的南鸢不也是你姑姑带过去的？结果呢？”
　　白倾语无法反驳，白辞风安抚了一下白倾语，对暮初说：“那暮太医能治好我表妹吗？”
　　暮初：“当然，只要她不再服用现在的药，再用我的药就行了。”
　　白倾语：“那就好，那我先回去了。”
　　白辞风示意暮初非常抱歉，随后扶着白倾语走了。
　　暮初作揖目送他们离开，此刻的贺云锦还在白房间里磕着瓜子，看着这一幕。
　　贺云锦：【请问一下我什么时候能走？我再不会去我就不记得人物关系了。】
　　系统12138：【就趁这个机会让你挂掉回家不就好了吗？反正贺知谨回来了，换个主角也不是不行。】
　　贺云锦：【……大哥，这是gl小说，你想换女主就算了，你还想换成男的，你是想被读者骂个狗血淋头吗？】
　　系统12138：【……好有道理。】
　　贺云锦：【话说，这对副cp还能发展下去吗？我突然觉得暮初不错，还是Alpha，多般配。】
　　系统12138：【你要知道，楚嘉雪人品挺好的，只是因为生病了才会那样对她。】
　　贺云锦：【可伤害已经造成了，而且楚嘉雪控制不住不会远离白倾语的吗？】
　　系统12138：【有没有一种可能，是因为白倾语不放弃呢？】
　　贺云锦：【可她现在放弃了，楚嘉雪又追上来了。】
　　系统12138：【哎呀，放弃不代表不爱，白倾语会看到楚嘉雪的改变的。】
　　贺云锦：【勉为其难的再看看吧。】
　　一刻钟后，伍大夫带着所有的药渣回来了，暮初看了看，发现了问题。
　　暮初：“伍大夫，你的药方里乌头，药渣却参杂着川贝。”
　　伍大夫震惊道：“什么！乌头和川贝一起煲成药了！”
　　暮初将药渣递过去说：“自己看。”
　　伍大夫慌张的说：“这…这…”
　　暮初：“你们队伍管事的是谁？”
　　伍大夫：“原粮草军的押运官司辰，将军亲点的人。”
　　暮初：“让他去查。”
　　伍大夫：“好。”然后伍大夫拿着药渣去找司辰了。
　　暮初：“一个两个都不让人省心，看来我是要亲自帮你煲药了，驸马爷。”
　　几日后，穆言希收到消息，贺云锦在路上病情恶化，去了临安找暮初治疗。
　　穆言希二话不说，去了临安，贺知谨收到消息的时候，穆言希已经出发两天了。
　　贺知谨：“看来殿下和妹妹是两情相悦啊，那我又何必横身一脚呢？”
　　上一秒刚想放弃，下一秒穆言希留给贺知谨的信就送来了。
　　贺知谨看完信后，心情久久不能平复，闭上眼陷入了沉思。
　　穆言希快马加鞭赶去临安，也已经是七日后的事情了。
　　贺云锦在穆言希收到消息的第二天就醒过来了。
　　假装不知道自己在哪，然后明知故问道：“我这是…在哪？”
　　暮初：“驸马爷，你可算是醒了。”
　　贺云锦：“暮太医？这里是临安？”
　　暮初：“猜对了，醒了就好，我去告知白少爷和白小姐，驸马爷好好休息吧。”
　　暮初刚起身，司辰就来了，说：“暮太医，我查到了。”
　　暮初：“正好，和驸马爷说吧，她醒了。”
　　司辰作揖：“参见驸马。”
　　贺云锦：“司将军免礼，发生了什么事情？”
　　暮初走后，司辰将前因后果说了一遍，贺云锦沉思了一会：“给我下毒的人怎么样了？”
　　司辰摇了摇头：“供认不讳，说自己是穆存的旧部，已经自尽了。”
　　贺云锦：“就这样吧，处理一下他的后事，照顾好他的家人。”
　　司辰：“是，属下告退。”
　　穆言希来到白府的时候，贺云锦已经彻底好了，本想就这样出发回京城，但没想到穆言希居然在来的路上，就没走。


第44章回京
　　此刻，穆言希正在火急火燎走进白府，贺云锦却悠哉游哉的在下棋。
　　贺云锦：“哎，我赢了。”
　　白辞风追悔莫及说：“啊啊啊，我就不该下这里。”
　　白倾语：“哥你不行啊，下棋都输给表姐了。”
　　白辞风：“再来一盘！”
　　贺云锦：“表哥，都下了三盘了，三盘你都输了，算了吧。”
　　白辞风：“不能算！必须再下一局！”
　　白倾语：“算了哥，公主快来了，你不能阻止妻妻俩叙旧啊。”
　　白辞风停下了手中的动作：“也是，那就明日再下。”
　　贺云锦无奈的说：“行。”
　　白倾语小声说：“表姐，你就让让我哥吧，要不然他不眠不休的不太好。”
　　贺云锦小声回道：“正有此意。”
　　这时，白府婢女来报：“少爷，小姐，表小姐，长公主殿下来了，此刻正在表小姐的房间里。”
　　贺云锦眉开眼笑说：“言希来了！”然后跑着出去了。
　　白辞风：“见色忘友的家伙。”
　　白倾语：“哎，你没有伴侣，你不懂这种感觉。”
　　白辞风：“……”
　　贺云锦一进门，穆言希连忙起身奔向贺云锦，扑了贺云锦一个满怀。
　　贺云锦：“言希，我好想你。”
　　穆言希：“我也是，听到你中了毒，快吓死我了。”
　　贺云锦轻笑：“我这不是没事了吗？”
　　穆言希：“凶手抓到了吗？”
　　贺云锦：“抓到了，是穆存的人，已经自尽了。”
　　穆言希：“还好你没事…”
　　贺云锦：“大难不死，必有后福，我在战场都没事，这怎么会有事呢？”
　　穆言希：“再乱说罚你睡偏殿去。”
　　贺云锦：“不说了不说了，那我换一个动作。”
　　穆言希：“唔…”
　　贺云锦二话不说亲了上去，穆言希差点招架不住，亲着亲着就往床上去了。
　　在走廊上的白辞风停了一下，自言自语说：“哎，大白天的怎么有乾阳的信引味？哪个侍卫没控制好？”
　　与此同时，贺武班师回朝，林承昊带领一众大臣在城门口迎接贺武。
　　贺武下马，行武将礼说：“臣贺武不负陛下所望，胜利归朝。”
　　一众大臣作揖说：“臣等祝贺征北大将军凯旋归来。”
　　林承昊上前扶起贺武说：“哈哈，朕没有看错人，将军辛苦了，今日在宫里摆了宴席，将军定要前来。”
　　贺武作揖：“是，臣遵旨。”
　　回到家中，贺武得知贺云锦还没回来，还改道去了临安，差点没晕过去。
　　贺武：“那如今呢？”
　　贺知谨扶着贺武说：“辞风传信，妹妹已经大好了，由于公主出发去临安了，妹妹才还没回来。”
　　贺武：“那就好那就好，为父不能刚得回一个孩子，又要失去另一个。”
　　贺知谨：“放心吧，父亲，我会保护好自己和妹妹的，不会让任何人再伤害这个家了。”
　　贺知谨回到房间，拿起那封穆言希给的信，用蜡烛烧了起来。
　　贺知谨回忆起信上的内容：【知谨大哥，见信如晤。
　　关于穆存说的定亲一事，确有其事，我们本该在三年前就定下了。
　　但由于婆母出了事，需要守孝，便推迟了。虽然三年前你还未弱冠，但求的阿翁同意，便提早成亲。
　　当年你我皆有情，可现如今我也是真的喜欢云锦。
　　只怪我们有缘无分，云锦未告诉你也是替你着想，别怪她。】
　　贺知谨闭上了眼，再睁眼时，信也烧成灰了。
　　静静地看了几秒那些灰烬，眼神开始变得狠利起来。
　　临安这边，贺云锦和白辞风、白倾语告别后，就上了穆言希的马车。
　　马车启程回京，白辞风、白倾语在门口目送着马车的离去。
　　白倾语：“下次再见，或许就是孩子的百岁宴了吧。”
　　白辞风：“不会的，或许满月宴就来了呢？你真的不回京城吗？”
　　白倾语摇了摇头：“不了，这里环境挺好的，就是有个烦人精而已。”
　　白辞风：“没事，有哥在，哥绝不会让你被他烦到。”
　　“我听说楚临渊叔叔已经传信让那人回去了，放心吧。”
　　白倾语轻叹：“那就好，她总呆在这也不是一回事。”
　　这时，后面突然传来暮初的声音：“得亏不是乾阳让你怀的孕，要不然你还得用对方的信引安抚。”
　　白辞风和白倾语明显被吓到了，两个人同时“啊”了出来。
　　白倾语拍了拍胸口说：“吓死我了。”
　　白辞风：“你怎么神出鬼没了？人吓人吓死人。”
　　暮初：“抱歉抱歉，我也是来送驸马爷和公主的，只是一直在后边没上来。”
　　远处的树下，楚嘉雪正看着，白倾语和别的人聊的眉开眼笑。
　　楚嘉雪默默握紧了拳头，想到刚刚穆言希的暗卫传的话。
　　【若楚小姐有需要，拆了这封信后，回京城找主子。】
　　楚嘉雪咬牙切齿：“白倾语，你只能是我的。”
　　楚嘉雪回到客栈，打开了那封信，却瞪大了双眼。
　　信上只写了一句话：让楚晏阳小产便是你的诚意。
　　楚嘉雪收好信件后出了门，穆言希留下的暗卫正跟着她。
　　看见她在药店前踌躇了很久，最后还是走了进去。
　　暗卫在附近听见楚嘉雪说：“店家，有红花吗？”
　　药店老板说：“有啊，客官是哪受伤了需要活血化瘀啊？”
　　楚嘉雪：“不是我，是我哥哥，他跟人打架去了。”
　　药店老板：“噢噢，这样啊，乾阳还是中庸啊？”
　　楚嘉雪：“中庸。这有什么讲究吗？”
　　药店老板：“乾阳身体底子好，一克就行。中庸的话要抓三克，多了就受不了。”
　　楚嘉雪：“这样啊，谢谢店家。”
　　药店老板：“红花一克一两，三克也就三两。”
　　楚嘉雪拿出三两银子：“那店家，这红花怎么泡水？”
　　药店老板：“一克一升水，一天一次，别多啊。”
　　楚嘉雪：“好。”
　　暗卫听到后没再停留，回京报信去了，殊不知楚嘉雪当夜去找了暮初。
　　暮初正准备睡下，突然察觉到窗外来了外人。
　　暮初假装不知情，熄了灯后躺下了，手上却拿着金针防身。
　　外来者如暮初所料，从窗户进来了，走到她的床边。
　　暮初正想一针扎过去，就被人钳制住了手脚。
　　外来者还捂住了她的嘴巴，“嘘”了一声说：“我是楚嘉雪，有事找你，别出声，我不想让别人知道。”
　　暮初点了点头，楚嘉雪随即放开她，还下了床跪下了。
　　暮初：“你…有事起来说，除了见白小姐，其他都好说。”
　　楚嘉雪：“我不是为了倾语来的，我想问问，你能不能研制出一种让人假小产的药物？”
　　暮初疑惑道：“你要这个干嘛？”
　　楚嘉雪：“演戏。”
　　暮初更疑惑了：“演戏？”
　　七日后，贺云锦和穆言希回到京城，贺云锦让穆言希先回公主府，她要去见一见贺武和贺知谨。
　　穆言希：“我知道了，快去快回。”
　　贺云锦：“好，但我可能在贺府吃顿饭再回去。”
　　穆言希沉思了一会：“好吧，那我进宫去找陛下，然后在那住一晚，你也在贺府住一晚吧。”
　　贺云锦注意到了穆言希语气不对，立马拉住她说：“别别别，带你一起去好不好？进宫多麻烦呀。”
　　穆言希：“不麻烦，递个令牌的事。”
　　贺云锦：“我错了我错了，我不该丢下你一个人，原谅我吧。”
　　“别生气了，我晚上睡觉，早上起来都不能没有你在身旁，我错了。”
　　穆言希傲娇的说：“哼，勉强吧。”
　　贺云锦轻笑：“那我们去贺府吧。”
　　来到贺府，贺武和贺知谨很早就等在门口了。
　　贺武、贺知谨作揖：“参见公主。”
　　穆言希：“父亲、大哥快请起，回到贺府，本宫只是贺家儿媳妇。”
　　贺云锦：“爹！大哥！我回来了！”
　　贺知谨：“云锦！还好你没事，要不然爹要晕过去了。”
　　贺武：“咳咳，说什么呢。”
　　贺云锦：“爹，抱歉让你担心了。”
　　贺武慈爱的摸了摸贺云锦的头说：“你平安就好，进府吧。”
　　贺云锦：“好。”
　　餐桌上，贺知谨说：“爹，那个，我那两个义兄…”
　　贺武：“放心吧，他们没事。在这次征北战事里，他们有功劳。”
　　“我看过你们之间的案件，你们抢的都是奸商的家，而且没有危及百姓，才能功过相抵。”
　　“而且安城现在百废待兴，正是缺人的时候，他们被编策入军了。”
　　“虽然功过相抵了，不过全部人都要从小兵做起，你那两个哥哥可能…”
　　贺知谨：“那就好，其他的不重要。”
　　贺云锦：“对了哥，之前都是我们在说小时候的事，要不你说说你这三年间的犯案过程？”
　　贺知谨被这话呛到了，咳了好久，贺云锦连忙倒了杯水给贺知谨。
　　贺武：“胡说什么你？”
　　贺云锦：“哥，我错了。”
　　穆言希：“大哥，别听云锦瞎说，她就是想知道你这三年过的好不好。”
　　贺知谨快速喝了两口水，可算是停止了咳嗽。
　　贺知谨：“这个说来话长，我们吃完饭再说吧。”


第45章旧事
　　三年前，安城城外的护城河河边，有一个老人正在洗手。
　　此人是虎头寨（后改名为矢口寨）的寨主白星河。
　　白星河是一位乾阳，有两个义子，大儿子叫雷景皓，二儿子叫左赫元，两个都是中庸。
　　刚洗了把脸，白星河就看到远处飘来一个人。
　　等那个人飘到河边的时候，白星河上前查看，探了探脉搏，发现还活着，就带回了寨里。
　　寨里的大夫看了说：“寨主，虽然旧病复发，但没什么事，明日就会醒过来了。”
　　白星河：“身上无伤？”
　　大夫：“有的，不过大致都愈合了，估计是从上游摔下来了吧。”
　　白星河点了点头：“下去吧。”
　　大夫：“是。”
　　突然一个洪亮的声音传来：“义父！义父你没事吧！”
　　白星河：“景皓啊，义父没事，就是在路上捡了个人。”
　　雷景皓：“啊？”
　　白星河：“他身上没有信引味，应当也是个中庸。”
　　左赫元：“大哥！我还没说完，你跑这么快干什么？”
　　白星河：“景皓又只听一半了？他晕倒了，我才找的大夫。”
　　雷景皓：“啊，原来是这样啊。”
　　左赫元：“义父，这次捡回来的是什么人啊？”
　　白星河：“义父也不认得，看样子应该还未到弱冠。”
　　雷景皓：“那他是我们的三弟咯？”
　　白星河：“这么笃定？”
　　雷景皓：“义父之前捡回来的人都是交给我和二弟的，这次亲自照料，义父肯定是想将他收为义子。”
　　白星河：“猜对了，我看得出来他有武功底子，而且不比你们的差。”
　　左赫元：“那他还能昏迷过去？”
　　白星河：“就算是武功再高的人，双拳难敌四手。”
　　左赫元：“明白，那我去查查他是从哪里飘下来的。”
　　白星河：“去吧。”
　　雷景皓：“我也去我也去。”说完跟着左赫元走了。
　　第二日，床上的人醒过来了。白星河见状说：“你醒了？身体有什么不舒服吗？”
　　那人说：“这是哪？”
　　白星河：“这是矢口寨，我在河边把你捡回来的，你叫什么名字？”
　　那人思考了一会，摇了摇头：“我不记得了，我想不起来任何事情。”
　　白星河：“这样啊，那我收你为义子如何？”
　　那人：“矢口寨…是什么地方？”
　　白星河：“劫富济贫的地方。”
　　那人：“土匪？”
　　白星河：“也可以这么说，只是我们不抢老百姓的东西。”
　　那人点了点头：“那我能四处看看吗？了解一下。”
　　白星河：“可以，我带你去。”
　　白星河带着男人四周看了看，矢口寨大多都在习武，少部分人在屋子里商讨着下一次如何劫财。
　　白星河：“如何？满意吗？”
　　那人：“还行。”
　　白星河：“我之前看你身上有两个玉佩，一个刻着白字，一个刻着知字，不如唤你白知？”
　　白知思考了一会说：“谢谢义父。”
　　白星河拍了拍白知的肩膀，这个时候雷景皓和左赫元回来了。
　　雷景皓：“义父！”
　　左赫元：“义父。”
　　白星河：“正好，白知，来见过你两个哥哥。大哥雷景皓，二哥左赫元。”
　　白知：“大哥，二哥。”
　　白星河：“景皓，带人去外边看看。”
　　雷景皓：“好嘞。”
　　左赫元被留了下来，是为了说明调查白知之前的事。
　　白星河：“被一个商队救起，但由于昏迷就跟着商队来到了安城？”
　　左赫元：“对，好像商队刚来第一天，他就醒了，还自称自己失忆了。”
　　白星河：“一个人不会失忆两次，要么他现在在撒谎，要么他之前在撒谎。”
　　左赫元：“那义父，如果他现在撒谎，那他有没有可能是安城那边派来的奸细？”
　　白星河：“有可能，你找个机会去试探试探。”
　　左赫元：“是。”
　　经过一个月的试探，左赫元确定，他不是奸细，是真的失忆了。
　　而且白知的武功远在雷景皓、左赫元等人，每次劫财都是来无影去无踪。
　　这在虎头寨可是第一人，白知很快得到了所有人的称赞。
　　白星河：“哈哈，小知，干的不错，你比你的两个哥哥好太多了。”
　　雷景皓：“义父，我们还在。”
　　左赫元没有发表意见，只是笑了笑，然后加了个菜给白知。
　　白知：“我比两个哥哥差多了，他们能一打十，我不能。”
　　雷景皓：“三弟，一打十不可能，一打四可能还有点机会。”
　　白星河：“行了行了，你们兄弟仨心中有数就好。”
　　左赫元：“义父，你这意思是…打算告老还乡了？”
　　白星河：“现在是你们小辈的天下咯，我还是回家种田好。”
　　白知：“义父家乡是？”
　　白星河：“鹤城。”
　　雷景皓：“义父，留下来吧，我们仨给您养老，鹤城这么远，我们怎么方便去看望您呢？”
　　白星河：“不用不用，你们逢年过节来看看就好。”
　　左赫元：“义父，要不然我们在鹤城给您找几个家丁吧。”
　　白知：“嗯嗯，这样我们放心些。”
　　白星河：“行行行，拗不过你们兄弟三人，”
　　雷景皓：“义父什么时候走。”
　　突然间饭桌上一阵安静，这让雷景皓有些心慌。
　　雷景皓：“我…”
　　白星河似笑非笑的说：“这么想我告老还乡了？”
　　雷景皓：“不是不是，我就是问一下，不是想义父走。”
　　左赫元：“义父，大哥肯定是想让你把位置传给他。”
　　白知看热闹不嫌事大的附和道：“对对对，二哥说得对。”
　　雷景皓慌慌张张的解释说：“我没有！义父你别信他俩，他们坑我呢。”
　　左赫元：“你看，大哥慌了，肯定有这种想法。”
　　白知继续附和：“对对对。”
　　雷景皓：“义父…”
　　白星河：“好了好了，我知道了，景皓不用慌，义父不会疑心的。”
　　白知埋头吃饭，也不知道白星河说了什么，就是接着附和说：“对对对。”
　　左赫元拍了一下白知的脑袋说：“对什么对，三弟，你有没有在听我们说话。”
　　白知理直气壮的说：“没有。”
　　雷景皓幸灾乐祸的说：“三弟，你等着挨你二哥的打吧。”
　　左赫元抓住白知的肩膀说：“三弟，你给我等着。”
　　白知：“等着就等着，反正你也打不过我。”
　　左赫元：“……”
　　左赫元刚想起身，白知就说：“我错了我错了，别打别打。”
　　白星河：“行了行了，先吃饭，吃完饭再打。”
　　白知：“！！！”
　　左赫元眉开眼笑：“好的义父。”
　　就这样快快乐乐过了一年多，白星河也就退下来了。
　　白星河：“继承人，我回家寄信回来你们就知道了。”
　　雷景皓、左赫元、白知：“是。”
　　白星河欣慰的点了点头，然后在车夫的搀扶下上了马车。
　　白星河拉开车帘说：“好了，回去吧，别送了，容易遭埋伏。”
　　雷景皓：“放心吧义父，我可以大胆的说，安城就没一个打的过我们哥仨。”
　　左赫元：“大哥霸气。”
　　白知：“说得好，万一…”
　　雷景皓：“没有万一！”
　　白星河：“哈哈，知道你们厉害了，义父老了，打不过你们了。”
　　白知：“义父，很感谢这一年多您对我的好，我会记一辈子的。”
　　白星河：“那就帮我看住你这俩不省心的哥哥。”
　　白知：“嗯，我会的。”
　　白星河：“景皓，保护好两个弟弟。”
　　雷景皓：“知道了。”
　　白星河：“赫元，从小到大你是最让我省心的，你知道的。”
　　左赫元：“嗯，我知道的，义父，我会辅佐好新一任寨主。”
　　白星河：“那我走了。”
　　雷景皓、左赫元、白知作揖：“义父再见。”
　　马车走了，雷景皓、左赫元、白知看着马车慢慢变小。
　　兄弟三人正准备走时，白知却看到树林里出现了万箭齐发。
　　白知：“义父！”
　　雷景皓、左赫元在白知的叫喊下，看到了万箭齐发的场景。
　　雷景皓、左赫元：“义父！”
　　白知跑过去时，车夫当场毙命，白星河奄奄一息。
　　白知抱起白星河说：“义父…”
　　雷景皓、左赫元连忙蹲在白星河身边，说：“义父…”
　　白星河用带血的手握着白知的手，断断续续的说：“下一任…寨主…是…白知…”
　　眼睛一闭，紧握的手一松，白星河便撒手人寰了。
　　白知一下红了眼，流下几滴泪，雷景皓更是直接大喊：“啊！！！”
　　左赫元强忍着眼泪，吸了吸鼻子，拔出车夫上的箭，上面刻着“刘”。
　　左赫元咬牙切齿的说：“刘华！！我虎头寨跟你没完！！！”
　　当晚，刘家除了妇人、孩子、一些新招的下人，其他人全部被杀。
　　而后，刘家强买强卖、欺压百姓等罪证被摆在了安城郡守沈思勉的桌上。
　　并且在公告榜上也贴了一份，百姓看了连连称赞虎头寨干得好。
　　沈思勉没办法，只好让虎头寨的人功过相抵。
　　虽然先斩后奏，但念及杀的是坏人，而且证据充分，就不在追究。
　　白知上位后，立即设了三个当家位，和两个哥哥平起平坐。
　　白知将虎头寨改名为矢口寨，就这样在安城又生活了一年多。在北平军打过来之时，被贺家世子认出，就回京城去了。


第46章训斥
　　书房里一阵寂静，几个人的心情莫名沉重了起来。
　　贺云锦朝着门口大喊：“南萱！”
　　南萱在七日前就回来了，当时贺云锦已经出发去安城了。
　　南萱猛的开门说：“世…小姐，您有何吩咐？”
　　贺云锦：“去查一下三年前，贺府出事后京城有什么商队是前往安城的。”
　　南萱：“是。”说完退下了。
　　贺云锦扭头：“哥，你现在真的，一点都想不起来吗？”
　　贺知谨轻笑：“我只能说，看到一些人和环境会感觉很熟悉。”
　　穆言希抚上贺云锦放在桌上的手：“云锦，别急，记忆的恢复急不来。”
　　贺武：“孩子，受苦了。”
　　贺知谨回神：“爹，我没事的。”
　　贺云锦：“那没什么事，我就和言希回公主府了。”
　　刚起身想走，贺武开口说：“年宝，你留一下。”
　　贺云锦一愣，穆言希也怔住了，贺知谨说话了：“爹，您…”
　　贺武：“有些事要找她。”
　　贺云锦：“好。那言希你先回去吧，我一会儿自己回去。”
　　穆言希：“嗯，回来时注意安全。”
　　贺云锦：“知道了。”
　　穆言希：“父亲，大哥，再见。”
　　贺知谨：“公主慢走。”
　　贺武点头示意，没说话，贺知谨看了看贺武，知道他想和贺云锦单独说话，就退下了。
　　人都走了以后，贺云锦说：“爹，您找我是什么事？”
　　贺武沉默，贺云锦更加抓不着头脑，疑惑道：“爹？”
　　贺武叹了一口气，站起身说：“你跟我去一个地方。”
　　贺云锦虽然有点懵，但还是点了点头，说：“哦，那我们是骑马去还是坐马车？”
　　贺武：“骑马。”
　　贺云锦：“好。”
　　贺武带着贺云锦来到了一个地方，贺云锦觉得眼熟，但没想起来。
　　因为这个地方现在破烂不堪，而且还花草凋谢，没有一点人气。
　　贺武看出来了，说：“这里曾经是苏方的府邸。”
　　贺云锦震惊的看向贺武：“这…这怎么寸草不生了？”
　　贺武：“你干的好事，原本年后就想跟你说了，可惜一直没找到机会。”
　　“年前，你不是找了苏方了解真相，最后还杀了他吗？”
　　“你知道带来了多大的后果吗？苏方手底下的人对苏方的位置虎视眈眈，谁也不让谁。”
　　“他们为了争地盘，把周围百姓的店铺抢的抢，烧的烧，就是为了在最短的时间内获得最大的地盘。”
　　“你杀了这个罪人，确实没错，可你没有做好后路。”
　　“你大哥在这点上做的就比你好，虽然是先斩后奏，但他知道整理证据给安城郡守送去。”
　　“你呢？不管不顾杀了人就算了，你弄的衙门多难做。”
　　“还有，苏方找的两个女人你怎么不注意一下？她们虽是青.楼女子，但也是百姓，知道后来她们怎么了吗？”
　　“被苏方手下折磨死的，对苏方忠心的人将一切过错推到了两个女人身上。”
　　“我看到尸体的时候都不忍再看下去，身上每一块皮是好的。”
　　贺云锦越听，头就低的越低，最后无脸面对贺武。
　　贺云锦愧疚的说：“对不起爹，是我没做好善后，是我对不住老百姓，没有下一次了。”
　　贺武深吸了一口气，平复了一下心情，说：“附近的百姓我已经安排到你名下各个店铺去了。”
　　“你往后做事，必须先来贺府询问我的意见，不可以私自行动。”
　　“本想让你自己处理，结果你就是这么处理的？”
　　“要不是苏方地盘闹腾，我都不知道你找了苏方，还杀人灭口？”
　　贺云锦想解释：“我…”
　　贺武打断说：“行了行了，记住我说的话了吗？”
　　贺云锦垂头丧气：“记住了，以后有任何事情都要先问爹的意见，不私自行动。”
　　贺武点了点头：“走吧，你直接回公主府就行了。”
　　贺云锦：“是，孩儿告退。”
　　贺武看着贺云锦离去的背影，默默叹了一口气：“孩子，别怪我对你严厉，你出一点错，这个世子之位，就不是你的了。”
　　系统12138：【宿主宿主！我听到贺武说的了！他是怕你丢了世子位！】
　　贺云锦：【啥？他还让我当世子？那贺知谨岂不是很尴尬？】
　　系统12138：【据我观察，贺知谨好像没有想要世子位的想法。】
　　贺云锦：【知人知面不知心，你之前也不会想到我敢杀人吧。】
　　系统12138：【……有道理。】
　　贺云锦：【对了，穆存已经被抓了，剧情是不是到后半段了？】
　　系统12138：【差不多了吧，现在偏离剧情太多了，贺知谨没死，南鸢也没判死刑，所以我也预计不了了。】
　　贺云锦：【看来，你的作用只有陪我说说话，解闷。】
　　系统12138：【谁说的！你洞房那夜还是我放电流电你，你才逃过一劫。】
　　贺云锦：【我真是谢谢你，把我给电晕过去一晚上，有你是我的福气。】
　　系统12138：【切。】
　　回到公主府，贺云锦居然有些累了，刚进房门就扑到了床上。
　　穆言希在房间里看着贺云锦奔向床，无奈的走过去说：“父亲是带你去练武了吗？这么累？”
　　贺云锦：“我…没做善后，导致有些百姓流离失所。”
　　穆言希：“你说的是，苏方？”
　　贺云锦点了点头：“嗯。”
　　穆言希：“父亲找你就是这事？”
　　贺云锦：“对，他说那些百姓收到了我名下的各个店铺里去了。”
　　穆言希：“挺好的，也算对他们有个交代吧。”
　　贺云锦闷声说：“一点都不好，因为我才导致他们无家可归，我还害死了两个无辜的女子。”
　　穆言希：“无辜的女子？”
　　贺云锦：“我绑苏方那晚，他找了两个青.楼女子。”
　　“事后她们被折磨死了，因为没找到真凶，苏方手下就发泄在她们身上。”
　　穆言希：“你也不是故意的对不对？你也没想到黑市里的人居然会罔顾人命。”
　　贺云锦：“都怪我…”
　　穆言希：“不怪你，别想这么多了，你先好好睡一觉，睡一觉就好了。”
　　贺云锦已经开始昏昏欲睡了，听到穆言希说睡觉的时候，立马睡着了。
　　与此同时，贺府，卫御正在把巧儿的口供拿给贺武看。
　　贺武：“当真如此？”
　　卫御：“当真，巧儿后续还交代了几个势点，都有人。”
　　贺武一脸沉重：“这可不好查，她可是长公主啊，先帝嫡女，陛下的同胞姐姐。”
　　卫御：“那这事…”
　　贺武：“接着查，慢慢查，不能急，一点一点来，不能让对方有所察觉。”
　　卫御：“是。”
　　翌日，楚临冰、寒冰等叛军头领处罚出来了，全部死刑。
　　就单单一个安城的罪证，就够他们判处死刑，何况还是几座城。
　　皇榜一出，百姓欢呼起来，每个人都是要到断头台看逆贼人头落地。
　　三日后，楚临冰、寒冰等叛军头领上了断头台。
　　刀起刀落，半个时辰不到，所有罪犯行刑完毕。
　　系统12138：【这俩死了，还有一个楚临渊不管了？他当年可是知情的。】
　　贺云锦：【唉，谁让现在他是林承昊面前的红人呢？楚晏阳是皇夫，楚临渊破格成了吏部尚书。】
　　系统12138：【也对，估计是看在楚晏阳现在怀孕的份上，放过他了。】
　　贺云锦：【也算…父凭子贵？】
　　系统12138：【这个词用在他们身上，怪怪的。】
　　贺云锦：【确实有点，管它呢。】
　　皇宫里，林承昊正在和楚晏阳开开心心的聊着天。
　　林承昊摸着楚晏阳的肚子说：“朕的第一个皇儿什么时候出生啊。”
　　楚晏阳笑着回答：“陛下，还早着呢，这才六个月。”
　　另一边的贵妃宫里，吕月正在痛苦的看着账本说：“天呐，这种算账本的日子什么时候到头的！”
　　一旁的小染说：“快了娘娘，皇夫殿下已经六个月了。”
　　吕月哀嚎道：“啊，那就是还有五个月才能解脱！”
　　小染不解：“五个月？不是四个月就可以了吗？”
　　吕月：“还要加上坐月子的时间啊。”
　　小染恍然大悟：“啊对，忘了。”
　　吕月：“从什么时候开始，我从协助变成了管理…”
　　小染还认真的想了想：“唔…应该是三个月前，娘娘就开始哀嚎了。”
　　吕月：“……出去！你还回忆！”
　　小染行万福礼：“奴婢告退。”然后头也不回的走了。
　　吕月：“你就仗着我宠着你吧，迟早有一天我扣你月钱。”
　　临安这边，楚嘉雪已经出发回京城了，临走前在白府门口站了一夜。
　　太阳刚刚升起，楚嘉雪便骑马回了京，三四日的路程，硬生生被楚嘉雪压缩到了两日。
　　等回到京城，楚嘉雪刚踏进楚府，就晕了过去。
　　楚临渊看着躺在床上的女儿，着急的问太医：“太医，我女儿现在如何？”
　　太医：“急火攻心，积劳成疾，令爱可能要昏迷一段时间了。”
　　楚临渊一听更着急了：“这这…那怎么办才好？”
　　太医：“国丈大人无需着急，臣每日来给令爱施针，给她疏通经络，再开几副中药给她补补。”
　　楚临渊：“好好，谢谢太医。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到，我居然会在抖音上看到有人推我的完结文《情之所向》(゜ロ゜)


第47章查出
　　南萱：“小姐，查到了，当年前往安城的商队有两家。”
　　“一家是日暮客栈老板温文，另一家就是我们行云客栈。”
　　“捡到少爷的…是我们自家的商队。”
　　贺云锦：“没人认出来？？”
　　南萱：“好巧不巧，捡到少爷的那个女孩是新来的，不认识少爷。”
　　“她还藏的特别严实，特地在自己的床底下凿了个洞。”
　　贺云锦：“这女孩还挺厉害，爹知道了会被气死吧。”
　　南萱：“那，女孩怎么办？”
　　贺云锦：“不知者不怪，何况她也悉心照料了半个月。”
　　南萱点点头：“好。”
　　贺云锦：“对了，那女孩叫什么？来自哪？”
　　南萱：“叫宋亦星，老家在江城，来京城投奔姨母。”
　　“这女孩胆子也是大，招工的时候说自己是中庸，结果上个月雨露期来了，差点让整个船队的乾阳全军覆没。”
　　贺云锦皱着眉：“一个坤泽宁可冒充身份也要出来，她姨母一家肯定有问题，去查查。”
　　南萱：“是。”
　　贺云锦喝了口茶：“南鸢的刑罚下来了？”
　　南萱眼神暗淡：“嗯，流放到日光城去了。”
　　贺云锦：【日光城？】
　　系统12138：【应该是拉萨。】
　　贺云锦：【这么远！！！】
　　系统12138：【流放嘛，肯定是要去又远又苦的地方。】
　　贺云锦轻叹：“花点钱，让路上的官差对你…娘好点，从我的私库出吧。”
　　南萱：“啊不用了小姐，这笔钱我自己承担就好。”
　　贺云锦：“就你那点月钱不够的，听我的，从我的私库出。”
　　南萱：“好，谢谢小姐。”
　　南萱走后，穆言希来了，贺云锦笑着起身迎接。
　　贺云锦浅笑：“你怎么过来了？”
　　穆言希：“楚嘉雪回来了。”
　　贺云锦：“嗯？她居然舍得回来？”
　　穆言希：“不清楚，不过一回来就晕倒在家门口，什么时候醒，太医也说不定。”
　　贺云锦：“这算积劳成疾？听辞风表哥说，楚嘉雪常常在临安白府门口一站就是一晚上。”
　　穆言希：“唉，何必呢。其实楚嘉雪是因为病才对倾语不好。”
　　贺云锦：“这个道理所有人都懂，可伤害已经造成了，而且倾语心里过不去，或许等孩子出生就好了。”
　　穆言希：“希望吧，现在她病倒了，作为同窗你是不是应该去看望一下？”
　　贺云锦：“算了吧，在楚嘉雪同窗这个身份之前，我是倾语的表姐。”
　　穆言希：“行吧。”
　　贺云锦：“对了，晏阳几个月了？”
　　穆言希：“六个月左右了，你要进宫去看看？”
　　贺云锦：“我看他干什么，孩子又没出生，他又不是我的同窗，要去也是我哥去才对。”
　　穆言希：“啊对了，承昊说你和大哥回来了，让我们进宫吃顿饭。”
　　贺云锦：“好，什么时候？”
　　穆言希：“他想定明日，但我考虑到你刚回来，就说再过几日。”
　　贺云锦：“不用不用，就明日吧。”
　　穆言希：“好吧，那我让人去传话，定在明日。”
　　贺云锦：“嗯嗯。”
　　穆言希突然靠近，搂住贺云锦的脖子，有些害羞的说：“阿锦…穆存你也杀了，楚临冰也抓住了。”
　　“一切都尘埃落定了，什么时候我们可以…”
　　贺云锦听懂了穆言希指的是什么，可她起了想要逗穆言希玩的心思。
　　贺云锦假装听不懂，说：“嗯？你说什么？我怎么听不懂？”
　　穆言希用左手轻拍了一下贺云锦的肩膀说：“你知道我说的是什么。”
　　贺云锦抱住穆言希说：“等过几日吧，明日要去赴宴，不方便。”
　　穆言希埋在贺云锦的脖颈处，声音闷闷的说：“哦。”
　　贺云锦一挑眉：“现在也可以。”
　　穆言希快速松开贺云锦，一边往外走一边说：“我去回复陛下。”
　　贺云锦：“纸老虎。”
　　系统12138：【宿主宿主，穆言希大概率会下个月造反。】
　　贺云锦：【嗯？】
　　系统12138：【原书里，穆言希就是在楚晏阳七个月的时候造反了，林承昊中了毒，所以穆言希成功了。】
　　贺云锦：【中毒？慢性毒还是…】
　　系统12138：【当日下，当日死。】
　　贺云锦：【可如今我不再是世子，没有办法说服贺武和贺知谨。】
　　系统12138：【谁说你不是，只要你态度足够强硬。】
　　贺云锦：【我谢谢你，我一个打俩。】
　　系统12138：【哈哈哈哈哈哈哈哈也不是不行。】
　　翌日，南萱带回消息，宋亦星的姨母真的有问题。
　　南萱：“宋亦星父母前些年出了意外，留下一大笔钱给宋亦星，可她的财产却被她姨母谢安安。”
　　“而且在谢家，谢安安对宋亦星是非打即骂，宋亦星废了很大劲，用了很大的力气才逃离姨母家。”
　　“还有，据查证，谢安安父母有个私生子，叫谢洋。”
　　贺云锦：“呵，一丘之貉，一家子人品都不行。”
　　南萱：“宋亦星父母挺好的，应该是宋亦星祖父母偏心的缘故，宋亦星祖父母并不关注宋亦星母亲。”
　　贺云锦：“原来如此，那宋亦星在京城吗，在的话把她带过来吧。”
　　南萱：“是。”
　　贺府，贺知谨正在和贺武下棋，贺武略胜半子。
　　贺武：“福宝，认输吧。”
　　贺知谨：“未到最后一刻，绝不认输。爹，这是你教的。”
　　贺武一愣：“你…”
　　贺知谨：“我的记忆有在慢慢想起来，但也只是一点点。”
　　贺武眉开眼笑：“那就好那就好，你妹妹听见了会很高兴吧。”
　　贺知谨：“看得出来，她是真心想让我这个大哥回来，而不是想要监视我，担心我谋家产。”
　　贺武：“年宝的性子像她母亲，对身边的人不设防。
　　贺知谨：“爹，如果我想当世子，你会把世子位给我吗？”
　　贺武下棋的手一顿，随后像没事一样说：“怎么突然对世子位感兴趣了。”
　　贺知谨：“我是嫡长子，继承侯爵不应该吗？”
　　贺武：“应该，麻溜给你吧。”
　　这下轮到贺知谨手停住了：“爹，你不是一直想让云锦承袭吗？”
　　贺武：“你妹妹不合适，她没有这个野心，坐不稳的侯爵，要来有何用。”
　　贺知谨：“可这三年间，她不是做的挺好吗？”
　　贺武：“那是因为你不在了，只能指望年宝，所以她收起性子，努力将事情办好，不让我忧心。”
　　贺知谨：“爹，你真的能保证，云锦没有那个野心。”
　　贺武：“当然，我知道你没了以前的记忆，在安城见到的又是亲人之间为了家产争得头破血流。”
　　“才会觉得，年宝会有那个心思。年宝从小到大的梦想都是想要仗剑走天涯。”
　　“只是三年前贺府突变，宁嫣走了，你也掉落悬崖，她不得已才拿起权力。”
　　贺知谨：“我会守护好贺府，守护好家人。”
　　贺武：“好好，下棋，下棋。”
　　长公主府书房内，贺云锦连续打了好几个喷嚏。
　　贺云锦：【谁这么惦记我，一连打了这么多个喷嚏。】
　　系统12138：【指不定是我们的最终反派在惦记怎么对你。】
　　贺云锦：【……】
　　这时，南萱来敲门了：“小姐，人带到了。”
　　贺云锦：“进来。”
　　宋亦星作揖：“参见驸马。”
　　贺云锦：“免礼。”
　　宋亦星：“谢驸马。”
　　贺云锦：“听说，你三年前跟着商队的时候，捡到了一个人？”
　　宋亦星：“没有没有。当年什么事情都没有发生。”
　　贺云锦看了一眼南萱，南萱：“亦星，小姐不是要兴师问罪，是要感谢你。”
　　宋亦星：“啊？”
　　贺云锦：“三年前你救的人，是我哥哥贺知谨。”
　　宋亦星：“什么！那我…”
　　贺云锦：“你是新来的，不认得我哥很正常。”
　　“何况商队有一条不成文的规矩，不会对来历不明的人伸出援手。”
　　“所以你瞒了下来，我理解。我找你过来，是想了解一下你救起我哥发生的前后过程。”
　　宋亦星：“是。三年前，我是在山下的河流边捡到的少爷。”
　　“少爷当时浑身是血，脸也是脏的，那时候商队正准备出发，我只好把少爷藏到了我的房间里。”
　　“先父会些医术，我也学了一点，虽然少爷浑身是血，但大多都是皮外伤。”
　　贺云锦：“既然伤的不重，那大哥是什么时候醒过来的？”
　　宋亦星：“说来也奇怪，少爷昏迷了一个月，等我们商队到达安城才醒过来。”
　　贺云锦：“有查到原因吗？”
　　宋亦星摇了摇头：“没有，找了当地的大夫看，大夫说没问题。”
　　贺云锦：“那我大哥醒了之后呢？”
　　宋亦星：“少爷醒来后，我问他是谁，他说什么都不记得了。”
　　贺云锦点了点头：“当时大哥应该是装的失忆，一个人不会失忆两次。”
　　宋亦星：“失忆…两次？”
　　贺云锦：“我大哥为什么走？”
　　宋亦星：“噢，少爷不是自己走的，他是失踪了。”
　　“但当时只有我一个人知道少爷，所以就没找到就走了。”
　　“在今日之前，我一直以为，他是想起了什么自己回家了。”
　　贺云锦：“不怪你，念你救主有功，去行云客栈当掌柜学徒吧，南萱，你带她过去找庄掌柜。”
　　宋亦星开心的说：“谢谢小姐。”
　　南萱：“是。”


第48章家宴
　　午时一刻，贺云锦刚想躺下睡个午觉，穆言希就进来了。
　　贺云锦：“嗯？你怎么回来了？不是说要在宫里准备宴席吗？”
　　原来，穆言希今日清晨，辰时刚过就进了宫，说是要准备晚上的宴席。
　　穆言希：“你这是打算午睡了？”
　　贺云锦：“不然呢？反正距离宴席还有两个时辰，让我先睡半个时辰吧。”
　　穆言希：“不可以，快起来，搭配衣服不需要时间的吗？”
　　贺云锦：“哎呀，随便穿点就好了，这是家宴，又不是什么正式的宴席。”
　　穆言希：“家宴你也得给我认真准备，除了贺府，楚府也有人去。”
　　贺云锦：“楚嘉雪都倒下了，谁还会注意我啊。”
　　穆言希：“你再不起来，我让你睡偏殿去。”
　　贺云锦坐了起来，撇了撇嘴说：“就喜欢用这个威胁我。”
　　收拾了一个时辰，可算是把贺云锦收拾的光鲜亮丽。
　　贺云锦低头看了看红色的衣服说：“真的要穿得这么喜庆吗？”
　　穆言希：“这不挺好看的吗？你怀疑我的衣品？”
　　贺云锦：“不敢不敢。”
　　贺云锦：【红色就红色吧，为什么要搭配绿色的腰带？】
　　系统12138：【哈哈哈哈哈……】
　　贺云锦：【……】
　　系统12138：【红配…绿…哈哈哈哈…挺好的宿主…哈哈哈哈哈…】
　　贺云锦：【先把你那个笑声收敛一点再跟我说话吧你。】
　　穆言希：“阿锦…阿锦！”
　　贺云锦：“嗯？怎么了？”
　　穆言希：“又在发呆，走啦，我们要提前进宫准备。”
　　贺云锦：“嗯？准备什么？”
　　穆言希：“准备祝福语。”
　　贺云锦：“？？？”
　　来到宫里，贺云锦看着手里的纸，满页都是字。
　　贺云锦看着穆言希：“这…”
　　穆言希：“加油。”
　　贺云锦：“……”
　　贺云锦自言自语道：“乾坤空落落，岁月去堂堂…”
　　“为什么整篇文章这么像过春节的时候说的话？”
　　穆言希：“陛下准备的。”
　　贺云锦：“不是说家宴吗？”
　　穆言希：“是啊，皇夫的母族楚家、你的贺府，还有妃嫔的家人。”
　　贺云锦：“这真的是家宴？不是在拉拢人心？”
　　穆言希：“难道妃嫔不算宫里的人吗？所以肯定是要算上的。”
　　贺云锦：“那为啥是我祝词？”
　　穆言希：“我是陛下的亲姐姐，唯一的长辈，你身为我的驸马，陛下的皇姐夫，你不去谁去？”
　　贺云锦：“……国丈不算长辈？”
　　穆言希：“如果是贺府设宴，你会让你外祖父祝词？”
　　贺云锦：“也是，”突然间像是想到了什么，“不对，你才是陛下亲姐姐，不应该是你祝词吗？”
　　穆言希：“问这么多干嘛，太长了，背不下你可以随机应变的。”
　　贺云锦：“……”这话题转移的真是毫无痕迹。
　　与此同时，贵妃吕月正在大殿内，核对桌椅板凳够不够，还有上菜的顺序。
　　大殿上有三张大桌子，每一张能坐九个人，一共要坐二十六个人。
　　这时，楚晏阳来了，许是因为怀孕，整个人臃肿了不少。
　　大殿一众人对楚晏阳行万福礼道：“参见皇夫殿下。”
　　楚晏阳：“免礼。”
　　众人：“谢皇夫殿下。”
　　吕月：“殿下怎么过来了？小染，搬个椅子过来。”
　　小染：“是。”
　　楚晏阳：“有些无聊，就来看看，如何了？”
　　吕月：“大致都对了，有些细微的地方到时候随机应变吧。”
　　楚晏阳点了点头，小染也搬了椅子过来，然后扶着楚晏阳坐下。
　　楚晏阳：“那便好，这几个月辛苦贵妃了。”
　　吕月：“不辛苦不辛苦，为殿下分忧是应该的。”
　　楚晏阳：“要不然，以后都这么来？”
　　吕月：“别别别，账本我看不过来的，您还是自己来吧。”
　　楚晏阳：“那以后账本我来，其他的你来？”
　　吕月：“算了算了，这是份劳心劳力的工作，累。”
　　楚晏阳：“就是因为累，所以你才要帮我分担一些。”
　　吕月想了想：“好吧，只要不让我看账本，什么都行。”
　　楚晏阳哈哈两声：“行。你去忙活吧，我再看看周围。”
　　吕月：“你别，你坐好，你出了意外，陛下非把我宰了不可。”
　　楚晏阳：“没事的，稳着呢。”
　　吕月：“那，就坐在这看。”
　　楚晏阳：“行行，拗不过你。你这性子倒是像极了我妹妹。”
　　吕月一愣：“令妹的事，我听说了，会好起来的。”
　　楚晏阳：“但愿吧，你快再去看看吧，快到时间了。”
　　吕月连忙点头，边走边回头说：“殿下你坐好，小染，你看护好殿下，要不然扣你工钱！”
　　小染：“知道啦知道啦。就会拿工钱威胁我，不用说奴婢都会看护好殿下。”
　　楚晏阳轻笑：“你们是一起长大的？”
　　小染：“回殿下，是的。”
　　楚晏阳：“难怪，你们看起来情同姐妹啊。”
　　小染：“小姐在不说扣我工钱的时候，确实情同姐妹。”
　　“小姐可幼稚了，每次说不过奴婢的时候就用工钱威胁奴婢。”
　　“从小到大都这样，长大以后进了宫还是这样。”
　　小染的控诉把楚晏阳逗笑了，吕月疑惑的回过头看了看，没理，核对其它去了。
　　吕月自言自语道：“怎么有种被人卖了的感觉？”
　　楚晏阳：“你一直对贵妃的称呼都是小姐，你不希望她进宫？”
　　小染：“小姐以前向往的是自由，但因为将军，小姐才留在宫里的。”
　　楚晏阳：“你说的将军，是镇国公？”
　　小染：“是啊，在国公府，下人们都这么称呼将军，以此来分辨将军和先夫人。”
　　楚晏阳：“你说贵妃向往自由？难道她以前的梦想是仗剑走天涯？”
　　小染：“不至于，但至少是喜欢游山玩水。”
　　楚晏阳：“所以当日贵妃没走，是因为镇国公？”
　　小染：“是啊，小姐那日本想走了，将军把小姐叫到书房半个时辰，小姐就改变主意了。”
　　楚晏阳：“她们谈了什么？”
　　小染：“这个奴婢也不清楚，总不能我们这些做下人的，去打听主人家的事吧。”
　　楚晏阳略有所思，这时吕月说：“小染过来！”
　　小染：“哎！来了来了！”
　　楚晏阳示意身边的人，对方点了点头，作揖退下了。
　　酉时一刻，大殿陆陆续续来了人，很快就坐好了。
　　吕月吩咐宫女上菜，御厨的人立马一道一道的菜跟着上。
　　贺云锦觉得有个御厨很眼熟，小声的在穆言希耳边说：“那个御厨，有点眼熟。”
　　穆言希小声回道：“你说的是御膳总管吧，曾经是陛下的侧室。”
　　贺云锦：“啊难怪呢，没进后宫进了后厨啊。想要抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃。”
　　穆言希：“说什么呢，这是人家从小的梦想。”
　　很快菜就上齐了，来到了祝词环节，贺云锦刚想站起来说话，就看到林承昊先一步站了起来。
　　贺云锦一下就明白过来，穆言希这是在骗她。
　　果然，一回头就看到穆言希正低着头，努力憋笑。
　　贺云锦轻捏了一下穆言希的腰：“等回到公主府，你就完了。”
　　穆言希的腰被捏了一下，引得她娇嗔一声：“说就说，捏我腰干嘛。”
　　贺云锦搂过穆言希的腰说：“我喜欢，你管我。你骗我的事，回到去再找你算。”
　　穆言希哼了两声没再说话，心想：可算是把这件事提上了日程。
　　另外一张桌子处，有一个人正盯着吕月和楚晏阳看。
　　林承昊说完后，宴席正式开始，顶着吕月和楚晏阳的那个人，拿起酒杯过去了。
　　此刻的林承昊，正被人缠着喝酒，那人和善地说：“皇夫殿下，臣妾敬您一杯。”
　　楚晏阳举起酒杯说：“原来是高贵妃，好。”
　　高贵妃名叫高乐朵，工部侍郎高蔚的小女儿，是个中庸。
　　此刻缠着林承昊喝酒的，就是高乐朵的哥哥高宇。
　　吕月一把拦下楚晏阳说：“殿下如今有了身孕，不宜喝酒，这杯我替了。”
　　说完吕月一口干了手里的酒，高乐朵有些怒气，脸上却还是笑嘻嘻的喝了酒。
　　然后假装手滑，一不小心连同楚晏阳的杯子一起摔倒地上。
　　高乐朵：“啊，抱歉抱歉。”
　　楚晏阳摆了摆手：“无碍，让人收拾一下就好了。”
　　高乐朵：“灵汐过来，换个新杯子。”
　　灵汐：“是。”灵汐是高乐朵的贴身婢女，回答完后立马去拿了两个新杯子。
　　贺云锦看到了这一幕，皱着眉头的说：“这么凑巧打翻杯子？不对劲，非常不对劲。”
　　穆言希：“怎么了？你在嘀咕什么？”
　　贺云锦把刚看到的一幕告诉了穆言希，穆言希也说：“确实不对劲。”
　　贺云锦起身：“我去看看。”
　　穆言希：“一切小心。”
　　贺云锦走过来时，刚好听到高乐朵要给楚晏阳赔罪，还倒了一杯酒，用的是新拿过来的杯子。
　　贺云锦：【直觉告诉我，这杯子不对劲。】
　　系统12138：【不出意外的话，你喝了这杯酒应该会出意外。】
　　贺云锦：【正好，躲一下穆言希想要的完全标记。】
　　系统12138：【你刚刚不是挺乐意的吗哈哈哈哈哈哈哈。】
　　贺云锦：【呸，那是一时嘴快。】
　　吕月正想拿过去时，高乐朵躲了过去，仿佛楚晏阳不喝这杯酒就不行似的。
　　正当三人僵着的时候，贺云锦一把夺过酒杯，一口喝掉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久违的灵感呜呜呜呜T_T


第49章猜想
　　高乐朵惊了，一时间忘了反应，楚晏阳和吕月也惊了。
　　贺云锦打圆场说：“殿下有孕，你干嘛非逼着他喝呢？”
　　“陛下如今不得闲，我来，我替这杯酒如何？”
　　这时贺知谨也过来了，刚才他就注意到这边了，贺云锦过来后，他也跟着过来了。
　　贺知谨：“怎么了？”
　　贺云锦：“没事没事，就是高贵妃打翻了殿下的杯子，在赔罪呢。”
　　贺知谨：“晏阳，还没恭喜你呢。”
　　楚晏阳：“谢谢，对于以前的事，你还是没影响吗？”
　　贺知谨：“有一点点想起来的迹象，慢慢来吧。”
　　楚晏阳点了点头：“也是。”
　　高乐朵看着贺云锦喝下那杯酒，至今还顶着贺云锦看。
　　贺云锦一脸疑惑地说：“高贵妃，您一直盯着我干嘛？”
　　吕月：“对啊，从刚才驸马喝下那杯酒到现在，一直盯着驸马。”
　　高乐朵：“啊，没事没事。”
　　突然，贺云锦感觉腹部一阵剧痛，呼吸也有些急促。
　　贺知谨发现了这一情况，说：“云锦！你怎么了？”
　　贺云锦原本捂着腹部的手刚移到嘴巴，就吐了口血，随后倒在了地上。
　　贺知谨大喊：“云锦！”
　　这一声喊叫将所有人的注意力都吸引了过来。
　　穆言希反应最快，一边跑向贺云锦，一边喊：“阿锦！”
　　贺武也跟着反应过来：“女儿！”
　　吕月在一旁喊着：“快叫太医！快去叫太医！”
　　门口的侍卫听见后，大喊：“是！”
　　楚晏阳：“来人！抓住高乐朵！”
　　门口又走进来几个人，两个人押着高乐朵，其余人将无关人员退到一旁。
　　不一会儿，太医就来了，林承昊也走到了楚晏阳身边。
　　林承昊：“怎么回事？”
　　吕月将刚刚的事情全部说了出来，一个细节都没落下，包括高乐朵可疑的反应。
　　吕月最后补了一句：“若不是驸马，可能这杯酒就是皇夫喝下了。”
　　林承昊一下怒火中烧，用力锤了一下桌子，大喊：“刑部！”
　　在人群的刑部尚书陆原出来说：“臣…臣在！”
　　陆原的儿子陆丞勋是个坤泽，被封为贵嫔。
　　林承昊：“给朕查！里里外外的查！一个人都不准放过！”
　　陆原：“是，”然后看着高乐朵，“把她押下去。”
　　两个侍卫：“是。”
　　林承昊蹲着对楚晏阳说：“你有没有事？那杯子没碰过吧？”
　　楚晏阳摇了摇头：“我没事，你去看看情况吧。”
　　林承昊：“好，那让贵妃陪你回去。”
　　吕月听到后，重重的点了一下头：“放心交给我吧。”
　　林承昊起身走向太医，问：“太医，情况如何？”
　　太医刚拔了针，立马作揖说：“禀陛下，驸马中了剧毒，是鹤顶红。”
　　穆言希：“鹤顶红！！”
　　贺武：“是何人如此歹毒，竟在宴会上下如此剧毒。”
　　贺知谨：“若是孕妇喝下，会怎样？”
　　太医犹豫了一下，说：“估计会，一尸两命。”
　　“份量不大，对于乾阳的身子来说还顶得住，若是中庸就悬了，更何况还是怀有身孕的中庸。”
　　林承昊听后更加生气了，说：“来人！把高蔚、高宇等人抓起来！还有，给朕封了高家！”
　　侍卫作揖：“是。”
　　穆言希听完太医说的话，眼睛一下湿润了，说：“阿锦…你可千万不要有事啊。”
　　林承昊蹲下安慰穆言希说：“皇姐放心，朕会吩咐太医院，尽全力救治姐夫，不惜一切代价。”
　　穆言希点了点头，没再回答，贺知谨搭腔说：“陛下，草民想参与查此案。”
　　林承昊看了贺知谨一眼，说：“行，一会儿朕给你一个令牌。”
　　贺知谨：“谢陛下。”
　　贺武：“太医，可以了吗？”
　　太医：“可以了，臣暂时将毒性抑制住了，现在请驸马移到别处，进行更加详细的治疗吧。”
　　林承昊：“好，抬去轻颜宫。”
　　太医：“是。”
　　穆言希：“本宫跟着去。父亲，您和大哥先出宫吧，云锦就放心交给我吧。”
　　贺武也想照顾女儿，但女大避父这个道理他还是懂的。
　　贺武点了点头：“好，辛苦儿媳了。”
　　穆言希跟着太医走了，陆原正询问每个人看到的情况。
　　林承昊也留下听了起来，半个时辰后，他们才陆陆续续出宫，陆原跟着林承昊去了御书房。
　　林承昊：“问的这么样？”
　　陆原：“大部分人都说没注意到，只有少部分人发现了灵汐有换杯子的动作。”
　　林承昊：“高乐朵被当场抓获，朕希望三日内能有一个结果。”
　　陆原作揖：“是，臣告退。”
　　陆原退下后，林承昊有些烦躁，太监小山这时过来了。
　　小山：“参见陛下，皇夫殿下请您过去一趟。”
　　林承昊：“晏阳？好，朕这就来。”
　　来到未明宫，楚晏阳刚想行礼，林承昊说：“免礼免礼，什么事让我过来？”
　　在一旁被忽视吕月心想：我有这么不明显吗？
　　楚晏阳轻咳一声：“那个，其实是贵妃有事说。”
　　林承昊这才注意到一旁的吕月，但也不觉得尴尬。
　　林承昊：“贵妃又想起一些细节了？”
　　吕月：“那倒没有，但臣妾有一个匪夷所思的想法。”
　　林承昊：“详细说说。”
　　吕月轻咳一声：“那我说了，您别骂我啊，我也是迫不得已。”
　　林承昊：“你说你说，朕不怪你。”
　　吕月一脸严肃的说：“高乐朵做这些事情，都是因为我。”
　　周围安静了起来，林承昊用一种同情的眼神看着吕月，然后和楚晏阳对视一眼。
　　楚晏阳轻笑：“很匪夷所思吧。”
　　吕月：“我没开玩笑。陛下当初让我们选择离宫还是留下的时候，高乐朵来了我的房间。”
　　“她说她喜欢我，想跟我远走高飞。我说我不想走。”
　　“她问我是不是喜欢上陛下了，我说不是，她还不信。”
　　“然后我就我喜欢皇夫殿下，说他写的字很好看，文章的文笔也很好。”
　　“她听完以后就跑走了，好像脸还是苍白的。”
　　林承昊：“可她是坤泽啊。”
　　吕月：“坤泽怎么了？就不允许坤泽喜欢坤泽吗？”
　　林承昊：“能能能。你的意思是高乐朵对你因爱生恨，就对晏阳下手。”
　　吕月：“对。”
　　楚晏阳：“陛下，虽然很匪夷所思，但确实挺合理的。”
　　林承昊：“看看刑部那边吧，我给了他们三天时间查明真相。”
　　楚晏阳：“三天够吗？”
　　林承昊：“有什么不够的？高乐朵被当场抓获，有毒的杯子也在，灵汐也被收押，人证物证具在。”
　　楚晏阳点了点头：“有道理。”
　　吕月：“那个，陛下，臣妾能去看看她吗？或许臣妾去了她会快招一些。”
　　林承昊：“去吧去吧。”
　　吕月行万福礼：“谢陛下。”说完就出去了。
　　另一边的轻颜宫，太医依旧给贺云锦施针排毒，穆言希在外面着急地等待着。
　　突然，穆言希去了另外一处地方，拍了拍窗沿，一个黑衣人出现了。
　　暗卫：“参见主子。”
　　穆言希：“将一切罪责推到高蔚高乐朵母女身上。”
　　暗卫：“是。”说完就跳走了。
　　穆言希：“成事不足，败事有余。一看就知道那杯酒有问题。”
　　一间白屋子内，贺云锦又来到了这个地方，正看着太医给她的身体扎针。
　　贺云锦：【梅开二度的我，怎么我是一中毒就要进来吗？】
　　系统12138：【是…滋…是…的…滋…】
　　贺云锦：【嗯？系统你出故障了？】
　　突然，显示的画面也不见了，也没了声音。
　　贺云锦警惕地站了起来，四处打量，边看边说：“系统？系统！你怎么了？”
　　这时一个女声传来：“你好。”
　　贺云锦一个转身，一个穿着T恤衫，牛仔裤的女人出现在眼前。
　　而这个微笑着看着她的人的脸，长的和她一模一样。
　　贺云锦震惊道：“你…你是？”
　　女人：“你好，我叫，贺云锦。”
　　贺云锦更加震惊了：“你是…原主！你没死？”
　　原主微微一笑：“没死，跟你互换了身体。”
　　贺云锦：“那我是不是…”
　　原主：“当然也没死，那些不过是系统局用来骗你的。”
　　贺云锦：“怎么…会…”
　　原主：“其实，你难道不觉得在小说里发生的一切，都很熟悉吗？”
　　贺云锦想了想说：“确实，有的时候我觉得那份记忆就像是我自己的。”
　　原主：“确实是你自己的，因为在之前，你也试过胎穿。”
　　贺云锦：“什么？我不是第一次吗？”
　　原主：“不是，算起来，应该是第七次穿越了。”
　　“第一次你穿到了林承昊继位的当天，第二次你穿到贺云锦刚出生的时候，第三次你穿到贺知谨死之前的一天。”
　　“第四次你穿到了贺知谨死的第二天，第五次你穿到了和穆言希成婚的第二天，第六次你穿到了穆言希继位的第二天。”
　　“第七次，也就是现在，你穿到了和穆言希成婚之前。”
　　“他们要的，就是把你穿到贺知谨死之后，和穆言希成婚之前。”
　　“可惜了，他们不知道是把你传送到了成婚前一天，就抹去了你的记忆。”
　　“等发现的时候，你的记忆已经被删除了，他们也就只能随机应变了。”
　　贺云锦：“可他们不是说，不会改变小说结局吗？”
　　原主冷笑一声：“他们要的，自始至终都是改变小说的整体走向。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章信息量巨大哦(￣▽￣)


第50章小说
　　贺云锦：“改变小说整体走向？难道他们不想要反派最终成功？”
　　原主：“反派？他们是不是告诉你，穆言希是最大的反派啊。”
　　贺云锦：“难道不是？”
　　原主：“我可以肯定的告诉你，她不是。我所经历的，才是这本小说，真正的剧情。”
　　“我接下来所说的，可能会颠覆你对所有人物的认知哦，你要听吗？”
　　贺云锦：“我听。”
　　原主：“小的时候，我在一个充满爱的地方长大。”
　　“父亲疼爱，母亲慈祥，还有哥哥每天陪我嘻笑打闹。”
　　“这种生活直到我十五岁及笄那年，却因为一个事情，整个家庭分崩离析。”
　　“原来，哥哥不是父亲亲生的，母亲嫁给父亲之前，和别的男人有了孩子。”
　　“而这个人就是先帝，林坚。母亲原本属意先帝，可舅舅不想让母亲嫁入皇室，强行将母亲许配给父亲。”
　　“母亲知道后，就去和先帝生米煮成熟饭，想着这样就能嫁给先帝了。”
　　“先帝也是个好男人，母亲的提议他并没有采纳，可母亲执意要将自己交给先帝，不惜给先帝下了药。”
　　“等舅舅赶到时，他们都做了所有该做的事情。”
　　“先帝醒后，立即写了一封婚书，那时的先帝其实还是太子。”
　　“舅舅是支持秦王林素的，还不惜娶了秦王的亲妹妹林安。”
　　“最后舅舅以死相逼，先帝和母亲才没有把事情说出去。”
　　“而母亲也应舅舅的要求，嫁给了手握兵权的父亲。”
　　“先帝继位后，念及童年情谊，并没有怪罪舅舅。”
　　“舅舅还是吏部尚书，父亲也还是镇国将军。”
　　“只是丞相，是由先帝的国舅，穆存来担任。”
　　“穆存虽是商人出身，但他有治国之才，就像你们现实世界里记载的秦朝，有个吕不韦的人一样。”
　　“穆存尽心尽力辅佐先帝，这让想当一人之下万人之上的舅舅心生不满。”
　　“舅舅开始为了权力癫狂，为了上位不择手段。”
　　“先帝暴毙，秦王出事，舅舅将先帝幼子林承瀚扶上了位。”
　　“而穆存因为舅舅的报复，只能辞官回归老本行。”
　　“父亲因为母亲，不愿和舅舅站在一起，毕竟有了一儿一女，父亲也满足了。”
　　“可在我及笄那年，舅舅却告诉父亲，母亲在与他成婚之前，已经和别的男人有了肌肤之亲。”
　　“父亲一开始是不信的，但当滴血认亲的结果出来时，父亲大怒。”
　　“他不仅将母亲休了，还把哥哥赶出了府邸，可他却没有告诉哥哥是为什么。”
　　“哥哥被舅舅迷了心智，说父亲对母亲用强，原本母亲是要嫁给先帝的。”
　　“哥哥为了给生父和母亲报仇，毅然决然公开自己私生子的身份。”
　　“封了王之后，为了夺父亲手上的兵权，哥哥上了战场。”
　　“最后，我为了阻止哥哥，亲手将母亲的伤心事揭露给世人看。”
　　“但舅舅所做的一切，我都没有证据，我只好求娶长公主，为了入仕为官。”
　　“虽然我们的世界分乾阳、中庸、坤泽，但本质上还是不允许女子入朝为官。”
　　“穆言希原名林承惜，她是先皇后穆晴和先帝的孩子。”
　　“母亲成婚当日，先帝喝醉了，错把穆晴当做了母亲，才有的林承惜。”
　　“先皇后知道是自己强迫了先帝，所以带着孩子跑了，直到穆言希一岁半了，母女俩才被找回来。”
　　“先帝将先皇后当作了母亲的替身，日日宠爱，后来又有了晋王林承昊。”
　　“这让太后楚临冰嫉妒起来，生下晋王以后，太后趁机给先皇后下毒，使其暴毙，先帝伤心欲绝。”
　　“在舅舅和礼部侍郎楚临渊的逼迫下，先帝娶了楚临冰当继后。”
　　“九年后才和楚临冰有了幼子林承瀚，舅舅却按耐不住，毒杀了先帝。”
　　“我和长公主，算是互惠互利。我要救哥哥，她要扶持弟弟晋王上位。”
　　“最后在我们的共同努力下，舅舅的阴谋被揭开，楚临渊、楚临冰涉嫌毒杀先帝和先皇后被处于死刑。”
　　“哥哥也算迷途知返，还未量成大错，被贬为庶民。”
　　“但有我在，不可能让哥哥和母亲受苦难，父亲被剥夺兵权，又因母亲的事，变成了疯人。”
　　“幼帝林承瀚也自知并无帝王之才，就把皇位给了晋王。”
　　“而我和长公主，虽无感情，但也相敬如宾，并未和离。”
　　“故事的最后，就是我和长公主携手并肩同行。”
　　贺云锦听完后，整个人震惊到瘫坐在地上，没了反应。
　　原主走到贺云锦身边蹲下，拍了拍她的肩膀说：“所以，反派不是穆言希，而是白文熙。”
　　贺云锦：“那…其他人呢？”
　　原主：“你是说楚晏阳他们？”
　　贺云锦：“对。”
　　原主：“晋王和楚晏阳二位的感情线没改，楚嘉雪和白倾语的感情线倒是改的一塌糊涂。”
　　“两个人明明就是两情相悦，怎么可能会变成现在这个样子。”
　　“白辞风和太医院的暮初在一起了，而哥哥孤独终老，毕竟他喜欢上了自己同父异母的妹妹。”
　　贺云锦：“他们为什么会不满意这个剧情？太过老套？”
　　原主：“我不清楚，但每一次都是再让穆言希成为最大反派。”
　　贺云锦：“你怎么会知道这么多？”
　　原主：“因为你的每一次穿越，都是我在告诉你真相。”
　　“这一次之所以来的这么晚，是因为那些垃圾不知道用了什么办法，把我塞到了你的身体里。”
　　贺云锦：“那这一次你是怎么进来的？”
　　原主：“巧合，你因中了毒昏迷，我因高烧不退昏迷，才让我有机会在这跟你见面。”
　　贺云锦：“原来如此，那之前你是看着剧情一遍又一遍的被改变？”
　　原主：“是啊，看着我哥哥一遍又一遍的被杀死。”
　　“看着舅舅一遍又一遍的变好，看着长公主一遍又一遍的为了权力不择手段。”
　　贺云锦：“那她现在的行为，也是收到了系统的影响？”
　　原主：“时好时坏，是她自己的意识在和系统作斗争。”
　　贺云锦：“但在言希的角度，她是在和书中意志作斗争。”
　　原主：“对。”
　　贺云锦：“那有什么办法改变吗？”
　　原主叹了一口气：“现在书已经进行到中后期了，没有办法。”
　　贺云锦：“要不你回来吧，我也回到现实世界去。”
　　原主：“不太行，在现实世界，我喜欢上了一个人。何况你舍得？别告诉我你没动摇过”
　　贺云锦：“好吧确实动摇过，我是人，我也有感情。”
　　原主：“那不就是了，你还是努力想想怎么能让穆言希全身而退吧。”
　　“她为了权力，杀了林承瀚，现在又准备杀楚晏阳肚子里的孩子。”
　　贺云锦：“那系统他们还会回来吗？”
　　原主：“大概率不会，”
　　贺云锦：“你刚刚说喜欢上一个人，是谁啊？”
　　原主轻咳两声：“是你发小。”
　　贺云锦：“！！！”
　　原主：“而且她看出来了，我们是两个人，在我表白的当晚说的。”
　　贺云锦：“她怎么聪明的吗？”
　　原主：“她说她在二十几年里对你都毫无兴趣，却在一次车祸以后就对你产生了感情，这不对劲。”
　　“而且我每次说话都文邹邹的，像个古代人。”
　　贺云锦：“哈哈那挺好了，说明语初过的不错嘛。”
　　原主：“所以啊，你努力吧。”
　　贺云锦：“可我真的毫无头绪。”
　　原主：“最直接的办法就是让她失忆，让她忘记对权力的想法。”
　　贺云锦：“怎么失忆？”
　　原主：“暮初可是个隐藏npc，你可以去求助她，她能捣鼓一些东西。”
　　贺云锦：“这么上道啊，npc都用上了，我却还没学会他们的说话方式。”
　　原主：“古人这么好学的话，就不会有现代小说了。”
　　贺云锦：“…言之有理。”
　　原主：“好了，我再不醒，语初该担心了，你多保重。”
　　贺云锦：“帮我给她带句话，我过得很好，不用担心我，你俩好好过。”
　　原主：“行，若有缘，下次见。”
　　贺云锦：“对了，现实世界不同于小说世界，面对世俗还是有点难的。”
　　原主淡笑：“忘了告诉你，我醒来的第二天，你们就同性婚姻合法了。”
　　贺云锦：“嗯？这么好的吗？”
　　原主已经走了，贺云锦也不恼，也就说了一句：“重色轻友的家伙。”
　　白屋子瞬间消失，贺云锦在睁眼时，看到了熟悉的床顶。
　　贺云锦：“哎，任重而道远啊。”
　　刚准备给贺云锦擦脸的南萱，就听到了贺云锦说话，扭头一看，发现贺云锦真的醒了。
　　南萱眉开眼笑地跑出去说：“公主！公主！小姐醒了！”
　　贺云锦一扭头就看到南萱正在大喊，回了一句：“南萱，小点声，吵到我了。”
　　然后开始自言自语：“果然系统没再回来，看来原主说的是真的了。”
　　“若是这样，那言希一个人斗争了这么久，不想做坏事却又阻止不了，唉。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是不是信息量超大(￣▽￣)


第51章出狱
　　刚坐起来，就看到穆言希风风火火地走了进来。
　　穆言希眼睛湿润，抱住贺云锦说：“阿锦，你可算醒了，太医说你今日再不醒，就再也醒不了了。”
　　贺云锦摸了摸穆言希的后背，说：“我这不是回来了吗？别担心了。”
　　穆言希：“下次不准再做这么危险的事情，明知酒杯有问题还喝下去。”
　　贺云锦：“我要是不喝，她们还会再找下一次，人赃并获多好。”
　　穆言希：“就你有理。”
　　接着又传来一道男声：“年宝！”
　　小情侣“咻”的一下松开了对方，急忙整理一下自己。
　　贺云锦：“父亲，我没事的。”
　　在贺武后面的，还有林承昊，林承昊示意太医上前把脉。
　　太医把完后说：“陛下，长公主殿下，驸马已无大碍，接下来补一补身子就好。”
　　林承昊：“嗯，下去吧。”
　　太医：“臣告退。”
　　贺武关爱道：“年宝，你还有没有哪不舒服吗？”
　　贺云锦：“没有，爹放心吧，太医院里的太医您还不信吗？”
　　林承昊：“姐夫可算是醒了，你都昏迷一天一夜了，都快急死皇姐了。”
　　贺云锦：“我昏迷了这么久啊，那凶手呢？”
　　林承昊：“贺世子还在审问，高乐朵嘴巴也是严，一口咬定是自己所为，与他人无关。”
　　贺云锦点了点头：“需要臣叙述事件过程吗？”
　　林承昊：“大致经过都知道了，不如姐夫说说有没有其他异常。”
　　贺云锦刚想开口，穆言希就重重咳了两声说：“陛下，你姐夫刚醒。”
　　林承昊：“啊，是朕考虑不周了，朕明日再来。”说完连忙跑了。
　　众人：“恭送陛下。”
　　贺云锦从穆言希的笑容里，读到了自己可能要睡偏殿了。
　　贺云锦灿笑：“别生气别生气，这是时间紧任务重嘛。”
　　“啊对了爹，您是不是决定让哥哥当世子了，这可真是太好了。”
　　贺武：“你不怪爹？”
　　贺云锦：“怎么会呢？这个位子本就是哥哥的，我只是代替哥哥一阵子而已。”
　　贺武：“三年可不是一阵子。”
　　贺云锦：“但对比哥哥之前的六年，可不是一阵子。”
　　贺武：“说不过你说不过你，为父先回去了，明日再来看你。”
　　贺云锦：“好，爹慢走。”
　　穆言希：“父亲慢走。”
　　贺武走后，穆言希板脸，面无表情地走到桌子旁，倒茶喝。
　　贺云锦走到穆言希身边，一边给肩膀按摩，一边说：“言希，别气了，气坏了身子可不好。”
　　穆言希：“哼。”
　　贺云锦蹲下，趴在穆言希膝盖处，撒娇道：“言希～”
　　穆言希一下红了耳朵：“不准撒娇，你是个乾阳。”
　　贺云锦：“谁规定乾阳不能撒娇了，我是个女孩。”
　　穆言希：“油嘴滑舌，快起来，蹲着不累吗？”
　　贺云锦轻笑：“不累，你只要不生气，什么都好。”
　　穆言希：“好啦，不生气了，快点起来吧。”
　　贺云锦：“嘻嘻。”
　　翌日，贺云锦穿戴整齐，跟着穆言希出了宫。
　　马车上，贺云锦笑嘻嘻地说：“娘子～媳妇儿～”
　　穆言希：“停停停，我知道你想干嘛，可你大哥也在查，你是不是要给大哥一个面子呢？”
　　贺云锦：“可我是第一目击者，我不去了解怎么行？”
　　穆言希：“那你先回趟贺府，跟大哥说过之后，再去跟大哥一起查。”
　　贺云锦：“知道啦知道啦，一会儿回到公主府，我就骑马过去。”
　　穆言希：“不准再受伤，要是再让我发现你有任何的伤口，你就睡偏殿去。”
　　贺云锦舔了舔嘴巴：“好的好的，明白明白，放心放心。”
　　贺府，贺知谨正想出门，就迎面碰到了贺云锦。
　　贺云锦：“哥！刚好找你。”
　　贺知谨：“嗯？你怎么回来了？你的毒清干净了？”
　　贺云锦：“问题不大，哥，你是不是要出发去刑部啊，带上我带上我。”
　　贺知谨看着贺云锦那亮堂堂的眼睛，轻笑一声：“行，带你去，走吧。”
　　贺云锦：“好耶好耶，谢谢哥。”
　　贺知谨：“小孩子心性，你都及笄多久了。”
　　贺云锦：“切，有哥在，干嘛这么成熟。”
　　贺知谨摸了摸贺云锦的头：“这三年辛苦你看着这个家，以后交给哥吧。”
　　贺云锦：“好啊。”
　　来到刑部，刑部尚书陆原亲自迎接，距离林承昊给的三日之期就剩最后一日了。
　　陆原作揖：“参见贺世子、驸马爷。”
　　贺知谨：“免礼，云…驸马是来协助本世子的。”
　　贺云锦：“尚书大人，可否说说你们的进展？”
　　陆原：“是。”
　　贺云锦倒下时，高蔚、高宇、高乐朵、灵汐就被抓住了。
　　高宇当日夜里就招了，说是妹妹求他帮忙，拖住林承昊，不让林承昊有机会注意到楚晏阳的情况。
　　高蔚则说自己一无所知，并不知道自己儿女的一番糊涂事。
　　高乐朵也说，是自己计划的一切，哥哥只是完成一小部分的任务，与他人无关。
　　可偏偏灵汐却说，自己是奉高蔚的命令协助高乐朵。
　　审问了一天一夜，四个人都没有转变口供，但也没找到其他证据证明，他们各自说的是真的。
　　贺云锦皱眉：“如今，最大的突破口就是高乐朵了。”
　　贺知谨：“期间贵妃娘娘来过，我在暗处观察了一下，高乐朵对贵妃娘娘有不一样的情感。”
　　贺云锦：“你的意思是，高乐朵喜欢贵妃娘娘？”
　　贺知谨：“嗯。”
　　陆原：“啊，不会吧，高乐朵和贵妃娘娘都是坤泽啊。”
　　贺云锦：“坤泽怎么了，还有乾阳喜欢乾阳的呢。”
　　陆原：“啊是是是。”
　　贺知谨：“贵妃娘娘看望完高乐朵后，我问过她，她告诉我高乐朵确实喜欢她，还是陛下继位之时知道的。”
　　贺云锦：“陛下想要遣散后宫那日？”
　　贺知谨：“大概率是。”
　　陆原：“所以世子怀疑，高乐朵所做的一切都是为了贵妃娘娘，与高蔚无关？”
　　贺知谨：“也不一定无关，除去皇夫殿下和没出世的孩子，下一任中宫之主，很可能会是高乐朵。”
　　贺云锦：“高蔚不会是想要上位吧。”
　　贺知谨：“而且目标可能会对准我们贺府。”
　　贺云锦：“那要不我们利用贵妃娘娘，逼迫高乐朵说出真相？”
　　贺知谨：“你想怎么利用？”
　　贺云锦：“嘻嘻，我记得灵汐的声音和身形都和贵妃娘娘差不多。”
　　高乐朵牢房，高乐朵正望着窗外发呆，在这个时候，陆原进来了。
　　陆原：“高小姐，你可以走了。”
　　高乐朵一脸疑惑：“嗯？为什么？我娘呢？还有我哥呢？”
　　陆原：“抱歉，涉嫌案件的事情，本官无可奉告。”
　　高乐朵警惕地看着陆原，陆原命人解开她身上的枷锁。
　　陆原：“走吧，你无罪了。”
　　高乐朵咬牙：“所有事情都是我干的，我怎么可能无罪！”
　　陆原：“我们刑部办案讲究真凭实据，你说是你就是你，证据呢？”
　　高乐朵：“我的口供，灵汐的口供，还有现场的杯子，哪一个不是证据？”
　　陆原笑了一下：“你说的和灵汐说的都不过是口述，杯子只是代表下毒在那而已，没法证明是谁下的。”
　　“中毒的驸马已经醒了，她说是贵妃吕月让她替的那杯酒，驸马怀疑一切都是吕月策划的，目标就是驸马。”
　　高乐朵：“不可能！驸马那时一过来就拿起酒杯喝了，吕月根本就说上半个字！”
　　陆原：“你说是就是吗？证据呢？”
　　高乐朵：“那驸马给证据了吗！”
　　陆原：“驸马与吕月无冤无仇，甚至在宴会之前都不认识，为什么要陷害吕月？”
　　高乐朵：“这…我…”
　　陆原：“刑部查案，需要你来教吗？”
　　高乐朵：“你！到底是谁想保下我！”
　　陆原无视这个问题：“吕月已经招供，她承认是她让驸马喝的酒。”
　　高乐朵：“你对她用刑了？你这是严刑逼供！”
　　陆原：“哼。”
　　在这时，他们经过了一个刑房，高乐朵听到了一个熟悉的声音。
　　有个女人正被绑在柱子上，一旁的贺知谨正在对女人用刑。
　　高乐朵一惊：“月儿！月儿！贺知谨你给我住手！放开她！”
　　贺云锦：“陆原！把她给我丢出去！”
　　陆原：“是。”
　　高乐朵咬牙：“贺云锦！你就是故意的！你在用月儿报复我！”
　　贺云锦：“我跟贵妃无冤无仇，我折磨她干什么？高贵妃还是想想，怎么救你的母亲和哥哥吧。”
　　就这样，高乐朵被丢了出去，她本想进宫求林承昊，但她已经没有身份回去了。
　　林承昊在她被抓进牢里当日，就下旨把她贬为庶民了。
　　回到高家，很多下人都跑了，只有少数一些老人还在。
　　管家韩彦意上前说：“小姐回来了，将军和少爷呢？”
　　高乐朵看着这个年过半百，还忠心耿耿的老管家，带着哭腔说：“我不知道…”
　　韩彦意也知道高乐朵受苦了，说：“小姐，没事了，回家就好了。”
　　高乐朵擦了擦眼泪：“韩叔，母亲的房间在哪？娘亲的箱子还在吗？”
　　韩彦意：“在的在的，我带你过去。”


第52章说开
　　来到书房，韩彦意自觉地退了出去，给高乐朵一个私人空间。
　　高蔚的书房有一张床，床底有个暗格，暗格里有一个大箱子。
　　高乐朵从大箱子里，拿出了一个棕红色的小盒子。
　　打开盒子，盒子里，除了信件，还有一块不知名的玉佩。
　　高乐朵来到吕府，想要见镇国公吕璐，管家说：“不见不见，公爷说了谁也不见。”
　　高乐朵：“管家，我知道镇国公是为了贵妃的事，我此次前来，就是为了送能够证明与贵妃无关的证据。”
　　管家疑惑地打量了她两下，高乐朵着急道：“是真的，要不然你就先送这个盒子给镇国公看。”
　　管家迟疑了一下，但还是接过盒子，然后说：“你等一下。”
　　不一会儿，管家就回来了：“高小姐，公爷请您进去。”
　　高乐朵：“劳烦了。”
　　书房内，正站着一个英姿飒爽的女子，一身玫红色衣服。
　　管家敲门说：“公爷，高小姐来了。”
　　吕璐：“请她进来。”
　　管家：“是。”随后推开门，高乐朵独自走了进去。
　　高乐朵行万福礼：“参见镇国公。”
　　吕璐转身：“高小姐免礼，请问盒子里的信件，高小姐是怎么得到的？”
　　高乐朵：“这你不需要理会，只要知道这是可以证明月儿清白的证据即可。”
　　吕璐：“这些信件，足以让你们高家，万劫不复。”
　　高乐朵：“哥哥犯的罪不重，他能活，有根独苗就好。”
　　吕璐嗤笑：“十几年的养育之情，生养之恩不顾了？”
　　高乐朵冷笑：“那又如何？是她害死我娘亲，我亲眼所见。”
　　吕璐：“明日早朝，本将军会把证据交上去，你随我进宫做人证。”
　　高乐朵：“好。”
　　高乐朵走后，吕璐给了管家一个眼神，管家领会。
　　外面的太阳缓缓下降，天空开始变成金黄色。
　　一刻钟后，管家回来了，后面还跟着，贺知谨、贺云锦兄妹俩。
　　吕璐：“二位请坐。”
　　贺知谨：“公爷，事情有进展了？”
　　吕璐没说话，只是将高乐朵送来的盒子放在了桌子上。
　　吕璐：“事先声明，里面的东西，肯定会让你们心寒。”
　　贺云锦：“心寒？难道和我们身边的人有关系？”
　　吕璐点头：“准确的说，应该是驸马爷身边的人。”
　　贺知谨刚打开一封信，就惊住了，又打开了下一封，更接受不了了。
　　贺云锦看着哥哥这个反应，心里其实已经有了答案，但还是不死心。
　　贺云锦：“言希…”
　　贺知谨：“妹妹…”
　　贺云锦满脸不可置信，站起身说：“不行！我要去问她！”
　　贺知谨拉住贺云锦说：“云锦，你冷静一点！”
　　贺云锦：“我没法冷静！为什么？为什么最后查出来会和言希有关？”
　　吕璐轻叹：“明日，我会如实上奏。”
　　贺知谨：“玉佩是？”
　　吕璐：“据高乐朵所说，是三年前，长公主交给高家的信物。”
　　贺云锦痛苦道：“人证物证具在…”
　　贺知谨：“公爷，借一两封信，我好去审问高蔚、高宇。”
　　吕璐：“好，希望明早能有好消息。”
　　贺知谨：“或许今夜就有了。”
　　贺云锦冷静下来：“我去问穆言希。”
　　贺知谨：“你可以吗？”
　　贺云锦抬头望向贺知谨：“我可以。”
　　长公主府内，穆言希正缝着一个香囊，一旁还放着一个平安符。
　　宫女来报：“殿下，驸马回来了。”话音刚落，贺云锦就进来了。
　　穆言希微笑着说：“阿锦，怎么这么快就回来了？高家那边搞定了？”
　　贺云锦明白，穆言希所做的一切，都是受到系统局的影响。
　　贺云锦走到穆言希身边说：“言希，你在缝什么？”
　　穆言希没有停下手中的活，说：“平安香囊，给你求了平安符，你老是受伤，我早应该给你求一个。”
　　贺云锦从背后环住穆言希，说：“辛苦了。”
　　穆言希：“不辛苦，应该的。”
　　贺云锦：“我指的不是这个。”
　　穆言希：“什么？”
　　贺云锦：“一直以来，你跟脑海里的意志斗争得很辛苦吧。”
　　穆言希停下了手：“你再…说什么？”
　　贺云锦：“你明明不想干那些坏事，却受到潜意识的影响，对吧。”
　　穆言希：“阿锦…”
　　贺云锦扭过穆言希，穆言希已经眼中带泪，还流下了一滴。
　　贺云锦心疼地擦了擦穆言希的眼泪，抚摸着她的脸。
　　穆言希哭着说：“我真的…好难受…我控制不住…我真的控制不住…”
　　“像是有一股力量，在操控着我，不让我阻止坏事的发生…”
　　贺云锦将穆言希抱入怀中：“没事了没事了，现在，吕璐已经掌握了你的罪证，你不会再有办法干坏事了。”
　　穆言希哭的更厉害了：“不行的，以前也试过了…”
　　贺云锦眨了眨眼睛，忍住了泪水，拍了拍穆言希的后背：“相信我好不好？”
　　穆言希：“可每一次我想反抗，头都会好疼好疼…”
　　贺云锦：“暮初有办法的，我这就写信让倾语回来。”
　　穆言希吸了吸鼻子：“倾语都六个月了吧，长途跋涉多不好。”
　　贺云锦：“不会的，暮初会先倾语一步回来，当然是秘密回京。”
　　穆言希：“那…”
　　贺云锦：“好了，别再问了，高家的事你要想办法应对，多撑几天，一定要等暮初回来。”
　　穆言希：“我…尽量吧…”
　　贺云锦轻笑，松开穆言希，从怀里拿出一块手帕，擦了擦穆言希脸上的泪水。
　　贺云锦：“以前怎么没发现，你是个爱哭包啊。”
　　穆言希：“你才爱哭…”
　　贺云锦笑了笑没说话，直到擦干净了，才把手帕放下。
　　贺云锦：“能不能说说，这些年你的情况？”
　　穆言希有些迟疑，贺云锦又说：“是不是你主动说起这些事情，你的头就会疼得受不了，不再想这些的时候就没事了？”
　　穆言希缓慢地点点头，停下来说：“可是刚刚没有。”
　　贺云锦心想：那说明系统局是以我为媒介，才能控制这里的人。
　　贺云锦笑着说：“那会不会是，那些力量已经走了呢？试一试好不好。”
　　“实在疼得不行，那你就咬我的手，我陪你一起疼。”
　　穆言希试探道：“我第一次头疼，我们成婚前一日，想给你下药…”
　　贺云锦：“头疼吗？”
　　穆言希：“好像…不疼。”
　　贺云锦：“这不就好了，所有事情，你都要一五一十的告诉我。”
　　穆言希：“好。”
　　贺云锦：“等一下，你刚刚说想给我下药？下什么药？”
　　穆言希：“类似…春.药…”
　　贺云锦：“！！！”
　　穆言希第一次有这种潜意识，是在成婚前一天。
　　那天穆言希正在浇花，突然间耳鸣，还伴有头疼，没过多久就晕了过去。
　　再次醒来时，脑袋里出现了一段不属于她的记忆。
　　记忆中，“她”是个为了皇位不择手段的坏人，杀死两个弟弟，利用贺云锦，最后还流放贺府。
　　最终被自己的侄子赶下皇位，还被处于死刑，“她”心有不满，重生回到现在。
　　穆言希不信，认定那只是她做的一个噩梦而已，自己不可能这么邪恶。
　　可第二日，穆言希却让巧儿备药，因为记忆里，成婚当夜并没有圆房。
　　穆言希心里一直在想这是不对的，想开口阻止，刚想出声，头就开始剧烈疼痛，等她不想时，又不疼了。
　　像是有一股力量，在操控着她，一定要让她夺的皇位。
　　后来，经历了两三次以后，穆言希有些想放弃挣扎了。
　　直到林承瀚死了，穆言希才明白，不该放弃的，那是一条条人命。
　　每次下命令，她都会挣扎一番，可最后的结果依旧是失败。
　　截止到今日，她已经伤害了好多好多人了，连她自己都不清楚，具体几个人了。
　　贺云锦听完，拉住穆言希的手说：“不怕了，以后有我在你身边。”
　　穆言希：“话说回来，你怎么知道我的事？”
　　贺云锦：“嗯…如果我说，我有查看过去、预知未来的能力，你信吗？”
　　穆言希眼珠子一转：“不信。”
　　贺云锦：“你怎么能不信呢？一般情况下你不应该是信的吗？”
　　穆言希笑嘻嘻道：“骗你的，你说什么我都信。”
　　贺云锦：“其实我也是骗你的，在我昏迷那一天一夜里，我见到了另一个我，她告诉我你在承受这些事情的。”
　　穆言希疑惑：“另一个你？”
　　贺云锦：“不太好解释，总之四个字，她能穿越。”
　　穆言希：“穿越？”
　　贺云锦：“就是她能从我的记忆，跳到你的记忆去。”
　　穆言希：“这样啊，我还是有些担心那股力量会不会回来。”
　　贺云锦：“别担心，它要是回来，我就把另一个我叫回来，一起对付它。对了。高家的事，你想好怎么应对了吗？”
　　穆言希思考了一下：“信件的日期应该是之前穆存还在的时候，我推到穆存身上就好了。”
　　贺云锦点点头：“我现在立即写信，八百里加急。”
　　穆言希：“八百里加急？京城到临安也就五百多里，你要送到哪去？”
　　贺云锦：“这叫，夸张的说一下，表示事情很紧急。”
　　穆言希：“快去写快去写，我要去沐浴了，别打扰我。”


第53章旧事
　　贺云锦将信写完后，穆言希也碰巧沐浴完了。
　　贺云锦刚把信塞进信封里，就闻到飘来一股雪山味。
　　贺云锦轻笑：“娘子这么诱惑我，我会忍不住了。”
　　穆言希从背后环住贺云锦的脖子，说：“是吗？那就别忍了，去沐浴吧。”
　　贺云锦转过身，穆言希顺势坐在了贺云锦怀里。
　　穆言希只穿了一件中衣，可贺云锦却觉得她像是什么都没穿似的。
　　贺云锦：“那一会儿你可别怪我，不怜香惜玉了。”
　　穆言希抵住贺云锦的额头，谄媚地说：“再不去，我可就要睡觉啦。”
　　贺云锦抚上穆言希的腰说：“乖乖等我，半柱香就回来了。”
　　然后一把将穆言希抱了起来，往床边方向去了。
　　随后从桌上拿了信就出门了，没发现床上的人已经害羞到钻进被子滚来滚去。
　　穆言希听到关门的声音，脸红着露了个头出来，下一秒又钻了回去。
　　贺云锦将信交给了暗卫，吩咐她必须明日之内送到暮初手里，另外一封随意。
　　暗卫接过两封信后，领命退下了，半柱香后，贺云锦就沐浴完了。
　　还吩咐南萱一个时辰后准备热水，贺云锦走后，南萱轻叹：“两口子又秀恩爱，烦人。”
　　翌日，吕璐在早朝上报高家与长公主密谋夺位一事，并且有高乐朵证明，林承昊当即下令收押穆言希。
　　下朝后，贺武被林承昊叫去了御书房，问贺云锦是否知道此事。
　　贺武沉默了一会：“臣…也不敢断定，请陛下下令彻查此事。”
　　林承昊：“贺将军，您是三朝元老，朕想派你去查。”
　　贺武：“臣，领命。”
　　林承昊：“将军，你觉得皇姐…她真的想要篡位吗？”
　　贺武：“臣看了一眼盒子里的信，大多都泛黄，应该是有一定年头了。”
　　“有一种可能，是穆存以公主的名义和高家密谋。”
　　林承昊：“可穆存已死，死无对证。”
　　贺武：“只要比对穆存从前的书信，便可知晓那些信是否由穆存所写，刑部应该有相关的东西。”
　　与此同时，暮初正处于半梦半醒中，想再睡过去时，突然被人拉了起来。
　　暮初看着眼前这个穿着黑衣的人，一脸懵逼地说：“你…哪位？”
　　黑衣人没说话，放下一封信就跑了，暮初看到信封上写着“暮太医亲启”。
　　暮初疑惑地打开了信封，拿出信看了起来，看完后说：“京城来的信，一个晚上就到了？这暗卫都不用睡觉的？”
　　“咻”的一声，又把暮初吓了一跳，原来是刚刚那个暗卫回来了。
　　暗卫：“主子希望你立即启程。”
　　暮初：“这位大哥，我才刚起来，你是不是需要给我点时间，准备一下行李，然后跟白少爷他们说一声呢？”
　　暗卫想了一会儿，说：“尽快。”然后又跑了。
　　暮初叹了口气：“这人，够高冷。”
　　暗卫第一次离开，是为了去给白倾语送信。
　　白倾语已经起来很久了，当时白辞风正在陪着她散步。
　　突然从天而降一个黑衣人，白倾语没被吓到，倒是吓到了白辞风。
　　白辞风：“啊！你谁啊！”
　　暗卫递给白倾语一封信，说：“主子给你的。”说完就跑了。
　　白倾语认出了是贺云锦的字，一边打开信封，一边说：“是云锦表姐的暗卫。”
　　白辞风：“天呐，得亏是白天，这要是晚上，我能被吓晕过去。”
　　白倾语看完信说：“云锦表姐希望我回京城养胎，哥，你觉得呢？”
　　白辞风：“这个时候回去？云锦是不是有别的事？”
　　白倾语发现，结尾和署名相差还有一段距离：“嗯？结尾和名字，怎么隔了这么多位置？”
　　白辞风拿过信，捏了捏纸张，又用手摸了一下距离。
　　白辞风：“走，回房看看。”
　　白倾语：“好。”
　　来到白倾语的房间，白辞风把纸在蜡烛上烤了烤，那一段距离也显现出字了。
　　白辞风：“此次回京，是为了给暮太医作掩护，拜托二位咯。”
　　白倾语疑惑：“暮太医？云锦表姐找暮太医什么事？”
　　白辞风：“没说，就说给暮初打掩护，让我们回京。”
　　“哎，表妹写的这么隐晦，是在避开谁啊？”
　　另一边的京城，刑部的人已经包围了公主府。
　　刑部尚书陆原来到大厅，穆言希正坐在椅子上，贺云锦站在一旁。
　　陆原作揖：“驸马爷。”
　　贺云锦轻叹：“早朝的事，本驸马听说了。”
　　陆原：“那还请驸马爷请勿阻拦，臣需要带长公主殿下去一趟大牢。”
　　贺云锦：“去多久？”
　　陆原沉默了一会：“归期不定。”
　　贺云锦：“那我不会让你带她走。”
　　陆原严肃道：“驸马爷，请不要让我等为难。”
　　贺云锦挡在穆言希面前：“你想带她走，先过我这关。”
　　穆言希：“阿锦…”
　　陆原：“驸马爷…”
　　这时，外面传来一道声音：“陆大人，就让公主留在公主府吧，陛下说了只是调查，让外人误会就不好了。”
　　陆原转身，作揖：“贺大人。”
　　来者正是贺武，贺武拿出林承昊给的令牌说：“此事由本侯负责。”
　　陆原：“是。”
　　贺云锦疑惑：“爹？”
　　贺武轻叹，走上前说：“我已经尽最大努力，现在就需要证明儿媳，与此事无关，是穆存所为。”
　　贺云锦思考了一会：“穆家里的东西，应该都在刑部吧？”
　　贺武扭头看向陆原，陆原立马会意，点头说：“都在。”
　　贺武：“派人去刑部把东西取来，还有镇国公呈上的盒子。”
　　陆原：“是，臣这就去。”接着转身走了。
　　穆言希站起身：“父亲。”
　　贺武：“说实话，当真与你无关？”
　　穆言希坚定地说：“无关。”
　　贺云锦：“爹，言希没有这么残忍，怎么会对还未出世的孩子下手。”
　　贺武：“那就是可以肯定，都是穆存干的。”
　　穆言希：“是。”
　　贺云锦：“爹，别站着了，坐吧。”
　　穆言希把主位让给了贺武，自己和贺云锦坐到侧位。
　　贺武：“一会儿等盒子松开，你要撰写一份，需要作对比。”
　　穆言希：“儿媳明白。”
　　贺云锦：“爹，陛下那边怎么说？”
　　贺武：“陛下只说彻查，其它的没说，但据为父观察，陛下和你一样。”
　　贺云锦：“明白了。”
　　皇宫内，林承昊正抚摸着楚晏阳的肚子，说：“你说，我们是不是要着手给孩子起名字了？”
　　楚晏阳：“才六个月，不着急。”
　　林承昊：“也是。今日早朝的事，你知道了吧。”
　　楚晏阳：“知道了。”
　　林承昊：“你觉不觉得我，不客观。”
　　楚晏阳：“你偏向皇姐这是人之常情，换作是嘉雪，我也会偏向嘉雪。”
　　林承昊：“可如果真是皇姐…”
　　楚晏阳：“你既然选择相信皇姐，就不要怀疑了。要是让皇姐知道了，皇姐该心寒了。”
　　林承昊：“高家算是证据确凿，但好像还牵扯出了多年前的旧案。”
　　楚晏阳：“旧案？”
　　林承昊：“据高乐朵所说，她娘亲李元夏是被高蔚害死的。”
　　楚晏阳想了想：“李元夏？前任丞相李赫的独女？”
　　李赫是林珏留给林坚的丞相，但林坚继位两年后就致仕了。
　　林承昊点点头，楚晏阳追问：“那李元夏死的时候，李老先生没怀疑？”
　　林承昊：“我也不是很清楚，这件事需要重新调查。”
　　楚晏阳：“这么久远了，还能查吗？”
　　林承昊：“只要凶手在，何况还有一位目击所有过程的人。”
　　长公主府内，贺云锦愁容满面的坐在院子里，盯着书房。
　　刑部的人将信件拿来后，穆言希就请陆原进了书房，到现在还没出来。
　　贺武走到贺云锦身后，叹了口气说：“看着么紧，怕自己媳妇跑了？”
　　贺云锦扭头看到贺武，站起身说：“爹，你怎么过来了？”
　　贺武：“我问你，你还反问我？”
　　贺云锦：“没有，我不担心她跑了，就是她第一次和陌生男子待在一个房间里这么久。”
　　贺武轻笑：“吃醋啊？”
　　贺云锦：“爹，不准笑话我。”
　　贺武：“行，那对于这件事，你有什么看法吗？”
　　贺云锦：“看法？高乐朵对吕月深情的看法？”
　　贺武：“也算，还有呢？”
　　贺云锦想了想，一脸严肃地说：“做坏事以后，要把证据销毁，不能让人发现。”
　　贺武轻拍了一下贺云锦的脑袋：“我让你体会这个吗？”
　　贺云锦：“开玩笑开玩笑。”
　　贺武：“这件事告诉你，争权是好事，但用不正当手法争权，就不对。”
　　贺云锦：“爹说的是高蔚？”
　　贺武：“嗯。她之前只是一个小营长，因为娶了前任丞相的女儿，才有了今日的爵位。”
　　贺云锦：“前任丞相？舅舅的老师？”
　　贺武：“你还记得？”
　　贺云锦：“舅舅常说，等哥哥和我长大了，就让李老先生来教我们。”
　　“可惜李老先生在女儿李元夏伯母去世两年后，就郁郁而终了。”
　　贺武：“这个你舅舅也跟你说过？”
　　贺云锦：“说过啊，还说过当年李伯母想嫁的人是爹呢。”
　　贺武：“你舅舅怎么什么都说！”
　　贺云锦一脸八卦样：“爹，实际情况是什么样子的？说说啊。”
　　贺武：“大人的事，你小孩打听这么多干什么。”
　　贺云锦：“你不说，我就去找舅舅。”
　　贺武：“你…”


第54章恩人
　　人证物证都在的案件就是好查，第二日高家就尘埃落定了。
　　高蔚、高乐朵处于死刑，高宇流放，高府被抄。
　　李元夏被杀一事也找到了证据，当年是高蔚在暗中下慢性毒。
　　放药的人是管家韩彦意，高家被抄后，他主动去衙门自首。
　　贺云锦：“哎，这跟我预想的不太一样啊？”
　　穆言希：“你不会是再想这个案件会拉扯很久吧？”
　　贺云锦：“至少得十天半个月吧，韩彦意这么轻易就自首了？”
　　穆言希：“刑部的效率没这么低，高家都被抄了，他还能去哪呢？”
　　贺云锦：“也是。”
　　这时，南萱走进来了：“小姐，表小姐来信了。”
　　贺云锦接过信：“哎，这么快就有回信的吗？”
　　南萱：“是暗卫带回来的。”
　　贺云锦：“难怪。”
　　打开信封，上面就寥寥几行字，说是会即日启程，大概半个月能回到去。
　　穆言希：“说什么了？”
　　贺云锦：“倾语说她们即日启程，大概半个月能回到京城。”
　　穆言希：“那暮太医就不用这么赶了吧？就让她跟着倾语回来好了。”
　　南萱：“公主，恐怕来不及了，暗卫除了带回来这封信，还带回来一个人。”
　　贺云锦怔了怔：“不会是…暮初吧？”
　　南萱：“正是。”
　　贺云锦连忙起身：“她在哪？”
　　南萱：“现正在属下的房间里休息。”
　　贺云锦扭头对穆言希说：“走，言希，我们去看看暮初。”
　　穆言希点头：“好。”
　　来到南萱的房间，暮初正躺在床上小声控诉贺云锦的暗卫。
　　暮初小声嘀咕：“丧心病狂，一个晚上翻山越岭、快马加鞭，骨头都快散了。”
　　贺云锦笑了笑：“非常抱歉暮太医，本驸马也不知道他会这么干。”
　　暮初吓得坐起来了，作揖道：“参见公主、驸马爷。”
　　穆言希：“免礼。辛苦了，你需要休息几天？”
　　暮初：“您赶时间吗？”
　　贺云锦：“不赶了不赶了，计划赶不上变化，你可以休息到倾语回来。”
　　暮初：“那倒不至于这么久，最多三天我就恢复精力了，你说的东西我会想办法研究出来的。”
　　贺云锦：“好，那暮太医好好休息，我们就不打扰了。”
　　暮初：“公主、驸马爷慢走。”
　　刚走没两步，穆言希就问贺云锦：“你居然能把暮太医喊回来？”
　　贺云锦一愣：“对哦，我怎么一喊她她就回来了。她不会和我爹或是我娘有情感纠纷吧？”
　　穆言希：“暮太医二十多岁，也就比你年长几年，能有什么纠纷，等她休息几天再问吧。”
　　贺云锦：“好吧。南萱，你注意一下暮初的情况。”
　　南萱：“是。”
　　白文熙得知女儿和儿子要回来，高兴得吃了好几碗饭。
　　陈诚：“老爷真是好胃口。”
　　白文熙：“倾语和辞风要回来了，说是临安的大夫医术比不上京城的，特别是太医院里的。”
　　陈诚：“小姐快生了？”
　　白文熙疑惑：“按日子应该是六个月，怎么这么早回来了？”
　　陈诚：“那或许是想念老爷，小姐和少爷就早些回来。”
　　白文熙：“这话我爱听，倾语有身孕，从临安到京城大概要半个月了。”
　　陈诚：“需要吩咐人去接应吗？”
　　白文熙：“也好，去吧。”
　　陈诚：“是。”
　　翌日，暮初就恢复好了，贺云锦请她去了书房。
　　贺云锦倒了杯茶给暮初，也倒了杯给自己。
　　暮初：“不知驸马爷有何吩咐？”
　　贺云锦：“吩咐说不上，就是想问问，为何本驸马一份信就把你叫回来了。”
　　暮初：“你怎么知道我没拒绝过？”
　　贺云锦：“以你的医术，对付本驸马的暗卫绰绰有余吧。”
　　暮初：“驸马爷好眼力。”
　　贺云锦：“所以理由？”
　　暮初：“看来，驸马爷确实没有调查过我，若是查过，应该就知道我在进太医院以前，只是个乞丐。”
　　贺云锦：“你不会遇上了民间话本子上写的，闹饥荒被我爹救了吧？”
　　暮初：“不是你爹，是你。”
　　贺云锦一愣：“我？”
　　暮初：“那时候你还小，大概七八岁，估计是不记得了。”
　　贺云锦：“我应该，没去过什么闹饥荒的地方吧。”
　　暮初：“那年我十二岁，流浪到临安，估计是饿昏了吧，在你家后巷倒下了。”
　　“也不知晕了多久，醒过来时开始下雪了，而这个时候，你撑着伞过来了。”
　　“特别亲切的问我，冷不冷？饿不饿？要不要去你家取取暖。”
　　“我摇了摇头说不用了，你想了想，把伞递给了我，然后跑走了。”
　　“不一会儿，你拿着几个热包子回来，还给我留了银子。”
　　“你说你不能带我进屋，是因为你要回京城了，你爹不会让你带陌生人回家。”
　　“说要是有缘，下次再请我去吃临安的美食。”
　　“不过这个约定，貌似在我们再次重逢的时候，就失约了。”
　　贺云锦听完后，还是有些懵，思考了一会儿，说：“我印象中好像没这个事。”
　　暮初笑了笑：“不记得也没关系，你当时还那么小。”
　　贺云锦：“不是，你遇到的应该不是我，是我哥，在我及笄之前，我没离开过京城。”
　　这下轮到暮初愣了，说：“可他身上的披风是粉红色的啊。”
　　贺云锦：“估计是先母拿错了，我去问问我哥吧，你跟我一起。”
　　暮初点头：“好。”
　　刚出门，就迎面撞上穆言希，穆言希看了看说：“你们谈完了？”
　　贺云锦：“算是吧，有些事情要回贺府找哥求证，这事等我回来再说。”
　　穆言希：“如今暮太医是秘密回京，就让她这么出门，不好吧。”
　　贺云锦：“对啊，一激动就把这事给忘了，我去请哥过来。”
　　穆言希拉住贺云锦：“不用，我跟你一起回去，就是要委屈暮太医当一回本宫的宫女了。”
　　暮初：“好。”
　　贺府，贺知谨疑惑地走向书房，一进去就看到有三个人在里面。
　　贺知谨：“这位是？”
　　贺云锦：“哥，你记不记得你小时候有一年回了老家。”
　　贺知谨：“嗯，怎么了？”
　　贺云锦：“你当时回京的那天，是不是在后巷救了一个女孩？”
　　贺知谨想了想：“好像是，有一个小乞丐在后巷晕了过去，我刚叫了人，她就醒过来了。”
　　“本想收留她去白家，但她不肯，我没办法，当时赶着回来，我就留了把伞，还给她买了包子。”
　　“你别告诉我，这位就是当年那个小乞丐啊。”
　　贺云锦：“我哥真是绝顶聪明。”
　　贺知谨一愣：“你…”
　　暮初作揖：“在下太医院内院正暮初，见过贺世子。”
　　贺知谨：“免礼，暮太医，没想到女大十八变啊。”
　　贺云锦小声问穆言希：“言希，内院正是什么职位？”
　　穆言希小声回道：“从四品。”
　　贺云锦：“这么厉害！比我还厉害！”
　　这时，一旁的贺知谨说：“云锦，你来就是为了这事？”
　　贺云锦：“啊，对啊。”
　　贺知谨：“我记得你说过，有位太医跟着表妹回临安了，那位太医好像也姓暮。”
　　贺云锦：“哈哈，哥你都猜到了，还问我。”
　　贺知谨：“说说吧。”
　　穆言希微笑：“你们兄妹俩好好聊聊，我和暮太医先出去了。”
　　暮初对着贺知谨、贺云锦作揖，然后跟着穆言希出去了。
　　贺云锦看到门关上后，说：“哥，如果我说我要弄假死药，你信吗？”
　　贺知谨一愣：“暮初能配？”
　　贺云锦摇摇头：“不确定，但她能年纪轻轻坐上内院正的位置，医术应该不低。”
　　贺知谨：“你弄假死药做甚？”
　　贺云锦：“如今一切发生的太顺了，我有些隐隐不安的感觉，以防万一吧。”
　　贺知谨沉默了一会，抚上了贺云锦的肩膀说：“有哥在，不会出事的。”
　　贺云锦微笑：“我相信哥，但防范于未然嘛。”
　　贺知谨叹了口气：“好吧，依你，药材之类的，哥帮你搞定。”
　　贺云锦：“好，谢谢哥。”
　　出了贺府，贺云锦突然停下了脚步，跟在后面的南萱疑惑道：“小姐？”
　　贺云锦翻身上马，说：“南萱，你和公主先回去，我去一趟行云客栈。”
　　南萱还没回答，贺云锦就策马跑了，南萱自言自语了一句：“您不自己告诉公主，您也不怕公主怪罪。”
　　来到行云客栈，刚进门，一个小二就迎上来说：“客官是住店还是吃饭？”
　　贺云锦：“你们掌柜的在吗？”
　　小二一愣：“您…找我们掌柜，有什么事吗？”
　　贺云锦一听，就知道这个小二估计是新来的。
　　贺云锦一挑眉：“你是新来的？”
　　小二：“小的刚来半个月不到，您是我们客栈哪一位贵客吗？”
　　贺云锦没有回答，但她看到了在柜台打着算盘的宋亦星。
　　贺云锦对着小二说：“你去问问柜台那位正在打算盘的姑娘，就知道我是谁了。”
　　小二半信半疑，去了柜台那边，宋亦星一抬头，就笑着走向贺云锦。
　　宋亦星：“少东家，你怎么过来了？”
　　跟在后面的小二说：“少…少东家！”
　　贺云锦：“庄思贤教你这么称呼的？这么短时间内，你们的关系突飞猛进啊。”


第55章炼成
　　一旁的小二突然跪下，磕头说：“小的有眼无珠，小的有眼无珠，请少东家恕罪！”
　　然后整个身子开始颤抖，甚至想逃离，却又不敢动。
　　贺云锦被吓了一跳，然后和宋亦星赶紧扶起小二，贺云锦扶起后说：“不必行如此大礼。”
　　宋亦星：“少东家不是你原主人家的那种人。”
　　小二：“是…”
　　贺云锦拍了拍他的肩膀说：“不知者不怪，你先去招呼别的客人吧。”
　　小二作揖：“是，小的告退。”
　　小二走后，贺云锦说：“他发生了什么事？反应这么大？”
　　宋亦星：“他叫陆小虎，他上一任东家是个恃强凌弱的人，对下人非打即骂。”
　　说到这，贺云锦懂了，估计是创伤性后遗症。
　　宋亦星：“对了，少东家是来找思…师父的？”
　　贺云锦调侃道：“你这是下意识想喊庄掌柜思贤啊。”
　　宋亦星红了耳朵说：“没…没有。”
　　贺云锦：“你的思贤现在在哪啊？”
　　宋亦星突然结巴：“在…在房间里，我回去打算盘了。”
　　说完跑了，贺云锦眼尖，看到宋亦星那涨红的脸。
　　来到掌柜房间，贺云锦敲了敲门，庄思贤说：“吃食放门口就好了，我一会儿下去找你。”
　　贺云锦：“门口没有吃食，你的亦星也不在。”
　　庄思贤连忙起身开门：“少东家，你怎么过来了，有失远迎。”
　　贺云锦：“没想到啊，这么短时间里，你们就突飞猛进啊。”
　　庄思贤：“咳，少东家亲自前来，是有什么要紧事吗？”
　　贺云锦：“有，你家有足够大让人炼药的空间吗？”
　　庄思贤思考了一会：“厢房应该够了，少东家要来炼药？”
　　贺云锦：“嗯，今夜我送个人去你家，她会带上面具，别跟她搭话，也别偷窥她，这件事越少人知道越好。”
　　庄思贤：“好，可亦星住我家…”
　　贺云锦一愣：“你们的关系已经这么亲密了吗？住同一间房？”
　　庄思贤：“没有没有，分房睡，没有同一间。”
　　贺云锦：“一起睡也没什么大不了，你肯负责就行。”
　　庄思贤：“那我以后住客栈吧。”
　　贺云锦：“那不行，让你周围的邻居知道你不回家，家里却有声音，以为招贼了，报官了怎么办？”
　　庄思贤：“好吧，那只能委屈亦星跟我住同一间房了。”
　　贺云锦：“我觉得你心里挺乐意的。”
　　庄思贤：“没…没有，属下要继续看账本了，少东家还有事情吗？”
　　贺云锦：“听听，连结巴都一样。”说完就走了。
　　庄思贤：“都说有其母必有其女，少东家跟先夫人的性格简直一模一样。”
　　贺云锦突然探了个头出来说：“我还没走远，信不信我扣你工钱。”
　　庄思贤：“少东家！”
　　这下贺云锦是真的走了，没有回应庄思贤。
　　贺云锦来到楼下，看到还在打算盘的宋亦星，心生一计。
　　接着走到柜台，敲了敲柜台说：“宋小姐，你的思贤有事找你。”
　　宋亦星：“好，少东家慢走。”像是没反应过来，脸不红心不跳的。
　　贺云锦没看到自己想要的反应，无趣得就真的走了。
　　等贺云锦出了客栈，宋亦星停下手，突然反应过来贺云锦说了什么。
　　宋亦星咬着下嘴唇，耳尖红着说：“什么我的，她什么时候承认是我的！”
　　回到公主府，贺云锦通知暮初今夜出发去别的地。
　　暮初：“那里药材齐全吗？”
　　贺云锦：“你需要什么药材，去到那跟主人家说一声就成。”
　　暮初：“行，那人可信吗？”
　　贺云锦：“放心，那人叫庄思贤，是我的亲信。”
　　暮初点点头：“成，你说的东西，我会在半个月内尽快研制出来的。”
　　贺云锦：“好。”
　　子时一过，贺云锦就带着暮初来到庄思贤的住所。
　　庄思贤的住所位于公主府东南方向，距离大概一公里左右。
　　此时庄家熄了灯，周围一片黑暗，贺云锦差点撞到树上去了。
　　暮初：“驸马爷，您没事吧？”
　　贺云锦：“没事，也不留盏灯。”
　　突然暗处传来轻咳声，说：“抱歉少东家，平常这个时候我已经睡下了，为防止邻居起疑，属下只好熄了灯。”
　　暗处的人走出来，正是住所的主人，庄思贤。
　　贺云锦：“厢房准备好了？”
　　庄思贤：“都收拾干净了，除了床，其他的东西一件不剩，然后放置了一些制药所需物品。”
　　贺云锦点点头：“你带着炼丹师先去厢房看一下。”
　　暮初心想：炼丹师？？我什么时候有的称号？
　　贺云锦笑着看向暮初，暮初心里明了，这是贺云锦在捉弄她。
　　不一会儿，庄思贤和暮初就回来了，贺云锦说：“如何？”
　　暮初：“还算满意，但少了些东西，我已经告知她了。”
　　贺云锦：“那行，我先走了。”
　　庄思贤作揖：“少东家慢走。”
　　暮初作揖：“驸马爷慢走。”
　　就这样，暮初在庄思贤的房子里研究了半个月时间。
　　炼丹炉被放置在了地底下，是为了防止炼丹炉会发生爆炸影响周围邻居。
　　暮初也接到了贺云锦的消息，白倾语就快到京城了。
　　可假死药迟迟没有进展，这快把暮初给愁死了。
　　暮初：“唉。”
　　碰巧宋亦星来送饭，听到了暮初的叹息声，疑惑道：“柳师父这是怎么了？”
　　半个月时间里，暮初和庄思贤、宋亦星成为了朋友，但暮初知道，贺云锦不希望让这俩人得知她的身份，便说了个假姓氏。
　　暮初：“时间快到了，可驸马爷要的东西我还是没有研制出来。”
　　宋亦星：“我见别人研制丹药不都是要十几二十年吗？短短半个月时间怎么可能研制的出来？”
　　暮初：“别人确实是十几二十年，我不一定，要不然驸马爷也不会找我了。”
　　宋亦星点点头：“炼药的事我也不是很懂，但或许你可以试试别的角度看看，或许有什么其它的药材可用？”
　　暮初开玩笑说：“有道理，万一它爆炸了，你记得来给我收尸。”
　　宋亦星知道她在开玩笑，所以就假意郑重地说道：“好，我会的。”
　　说完就跑了，暮初无法反驳：“这小丫头片子，下次有你好看。”
　　当天夜里，宋亦星还真感受到了地面震动，连忙起身去看暮初。
　　庄思贤也听到了动静，比宋亦星晚了一点。
　　宋亦星走进厢房：“柳师父！柳师父！你在哪啊？”
　　庄思贤：“星儿，炼丹炉在地下，我们下去看看。”
　　宋亦星：“好。”
　　刚打开炼丹房的门，一股浓烟就跑了出来，庄思贤和宋亦星捂着口鼻也咳了两声。
　　庄思贤：“柳师父！”
　　宋亦星：“柳师父！”
　　暮初：“在呢在呢，别喊，没死，这点爆炸炸不死我。”
　　庄思贤：“怎么突然爆炸了？”
　　暮初从一阵浓烟里走出来，扇了扇周围的浓烟说：“咳咳咳，我采纳了宋小姐的建议，然后有三个锅炸了。”
　　宋亦星：“那你人没事吧？”
　　暮初：“我没事，虽然炸了三个锅，但其它的没炸，等浓烟散了再看看其它的。”
　　庄思贤：“人没事就成。”
　　不一会儿，浓烟就散了，暮初熬了八个锅，其它五个暂时没事。
　　暮初走进一看，有三个锅开始有裂痕，连忙熄火把锅放到一边去。
　　庄思贤：“这三个是？”
　　暮初：“开始产生裂痕了，再不拿开迟早会炸。”
　　宋亦星：“就剩两个了，你还记得药方吗？”
　　暮初：“我给炉子写了标记，会有药方与之对应。这两个锅没有那么快好，你们先回去睡吧。”
　　庄思贤：“还是别了，万一又爆炸，你被浓烟熏晕了怎么办。”
　　暮初：“那好吧吧，那你们自己找椅子坐吧。”
　　由于是半夜，庄思贤和宋亦星坐着坐着就困了，互相挨着睡着了。
　　清晨，庄思贤缓缓睁开眼，就看到炉子已经熄了，暮初也在一旁睡着。
　　庄思贤低头看着怀里睡着的人，轻轻抱起宋亦星回了房。
　　再回到炼丹房时，暮初已经醒了，庄思贤说：“柳师父，醒了？不再多睡会？”
　　暮初：“你们睡了没多久，药就好了，只有一个锅成了，另外一个出现了裂痕。”
　　庄思贤激动地说：“成了！”
　　暮初：“对，成了。”
　　庄思贤：“你怎么这么平静？”
　　暮初：“这么正常的事情，有什么好激动的。”
　　庄思贤半信半疑，直到她出门遇到了邻居。
　　邻居说：“小庄啊，你在家大半夜干什么呢？寅时一刻居然传来欢呼声。”
　　庄思贤心想：难怪这么平静，原来是激动过了。
　　庄思贤：“不好意思不好意思，可能是昨晚做梦，说了梦话。”
　　距离白倾语回到京城还有两天，暮初用一天时间炼了好几颗丹药，交给贺云锦后，骑快马回到了白倾语的马车。
　　长公主府书房内，南萱正拿着那盒丹药，贺云锦正在凿墙。
　　随后，南萱递上药盒，贺云锦将它塞进墙里，然后把砖头砌了回去。
　　贺云锦心想：应该没人注意，把这事告诉哥一声。
　　贺云锦拍了拍手，起身说：“南萱，你去告知我哥。”
　　南萱作揖：“是。”


第56章到家
　　两日后，白府的车终于到达京城，白文熙在门口等了很久了。
　　白辞风先下的车，接着是白倾语，白辞风扶着她下车，最后是暮初。
　　为了不让周围的护卫发现，只能他们三个同乘一辆马车。
　　白辞风眉开眼笑：“爹！”
　　白倾语：“爹。”
　　暮初作揖：“臣参见丞相大人。”
　　白文熙：“平安回来就好，暮太医辛苦了。”
　　暮初：“不辛苦，以臣的身份不便在白小姐身边伺候了，臣先回太医院了。”
　　白文熙：“好。”
　　说完，父子三人进了白府，暮初骑上一匹马，往皇宫方向去了。
　　皇宫里，有侍卫正在汇报此事，林承昊放下奏折说：“白家兄妹回来了？”
　　侍卫：“是。”
　　林承昊：“知道了，退下吧。”
　　侍卫作揖：“属下告退。”
　　长公主府内，贺云锦和穆言希正在被宫女伺候着穿衣服。
　　贺云锦：“言希，这才什么时辰啊，需要这么早准备好吗？”
　　穆言希：“你忘了昨日父亲派人来说的话了？我们要先去贺府和父亲、大哥汇合后再去白府。”
　　贺云锦：“可家宴设在酉时四刻，现在才未时六刻。”
　　穆言希：“那路上我们还要去买份礼物啊。”
　　贺云锦：“啊对，我忘了。”
　　此时的楚府，楚临渊来看楚嘉雪，看着床上躺着的人，楚临渊叹了口气。
　　楚临渊：“她都回来了，你再不醒来，丞相大人就要给她介绍适龄的人了。”
　　也不知是不是这番话刺激到了楚嘉雪，楚嘉雪的手指动了动，但楚临渊没有看到。
　　宫里，楚晏阳正在召见暮初，在了解楚嘉雪之前的病情。
　　暮初：“楚小姐的病已无大碍，只要按时服药，三年之内定会痊愈。”
　　楚晏阳：“那便好，可如今，我妹妹正躺在床上昏迷不醒。”
　　暮初一惊，以为楚晏阳是误会她的药有问题，立马跪下说：“臣开的药绝无毒性，请皇夫殿下明察。”
　　楚晏阳：“不必如此惊慌，太医去看过了，是嘉雪前一夜未歇息，连夜赶回京城的缘故，与你的药无关。”
　　暮初松了口气，说：“皇夫殿下是希望臣去医治楚小姐。”
　　楚晏阳：“对。既然嘉雪前一个病你能治好，这一个也可以的对吧。”
　　暮初：“臣定当全力以赴，不负殿下的期望。”
　　楚晏阳：“好。”
　　贺云锦和穆言希终于收拾好出门了，在前往贺府的路上，穆言希去买了布匹和一些孩子的玩意。
　　贺云锦：“孩子还有三个月才出生，现在买是不是早了些，男孩女孩都不知道。”
　　穆言希：“这些玩意儿男女皆可，等孩子出世就改成买衣服了。”
　　贺云锦：“那我去买些给倾语的，我记得倾语喜欢新衣服。”
　　穆言希：“买了一些布匹了，放到后面去了。”
　　来到贺府，贺武与贺知谨早站在门口等着她们了。
　　贺云锦：“爹，大哥，等很久了吧？”
　　贺知谨：“没多久，你们来的刚好。”
　　贺武：“买什么去了？”
　　贺云锦：“买礼物去了。”
　　贺知谨轻笑：“爹一早准备好了，结果你们还自己买去了。”
　　贺云锦：“啊，这样吗？那那些礼物留着下次送。”
　　穆言希：“哪有人送旧礼的？”
　　贺云锦：“反正对方不知道。”
　　贺知谨调侃道：“要不然，你们带回去自己用吧，迟早用得上。”
　　贺云锦：“什么东西？”
　　贺武：“孩子用的东西。”
　　这下贺云锦和穆言希明白过来了，两个人这是在催生啊。
　　贺云锦：“爹！我还小！”
　　贺武：“你还小？我像你这么大的时候你哥都出世了。”
　　贺云锦：“这不一样，前两年那不是为了给娘和哥守孝嘛。”
　　贺知谨：“三年孝期已经过了，我也回来了，什么时候我能有个侄儿啊。”
　　贺武：“你还说你妹妹，你妹妹就成婚了，你还孤家寡人一个。”
　　贺知谨：“爹…现在不是说妹妹吗？怎么说到我身上去了。”
　　穆言希：“父亲，大哥，我们该出发去白府了。”然后转身走了。
　　若不是贺云锦眼尖看到穆言希耳朵红了，就要怀疑穆言希是不是生气了。
　　贺知谨：“公主她…”
　　贺云锦：“没事没事，就是害羞了，我去哄哄就好。”
　　随后贺云锦也跟着穆言希上了马车，贺知谨无奈地摇了摇头说：“耍花枪啊。”
　　贺武：“你妹妹都成婚了，你连个意中人都没有。”说完就走了。
　　贺知谨无奈跟上，说：“爹，怎么又扯到我身上了。”
　　与此同时，暮初正在楚府给楚嘉雪把脉，眉头一直在皱着。
　　把完脉后，暮初说：“尚书大人，请问一下是哪位太医给令千金看病？”
　　楚临渊：“是刘太医。”
　　暮初轻叹：“若是刘太医，那就是煲药的时候出了问题。”
　　“楚小姐若是按时服药，应该五日内就能醒了，可如今除了脑瘤，还有瘀血在楚小姐的脑袋里。”
　　楚临渊惊讶道：“瘀血！嘉雪受过伤？不可能啊？”
　　暮初：“服药服的不对，也会在脑中形成瘀血，您查一下煲药的人吧。”
　　楚临渊大喊：“管家！”
　　管家快步进来说：“在。”
　　楚临渊：“去把给小姐煲药的人全部抓起来！查清楚是谁给小姐下毒！”
　　管家作揖：“是。”
　　暮初在一旁等楚临渊说完后，说：“我现在给令千金针灸排血，劳烦尚书大人出门等候，来两个婢女帮忙换水。”
　　楚临渊：“好，小女的病就拜托了。”
　　暮初作揖：“是。”
　　白府，白辞风正站在门口迎接，穆言希和贺云锦相继下马车，贺武和贺知谨从后面的马车下来。
　　白辞风作揖：“草民参见公主。”
　　穆言希：“快请起。本宫是来参加家宴的，表哥无须多礼。”
　　白辞风：“好，姑父，表哥，表妹，我爹在大厅等候多时了。”
　　贺云锦示意南萱将礼物递上，贺武也示意身边的家仆。
　　贺云锦：“这是我们给倾语和孩子的一点礼物。”
　　白辞风：“哎，人来了就好，带什么礼啊。”
　　贺云锦：“要的要的。”
　　贺知谨：“没有你的，这是倾语的，你不收也得收。”
　　白辞风：“行行行，我没资格处理这堆礼物好吧，”扭头对身后的家仆说，“拿进去给小姐。”
　　家仆：“是。”
　　贺武：“好了好了，走吧，你们要叙旧吃完饭再说。”
　　贺知谨、贺云锦：“是。”
　　白辞风：“走吧。”
　　穆言希全程没有说话，只是静静待在贺云锦身边。
　　贺云锦刚上前走了一步，穆言希突然被迫停下，撞到了贺云锦的后背。
　　贺云锦也是心大，咧开嘴笑，把自己的手伸了过去。
　　穆言希无奈，伸手握住了贺云锦的手，两个人牵着手进去。
　　在后面的贺知谨看到后，侧头，小声地说：“爹，看来你的外孙很快就要来了。”
　　贺武点点头，扭头看向贺知谨说：“外孙快了，那我的孙子…”
　　贺知谨：“咳咳，走快两步吧，一会舅舅该等急了。”
　　来到大厅，白文熙并不在，只有白倾语在忙活上菜。
　　白辞风：“！！！妹妹你怎么出来了？爹不是让你在房间休息吗？”
　　白倾语：“哎呀我一天到晚待在房间里很闷的，而且我又没干什么。”
　　白辞风：“那你好歹找个椅子坐下吧，让爹知道的，非揍我一顿不可。对了，爹去哪了？”
　　白倾语：“估计在书房吧，姑父，表哥，表姐，表姐妻，你们来啦。”
　　穆言希：“这肚子有七个月了吧？”
　　白倾语：“快了，六月半吧。”
　　贺云锦：“像你哥说的，小心为上，上菜这种事情交给管家就好了。”
　　贺知谨：“对，快坐下吧。”
　　贺武：“倾语，你爹呢？”
　　白倾语：“应该是在书房吧，要不姑父你去找他？”
　　贺武：“行，我去找他。”
　　白倾语：“来人，带我姑父去书房。”
　　一旁的家仆说：“是。”说完家仆给贺武带路去了。
　　书房内，白文熙正在收拾自己的书架，一个家仆敲了敲门：“老爷，贺将军来了。”
　　白文熙没有停下手中的动作，说：“进来。”
　　家仆推开门，贺武直径走了进去，而后家仆关上了门。
　　白文熙背对着贺武说：“得知你要来，我突然想起有一封旧信应当要给你。”
　　贺武：“旧信？”
　　这时，白文熙找到了那封信，拍了拍上面的尘灰，转过身递给了贺武。
　　白文熙：“三年前，我妹妹要我在你回来以后，交给你。”
　　“她要去忘忧山庄，主要是为了给，回京的你庆生。”
　　贺武接过信，愣住了：“庆…生？”
　　白文熙拍了拍贺武的肩膀，说：“你先在这看，我去大厅。”
　　然后头也不回的走了，贺武突然明白过来，这三年白文熙迁怒他的缘故了。
　　大厅里，几个青年正在说说笑笑，贺知谨走到贺云锦身边说：“云锦，一会吃完饭跟哥去一个地方。”
　　贺云锦疑惑道：“去哪？”
　　贺知谨：“到时候你就知道了，你就跟公主说是要回一趟贺府。”
　　贺云锦点头：“行，知道了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，由于这本的灵感与上一本的灵感，产生的时间差不多，又没写大纲，我已经忘记要写一个什么样的故事了，可能要草草结尾了，后面可能会写完再一次性放出来T_T


第57章预谋
　　这时，白文熙走了进来，正在整理宴桌的下人们都停下了手中的活，行礼道：“老爷。”
　　几个青年也停下了说话声，白倾语、白辞风道：“爹。”
　　穆言希、贺云锦、贺知谨：“舅舅。”
　　白文熙对着穆言希作揖：“臣参见长公主殿下，驸马爷”
　　穆言希：“舅舅，本宫是来参加家宴的，无须多礼。”
　　白文熙：“君臣之礼不可无。”
　　贺云锦看到后面没有贺武，就问白文熙说：“舅舅，我爹呢？”
　　白文熙：“他…”停顿了一下，“妹夫一会儿就过来了。”
　　白文熙明显不想说是什么事，贺云锦也只能点头说：“好。”
　　等贺武从书房回来后，白文熙就让所有人入座。
　　从左到右，依次为白文熙、白辞风、白倾语、穆言希、贺云锦、贺知谨、贺武。
　　突然，白倾语说：“表姐，一会吃完饭后你有空吗？我有事情想找你。”
　　贺云锦一愣：“不好意思倾语，我有急事要回一趟贺府，要不我明日来？”
　　白倾语摇了摇头：“那没事了。”
　　穆言希微笑道：“不如你告诉我吧，我帮你解决。”
　　白倾语眼睛一亮：“可以吗表姐妻。”
　　穆言希：“可以。”
　　贺云锦对穆言希说：“那我留下南萱陪你。”
　　穆言希转头：“好。”
　　两柱香时间过后，宴桌上的东西都收拾完了，白文熙回了书房。
　　白倾语带些穆言希去了她房间，白辞风去门口送贺武、贺知谨、贺云锦。
　　白辞风：“姑父，表哥，表妹慢走。”
　　贺武：“外头风大，早些回去吧。”
　　白辞风：“侄儿明白。”
　　三个人上了马车，白辞风站在门口目送马车离去。
　　贺知谨：“爹，我和妹妹要去一趟行云客栈。”
　　贺武：“刚云锦不是说有急事要回贺府一趟吗？”
　　贺云锦：“嘻嘻，爹，不要在意那些细节嘛。”
　　贺武：“行了行了，去吧，别玩太晚，早些回来。”
　　贺知谨、贺云锦：“是。”
　　马车停下后，贺知谨、贺云锦从马车后骑上自己的马，往城南方向去了。
　　贺知谨带着贺云锦走小道，或许是因为两个人一个是男人一个乾阳，胆子大敢走昏暗的小道。
　　就在这时，贺云锦听到了一丝不对，停下马说：“哥，有埋伏。”
　　贺知谨当即背对着贺云锦，兄妹俩各自应对一个方向。
　　不一会儿，从天而降许多黑衣人，贺云锦正专注着想要对付敌人时，后脑勺被人打了一下。
　　在昏迷之前，她听到贺知谨说：“绑起来带走。”
　　周围的黑衣人回复：“是，主子。”
　　然后彻底晕了过去，一睁眼，便是白茫茫一片。
　　贺云锦知道，自己的身体还在昏迷，这时她听到了一个熟悉的声音：“你怎么又进来了。”
　　贺云锦转身，果然见到了原主，叹了口气说：“我怎么知道你哥会害我。”
　　原主：“你知不知道我正在和语初亲亲我我，结果我晕了过去，你让我怎么解释好？”
　　贺云锦：“我昏迷你都能进来？”
　　原主：“是你自己的潜意识把我拉进来的，果然，你把我拉进来容易多了，我想进你这难得要死。”
　　贺云锦：“不好意思哈，就是想问问你，你哥把我打晕是想干什么？”
　　原主：“嗯？我哥把你打晕了？”
　　贺云锦：“是啊，还把我绑了，我都不知道我现在要去哪。”
　　原主盘腿而坐，闭上眼睛冥想，贺云锦也不急，跟着坐下，玩起了身上的玉佩。
　　过了一会儿，原主睁开眼，摸了摸下巴说：“不对啊，我的记忆里没有这段。”
　　贺云锦：“难道你哥被系统入侵了？”
　　原主：“不可能，要是这样也不至于重来第八次了。”
　　贺云锦：“也对。”
　　原主：“现在的发展已经脱离了原来的剧情，剩下的只能靠你自己了。”
　　“原小说也处在了连载状态，我暂时不能帮到你什么了。”
　　贺云锦：“难道我哥觉醒了？恢复了原本的记忆？”
　　原主：“可这一世你和我哥是同父同母的亲兄妹啊。”
　　贺云锦：“那他还是喜欢上言希？”
　　原主：“现在什么都有可能，你还是想办法醒过来最实际。”
　　贺云锦：“我是被强制关机的，我也没办法。”
　　原主：“……”
　　贺云锦不醒，原主也不能走，不知过了多久，贺云锦终于醒了。
　　一睁眼，就看到了熟悉的地砖，但贺云锦清楚，这里绝不可能是贺府。
　　又看了看自己，手脚都被铁链绑着，像极了刑部里的重犯。
　　这时，门外传来一道声音：“醒了？”
　　贺云锦叹了口气，悲痛地说：“哥，为什么你要打晕我？”
　　门外正是贺知谨，贺知谨示意手下人开门，走进去说：“我这一棍加上迷药，也是厉害，你居然昏迷了半个月，外面找你都快找疯了。”
　　贺云锦震惊到：“什么！半个月了？言希呢？”
　　贺知谨：“还好，只是神色疲劳而已，不至于病倒。”
　　贺云锦：“你到底想干什么？”
　　贺知谨：“暂时不能告诉你，明日你就会知道了。”说完起身走了。
　　贺云锦疯狂大喊：“贺知谨！你到底想干什么！回来给我说清楚！贺知谨！”
　　半个月前，贺知谨和贺云锦一整宿都没有回来。
　　贺府、长公主府，甚至白府，最后就连刑部都派了人去找，找了三天，却只发现了在郊外昏迷的贺知谨。
　　贺知谨回到贺府，说他们在前往行云客栈的必经之路上遭到埋伏。
　　那些人都武力高强，他和贺云锦撑了半个时辰，但对方人多势众，最终晕了过去。
　　他也不知道为什么那群人会放了他，中途也没醒过，一睁眼便是在贺府。
　　之所以会去行云客栈，是客栈掌柜庄思贤派人送了信让他们赶过去。
　　刑部找了庄思贤询问此事，庄思贤说根本没这回事，比对了字迹发现是有人模仿庄思贤写的。
　　最后发现，宋亦星已经跑了，她给庄思贤说的理由是要回老家看望邻居奶奶，奶奶的孙女来信说奶奶病了。
　　宋亦星失踪后，又断了线索，贺武着急得几天几夜都没睡好。
　　而穆言希，虽然在外人面前是六神无主的样子，实则在长公主府内，是运筹帷幄的样子。
　　原来贺云锦被绑，是贺知谨联合穆言希商量过的。
　　白辞风喜欢上了暮初，白倾语一开始不知道，是穆言希派了人透露给白倾语的。
　　也猜到白倾语肯定会找贺云锦商量，而贺知谨先一步让贺云锦用完饭后跟他走。
　　而穆言希就能顺势留下，撇清自己的嫌疑。
　　贺武和白文熙太聪明了，万一让他们怀疑到她身上，可就不好了。
　　两个人所做的这一切，都是为了转移各方的注意力，好让他们能一举造反成功。
　　穆言希从来都没有变好，她一直在贺云锦面前演戏。
　　就在贺云锦醒的前一天，楚嘉雪醒了，穆言希找到她，让她实施计划。
　　楚嘉雪犹豫片刻，说休息两天，恢复一下身体再进宫。
　　穆言希答应了，明日便是楚嘉雪进宫，也是他们造反的日子。
　　为了一切顺利，所以才把贺云锦弄醒，进宫时能当人质。
　　长公主府内，贺知谨和穆言希正在书房商量明日攻城一事。
　　贺知谨：“皇宫殿下比我熟悉，有办法吗？”
　　穆言希：“皇宫外围大多都是乾阳，找个坤泽过来吸引他们就行了，难的是宫中巡的禁军，他们都是中庸，而且能力不低于乾阳禁军。”
　　贺知谨：“巡逻的禁军有多少？”
　　穆言希：“大概三万人。”
　　贺知谨：“外围的呢？”
　　穆言希：“四万多。”
　　贺知谨：“这场战有些悬，我们总共也就十万人，除了皇宫，还有京城城门。能进宫的，最多只有八万。”
　　穆言希：“若是能多一些兵就好了，贺武的兵符不能用吗？”
　　贺知谨：“不能，各个将军都有自己的判断，当今圣上又无过错，没有名正言顺的借口向他们借兵。”
　　穆言希：“明日楚嘉雪会进宫给楚晏阳下毒，本宫也会想办法进宫，趁林承昊注意力全在楚晏阳身上，本宫会趁机找到御书房里的令牌。”
　　贺知谨：“好，那我就在宫门口等殿下的消息。”
　　穆言希：“贺武怎么处置？”
　　贺知谨：“我以舅舅的名义约了父亲明日去白府议事，我会想办法把他们弄晕，然后囚禁在忘忧山庄。”
　　穆言希：“你有人看住他们？”
　　贺知谨：“当然，别忘了我矢口寨的兄弟，虽然人不多，但看住两个人足够了。”
　　穆言希：“可若是事成之后他们出来捣乱？”
　　贺知谨：“事成之后，殿下便是皇室唯一的血脉，除了辅佐殿下，他们还能辅佐谁啊。”
　　穆言希拿起酒杯：“好，祝我们明日，马到功成！”
　　贺知谨也拿起了酒杯回道：“好！”
　　随后二人碰了杯，贺知谨从公主府出来后，马车上有个人在等他。
　　马车上的人并未说话，贺知谨也当作此人不存在。
　　离开长公主府一段时间后，贺知谨开口了：“东西准备好了吗？”
　　那人说：“假死药已经弄成粉末状了，融进水中是无味的。”
　　此人正是暮初，贺知谨点了点头：“药效是什么时候？”
　　暮初：“一个时辰。”
　　贺知谨：“好，你回去吧。”
　　暮初欲言又止：“是。所有的一切你都准备好了？”
　　贺知谨看了一眼暮初，知道她说的是什么，回答道：“当然，放心吧。”
　　暮初：“好，祝你一切顺利。”
　　贺知谨：“嗯。”


第58章进宫
　　第二日，所有的事都在如同穆言希所计划的在进行着。
　　巳时六刻，楚嘉雪进宫看望楚晏阳，楚晏阳也留了楚嘉雪吃午饭。
　　午时一刻，楚嘉雪成功下了毒，半个时辰后，药性发作。
　　林承昊匆忙从御书房赶过去，暮初虽是乾阳，但也因为医术精湛，被林承昊一同喊了过去。
　　同一时刻，穆言希在御书房找到了令牌，立即带着令牌去了巡逻队，让他们分散开，然后被贺知谨的人各个击破。
　　景修本想去告知林承昊，却被贺知谨拦住了去路。
　　两人随即打了起来，景修也不知贺知谨在干什么，最后居然卖了个破绽给他，但他不敢耽误，拖着一身伤跑了。
　　这边，接生婆正在给楚晏阳接生，暮初在床边给楚晏阳施针，尽可能的保住楚晏阳的体力。
　　林承昊正在门口着急地四处打转，突然一个太监踉踉跄跄地跑进来，后面还跟着满身是血的景修。
　　太监跪在林承昊面前说：“陛下，大事不好了！有叛军进宫了！”
　　景修拖着一身伤倒在了林承昊面前，幸好林承昊接住了他。
　　林承昊：“景修！”
　　景修：“陛下…为首的人…是贺府世子贺知谨…还…还有…”
　　还没说完，景修便晕了过去，林承昊当即喊了一个太医出来给景修医治。
　　看着景修被抬进另一间房后，林承昊大喊：“小山！”
　　小山：“奴才在。”
　　林承昊：“把乾清门到坤宁门的禁军头领给我叫过来。”
　　小山：“是。”
　　另一边，贺云锦正被蒙着眼睛，不知被带到何处去。
　　一扯下眼罩，贺云锦就看到了那个坐在龙椅上的人。
　　又看了看周围，应当是在上朝的地方，金銮殿。
　　穆言希挥了挥手，押着贺云锦的士兵走了，然后她主动从龙椅上下来，走到贺云锦面前，笑了笑说：“好久不见。”
　　贺云锦皱了皱眉，这个语气不太对，她们只是短时间内没见到，不应该是这种长时间没见到的语气。
　　贺云锦突然恍然大悟，说：“系统？”
　　“穆言希”说：“真聪明啊。”
　　贺云锦气愤地说：“你是12138？”
　　“穆言希”回：“不是。我应该算是它的前辈吧，毕竟我是第一个系统。”
　　贺云锦：“00001？”
　　“穆言希”欣慰地点了点头说：“猜对了，够聪明，难怪12138不是你的对手。”
　　贺云锦：“呵。不对，你怎么会出现在言希的身体里？你对她做了什么？”
　　“穆言希”轻蔑地笑了笑：“刚夸完就不明白了？我们从来都不是以你为媒介，而是以林承惜为媒介。”
　　贺云锦：“穆言希的名字是你们起的？”
　　“穆言希”：“也不算，这是原文中林承惜已经起的假名，她出宫游玩的时候起的名。”
　　贺云锦：“你们到底想干什么？”
　　“穆言希”：“干什么？当然是打乱这个世界啦，你都不知道原文有多无趣。”
　　贺云锦：“你不是12138的前辈，你是系统的创造者！”
　　“穆言希”拍了拍手：“真是太聪明了，早知如此，当初就应该我自己来执行这个任务。”
　　贺云锦：“呵，我所知的原文，可比你现在这个剧情精彩多了。”
　　“穆言希”：“好个鬼，那就是典型的家庭伦理剧。自己的哥哥不是亲生的，是有钱人家的孩子。多俗套的剧情啊。”
　　贺云锦：“也比你现在这个好得多，皇室所有人都在为皇位疯狂，言希是普通百姓的孩子，她对皇位怎么可能有想法！”
　　“原文里，秦王与先帝是兄友弟恭，陛下、广平王和公主亦是相亲相爱！”
　　“可你偏偏把他们所有人都写成，对皇位有着极大的执念！这才是真正的俗套！”
　　“穆言希”单手拉过贺云锦的衣领说：“你闭嘴！”
　　贺云锦冷笑一声：“你若不信，自己去对比原文和现在的评论啊，看看是不是一个天一个地啊。”
　　“穆言希”给了贺云锦一拳说：“你给我闭嘴！”
　　贺云锦被打中腹部，疼痛让她跪在地上，但并没有让她住口。
　　贺云锦：“咳咳…这样的……烂文…咳咳…狗都不看…哈哈哈哈…”
　　“穆言希”恼羞成怒：“你…”
　　贺云锦：“你不敢杀我…是因为我是主角吧…主角死了…这个世界…就会随之…崩塌吧…哈哈哈哈…”
　　“穆言希”大怒：“来人！”
　　两个士兵进来说：“在。”
　　“穆言希”：“把这个逆贼拖到没人的地方，打成残废！”
　　两个士兵回答道：“是。”
　　这时，贺知谨进来了，然后阻止了两个士兵，说：“你把她打残废了，一会怎么拿她当人质。”
　　“穆言希”瞥了一眼贺云锦，说：“如何了？”
　　贺知谨：“就剩坤宁宫，交泰殿和乾清宫那边。”
　　“穆言希”皱眉：“攻不进去？”
　　贺知谨：“你弟弟是个帝王之才，哪会这么轻易被打败。”
　　“穆言希”沉思：“那怎么办？”
　　贺知谨：“撑不了多久的，一会儿我带着你和贺云锦当人质，在乾清门叫嚣。”
　　“穆言希”：“可以。”
　　坤宁宫内，楚晏阳还在着急的生孩子，林承昊则去了乾清宫与禁军统领商量对策。
　　楚嘉雪在一旁着急的看着，听到林承昊走了以后，一棍子打晕了接生婆和帮忙的两个太监。
　　楚晏阳见状，说：“嘉雪…你…你干什么？”
　　暮初：“殿下，现在来不及解释了，您相信我们就好。楚小姐，还记得我教过你的吗？”
　　楚嘉雪：“当然。”
　　乾清宫内，林承昊说：“为什么有贼人进来了无人通知？”
　　禁军统领说：“手下的人看见，反贼是手持令牌进宫的。”
　　林承昊：“御书房。”
　　禁军统领：“陛下，是否要派人出宫寻找援军？”
　　林承昊：“不一定找得到了，贺知谨能畅通无阻的进来，说明宫里有内应，并且贺将军和白丞相估计也被他算计了。”
　　禁军统领：“那…”
　　林承昊：“待皇夫诞下皇嗣，你带一队精兵突围，誓死要将皇夫和皇子带出宫。”
　　禁军统领：“那陛下您呢？”
　　林承昊：“留得青山在，不怕没柴烧。现在他们的目标是朕。”
　　禁军统领：“陛下…”
　　林承昊严厉地说：“这是命令。”
　　禁军统领作揖：“末将领命。末将定会誓死护卫皇夫殿下和皇子殿下，让他们安全出宫。”
　　坤宁宫内，在暮初和楚嘉雪的不懈努力下，孩子出来了。
　　听到孩子的哭声后，楚晏阳放下心了，暮初当机立断封了孩子的喉咙，并让他昏迷了过去。
　　楚晏阳震惊道：“暮太医，你…”
　　楚嘉雪拿出一颗药丸说：“哥，来不及解释了，快吃下去。”
　　楚晏阳还没来得及说话，那颗药丸就被楚嘉雪硬塞进嘴里。
　　随后楚嘉雪拿出一封信，塞进楚晏阳的怀中说：“我知道你有很多疑惑，这封信都有写，等你醒了再说。”
　　暮初杀了接生婆和那两个婢女，这三个人是穆言希安排的，等孩子出生后若是一尸两命，即可离开。
　　若是二人安然无恙，直接掐死孩子，让大人难产而死。
　　待大人孩子死后，楚嘉雪就会奉穆言希之命杀掉她们。
　　不一会儿，楚晏阳便假死过去，孩子也没了气息。
　　楚嘉雪和暮初对视，相□□了一下头，楚嘉雪让门外的侍卫进来。
　　侍卫一看，就明白过来，立刻分别捅了给楚嘉雪和暮初一刀，但都不致命。
　　楚嘉雪和暮初晕过去后，侍卫叫了太医后，就跑到乾清宫，大喊：“陛下！不好了！有贼人跑进坤宁宫！皇夫和皇子…”
　　林承昊猛地站起来：“他们怎么了！”
　　侍卫假装伤心地说：“一尸两命，接生婆和婢女都死了，楚小姐和暮太医重伤倒在了地上。”
　　“在治疗景大人的太医们都过去给楚小姐和暮太医治疗了。”
　　禁军统领单膝下跪在一旁，林承昊瘫坐在龙椅上，小山直接跪下了。
　　林承昊：“朕不信…朕不信…”然后起身跑向坤宁宫。
　　禁军统领和小山都在后面追林承昊，那名侍卫也跟了上去。
　　来到坤宁宫，两名太医正在分别给楚嘉雪和暮初施针，二人已经醒过来了。
　　楚嘉雪、暮初虚弱地说：“陛下…”
　　林承昊听不到任何声音，他如今满心都是床上的人。
　　失魂落魄地走到床边，手颤抖着探了探楚晏阳和孩子的鼻息。
　　当确定二人没了气息后，林承昊无力地跪了下来。
　　林承昊抽泣着：“晏阳…”不成想，林承昊吐了一口血，晕了过去。
　　在场的除了那名侍卫，其他人都慌了，一边喊着“陛下”，一边往林承昊那边去。
　　另一边，贺知谨听到了手下的禀报，说：“他晕过去了？”
　　士兵：“根据乾清宫里传来的消息，不会有错。”
　　“穆言希”：“现在就趁机攻进去吧，别犹豫了。”
　　贺知谨：“林承昊肯定是安排了所有事情才会赶到坤宁宫，不是说攻就攻的。”
　　“穆言希”皱眉，明显不满，说：“那我们要等到什么时候？”
　　贺知谨：“等他醒过来，孩子没了，你就是他唯一的亲人，他不会不救你，有些耐心。”
　　“穆言希”：“行。”


第59章失败
　　乾清门，禁军看到穆言希与贺云锦被刀架着过来。
　　禁军甲：“你在此处看着反贼，我去禀报陛下和统领。”
　　禁军乙：“是。”
　　这边，林承昊已经醒了，面无表情地坐在床边。
　　禁军统领：“陛下，外面的贼子…”
　　林承昊一动不动，小山更担心了，着急地说：“陛下！”
　　一旁包扎好伤口的楚嘉雪说：“陛下，您若想哥哥和孩子入土为安，请您振作起来。”
　　听到楚晏阳和孩子，林承昊终于有反应了。
　　林承昊闭了一下眼睛，说：“朕要更衣，去拿套盔甲给朕。”
　　听到林承昊说话，所有人松了一口气，小山说：“是。”
　　不一会儿，禁军统领将自己身上的盔甲脱下，换上了一般禁军的盔甲。
　　林承昊刚换好衣服，守门的禁军来报，说：“陛下，长公主殿下及驸马，被架到了乾清门门口。”
　　林承昊：“什么！我们走。”
　　小山、禁军统领和守门禁军跟着林承昊走了，乾清宫就剩楚嘉雪在这。
　　待他们走远后，楚嘉雪拖着虚弱地身体往坤宁宫去了。
　　坤宁宫内，暮初屏退了所有人，此刻正在给楚晏阳施针。
　　楚嘉雪：“我哥如何？”
　　暮初：“刚过半个时辰，来得及。”
　　不一会儿，楚晏阳就恢复了鼻息，孩子还在昏睡。
　　暮初：“可以了，人来了吗？”
　　楚嘉雪：“在外面了。”
　　这时，有人推门进来，门口进来了四个人，为首的就是南萱。
　　南萱：“暮太医。”
　　暮初递给南萱一瓶药：“这是解毒丸，等你们确认安全后给孩子服下。”
　　一个人背起楚晏阳，一个人抱起孩子，还有一个在门口看风。
　　楚嘉雪递给南萱一张地图：“这是宫中地下暗道的图纸。”
　　南萱接过两样东西，说：“放心吧，我会安全送他们出去的。”
　　楚嘉雪：“倾语她…”
　　南萱：“放心，世子已经安顿好一切，若是失败了，会第一时间送他们离开。”
　　楚嘉雪：“好。”
　　暮初：“快走吧，不然来不及了。”
　　楚嘉雪：“一切小心。”
　　南萱：“是。”
　　四个人走了，为了摆脱嫌疑，暮初和楚嘉雪弄晕了自己。
　　等穆言希的人发现后，南萱他们已经离开很久了。
　　另一边，林承昊开门乾清门门口，就看到贺知谨架着穆言希，贺云锦在一旁被另外两个人押着。
　　贺知谨：“林承昊！听说你宫里出了事啊！”
　　林承昊：“贺知谨！你对得起你父亲贺武吗！你对得起你贺府的名声吗！”
　　贺知谨：“呵，我在安城那三年，见过太多欺软怕硬的富贵人家。”
　　“安城旁边的鹤城，亦是如此！你这个皇帝当的，一点都不称职！”
　　这时，穆言希说：“荒唐，陛下才刚登基一年不到，怎能面面俱到。”
　　贺云锦被绑住了嘴巴，只能皱着眉，发出“呜呜”的声音。
　　贺知谨没理穆言希，对着林承昊，冷笑一声说：“林承昊！听闻今日楚晏阳早产，他们没事吧。”
　　林承昊一下就反应过来了，大怒：“是你干的好事！”
　　贺知谨：“如今，你就剩长公主一个亲人了，你是要那个皇位，还是亲人啊。”
　　林承昊握紧了拳头，就在这时，一个太监慌慌张张地跑了过来。
　　太监一下就在林承昊面前跪下了：“陛下，皇夫…和皇子…不见了。”
　　林承昊猛地一转头，抓起跪在地上的太监的衣领，说：“你说什么？”
　　太监：“陛下…我…我们…”
　　林承昊一把将太监推下地，咬牙切齿地说：“开宫门。”
　　禁军统领惊恐道：“陛下！”
　　林承昊：“开！就像贺知谨说的！朕就剩皇姐一个亲人了！”
　　禁军统领绝望地闭上眼：“是。”然后扭头对旁边的人说：“开宫门。”
　　旁边的禁军说：“是。”
　　林承昊背过身，禁军统领还想说什么，林承昊先出声了。
　　林承昊笑了笑：“他没死…他没死…”
　　禁军统领还在疑惑，林承昊却笑了一下走了，拐角以后，又恢复了落寞的模样。
　　林承昊出来后，贺知谨依旧架着穆言希不动。
　　林承昊：“朕开了门，也下来了，你到底想要什么？”
　　贺知谨冷笑一声：“烦请陛下随本世子去一趟御书房了。”
　　林承昊：“你要禅位圣旨？”
　　贺知谨：“不愧是当皇帝的人，聪明，走吧陛下。”
　　御书房里，房间内只有贺知谨、穆言希和林承昊。
　　贺知谨放开了穆言希，林承昊震惊，指着他们说：“你…你们串通的？”
　　穆言希冷眼看着林承昊，动了动脖子，邪魅一笑说：“还不算蠢。”
　　林承昊痛心疾首：“为什么？”
　　穆言希：“为什么？你还问为什么？当然是为了那至高无上的位置啊。”
　　“穆存在我小时候就告诉我，我是皇家的人但他们抛弃了我，只因我是个女孩。”
　　“在这二十年里，穆存一直在暗中拉拢朝廷官员，助我回宫。”
　　“还想将我推上帝位，可惜他却是想让我做个傀儡皇帝。”
　　林承昊接过穆言希说的话：“所以你借贺家之手，除掉穆存，还顺势回了皇家。”
　　“但长公主这个爵位你并不满足，你对皇位产生了想法。”
　　穆言希：“不不不，我对皇位从来都没有消散过想法。”
　　林承昊：“贺云锦这个温柔乡也没让你打消想法？”
　　穆言希冷笑一声，停顿了一下，坚定地说：“完全没有。”
　　“本来想用孩子绑住贺云锦，逼迫她跟我站统一战线，可惜了，也不知道她在犹豫什么，一直不肯跟我死契。”
　　林承昊：“呵，那朕的禅位诏书，写给谁啊。”
　　穆言希：“当然是本宫。”
　　林承昊看向贺知谨：“贺世子，你对皇位就没有想法？”
　　贺知谨：“没兴趣，本世子只对公主…不对，是女帝陛下感兴趣。”
　　林承昊：“原来如此啊，这顶绿帽子你算是给你妹妹从头戴到脚了。”
　　贺知谨：“别说废话了，快写吧。”
　　林承昊：“楚家…”
　　贺知谨：“放心，只是流放，不会伤他们性命的。”
　　林承昊：“倒是毫不留情，流放。”
　　穆言希：“写吧，我的好弟弟。”
　　突然，一群人破门而入，而后走进来的是白辞风。
　　贺知谨正想抓住穆言希时，却发现她拿林承昊当人质。
　　穆言希听到声响后，连忙跑到林承昊身边去，拔出怀中匕首，抵着林承昊的脖子。
　　白辞风：“表哥，皇宫内外的反贼已被一网打尽。”
　　贺知谨：“我妹妹呢？”
　　白辞风：“找到她的时候晕过去了。”
　　贺知谨：“没事就行，”然后剑指穆言希，“穆言希！快放了陛下！”
　　穆言希：“贺知谨！你个叛徒！”
　　贺知谨：“你的兵，已被一网打尽，你没有退路了。即便你走的出皇宫，你也走不出这京城！快放了陛下！”
　　林承昊：“皇姐，放下吧，若你此时束手就擒，朕答应你，让你能归隐山林。”
　　穆言希：“你闭嘴！原本我也能在皇宫长大成人，凭什么，你我是同胞姐弟，为何命运却相差这么多！”
　　林承昊：“皇姐，这件事的罪魁祸首已经伏法，你还想怎样？”
　　突然，一支箭射中了穆言希的手臂，匕首瞬间掉在地上。
　　林承昊立即离开穆言希，贺知谨见状连忙护着林承昊，白辞风身边的两个士兵抓住了穆言希。
　　远处，射箭之人将弓箭扔给旁边的人，走向御书房。
　　身后的一声“哥”，贺知谨就知道是贺云锦来了。
　　白辞风：“表妹，是你开的弓？”
　　穆言希咬牙切齿：“贺云锦！”
　　贺云锦：“陛下…”
　　林承昊抬手示意贺云锦别说话，然后对着两个士兵说：“带下去，押入大牢听候发落。”
　　士兵异口同声：“是。”
　　林承昊：“朕的皇夫呢？”
　　贺知谨：“禀陛下，臣让人将皇夫殿下和皇子殿下带出了宫外，此刻应该在忘忧山庄里。”
　　林承昊：“朕要出宫。”
　　白辞风：“陛下，宫中还需您来坐镇，还是臣去吧。”
　　林承昊：“不行，朕要亲自去，贺知谨，你替朕主持大局。”说完头也不回的走了。
　　贺云锦还想说些什么，但林承昊已经走远了。
　　贺知谨：“云锦，你是想去牢里吧。”
　　贺云锦：“是。”
　　贺知谨拿出一块令牌：“去吧。”
　　贺云锦接过，笑了笑：“谢谢哥。”
　　刑部大牢，穆言希刚被关进去，贺云锦后脚就来了。
　　贺云锦拿出令牌，门口的士兵连忙作揖说：“参见大人。”
　　贺云锦：“开门，然后退下。”
　　士兵：“是。”
　　不一会儿，牢里只剩贺云锦、穆言希两个人。
　　“穆言希”自嘲地笑了笑：“你现在一定很得意吧，我是真没想到，贺知谨居然这么重视亲情。”
　　“我给他恢复了前世的记忆，竟然丝毫没有影响到他。”
　　贺云锦：“两世的贺云锦都并未对不住他，又怎会因为权力而放弃亲情。”
　　“穆言希”：“是我预估错了，若不是因为这个世界重启太多了而被限制的能力，我也不至于沦落成阶下囚。”
　　贺云锦：“既然都重启那么多次，你每次都失败，难道不应该反思一下，你真的做对了吗？”
　　“穆言希”愤恨地说：“我不会错！多少本书因为我而大卖！这本书也不可能会成为例外！”
　　贺云锦：“可现在的结果不就证明了这本书是例外吗？重启了七次，失败了七次，你还不肯承认，你改的剧情根本就是一塌糊涂！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天也有三章(￣▽￣)，一次性发完太多了⊙▽⊙


第60章山庄
　　“穆言希”沉默了，不可否认，贺云锦说的都是真的。
　　贺云锦蹲在她面前，掐着“穆言希”的脖子说：“你这个失败者，从承惜的身体里滚出去！”
　　“穆言希”冷笑一声：“不可能！”
　　贺云锦开始释放信引，待“穆言希”开始脸部红润，想要挣扎，贺云锦又收起了信引。
　　穆言希红着脸喘着气：“你…”
　　贺云锦：“别以为我拿你没办法，你不离开，受折磨的是会是你，而不是承惜。”
　　“我给你一个时辰的时间，我希望今晚来的时候，你能在我面前离开。”
　　而后拍了拍手站起身，头也不回的离开了刑部大牢。
　　贺云锦一边回贺府，一边回忆着刚刚在皇宫的事情。
　　贺知谨带着穆言希、林承昊去了御书房后，她被押到了别处。
　　正当她以为要被灭口时，两个士兵晕了过去，自己也被人打了一棍昏迷了。
　　一睁眼，又是那个白色房间，贺云锦盘坐在地上，一只手撑着自己的脑袋，等待一个人的到来。
　　这时，一个声音传来：“哟，在这等的轻车熟路了？”
　　贺云锦：“是啊，你有没有看到是谁打了我一棍子？”
　　原主：“我只有在你昏迷的时候才会出现，我怎么会知道谁打了你？”
　　贺云锦：“现在林承昊危在旦夕，你能不能让我醒过来？”
　　原主：“我是被你连累进来的，你还让我弄醒你？”
　　贺云锦：“话说，怎么我每次昏迷你都能进来？”
　　原主：“不知道，自从你脑子里没了系统之后，只要你晕了，我随时随地都会被你拉进来。”
　　“我这会正工作呢，你让我怎么向上司交代。”
　　贺云锦：“之前晕了那么多次，借口不应该是轻车熟路吗？”
　　原主：“之前还没找着工作，近日刚找到一个。”
　　贺云锦：“你吃我青梅软饭？”
　　原主：“哎哎哎，饭可以乱吃，话不能乱说，我只是刚到那个世界还没习惯。”
　　贺云锦：“那我怎么一来就习惯了。”
　　原主：“我们情况不一样，你是从一个孤儿变到官二代去，我是从一个官二代变到孤儿去。”
　　贺云锦：“哦对，不好意思。对了，你觉得，这次谋反，系统局会成功吗？”
　　原主自信一笑：“不会。”
　　贺云锦疑惑：“为什么？他们连贺知谨都控制了，皇宫内外也被攻破了。”
　　原主：“如果我哥真的被控制了，不会这么顺利的。”
　　“系统局再了解剧情，也不可能会对皇宫内外禁军的情况了解得这么清楚。”
　　贺云锦一愣：“你的意思是，贺知谨是在演戏？为什么？”
　　原主：“穆言希加上穆存的势力，我们都不清楚，不引蛇出洞，怎么一网打尽？”
　　贺云锦：“那楚晏阳和那孩子？”
　　原主：“大概被救走了吧。”
　　贺云锦：“也对，在系统局的剧本里，这孩子五年后是要推翻反派的统治的。”
　　原主：“那孩子叫林谨川？”
　　贺云锦：“对。”
　　原主：“你什么时候能醒？”
　　贺云锦：“不清楚，看情况。”
　　原主：“……”
　　两个人又静坐了一会，突然，白色房间变黑了，再一睁眼贺云锦就看到了南萱。
　　贺云锦：“南萱？”
　　南萱：“小姐！你终于醒了！”
　　贺云锦起身，晃了晃头说：“你怎么在这？陛下呢？”
　　南萱：“我奉世子之命，来找你，陛下在御书房。”
　　贺云锦：“嗯？奉我哥之命？算了一会边走边说，带我去御书房。”
　　南萱：“是。”
　　一路上，南萱讲述了贺知谨的故事，原来贺知谨收到穆言希的信就感觉不对。
　　后来穆言希又找他想要造反，他就更加确定那封信是在挑拨离间。
　　贺知谨将计就计，传信给了在沈思勉，让他秘密调派矢口寨的人给他。
　　为了不让穆言希怀疑，雷景皓和左赫元并没有来京城。
　　为了不伤害禁军的性命，贺知谨表示他来打头阵。
　　等贺知谨带着穆言希、林承昊去御书房后，白辞风就拿着令牌，将穆言希的兵一网打尽。
　　贺云锦：“表哥都知道，我却什么都不知道？”
　　南萱：“小姐，那个世子也是为了您的安全，这计划越少人知道越好。”
　　贺云锦：“故意的，绝对故意的。”
　　走到一半，就有人传来消息，穆言希劫持了林承昊。
　　贺云锦：“这周围有没有高处能看见御书房的？”
　　禁军：“有，御书房旁边就是承恩宫，那里有一处高塔，是先帝为先皇后建的。”
　　贺云锦：“拿一把弓箭给我。”
　　南萱：“是。”
　　回忆结束，贺云锦也走到了贺府，在门口的卫御看到贺云锦后，说：“快去禀报将军说小姐回来了。”
　　家仆：“是。”
　　卫御上前作揖：“小姐，你回来了？”
　　贺云锦：“嗯，爹呢？”
　　卫御：“将军和舅老爷在大厅，我带您过去。”
　　贺云锦：“好。”
　　白文熙正淡定地喝茶，贺武却在原地走来走去。
　　白文熙：“你别晃了，着急也没用。”
　　贺武：“为什么你都知道？我却一无所知？”
　　白文熙：“我是从辞风那里套来的，你都没注意到你儿子的不对劲。”
　　贺武：“我…”
　　这时，门口的家仆进来了：“老爷，小姐回来了。”
　　贺武：“快带她进来。”
　　话音刚落，卫御就带着贺云锦进来了，白文熙站起身说：“宫里的事都结束了？”
　　贺云锦一愣：“舅舅你怎么知道？”
　　白文熙：“辞风前些日子总是半夜出去，在我再三追问下，他坦白了。”
　　贺武：“你刚刚不是说是从辞风那套来的消息吗？”
　　白文熙：“咳，那是框你的。”
　　贺武：“你…”
　　贺云锦：“爹，舅舅也不是故意的，我哥连我都没说，他还抓我去当人质。”
　　贺武连忙抓着贺云锦的肩膀，转了转贺云锦说：“那你没受伤吧？”
　　贺云锦反握住贺武的手臂说：“没有没有，爹放心。”
　　贺武：“那就好，那个逆子呢？”
　　贺云锦挠了挠后脖子说：“陛下去接皇夫殿下了，哥在宫里收拾后续。”
　　贺武：“他去主持大局！他有什么资格主持大局！他他他…”
　　白文熙：“但谋反一事是知谨制止的，还是有资格主持的。”
　　贺武：“你怎么回来？”
　　贺云锦：“我去了一趟刑部大牢，看完她就回来了。爹，我先回房了。”
　　贺武：“好。”
　　看着贺云锦落寞的背影，叹了口气，白文熙说：“别叹气了，孩子会自己想清楚的。”
　　贺武：“但愿吧。”
　　此刻的忘忧山庄中，矢口寨的人正在护卫周边环境。
　　山庄内，楚晏阳正在床上睡着，一旁的小床躺着的，则是皇子林森屿。
　　林承昊进来时，楚晏阳和孩子都在安静的睡着。
　　四个暗卫作揖，异口同声：“参见陛下。”
　　林承昊：“他们如何？”
　　其中一个暗卫说：“二位殿下都无事，许是假死药的作用还在，所以才会昏迷不醒。”
　　林承昊：“你们会医术？”
　　暗卫：“会一点。”
　　林承昊点点头，没再说话，坐在床边看着林承昊。
　　突然，孩子哭了，林承昊连忙哄着，却没有作用。
　　暗卫：“陛下何不抱一下殿下？”
　　林承昊听闻，伸手去抱孩子，果真孩子不哭了，在林承昊怀里笑着看林承昊。
　　林承昊慈爱地看着孩子，不一会儿，孩子又睡着了。
　　林承昊：“这孩子怎么这么能睡？”
　　暗卫：“孩子一般都多眠。”
　　林承昊笑着碰了碰孩子的脸颊，白净柔嫩的，手感挺好。
　　半个时辰过去了，楚晏阳有了想醒过来的迹象，暗卫识趣的退下了。
　　林承昊开心地叫着：“晏阳？晏阳？”
　　楚晏阳微微睁开眼，微笑着说：“陛下…”
　　林承昊：“醒了就好醒了就好，你要看看孩子吗？”
　　楚晏阳：“不用了，来的路上看了很多遍了，宫里如何了？”
　　林承昊：“反贼都被一网打尽了，贺世子骗我骗的很厉害。”
　　楚晏阳微微一笑：“那回去罚他，成为陛下的肱骨之臣。”
　　林承昊：“这个可以，来人。”
　　门口进来一个士兵：“在。”
　　林承昊：“回宫里问问，贺世子收拾好战场没有。”
　　士兵：“是。”
　　半个时辰后，士兵回来了，说：“贺世子，等属下回到山庄，他就收拾好了。”
　　林承昊：“好，去备马车。”
　　士兵：“是。”
　　士兵出去后，林承昊说：“要我抱你出去吗？”
　　楚晏阳：“我是中庸，不是坤泽，就算我是坤泽，我也是一个男人。”
　　林承昊：“那我抱孩子，那孩子还挺重的。对了，他起名字了吗？”
　　楚晏阳：“陛下，他刚出生。”
　　林承昊：“这有什么，先帝还说我的名字出生前就起好了。”
　　楚晏阳：“那你想好了吗？”
　　林承昊：“没有，回宫再想吧。”
　　由于楚晏阳刚生产完，身体还很虚弱，马车行走的很慢，半个时辰才回到皇宫。
　　贺知谨正带领着白辞风、楚嘉雪、暮初等人在门口迎接林承昊和楚晏阳。
　　楚晏阳先下的马车，后面跟着抱着孩子的林承昊。
　　贺知谨一干人等作揖，异口同声：“参见陛下，皇夫殿下，皇子殿下。”
　　林承昊：“免礼。”
　　贺知谨等人：“谢陛下。”
　　贺知谨上前：“陛下，所有与谋反相关的人员，都已押往刑部大牢。”
　　林承昊：“好，明日早朝再议。”
　　贺知谨：“是。”


第61章高烧
　　晚饭之后，贺云锦去了刑部大牢，刑部尚书连忙来迎。
　　刑部尚书：“驸马爷，公主出事了，用饭过后不知为何，她吐了口黑血，现在还昏迷不醒啊。”
　　贺云锦震惊：“什么！”然后快步走到穆言希的牢房，太医正在诊治。暮初也在。
　　贺云锦：“暮初。”
　　暮初作揖：“驸马爷。”
　　贺云锦：“承惜如何了？”
　　暮初微愣：“暂时不清楚原因，饭菜没有问题，有可能是内伤。”
　　贺云锦皱眉：“内伤？”
　　暮初：“大概是因为谋反没成功还被算计了，结果气到吐血。”
　　贺云锦沉思了一会，猜到估计是系统的手笔。
　　不一会儿，太医施针完了，贺云锦赶紧问道：“如何了？”
　　太医回道：“肝郁化火，气郁吐血。开几副药即可。”
　　贺云锦：“那她什么时候会醒？”
　　太医摇了摇头：“臣不清楚，臣医术不精，请驸马恕罪。”
　　贺云锦：“不怪你，下去开药吧。”
　　太医：“是。”
　　暮初：“我再开几副调理的药。”
　　贺云锦：“好。”
　　贺云锦坐在床边，看着睡梦中都皱着眉的人：“承惜，你放心，我绝不会让别人的过错加在你身上。”
　　然后离开了大牢，第二日，除穆言希之外，其余反贼一律被判死刑。
　　有大臣有异议，说：“陛下，那长公主林承惜如何处置？”
　　林承昊：“如今林承惜生死不明，过几日再说。”
　　大臣：“陛下…”
　　林承昊：“退朝！”
　　众大臣：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　回到御书房，林承昊开始翻古籍，给孩子想名字。
　　小山进来报：“陛下，贺世子携其妹妹求见。”
　　林承昊：“传。”
　　小山：“是。”
　　贺知谨、贺云锦作揖：“参见陛下。”
　　林承昊没抬头，说：“免礼。”
　　贺云锦：“陛下…”
　　贺云锦还未说完，林承昊就打断了她说：“你是为了皇姐的事来的吧。”
　　贺云锦：“是…”
　　林承昊：“不用说了，朕不会饶恕谋反头领的。此次若是特殊对待，朕以后该如何服众？”
　　贺云锦灵机一动：“陛下，不如对外声称穆言希时假公主，真公主近日才找回。”
　　林承昊一把将手上的书扔到贺云锦身上，御书房里的人全都跪下了。
　　林承昊：“贺云锦！你别得寸进尺！若不是你哥哥立了大功，你现在就应该在牢里接受调查！”
　　贺知谨：“陛下息怒，云锦只是一时冲昏了头脑，臣这就带她离开。”
　　贺云锦不死心，还想说些什么，被贺知谨眼神震慑住了。
　　林承昊：“若无事，便退下。”
　　贺知谨：“臣还有事启奏。”
　　贺云锦作揖：“臣告退。”说完转身走了，小山连忙跟上去。
　　在出宫的路上，突然很多人跑向一个宫殿，暮初也在。
　　贺云锦一把拉住一个太监说：“发生什么事了？”
　　太监急慌慌地说：“逆贼头领高烧不退，危及生命。”说完就跑了。
　　贺云锦：“逆贼头领…承惜！承惜在哪个宫殿？”
　　小山：“承…承恩殿。”
　　贺云锦冲向承恩殿，把小山落在了很后面，小山追都追不上。
　　小山气喘吁吁：“驸…驸马…慢点…”
　　来到承恩殿，闻到了一股中药的味道，院中几个太监婢女正在煲药。
　　来到林承惜的房间，暮初正在林承惜头部施针，太医院院长万若正在给林承惜把脉。
　　万若也是一名女子，但她是个坤泽，做到太医院院长这个位置不容易。
　　贺云锦屏气凝神，大气不敢喘，小山见到院子里的情况也没进去。
　　贺云锦就近坐下，紧紧盯着床上的人，地上的黑血说明了女子受了多大的内伤。
　　万若收起手，看向贺云锦，问：“你是何人？”
　　贺云锦正想开口解释，暮初就为她解释了：“当朝驸马贺云锦，若是长公主撑不到明日的话，就剩侯府小姐这个身份了。”
　　万若：“原来是驸马爷，劳烦驸马爷过来用信引安抚一下公主，不要太多，一点点就够了。”
　　贺云锦：“好。”
　　来到床边，万若给贺云锦让了个位，贺云锦坐在床边，握住林承惜的手，慢慢释放信引。
　　一股雪松味袭来，林承惜皱着的眉头也松开了不少。
　　突然，暮初开口说话：“驸马爷，可以了，再放不仅会引起我愤怒的情绪，也会引起公主的雨露期。”
　　贺云锦立马止住了信引，说：“抱歉，有些控制不住。”
　　暮初：“外头已经在煲药了，只要撑过今夜，公主就脱离危险了。”
　　贺云锦：“若是撑不过呢？”
　　暮初：“若是撑不过，只能为公主准备身后事了。”
　　贺云锦沉默了，暮初也没再说话，专心施针起来。
　　两柱香后，暮初施针完毕，林承惜额头的温度降了一下。
　　暮初：“好了，我去问问外头，药煲好没有。”
　　贺云锦：“有劳了。”
　　万若走到床边，示意贺云锦松开手，把了把脉，又探了探额头。
　　万若：“温度没有刚才的烫，但还是在发烧。”
　　贺云锦：“那有没有什么办法降温？”
　　万若：“内外一起，我们开的药要喝，还要用冷毛巾敷在额头上。”
　　贺云锦：“我知道了。”
　　万若：“从现在开始到明日，这段时间是关键，以防万一，我们几个太医会留宿在宫里，有事就来找我们。”
　　贺云锦点头：“好。”
　　贺云锦托人给贺知谨报信，说午饭和造反不回去吃了，留在宫里住宿。
　　戌时一刻，南萱来了，说是给贺云锦送衣服，顺便照顾她。
　　贺云锦：“我不用照顾，你回去吧。”
　　南萱：“小姐，世子的命令，我不敢不从，而且我是您身边的暗卫，一夜不睡是经常的事。”
　　贺云锦：“说不过你，随便你吧。”
　　南萱：“是，小姐。”
　　前半夜，林承惜身上温度还相对稳定，可到了后半夜，突然又反复发烧。
　　冷水也换成了热水，用热毛巾给林承惜擦拭身体进行退烧。
　　万若、暮初和几个太医一起来看过，施针已经没了效果，只能看热毛巾和中药了。
　　卯时四刻，林承惜终于退烧了，但所有人都不敢懈怠。
　　直到半个时辰后，林承惜也没再发烧，所有人都放心了下来。
　　贺云锦累到直接在床边趴着睡着了，直到午时，贺云锦才醒过来，手臂都睡麻了。
　　贺云锦站起身活动活动，这时林承惜醒了。
　　林承惜的声音虚弱中又带点兴奋：“阿锦！”
　　贺云锦转过身发现林承惜醒了，连忙坐到床边说：“承惜，你醒啦。”
　　正在进门的暮初听到后，急忙走到床边说：“公主醒了？我把把脉。”
　　暮初把脉把了一会，越来越觉得不对劲，试探的问：“公主，冒昧的问一下，您的芳龄？”
　　林承惜欢快地说：“豆蔻年华。”
　　贺云锦愣了，暮初深叹了一口气：“公主昨夜高烧不提，估摸是这个原因…”
　　林承惜望向贺云锦：“阿锦，你不是说今日带我出宫放风筝的吗？我们什么时候去啊？”
　　贺云锦疑惑：“出宫？”
　　林承惜：“对啊，我求了父皇母后好久好久，他们才让我出去半天，我们什么时候出发！”
　　贺云锦：“公主，我问个问题。”
　　林承惜：“好啊，你问吧。”
　　贺云锦：“现在丞相是谁啊？”
　　林承惜：“我舅舅啊。”
　　贺云锦：“你舅舅是不是叫穆存？”
　　林承惜：“对啊，阿锦，你净问一些大家都知道的事情。”
　　贺云锦和暮初对视一眼，知道这件事有点大了。
　　林承惜神采奕奕地看着贺云锦说：“阿锦，我们什么时候出宫啊。”
　　贺云锦：“不能出宫。你不记得了吗？你昨晚发烧了，刚退烧，现在不能去外面吹风。”
　　林承惜：“啊！不行，我就要去。”
　　贺云锦：“那你等一会，我去问问陛下给不给你出去。”
　　林承惜嘟了嘟嘴：“好吧，那你去吧，我等你回来。”
　　暮初作揖：“臣告退。”
　　贺云锦跟着暮初走了，这个时候林承昊应该在御书房，两个人就往御书房去了。
　　林承昊：“她失智了？”
　　暮初：“是。大概是因为昨夜高烧不退，不仅烧坏了脑袋，还出现记忆混乱。”
　　贺云锦：“陛下，既然承惜已经成一个十二三岁的痴儿，不如…”
　　林承昊抬手，贺云锦止住了话，林承昊轻叹一声，站起身走向贺云锦。
　　林承昊：“谋反，是死罪，穆言希必须死，你也别想着劫法场，劫法场，是要连坐的。”
　　贺云锦作揖：“陛下，臣知道了，臣告退。”
　　暮初作揖：“臣告退。”
　　林承昊：“暮初，把万若叫过来。”
　　暮初刚想走，听到林承昊说话后，就止住了脚步，说：“是。”
　　不一会儿，万若来了，林承昊问：“穆言希是什么情况？”
　　万若：“失了智，并且记忆混乱。在她的记忆里，先帝与先皇后还在世，而且朝堂官员情况与现在的大不相同。”
　　林承昊：“不是装的？”
　　万若：“臣以太医院院长之位担保，绝不是装的。”


第62章殉情
　　林承惜醒后，发现煜朝大变样，除了林承昊，其他亲人都死了。
　　自己还犯了谋反大罪，刚醒没两天就被关进了刑部大牢。
　　只有贺云锦还是她的阿锦，林承惜坐在大牢的硬床板，屈膝抱腿小声抽泣起来。
　　贺云锦从皇宫回去后，给自己下了毒，在贺府昏迷了两天。
　　原主：“你也是不要命啊，为了拉我进来自己服毒啊。”
　　贺云锦：“现在的承惜是没有改造的记忆的，她是原文里的林承惜。”
　　原主：“我知道我知道，你别急。”
　　贺云锦：“我们在一起了七世，只有这一次起兵成功。我怎么会这么大意，让系统有了可乘之机。”
　　原主：“公主现在变成这样，大概率是因为系统被强行剥离的情况。”
　　贺云锦：“强行剥离？”
　　原主：“大概是系统00001不肯放弃，被他的上司弄走了吧。”
　　贺云锦：“所以才会没了七世记忆。”
　　原主：“应该就是这样。”
　　贺云锦：“你有办法救她一命吗？”
　　原主：“你真是着急就忘事，你不是找暮初研究了假死药吗？”
　　贺云锦恍然大悟：“对啊！”然后又疑惑，“可是万一她是砍头怎么办？”
　　原主：“哥立了大功，处刑他应该能说上一嘴，你找他试试。”
　　贺云锦：“好。”
　　距离林承惜醒来已经过去两天了，明日早朝就要决定是砍头还是毒酒。
　　贺云锦：“哥，明日是不是就要决定承惜的死刑了。”
　　贺知谨：“陛下一早就有了打算，明日的早朝只是走个流程。”
　　贺云锦万万没想到，林承昊居然已经想好了，
　　贺云锦：“那…”
　　贺知谨：“别想了，陛下为了防止你乱来，选择毒酒，刑部大牢你进不去。”
　　贺云锦心想：正合我意。
　　贺知谨看着贺云锦抿嘴偷笑的样子，敲了一下她的脑袋说：“别想用假死药，陛下会亲自确认。”
　　贺云锦撒娇道：“哥～”
　　贺知谨：“撒娇也没用，我不可能置贺府的安全为无物。”
　　贺云锦：“那…”
　　贺知谨：“你也别想着要断绝关系，是个人都能看出来你的心思。”
　　贺云锦：“你怎么知道我的想法。”
　　贺知谨：“我看着你长大，从小到大你想什么是我不知道的吗。”
　　贺云锦：“那我能送她最后一程吗？”
　　贺知谨：“陛下不会让你去的。”
　　贺云锦：“我伪装成你的手下怎么样，哥，求你了。”
　　贺知谨：“不…”
　　贺知谨还没说完，贺云锦就打断了他，说：“说好的会对我好呢，妹妹的这一点点的愿望都不能实现吗？”
　　贺知谨：“你…”
　　贺云锦：“我保证不乱来，我发誓。”
　　贺知谨：“行，带你去好吧，”
　　贺云锦：“谢谢哥。”
　　回到房间，贺云锦知道，自己再无机会救林承惜性命了，她终于想起来，前六世的结局。
　　第一世是林承惜，第二世是自己，第三世又是林承惜，第四世轮到自己，第五世轮到林承惜，第六世又到自己。
　　六世都是两个人轮着来，今世，只会是林承惜了。
　　贺云锦抬头望向窗外的天空，心想：今世一起死，会不会就没有下一世了。
　　大牢里，林承惜正在画着圈圈，这是一个人来送饭了。
　　林承惜快步走到牢门说：“大哥大哥，能不能帮我请个人过来啊。”
　　士兵没搭理她，放下饭之后就走了，林承惜还在后面喊大哥，却当做没听见。
　　这时，一个男人走了出来说：“你是想见驸马爷吗？”
　　林承惜扭头看过去，是刑部侍郎，但她并不认识。
　　林承惜疑惑地看着对方：“你是？”
　　男人作揖：“臣刑部侍郎，宋恒。”
　　林承惜皱着眉，还是不知道是谁，但她也不管了：“你可以去贺府，帮我叫贺云锦来吗？”
　　宋恒：“可以，现在吗？”
　　林承惜：“也可以。”
　　宋恒：“那你要用什么跟我交易呢？”
　　林承惜疑惑：“交易？”
　　宋恒邪魅一笑：“求人办事，当然要有利可图，才能办好。”
　　林承惜：“本宫现在暂时没有钱，等本宫出去了赏你金子。”
　　宋恒笑了笑，走到林承惜面前，狠狠地吸了一口气。
　　宋恒露出变态的心思，说：“公主殿下的姿色，也未尝不可。”
　　林承惜惊恐地看着他，后退了两步，跌坐在地上说：“你你你…”
　　宋恒阴险得笑着，拿出钥匙开了门，林承惜赶紧扔了张椅子过去。
　　宋恒一把接住了，刚想走进去，一只手搭在了宋恒的肩膀上。
　　宋恒气愤地说：“谁坏老子好事。”
　　刚转过身，宋恒被挨了一拳，林承惜看清来人后说：“阿锦！”
　　贺云锦开始对宋恒释放信引，宋恒痛苦地捂着后脖倒在地上。
　　宋恒连忙求饶：“我错了驸马爷，对不起我再也不敢了。”
　　这时跑来两个士兵，看到这架势，拔出武器对准贺云锦说：“来者何人？”
　　贺云锦用犀利的眼神看了他们一眼，两个士兵被震慑住了。
　　其中一个士兵认出了贺云锦，颤颤巍巍地说：“驸…驸马爷…”
　　贺云锦冷漠地看着地上的人，对两个士兵说：“一刻钟内，让刑部尚书过来。”
　　士兵作揖：“是…是。”收起武器，两个士兵转身就跑。
　　宋恒痛苦地叫出声，贺云锦拿起地上的椅子，猛的砸在宋恒身上。
　　椅子整个散架了，宋恒也晕了过去，收起信引，贺云锦走向林承惜。
　　林承惜眼泪汪汪地抱住贺云锦：“阿锦，你可算来了。”
　　贺云锦温柔地看着林承惜说：“我来了，没事了。”
　　林承惜：“阿锦，我什么时候可以从这里出去啊。”
　　贺云锦微笑着摸了摸林承惜的脸：“很快了，别担心。”
　　林承惜笑脸盈盈地说：“好。”
　　一刻钟后，陆原满头汗的过来了，看到宋恒的情况，一切都明白了。
　　陆原：“驸马爷…”
　　贺云锦：“不用解释了，本驸马不信你不知情，今夜宋恒的罪证就会放在你刑部尚书的书桌上。”
　　陆原：“臣明白，来人！”
　　两个士兵出来说：“在。”
　　陆原：“将宋恒拉下去，听候发落。”
　　两个士兵异口同声：“是。”
　　宋恒被拖了下去，陆原也退下了，不妨碍小两口叙旧。
　　林承惜接着刚才的话题：“你还没告诉我，这几日怎么不来看我啊。”
　　贺云锦：“前两日忙着处置那群逆贼，抽不出时间，抱歉。”
　　林承惜撇了撇嘴：“好吧。阿锦，你跟我讲讲现在这里的事情好不好。”
　　贺云锦：“想知道啊，以后再讲。”
　　林承惜：“不嘛不嘛，现在讲嘛。”
　　贺云锦：“听话，我现在要走了，明日我再来。”
　　林承惜依依不舍的放开贺云锦说：“好吧，那你明日早点来。”
　　贺云锦含情脉脉地说：“好。”
　　第二日，林承惜没等到贺云锦，等来了林承昊送毒酒。
　　贺知谨晚林承昊一步到场，作揖：“陛下，都准备好了。”
　　林承昊：“嗯，小山。”
　　小山双手捧着一壶酒和一个酒杯，说：“是。”
　　林承昊并没有注意到，贺知谨身后跟着的家仆是男子装扮的贺云锦。
　　小山将毒酒放在桌上，将酒杯倒满，而后退到一旁。
　　林承惜瞪着林承昊说：“我不喝！林承昊！我是你亲姐姐！”
　　林承昊示意两个士兵押着林承惜，小山准备把毒酒灌进去。
　　这时，突然一个身影闪过，一把将酒杯夺走，一饮而尽。
　　看清来人后，林承惜瞬间瞳孔放大，大喊：“阿锦！”
　　贺知谨也跟着说：“云锦！”
　　抢过酒杯的贺云锦，刚喝下没一会儿，贺云锦就吐血了。
　　贺云锦断断续续地：“如果…一定要…有人死…那就…就我来吧…”
　　贺云锦边说边吐血，林承惜眼泪汪汪地擦着贺云锦嘴边的血。
　　林承惜哭着说：“阿锦…阿锦…你…你不能抛下我…”
　　贺云锦：“下辈子…我会早…早点找到你的…”
　　林承惜猛烈地摇头，说：“阿锦…你不能死…阿锦…”
　　贺云锦倒下那一刻，贺知谨蹲下接住了她，说：“云锦，你怎么这么傻？”
　　贺云锦：“哥…你知道的…”
　　林承惜抓起一旁的酒壶，猛的喝了口，然后把酒壶摔到了地上。
　　林承惜流着泪说：“你不在了，我还留在这有什么意义…”
　　贺云锦还想说些什么，但再也说不出口了，不一会儿，林承惜也倒在了贺云锦的怀里。
　　林承昊闭了一下眼睛，深叹一口气，吩咐小山：“穆言希扔去乱葬岗，贺云锦，抬回贺府。”
　　贺知谨平静地说：“不需要。”然后抱起贺云锦准备出牢门。
　　贺知谨面无表情，没有人能看出他现在的情绪是如何的。
　　林承昊：“抱歉，朕没注意到。”
　　贺知谨冷冷地说：“不怪你，我不应该带她来的。”说完就走了。
　　林承昊看了眼林承惜，小山示意两个士兵将林承惜的尸体带出去。
　　第二日贺府就下葬了，平常人家一般都是七日才下葬。
　　另一边的乱葬岗，有处地方被挖空了，但也没人会在意。


第63章三年
　　三年后，燕都的一座小山庄里，有一户人家正在烧柴做饭。
　　有一位小娘子，正在院子里堆着雪人，厨房里只一人在忙碌。
　　听附近的村民说，这户人家是夫妻，三年前搬来的，是从京城逃难来的。
　　夫妻二人家里本是富商之家，不成想被人觊觎，一夜之前破了产。
　　而后又被仇人追杀，迫不得已才北上，在此处安了家。
　　小娘子小时候烧坏了脑子，心智只有十二三岁，而公子哥是小娘子的青梅竹马。
　　即便在外人眼里那小娘子是傻子，但在公子哥心里她只是个未长大的孩子。
　　公子哥姓白，单名一个瑾，是个乾阳；小娘子姓木，单名一个惜，是个坤泽。
　　白先生学富五车，有很多故事，平时在村长家的院子里，当说书人。
　　白夫人虽是痴傻，但其文化程度比村子里的其他女子好很多。
　　白先生时常自己上山砍柴、采集草药，然后拿到镇子上去卖。
　　村长担心白先生太辛苦，有时会硬塞一些钱给白先生，说是听书的费用。
　　白夫人会些手工，时常带着村子的女孩们织布玩。
　　当然，这些手工不会卖出去，全都被白先生收藏起来了。
　　今日，村长来白先生家送水果，全是村民们集体给的。
　　村长：“白夫人，在堆雪人啊。”
　　木惜眉开眼笑说：“村长爷爷！你怎么来了？又带什么好吃的了？”
　　村长：“村民们集体给的水果，说是要答谢你教会他们的女儿们写字。”
　　木惜拍了拍手掌上的雪：“这样啊，那您等一下，我去叫相公出来。”
　　村长慈爱地笑了笑：“好，去吧。”
　　不一会儿，木惜带着白瑾出来了，白瑾说：“村长爷爷。”
　　村长递上果篮：“这是村民们送的，你可得收下。”
　　白瑾推了推果篮，说：“村长爷爷，这不好。”
　　村长：“哎呀，这是谢礼，感谢白夫人教会我们村女孩们写字。”
　　白瑾：“不不，这都是举手之劳。”
　　村长强行塞到白瑾怀里说：“在这住三年了你还不习惯吗？拿着，要不然他们陆续有来。”
　　白瑾拗不过，收下果篮说：“好，劳烦村长爷爷替我谢过乡亲们。”
　　村长：“好好，那我就不打扰了。”
　　白瑾：“好，村长爷爷慢走。”
　　木惜全程没有说话，只是盯着果篮里的苹果。
　　白瑾笑了笑：“饭快做好啦，我们吃完饭再吃，好不好？”
　　木惜嘟了嘟嘴：“好吧。两个。”
　　白瑾宠溺地说：“好。”
　　木惜：“嘻嘻，阿锦真好。”
　　白瑾和木惜，正是三年前喝了“毒”酒的贺云锦和林承惜。
　　三年前，贺云锦喝下毒酒第二日，她在行使的马车中苏醒过来。
　　林承惜躺在旁边，马夫是南萱，南萱听到贺云锦醒了之后，把马车停了下来。
　　南萱：“小姐，你醒了。”
　　贺云锦：“南萱？这是在哪？”
　　南萱：“刚出城，现在是寅时。”
　　贺云锦看了眼外面的天空，确实是漆黑一片。
　　马车又开始缓慢行驶起来，车帘门被拉开了。
　　贺云锦揉了揉太阳穴，突然想起什么，探了探林承惜的鼻息，还有气。
　　贺云锦疑惑：“我承惜不是喝了毒酒吗？怎么…”
　　南萱微微侧头：“小姐，从一开始，那个酒壶装的，不是毒酒，是混有假死药的米酒。”
　　贺云锦：“米酒？”
　　南萱：“世子说，小姐的建议很好，但是少了时间差。”
　　“所以打算用假死让公主消失在世人眼中，待世人对公主模糊印象后再接回来。”
　　“没想到小姐会这么大胆，抢过酒杯一饮而尽。”
　　贺云锦：“原来是这样。”
　　南萱：“世子还说，您回来的时候，就用为陛下找真公主而假死的理由。”
　　贺云锦：“陛下也知道？”
　　南萱：“对。”
　　贺云锦点点头：“那承惜…”
　　南萱：“世子说公主喝的时间比你晚，所以也会比您醒得晚。”
　　贺云锦：“那就好。”
　　南萱：“小姐，有想好去哪吗？”
　　贺云锦想了想：“去北京吧。”
　　南萱疑惑：“北京？”
　　贺云锦：“额就是，那个，”绞尽脑汁的想，“对，燕都。”
　　南萱：“哦哦，燕都，燕都很冷的，小姐要多买几件厚衣服了。”
　　贺云锦：“知道了。”
　　南萱：“小姐再睡会吧，等到了城镇我再叫您。”
　　贺云锦：“好，辛苦了。”
　　南萱没回应，贺云锦将车帘放了下来，在林承惜身边睡着了。
　　两个时辰后，贺云锦便醒了，马车也停住了，林承惜还在睡着。
　　贺云锦下了马车，南萱正在一旁烧火，处理着鸡肉。
　　南萱：“小姐醒了。”
　　贺云锦：“承惜昨夜有醒过来吗？”
　　南萱：“有的，在您睡着没多久，公主就醒了，然后她撑不过困意又睡着了。”
　　贺云锦：“那就好，哪来的鸡？”
　　南萱：“山上打的。小姐，再过十里，就有一个城镇了，过了城镇便是潭州。”
　　“从潭州开始往北走，途经江城、商都、石门、津沽，就会到燕都了。”
　　“大概路程会有半个月，小姐可以在路上一点一点买衣服。”
　　“盘缠都在马车里了，属下就送到这里，小姐保重。”
　　贺云锦：“好，等我到了燕都，会寄信给爹和哥报平安了。”
　　南萱：“是。”说完就跳树上走了。
　　时间回到现在，贺云锦和林承惜吃完饭后，贺云锦就在切水果，林承惜则在床边缝枕头。
　　贺云锦：“在干嘛？”
　　林承惜递上枕头：“你说呢！”
　　贺云锦不好意思地挠了挠头：“抱歉，昨晚是狠了点，今夜不会了。”
　　林承惜刚打好结，就听到贺云锦的虎狼之词，一把将枕头丢了过去。
　　林承惜：“你还说，今夜你睡地上！”
　　贺云锦稳稳地接住了枕头，说：“我错了我错了，来吃水果，乡亲们送的水果很甜的。”
　　林承惜嘟着嘴坐在贺云锦身边，吃了一块雪梨，确实挺甜的。
　　此时的村庄外，来了一支身穿铠甲的队伍，为首者，正是贺知谨。
　　落贺知谨半步的，是白辞风，白辞风看了看四周，说：“公主，真的在这吗？”
　　贺知谨：“不会错的，云锦的信里面，指的就是这个地方。”
　　大批军队停在了村庄门口，把门口的人吓得都跑进了村庄。
　　刚想问村民的白辞风，停下了举起的手，一脸无奈地说：“跑什么？”
　　贺知谨的手搭在他的肩膀说：“这么多人停在你家门口，你怕不怕。”
　　白辞风回头看着那一群人：“确实，蛮多人的。”
　　贺知谨：“南萱，带两个人，骑上马车跟着我们进去，司辰留在这。”
　　司辰、南萱作揖：“是。”
　　贺知谨等人刚进去没多久，就被一名老人拦住了去路。
　　老人说：“不知几位客人来本村庄，有何贵干啊？”
　　贺知谨：“不知老人家是？”
　　老人：“老夫乃此处的村长。”
　　贺知谨：“村长爷爷，在下武安侯之子贺知谨，奉圣命前来寻人。”
　　村长：“贺世子，既然是来此处寻人，为何不向我这个村长打声招呼，就这么随意进来？”
　　白辞风：“抱歉村长爷爷，此事是我们考虑不周了。”
　　贺知谨：“这样吧，村长爷爷，我一个人随你去找她，其他人在村门口等，但马车需要同我一起进去。”
　　村长：“车里有人？”
　　贺知谨：“不是，是一辆空马车，但我要接的人，是贵人，怎能让她走路呢？”
　　村长：“可以。”
　　贺知谨示意其他人，白辞风带着南萱和两个士兵走了。
　　贺知谨上了马车驾驶位，村长坐在他的旁边。
　　村长：“说吧，你要去哪户人家？”
　　贺知谨：“白瑾家。”
　　村长皱眉：“你找白先生做甚？”
　　贺知谨笑了笑：“白瑾原名贺云锦，是我亲妹妹，而她的妻子木惜，则是当今陛下的，亲姐姐。”
　　来到白瑾家门口，村长还在为刚刚贺知谨说过的话震惊着。
　　在院子里打水的贺云锦，看到村长带着贺知谨过来了。
　　村长：“白先生，这位公子自称是你的哥哥…”
　　贺云锦：“村长爷爷，他确实是我哥哥，一母同胞的哥哥。”
　　村长：“那里面那位，真的是公主？”
　　贺云锦：“很抱歉瞒着你们，有些苦衷没法说，对不住啊，村长爷爷。”
　　村长：“那你说的…”
　　贺云锦：“半真半假吧，我娘子家里确实破产了，但没有被追杀。”
　　村长：“好吧，我还有些事忙，你们自家人聊吧。”
　　贺云锦：“哎，村长爷爷，我送你。”
　　村长：“嗯。”
　　贺云锦将村长送至院门口，看着村长走远的背影，还是有些过意不去。
　　贺云锦回到院子里，说：“哥，你怎么会来？信里没说啊？”
　　贺知谨：“陛下圣令，命我把公主带回去，走吧，一切都安排好了。”
　　贺云锦：“你稍微等一下吧，我不仅要去收拾东西，还得去邻里邻舍打声招呼。”
　　贺知谨：“那我这马车不是白带进来了？”
　　贺云锦：“要放行李的嘛，进屋吧，承惜在里面吃着水果。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，计划赶不上变化，没办法一次性更完了，大概应该可能还有一两章的样子


第64章封爵
　　贺知谨特别无奈，明明是来接人的，却当起了车夫。
　　当车夫就算了，还每户人家都要停留一下，差点行李就要堆到驾驶位的地方去了。
　　要不是南萱有先见之明，在车顶上绑了几个大箱子，一辆马车都塞不下。
　　终于来到村庄门口，两匹马都累了，全跪着喘着气罢工了。
　　白辞风：“小马小马，你这是经历了什么？怎么跪下不动了？”
　　贺云锦：“抱歉抱歉，乡亲们实在是太热情了，车顶的几个大箱子都装满了。”
　　贺知谨：“辞风，去拉两匹战马过来，替换一下。”
　　白辞风：“好嘞。”
　　这时，林承惜出来了，众人单膝跪下，作揖：“臣等参见长公主殿下。”
　　林承惜假装被吓到，跳下马车躲在贺云锦身后说：“阿锦，他们在干嘛？”
　　贺云锦：“不用怕，你忘了我跟你说过的吗？你可是长公主呀。”
　　林承惜：“这样吗？”然后大声的喊出来，“那…那，平身吧。”
　　众人：“谢长公主殿下。”
　　林承惜小声在贺云锦耳边说：“这场面还没父皇带我上城墙的场面大。”
　　贺云锦也小声回道：“你现在可是没见过大场面的小村姑，收敛一点。”
　　林承惜轻打了一下贺云锦的肩膀，撇了一下嘴说：“说什么呢！你才小村姑。”
　　贺云锦：“好好好，我是我是，小点声小点声，嘘。”
　　林承惜：“切。”
　　两个人回到马车，队伍出发回京城。由于马车厚重，车子行驶了将近半个月，才回到京城。
　　城门口聚集了很多人，贺云锦一脸疑惑地看着贺知谨。
　　贺知谨：“他们只是好奇，真公主长什么样子。”
　　“你们假死的一年后，陛下就宣告，说查明穆言希并非真正的公主，真公主仍然流落在外。”
　　“为堵住悠悠众口，陛下还找了一个年长的嬷嬷，在早朝上做人证。”
　　贺云锦点了点头：“陛下真是用心良苦了。”
　　贺知谨：“我问过陛下，他说虽然说不清为什么，但他感觉到造反的穆言希和平时的公主，不是一个人。”
　　贺云锦：“陛下怎么会这么觉得？”
　　贺知谨：“我记得，说是眼神不同，对陛下好的公主，眼神中是对亲人的爱，而造反的公主，眼神中只有对权力的欲望。”
　　贺云锦：“原来如此。”确实，眼神里只有欲望的，是被系统操控了的穆言希。
　　旁边的林承惜说：“你们在说什么啊？谁是穆言希？”
　　贺云锦摸了摸林承惜的头说：“记不记得你之前因为造反被关起来了？”
　　林承惜：“嗯。”
　　贺云锦：“就是那个穆言希干的事，不过她已经死掉了。”
　　林承惜：“啊，那二弟…”
　　贺云锦：“当时陛下没有查出来，但没办法只能叛你死刑。”
　　林承惜沉默了，自己独自思考，贺云锦没有打扰她。
　　这三年虽然她的智力还是没有恢复，但也会自己思考事情了。
　　贺知谨：“对了，陛下传了信，他会在城门，亲迎公主。”
　　贺云锦一愣：“这么高礼仪吗？”
　　贺知谨：“这样才算是对得起两年前的力排众议嘛。”
　　贺云锦点了点头：“也对。”
　　回到京城门口，刚下马车，就看到林承昊携同百官在城门口。
　　除了林承昊和林承惜以外，所有人跪地作揖：“臣等恭迎长公主回京。”
　　林承昊：“小山，宣圣旨。”
　　一旁手捧圣旨的小山站起身说：“是。”
　　林承惜有些无措，然后学着贺云锦，跪下听旨。
　　小山：“奉，天承运皇帝，诏曰：封先帝长女林承惜为华昭长公主，赐五千府兵，见陛下不跪，可自由出入皇宫，钦此。”
　　小山把圣旨放在林承惜手中，林承惜握紧圣旨说：“谢陛下。”
　　林承昊上前扶起林承惜：“皇姐请起，皇姐受苦了。”
　　林承惜咧着嘴笑说：“不辛苦的不辛苦的。”然后感觉不对，又收敛了笑容，改成微笑。
　　林承昊：“无妨，皇姐想笑就笑吧，谁都不会说你，包括朕。”
　　林承惜：“好。”
　　林承昊扶起林承惜后，其他人也跟着起来了。
　　做戏做全套，贺云锦作揖：“陛下，臣不辱使命，安全将长公主带回来了。”
　　林承昊：“做得好，想要什么赏赐？”
　　贺云锦：“那臣就斗胆，希望陛下能赐臣一块令牌，臣想去游历一番。”
　　林承昊：“你想离京游玩？”
　　贺云锦：“是。”
　　林承惜一愣：“阿锦，你不跟我留在京城吗？”
　　贺云锦：“臣的任务已经完成，长公主的身边不需要臣了。”
　　林承惜：“可是…可是…”
　　林承昊：“好，朕赐你一块令牌，各城无人敢拦你。”
　　贺云锦：“谢陛下。”
　　随后，林承惜跟着林承昊回了宫，贺云锦则是回到贺府。
　　贺府大厅坐着很多人，贺云锦一看这架势就知道自己难逃“一劫”了。
　　贺武、白文熙、白倾语，就连楚嘉雪都在大厅了。
　　贺武生气地说：“跪下！”
　　贺云锦干脆利落地跪下了，拱手至地，头也至地。
　　贺武一看，心一下软了，但拉不下脸让贺云锦起来，哼了一声。
　　白文熙知道贺武这是示意自己，然后起身走上前，扶起贺云锦说：“起来吧，你哥都跟我们说了。”
　　贺云锦：“谢父亲，谢舅舅。”
　　白文熙：“这三年过得好吗？”
　　贺云锦看了眼贺武，说：“还好，居住的地方虽然冷了些，但燕都的炕床很暖和，邻居也很热情。”
　　贺武：“哼，不孝女，还有不孝子，做什么都瞒着我这个父亲。”
　　贺知谨：“爹，这不是怕你知道云锦一个人在外面担心嘛。”
　　贺武：“借口，都是借口。”
　　白倾语：“表姐，那长公主，真的是个痴儿？”
　　贺云锦：“嗯。对了，孩子几岁了？我还没见过呢，今天来了吗？男孩女孩？”
　　楚嘉雪：“两岁多近三岁，今日来了，女孩，在后院荡秋千呢。”
　　贺云锦一愣：“秋千？”
　　贺知谨：“爹做的。你不在了，爹的精神寄托全在嘉语身上。”
　　贺云锦：“楚嘉语？”
　　白倾语：“孩子姓白。”
　　贺云锦：“那还好，二位和好了？”
　　白倾语、楚嘉雪一起出声，却是不同的答案：“没有/和好了。”
　　贺云锦：“啊懂了，吵架了。”
　　白辞风：“我才刚走两天，楚嘉雪你又惹我妹妹生气！”
　　贺云锦：“我想去看看嘉语，谁带我去看一下？”
　　贺武：“跟我来。”
　　贺云锦：“好。”
　　白文熙：“我也去。”
　　贺知谨：“我回房放行李。”
　　偌大的大厅里，就剩白辞风、白倾语、楚嘉雪三个人了。
　　贺云锦：“爹，嘉语是哪两个字啊？”
　　贺武：“嘉雪的嘉，倾语的语。”
　　贺云锦：“在母亲和娘亲名字里各取一个字啊。”
　　白文熙：“辞风原本想让嘉语叫思莞的，最后因为嘉雪的苦肉计，叫了嘉语。”
　　“但孩子要姓白，这是辞风最后的倔强。”
　　贺云锦：“原来如此，苦肉计是？”
　　贺武：“她假装病发，命不久矣，希望孩子能叫嘉语。”
　　贺云锦：“厉害厉害。”
　　此刻的宫里，林承昊领着林承惜，来看她的侄子。
　　林承惜：“我…我还没给孩子准备礼物，要不明日再去？”
　　林承昊：“皇姐，这不是正式见面，今晚还有家宴。”
　　林承惜：“好吧。孩子有名字了吗？”
　　林承昊：“叫星瑞，灿若繁星，奇瑞贯通。”
　　林承惜：“星瑞…星瑞…”林承惜一直在重复这两个字。
　　林承昊：“皇姐，你是不是，记不住名字？”
　　林承惜：“啊？被你猜到了。”
　　林承昊：“记不住无妨，星瑞有小名，叫朋朋。”
　　林承惜：“小名我也记不住啊，我可以直接喊小侄儿吗？”
　　林承昊点头微笑：“可以。”
　　林承惜：“谢谢陛下。”
　　来到坤宁宫，一个小孩跑了出来，撞到了林承惜，两个人一起摔倒了。
　　两个人同时喊了出来：“哎呀。”
　　林承昊皱眉：“星瑞，冒冒失失的，起来跟你皇姑姑道歉。”
　　小孩正是三岁的林星瑞，林星瑞嘟了嘟嘴说：“参见父皇，对不起，皇姑姑。”
　　突然意识到不对，林星瑞抬头看向林承惜，说：“皇姑姑？你就是我皇姑姑！”
　　林承惜一愣：“小侄儿？”
　　林星瑞作揖：“皇姑姑好，我叫林星瑞，今年三岁了。”
　　林承惜：“你好，我叫林承惜，今年…二十三岁了。”
　　这时楚晏阳出来了，说：“对儿子这么凶干什么？皇姐来了，进来坐吧。”
　　林承惜：“好…”想了一下，扭头小声的问林承昊：“我该……怎么称呼他？”
　　林承昊笑了笑：“皇姐不用紧张，叫弟夫吧。”
　　林承惜：“好的，我尽量。”
　　林星瑞牵起了林承惜的手，不知为何，林星瑞第一眼就喜欢这个，流落在外多年的皇姑姑，感觉很有亲切感。
　　楚晏阳：“朋朋是第一次主动牵别人的手啊。”
　　林承昊点头微笑：“可能这就是是血脉相连吧。”
　　楚晏阳：“应该是了。”


第65章结局
　　贺武：“什么！你又要走？你都在外三年了你还要去哪？”
　　贺云锦：“爹，我三年都在同一个小山村里，不过瘾，我要出去玩。”
　　贺云锦看过白嘉语后，白文熙就带着他白府的人走了。
　　贺知谨还在房里收拾行李，贺云锦请贺武去了书房。
　　贺武：“我担心受怕了两年，你现在还要跑出去，你眼里还有没有我这个爹了。”
　　贺云锦：“爹，我这次出去也是迫于无奈。”
　　“爹，你也知道，我娶的是穆言希，不是林承惜。若我此时求娶长公主，恐怕会被人诟病。”
　　贺武一愣，叹了口气：“南萱必须跟着你。”
　　贺云锦：“可以，但玉牒上只有我的名字，有些地方南萱恐怕进不去。”
　　贺武：“那你就不能换个地方？”
　　贺云锦：“不能。”
　　贺武：“你你你…”
　　这时，贺知谨来了，看到贺武生气的样子，连忙说：“爹，别生气别生气，这是怎么了？云锦又惹您生气了？”
　　贺武：“你问问，你问问她，她都说了些什么。”
　　贺云锦：“没什么没什么，哥，你帮我劝劝爹啊，我先回房收拾一下，从燕都拿回来的行李。”然后快速逃离书房。
　　收拾到一半，贺知谨就敲了敲门：“云锦，哥能进来吗？”
　　贺云锦：“等一下等一下。”一把将贴身衣物塞进被子里，然后去开门了。
　　贺云锦：“哥？你怎么来了？”
　　贺知谨：“爹让我来劝你，就是过来做给爹看看。”
　　贺云锦：“谢谢哥。”
　　两个人走向桌子，贺云锦倒了两杯茶，随后也坐下了。
　　贺知谨：“明日几时走？”
　　贺云锦：“如果今夜爹不松口，明日卯时我就走。”
　　贺知谨：“起得来这么早？”
　　贺云锦：“当然起得来。对了，哥，你跟我说说这三年发生的事呗。”
　　贺知谨：“你主要是想知道倾语和嘉雪的事吧。”
　　贺云锦：“嘻嘻，知我者莫若哥。”
　　贺知谨：“行，我长话短说，挑精彩的部分给你听好吧。”
　　贺云锦：“好好好。”
　　三年前，一切尘埃落定后，白倾语迎来了她的生产期。
　　皇子林星瑞摆满月酒那晚，白倾语突然要生了。
　　生了一个晚上，在第二日卯时四刻时，孩子出生了。
　　之后，楚嘉雪利用自己是孩子母亲的身份，时常在白倾语左右伺候着。
　　白文熙为白倾语请回来的几个嬷嬷形同虚设，她们都不好意思再来了。
　　索性在照顾孩子方面，两个人都是一窍不通，全靠嬷嬷在旁指导。
　　白辞风被封为禁军指挥使，地位仅次于统领。
　　时常利用职位之便跑去太医院找暮初，差点被万若丢出去。
　　两对情侣就这么打打闹闹过了两年，第三年的时候，白辞风和暮初成婚了。
　　差点没被百姓的唾沫淹死，林承昊的圣旨一下，就变成了皇帝赐婚，就没人敢再说什么了。
　　楚嘉雪求和了两年多，白倾语愣是没松过口。
　　就连白文熙都看不过去，想为楚嘉雪说说好话，但看到白倾语嘴角上扬的模样，就知道自家女儿心里已经有主意了。
　　就在贺云锦回来的几个月前，白倾语松了口，两人又成了一次婚。
　　孩子是在两个人成婚前取的名，后来也没改姓。
　　贺云锦：“和好了呀。”
　　贺知谨：“她们妻妻间的事情，我们这些外人不管这么多。”
　　贺云锦：“就是替表妹不值，要不是表妹身体硬朗，那孩子指不定在那日就…”
　　贺知谨：“云锦，我以前怎么没发现你这么记仇呢？三四年前的事情都记得这么清楚。”
　　贺云锦：“那是，我还记得你刚回来那时的冷漠样。”
　　贺知谨：“啊行行行，别提了别提了，哥帮你说服爹。”
　　贺云锦：“嘻嘻，谢谢哥。对了哥，这么久了你没有心仪的对象？”
　　贺知谨：“你也来催我。”
　　贺云锦：“这不是怕你孤单吗？”
　　贺知谨：“说实话，你是不是想从我这过继一个孩子过去。”
　　贺云锦：“知我者莫若哥，你也知道承惜现在的情况，我不愿她受苦，万一在生产过程中发生什么意外，我真的无法想象。”
　　贺知谨：“你说的有理，但要看看我的未来妻子愿不愿意过继。”
　　贺云锦：“啊对，是应该要尊重未来嫂子的意见，那未来嫂子在哪？我去跟她单独谈谈。”
　　贺知谨：“现在还没有消息，等你回来再说吧。”
　　贺云锦：“切，要不然我在游玩路上给你拐一个回来？”
　　贺知谨：“不怕公主误会？”
　　贺云锦：“好像也是，嘻嘻，那我让公主帮你找。”
　　贺知谨：“……”
　　宫里，林承惜正在参观者自己的宫殿，看到院子很大，心里有了想法。
　　林承惜：“月春月春，我们在院子里装一个秋千吧。”
　　月春：“是。”
　　月春是林承昊给林承惜找的宫女，负责林承惜的起居饮食，还有承恩殿的管理。
　　林承昊将承恩殿给了林承惜，这原本是穆晴的宫殿。
　　林承惜：“还要种些花，养些兔子。”
　　月春：“好。”
　　突然，林承惜停下了，月春问：“长公主，怎么了？”
　　林承惜摇了摇头：“没什么，我们去看看房间里的东西吧。”
　　月春压住心中的疑问，说：“是。”
　　申时刚过，小山就带着令牌和圣旨来到了贺府。
　　贺云锦跪下并拱手至地，头也至地，小山说：“奉天承运，皇帝诏曰：贺家小姐贺云锦，功高不赏，特赐御赐令牌一枚，赏黄金百两，布二十匹，钦此。”
　　贺云锦接过圣旨：“臣领旨谢恩。”
　　小山然后将旁边太监手捧着的令牌，交给贺云锦，然后示意后面的人把黄金和布匹抬过去。
　　贺云锦：“辛苦小山公公了。”从箱子里拿出一个金元宝给小山。
　　小山假意推辞：“哎哎贺小姐，这太多了。”
　　贺云锦：“公公请收下，长公主的情况还请公公多加留意。”
　　小山收下了金元宝，也知道贺云锦是要让他照看一下林承惜。
　　小山：“那小的先告退了。”
　　贺云锦：“公公慢走。”
　　由于圣旨是给贺云锦的，所以贺武和贺知谨不需要出现。
　　小山走后，躲在一旁的贺知谨才出来，说：“你什么时候会这些人情世故了？”
　　贺云锦：“大概是在三年前，承惜在牢里的时候，知道了宫里有人好办事的道理，若能早些领悟，我也不至于喝下那杯我以为是毒酒的酒。”
　　贺知谨：“就算有人帮你，你也阻止不了，长公主必须死一次，才能平息大臣和百姓的言论。”
　　贺云锦：“至少我会提前知道，哥，你可是我亲哥，血脉相连，你居然瞒着我？”
　　贺知谨：“那不是怕你要给长公主办葬礼吗？万一你把她带回去，我怎么让暮初解药性。”
　　贺云锦：“不说这些了，爹那边情况怎么样，松口了吗？”
　　贺知谨：“松口了，因为我提议，我跟你一起去。”
　　贺云锦一愣：“啊？什么？”
　　贺知谨：“怎么了？你担心我成为你的累赘？”
　　贺云锦：“也不是，只是容易让人误会我们关系匪浅。”
　　贺知谨：“放心吧，我不跟你到处走，我会去临安，你每到一处就给我寄信，我在以我自己的名义给爹寄信。”
　　贺云锦：“哦，这样啊，知道了。”
　　贺知谨：“不准报喜不报忧。”
　　贺云锦：“这个很难说。”
　　贺知谨：“难说那我就跟着去。”
　　贺云锦：“那我还是实话实说吧。”
　　第二日辰时，在贺武的目送下，贺知谨和贺云锦出发了。
　　林承惜没有来，是贺云锦不让她来的，担心自己不想走。
　　昨夜贺云锦偷偷进宫了一趟，这件事只有林承惜和林承昊知道。
　　贺云锦向林承惜解释了为何一定要走，也承诺了等她回来，一定再次求娶她。
　　还留下了当年白宁嫣留给她的玉佩，作为定情信物。
　　这一走，贺云锦就走了半年，这半年里她走遍了煜朝各地，可以说，等她回京都能画一幅煜朝的地图了。
　　光阴似箭，日月如梭。在宫里百般无聊的林承惜，终于收到贺云锦回京的信，大约就在今日能到。
　　林承惜眉开眼笑道：“月春！月春！”
　　月春快步进来说：“殿下。”
　　林承惜：“快，本宫要梳妆，阿锦快回来了。”
　　月春：“是。”
　　林承惜来到贺府时，大厅里只有贺知谨在。
　　贺知谨看到林承惜的时候愣了一下，但很快收拾好自己，对着她作揖：“参见长公主殿下。”
　　林承惜：“阿锦呢？”
　　贺知谨：“她去宫里找您了，您在路上没碰到她吗？”
　　林承惜愣了：“啊？没有啊，阿锦能进宫？”
　　贺知谨微微一笑，说：“长公主快回去吧。”
　　林承惜反应过来，立马转身走了，边走边说：“谢谢，本宫先走了。”
　　贺知谨对着林承惜离开的方向，作揖说：“恭送长公主殿下。”
　　林承惜匆忙回到承恩殿，四处寻找着贺云锦。
　　终于在自己的寝殿中，找到身穿蓝白相间侠士劲装的贺云锦。
　　贺云锦正背对着门口，看着墙上的画，墙上的画中人，是她。
　　林承惜喜上眉肖地喊：“阿锦！”
　　贺云锦转身，与林承惜对视，嫣然一笑说：“承惜。”
　　林承惜小跑着扑进贺云锦怀里，贺云锦也紧紧抱住了林承惜。
　　林承惜：“阿锦，你终于回来了。”
　　贺云锦：“嗯，我回来娶你了。”

　　（全书完）



