　　你怎么还有这一面
　　作者: 热到昏厥
　　文案：
　　秋白榆穿进一本套路烂大街的言情小说里，还有了个系统。
　　书中男主是总裁，女主是快要回国的白月光。
　　而她则是总裁夫人，又称“白月光的替身”。
　　总裁还有个六岁的女儿，和别人生的。
　　在剧情中，小女孩备受冷落，妈妈去世，爸爸不关心，因此心理阴暗，逐渐变得调皮捣蛋招人嫌。
　　最后她因不喜欢白月光妈妈而被爸爸送走，远离亲人，长大后成为恶毒女配，坏事做尽，最终落得个凄惨下场。
　　秋白榆的任务就是做恶毒后妈走剧情，引导小女孩变坏，拉高她的黑化值，为未来她当恶毒女配做铺垫。
　　秋白榆看着这个沉默不语还有些小心翼翼的孩子，仿佛看见当年的自己。
　　带坏？抱歉，带不了一点。
　　她开始叛逆地把孩子往好的方向带。
　　至于总裁和白月光的狗血烂俗爱情……她不在乎。
　　本以为自己能远离他们的爱情，安安心心带孩子做个正常人，可某天她却意外发现白月光女主的秘密——
　　她看见气质高雅，柔弱可怜的白月光换下白色衣裙，穿上艳丽的红裙坐在酒吧之中，修长的双指间……夹着一根香烟。
　　烟雾模糊女人的脸庞，唯有那双漂亮的眼睛与红唇清晰明了，美得充满侵略性。
　　“你尝过女人的味道吗？要不要试一下？”
　　红裙如火，女人坐在她身边巧笑倩兮，同她耳语，声音勾得人心旌摇荡。
　　“和我试一下。”
　　秋白榆：……？
　　不是，你怎么还有这一面呢？？？
　　后来，她老婆和女儿都有了——她们改写了剧本。
　　#黑化值清除计划！
　　#她私下里就是烟酒都来的啊
　　#总裁不好啦，您夫人被您的白月光拐跑啦！
　　○ 每晚21:00更新，有事请假条
　　○ 治愈/轻松/系统/甜文
　　○ 私设如山，全是瞎编｜逻辑为剧情服务，勿上升作者三观｜不欢迎盗文狗
　　○ 围脖：@咕咕今天热到昏厥了吗
　　内容标签： 天作之合 系统 甜文 穿书 轻松 治愈
　　搜索关键字：主角：秋白榆、伊挽月 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：轻松治愈小甜文。
　　立意：怀良善之心，做自己，爱自己，我们独一无二


第1章 
　　日光璀璨，夏日炎炎。
　　枫宜小学，一年级三班。
　　噪杂的课间休息时间里，一个身形瘦小的女孩被狠狠推倒在地。
　　她抬头看去，推倒她的男生胖乎乎的脸上满是神气：“看什么看，你挡我路了，不服气的话有本事叫你爸爸妈妈来啊！”
　　不等小女孩应话，小胖子又抢声道：“叫不来吧？我爸爸妈妈说了，你没有妈妈，你爸爸也不管你，你是没有人要的小孩！”
　　江子敏闻言低下脑袋，而后默不作声站起身，避开他回到自己座位上。
　　从头到尾，没有一句反驳。
　　小胖子见她不说话，又凑上去，作势就要再欺负她一把，然后就被恰好走进班里的班主任拦住了。
　　“住手，不许欺负同学！”
　　班主任踩着黑色低跟鞋，三步并作两步，生气走上前来。
　　小胖子见状，立马转头跑开。
　　班主任严厉地训斥小胖子一通后罚他去教室后头罚站，等小孩哭丧着脸走开后，她才走到江子敏面前看向她。
　　江子敏坐在原地还是一言不发，不为所动，像是被欺负惯了。
　　班主任静默片刻，伸手轻轻拍拍她的肩膀，说了一句：“有事的话就去办公室找老师。”
　　然后便走了。
　　这不是第一次发生了。
　　这种事没办法全靠老师，父母言传身教也是一部分，她之前也给双方家长打电话。
　　枫宜小学也是有钱人的学校，这里的父母大多非富即贵。
　　小胖家里也是。
　　他的父母还惯着他，从不觉得是自己孩子的错。
　　溺爱，就往死里溺爱他。
　　而江子敏的父母呢？
　　江子敏的家庭一点其实也不比小胖的差。
　　可是她妈妈去世了，爸爸又总是找不到，老师最多只能找到他的助理，然后听他的助理说：“江总在忙，有什么事回头再说吧。”
　　回头回头，回头也再无消息。
　　他好像真的不在乎这个孩子。
　　而他的漠视，反而让孩子受到欺凌。
　　班主任往办公室走，边走边想。
　　她有时候真的不明白，既然不在乎，当初又为什么要生下来呢？
　　哦，江子敏还有个后妈来着！
　　不对，那个后妈似乎也不怎么管孩子，从未在学校里露面。
　　她连这个后妈电话多少都不知道。
　　她又摇了摇头。
　　真不知道这些人不要孩子又为什么要生下来……
　　…
　　江子敏的沉默一直持续到下午放学回家。
　　管家开车来接她。
　　她坐在后座上，摊开手掌，看了看蹭破皮的手心。
　　这会还有点疼。
　　想起小胖子的话，她轻轻攥紧拳头，抬起头看向驾驶座：“叔叔，我爸爸今天回家吗？”
　　司机道：“江总最近有事，不会回这边。”
　　“哦……”
　　她又把头低下去，双肩颓丧。
　　她并非完全无动于衷。
　　她只是……总是找不到依靠。
　　如小胖所说，她没有妈妈，爸爸也不在乎她……她就是没人要的小孩。
　　安静的氛围中，车子平平安安到达目的地——江家别墅。
　　江子敏乖乖下车，一抬头就看到门口站着一个女人。
　　女人身量高挑漂亮，一头乌黑长发温顺地落在肩上。
　　衣着白净，面上不施粉黛，素净秀丽。
　　她的后妈，秋白榆。
　　是后妈，但她从未喊过她妈妈。
　　她们几乎没有沟通。
　　因为后妈也不在乎她。
　　江子敏对这位后妈的印象就是：长得很漂亮、喜欢爸爸但也不怎么能见到爸爸、和她从没说过话。
　　她背着书包走到秋白榆面前，微微弯腰，乖巧地说了一声：“我回来了。”
　　秋白榆没有动，也没有说话，就这么看着她。
　　平静地、破天荒地注视着她。
　　她这位后妈面无表情，不说话时看着颇为高冷，难以亲近。
　　江子敏被她的视线锁在原地，如芒在背，不敢动了。
　　好奇怪。
　　后妈今天为什么会忽然盯着她不放呢？
　　她之前明明都不会多看她一眼的……
　　这个答案只有秋白榆知道。
　　因为……她根本就不是江子敏的后妈。
　　她姓秋，也叫秋白榆，正好和这个后妈同名同姓。
　　这里是小说的世界，而她前不久在现实世界刚出了车祸，当场离世，再一睁开眼就出现在这里，成了小说的一员。
　　是个配角。
　　还多了个系统。
　　一个不知道哪里来的系统，说话像小黄人，分不清是男是女，也没什么感情，听着就像是机器人。
　　【我方监测到宿主于车祸中无辜丧生，所以为宿主准备了一个可以体验全新人生的机会，同时宿主也需完成我们给出的剧本任务。
　　【相关任务将会在合适的时间地点发布。】
　　说完就先给她灌了一波故事背景。
　　该书主角是霸总男主和白月光女主，他们会开启狗血模式，来一场轰轰烈烈的狗血爱情，在排除千难万险之后携手走入婚姻殿堂，过上美满幸福的生活。
　　她这个豪门后妈就是千难万险的其中之一。
　　眼前的这个孩子也是。
　　这本书要素有点复杂，有白月光，有替身，有孩子。
　　白月光是女主。
　　替身是秋白榆。
　　孩子江子敏则是霸总和别的女人酒后乱性生的。
　　因为女儿不是和爱人所生，所以男主对她一直不上心，就是这么养着而已，连宠物都不如——宠物好歹还能见见主人，被主人亲亲抱抱。
　　完全渣爹行为，严重踩在秋白榆的雷区上。
　　江子敏自小母亲早逝，爸爸又不管自己，爷爷奶奶把她当野孩子，外公外婆把她当要钱的工具，没有人爱她，因此十分缺爱。
　　她也想和爸爸建立亲子关系，总是小心翼翼地期盼，然后一次次失望，后来在得知爸爸是为了追女主才一直不回家看自己后彻底爆发，怎么看白月光都不顺眼，无数次捣蛋、针对白月光。
　　白月光和霸总在一起后，数次想和她修复关系，无果。
　　最终，她因为不喜欢新妈妈被爸爸送走，拒之门外。
　　思绪回归现实，秋白榆一言不发地看着眼前怯生生的孩子，以及……她头顶的黑化进度条。
　　进度条10%，不算多也不算特别少。
　　而江子敏，就是系统给她的任务：拉满江子敏的黑化值，培养她成为下一代恶毒女配。
　　是的，系统给她递的是邪恶后妈的剧本。
　　在剧情当中，白月光和霸总会生下一个女儿，这个女儿就是下一代女主，长大的江子敏会和她同时爱上男主。
　　得知男主喜欢白月光的女儿，江子敏会彻底变身成恶毒女配，更加不择手段，新仇旧恨一起算。
　　可是邪不压正，最终她什么也得不到，只得到一个凄惨凋零的下场。
　　这就是她的一生。
　　秋白榆再度看向眼前弱小可怜的孩子。
　　回顾她在剧情中的一生，字里行间都写满残忍。
　　真是歹毒的设定，歹毒的系统。
　　她虽算不上什么大善之人，但也绝对不是恶人，至少她没理由这么对这个孩子。
　　她也没有非留在这里不可的理由。
　　她秋白榆可不是个别人说什么就是什么的人，性格主打一个“如果你逼我做我不喜欢的事，我就叛逆发疯给你看，绝不忍让”。
　　有疯就发，不跟没素质的人讲素质，她的精神状况因此一直都蛮好。
　　她得想想怎么离开这里。
　　不过她已经死了，离开这里之后她这个灵魂又会去哪里呢？
　　阴曹地府吗？
　　这世界上真的有阴曹地府？
　　她开始好奇了。
　　秋白榆思维跳跃，站在门口走神地想了许多。
　　她不动，江子敏这孩子也不敢动。
　　好半天过去了，她才看见江子敏怯怯地抬起手摸了摸自己的脸，轻声问：“我脸上有东西吗？”
　　秋白榆登时回神，没想到这孩子也跟着她在这里罚站了。
　　这时，她瞥见了什么，皱着眉头伸手握住江子敏的手，摊开她的掌心，微微弯下腰：“你的手怎么了？”
　　只见小小的手心里赫然露着一块伤口，看着就很疼。
　　面对突如其来的关心，江子敏感到十分无措，神情木愣。
　　等她再反应过来时，人已经坐在沙发上伸着手涂药了。
　　秋白榆动作轻缓地帮江子敏擦药消毒，抽空瞟了眼她的表情。
　　小孩表情呆呆的，像是第一次遇见关心，不会说话了。
　　秋白榆垂下眼眸问道：“怎么受伤的？”
　　年幼的孩子回过神来，慢吞吞地应道：“在学校摔的……”
　　秋白榆皱眉：“自己摔的？”
　　江子敏：“同学推的……”
　　秋白榆眉头皱的更紧了：“同学为什么推你？男的女的？”
　　江子敏声音小小的：“男的。他说我挡他的路了……”
　　秋白榆上药动作一顿，脑子里闪过四个字：校园霸凌。
　　“他怎么敢这么做，不怕你告诉爸爸妈妈吗？”
　　“他不怕。”
　　“为什么？”
　　“因为他知道我没有妈妈，爸爸也不管我。”
　　“……”
　　“他说我是没人要的小孩。”
　　“……”
　　秋白榆拳头硬了。
　　太熟悉了，这种剧情她可太熟悉……她小时候也被人这么扎过心。
　　“他对你动手，那你还手没有？”
　　“没有。”
　　“为什么不还手？”
　　这个问题把江子敏问愣了，好半天过去她才答了一句：“因为我不可以打人，这样不礼貌……”
　　秋白榆听得怔然。
　　下一秒，眼前忽然出现一个只有她能看见的透明面板，上面清晰地写着：【恶毒女配任务发布：请回答“是的，你不可以打人，被欺负是你的问题”。】
　　秋白榆：“……”
　　真是令人熟悉的一句话。
　　这就是所谓的“合适的时间、合适的地点”？
　　她的视线穿过闪烁的透明面板落在江子敏身上。
　　年幼的孩子神情怯怯，小心翼翼，手还举着，疼也不说疼。
　　这幅模样很像一个人。
　　像小时候的她。
　　江子敏看见后妈忽然不说话，一时也不知道自己哪里说错了，只能跟着安静地坐着，等对方下一个动作来临。
　　几秒之后，她终于再次听见秋白榆的声音——
　　“打。”
　　秋白榆无视发出通红警告的面板，神色肃然，掷地有声。
　　“他都不跟你讲礼貌，你和他礼貌什么？
　　“他推你，你就推他，他打你，那你也打他，他给你一巴掌，你就狠狠给他两巴掌，让他知道你可不是好惹的。”
　　江子敏愣住了，稚嫩的脸上满是意外之色。
　　高冷的后妈居然还有这一面吗？
　　六岁的她被震撼了。


第2章 
　　任务成功会怎么样，秋白榆不知道，但她知道任务失败会怎么样。
　　系统这会正在兢兢业业地在她脑子里、眼前发声发亮呢。
　　【检测到宿主应答与任务内容不符，三秒后将重新刷新任务状态，宿主还有一次机会进行任务，请宿主务必按照系统指示进行任务，请宿主务必按照系统指示进行任务——
　　【恶毒女配任务：请回答“是的，你不可以打人，被欺负是你的问题”。】
　　秋白榆：“……”
　　真是人工智障，语境都不一样了还是这句话。
　　眼不见心不烦，她选择直接闭上眼。
　　突如其来的闭眼行为让年幼的江子敏更加不解。
　　她张开嘴想问一问，结果卡在称呼上。
　　喊妈妈大概是不行的，秋白榆从未允许她这么称呼她。
　　爸爸好像也没说过这是她的新妈妈……
　　那还是喊姨姨吧。
　　“白榆姨姨，你为什么……忽然闭上眼睛？”
　　结果秋白榆面不改色地抬手示意她先不要说话。
　　江子敏更加不明所以，但也乖乖地闭口不语。
　　秋白榆就这么闭着眼，无视闪烁缭乱的面板，直至那道小黄人声音再响起：【本次任务失败，十分可惜，请宿主不要灰心，继续努力，再攒积分。】
　　秋白榆睁开眼。
　　透明面板消失，世界豁然开朗。
　　没有惩罚，什么也没有，看来失败了也没什么。
　　秋白榆冷静地盖好药水，收拾药箱，平静得就像什么都没发生过。
　　她淡定地看向江子敏，续上她们的话题：“总之你记住我今天和你说的话，学会反击，要让他们知道你不是好欺负的。”
　　江子敏看了看手心里的创可贴，没有出声。
　　秋白榆想起当年的自己，不禁压低身子，语气缓和：“你能答应我吗？”
　　江子敏抬起眼，思索良久，最终很轻地点了一下头。
　　秋白榆满意颔首。
　　江子敏有反击意识比什么都重要。
　　她冲江子敏抬了抬下巴：“好了，快去洗手吃饭吧。”
　　江子敏点点头，乖乖起身去洗手。
　　秋白榆看着她小小的背影，相信她一定将自己的话听进去了。
　　学会反击、不忍让，就是良好的开始。
　　而她秋白榆要去研究这世上到底有没有阴曹地府了。
　　晚上，出于好奇，秋白榆待在房间里研究了一下系统。
　　她刚出车祸死了也没多久，这会也不急着走。
　　作为一个好奇心旺盛的人，她很愿意先研究一下这个来路不明的系统再走。
　　她问系统：“这个世上有阴曹地府吗？”
　　系统回答它：【请输入正确指令。】
　　秋白榆：“？搜索阴曹地府。”
　　然后系统就把某度上关于阴曹地府的解释给她搬过来了。
　　秋白榆：“……”
　　秋白榆：“我现在死了会去哪里？”
　　【问题已超出作答范畴，系统无法回答。】
　　“……我回不去了是吗？”
　　【宿主已经身死，这里是您的新生命、新生活，请好好珍惜。】
　　稍显僵硬的回答，显然不是人工在线一对一模式。
　　秋白榆摇了摇头，遗憾躺下，抱着枕头想了许多。
　　她没想过自己会走的这么早，也没想过死之后会来到这种世界，与现实世界的一切牵挂就此归入尘土。
　　对于家人她没什么牵挂的，就是她的朋友们一定会为她难过，她们才约了这周要吃烤肉。
　　唉，真是天命无常。
　　但如果她们知道她在另一个世界活着应当又会为她高兴吧？可惜她们也没办法知道了……
　　这会房门锁着，不会有人随便进来，空调温度正好，床软绵舒服，秋白榆想着想着，眼皮子竟变得越来越重。
　　出车祸前的那两天她还在为工作四处奔走，都没好好睡过一觉。
　　先睡吧。她对自己说。
　　阴曹地府的事明天再研究也行，现在就先睡吧……
　　如此想着，她平静地闭上了眼。
　　……
　　第二日，江子敏又带着伤口回来了。
　　这次是膝盖上，体育老师已经给孩子处理过伤口了，并不严重。
　　江子敏坐在沙发上，一动不动地承受着秋白榆扫量的目光。
　　秋白榆站在她面前，一言不发。
　　现在的她不说话时，比从前多了一份威严，让江子敏不敢直视。
　　她先看了江子敏膝盖上的创可贴，又看了她手心里的创可贴，最后是她怯怯的，不敢抬头的模样。
　　仿佛做错的人是她。
　　“还是昨天那个男同学推你吗？”
　　江子敏点了点头。
　　“他这次也是故意的？”
　　江子敏继续点头。
　　“你这次还手了吗？”
　　江子敏终于不再点头了，她摇了摇脑袋。
　　“为什么？”
　　江子敏两只手抓着校服短裤，看着秋白榆的鞋面，纠结了好半天才胆怯地说：“我要是打了他，他爸爸妈妈就会来学校，我爸爸不会来学校……”
　　别人的爸爸妈妈会给他们撑腰，她的爸爸一直在工作，很忙很忙，忙到很少管她。
　　忙到帮她撑一次腰都做不到。
　　“你爸爸不会去，不是还有我吗？”
　　“……我害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“怕你也不会来……”
　　秋白榆闻言微怔。
　　这个家庭没有给过这个孩子一点底气。
　　她能理解也明白这种感受，因为她的爸爸也不会去学校，妈妈也是。
　　“我明天上午会去你们学校一趟。”
　　冷静的话语落在耳边，江子敏下意识抬起头，她看见以前从不与自己说话的后妈站在自己面前，神情严肃而认真。
　　“不是只有他家才有大人。”
　　她秋白榆倒要看看是什么东西一直在学校里欺负人！
　　江子敏没有说话，眼睛却亮亮的。
　　此时此刻，她从秋白榆身上汲取到了安全感，让她不自觉开始相信：白榆姨姨明天一定会来学校的帮我的！
　　……
　　一年级办公室。
　　江子敏的班主任是第一次看见秋白榆。
　　此时此刻，秋白榆就端坐在她的左手边，样貌出众，长得很漂亮，瞧来还有几分柔弱，眼神却很坚定冷静，冷静得叫人捉摸不透，还莫名多出几分不好惹的气势。
　　而她的右手边，则是刘建辉的妈妈，也就是欺负江子敏的那位男同学的母亲。
　　双方家长终于见面了。
　　两孩子也在。
　　江子敏站在秋白榆身边，一言不发。
　　刘建辉坐在妈妈的腿上，表情没有半分惧色。
　　刘建辉妈妈先将秋白榆上下打量了一番，眼神称不上友善，然后才开口：“你就是她的后妈啊。”
　　语气有点阴阳怪气，“后妈”两字咬得很重。
　　这就是那个嫁入江家豪门的女人，倒有几分姿色，不过听说还是得不到那位江总的欢心，也没什么用。
　　嫁入豪门却没有依仗，根本入不了她的眼睛。
　　她正在心中轻蔑地想着，就听见对面漂亮的人缓缓开口，表情一变不变：“怎么了，你对‘后妈’这身份感兴趣？”
　　刘建辉妈妈脸上一变：“乱说什么呢！你这人有没有素质啊！”
　　“没有。”秋白榆说。
　　“？”刘建辉妈妈愣了一下。
　　秋白榆静静看着她：“我的素质因人而异，遇强则强，什么话都说得出来，所以你自己注意一下，别逼我说难听的话，这样对大家都不好。”
　　刘建辉妈妈：“……？”
　　这还成她的不是了！
　　班主任坐在一边都听愣了，回过神来后赶忙调和：“二位不要动气，我们回到正题，回到正题……这次请两位妈妈过来，是想解决两个孩子之间的矛盾。
　　“建辉这孩子在班里总是欺负子敏，建辉妈妈你看，子敏手上和膝盖上的伤口就是被您家孩子推倒蹭伤的，这些事都有监控为证，子敏妈妈已经看过了。
　　“还有，建辉妈妈，说实话，这些事我以前就跟您说过了。”
　　刘建辉妈妈不大在意：“哎呀，两小孩能有什么大矛盾？”
　　秋白榆点点头：“对，不是矛盾。”
　　刘建辉妈妈：“我就说吧——”
　　秋白榆打断她：“我们小敏跟你们家小孩无冤无仇，这事纯粹是你家小孩单方面欠教训。”
　　刘建辉妈妈瞬间变了表情：“怎么说话呢，小孩子小打小闹而已！”
　　她说完之后，秋白榆眼前倏然蹦出任务面板：【恶毒女配任务发布：认同刘建辉妈妈的观点，当着江子敏的面将此事定性为“小打小闹”。】
　　秋白榆没有说话，她很平静地看着刘建辉的妈妈。
　　过了片刻，她忽然笑了一下：“小打小闹？哦，也有道理，说不定是我误会了。”
　　江子敏听见这话忍不住看向她。
　　姨姨今天不是来帮她讨公道的吗？？
　　刘建辉妈妈也露出了满意的笑容。
　　这女人知道就行，小孩子打打闹闹算什么事，这点小事也值得喊她过来？
　　结果下一秒她就看见秋白榆忽然站起来。
　　“建辉妈妈你等我一下。”
　　秋白榆一边说一边转身把周遭的桌椅都搬开。
　　刘建辉妈妈：“？”
　　班主任：“？”
　　江子敏：“？”
　　连刘建辉都好奇起来了，周围的老师也忍不住往这里看。
　　这是在干嘛呢……
　　秋白榆一边忙活，一边听耳边的系统声。
　　意外的是，这次居然不是吵吵闹闹的失败警告了：【任务完成，宿主积分+5分。
　　【未检测到江子敏黑化进度条变动，无额外加分。
　　【结算完毕，请宿主再接再厉。】
　　秋白榆挑了一下眉头，手上动作不停。
　　真是没想到，这都行。
　　这系统真的不太聪明。
　　系统的声音还在继续：【为了激励宿主，任务成功之后，我方将会给宿主一个提示，提示如下：世界不是一成不变，除了做恶毒配角的剧本，系统也有恶毒女配上位剧本，宿主积攒到一定积分即可兑换，系统将会为你量身打造一套新剧本，帮你更快携手男主走向人生巅峰。
　　【提示完毕。】
　　秋白榆大致听了一耳朵，然后就略过去了，没有细究。
　　她现在有更重要的事情要做，系统的事情可以后面慢慢研究。
　　秋白榆清出一片空地，抬手示意江子敏到自己身边来。
　　江子敏一见她招手，二话不说就朝她跑过去。
　　秋白榆又冲刘建辉招手：“来，小朋友你也过来。”
　　刘建辉不解，抬头看了看妈妈。
　　他妈妈觉得秋白榆闹不出什么大事，毫无防备地让他去了：“去看看阿姨要你做什么，我们建辉可是勇敢的小男子汉！”
　　刘建辉懵懵地走到秋白榆面前。
　　然后他就被安排和江子敏面对面站着。
　　秋白榆则是回到原位，把椅子挪到刘建辉妈妈身边，跟着一屁股坐下，面不改色地卡在她面前。
　　“我现在有点不确定，所以需要当事人给我演示一遍，好让我确认一下是不是小打小闹。
　　“小敏，你就在这里当着所有老师的面，当着我和建辉妈妈的面，把这位同学怎么推你的给我们演示一遍。”
　　江子敏转头看向秋白榆。
　　她看见秋白榆冷静地望着自己，声音清晰无比：“注意，是完完整整地演示，他怎么对你，你就怎么演示，懂吗？”
　　——他推你，你就推他，他打你，那你也打他，他给你一巴掌，你就狠狠给他两巴掌，让他知道你可不是好惹的。
　　江子敏忽然想起这一段话，回头看向刘建辉。
　　刘建辉妈妈已经先一步叫起来了：“你要干什么！”
　　秋白榆一把出手拦住她：“不要急，各位老师也不要急，小打小闹而已。”
　　见刘建辉妈妈表情还是很难看，她恍然大悟：“哦哦，你是担心孩子会受伤是吧？”
　　然后她就从包里掏出两张创可贴，微微一笑：“不用担心，我有准备，两张，够用。”
　　刘建辉听完她的话，又看向江子敏，也跟着大叫：“你敢打我！”
　　“不用怕他！”秋白榆的声音一下就压过他，“天塌下来，也有我在这里帮你顶着！”
　　话音落地，勇气瞬间破土而出，江子敏终于毫不犹豫了一次。
　　她伸出手狠狠把刘建辉推在地上！
　　秋白榆的声音在一旁响起：“然后呢，他还说了什么？”
　　她跟着弯下腰，用尽全身力气冲刘建辉骂道：“你没有妈妈，你爸爸也不管你，你是没有人要的小孩！”
　　此话一出，满室沉默，本来想上来制止的老师脚步都不禁顿了一下。
　　饶是刘建辉的妈妈脸皮再厚，此时脸上都一片臊红。
　　最后江子敏狠狠踢了刘建辉一脚。
　　“他昨天在体育课上就是这么踢我的。”她一边解释一边跑回秋白榆身边。
　　秋白榆边点头边把她护在身边：“我知道，监控我都看过了。”
　　刘建辉忽然感到委屈，登时哭号不止。
　　他妈妈顾不上其他，赶忙起身去抱起孩子。
　　刘建辉在妈妈怀中哭得更厉害了，鼻涕眼泪一起落。
　　刘建辉妈妈表情更是难看：“有必要这样吗！都是孩子！”
　　班主任本意是让她们家长自己解决，完全没料到秋白榆是这么个解决方式。
　　现在办公室里全是小孩子的哭声，事态脱轨，她作为班主任应当出面调和，哪知她刚发出一个音就被秋白榆冷静地制止了。
　　秋白榆站起身把江子敏护在身后，居高临下地看着蹲在地上的母子，眼底的光冷得刺人。
　　“有必要，生了孩子就要养就要教，否则就不要生。
　　“如果你和你老公再不好好教他，再让他欺负我们家孩子，我以后会有更过分的行为。”
　　她微微弯腰看着满脸害怕的刘建辉：“你推我家小敏的时候，我家小敏可没有哭啊，勇敢的小男子汉也不过如此嘛。
　　“小朋友听好了，以后你要是再欺负人，再欺负我家小敏……”
　　她笑了笑，笑颜如花却冷得吓人：“阿姨一定会让你哭得比今天还厉害。”
　　她直起身，迎上刘建辉妈妈愤怒的双眼，那双恶狠狠的眼睛仿佛在质问她为什么要威胁一个小孩子。
　　她却无所谓地耸了耸肩：“毕竟我是个没素质的人。”
　　刘建辉瞬间哭得更大声了。
　　——这个阿姨好恐怖！！！
　　江子敏紧紧抓着秋白榆的手，一直抬头看她，眼睛亮得惊人，不曾转移视线。
　　这一刻，秋白榆的形象在她心中无比高大。
　　——白榆阿姨好酷！！！
　　整个办公桌都在关注着她们，无人注意到办公室门口站在一个红裙女人。
　　她穿着漂亮如火的衣裙，长发披肩，容貌秀丽出众，一双漂亮明亮的桃花眼正饶有兴致地看着秋白榆的背影。
　　她正巧经过办公室门口，不经意目睹了整个事情经过，忽然就觉得这位家长很有意思。
　　教训小孩的方法有意思，人也有意思。
　　这时，她忽然听到不远处有人喊了她一声：“挽月！”
　　伊挽月转头看去，一个面容和蔼的中年女人正在冲她招手。
　　正是枫宜小学的校长，她曾经的老师。
　　她今天来枫宜小学就是回来看看，顺便谈谈捐赠的事情。
　　见到老师下来接自己，伊挽月立即迈动步子朝老师走过去，脸上随之露出一个灿烂的笑容。
　　“老师好久不见，我回来了。”
　　伊家二小姐伊挽月终于回国了。


第3章 
　　秋白榆在校门口停下脚步，回身看向一直抓着她的手，非要送她到校门口的江子敏：“好了，就送到这里吧，我要走了，你回去吧。”
　　江子敏抓着她的手指没有放开，看向她的眼睛亮亮的，白净的小脸蛋上满是幸福崇拜的笑意。
　　今天之前，这孩子在她面前还怯生生的，脸上没有笑，受伤也不会哭不会喊疼。
　　此刻在她心里，她一定是个了不起的大人。
　　秋白榆看着这样的她并不嫌烦，也不急着赶她走，而是蹲下身与她平视，问道：“怎么了，是不是还有话要跟我说？”
　　江子敏立马道：“姨姨谢谢你，你能来我真是太高兴了！”
　　虽然秋白榆之前对她冷漠，但至少今天真的保护她了！
　　跟着，她又无比期待地望着秋白榆：“下次你还会过来的对吗？还有，你下午可以来接我放学吗？还有明天……姨姨你以后还会管我吧？”
　　她的话语充满期待，也越说越小心，生怕这是她人生之中唯一一次被保护的机会，更怕秋白榆忽然又回变成像爸爸那样对她不管不顾的大人。
　　小心翼翼的话语倏然戳中秋白榆的心。
　　她忽然意识到一个严重的问题：她现在要是离开这个世界，系统是不是会让别人来做这个后妈，那江子敏怎么办？
　　她直接在心里问系统：如果我离开了，是不是会有别人来做这个后妈？
　　系统说：【是的。】
　　秋白榆：你们也会让那个人来引导江子敏做恶毒女配？
　　系统：【是的。】
　　秋白榆：……
　　秋白榆顿时眉头紧锁。
　　她要是走了，第二个宿主没有良心，和系统一个鼻孔出气怎么办？
　　那江子敏岂不是又要被推向恶毒女配的结局了？
　　可眼前这孩子分明乖巧敏感又脆弱，要是被硬生生逼成十恶不赦的人也太残忍了，如果当年有人故意来带坏被欺负的她，她肯定也不愿意。
　　秋白榆垂眸思索，终于意识到想拯救江子敏就不能只保护一次，然后轻易离去。
　　拯救本就不是一朝一夕的事。
　　她安静地打量着眼前的孩子，和当年的那个她有许多相似的孩子。
　　保护江子敏，又何尝不是在保护那段时间倍受欺负的她呢？
　　她想起系统在办公室里给出的提示：世界不是一成不变。
　　恶毒女配可以上位，可以当主角，那不就意味着这里的剧情是可以改变的？
　　女配可以成为主角，那被欺负的孩子被压抑的孩子不是也可以变自信变开朗？
　　想到这，一个大胆的想法应运而生。
　　她在心里问了一句：如果我一直留在这里，是不是就不会有人来取代我？
　　系统的回答依旧是那两个字：【是的。
　　【宿主已经和该角色绑定，在宿主自行放弃之前，不会再有第二个宿主进入这具身体。】
　　秋白榆忽然知道自己该怎么做了。
　　她已经死了，再死一次也回不去了，既然如此，何不就留在这个世界重新开始，帮江子敏摆脱该死的旧命运找寻属于自己的人生？
　　不就是换个人生地不熟的地方重新开始吗，她有经验，不是头一回了。
　　“白榆姨姨你为什么不说话了？”江子敏再次轻声开口，“是我惹你不高兴了吗？”
　　秋白榆重新抬起眼看向江子敏。
　　她曾经在网上看到过一个问题：如果你遇到小时候的自己，你会怎么做？
　　她当时看了一眼就划过去了，没想到今天忽然有了答案。
　　怎么做？
　　当然是好好陪着她，让她不再受欺负。
　　秋白榆抬起手，轻轻拍了拍江子敏的肩膀，想清楚未来之后眼神也明亮许多：“可以，下午放学我来接你。
　　“明天也来，后天也来。
　　“只要我有空就来接你。”
　　江子敏一听，不禁振臂欢呼：“好耶！”
　　她也有大人保护了！
　　“但是像这样被欺负了只会忍的事情不要再出现第三次了，”秋白榆说，“尊重和礼貌是相互的，如果对方不尊重你，还欺负你，那他怎么对你你就怎么对他，知道吗？
　　“只要你不主动去欺负别人，不要做坏事，天塌下来白榆阿姨都会帮你顶着。”
　　江子敏听完后很用力地点了一下头：“嗯！我不会变成刘建辉的！”
　　她讨厌刘建辉，她才不要变成他那样的人！
　　“很好。”
　　秋白榆认可地点了点头。
　　江子敏弯起眼睛笑得很开心。
　　秋白榆看着江子敏这个模样，不自觉跟着弯起眼眸。
　　灿烂的日光吻过她白皙的脸庞，笑容融在光里，温柔似水。
　　她好像看到了当年那个小小的，被保护就会很开心的自己。
　　…
　　回家吃过午饭，秋白榆重新打量起江家。
　　她前两天刚来，一心想走，对这些富贵人家毫不在意，如今决定留下了，也终于愿意好好打量一番了。
　　这是一栋独栋大别墅，江慎名下房产之一，又大又辽阔，装修奢侈大方。
　　房子从上到下，从里到外用的东西，每一件都是秋白榆说不上来名字的品牌。
　　这样的房子，她生前只在那些看房视频里看过，很是震撼。
　　二楼的客厅里摆着一架黑色钢琴。
　　琴身崭新如初，似乎一直都有人在精心保养。
　　秋白榆不用猜都知道是男主的吩咐。
　　因为他喜欢的女主最喜欢的乐器就是钢琴。
　　在小说里，女主伊挽月日后还会成为一名享誉全球的钢琴家。
　　男主呢，因为现在得不到女主，于是就在家里各处放着她的影子，还搞了个替身。
　　令人鄙夷的专情。
　　秋白榆收回视线，回到原主的房间，站在衣帽间里打量挂在里面的衣服。
　　清一色的白。
　　也不对，起码还有几条裤子不是白色的，否则这搭配审美也太过单调灾难。
　　最重要的是，这不是原主的审美，而是把她当替身看的那位男主的审美。
　　原主深爱男主江慎，但江慎爱慕女主伊挽月，因此找了原主这个替身放在家里，虽然不常回家和替身见面，但依旧坚持不懈地将对方打造成伊挽月的模样。
　　发型要一样，穿衣打扮要一样，性格语气也要一样。
　　秋白榆不能是秋白榆，必须是伊挽月才行。
　　神经病。
　　秋白榆在心里吐槽了一句。
　　真正深爱一个人又怎么会打着爱的名义找替身，还娶进家门，做自己名正言顺的妻子？
　　江慎甚至还和别人酒后乱性生了孩子。
　　真正喝醉了根本没办法上床，这所谓的深情男主也不过是套着好听的壳子，用下半身思考的男人。
　　她绝对、绝对不会喜欢上这种东西。
　　但眼下这个已婚的状态也让她感到了头疼。
　　她秋白榆单身快三十年，一朝英年早逝醒来穿进一个魔幻世界就算了，居然还多了个丈夫，这简直离谱至极，令人难以接受！
　　不过值得庆幸的是，他们会离婚。
　　系统在介绍背景时说过她和男主一定会离婚。
　　因为他们不离婚，男女主就没办法结婚，这个世界是为两位主角服务的，断然不会允许男主和女配离不了婚这种事情发生。
　　如此想着，她稍稍安心，同时还有点期待。
　　因为钱。
　　这世界上没人不爱钱。
　　作为一个生前辛辛苦苦打工的平凡社畜，她很爱钱。
　　小说世界的霸道总裁坐拥无数家产，相信离婚之后她一定能分到不少钱吧？
　　既然已经决定留下，她何不就拿着这笔巨款去体验一场无忧无虑的新人生呢？
　　而且以男主对孩子的无所谓的态度，想必离婚之后她也能带走江子敏，让江子敏早日远离这个环境，对她的成长也有益处。
　　离婚。
　　一定要离，越早越好，她没兴趣做别人爱情play的一环。
　　正想着，房门忽然被敲响，江家的佣人在外面轻声提醒道：“太太，江总回来了。”
　　秋白榆回过神来，眉头轻蹙。
　　男主怎么忽然回来了，这里又没有他要的白月光……倒是有个白月光的替身。
　　她是真不知道男主为什么忽然回来。
　　系统一开始只给她介绍世界背景，关于主线剧情只给了几个重要转折点的大概与一些简单的人物设定和关系设定，其中剧情细节、剧情具体发展一概没给，问就是：沉浸式体验。
　　系统认为，她既然要体验新人生那就不能知道太多细节，否则会降低期待值，缺乏新鲜感，枯乏无味。
　　人如果知道自己接下来的每分每秒都会发生，久而久之可就没意思了。
　　因此关于目前的剧情，秋白榆唯一知道的重要剧情就是：女主伊挽月快要回国了。
　　也不知道是谁规定的，白月光爱出国。
　　而在这部小说里，男女主的爱情就是在女主回国之后逐步展开的，但此时男主已经是个有妇之夫了。
　　秋白榆不懂剧情为什么会如此设置，不明白女主怎么能看上这个男主。
　　已婚、口头专情、不负责任、不老实不安分……这样一身缺点的男人怎么会有魅力呢？
　　不懂。
　　她真是不懂。
　　秋白榆摇头，转身朝门口走去。
　　她虽然不知道女主为什么会看上男主，也不知道一直不回这里的男主为什么会突然回来，但——回来得正好。
　　打开房门，不等她走下去，男主江慎已经走上楼了。
　　他要回自己的房间，正巧要路过她的房间。
　　两人打了个照面。
　　眼前的男人英俊帅气，外貌完美得无可挑剔，看向秋白榆的眼睛毫无波澜，平静到了冷漠。
　　这是秋白榆穿过来后第一次见男主。
　　下一秒系统面板又蹦了出来：【恶毒女配任务发布：向男主示好。】
　　秋白榆淡定地挑了一下眉，心下惊奇。
　　原来这系统还要她掺和主角感情线？
　　无视任务面板，她平静的目光缓缓转向男主，很礼貌也很直接——
　　“你好，离婚。”
　　江慎：“？”


第4章 
　　说出离婚的瞬间，面板立马就启动失败警报。
　　秋白榆从容镇定，面不改色，一动不动，就是不做。
　　示好？
　　就这男的也配？
　　她对面的男人正在打量她。
　　当“离婚”这两个字第一次从秋白榆嘴里吐出来时，饶是江慎再冷静都不禁怔了一怔。
　　回过神来，他挽着西装外套站在原地，面不改色地问：“你知道你在说什么吗？”
　　秋白榆也很冷静：“知道。”
　　江慎又说：“你是不是忘了当初是谁想结婚。”
　　秋白榆说：“是我。”
　　江慎静静地看着她，没有说话，表情仿佛在说：既然知道你还好意思提离婚？
　　秋白榆意会，心平气和道：“那又怎么样呢，和我现在想离婚冲突吗？而且这场婚事能成江总难道就一点错都没有？”
　　江慎：“？”
　　当初确实是原主被爱情攻击智商昏了脑袋，心心念念要嫁给江慎。
　　但江慎可是个成年人了，愿不愿意本就他说了算。
　　而且他愿意娶原主其实另有原因：
　　原主的奶奶在他小时候救过他。
　　原主奶奶疼爱原主，又觉得江慎很可靠，所以拜托他日后多多关照自己的孙女，让她好好的、快快乐乐地过就行。
　　江慎却因此答应和原主结婚，还把她塑造成心中的白月光，结果他现在反过来把罪因扣在原主头上——我们结婚是因为你主动，和我没有关系，我只是在成全你的心愿。
　　那秋白榆就有很多话说了。
　　或者说，攻击欲望很强——
　　“就算那个时候的我想嫁给你，就算我奶奶对你有恩，你一个成年人难道不会拒绝我的求婚吗？
　　“拒绝结婚然后给一笔钱保证我后半辈子衣食无忧，这不也是在还恩情？
　　“明明用钱解决对你来说是再简单不过的事情，你却要答应结婚，现在又怪我主动，江总，你难道就一点问题都没有？”
　　一个上赶着当替身，一个默许并促成事情发展到今天这一步。
　　秋白榆是看不懂这两人的爱情，但要骂就两个一起骂，江慎休想把自己摘出去——他本来就不是什么好东西。
　　原主和江慎是在白月光伊挽月出国之后才结的婚，至今已有一年多的时间。
　　在这期间，男主因为自己那一腔不值钱的真情致力于将原主打造成第二个伊挽月，偶尔也会和她相处，心情好时也愿意对她好，亲一下抱一下，有时搂着她就像搂住了远在天边的那轮明月。
　　原主其实知道自己被当成替身，心中对伊挽月多有妒恨，但依旧不妨碍她陷在男主对她施展的温柔乡里。
　　哪怕知道江慎只有在面对伊挽月时才会如此温柔深情，她也甘之如饴，因为在这个时候，他的温柔都是属于她的。
　　秋白榆虽然看不懂这两个人，但站在第三方的角度她，有些事她看的很清楚：
　　伊挽月是无辜的。
　　是江慎的不拒绝给了原主无限希望。
　　她说完之后，清楚地看见对面的男主角眉头缓缓皱了起来，眼神充满审视，像是在看一个陌生的人。
　　他比任何人都清楚这个女人有多爱自己，她是不会跟自己提出离婚的。
　　但眼前这个人，巧舌如簧，眼神冷静，确实让他感到意外与陌生。
　　不过……
　　他的眼神重归淡漠：“少用这种把戏吸引我。”
　　秋白榆：“？”
　　江慎：“我没兴趣陪你闹。”
　　秋白榆：“……”
　　她那么喜欢他，总是千方百计地吸引他的注意力，这一出“离婚”大概也是。
　　江慎说完便淡定地与秋白榆擦肩而过，径直往自己的房间走。
　　秋白榆看向江慎的背影，冷静的表情里缓缓露出一分疑惑，颇为不理解地吐出一句：“你怎么会觉得这是在胡闹？”
　　现在她成为了这里的秋白榆，她不承认这个身份，也不承认这个丈夫，那离婚就是最好的选择，结果他却以为是她在闹？？
　　这个男的脑子是不是有问题？
　　脑子正常的人在这个世界当男主犯法吗？
　　江慎脚步一停，回身。
　　两人四目相对，一个比一个冷静。
　　他们之间再也没有爱意。
　　终于，秋白榆看见江慎冷峻的面庞上露出一丝不悦。
　　“你没有资格要求我做任何事情。”
　　结婚是她说的，现在离婚也是她说的，要是他又应了，那他江慎成什么了？
　　到了该离婚时，他自然会开口，用不着她教。
　　秋白榆眼睁睁看着他说完就转身离开，一头雾水。
　　他们离婚有什么不好的吗，这男的怎么还傲气起来了？
　　这小说里的霸道总裁都这个德行？？
　　秋白榆眉头紧皱，她站在原地询问系统：我现在离不了婚？
　　系统回答：【是的。】
　　她问为什么。
　　系统说：【因为剧情需要。】
　　她：？
　　个狗屁的剧情需要。
　　她继续问：怎么样才能离婚。
　　系统：【剧情到了就可以。】
　　她又问：那剧情什么时候到？
　　系统：【这需要看男女主感情线发展进度，等男女主相爱了，男主自然而然会想和你离婚。】
　　秋白榆眉头登时皱得更紧了。
　　这种决定权在男人手里的感觉太不好了。
　　不过既然剧情可以改变，说明她也能靠自己的本事让男主早早产生离婚的想法，但从男主这傲慢自大的德行来看，这事她还得继续努力。
　　她估计还得在这个地方继续住上几天。
　　除了离婚，她还有一件很重要的事情要做：找工作。
　　原主基本等于江慎养在家里的金丝雀，没有工作也不用工作，衣食无忧。
　　秋白榆虽然也有躺平的心思，但不是以这种成为陌生男人的妻子，像只说不上话的宠物被圈养着的仰人鼻息的方式。
　　她需要有一份工作，在离婚之前才能有底气。
　　明天吧。
　　明天她再出门看看有什么工作。
　　这时，她想起在学校受欺负的江子敏，转头看向江慎的房间，沉默片刻后抬脚走了过去。
　　“笃笃。”
　　等了两秒，房门打开了。
　　江慎一看见是她，表情隐隐透出几分不耐烦：“你又想做什么。”
　　“你女儿的事，”秋白榆站在门外，直切主题，“你家小孩在学校被欺负了你不知道吗？”
　　她说完之后，对面的男人无言许久，表情一变不变。
　　过了两秒，她听见他说：“知道了，我会让秘书去处理。”
　　颇为公事公办的语气。
　　他好像……真的不在乎这个孩子。
　　秋白榆：“……”
　　她忽然如鲠在喉。
　　想说些什么，想骂些什么，但看着他这一脸冷漠竟又忍不住皱起眉头，一时间竟然无言以对。
　　他还是介意这不是他和伊挽月的孩子。
　　因为不是和心爱之人生的孩子，所以不在乎不上心，仿佛那是自己人生中意外的一道污点……可那分明也是他的亲生女儿啊！
　　秋白榆真的很想骂他。
　　想骂他，也想骂自己那素未谋面的爹。
　　这一个两个男人，全都自私到了极点！
　　她张了张嘴，心念电转，骂人的话到了嘴边，吐出去后竟成了一句：“既然如此，你应该给我一份工作，让我做你女儿的临时监护人。”
　　没错，他应该给她钱。
　　她不是真的来给人当后妈的，她不认这一层身份，当保姆可以，但是得给钱。
　　总之江慎这个臭男人的羊毛，她薅定了！
　　江慎关门的动作一停：“？”
　　秋白榆：“江总，我可以替你关心小敏，保护她，帮你尽你该尽的职责，而你只需要给我发工资。”
　　江慎眯起眼打量她，越发觉得她陌生。
　　秋白榆不在乎，仍是一脸平静：“再怎么说那也是你的小孩，你是她爸，你不能亲自关心她，总可以让别人来替你关心吧？还是你连这一点点的爱都不愿意给她？”
　　江慎：“……”
　　江慎又将她从头到尾打量了一番。
　　这是他见过面试态度最硬的人。
　　真是开了眼了，秋白榆居然说要工作。
　　这确实秋白榆面过态度最硬的“工作”。
　　她是被迫到这里的，还要面对一个让她厌恶的男人，能心平气和说话已经是她最大的素质了。
　　过了片刻，江慎重新开口。
　　“你是她后妈，关心她理所应当。”
　　“你还是她亲爹呢，怎么不见你关心她？”
　　“……我很忙，我要工作。”
　　“我现在也是在争取工作，难道只能你工作，不准我工作？”
　　“……”
　　“你心里也不承认我这个妻子，让我去做你女儿的妈，你不膈应吗？”
　　此话……不无道理。
　　秋白榆从他的脸上看出一点点迟疑，淡定道：“不放心的话你可以问问她，愿不愿意让我来管她。”
　　…
　　江子敏今天下午放学后，是秋白榆接她回家。
　　秋白榆还用眼神扫了她身后不远处的刘建辉，指了指自己的眼睛，又指了指他，吓得他赶忙跑去找自己妈妈。
　　江子敏看见后可开心了。
　　刘建辉再也不敢欺负她了，她也有大人保护了！
　　另一件让她开心的事，是她放学回家看见爸爸了。
　　晚上爸爸还主动喊她去书房。
　　只是他们各自坐在书桌一边，很是疏离。
　　江慎低头翻着手里的文件，启声道：“秋阿姨去学校接你了？”
　　不是妈妈，只是阿姨。
　　听见他主动问起此事，江子敏情绪瞬间被牵动而起，眼睛亮亮地点了点头：“姨姨去接我了，姨姨还说以后都会来接我！”
　　江慎抬眸看了她一眼，又低下头去：“你挺喜欢她。”
　　江子敏又点点头：“姨姨帮我——”
　　“好了，我知道了，”江慎打断她想要分享的热情劲，“出去吧，我还有事要忙。”
　　江子敏的肩膀一下就耸了下来，唇边的笑也变淡了。
　　“好吧……”
　　她自己从椅子上下来，一步三回头地往门口走。
　　“爸爸我今天——”
　　江慎头也不抬地挥了挥手。
　　“……”
　　她的爸爸低头翻着她看不懂的文件，直到她出门了都没有再看过她第二眼。
　　…
　　晚上八点二十六分，秋白榆拿到了工作合同以及第一份薪资。
　　很迅速，很顺利，没有一点波折。
　　也不知道是不是这个男主自以为了解她，所以不做背调了。
　　工资给的倒是挺高，是她在现实世界累死累活都没实现的一个数字。
　　小说里的霸道总裁出手果然很大方。
　　给不了孩子爱，起码还有钱。
　　她心安理得地接受了。
　　这是她凭本事想出来又凭本事拿到的工作，薅的还是这个狗男主的羊毛，她有什么接受不了的？
　　回头她就拿着这工资和江子敏出去吃香喝辣。
　　江慎不在乎这点钱。
　　他自认是个念恩情的人，既然秋白榆想要工作，那他就给她一份工作好了，也算是在报答秋白榆的奶奶。
　　他看见秋白榆拿起合同就往外走。
　　背影决绝，似乎对自己已经没有一丝留恋。
　　秋白榆走到门口时，他看见她忽然停了下来，而后缓缓转身看向自己，倏然抖了一下合同。
　　“记得给我交五险一金。”
　　江慎：“……出去。”


第5章 
　　秋白榆拿着自己的工作合同走出书房。
　　虽然是从臭男主那里薅来的，但这可是她凭自己本事拿到的，心情略微不错。
　　她一走出去，就看见江子敏坐在栏杆边，孤零零地抱着栏杆望着楼下，神情茫然。
　　“你在这做什么？”秋白榆开口，“你看起来有点不高兴。”
　　听见秋白榆的声音，江子敏瞬间回神。
　　她先看了一眼秋白榆，然后看了一眼书房，过了几秒后才摇摇头：“姨姨我没有不高兴……”
　　眼里又含着一点小小的期待：“爸爸有叫我进去吗？”
　　秋白榆回身看向书房紧闭的门，明白了些什么。
　　“我去问问。”她说。
　　江子敏闻言站起身摇头道：“不要去了，爸爸说他很忙的……”
　　说完就低下脑袋，失落地站着。
　　秋白榆见状，不言不语。
　　眼前的孩子依旧渴望着父亲的爱，可偏偏父亲的眼里没有她，好像也没想过该怎么把她放在心上。
　　而她这个大人也不知道怎么去帮她修复父女关系。
　　她自己都不知道怎么跟父亲相处，怎么教别人？
　　难道就一定要修复吗，以男主这个德行，这层父女关系也不是非要不可吧……
　　秋白榆拿着合同走到江子敏面前去，蹲下身，启声问了一句：“你想不想出门吃东西？我请你吃，吃什么都行。”
　　江子敏想了一下，当即开心地点了点头：“想！”
　　秋白榆竖起一根手指：“但我有个条件。”
　　江子敏：“什么条件？”
　　秋白榆：“你得给我带路，我不认路。”
　　江子敏：“？”
　　…
　　路灯下，一大一小坐在冰淇淋店门口的长椅上吃冰淇淋。
　　这里离江家不远，出门都不用开车，江子敏有时候会自己跑出来买一根甜筒坐在路边长椅上吃。
　　但是和家里大人一起在路边吃甜筒，这是她第一次体验。
　　她偷偷看向秋白榆。
　　这个大人正在安静地吃冰淇淋，只见她伸出舌头舔了一口在嘴里轻轻咂摸味道，跟着眉毛上挑，眼神微亮，似是很满意这个味道。
　　秋白榆察觉到身旁偷偷传递过来的视线，不假思索地开口：“有话直说。”
　　江子敏拿着甜筒顿了一下。
　　被抓包了。
　　但听见秋白榆这话，她忍不住问：“姨姨，你刚刚和我爸爸在聊什么啊？”
　　秋白榆的视线缓缓落在她身上。
　　到底还是个孩子，好奇心重，不过也没什么不能说的。
　　“我跟他谈了一份工作。”
　　“工作？什么工作？”
　　“一份照顾你的工作。”
　　“？”
　　“我照顾你，你爸爸给我钱。”
　　江子敏听完之后眨了眨眼睛。
　　她不是很懂后妈照顾她为什么也能是一份工作，而且好好的为什么要谈这个呢？
　　“姨姨，你缺钱吗？”
　　“缺。”秋白榆倒也诚实。
　　“我爸爸有很多钱，他每个月都会给我零花钱，他没有给你吗？”江子敏不解。
　　“那是你的爸爸的钱，不是我的钱。”
　　“我爸爸给你了，不就是你的零花钱了吗？”
　　“他要是有一天忽然不想给我了，那我的钱从哪里来？”
　　江子敏一下被问住了。
　　她还小，每个月都有固定的零花钱，从没有缺过，因此她也没想过有一天没有零花钱了怎么办。
　　“他不给就、就找他要！”
　　“找了他还是不给，就是不想给我钱呢？”
　　“唔……”
　　秋白榆见她露出为难的表情，抬起手摸了摸她的脑袋，语气亲和：“这就是姨姨跟你爸爸谈工作的原因。
　　“零花钱是你爸爸给的，终归是你爸爸的钱，他怎么处置我管不了他，但是我工作挣来的钱是我靠自己努力得到的，是我的钱，谁也抢不走。”
　　江子敏似懂非懂。
　　年幼的她隐隐明白了一个道理：自己挣钱更有保障。
　　“那是不是花自己挣的钱会更开心？”
　　“是的，这是我们挣的，想怎么花都是我们说了算，当然开心。”
　　“哇……”
　　江子敏眼里流露出几许向往。
　　自己挣钱自己说了算，听起来就很酷……
　　跟着江子敏又想起另一件事，她抬起头望向秋白榆，目光灼灼：“那你以后是不是会一直保护我？”
　　如果照顾她有钱拿，白榆阿姨又这么缺钱，那阿姨一定会好好照顾她，一直保护她吧？
　　有白榆阿姨在，别人就不敢欺负她了。
　　她以后都会是有别人管的小孩了！
　　秋白榆抬起手拍拍她的脑袋：“对，我会一直保护你。
　　“我们说好的了的。”
　　江子敏握着甜筒，眼眸明亮，忽然对未来充满期待。
　　“这家的冰淇淋蛮好吃的，谢谢你带我来。”秋白榆说。
　　“不客气！”江子敏开心地笑了起来。
　　她觉得她和姨姨的关系拉近了很多！
　　…
　　秋白榆出去后，江慎独自留在书房里。
　　他很快就将秋白榆的事情抛之脑后，伸手拿起手机，解锁，找出某个人的聊天框，然后指尖在屏幕上犹犹豫豫，仿佛在思索开场白。
　　他想起自己回来的原因，想起早早备好的理由，终于在输入栏里打下一行行的字。
　　［江慎］：在忙吗
　　［江慎］：陆鸿他们还没看过我的新家，一直催着我带他们来看看，所以我准备请大家来家里吃顿晚饭小聚一下
　　［江慎］：小月你要不要一起来？正好你刚回国，也能借此机会和大家见见面
　　小月，也就是伊挽月，对方年龄比他小。
　　伊挽月的回复并不快速。
　　过了几分钟才回了话。
　　［伊挽月］：新家？
　　［伊挽月］：你老婆孩子和你一起住的吗？
　　为什么会这么问？
　　江慎看着伊挽月这两句话，看着看着，脑子里忽然冒出一个想法：她不会是……在吃醋吧？
　　她难道终于要察觉到自己对他的心意了？
　　［江慎］：对
　　［江慎］：这是在你出国之后买的，你还没见过
　　其实这不算他的新家，只是更大更方便招待客人，他才挑了这里来设宴。
　　［伊挽月］：陆鸿他们真的也去？
　　［江慎］：嗯
　　［伊挽月］：你太太和女儿她们也在吗？
　　江慎看着这个问题，回复速度变慢了。
　　这是希望秋白榆在还是希望秋白榆不在？
　　思索一番之后，他抬手回了一个字：［在。］
　　听说有时候让女人吃吃醋，更能加快感情发展。
　　［伊挽月］：什么时候聚
　　［江慎］：明天晚上
　　这次对方的回复干脆利落多了：
　　［那就打搅了。］
　　江慎登时眼露惊喜，不禁开始期待明天的到来。
　　…
　　秋白榆刚带着孩子回到江家，管家阿姨迎面走来，态度温和地对她说了一句：“江总明天晚上会请朋友上门做客，届时太太和小姐也要出席。”
　　秋白榆：“？”
　　她抬手指着自己：“我？”
　　她为什么要出席，她记得原主跟江慎的朋友圈不是很熟，江慎也不需要带她充场面啊……
　　阿姨笑着点点头：“这是江总的意思。”
　　说完她就转身去忙活别的，留下秋白榆和江子敏一大一小你看着我我看着你。
　　江子敏一听是爸爸的意思，登时喜上眉梢：“爸爸让我们参加他的聚会耶！”
　　秋白榆轻轻皱眉，没有说话。
　　原主和男主朋友圈交际并不深，远不到能和他们称上朋友的地步，所以这场朋友聚会为什么要她出席？甚至还要江子敏也一同出席。
　　江慎到底在想什么？
　　如果说是按照礼仪名义上的女主人也要出席招待客人的话……那也不对，江慎那傲慢自大的样子不像是在乎这些的人。
　　他难道是想让她丢脸？
　　江子敏看出她的困惑，轻轻摇了摇她的手臂：“姨姨你怎么不说话，是不想参加吗？”
　　秋白榆很诚实：“是，我不想。”
　　江子敏：“为什么呀？”
　　秋白榆一脸正经严肃：“因为我觉得没有好事——我去找一下你爸。”
　　江子敏：“……啊？”
　　她当即杀向二楼。
　　江子敏留在客厅里，迷茫地看着她的背影。
　　书房的门再次被敲响。
　　“进。”
　　秋白榆推门而入。
　　江慎一抬头，看见的又是那一张脸。
　　“你又有什么事。”
　　秋白榆冷静地看着他，开门见山：“你为什么要我出席你的朋友聚会。”
　　江慎垂下眼：“不必问那么多，照做就是。”
　　懒得解释，懒得和她多说一句话。
　　这件事他也不需要向她解释。
　　秋白榆忽然道：“我懂了。”
　　江慎头也不抬：“懂了最好，不要再问来问去。”
　　秋白榆：“你想让我在你朋友面前丢脸。”
　　江慎：“？”
　　秋白榆：“你真歹毒。”
　　江慎：“？？？”
　　“不要胡乱猜测。”
　　“那你无缘无故让我出席你的朋友聚会是想做什么？我根本没有掺和你朋友聚会的必要，等等，难道是——”
　　江慎抬起头就看见秋白榆露出一脸诧异的表情：“你想让我给你的朋友们做才艺表演？！”
　　以她今晚对男主的了解，此人不是个正常的，搞不好让她出席真的是为了让她在别人面前做才艺表演——这也太可怕了！
　　江慎：“？”
　　秋白榆：“这不行，你这真的很歹毒。”
　　江慎：“？？？”
　　他真是开了眼了。
　　这个女人的脑回路是怎么转到才艺表演上的？？
　　不等他想明白，下一秒他又听见秋白榆话锋一转：“但如果你钱给够的话……我也可以勉为其难来一段诗朗诵。”
　　薅臭男主的羊毛就该见缝插针，无孔不入。
　　“诗要通俗一点的吗？《静夜思》还是《咏鹅》？
　　“还有，小敏不行，她不能表演，雇佣童工犯法。”
　　秋白榆面不改色。
　　“……”
　　江慎：“你给我出去！”


第5章 
　　第二日，江家别墅被打扫得纤尘不染。
　　朋友小聚，一起吃个晚饭，屋里也就没做布置，该是什么样还是什么样。
　　傍晚时分，这栋房子迎来了客人。
　　秋白榆站在二楼的窗前往门口望。
　　门口两边的墙柱顶着两盏球型灯，灯光明亮，将来人的面容一一映亮。
　　来的有男主的真朋友，也有捧男主的狗腿子。
　　这些资料是她在系统里调出来的，像这种出场人物介绍的功能系统还是有的。
　　江子敏就站在她身边，跟着她一块往下望。
　　秋白榆发现男主一边和朋友们说话一边往来的方向往，似乎是在等什么人——他真正期待的那个人。
　　过了几分钟，答案揭晓了。
　　那是一个长相精致的女人。
　　她穿着白色高腰垂感十足的阔腿裤，搭配杏色不规则宽松半袖，乌亮蓬松的头发绑做一个高马尾，整个人清爽干净，叫人颇有好感。
　　灯光落在她的身上，衬得她更白了。
　　笑起来时更是像太阳般灿烂耀眼。
　　这就是女主，伊挽月。
　　秋白榆是第一次看到这么好看的人，忍不住多看了几眼。
　　她现在明白男主要她出席的真正原因了。
　　姓江的怕不是拿她当工具人，强行要她成为爱情play的一环呢。
　　但她还是会出席。
　　因为昨天江慎给了她一笔费用：出席费。
　　仅限出席，吃个饭就走，其余的活动她不做配合。
　　这样非常好，吃饭就行，她不用当爱情play的一环，还有钱挣。
　　“哇，那个姨姨好好看！”
　　身旁传来小孩童稚的惊呼，秋白榆垂眸去看。
　　只见江子敏穿着漂亮的小裙子，手腕上戴着一条小红绳，绳上有一枚小小的金锁，上面刻着“安乐”二字——她告诉秋白榆，这是她死去的妈妈给她留下的。
　　此时她正趴在窗上看下边，神情天真。
　　秋白榆看着这样的她，忽然有些感慨。
　　在原来的剧情里她对伊挽月基本没有好脸色，伊挽月可以说是她最讨厌的大人榜首。
　　但现在不一样，她不讨厌这个陌生的姨姨，她还会夸她长得好看……她本不该变成原剧情里那种充满恨意的孩子。
　　思及此处，秋白榆更觉任重道远。
　　她绝不能让系统把江子敏带坏！
　　江子敏感受到身旁的目光，转头抬起脸，就看见姨姨正安静地望着自己，她不解地歪了歪脑袋。
　　两秒后，她笑了起来，对秋白榆说：“白榆姨姨也好看。”
　　——她还会照顾别人的情绪。
　　秋白榆心下叹息，伸出手慈爱地摸了摸她的脑袋：“小敏也很好看，今天格外好看。”
　　她知道爸爸晚上有客人要来，特地翻出自己最好看的小公主纱裙穿上，想给爸爸长脸。
　　很用心。
　　只可惜这个爹满脑子都是女主。
　　秋白榆想到这，忍不住更加慈爱地摸了摸江子敏的小脑袋。
　　相比之下，她穿得就比较随意了。
　　她也穿了一套长裤短袖，舒服且中规中矩，招待客人也挑不出来错处。
　　又不是什么大宴会没必要套上礼服，而且她不习惯、也不爱穿礼服。
　　她生前就是个普普通通的社畜，哪有那么多机会穿这些衣服，还是怎么舒服怎么来。
　　只是没想到女主也和她穿的差不多。
　　没用的默契增加了。
　　“好了，我们也下楼吧。”
　　“嗯嗯。”
　　秋白榆牵着江子敏离开窗边。
　　到楼下去她更能看清伊挽月的相貌。
　　现在是她和女主正式见面的时候了。
　　她们的身影从窗边消失的刹那，门口的伊挽月似有所感，正巧抬头望了过来。
　　没人，扑了个空。
　　江慎注意到她的动作，也跟着看了过去，发现空空如也便问：“在看什么？”
　　“没什么。”伊挽月礼貌地笑着回道。
　　她收回视线，挽着队伍里一个女生的手臂，没有凑到江慎身边去，就这么跟着一行人进屋。
　　走进客厅，秋白榆和伊挽月二人打了个照面。
　　无声的目光轻柔地描摹着对方的轮廓。
　　秋白榆发现对方当真长了一张十分完美的脸。
　　容貌标致灵动，肌肤白净如瓷，还有一双眼波盈盈的桃花眼，好像再多看一眼就会深陷其中，不能自拔。
　　她在这双眼里捕捉到了一丝惊讶。
　　意识到这点，她立即结束这仓促而又失礼的打量。
　　她正要开口说点什么时，伊挽月的视线已经落在她身后的江子敏身上。
　　江子敏性格内向，想和大家打招呼又不好意思，下意识黏在她身后，羞怯地开口：“叔叔阿姨好……”
　　伊挽月看了看江子敏，跟着又看向秋白榆，眼中渐渐浮现笑意。
　　她轻声细语地回应江子敏：“你好呀。”
　　然后含笑向秋白榆伸出手：“你就是江太太吧？你好，我姓伊，伊挽月。”
　　非常主动的自我介绍。
　　秋白榆第一反应便是：好平易近人的女主。
　　伊挽月甚至喊她“江太太”。
　　原主听了这个称呼估计会很开心，但她不会。
　　就在这时，她的眼前“唰”的一下，又出现任务面板了：【恶毒女配任务发布：阴阳怪气，针对女主，使男主对女主心生怜爱，推动二人感情发展。】
　　在面板之外，江慎的目光也在盯着秋白榆。
　　她今天要是敢让他的挽月下不来台，他一定不会放过她！
　　在场的人都安静地看着这一出情敌对情敌的戏码。
　　伊挽月的态度尚且不明，但江慎对伊挽月的喜欢早就是个众人皆知的“秘密”了。
　　秋白榆疯狂地爱着江慎这件事也人尽皆知。
　　所以秋白榆遇见了情敌会怎么做？
　　会直接撕破脸吗？
　　会站在江太太的位置上耀武扬威吗？
　　然后他们就看见秋白榆握住伊挽月的手。
　　“你好伊小姐，我姓秋，秋白榆。”
　　语气平静正常，没有刺，也没有多余的动作，她甚至连表情都没变过，一直镇定从容。
　　伊挽月弯起眼睛：“很好听的名字。”
　　颇有亲和力。
　　秋白榆一面在心里感慨她的亲和力，一面道：“谢谢，你的名字也很好听。”
　　任务自然而然失败了。
　　情敌局势瞬间化解，旁人想象中的剑拔弩张并未出现，仿佛她们从未将对方放在“情敌”这一位置上。
　　秋白榆收回手，发现居然还有人露出了惋惜的表情。
　　“……”
　　上这里看戏来了？
　　这时管家阿姨出来提醒道：“江总，太太，饭菜都准备好了。”
　　厨房做了很多家常菜，是江慎吩咐的，想让朋友们有回家的感觉——尤其是伊挽月。
　　江慎应了声好，转头引着众人进入餐厅，请大家入座。
　　他对伊挽月格外体贴殷情：“小月，来，你坐这里。”
　　他将伊挽月安排在他手边的位置，一个女主人的位置。
　　真正的女主人和他的孩子再次被他冷落。
　　秋白榆倒是不在乎。
　　这男人要是贴上来对她好，她会被吓死。
　　江子敏就有点不懂了。
　　爸爸为什么对别的女人好？爸爸的老婆明明是白榆姨姨啊。
　　爸爸冷落她她很难过，那白榆阿姨被冷落了也一定会难过吧？
　　她悄悄握住秋白榆的手，抬起头看向秋白榆，正要开口说点什么、问点什么时，忽然看见秋白榆挑了一下眉，眼睛一亮：“哦，西红柿炒蛋。”
　　然后就拉着她去吃饭。
　　她：“……？”
　　怎么姨姨看着也不像是在乎爸爸的样子啊！
　　秋白榆一心吃饭，自觉找了离江慎最远的位置。
　　她从不把自己当他老婆，更不是他的朋友，但既然他花钱要自己出席，那她就把自己当成一个蹭饭的，吃就行了。
　　她落座之后，江子敏也跟着她坐在旁边的位置上。
　　比起爸爸，江子敏现在更依赖她。
　　在场众人就这么默默看着她泰然自若地坐在末尾。
　　江慎对此没什么意见。
　　他虽然原本想借秋白榆让伊挽月吃个小醋，试探一下伊挽月对自己的感情，所以才愿意花钱让秋白榆出席，但既然秋白榆如此主动地远离他们，那就随她去吧，不是什么坏事。
　　反正秋白榆这几天不太正常，离远点也不会吓到伊挽月。
　　“随便坐吧，很久没聚在一起了，今天一起好好吃个饭，”江慎摆出主人的架子，“如果没有合胃口的，再让厨房做。”
　　秋白榆坐在位置上安静地看着桌上那盘西红柿炒蛋。
　　色泽鲜亮，酱汁浓郁，还冒着热气。
　　她最喜欢拿西红柿炒蛋拌饭吃了。
　　忽然，她的余光里瞥见对面的位置有人坐了下来。
　　她转头看去——是伊挽月。
　　伊挽月坐下后，抬眸对她友好地笑了一下。
　　秋白榆轻轻眨了眨眼。
　　这女主怎么不坐男主身边，而是跑来她对面坐呢……
　　江慎眼睁睁看着伊挽月拒绝他安排的位置。
　　现在他最爱的女人和爱他的女人都坐在离他最远的地方，正四目相对呢。
　　伊挽月落座后，餐厅里的气氛顿时陷入沉默。
　　众人的动作都不自觉放轻了，一边坐下一边有意无意地观察着秋白榆、伊挽月和江慎三人的举动。
　　现在的情况真是很微妙啊……
　　江子敏不懂这些情情爱爱，正懵逼地看看左边再看看右边。
　　奇怪，大人们怎么突然不说话了呢？
　　秋白榆察觉到别人的视线有意无意地落在自己身上，也感知到气氛有些压抑起来。
　　好半天过去都没人说话，于是她善心大发，决定开口缓和一下气氛。
　　众人看见她转头望向江慎，然后张嘴：
　　“可以吃了吗？我不想让西红柿炒蛋等我太久。”
　　伊挽月愣了一下，无声轻笑。
　　其他客人：“？”
　　江慎：“？”
　　他忽然感觉到，自己现在在秋白榆眼里好像还不如一盘西红柿炒蛋……


第7章 
　　客随主便，秋白榆把自己当一个基本礼貌的客人，江慎不说开饭她也不好动。
　　她说完那句话后，江慎脸上的表情微微垮了一下，然后又很快找回自己的场子，端起主人的架子：“一直都可以吃，随便吃吧。”
　　秋白榆这便开动了。
　　她没忘记自己的职责，先帮江子敏夹了菜，然后才开始品尝西红柿炒蛋酱汁拌饭。
　　伊挽月坐在她对面，将她的一举一动尽收眼底。
　　她看见她先照顾了江子敏，然后才将西红柿炒蛋和米饭拌在一起送入嘴中，咀嚼之后，平静的眼中微微焕发光彩，眉头舒展，神色愉悦，还小幅度地悄悄点了点脑袋。
　　看来这一盘西红柿炒蛋很得她的心意。
　　秋白榆就这么一心一意地吃饭，即使说话也是和江子敏说的，全程没有再看过江慎一眼。
　　伊挽月看她吃得香，也给自己舀了一碗汤。
　　既然是来吃饭的，那就吃吧。
　　她边吃还边悄悄观察秋白榆。
　　真没想到，那天在母校里见到的那个有意思的家长和孩子居然就是秋白榆和江子敏。
　　她曾听说秋白榆嫁入江家后对继女也漠不关心，如今看来并非如此。
　　伊挽月轻抬眼眸，对面的女人微微弯腰同江子敏说话，正在鼓励江子敏尝试用西红柿炒蛋拌饭吃。
　　江子敏照做了，吃完后眼睛发亮，竖着大拇指说好吃。
　　秋白榆笑着说：“对吧？”
　　江子敏狂点头。
　　气氛和睦，相处融洽。
　　伊挽月垂下含着笑意的眼眸，优雅地抿了一口鲜汤。
　　她和传闻里的不一样。
　　有秋白榆起头，伊挽月跟着响应喝汤，其他人也陆陆续续动筷了。
　　江慎坐在主位，看着离自己最远的末位。
　　那里坐着两个女人，一个爱他的，一个他爱的，此刻正面对面坐着吃饭，诡异又和谐。
　　他却在心里偷偷叹息。
　　他本来是想让伊挽月坐在他手边的位置，这样他好给她夹菜照顾她，哪知伊挽月直接去了最后头的位置……
　　不好意思了。
　　小月一定是不好意思。
　　她一定是怕秋白榆会多想。
　　唉，他的小月一直都这么有礼貌，为人着想。
　　相比之下，秋白榆这个女人……
　　江慎举起水杯，一边喝一边悄悄看向秋白榆，眼神冷漠，没有丝毫想到伊挽月时的温柔。
　　这个女人根本没有小月那么善解人意，她从前就只会想着霸占他，只会自作多情。
　　即使他努力地将她打造成第二个伊挽月，她跟伊挽月也毫无可比性，真不知道自己当初怎么会答应和她结婚。
　　她这两天变得更是离谱，字字句句不离钱。
　　好在她今天很识趣，没有搞事，也没有下伊挽月的面子，否则他一定不会放过她。
　　有一个一直捧着江慎的狗腿子男人察觉到他对秋白榆的冷漠，不知是想看戏还是想讨江慎欢心，忽然开口提起了从前。
　　从前，江慎和秋白榆还没结婚的从前。
　　秋白榆苦苦追求江慎的从前。
　　“我忽然想起以前了，哎呀，那个时候我们秋小姐追江总真的很努力啊，我记得有一次江总不开心，秋小姐大夏天穿人偶服哄我们江总，你们还记得吗？”
　　“噢记得。”
　　“记得记得。”
　　有人附和着，餐桌上的气氛也活泛起来了。
　　江慎朝那人望了一眼，没有说话，没有制止。
　　秋白榆还在吃饭，不为所动。
　　她知道这事，系统之前告诉过她，但是她不在乎。
　　又不是她干的，她激动做什么？
　　那男人大抵是想羞辱她，见她不为所动，语调都重了几分：“秋小姐不记得了吗？你那时候很卖力，结果啊，给自己热到中暑，当场晕了过去！
　　“哈哈哈哈——很感人真的，但也蛮傻的。”
　　他笑眯眯地看着她：“以后可不要再做这种傻事了，不然会让人误会你是不是哪里有问题，否则怎么会有人大夏天穿那么厚的玩偶服就为了哄人高兴啊，哈哈——”
　　年幼的江子敏意识到说的是秋白榆，扭头看向秋白榆，又好奇又担心，
　　好奇白榆阿姨是不是真的这么做过，担心白榆阿姨被这个叔叔这么笑话会不高兴。
　　伊挽月是第一次听这事，此时也轻轻皱起眉头。
　　秋白榆一片深情，过程可能有点傻，但她的真心不该被取笑。
　　伊挽月正欲开口，就看见秋白榆放下勺子，举起水杯喝了口水。
　　她似乎要有动作了。
　　秋白榆垂眸对江子敏说：“你先捂一会耳朵。”
　　等江子敏听话照做之后，她这才转头看向那个笑容张扬的男人。
　　“我现在还是你们江总的妻子吧？”她忽然问了这么一句话。
　　男人愣了一下：“是、是啊。”
　　秋白榆又问：“你和江总是朋友吧？”
　　男人闻言，缓缓支起腰杆：“当然是！”
　　秋白榆话锋一转：“那你就是在犯贱。”
　　男人：“？！”
　　“当着朋友的面嘲笑他的妻子，你下贱。”
　　秋白榆说完，又忽然看向一直没开口的江慎。
　　“纵容别人嘲笑你的妻子，你也下贱。”
　　“秋白榆！”江慎顿时表情阴沉，吐出嘴的话都像淬着毒，听得人耳根发寒，“你说什么？！”
　　饭桌上的气氛登时跌至冰点。
　　却见秋白榆无辜地眨了眨眼，跟着一脸无奈地站起身，一边朝他走去一边嘀咕着：“没想到还是个耳朵不好使的……”
　　她来到江慎身边，当着所有人的面附身贴在他耳边，一字一句道：“我说，你下贱。”
　　说完后又去了挑起话头那男人的身边，弯下腰，口齿清晰：“你也是。”
　　用着最亲和无害的姿势，发出最强的攻击。
　　江慎脸色铁青：“秋白榆！”
　　“干什么！”
　　秋白榆的声音瞬间盖过他，完全不怵他的气场。
　　秋白榆最烦这种男人。
　　对着女人指指点点，嘻嘻哈哈，根本不知道什么叫尊重。
　　不制止，默许这种情况发生的男人也不是好东西。
　　她要攻击就全部攻击，谁都别想跑！
　　她的声量反击让江慎怔了一怔，甚至怀疑人生。
　　这是第一次，秋白榆反抗了。
　　她从前分明不敢违抗他的……
　　秋白榆见他没有第二个动作，索然无味地当着所有人的面转身离开餐厅。
　　过了会又折返回来，一脸淡定地端起自己的西红柿炒蛋拌饭。
　　骂归骂，为了两个臭男人不吃饭太不值得了，尤其是这还是好吃的西红柿炒蛋拌饭。
　　她没有忘记江子敏，示意她放下手。
　　“你要跟我一起去楼上吃饭吗？”
　　留在这种环境里，江子敏不被带偏才有鬼。
　　江子敏看了一眼脸色不太好的爸爸，又扫了一圈大人们的表情，然后就端起自己的晚饭。
　　答案显而易见。
　　秋白榆给她的碗里多夹了些菜和肉，接着抬起头淡定又颇有礼貌地对在场的人说了一句：“大家慢聊，我们先走了。”
　　临走前还冲对面的伊挽月点头致意：“伊小姐慢慢吃。”
　　伊挽月含笑颔首回礼：“好。”
　　仿佛完全没有被她的举动破坏心情。
　　秋白榆牵着江子敏转身离开。
　　“你要多吃点肉。”
　　“可是我更喜欢吃菜。”
　　“菜也要吃的，都吃，营养均衡才更有力量。”
　　“好的吧。”
　　一大一小就这么说着话走向二楼，消失在众人的视线里。
　　她们走后，餐厅的氛围沉默又尴尬，谁也没料到事情会发展成这样。
　　在场之人对秋白榆的了解本就不多，第一次知道她还有这么火爆的一面，甚至……不顾及江慎的颜面。
　　直到江慎的发小陆鸿开口把话题带开，这才解除沉默，让今晚的小聚会得以再进行下去。
　　坐在伊挽月旁边的女人转头发现伊挽月唇边挂着浅浅的笑意，她不禁好奇，倾身过去耳语：“笑什么呐？”
　　伊挽月闻言，往秋白榆和江子敏离开的方向看了一眼，跟着收回视线，眉目弯弯。
　　“没什么，吃饭吧。”


第8章 
　　江子敏跟着秋白榆回了房间。
　　秋白榆的房间里有个大飘窗，搭张小桌子，配着外头的月亮吃饭也是一种惬意。
　　秋白榆决定找点有意思的视频下饭。
　　她拿着平板挑选的时候，抬眸间不经意看见坐在对面的孩子又露出欲言又止的模样。
　　她有话想跟她说，又不敢直接说。
　　秋白榆垂下眼眸，声音平静：“有话就说，在我这里你不用那么小心翼翼。”
　　江子敏微微怔然，这才开口好奇地问道：“姨姨你跟爸爸说了什么，他看起来很生气。”
　　秋白榆长指轻划：“我把他骂了。”
　　主打的就是一个诚实。
　　“哦，还有那个叔叔，我把他也骂了。”
　　江子敏眨了眨眼，没有问为什么，而是说：“他们笑你。”
　　秋白榆停下手中的动作，抬起眼皮子：“是的，因为他们嘲笑我，这也是一种攻击，我感到被冒犯了，所以我反击了。”
　　江子敏问：“他不是爸爸的朋友吗，为什么要嘲笑你？”
　　秋白榆道：“因为他没礼貌。”
　　江子敏又问：“爸爸为什么不制止他？他们不是朋友吗？”
　　秋白榆闻言心底忽然很感慨。
　　六岁小孩都看得懂的道理，江慎居然无动于衷，悲哀的男人。
　　但既然提到这事了，她不得不好好嘱咐几句了。
　　秋白榆放下平板，认真地看着女孩的眼睛：“因为他也没礼貌，他不懂得尊重我，他也不爱我。
　　“真正爱你的人是不会舍得让你受到伤害的。”
　　“他不爱你？他怎么不爱你呢？你是他老婆啊。”
　　“这件事……大人的世界有点复杂，不是看着理所应当的事就一定会有。”
　　“那就像他不爱我一样吗？”
　　秋白榆被问得一怔。
　　江子敏静静地望着眼前的大人，眼神很迷茫。
　　她其实一直都知道爸爸不爱她，她在爸爸身上感觉不到爱，她很苦恼，想知道为什么。
　　小孩子不是生下来就能得到爸爸妈妈的爱吗？
　　就像刘建辉，他那么坏还有那么爱他的爸爸妈妈，那她为什么不能有呢？
　　她本以为这都是“理所应当的”、“每个人都有的”，直到今天，有一个处境似乎和她一样的大人出现了。
　　爸爸妈妈结婚，爸爸妈妈相爱，这不也是理所应当的吗？
　　可是白榆阿姨说，爸爸不爱她。
　　爸爸不爱她，也不爱她。
　　爸爸好奇怪。
　　秋白榆看着这样的她，像是在看小时候的自己。
　　小时候她也感受不到爸爸妈妈的爱。
　　她爸不是个好男人，她还没落地就跑了。
　　妈妈二十多岁年纪轻，不肯接受现实又不知道怎么养育一个孩子，于是她一出生就被丢给了外婆。
　　父爱母爱她都没有，一直都没有。
　　但是她还是长大了，变成了现在的秋白榆，内心足够强大，可以独当一面的秋白榆。
　　现在，她看着江子敏，也是在看着小时候的自己。
　　“没关系的，”她对眼前的孩子说，“没有爸爸妈妈的爱，你也可以变得很好，可以变成你喜欢的样子。”
　　“真的？”江子敏半信半疑。
　　秋白榆笃定颔首，还搬出了例子。
　　“我呃……我认识一个朋友，她从小也没有爸爸妈妈陪着，爸爸妈妈不爱她，还跟你一样在读书的时候受过欺负，你这样优越的生活条件她就更没有了。
　　“但是她还是长大了，在外婆的保护下很健康地长大了。她长得很高，变得很独立，能赚钱养活自己，还交到了很多好朋友。
　　“她很喜欢这样的自己，真的。”
　　“所以，没关系的，”她目光温柔地望着眼前的孩子，“虽然生命中有一些爱缺席了会令人很难过，但它们的缺席并不能阻止我们去追寻其它的爱，也不能阻止我们追寻未来，不能阻止我们努力变得更好。”
　　在恶毒女配的剧本中，江子敏就是因为太过执着于父亲的爱和关注而崩溃、黑化，所以她想尽力开导她。
　　有当然好，没有就算了。
　　天大地大，爱无穷无尽，不是非一人不可。
　　江子敏认真地听她说话。
　　她听进去了，很多。
　　这是她遇见秋白榆以来，第一次和她说这么多的话。
　　这些话很温暖，像是两颗心贴在一起，离得很近，很真诚，可以交托所有的信任的真诚。
　　即使没有爸爸妈妈的爱也没关系吗，她也依旧可以变成她喜欢的样子？
　　她认真低想了一会。
　　慢慢的表情缓和，似是正在一点点接受这个新的观念。
　　过了片刻，她又皱起眉头：“可是我没有爱我的外婆呀。”
　　姨姨的朋友还有一个保护她长大的外婆，她没有。
　　她的外婆外公也不爱她，他们只想通过她从爸爸兜里拿钱。
　　她这么努力地想讨好爸爸，也是为了不被送回到他们身边。
　　“我没有很爱我的外婆……”
　　她轻轻重复着这句话，落寞像一场雨兜头淋下。
　　她身边的爱很少很少。
　　“但你有我。”
　　她忽然听见秋白榆这么说，一下抬起脑袋。
　　她这个大人的眼中看见清晰的坚定。
　　“现在，你有我。”
　　她当年受了欺负，不敢告诉外婆，但外婆知道之后果断利落地站出来，像一个巨人一样站在她身前保护了她。
　　现在轮到她了。
　　她已经是可以独当一面的大人了，她也可以保护这个孩子，拯救那个还没被外婆保护的小孩。
　　“小敏，我会留在这里陪着你，你只管去长大，去做你喜欢的事，变成你喜欢的样子。
　　“天塌下来，白榆阿姨帮你顶着。”
　　有人欺负她，她会帮她出头；
　　系统迫害她，她也会帮她抵抗；
　　天塌下来她也会全力以赴帮她撑着——她是说到做到的大人。
　　坚定的诺言落在江子敏的耳朵里变成了星星，一点一点地点亮江子敏的眼眸，驱散她心中的茫然。
　　孩子的唇角向上扬起，越来越高越来越开心，最后重重地点了一下头：“嗯！”
　　秋白榆笑着摸了摸她的脑袋。
　　跟着，她看见她起身往自己这边来，而后主动伸手抱住了她。
　　“谢谢你姨姨……”
　　她靠在秋白榆的怀里，神情柔和，就像闻到了妈妈身上的味道。
　　她忍不住轻轻蹭了两下，有一个称呼忽然涌到她的唇边。
　　“姨姨。”
　　“嗯？”
　　“我可不可以喊你妈妈？”
　　她期待地抬起小脑袋，眼睛亮闪闪地看着秋白榆。
　　却见秋白榆忽地一脸正色：“不可以。”
　　她拒绝了。


第9章 
　　秋白榆的拒绝让江子敏措手不及。
　　迷茫诧异与失落在年幼青涩的脸庞交错。
　　“为什么啊……”
　　明明姨姨刚才说了会一直陪着她，保护她的。
　　她在她身上感受到了母爱，结果她却不愿意做她妈妈？
　　她看不懂，一直都看不懂。
　　就像看不懂一直漠视自己的她，这几天为什么会忽然对自己好一样。
　　难不成，她又要变回像爸爸那样的大人了吗？
　　小孩子的脸上藏不住情绪与心事，秋白榆一眼就将她此时的想法看穿了。
　　秋白榆抬手拍了拍她的小脑袋。
　　“不是你想的那样，”秋白榆说，“我不让你喊妈妈是因为我做不了你妈妈。”
　　江子敏仰着脑袋，表情不解：“做不了？”
　　秋白榆点点头，把她扶起来，语气认真地说：“对我来说，成为父母是最需要慎重的事情，我不觉得我具备这个勇气与条件。
　　“而且我并不知道一个合格的妈妈应该是什么样的，所以我没办法做你的妈妈。”
　　她没有一个合格的妈妈。
　　她从未感受过来自妈妈的爱。
　　而且她从头到脚都在排斥“江慎妻子”的身份，这样的她，又该怎么成为江子敏心里的好妈妈？
　　“但我知道怎么做一个好朋友。”她话锋一转。
　　江子敏闻言，眼睛里多了几分好奇。
　　“好朋友？”
　　“是的，好朋友。”
　　“姨姨是我的好朋友吗？”
　　“对，我从现在开始就是你的好朋友，像家人一样的朋友。”
　　在她的世界里，她没有父母的爱，但是她有外婆的爱，有朋友们给她的爱，温暖的、独属于她的，像家人一样的爱。
　　因此，她不要做江子敏的妈妈，她要做她的朋友。
　　年龄不对等，但是可以一路同行的朋友。
　　江子敏静静地听完她的话，过了一会，缓缓地笑起来了：“好酷！
　　“姨姨跟我是朋友！”
　　在她的发顶上，忽然缓慢浮现出黑化的进度条。
　　秋白榆眼睁睁看着“10%”的进度跳了一下——现在是9%了。
　　她成功驱散了她心里1%的阴影。
　　系统又跳出来提醒她做任务，推进江子敏的黑化值，她自然而然地无视掉了。
　　她看见江子敏在笑，也跟着笑起来，伸手揉江子敏的发顶。
　　“既然是朋友，以后你在姨姨面前可以轻松一点，不要再那么小心翼翼了，有话就说，有问题就问，有委屈就直接告诉姨姨。”
　　“嗯嗯！”
　　“乖，坐回去吃饭吧。”
　　“好～”
　　江子敏开开心心地回到自己的位置上。
　　秋白榆也重新拿起平板继续找下饭视频。
　　江子敏心情灿烂地扒拉了两口饭，眼睛看向秋白榆，脑子里回放着秋白榆刚刚和自己说的话，咀嚼的动作渐渐慢了下来。
　　姨姨说，在她面前轻松点，有问题就问。
　　她的确是有一个问题一直都想问问她……
　　“姨姨。”
　　她鼓起了勇气。
　　这是她的朋友，她可以相信的朋友。
　　“我想问你一个问题。”
　　“你说。”
　　“为什么你之前都不理我，然后这几天又理我了呢？”
　　从秋白榆帮她上药的那天起，她就在好奇这件事了。
　　一直漠视她的白榆阿姨忽然对自己好，还去学校帮自己出气，这就像是太阳从西边出来了。
　　很稀奇，大人真的很奇怪。
　　但被保护的感觉又很好，她生怕自己一问出口就会失去这份庇护，于是这几天都压着好奇心，表现乖巧，
　　直到今天，白榆阿姨跟她说：轻松一点，有话直说。
　　秋白榆听见这个问题后，手上的动作一停。
　　她看向颇有求知欲的孩子，显然不能实话实说，于是她想了想，说：“因为我之前……生病了。”
　　“生病了？”江子敏声调诧异，登时一脸担忧，“是之前从楼梯上摔下来后留下来的病吗？！”
　　听到这，秋白榆眉尖皱了一下。
　　原主从楼上摔下来过？
　　她没有急着回答江子敏的话，安静地从系统里调出更多关于原主过去的信息，果然找到了。
　　就在半年前，原主从楼梯上摔下来，撞到了脑袋，流了血，住院住了好长一段时间。
　　这不是原剧情应该发生的事情，所以系统没有主动交代这个信息。
　　“姨姨？姨姨你怎么不说话了？”
　　江子敏担忧的声音传来。
　　秋白榆回过神，将此事暂时压下，晚点再问问系统，她现在需要先回答江子敏的问题。
　　先瞎编再说吧！
　　“不是，是以前就有的心理上的病，身体上看不出来。”
　　“？”
　　“这个病让我的眼里只看得到你爸爸，看不到别人，所以我之前都不理你，只想着你爸爸。不过你不用担心，我的病已经好了，我现在可以看见出现在我眼前的每一个人。”
　　“哦，原来是这样……真的好了吗？”
　　“真的，不会复发，已经痊愈了。”
　　“那就好，姨姨你要照顾好自己，不要再生病了，生病很难受的，也不要再摔倒了，会很痛很痛的……”
　　江子敏说完还很担心地伸出手拍了拍她的手背，显然对她的话深信不疑。
　　秋白榆莞尔，点头应好：“你也不要生病，好好吃饭，多吃点。”
　　江子敏点头：“嗯嗯。”
　　秋白榆看着她埋头吃饭的样子，忽地想起她在原来剧本中的未来模样：易爆易怒，时常在伊挽月面前撒泼打滚、无理取闹。
　　和现在的这个会关心人的孩子判若两人。
　　唉，无良剧本害人不浅啊……
　　想到这，秋白榆转头看向房门。
　　伊挽月就在楼下。
　　这位女主给她的印象其实还蛮好的，确实符合剧情里写的，很平易近人，很温和，一眼过去像朵纯洁无暇的小白花。
　　就是和男主不登对。
　　准确来说，秋白榆觉得男主配不上伊挽月。
　　一个温和善良，一个傲慢自大，男主凭什么？
　　算了，这又关她什么事，伊挽月要是主动选择江慎，那谁也拦不住，别把她扯进去当爱情play的一环就行。
　　她收回思绪，跟着江子敏一起吃饭。
　　就在她提起筷子时，房门忽然被敲响了。
　　“太太。”
　　管家阿姨的声音在外头响起。
　　屋里一大一小面面相觑。
　　江子敏问：“难道是爸爸让人来找你下去吗？”
　　找她下去？
　　就她刚才那么攻击他，江慎还能再找她下去？
　　不把她连夜丢出江家都不错了吧？
　　“你先吃。”
　　秋白榆放下筷子，起身去开门。
　　房门打开后，令秋白榆感到意外的是，管家阿姨身边还站着一个伊挽月。
　　秋白榆：“？”
　　她怎么上来了？


第10章 
　　伊挽月的出现让秋白榆感到意外。
　　按理说，她们两人并不熟络，伊挽月不可能无端端来找她。
　　一定发生了什么事。
　　秋白榆正要开口，视线忽然往下一移。
　　只见伊挽月的裤腿上染着一片油污，很显眼。
　　秋白榆恍然大悟，原来如此。
　　伊挽月看着她，不好意思地笑了笑：“我刚不小心打翻了碗，把裤子弄脏了，抱歉秋小姐，可以先跟你借一条裤子换换吗？”
　　秋白榆没有多想，表情一变不变地侧身让开：“请进。”
　　江子敏坐在原地，愣愣地看着伊挽月进入房间。
　　秋白榆看了她一眼，解释道：“姨姨裤子不小心弄脏了，需要换一条。”
　　江子敏：“噢……”
　　伊挽月对她报以一笑，笑得漂亮极了。
　　秋白榆带着伊挽月走进衣帽间。
　　她们身量差不了太多，适合她的衣服应该也适合伊挽月。
　　伊挽月站在秋白榆的衣帽间里，一眼扫过去——基本都是白色。
　　秋白榆看见伊挽月的脚步明显顿了一下。
　　这白月光复刻式衣帽间果然给了女主不小的震撼。
　　她这两天有不少的事，还没来得及出门买衣服填充衣帽间的颜色，因此衣帽间还保持原样。
　　她不会一直穿白色衣服的，她可不当这替身，这清一色的白衣服谁爱穿谁穿，伊挽月要是喜欢穿，那就都拿去好了。
　　然后伊挽月就当着她的面挑了一条宽松轻便的黑色长裤：“这条吧。”
　　秋白榆眉峰轻轻挑了一下。
　　看来女主也不是一味地喜欢白色嘛。
　　伊挽月回身看向她，客气询问：“这条方便吗？”
　　秋白榆毫不介意：“伊小姐随便挑。”
　　伊挽月莞尔：“谢谢秋小姐。”
　　秋小姐，这个称呼很好。
　　秋白榆觉得她很上道，不需要自己多加强调，她就不会再喊她“江太太”了。
　　女主真的很聪明。
　　“请问卫生间在哪里？”
　　“在外面，我带你去。”
　　“好，谢谢。”
　　秋白榆往前走了两步，又停下来问道：“需要我找个袋子帮你把换下来的裤子装起来吗？”
　　伊挽月眉目弯弯：“麻烦秋小姐了。”
　　真是正好，秋白榆不主动开口问这事的话，她自己也要去问管家阿姨。
　　秋白榆带着伊挽月去卫生间换裤子，然后折返回房找袋子。
　　可是找了半天都没有一个袋子的影子。
　　江子敏见状，一边从飘窗上下来，一边往门口走：“我的房间有袋子，我去给你拿！”
　　秋白榆跟着她走出去，看着她风风火火地跑回房间，很快就拿着一个小帆布袋子风风火火地跑出来。
　　这时，正好伊挽月也换好衣服出来了。
　　江子敏见状，干脆直接把袋子送给伊挽月，语气很是拘谨：“姨姨给你……”
　　伊挽月笑着说谢谢，不经意瞥见帆布袋子上的图案便拿起来端详。
　　那是彩笔画上去的。
　　画着蓝天白云与溪流，笔触稚嫩青涩，但是很可爱。
　　“这是你画的吗？”她问。
　　江子敏没想到她一眼就看出来了，点点头后立马害羞地躲回秋白榆身后。
　　这是她的手工作业，第一次给老师以外的大人看。
　　秋白榆也没想到江子敏会把自己亲手画的帆布包包给别人用，很有乐于助人的意识。
　　伊挽月得到确切的答案后，双眸缓缓弯成天边的新月：“你画得好可爱，谢谢你把这个包包给姨姨用，姨姨会好好保存，下次再还给你。”
　　——被夸了。
　　江子敏登时腼腆地笑了起来：“姨姨不客气～”
　　秋白榆摸了摸江子敏的脑袋，又看向伊挽月的笑脸。
　　不得不说，这位女主给人的感觉真的很好。
　　而且伊挽月和江子敏现在相处方式比原剧本里的好太多了，她喜闻乐见。
　　伊挽月叠起脏裤子，盖住有污渍的那一面，确保不会弄脏江子敏的袋子她才把裤子放进去。
　　秋白榆不声不响地看着，将她的小心尽收眼底。
　　忽然，伊挽月抬起头，二人的视线猝不及防撞在一起。
　　伊挽月先回以一笑：“裤子我也会洗干净了再还给你。”
　　秋白榆也礼貌地笑了一下：“好。”
　　跟着又客客气气地开口道：“伊小姐快下去吃饭吧，饿着肚子不好。”
　　再慢点下去，估计能把下面某个人急死，然后冲上来看伊挽月是不是被她谋害了。
　　却见伊挽月还是笑了笑，一派从容。
　　“不急着下去。”她如此说。
　　她声音轻柔，让秋白榆恍惚了一瞬，仿佛自己听错了。
　　忽然间，秋白榆莫名其妙有一种“她今天不是为了男主而来”的感觉。
　　大概是她的错觉吧……


第11章 
　　伊挽月说完“不着急下去”这句话后，就和秋白榆擦身而过，站在窗前看后花园的夜景，十分悠哉，紧接着便转身走向摆在二楼客厅里的三角钢琴。
　　秋白榆带她去找卫生间时她就看见了。
　　钢琴，她最喜欢的乐器。
　　她走到漂亮的钢琴旁，启声问：“你们也弹钢琴吗？”
　　她知道江慎这人不弹钢琴。
　　他不弹，可能他家里人弹呢？
　　她抬起手，指尖轻柔地拂过琴盖。
　　整个三角琴光洁如新，看得出平时有注意保养。
　　她还没来得及做出下一个动作，就听见江子敏忽然开口阻止她：“姨姨不要碰它！”
　　两个大人齐齐看向江子敏。
　　只见江子敏一脸担忧道：“爸爸不让别人碰这个钢琴，要是被他知道了，他会生你的气的……”
　　“……”
　　秋白榆抬手怜爱地摸了摸她的发顶。
　　孩子年纪小，不懂爸爸摆这一架钢琴在这里做什么。
　　她更不知道，谁碰钢琴都会挨骂，只有伊挽月不会——至少目前她不知道。
　　“哦？”
　　伊挽月的声音传来。
　　“买了钢琴却不弹，只是拿它做装饰吗？那有点暴殄天物了。”
　　秋白榆和江子敏齐齐望向她，便看见她双手环胸，弯起漂亮的眼睛：“我觉得每架钢琴一定都希望有人来弹奏它，物尽其用。”
　　她喜欢钢琴，喜欢听它发出的声音。
　　轻灵的、恢弘的，伟大又美妙。
　　所以钢琴如果只是这么干巴巴地放着，也太浪费了。
　　“我想弹啊，”江子敏抓着秋白榆的衣角说，“可是爸爸不给我碰……”
　　小孩子好奇心强，这么大一架钢琴放在家里，难免会想上手摸一摸，按一按，听听它会发出什么样的声音。
　　可是她爸爸不允许。
　　她连这钢琴的键盘盖都没打开过呢。
　　除了爸爸，就只有专业的清洁人员碰过这架钢琴了。
　　伊挽月沉默了片刻，忽然问了一句：“你现在还想弹吗？”
　　江子敏茫然地眨了一下眼睛。
　　秋白榆也捉摸不透这句话的意思。
　　女主不会打算带着江子敏现在就弹奏一曲，直接破了江慎立下的规矩吧？
　　这倒也不是不可能，很对言情小说的女主最擅长挑战男主的“不允许”。
　　不过话又说回来，江慎根本不会对她发火，甚至还可能会很高兴，谁让这架钢琴就是为她准备的呢？
　　江子敏犹犹豫豫地回答道：“我想啊，可是……”
　　“你想就行，”伊挽月径直走到她面前，蹲下身看着她的眼睛说，“姨姨家也有钢琴，改天你可以来姨姨家弹，姨姨家还有别的乐器，你想怎么玩都可以。”
　　江子敏的眼睛“唰”的一下就亮了：“真的？！”
　　伊挽月笃定地点了一下脑袋：“嗯，真的。”
　　江子敏瞬间就开心了：“好耶！”
　　伊挽月温柔地摸摸她的脑袋，又道：“但是你过来的时候要有大人陪着才行。”
　　秋白榆闻言，暗道：来了。
　　既然这是一本言情文，想必那个陪同的大人就是男——
　　“就让这个姨姨陪着你来吧。”伊挽月指着她说。
　　秋白榆：“？”
　　她忍不住抬手指着自己：“我？”
　　始料未及。
　　伊挽月颔首。
　　她站起身与秋白榆相望：“在这个家里，秋小姐是最适合陪她出门的大人，不是吗？”
　　秋白榆很诚实地说道：“我以为你会说她爸爸。”
　　伊挽月一听，忽地笑了起来。
　　“让已婚男人带着孩子去单身女性家里，这可不太合适啊。”
　　秋白榆：“有道理。”
　　同时恍然大悟：“所以你之前才会坐我对面……”
　　吃饭时，江慎自私地将伊挽月安排在自己手边，但伊挽月并不领这个情，因为她知道：不合适。
　　当着他□□女的面坐那个位置和挑衅没两样。
　　伊挽月笑笑，没有否认。
　　江慎不管不顾，她不会跟着糊里糊涂。
　　“所以秋小姐愿意带她来我家做客吗？”她问。
　　江子敏偷偷扯了扯秋白榆的衣摆，期待地看着她。
　　她想去这个姨姨家弹钢琴玩乐器，但她更希望秋白榆能陪着她。
　　有秋白榆在，她会更有安全感。
　　秋白榆张了张嘴，还没来得及说话，任务面板又跳出来了：【恶毒女配任务发布：拒绝女主的邀请，阴阳怪气，针对女主，使男主对女主心生怜爱，推动二人感情发展。】
　　秋白榆顿时不假思索：“非常愿意。”
　　她们约定了拜访的时间：明天。
　　明天周末，江子敏不上学，出门玩再适合不过。
　　伊挽月也留下了家里的地址。
　　刚说完地址，楼下有人找上来了。
　　是管家阿姨和伊挽月的女性朋友。
　　大概是看伊挽月一直没下去所以上来找找，也可能是有某个人急了又没办法抛下一桌的朋友不管，于是催人上来看看。
　　伊挽月见状，便和秋白榆结束了谈话。
　　下面还有几个算是她的朋友，她不能真给人全抛在下面不搭理。
　　临走之前，她对江子敏说了一句：“裙子很漂亮，很适合你。”
　　江子敏那颗小心脏顿时被戳中，跳得更加快乐了。
　　她特意穿上最漂亮的裙子，为的就是这句话。
　　伊挽月看见了，还夸她了！
　　秋白榆在闪烁的面板间目送伊挽月下楼，颀长的身姿在红色面板的衬托下显得格外顺眼美好。
　　“这个姨姨人好好！”江子敏高兴地说。
　　等任务失败的提示消失之后，秋白榆才低头看向江子敏：“我也这么觉得。”
　　这是一个让人很有好感的女主角。


第12章 
　　聚会结束了。
　　虽然中间有一小段不愉快的插曲，但整体还是轻松愉悦的，大家也就默契地不再提起秋白榆攻击江慎二人的事情。
　　江慎站在门口一一送别朋友。
　　最后送走的是伊挽月。
　　伊挽月站在原地，落在众人之后，仿佛有话要和他说。
　　意识到这一点，江慎神情顿时明朗不少。
　　他主动开口道：“小月，你今天能来我很高兴。”
　　伊挽月拿着江子敏给的小帆布袋，与他保持着一定的距离，笑容客气礼貌：“也谢谢你招待我们。”
　　江慎道：“你是不是有什么话想跟我说？”
　　伊挽月颔首：“是。”
　　江慎心底不受控制地期待起来了：“你说，我在听。”
　　伊挽月轻轻抬眸迎向他的眼。
　　“对你的孩子好点。”
　　“……？”
　　“那是你的亲生骨肉，抚养她，爱护她是你的职责，有时间也多多关心她。
　　“还有，钢琴就是用来弹的。”
　　伊挽月说完就头也不回地走了。
　　江慎一头雾水地目送她离开。
　　最后那句话突兀得让他摸不着头脑。
　　他转身看向二楼的落地窗。
　　那是客厅的方向，此刻的窗前依旧是空荡荡的。
　　但二楼可不是空的，那里住着秋白榆——把衣服借给伊挽月，又似乎和伊挽月在客厅里说了会话的秋白榆。
　　难不成……秋白榆在小月面前乱说什么话了？
　　江慎想到这一层，神情登时阴沉下来，脑海中已经不自觉开始播放今晚发生的每一件事情了，尤其秋白榆在餐厅那一段。
　　她居然敢当着所有人的面骂他，下他的面子！
　　这个女人真是好大的胆子！
　　江慎径直往屋里走：“让秋白榆来书房见我。”
　　客人走了，现在就是他们算账的时间！
　　…
　　江子敏吃完饭就回房间去洗澡了。
　　秋白榆独自呆在自己的房间里想事情——想原主失足跌下楼梯的那个意外。
　　想了半天后，她干脆直接开口问系统：“你为什么不告诉我原主曾经从楼上摔下来？”
　　【这是意外，】系统的声音干巴巴的，依旧没什么感情，【不是主要剧情。】
　　“意外？”
　　【是的，意外。】
　　“你们不是按照写好的剧情发展，为什么还会出现意外？”
　　系统地回答很官方：【世界无时无刻不在发生意外，包括小说世界，系统包容意外的诞生。
　　【修正意外，将发生意外的剧情带回正轨，让这个世界得以按照原定的轨道继续运行，这是系统的职责。】
　　秋白榆听到这里她大概明白了。
　　这个世界果然没有想象中的死板，它的剧情可以更改，因此也可以产生意外。
　　原主从楼上跌落就是这个意外。
　　她小小地阴谋论了一下：“为什么会发生这种意外，是不是你们故意的？”
　　【系统不会加害任何一个角色，你可以将此意外视为另一种天意。】
　　“江子敏还不算是你们害的？”
　　【剧本所需，系统只负责按照剧本运作】
　　很官方的回答。
　　唯独那个“天意”不同，像是超脱系统的掌控。
　　那她就有一个问题了——
　　“原主去哪里了？”
　　系统的回答不假思索：【死了。】
　　冰冷二字倏然闯入耳中，饶是秋白榆再冷静，她的心头也狠狠地震了一下。
　　死亡，一个永远沉重的话题。
　　原主居然死了……
　　【准确地说，】系统又开口了，【她的灵魂离开了这个世界，已经去了别的地方开始她的新人生。】
　　秋白榆眉毛缓缓舒展。
　　新人生？听起来似乎很不错，似乎比被困在这里当这个破恶毒女配。
　　“她是什么时候死的？”
　　【住院后没多久。】
　　“？”
　　从二楼摔下去死亡的概率太小了，能撞上这个微乎其微的概率，原主也太倒霉了吧……
　　秋白榆眉头又皱起来了。
　　她更不理解了。
　　“既然她当时已经死了，为什么后面的剧情还能继续，甚至我还能进入这具身体？”
　　【系统暂时接管了她的身体，】系统说，【重要的配角不能轻易退场，这是系统不得已之举。】
　　在原剧本里，江子敏就是被原主带坏，成为下一任恶毒女配。
　　一个连接两代反派戏份的配角，这或许就是系统认为的“重要”。
　　秋白榆好奇的事情就更多了：“既然你们可以接管身体进行接下来的剧情，那为什么还会把我放进来？”
　　【因为身体不能没有灵魂。】
　　这是这个系统说过的，最像人的一句话。
　　【系统无法接管一具空壳太久，而就在前不久你被选中了，于是你幸运地来到这个世界，开始了你的新人生。】
　　原主死了，灵魂去往他乡，展开新的人生征途。
　　她也死了，灵魂来到异乡，也有了她的新人生。
　　于她们而言，死亡是终点，也是全新的起点。系统如此认为。
　　秋白榆在床沿坐下，抬手托着下巴，没有表态。
　　搞清楚这些事情后，她心情平缓不少。
　　她不否认这是新的开始，也庆幸自己并非鸠占鹊巢，但是这个新的开始也不是多让人喜欢。
　　恶毒女配，带坏小孩，谁喜欢这种剧本？
　　【你可以延续她的生命，同时享受你的新人生。】
　　秋白榆闻言扯了扯唇角，皮笑肉不笑发出一声轻哼：“我不会变成任何人，我只会是我。”
　　这眼里只有男人，生活围着男人转的人生半点意思也没有，她不稀罕。
　　她没兴趣延续任何人的生命，这不是她的义务。
　　她还没做够自己，才不要去做别人。
　　希望原主有新的、好的、不再恋爱脑的人生。
　　她和江子敏也会有新的、好的人生。
　　【叛逆没有任何好处。】
　　“和你们合作也没有。”
　　【有的，我们可以打造新的剧本，给宿主更顺利、更完美的人生。】
　　更顺利更完美的人生，听着很诱人。
　　“我不感兴趣。”
　　可惜她是秋白榆，一个不会听话的人。
　　只要能跟江慎离婚就能分到不少钱，带着这笔钱和江子敏离开这个地方，她也会有不错的人生。
　　系统包容一切意外，那她就做这个意外。
　　“笃笃。”
　　房门再次被敲响。
　　她回过神，起身去开门，打开门后又是管家阿姨：“什么事？”
　　管家阿姨道：“太太，江总让您去他的书房一趟。”
　　秋白榆朝江慎书房的方向看了一眼。
　　——这男的闲出屁来了天天让人去他书房。
　　“我知道了。”
　　管家阿姨转身就要走。
　　跟着又被秋白榆喊住。
　　秋白榆表情严肃道：“阿姨，你可以叫我的名字，可以叫我‘秋小姐’，但不要再叫我‘太太’了，我不喜欢。”
　　管家阿姨愣了一下，很快就反应过来：“好的，秋小姐。”
　　从善如流的打工人。
　　管家阿姨下楼去了。
　　洗完澡的江子敏忽然跑过来了，抓着她的衣角，满脸担忧。
　　秋白榆看得奇怪，拇指轻轻揉了一下她皱紧的眉头，问：“怎么这个表情？”
　　江子敏问：“我担心姨姨。”
　　“嗯？”
　　“我怕爸爸生气骂你。”
　　秋白榆闻言，非常稳重地拍了拍她的肩膀：“这你不用担心，你爸他骂不过我。”
　　江子敏：“？”


第13章 
　　秋白榆又走进江慎的书房了。
　　她无视江慎那一身低气压，轻车熟路地在他对面坐下，语气毫无波澜：“江总有什么事？”
　　什么事？
　　她还敢这么冷静地问自己什么？
　　江慎锐利的眼神瞬间刺向秋白榆，宛如想剖开血肉的利刃，冷得教人胆寒。
　　可偏偏遇上的是秋白榆，遇强她更强。
　　面对这冷面霸总，秋白榆毫无表情：“江总有话直说。”
　　“伊小姐换完衣服之后在楼上留了一段时间，你们是不是说了话？”
　　“是。”
　　“说了什么？”
　　秋白榆张了张嘴，又闭上了。
　　她本来想反问一句“我为什么要告诉你”，但转念一想，伊挽月邀请江子敏上门做客，她陪同前往也是她的工作内容，江慎这个老板兼江子敏亲爹有权知道这事。
　　于是她道：“伊小姐邀请小敏上门做客，我陪同前往。”
　　江慎一听是伊挽月主动邀请，眼睛里的冷意顿时消减几分：“伊小姐邀请？
　　“她为什么忽然邀请子敏上门做客？”
　　难道伊挽月喜欢他的女儿吗？
　　或许真的如此，否则她今晚离去前为什么特地留下劝自己对女儿好点呢？
　　如果她真的喜欢他的女儿的话，他们或许可以借此机会发展，到时候子敏就有妈妈了——他唯一认可的孩子妈妈。
　　正在他充满期待地畅想未来时，秋白榆一句话就将他拍回现实——
　　“因为你抠门。”
　　江慎：“？”
　　秋白榆：“买架钢琴摆家里还不给孩子碰，抠死你得了。”
　　江慎：“……”
　　“你就这么跟她说我的？！”
　　江慎额角直突突，头疼得不行。
　　“那倒不是，”秋白榆说，“伊小姐自己意会的。”
　　江慎：“？？？”
　　秋白榆：“伊小姐想碰钢琴，小敏怕她被你骂就制止她让她别碰，她就知道你不给别人碰你家的钢琴了。”
　　江慎：“……”
　　误会了，误会大了。
　　那架钢琴的确谁碰都不行，但他的小月可以啊……
　　秋白榆继续道：“伊小姐问小敏想不想弹钢琴，小敏说想，伊小姐就邀请她到她家去弹钢琴——伊小姐人很不错。”
　　说完评价，秋白榆平静地看着眼前的男人：“你配不上她，真的。”
　　客观得不能再客观的评价了
　　江慎：“……？”
　　他抬手撑着太阳穴，眼睛死死地盯着秋白榆：“满口胡言乱语，我还没跟你算今晚你骂我的事呢！”
　　“你还记着呢？”秋白榆问。
　　“你说呢？”江慎冷笑。
　　“那挺好的，说明你往心里去了。”
　　“？”
　　“记牢了，不要再有下次，不然我还骂你。”
　　“？？？”
　　江慎被气笑了。
　　不可理喻，简直不可理喻。
　　他这么久没回来，没想到这个女人已经变成这个疯样了，居然还敢骂他！
　　他江慎岂是别人想骂就骂的？！
　　她吃他的，住他的，花他的，却害他颜面扫地！
　　不断一下她经济来源，她都不知道自己是谁！
　　江慎声音冷冷的：“你今晚让我丢尽颜面，这三个月我不会再给你一分钱，你就给我好好反思吧！”
　　却见秋白榆还是那副从容自若的模样，连眼睛都不带眨一下。
　　她缓缓站起身，往门口走去。
　　“随便你，反正我还有工资。”
　　零花钱江慎爱扣不扣，但只要她真的有在照顾江子敏，这工资江慎就得老老实实照发不误！
　　江慎愣了一下，眼睁睁看着她消失在自己的视野里。
　　该死的，居然把她现在有工资这事给忘了！
　　她不会留着这手就是为了在这里等他吧？！
　　紧接着，他看见秋白榆忽然又回来了。
　　“扣我钱没用，我给你一个更有效的建议，”秋白榆说，“跟我离婚。”
　　“……”
　　“怎么，你不会做不到吧？”
　　“？”
　　“没用的东西。”
　　江慎额头青筋暴起：“秋白榆，别以为拿激将法激我就会有用！”
　　该怎么做他自己清楚，不需要她来指手画脚！
　　秋白榆没有接话，忽然就这么静静地看着他。
　　江慎见她不出声了以为她怕了自己，不禁冷哼一声，重新整理自己的仪态，模样是说不出来的高傲。
　　果然还是要他发怒，他生气她就知道怕了。
　　他生气起来，没人不怕他。
　　然后下一秒他就听见秋白榆说——
　　“江总，我发现你还挺抗骂的——你不会是M吧。”
　　说完，秋白榆忽然往后推了一步，躲在门后，眼神惊恐：“所以你把我当S，让我骂你？！”
　　“也行，”秋白榆一秒恢复冷静，“但这是另外的价钱。”
　　骂人有钱收，这活她能干！
　　江慎整理衣服的手顿了一下。
　　“——滚出去！”
　　他今晚真的要被她气死了，再多听一句人就能被当场气走！！！
　　秋白榆耸了耸肩，关上房门离开。
　　这破书房她还不爱待呢。
　　抗骂但是易怒，有点M但是不承认——男主多少有点变态。
　　一转头，她发现江子敏又在不远处守着。
　　她脚步一怔。
　　坏了怕不是被听到她的污言秽语了……
　　只见江子敏一脸担心地走向她，握住她的手问：“爸爸声音好大，他真的生气骂你了吗？”
　　秋白榆却还是那副淡定的模样：“不用担心，他只是在无能狂怒，不会出事的。”
　　江子敏：“……？”
　　无、无能狂怒？
　　“行了，”秋白榆拍拍她的小脑袋，眼神平静，“你快回房间去休息吧，养足精神，明天不是还要去挽月姨姨家玩吗？”
　　江子敏一听，顿时高兴的不得了。
　　明天她要去漂亮姨姨家弹钢琴，玩别的乐器，太好啦！
　　她将秋白榆看了又看，确认她没事才放心道：“那我回去睡觉了，姨姨也早点休息，晚安！”
　　早点睡觉早点起，不能错过和姨姨约好的时间！
　　“晚安，去吧。”
　　秋白榆目送她回房。
　　等江子敏回房间后，秋白榆瞟了眼书房的门，里头已经重归平静，江慎大抵在生闷气又或是在跟伊挽月解释，反正不关她的事，她不在乎。
　　挪开视线，秋白榆摇了摇头，走向自己的房间。
　　真可惜，激将法居然也没用，小说工具人想离个婚可真不容易。


第14章 
　　今天的太阳很大，日光落在皮肤上，热得像是能把人的肌肤化开，让人不敢在外头久留。
　　秋白榆赶忙钻进车里开空调，等车里凉快了，她才让江子敏上车。
　　江子敏坐在后面，熟练地给自己系上安全带。
　　她们拒绝了江慎送行的建议。
　　主要是秋白榆拒绝的。
　　她不想让男主跟着，也不打算让司机送，因为她计划从伊挽月家回来后去一趟商场，用新衣服的颜色冲击一下单调的衣帽间，所以自己开车最方便。
　　虽然她对这个地方的路况不是很熟悉，但没有关系，时间充裕，科技发达有导航，女主家总不会住在偏僻的山沟沟里，找也找不到。
　　她看得出来江慎真想送她们去，因为可以借此机会和伊挽月见面，但她绝不会让江慎如愿。
　　她不想成为男女主爱情play的一环，自然不能主动给他们制造见面机会，把自己卷进去。
　　江子敏坐在后座上，很是兴奋。
　　她很少上门做客，基本上没有，以前总是呆在家里看平板看书等爸爸回家，非常无聊。
　　现在不一样了，爸爸的朋友邀请她上门做客，白榆姨姨还说了回来的时候一起去逛街买衣服，有这么多好玩的事情在等着她呢！
　　“我准备好了，姨姨我们出发吧！”
　　秋白榆打开导航，输入伊挽月家的地址，启动车子。
　　一路摸索，她们终于在约定时间快到时抵达目的地。
　　女主家在某个高档小区里，秋白榆在门口登记，将车驶入停车场。
　　江子敏扒着车窗看了一路的风景，等到眼前的场景变成停车场的模样才解开安全带。
　　“姨姨你是不是不认识外面的路呀？”她边解边问。
　　别说伊挽月家，就是出门吃个冰淇淋，秋白榆都需要她带路，看起来就像是第一次来这座城市。
　　秋白榆解安全带的动作顿了一下。
　　被发现了。
　　但也没什么好否认的。
　　“嗯，不认识了，出门太少对外面的世界陌生了。”她一本正经地瞎编着。
　　但江子敏信了。
　　对于会保护她的姨姨，她有着百分百的信任感。
　　她一脸开朗地说：“那我们以后多出门走走，这样你就会重新熟悉啦！”
　　“好，”秋白榆打开后座车门，拿起礼物，“听你的。”
　　礼物是焦糖布丁蛋糕。
　　秋白榆在来的路上买的，店是江子敏推荐的，她很喜欢那一家的焦糖布丁蛋糕，觉得这是世界上第一好吃的东西，所以她们决定把这个当作上门拜访的礼物。
　　毕竟空手上门，多少有点不好意思。
　　江子敏下车后立马绕到她面前去：“姨姨我来拿！”
　　表现十分热情。
　　这是她第一次受邀上门当客人，礼物还是她挑的，她想自己亲手送给伊挽月。
　　秋白榆将蛋糕递给她，不假思索。
　　“你今天很开心。”
　　“超开心！”
　　秋白榆看着她弯起来的眼睛，不禁笑了起来。
　　这样多好。
　　没有人生气，没有人难过，没有针锋相对。
　　“那你以后也要和挽月姨姨好好相处。”
　　江子敏闻言，问了一句：“我以后还会经常看见她吗？”
　　秋白榆想了想，说：“可能还有机会？”
　　江子敏笑了起来，笃定地点了一下脑袋：“那我会和她好好相处的！”
　　秋白榆拍了拍她的小脑袋。
　　一大一小边聊边走进电梯里。
　　“这位姨姨弹钢琴其实很厉害，拿过很多大奖。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“哇！”
　　…
　　“叮咚——”
　　门铃响了。
　　过了会，门从里头打开。
　　秋白榆看见伊挽月穿着轻便的居家服出现在她们眼前。
　　悠闲大方，轻松自如。
　　紧跟着，耳边传来江子敏的问好声：“姨姨你好～”
　　她双手一抬，捧起手中的甜品盒子：“这是我和白榆姨姨送给你的礼物，希望你会喜欢……”
　　伊挽月闻言蹲下身，接住盒子惊讶地问：“怎么还带了礼物？”
　　秋白榆道：“空手上门，不好意思。”
　　伊挽月笑笑：“秋小姐太客气了。”
　　她又看向江子敏，语气温柔地问：“这是什么？”
　　“焦糖布丁蛋糕！”江子敏毫不犹豫揭晓答案，眼睛亮亮的，“超级好吃的，我超级喜欢吃！”
　　“真的吗，那我回头一定要好好尝尝，真是太谢谢你们了。来，先进屋吧。”
　　伊挽月起身迎她们进屋。
　　二人换上伊挽月准备好的拖鞋。
　　走入客厅，客厅里的白色三角钢琴闯入眼帘。
　　它摆在落地窗前，坐在钢琴前一抬头便是落地窗前一望无际的蓝天与荡漾飘摇的江水，视野好得不像话。
　　秋白榆默默在心里感慨：有钱真好……
　　男主有钱，女主有钱，穷的只有她。
　　伊挽月给她们端上新鲜的水果，启声道：“你们随便坐，钢琴也可以弹，不必客气，家里就我一个人。
　　“秋小姐的裤子已经洗干净了，我去拿，还有子敏的包。”
　　秋白榆看着她离开，再转头时江子敏已经站在白色钢琴旁，碰也没碰，神情期待又小心。
　　“我真的可以摸摸？”
　　“挽月阿姨说可以。”
　　江子敏这便小心翼翼地上手了。
　　她虽然见过无数次钢琴，但亲自上手摸还是头一遭。
　　感觉很奇妙，明明是见过无数次的东西，但是当指尖落下，轻盈的音色跃上指尖时，就像一个新生命在她的手底下焕发生机。
　　只弹了一个音，她便立马回头看秋白榆，满目惊喜。
　　秋白榆看着这一幕，微不可查地发出一声柔软轻叹。
　　到底是什么样的傻孩子才会因为自己在钢琴上弹出一个音而兴奋不已啊……
　　没有想象中的呵斥，江子敏大着胆子多按了几个键位。
　　有高有低，没有规律，但是很好玩。
　　秋白榆想：这本该是一个和伊挽月很合得来的孩子。
　　伊挽月喜欢钢琴，江子敏看起来也很喜欢钢琴，这不是兴趣爱好对口了吗？
　　可那破剧情就非要让孩子不当好人，无语。
　　“弹得很好，”伊挽月的声音忽然从后面传来，“要不要试试把你刚才弹的那几个音组成一首曲子？”
　　江子敏道：“我不会……”
　　伊挽月笑笑：“姨姨会，姨姨教你。”
　　江子敏一下就好奇起来了：“真的吗！”
　　伊挽月从容颔首，放下手中的东西，走到江子敏身边，和她一起坐在钢琴椅上：“你刚才弹的是这几个音。”
　　她的手在黑白色的键盘间游走，准确无误地弹出江子敏随手按下的音调。
　　秋白榆不是专业的，不敢说这是不是一模一样，但也能听出的确和江子敏刚才随便弹的的确很相似。
　　专业的人果然不一样。
　　江子敏觉得非常神奇。
　　她随便弹的，自己都记不住，姨姨居然就记住了！
　　“来，姨姨教你弹。”
　　伊挽月温柔地抓住她的手背，将她的手放在钢琴上，往下轻轻一按，接连几下轻弹，一段轻快活泼的曲子瞬间落成，就像林间的小鹿在耳边无忧无虑地跑来跑去。
　　“怎么样，喜欢你弹出来的这首曲子吗？”伊挽月问。
　　江子敏更觉神奇了。
　　她拍着手称赞道：“姨姨你真的好厉害！难怪能拿大奖！”
　　“嗯？”伊挽月含笑望着她，“你怎么知道姨姨得过奖？”
　　江子敏不假思索地指着已经坐在沙发上的秋白榆。
　　“我家姨姨告诉我的！”
　　伊挽月怔了一瞬，回头看向秋白榆。
　　说实在话，这个答案出乎她的意料，她还以为这件事会是江慎告诉江子敏，万万没想到，居然是秋白榆说的。
　　“秋小姐……有关注我？”
　　并非秋白榆关注，而是系统给的男女主信息中包括了他们事业上的成就，让她对二人有初步了解。
　　面对伊挽月的问题，秋白榆一时也想不出来回什么话，过了几秒她才答了一句：“应该的。”
　　伊挽月秀眉轻挑，静静地望着她几秒，然后就回过身去继续和江子敏弹钢琴了。
　　秋白榆：“？”
　　她的表情怎么有点意味深长……难道她觉得我是莫名其妙关注陌生人的变态？？


第15章 
　　秋白榆仔细想想，一个人无缘无故关注一个陌生人，还说这是应该的，听起来确实很变态，但是话已经说出口了……
　　她看向伊挽月。
　　伊挽月和江子敏坐在钢琴椅上，正在四手联弹。
　　说是四手联弹其实是江子敏在玩，伊挽月陪着她一块玩。
　　伊挽月还带她玩手鼓。
　　江子敏开心得满眼都是亮闪闪的星星。
　　画面很和谐也很美好。
　　秋白榆选择闭上嘴，不解释了。
　　仔细想想也没什么好解释的，所有人都知道江慎喜欢伊挽月，包括原主，说不定伊挽月早就知道原主也知晓这件事了呢？
　　那关注一下情敌……也挺正常。
　　秋白榆一个人坐着，非常淡定。
　　她不打算参与伊挽月和江子敏的乐器游戏，今天她只负责陪江子敏过来，不负责跟她们一块玩。
　　闲着无聊，秋白榆转头拿起伊挽月放在沙发上的裤子和小帆布包。
　　一股淡雅清香扑鼻而来。
　　裤子很干净，包也很干净，伊挽月显然真的好好保存了——她也是说到做到的大人。
　　秋白榆神色缓和，将裤子收入江子敏的包里，等会一起带回去。
　　而当她收拾好后，再一抬头就发现伊挽月朝自己走了过来，江子敏则留在原地，坐在窗边的小沙发上玩那一个个乐器。
　　伊挽月在她身边坐下。
　　“秋小姐吃水果呀，不要客气。”
　　秋白榆闻言缓缓坐直身子：“好。”
　　她捻了颗青葡萄送入口中，轻轻一咬，清透的皮衣瞬间爆开，果肉爽脆清甜。
　　伊挽月看见她的眉毛动了动，眼睛微微亮，露出了昨天晚上吃西红柿炒蛋时的表情——她对这葡萄很满意。
　　“很甜，好吃。”秋白榆如此评价道。
　　汁甜，口感也好，她诚实地又拿了一颗。
　　“谢谢。”
　　伊挽月笑了笑：“秋小姐喜欢就好。”
　　然后空气就这么沉默下来了。
　　她们坐在沙发上，中间保持着距离，无言地看着江子敏敲鼓自乐。
　　过了一会——
　　“我在枫宜小学见到过你。”伊挽月忽然这么说。
　　枫宜小学，江子敏的学校。
　　秋白榆拿着葡萄，动作停了停：“伊小姐去那里做什么？”
　　“回母校看看。”
　　“哦，原来那里是你的母校。”
　　“是，只是没想到正好能看到秋小姐在一年级办公室里处理事情。”
　　处理事情？
　　也对，处理校园霸凌当然也是处理事情。
　　秋白榆点着脑袋咬下手里的葡萄，承认了。
　　伊挽月没想到传闻中的江太太就是办公室里那位有意思的家长。
　　她喜欢有意思的人，所以和秋白榆正式见面时即诧异又惊喜，但还有疑惑。
　　在见到这位秋小姐之前，她曾听人说这位秋小姐对江子敏可算不上好，漠视、不在乎、不上心。
　　可事实却并非如此。
　　“你对子敏很好。”
　　不好就不会去学校帮江子敏出头；
　　不好就不会在骂了江慎之后还记得把江子敏带走；
　　她今天甚至愿意陪着江子敏过来，哪怕自己会很无聊地坐在一旁等着。
　　秋白榆听完之后表情一变不变：“应该的。”
　　又是这个答案。
　　但这次是真心的。
　　伊挽月靠着沙发，听见这三个字后忍不住看向秋白榆的背影，眸光莹润的美目中多了几分好奇与不解。
　　“应该的？”
　　这个应该的又是什么意思？
　　秋白榆看着无忧无虑的江子敏，语气平和道：“照顾好她是我的职责。”
　　她要跟系统刚就要照顾好江子敏，防止她走上歧途。
　　江子敏像小时候的她，她想保护小时候的自己。
　　最重要的是，她收钱了。
　　伊挽月抬了一下眉毛，张了张嘴又闭上了。
　　秋白榆把照顾江子敏视为职责，她难道是真心实意、心甘情愿地在做江子敏的后妈？
　　为什么？为了江慎吗？
　　她昨天明明当着那么多人的面骂了江慎，结果她却是真的在任劳任怨地为他照顾孩子？
　　秋白榆难道现在也还是很喜欢江慎？
　　气氛沉默，过了会，伊挽月再度启声：“你昨天晚上当着那么多人的面骂他，看起来不像是喜欢他的样子。”
　　她的话到这里便停了，没有说完。
　　秋白榆转身迎向她的目光：“伊小姐的意思是……？”
　　伊挽月双手环胸坐着，还是那副气定神闲的模样，只是看向她的眼神多了几分打量的意味：“维系一份没有感情的婚姻，不是很疲倦的事情吗？”
　　秋白榆乍然听见这话，顿觉耳目一新。
　　她来了这么几天，伊挽月是第一个跟她说这种话的人，她甚至还是女主角——比那个只会无能狂怒的男主好一千倍。
　　只是道理大家都懂，实施起来却格外不易，因为男主是个癫佬。
　　只会无能狂怒，自私自大，什么都要他说了算，集所有小说男主缺点于一身的癫佬。
　　秋白榆收回视线，语调冷静到没有感情：“还离不掉。”
　　伊挽月轻轻皱动眉头，没有接话，就这么一直看着她，充满好奇。
　　…
　　江子敏在伊挽月家玩得十足尽性，走时说拜拜都格外热情。
　　“谢谢姨姨今天教我玩那么多乐器，还有，谢谢姨姨的礼物~”
　　伊挽月送了她一个小钢琴玩具，可以摆在桌面上当装饰，可以弹出声音。
　　伊挽月说，这个钢琴属于她，她可以随便弹。
　　伊挽月莞尔：“不客气，你开心就好了。”
　　接着对秋白榆道：“回去的路上注意安全。”
　　秋白榆点了一下头：“好，谢谢伊小姐今天招待我们。”
　　说完她便一手拎着小帆布袋一手牵着江子敏走进电梯里，彻底消失在伊挽月的视野中。
　　电梯门合上，江子敏兴奋地说：“挽月姨姨真的好厉害，居然会那么多的乐器，她也太聪明了吧！
　　“姨姨，我下次还能来她家玩吗？”
　　“不知道，这事你得问她，”秋白榆说，“我跟她不熟。”
　　不熟，真的不熟，说话都客客气气的不熟。
　　她甚至不太明白，伊挽月今天对自己说的话。
　　伊挽月为什么突然和她说这些话？
　　是纯粹的善良，还是别有目的？比如……她其实喜欢男主，想让她离开男主？
　　想到这，秋白榆的眉尖不自觉皱紧了。
　　虽说剧本是这么安排的，可伊挽月看着也不像是会喜欢男主那个癫佬的样子——等等，难不成她已经喜欢上了？！
　　不能够吧……
　　江子敏从电梯上看见秋白榆皱着眉头，于是轻轻摇了摇她的手，手指在眉间处比划着：“姨姨，你为什么皱着眉头呢？”
　　秋白榆回过神来，沉默两秒后说：“我在锻炼表情。”
　　说完又一本正经地做了几个毫无感情的表情。
　　“锻炼表情？”江子敏兴致勃勃道，“那我也来！”
　　她转头面对着锃光瓦亮的轿厢做表情，一会动动眉毛，一会耸耸鼻尖，无比活泼。
　　秋白榆忍俊不禁，抬手摸了摸她的发顶。
　　…
　　伊挽月站在门口目送二人离去。
　　电梯门关上后，她并没有急着进屋，而是站在门口双手环胸，悠然自在地看着电梯门，脑子里回放着秋白榆的话。
　　——应该的。
　　——照顾好她是我的职责。
　　——还离不掉。
　　伊挽月越想越困惑，越发的不理解。
　　秋白榆说了两次“应该的”。
　　第一次说时，她还当她是为了上门做客提前做了些功课，以示礼貌，所以并不放在心上。
　　第二次和她后面的话连起来，就有些微妙了。
　　照顾江子敏是应该的、是职责，她像一位母亲似的包容保护着江子敏。
　　她还说她和江慎“还离不掉”。
　　二者相连，一个猜想在伊挽月脑海中缓缓浮现——
　　秋白榆对江慎还心存向往，离不掉就是……离不开？
　　伊挽月挑了挑眉。
　　看似清醒的秋小姐难道真的还在喜欢江慎？


第15章 
　　离开伊挽月家后，秋白榆和江子敏去了这座城市最大的商场，买了很多衣服，吃了很多好吃的，潇洒自如。
　　她们吃过晚饭才回江家。
　　秋白榆认路本事强，非常顺利地驱车到了江家。
　　两人下车往房子里走，手里拎着大包小包。
　　江子敏步伐愉快，连表达心情都变得十分积极：“姨姨，我今天很开心！有这——么开心！”
　　两条小胳膊舒展开来，仿佛要含括整个世界。
　　秋白榆也很高兴。
　　高兴于江子敏现在会主动表达自己的心情。
　　她们第一次见面时，江子敏还是一个怯生生的，说话犹犹豫豫的孩子，现在这样才好，说明她有安全感。
　　“你觉得开心就好，我们以后还会出门玩的。”
　　江子敏听见这话，脸上的笑容愈发灿烂。
　　没有爸爸的关注也没关系，她现在有姨姨啦！
　　她蹦蹦跳跳地跑进屋里，正好遇见从楼上下来的江慎，脚步匆匆停住，脸上的笑意都跟着停滞了一瞬，然后乖巧地喊了一声：“爸爸。”
　　江慎站在楼梯最后一阶上，支手插兜，傲气尽显。
　　他的目光从孩子的身上掠过，慢悠悠地落在后头秋白榆的身上，眼眸微眯：“怎么这么晚才回来。”
　　秋白榆闻言，从容不迫地拿起手机一看：“原来才刚过八点，我还以为十二点半了。”
　　江慎：“……”
　　别以为他听不出来她在嘲讽他！
　　“秋白榆，少在这里给我阴阳怪气的，你知道你接下来该做什么。”
　　秋白榆一脸好奇：“我接下来应该做什么？”
　　江慎：“？”
　　秋白榆：“上楼洗澡睡觉，不要打搅江总？”
　　江慎额角直突突，咬牙切齿：“跟我汇报你们这一天的行程！”
　　秋白榆：“凭什么？”
　　江慎声音冷冷的：“凭你拿着我的钱。”
　　秋白榆恍然大悟。
　　好吧，她还是有职业操守的，老板想了解一下工作内容也行。
　　“我陪小敏去了伊小姐家，然后去购物，在外面吃了午饭和晚饭，再然后就回来了。”
　　江慎：“你们去伊小姐家做了什么？”
　　秋白榆：“做客。”
　　江慎：“？”
　　故意跟他讲废话是吧！
　　那秋白榆确实是故意的。
　　她知道这人想听什么，但她不想当男女主的传声筒，再说了她和伊挽月也没有聊他多少，与他无关。
　　这是她们的隐私，她有权选择不说。
　　但江子敏不这么想。
　　她以为爸爸是真的好奇她们去了伊阿姨家做了什么。
　　“我们去挽月阿姨家弹钢琴了，姨姨弹钢琴很好听！”她说，“姨姨还教我玩别的乐器，姨姨可厉害了！”
　　说着，她从手中的礼品袋里掏出一个盒子，把盒子打开，里头放着一个钢琴玩具：“回来的时候姨姨还送了我一个小钢琴呢，可以弹得哦~”
　　江慎走到她身边，伸手小心地接过小钢琴。
　　秋白榆见状，当即大步上前发出警告：“不准抢小孩子的玩具。”
　　真怕他会因为这是女主送的就占有欲大作直接夺走。
　　癫佬男主做出什么都不会让人感到意外。
　　江慎：“……我没那么不要脸。”
　　秋白榆想吐槽的心呼之欲出。
　　她看了眼江子敏还在，放下手里的东西走向江慎：“江总，借一步说话。”
　　江慎并不想照做，但又怕她嘴上没个把门的，于是拿着小钢琴玩具跟她走到一旁。
　　刚一停下，他就听见秋白榆轻声说：“生了孩子不管，找人当白月光替身还不肯离婚，做出这些事的你怎么还觉得自己有脸的？”
　　那语气像极了请教。
　　秋白榆是真不懂他怎么敢认为自己还有脸的。
　　男人本来就很自信，当了男主角之后就可以更加自信吗？
　　——被攻击了。
　　江慎心里那股邪火一下就窜上来了。
　　他不由得抓紧了小钢琴，伴随着玩具发出的不规则声音，他几乎是咬牙切齿地喊了一声：“秋白榆！”
　　“爸爸！”
　　江子敏的声音突然传来，打断他们的对话。
　　只见她紧张地看着江慎手里的小钢琴玩具，满目担忧道：“爸爸你小心一点，这是姨姨送给我的礼物，不要弄坏了……”
　　这可是她好不容易才有的礼物……
　　江慎看向手中的钢琴，怒意顿消，而后就这么看着，不说话了。
　　秋白榆从刚才到现在表情都不带变一下。
　　她不怕江慎，她就是要用各种方式攻击江慎，逼得他产生离婚的想法才好呢。
　　只是没想到江慎看一眼伊挽月的礼物居然就不气了。
　　真神奇，真离谱。
　　他不会真的想抢小孩子的玩具吧？
　　秋白榆在心里猜。
　　好在江慎并没有这么做，他把玩具还给江子敏了，像是还有最后一丝底线。
　　同时，他问了一句：“你喜欢挽月姐姐吗？”
　　喊的还是姐姐。
　　江子敏把玩具护在怀里，点点头。
　　江慎又问：“你也喜欢和她一起弹钢琴？”
　　江子敏想起今天愉快的回忆，开心地点了点头。
　　江慎说：“知道了。”
　　秋白榆：“？”
　　江子敏：“？”
　　“知道什么？”秋白榆问。
　　江慎却摆了摆手：“回你们的房间去吧。”
　　说完便返回楼上，一副神秘作派。
　　“爸爸知道什么了？”江子敏问。
　　秋白榆耸了耸肩——癫佬，一向难以理解。
　　江慎快步回到自己的房间，拿起手机，眼神中盛满期待。
　　他知道该怎么做了！
　　……
　　第二天秋白榆接江子敏放学回家，刚走进屋里就被迎面而来的江慎通知了一件事。
　　准确来说，是对着江子敏通知的：
　　“我给你请了一位钢琴老师，从今以后你要在家里上钢琴课。”
　　江子敏懵逼地看着江慎这个亲爸，眨了眨眼。
　　秋白榆：“那么这位钢琴老师是……”
　　江慎脱口而出：“伊小姐。”
　　秋白榆：“……”
　　真服了你这个颠佬。


第17章 
　　秋白榆对于这位钢琴老师的人选既意外又不是特别意外。
　　这就是主角的交集，命定的，怎么都能撞一块。
　　但她还是想问一个问题：“伊小姐同意了？”
　　江慎说：“当然。”
　　当然？
　　秋白榆追问：“这个当然是指她确实同意了，还是你自己想当然？”
　　江慎：“……当然是她同意了！”
　　伊挽月不愿意的事情，谁也勉强不来，他也不愿勉强。
　　“你女儿还没同意呢，”秋白榆忽然说，“你做这种决定之前不该找她商量商量？”
　　江子敏站在原地，牵着秋白榆的手，一脸茫然。
　　事情发生的太过突然，她也不知道自己怎么就突然要上钢琴课了。
　　江慎看了眼迷茫的孩子，继而别开视线，抬步与她们擦肩而过，留下一句：“是她昨天自己说喜欢和小月弹钢琴。”
　　秋白榆：“？”
　　她回身丢去一句：“她说喜欢一起弹钢琴是和伊挽月一起玩，不是想学钢琴，你不该把你的意志强加在她身上。”
　　江子敏从头到尾都没说过自己想学钢琴，她只是喜欢和别人一起玩。
　　谁对她好，她就喜欢和谁一起玩。
　　江慎半点也不懂自己的孩子，秋白榆实在厌恶这种行为。
　　就在这时，系统又蹦出来发布任务了：【恶毒女配任务发布：赞同男主的想法，逼迫江子敏学习钢琴。】
　　逼迫？
　　真是好贴切的一个词。
　　秋白榆顿时觉得更不爽了，嘴巴干脆紧紧闭着。
　　她今天要是出声认同这姓江的半个字，她就不叫秋白榆！
　　江慎停下脚步，回头看了她一眼。
　　“学钢琴有助于陶冶情操，培养气质，对她有利无害。”
　　说完这话他便上车离开江家，没有再给秋白榆反驳的机会。
　　任务失败的红光在秋白榆眼前闪烁不定，载着江慎的车子在这面板之后扬尘而去，像耀武扬威般令人更加不喜。
　　秋白榆看着江慎离去的方向，眼眸深沉，透着几分不悦。
　　为什么这种父母总是如此自以为是？
　　一意孤行，无视孩子的意愿，还敢毫无愧疚地说是为了他们好。
　　这是为了他们好吗？无耻的大人！
　　收回视线，秋白榆重新看向江子敏，见她一言不发便蹲下身与她平视，问道：“你想学钢琴吗？”
　　江子敏摇了摇头，停了停，又点了点头。
　　秋白榆见状便道：“不要管爸爸，你的想法才是最重要的，你想学我们就学，你不想学那谁也不可以逼你学。”
　　江子敏总是在渴望得到父亲的关注，得到父亲的爱。
　　她越是如此就越容易把自己忘掉，最后连自己也不知道该怎么爱自己。
　　秋白榆不希望她变成这样的孩子，她希望她多关注自己，多爱自己一下。
　　江子敏把她的话听进去了，然后摇了摇头，说：“我不想学。”
　　跟着又道：“但是我又有一点点想学。”
　　她用拇指和食指比划着：“一点点……”
　　秋白榆问：“为什么？为了爸爸吗？”
　　江子敏摇了摇头：“不是为了爸爸，是为了挽月阿姨。
　　“我喜欢挽月阿姨。”
　　伊挽月会邀请她上门做客，会和她一起弹钢琴玩手鼓，还会把她随便按出来的音符串联成曲，还好好地收着她的手工作业包包，甚至喷了香香呢！
　　她很喜欢这个大人，除了秋白榆，她第二喜欢她！
　　所以现在伊挽月要来教她钢琴，她是有点愿意的，她想继续和姨姨一起玩。
　　这是她第一次不为了讨爸爸欢心。
　　“而且姨姨愿意来教我，我要是不愿意学，她会不会很难过啊？”江子敏忍不住开始担心了。
　　秋白榆看着她这个小模样，忍不住叹出一口气。
　　这孩子还会在乎别人开不开心，不愿意让别人的期待落空，如此善良的一个孩子怎么可以被逼成原剧本里的恶毒女配呢？
　　但……她其实并不想让她这么会替别人着想。
　　秋白榆习惯性抬起手摸了摸江子敏的头：“你不想学，却因为怕别人不开心而强迫自己去学，这样你心底也会难过，不是吗？”
　　江子敏闻言一愣。
　　秋白榆认真地看着她：“小敏，你不需要这么懂事，你应该多多考虑自己的想法，你不想、你不愿意那就算了。
　　“你发自内心想学，她发自内心想教，这样你们才会两个人都开心，两个人都能开心不是更好吗？”
　　江子敏听完之后，觉得很有道理：“嗯！都开心最好啦！”
　　“所以你要是不想学你就告诉挽月阿姨，你们可以交流一下彼此的想法，”秋白榆说，“如果你想和她一起玩那就问她下次可不可以再去找她玩，这样就好了，不要勉强自己。”
　　江子敏懂了，笑着说道：“我明白啦！”
　　“我觉得，”秋白榆想想，说道，“你到时候可以问挽月阿姨一个问题，”
　　“什么问题？”
　　“为什么会答应你爸爸来教你钢琴。”
　　“？”
　　回想伊挽月昨天对自己说过的话，秋白榆摸着下巴沉吟不语。
　　伊挽月会答应是单纯地为了孩子，还是为了江慎？
　　如果是后者，那为什么系统没有给提示？这绝对是应当提示的重要剧情节点，可是系统沉默不语，难不成是智障系统判断无能？
　　秋白榆不懂，但她是真的很好奇。
　　……
　　伊挽月周末才来江家教江子敏弹钢琴。
　　工作日里她并非每天都有空，而且江子敏还要上学。
　　周六早上九点半，她准时准点到达江家。
　　出来迎接她的又是江慎，这个家里最想见到她的人。
　　秋白榆和江子敏又站在二楼落地窗前看着这一切。
　　她们看见伊挽月还是一身休闲轻便的打扮，一头乌黑的长发扎成干净利落的马尾，和江慎说话时仪态大方，不卑不亢。
　　“姨姨到了！”江子敏显而易见的开心。
　　秋白榆将她的雀跃尽收眼底。
　　江子敏每天看见她也很开心。
　　小孩子看见喜欢的人脸上的表情藏都藏不住。
　　“要和姨姨好好相处，记得问她那个问题。”
　　那个问题由她来问不太合适，搞不好气氛会像情敌见面，她不喜欢。
　　让江子敏来问就会好很多。
　　小孩天马行空，童言无忌，想一出是一出，好奇这好奇那也很正常。
　　江子敏小脸严肃地点点头，：“姨姨放心，我保证完成任务！”
　　说完还有模有样地敬了个礼。
　　秋白榆被逗乐了，轻笑出声，温柔地捏了捏她的脸颊。
　　…
　　江子敏跑下楼迎接伊挽月。
　　有秋白榆做底气，她主动上前牵伊挽月的手：“姨姨我们去楼上呀，去我的房间。”
　　伊挽月见她如此积极，眉开眼笑地跟上她的步伐：“好，那姨姨去参观一下小敏的房间。”
　　江慎在后头道：“那你们先上去吧，我去给你们准备水果。”
　　他说话间，江子敏已经拉着伊挽月噔噔噔上楼去了。
　　秋白榆目送她二人离开。
　　对于她的任务，孩子真的做得很积极。
　　那就让她们先聊着，她要去拖一下男主，不能让他上去打扰她们说话——有江慎在，江子敏不会自在。
　　江慎转头就要朝厨房去，余光中忽的看到秋白榆跟着自己过来了，不禁停下脚步：“你跟过来做什么？”
　　秋白榆说：“准备水果。”
　　江慎不耐道：“不用你帮忙，厨房会做好，我也会让厨房给你准备一份。”
　　秋白榆认真地摇头：“不行，我怕你给我下毒。”
　　江慎：“？？？”
　　他有这么恶毒吗？！
　　“秋白榆，我现在在你心里就这么离谱吗？！”
　　他问完就看见秋白榆停下脚步，人也跟着沉默了一下，似是在思考他的问题。
　　过了两秒，他听见秋白榆说：“没有，你在我心里比这个离谱多了，可以说是无恶不作。”
　　江慎：“……”
　　气死他对她有什么好处！


第85章 
　　江子敏带伊挽月回了房间，客客气气地请她坐下。
　　伊挽月见她这么客气也看出了点什么，于是主动道：“你是不是有事情想跟姨姨说？”
　　江子敏心思被看穿，十分腼腆地笑了一下。
　　“我有一个小小的问题想问姨姨……”
　　伊挽月大大方方道：“问吧。”
　　有秋白榆做后盾，伊挽月的态度又如此亲和，江子敏的胆子也跟着大了不少，于是开门见山道：“姨姨为什么突然会来教我弹钢琴呢？”
　　伊挽月听完这个问题，眼睛轻轻地弯起来：“这不是突然，是你爸爸跟姨姨说你想学弹钢琴，所以姨姨才来教你。
　　“姨姨很高兴你想学钢琴。”
　　她喜欢钢琴，也乐于看见别人愿意接触钢琴。
　　她从不吝啬于将自己所学的知识教给别人，可以分享有关音乐的一切对她来说是件值得高兴的事情。
　　江子敏闻言，困惑地挠了挠脸，纳闷道：“可我没有跟爸爸说过我想学弹钢琴啊……”
　　伊挽月听的一怔：“你没有跟爸爸说过吗？”
　　江子敏连忙摇头，语气笃定：“没有。”
　　伊挽月眉尖轻蹙，低眸不语，片刻后将她轻轻拉过来，凝望着她的眼睛问：“那你自己愿意跟我学钢琴吗？”
　　这是江子敏第二次听到类似的问题。
　　第一次是秋白榆问的：你自己愿不愿意。
　　一个秋白榆一个伊挽月，她们都会问她愿不愿意，让她正视自己的想法。
　　她的爸爸就不会这样。
　　她希望爸爸在乎她，可是爸爸不在乎她，跟姨姨们比起来就更明显了。
　　——还好她有姨姨们。
　　“我其实有一点点愿意，”她坦诚地对伊挽月这么说，“因为我喜欢姨姨，那天在姨姨家和姨姨一起弹钢琴我很开心！”
　　孩子天真无邪的笑容令人动容。
　　伊挽月眉头舒展，温柔轻抚她的脸庞：“你想就好，姨姨可以带你试着去了解一下钢琴，如果之后你觉得喜欢，那我们再继续往下学。”
　　继而又道：“但如果下次再发生这种事情，你要提前告诉我你的想法，你不愿意的事情，姨姨也不愿意做，好吗？”
　　江子敏点点头：“我知道啦！”
　　在秋白榆和伊挽月的双重强调之下，她现在已经明白了：她的想法也很重要。
　　不要为了讨爸爸开心而做自己不愿意做的事情，她自己也很重要。
　　然后她小心又期待地问道：“所以姨姨你是为了我才答应爸爸的吗？”
　　从前她总是在期待爸爸的目光落在自己身上，可迟迟等不来的父爱让她深陷泥潭，不知道如何自救。
　　直到秋白榆“病”好了，让她第一次尝到被保护的滋味。
　　直到爸爸的朋友伊挽月出现，让她第一次受邀上门做客，弹自己一直都碰不到的钢琴。
　　她还小，不知道该怎么表达雀跃的心情，但她知道她希望自己在她们心里很重要，希望自己不会突然被随意丢下。
　　伊挽月微微弯腰，含笑望着她，不紧不慢道：“你自己觉得呢？”
　　江子敏想了想，想了又想，然后才鼓起勇气笑着道：“是的，因为、因为姨姨也喜欢我！”
　　伊挽月登时轻笑出声，亲昵地揉揉她的小脸蛋：“对啦，姨姨也喜欢你。”
　　江子敏登时更开心了。
　　这是她交到的第二个大人朋友！
　　伊挽月放下手后，拿出手机道：“你有没有手机？把你的联系方式给姨姨吧，这样以后有什么事你也可以提前跟姨姨沟通。”
　　“我没有手机，但我有电话手表！”
　　江子敏转头去抽屉里取出自己的电话手表。
　　她们存下对方的联系方式。
　　伊挽月收起手机，将话题带回来：“那你现在有什么想做的事情吗？”
　　江子敏说：“和姨姨学钢琴！”
　　伊挽月笑笑，捏了捏她的脸蛋：“除了这个，你有没有不是别人灌输给你的，就自己想做的、想学的事情？”
　　这个问题把江子敏难住了。
　　她认认真真地想了一会。
　　“有！”她说，“我想学可以保护自己的！”
　　等她可以保护自己就不用再怕像刘建辉那样的坏小孩了，来多少个刘建辉她都不会再害怕了！
　　伊挽月瞬间明了。
　　防身术。
　　“我学了就可以保护自己，不用再害怕会在学校里被人欺负了！”江子敏很认真地说。
　　伊挽月听完表情瞬间严肃：“现在还有人在学校里欺负你吗？”
　　江子敏立马摆摆手，很骄傲地说：“没有的，现在没有人敢欺负我了，因为我家姨姨会保护我，她可厉害可酷了！”
　　虽然秋白榆说了有空闲就会接她放学，但其实基本每天都会去接她放学，她一走出校门都能看见秋白榆拿着根淀粉肠或者别的小吃边吃边等她。
　　有秋白榆在，从前总爱欺负她的刘建辉现在连碰都不敢碰她了！
　　提及秋白榆，伊挽月不自觉朝门口看了一眼。
　　她收回视线，语气里透着几分好奇：“你家姨姨对你一直这么好吗？”
　　江子敏这次回答没有那么快了。
　　她犹豫了。
　　“不是的，以前姨姨不会理我，我们是最近才熟悉起来的……姨姨以前生病了，生病了才会不理我。”
　　“生病了？”伊挽月不解地皱起眉头，好奇心跳得更加强烈了，“你家姨姨生过病？”
　　秋白榆原来生过病？
　　她听说她曾经从楼上摔下来，难道是那时候留下的病根吗？
　　生病了还不理人，这得是什么病？
　　江子敏点点头：“嗯嗯，是姨姨说的。”
　　“哦？”
　　伊挽月来了兴趣。
　　“姨姨怎么说的，可以告诉我吗？”
　　江子敏想着秋白榆当时也没有让她保密，那应当是可以告诉伊挽月的话，于是她边回忆边道：“姨姨说，那种病让她的眼里只能看得到我爸爸，别的人都看不见，所以她那时候才会不理我……”
　　“啊，原来是这个病……”伊挽月恍然大悟。
　　江子敏一看伊挽月居然知道，不禁好奇地问：“是什么病呀？白榆姨姨没告诉我这个病叫什么，挽月姨姨你知道吗？”
　　伊挽月摸摸她的头发，笑而不语。
　　那根本就不是病。
　　是恋爱脑。


第19章 
　　伊挽月从江子敏里的转述可以听出，秋白榆对自己曾经是恋爱脑一事并不避讳。
　　她确实曾经非常疯狂地爱着那个男人，她承认这个事实。
　　这也是让伊挽月感到意外的点。
　　和秋白榆接触之后，她并不觉得对方有半点恋爱脑的样子。
　　秋白榆如果有爱，那爱得肯定也很冷静，不会为了对方要死要活，抛却尊严。
　　可她深爱着江慎的过去又有那么多人可以作证……那她是怎么变成今天这幅从容镇定，甚至能当众攻击江慎的模样的？
　　伊挽月好奇心起，忍不住再问上一问，却在这时，房门猝不及防被敲响了——
　　“是我，我可以进来吗？”
　　是秋白榆的声音。
　　正主出现，伊挽月的好奇心瞬间收敛干净，没有再问下去。
　　“姨姨进来吧！”江子敏热情回应。
　　房门被打开，秋白榆却和江慎一前一后走了进来。
　　伊挽月看见秋白榆一脸镇定地端着碗水果走在前头，而江慎走在后面脸色有一点不好看。
　　很熟悉的表情。
　　显然是气到了，和前些天被秋白榆当众攻击过的表情一模一样。
　　江慎确实又被秋白榆攻击了。
　　就在刚刚。
　　秋白榆为了给江子敏留足自在说话的时间，一直卡着江慎不给他上去。
　　左一句催他离婚，右一句催他离婚。
　　很烦人，至少很烦江慎，还成功地烦了好一会。
　　江慎被挡到忍无可忍，爆出一句经典又对秋白榆极富杀伤力的台词：
　　“秋白榆，你是不是在故意制造机会跟我相处，想吸引我的注意力？！”
　　对于秋白榆这种莫名其妙的行为，他只能想到这个解释，否则这个女人怎么才气完他转头又想尽办法把他留下来，迫使他和她单独相处？！
　　而且她从前那么爱他，不可能突然就不爱了。
　　或许她现在做的这一切，就是在变相吸引他的注意力，女人为了爱就是什么都做得出来！
　　他甩出这句话后，就看见秋白榆整个人忽然一动不动地端着水果碗站着，表情不变的脸上好似连眼睛都不会眨了。
　　跟着，他看见她缓慢地扭开脑袋忽然发出一声：
　　“呕——”
　　江慎：“？！”
　　“论恶心人，还得是我们江总。”
　　秋白榆忍着恶心给出了最高赞誉。
　　这霸总台词亲耳听到的时候杀伤力真是太大了，接下来的日子她恐怕会失眠好几天。
　　霸总果然不是人人能当的，至少她就没办法理所应当地吐出这种膈应人的话。
　　偏偏这个系统不觉得油腻，还插了个任务要她完成：【恶毒女配任务发布：向男主示爱，让他知晓你其实无法离开他。】
　　无法离开个锤子，她现在就离开！
　　她端着水果转身就走，把黑脸的男主丢在身后。
　　这么一会了，应该够伊挽月和小敏聊天了吧……
　　江慎站在后面面色铁青。
　　自从他回到这个家以后，他的素养每天都在被秋白榆这个女人挑战。
　　真是不知道这个女人怎么会变成这幅模样，和从前判若两人！
　　算了，他不在乎。
　　她又不是小月，不值得他在乎。
　　小月还在楼上呢，快点去见她，不要为秋白榆这个女人生气浪费时间。
　　江慎如此想着，跟上秋白榆的脚步。
　　于是他就跟在秋白榆后面，和秋白榆一起出现在伊挽月和江子敏的眼前。
　　“吃水果吧，他越过秋白榆，将手里的水果盘放在桌上，面对伊挽月时声音忽然温柔得跟水似的，“来到这就当自己家，不用客气。”
　　他和伊挽月虽然还没有男女关系，但他们也还是认识许久的朋友，是哥哥与妹妹。
　　做哥哥的对妹妹好，理所应当。
　　伊挽月跟着站起身，客气地笑着说了声谢谢。
　　秋白榆面无表情地注视着这个画面，心里已经在对江慎进行无数次的鄙视。
　　名义上的妻子还站在这里他就对别的女人献殷勤，让他离婚却又磨磨唧唧，叫人无语又难以理解。
　　结婚了就老老实实别瞎撩的道理很难懂吗？
　　难道在这里正常人做男主真的犯法？
　　秋白榆一想到伊挽月会喜欢上江慎，怎么想怎么觉得可惜、别扭。
　　在她心里，男主配不上女主。
　　她不能理解这种爱情，死了也不能——江慎这个癫佬到底凭什么？
　　江子敏一看见秋白榆就立马开心地往她跟前凑。
　　如今比起爸爸，她更依赖于这个姨姨，这是她满满的安全感。
　　秋白榆看见她脸上轻松愉悦的笑意，也能猜出她们聊得很愉快。
　　那个答案起码让江子敏听起来很高兴。
　　“姨姨，”江子敏抱住她的腰，抬头看着她说，“我要跟挽月姨姨学钢琴啦～”
　　“哦？”
　　江子敏解释道：“姨姨说我可以先跟她试着学一下，如果感兴趣再继续学～”
　　秋白榆秀眉轻抬，下意识朝伊挽月看了眼。
　　双方视线交汇，伊挽月从容一笑：“我希望有更多人能感受到钢琴的魅力，所以我觉得小敏可以试试，到时候要是不喜欢就算了。”
　　这是她的心里话。
　　她不喜欢逼着别人做任何事情，但她很愿意引导别人感受钢琴的魅力与乐趣，如果能因此培养出一个兴趣相投的孩子也很不错。
　　世界上这么多台钢琴，她一个人可弹不完啊。
　　秋白榆见她们已经谈好了，也点了点头：“那就按照你们约定好的去做吧。”
　　她摸摸江子敏的脑袋，以示鼓励。
　　江子敏高兴地弯起眼睛：“嗯！”
　　伊挽月见此情景，莞尔不语。
　　江慎站在一旁就像是被隔离了。
　　伊挽月、秋白榆和江子敏三人和气融融，他分明站在这里，但一句话也插不进去，莫名像个局外人。
　　明明他才是请伊挽月来教江子敏的人……
　　江慎：“……”
　　忽然觉得自己很多余。


第20章 
　　吃了会水果后，伊挽月正式开始教江子敏学钢琴。
　　经过江慎同意，学习用的钢琴就用江慎放在二楼的那一台。
　　秋白榆心想这也不可能不同意。
　　江慎目的就是伊挽月，自然什么都愿意给伊挽月用，怕是伊挽月要他的命都行。
　　江慎甚至有意一同留在客厅里，伊挽月负责教江子敏，他负责旁听。
　　秋白榆见状，对江子敏说了一句：“你跟姨姨好好学，我先回房了。”
　　转身就回了房间。
　　女配和男女主出现在同一个场景必定没有好事，系统一定会催着她掺和进去□□情play的一环，所以趁着还没被卷进去，赶紧离开的好。
　　进屋后，她将门关上，留了一条细缝。
　　给江子敏留的。
　　她是不想卷进主角们的爱情里，但这不代表她会将江子敏丢下不管了。
　　江子敏目送秋白榆回房间，发现她没有将门关上。
　　姨姨还是在乎她的，可能姨姨也想听她弹得怎么样呢！
　　她充满期待地扭头对伊挽月说：“姨姨我们开始吧！”
　　非常自然地忽视江慎。
　　她也不知道爸爸为什么要在这里，但在就在吧，可能爸爸是为了检查她是否有在认真地学习钢琴吧。
　　伊挽月温声应好。
　　学习钢琴第一步是先了解钢琴的架构以及基本乐理知识。
　　她细心地为江子敏讲解，一点点地教，慢慢地来，一步一个脚印。
　　即使一旁的沙发上还坐着一个人她也从容不迫。
　　这个人是孩子的爸爸，就当他是在监工吧。
　　江慎安静地呆在一旁看伊挽月的教学过程，安静地注视着伊挽月的身影。
　　伊挽月出国之后他们就有好几年没见了。
　　他很高兴她回来了，也很高兴她愿意来教江子敏。
　　如果她愿意接受他那就更好了。
　　她会接受吗？
　　他从没对她说过这些话。
　　她可以感受到的吧……那她会接受吗？
　　伊挽月正在耐心地为江子敏讲解钢琴架构和每个部位的作用。
　　江子敏坐在钢琴椅子上乖乖地听着，碰也没碰钢琴一下。
　　伊挽月说完后，问：“我讲清楚了吗？”
　　江子敏点点头：“讲清楚啦！”
　　伊挽月随手指着一个地方问：“这个部位叫什么？”
　　江子敏一下就答了上来。
　　伊挽月满意地点了点头：“不错，你听的很认真。”
　　江子敏嘿嘿一笑，憨气可爱。
　　伊挽月笑着摸了摸她的头。
　　整个画面十足温馨和谐，直击江慎心房。
　　——这就是他想要的家。
　　…
　　中场休息时间，伊挽月让江子敏好好休息一会。
　　江子敏先看了眼坐在沙发上的爸爸，跟着就转头就跑去找秋白榆。
　　敲敲门，等秋白榆应允之后，她一边推开房门往里走，一边开心地对屋里的人说：“姨姨，姨姨，我知道钢琴都有什么啦！”
　　她跑去找秋白榆分享了。
　　江慎不会主动和她说话，也不会听她说话，她还是去找她的姨姨。
　　姨姨好，爸爸不好。
　　伊挽月看了一眼便笑着收回视线。
　　看来白榆姨姨在她心里果然很重要。
　　江子敏一走，偌大的客厅里瞬间就剩下伊挽月和江慎两个人。
　　气氛一时变得很沉默。
　　江慎起身，抬脚朝伊挽月走去：“辛苦你了，小月。”
　　“不辛苦。”
　　伊挽月缓缓从钢琴椅上起身，回身看了一眼江慎。
　　“只是希望你以后不要再这么做了。”
　　江慎脚步一顿：“什么意思？”
　　伊挽月的眼眸很平静，脸上全然没了面对江子敏时的温柔：“不要再拿孩子当借口，我知道你想做什么，但是不合适。”
　　江慎愣了愣：“不合适？”
　　伊挽月冷静道：“不要忘了，你已经结婚了。”
　　“小月，我——”
　　江慎还想再说点什么，却被伊挽月抬手打断了。
　　伊挽月露出非常客气的笑容：“不好意思，我要去一趟卫生间。”
　　江慎看着她离去的背影，欲言又止。
　　他缓缓转身看向秋白榆的房间，脑子里还在回放着伊挽月的话：
　　——不合适，你已经结婚了。
　　…
　　秋白榆坐在沙发里一边看租房信息，一边听身旁的孩子欢天喜地地和自己分享自己学了很多东西。
　　江子敏还将自己和伊挽月在房间里说的话都一一告诉她了。
　　秋白榆听得很镇定，即使伊挽月知道“生病”的事她也没变过脸色。
　　这是原主干的事情，不是她做的，她才不主动揽这恋爱脑。
　　伊挽月能和江子敏说那些话，她听了就更放心让江子敏和伊挽月来往了。
　　只要孩子不学坏，孩子跟谁都玩得来。
　　想到这，秋白榆抬手把抱了抱江子敏：“我们小敏开心就好。”
　　她不会让智障系统得逞的。
　　江子敏不假思索回抱秋白榆，笑意满满。
　　她现在一直都很开心。
　　没有爸爸的关注也很开心——她不需要爸爸的关注了！
　　秋白榆拍拍她的小脑袋，眼睛不禁转向门口。
　　从伊挽月的话里可以看出，她说自己是为江子敏而来这事是真的。
　　因为如果是假的，那她没必要纠结江慎欺骗自己，更没必要特地留下江子敏的电话以防再出现这种情况。
　　那她现在是还没有喜欢上江慎吗，还是别的情况？
　　这么好的女生，喜欢一个癫佬，真的太可惜了。
　　“你学钢琴的时候爸爸就一直在旁边坐着吗？”秋白榆忽然问。
　　“嗯嗯！”江子敏靠着沙发玩自己的头发。
　　“就这么一直看着你们？”
　　“不知道，我没有注意爸爸，我只知道每次看到他的时候他就坐在那里，好像没有动过”
　　“……”
　　秋白榆无言以对。
　　他就这么干坐着看？
　　小说的霸总都是不用工作的吗？
　　这样公司不会垮？
　　真是神奇啊……
　　她暂时还不希望江慎的公司倒闭，毕竟她还要赚他的钱。
　　说到钱，她忽然想起一件十分重要的事情。
　　伊挽月她……不会是免费来教钢琴课的吧？
　　有些小说里，女主总会免费为男主做很多事情，伊挽月不会也是吧？
　　秋白榆这心里忽就多出几分淡淡的担忧。
　　好糊涂一人。
　　人生在世钱很重要，怎么能给别人打白工啊！
　　…
　　第一天的钢琴课顺利赶在午饭之前结束了。
　　伊挽月说自己有约，所以拒绝了留下吃饭的提议。
　　江慎和江子敏送她出门。
　　秋白榆破天荒的也下来了。
　　因为她真的好奇也是真的担心伊挽月给江慎打白工，还想找机会问一下。
　　伊挽月站在门口，看了看秋白榆又看了看江慎，忽然启声道：“小敏有自己想学的东西，希望你们能多听听她的意见。”
　　主要是江慎。
　　对两个大人说完，她又鼓励江子敏：“可以把你真正想学的东西告诉爸爸和姨姨，我相信他们会听的。”
　　她一个外人不好插手太多家务事，只能说到这里了。
　　江慎闻言，非常难得地主动将手放在女儿肩膀上，对着伊挽月保证道：“放心吧，她想要什么我都会给她的。”
　　秋白榆听得面无表情。
　　无聊的男人又在努力硬拗好爸爸人设了。
　　伊挽月对他的话不做应答。
　　这听着就像是在对女主人做保证，她不适合应答。
　　她不是女主人，她只是一个外人。
　　跟着，伊挽月忽然转头看向秋白榆：“秋小姐是不是有话想跟我说？”
　　她注意秋白榆半天了。
　　秋白榆偶尔看向她时，眼中会不自觉流露出担忧与困惑。
　　很奇怪，很让人莫名其妙的两种情绪，搞得她都有些好奇了。
　　“需要借一步说话吗？”她试探性地问道。
　　秋白榆看见她对自己笑了一下，笑意友善十足。
　　见状，秋白榆直言：“我好奇一件事。”
　　“秋小姐请说。”
　　“伊小姐来教小敏钢琴……收钱吗？你不会来这里打白工吧？”
　　“？”
　　秋白榆问得很认真，哪怕伊挽月和江慎脑袋上要蹦出问号她也还是一脸严肃地想知道答案。
　　打工人哪个不喜欢钱，出门打工不为了钱为了什么！
　　然后她就看见伊挽月笑起来了，明媚的、大方的，很是漂亮。
　　“当然不会，”伊挽月笑意盈盈道，“我可是很贵的。”
　　说完她便转身离开，剩下三个人留在原地目送她的身影。
　　江慎沉浸在依依不舍的情绪里，冷不丁听见旁边传来秋白榆的声音：“这是你做的为数不多的好事。”
　　江慎看向她，一脸不解：“？”
　　秋白榆竖起两根手指：“提供了两个就业岗位。”
　　江慎：“……”
　　秋白榆又问：“伊小姐也有五险一金吗？”
　　江慎：“……”
　　秋白榆：“可能她不太需要，但有胜于无。”
　　江慎：“……”
　　他选择直接转身离开。


第21章 
　　江慎拒绝和秋白榆说话，转身就走。
　　但刚走了没几步又忽然转身回来了。
　　秋白榆看着他，仿佛在看什么小品现场。
　　江慎想起一件事，他才答应过伊挽月的事。
　　他看向自己的女儿：“你想学的东西是什么？”
　　那架势，仿佛只要江子敏说了，他立马就能帮她实现。
　　江子敏犹犹豫豫地看向秋白榆。
　　秋白榆轻扬下巴：“说吧，大胆地说。”
　　江慎是江子敏亲爹，有能力也有义务满足她的要求。
　　江子敏这才鼓起勇气：“我、我想学可以保护自己的东西……”
　　秋白榆怔了怔，跟着又认可地点了点头。
　　她年纪虽小但已经有了要保护自己的意识，这是好事。
　　如今这社会，女孩子多学些强身健体的本事没坏处，危险来临时也能更好地应对。
　　“我支持小敏的想法。”
　　“那这件事就交给你来做。”江慎忽然这么说。
　　秋白榆愣了一下。
　　她缓缓抬手指着自己：“？”
　　她会个屁的格斗术，她要会格斗术，高低得给这人来两下。
　　江慎拿出手机，指尖在屏幕上划来划去：“你来负责给她选班报名，帮她规划学习时间。”
　　接着，秋白榆听见兜里的手机发出一声提示音。
　　江慎抬了一下手机：“钱都已经转进你的卡里了，不够再说。”
　　秋白榆：“？”
　　“这是你的工作。”
　　江慎说完就转身离开。
　　这次是真的走了。
　　秋白榆拿出手机看了眼信息：“……”
　　这何止报班，把整个班买下来都够了吧……小说霸道总裁的钱果然跟纸一样随便撒。
　　不过得亏他还有钱，本来就没有爱给孩子了，要是连钱都没有那可就太悲哀凄惨了。
　　“走吧，”秋白榆淡定地冲楼梯口抬了一下下巴，“我们上楼去挑一下学什么，再看看报哪个班。
　　“你爸给的钱有点多，多出来的钱就存进你的零花钱里吧，你自己放着。”
　　江子敏说道：“还有多的吗，那我请姨姨吃我们学校门口的淀粉肠！”
　　秋白榆听得一乐。
　　“好，星期一你请我吃淀粉肠。”
　　“吃很多根！”江小朋友特别豪气地说。
　　“那不行，回来还得吃饭，得留肚子。”
　　“嗯……那两根！”她竖起两根手指。
　　“行，吃两根。”秋白榆笑着附和。
　　……
　　周日早上的钢琴课也很顺利，江子敏还跟伊挽月分享了自己选的格斗班。
　　秋白榆给她选了散打。
　　一周两节课，一节课两小时，分给周末两天。
　　名师一对一教学，还可以根据她的时间进行课程调整，什么时候都行。
　　下周正式开始上课。
　　总之钱到位了，她们说了算。
　　伊挽月听完后颔首道：“散打不错，实用性很强。”
　　然后摸摸她的脑袋：“你要加油哦。”
　　江子敏兴奋地点点头：“嗯嗯！”
　　她会好好学的——她要保护自己，打跑每一个刘建辉！
　　今天的伊挽月照旧教完就走，不多留。
　　秋白榆觉得这样挺好的。
　　这要是在她自己家，她会留人下来吃顿饭再走，尽一下主人的义务。
　　但这是江慎这个癫佬的家，留久了也不好，就怕男主的癫会传染。
　　女主是个温柔的好人，秋白榆可不希望她被男主的癫病传染，也成了个让人摸不着头脑的主角。
　　虽然按剧情来说这两人最后会走到一起，但能晚在一起一天就晚一天吧。
　　阻止恋爱脑增生，胜造七级浮屠。
　　……
　　转眼周一又到了。
　　江子敏白天上课，晚上还要写作业，所以钢琴课暂停。
　　江慎见不到伊挽月人也老实许多，不是出门工作就是呆在房间里、花园里，再不然就独自坐在二楼客厅里看着那台钢琴，总之不会主动搭理她们。
　　秋白榆觉得这样挺好，比动不动喊她去书房好。
　　下午放学，秋白榆驱车前往枫宜小学，如约接江子敏放学。
　　今天两人在校门口多磨蹭了会——吃淀粉肠。
　　秋白榆接过摊主递来的淀粉肠。
　　两根现吃，一根打包。
　　她转身递给江子敏一根，顺便把摊主找的零钱也递给她。
　　报散打班后剩下的钱说了是江子敏的那就是她的，就是一个硬币她也绝不独吞。
　　“拿回去放在你的零钱罐里存着吧。”
　　江子敏房间里有个零钱罐，像个小ATM机玩具，她自己买的，专门用来存这些小零钱。
　　她不仅不爱乱花钱，还很会存钱。
　　江子敏把硬币收进校服裤兜里，又接过烤肠，启声道：“姨姨，今天我们班长回来了！”
　　语气很开心，似乎她一直在期待对方回归班级。
　　秋白榆和她一起往停车场走。
　　“你看着很高兴，你很喜欢你们班长吗？”
　　江子敏点点头：“喜欢！她叫乔明雪，长得可好看了，人也超级好的，我们班里的人都喜欢她！
　　“以前刘建辉欺负我，她看到了就会站出来保护我呢！”
　　明明是和自己身高差不多的同龄女生，却总会在她受欺负时，勇敢地护在她身前，帮她赶走大坏蛋，这简直就是光一样的存在。
　　秋白榆闻言明了。
　　孩子心中的小英雄。
　　“看来她真的是个很好的孩子。
　　“那你为什么说她回来了，她不在学校吗？”
　　江子敏摇了摇头：“她的脚受伤了，一直在家里休息，有半个多月了，老师还说她要静养，让我们不要去打搅她。”
　　秋白榆恍然大悟。
　　也就是说她刚穿过来的那会这位小班长就在家里养腿了，难怪江子敏受了欺负回来情绪那么低落，毕竟唯一保护自己的同龄人都不在身边了……
　　“她的腿好了吗？”
　　“好啦！医生说了她恢复的很好，可以放心地蹦蹦跳跳，想吃什么就吃什么了！”
　　“哦，那就好——她是你的朋友吧？”
　　简简单单的小问题却像块石头忽然绊住了江子敏的脚步。
　　她停在原地，拿着淀粉肠，眉头低落。
　　“我没有朋友……”想了想，又严谨地补充道，“在姨姨跟我说话之前没有！”
　　她和乔明雪之间一直有距离。
　　她没有妈妈，爸爸不爱她，性格内向，一直不敢主动和同学来往。
　　乔明雪不一样，她有很爱她的爸爸妈妈，有爽朗大方的性格，谁都喜欢她。
　　乔明雪今天回到班上时，班里人一下就围上去了，左一句右一句地关心她。
　　江子敏也想问问她的情况，但她不敢。
　　她只能坐在原位听他们说话。
　　她听见乔明雪跟其他同学说：“医生说我没事啦，她说我养得可好了，现在可以放心地蹦蹦跳跳，想吃什么就吃什么！”
　　这是她自己听来的，不是乔明雪跟她说的。
　　秋白榆看着江子敏这个模样，一时间无话。
　　她明白这种感觉。
　　没有爸爸妈妈的孩子在学校里总是容易受到欺负，受到排挤，没有人和他们做朋友。
　　她是这样，江子敏也是这样。
　　此刻，系统又蹦出来发布让人厌烦的任务信息：【恶毒女配任务发布：打击否定江子敏，告诉她：“你没有朋友都是你自己的问题。”】
　　秋白榆眉头狠狠一皱。
　　非常典型的指责。
　　很多家长就爱这么对孩子说话，打击孩子自信心与自尊心，使其不断地产生自我怀疑，然后再指责是孩子内心太过脆弱，简直有病。
　　她绝不会变成这样的家长。
　　她重新看向江子敏。
　　其实江子敏还是有一点幸运的。
　　她遇见的这位班长是个很有正义感的孩子。
　　至少乔明雪没有排挤她，还挺身而出保护了她，哪怕这种保护只是出于正义而不是友情也足以温暖受伤的心灵片刻。
　　“你想和她交朋友对吗？”秋白榆忽然问。
　　江子敏诚实地点了点头。
　　“那你去试试。”
　　“？”
　　“鼓起勇气，主动出击，机会掌握在自己手里。”
　　“我可以吗……万一不行呢？”
　　“不行就不行，试过总比没试过好。”
　　秋白榆看着江子敏的眼睛，语气平静又充满了力量：“反正你还有我，我一直是你的朋友。”
　　清澈的天幕之下，孩子纯真的脸上缓缓浮现笑意，弯弯的月亮在夜晚来临之前先降落在她的脸上。
　　她踩着忽然吹来的清风向秋白榆跑去，牵住她的手。
　　“嗯，姨姨说的对！”
　　她什么也不怕了。
　　要勇于尝试，试过总比没试过好！
　　天塌下来，还有姨姨帮她顶着！
　　“那我明天该怎么做呢？”
　　“这个应该你自己来想办法。”
　　“好，那我回去想想！”
　　秋白榆欣慰颔首。
　　江子敏愿意自己想办法，愿意尝试比什么都好。
　　她很乐意看见她去交朋友，多认识些善良的朋友对孩子也很有帮助，至少能让她不再孤独，能让她摆脱原剧情的纠缠。
　　她要江子敏做一个自在的人，而不是成为他人生活中的恶毒丑角。
　　她们手牵着手，各自拿着一根淀粉肠往停车场走，傍晚的风从她们身边吹过，清凉而又温柔。
　　今日的任务系统依旧拿秋白榆没有一点办法。
　　……
　　周二下午，秋白榆驱车前往枫宜小学，准备接江子敏回家。
　　江子敏上学时她在家也没闲着，现在这座城市里常走的路段她都已经开车摸熟了，包括江子敏喜欢的那家甜品店。
　　她在慢慢融入这个地方，为自己的未来打算。
　　此时此刻，江子敏正坐在教室里，悄咪咪地看向前排女孩的身影。
　　女生剪着一头短发，头发上别着一个红色的小蝴蝶结发卡，正坐在自己的位置上安静地写着自己的作业。
　　这就是他们的班长，乔明雪。
　　整间教室里只剩下她们两人了。
　　江子敏悄悄地攥紧书包肩带，心脏的跳动不由自主地加快了。
　　——她交朋友的机会来了吗！


第22章 
　　江子敏坐在位置上万分纠结，脚也不老实，想迈出去可又不敢迈出去。
　　她昨天想了一个晚上也没想清楚自己该怎么做。
　　不知道怎么搭话，不知道怎么开口。
　　她还没有靠自己交过朋友呢！
　　万一乔明雪不想跟她做朋友怎么办？
　　万一乔明雪的朋友很多很多，已经不能再多她一个了怎么办？
　　万一、万一……
　　手里的书包肩带被她攥得更紧了。
　　她的脚就像牢牢钉在地上，越是担忧就越是动弹不得。
　　恐惧让她正襟危坐。
　　脑海中不自觉浮现出秋白榆的模样。
　　她想姨姨了。
　　想姨姨的勇敢、有话直说。
　　想姨姨的保护。
　　还有……她的鼓励。
　　——不行就不行，试过总比没试过好。
　　——反正你还有我，我一直都是你的朋友。
　　江子敏绷紧的身子霍然放松。
　　对，姨姨说的对，试过总比没试过好，反正不论发生什么，姨姨都会一直是她的朋友！
　　——不要怕，江子敏加油冲！
　　她在心里给自己加油打气，一鼓作气站起身。
　　下一秒，乔明雪忽然回过身来看向她。
　　江子敏脚步急忙一刹。
　　“你怎么也不回家？”
　　乔明雪的声音落在她的耳边，充满好奇。
　　“接你的人今天也忙吗？”
　　也？
　　江子敏抓到重点：“你爸爸妈妈今天很忙吗吗？”
　　她记得乔明雪家里一直是爸爸妈妈来接她放学。
　　乔明雪淡定地点了一下头：“他们今天有事，要慢点才能来接我，他们都和老师说了，所以老师让我留在教室里等他们，不要乱跑。”
　　江子敏恍然大悟。
　　难怪她放学了还坐得这么稳呢……
　　“你呢，”乔明雪问，“你怎么还不回家？”
　　江子敏眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　“我、我……我也在等我家里人来接我！”
　　憋了半天就憋出这么一句话。
　　反正她的确是在等秋白榆来接她……
　　“噢。”乔明雪的回应简洁明了。
　　跟着又转身回去继续做作业了。
　　她一向如此开朗外向，搭话从不扭捏纠结。
　　而有这几句搭话做开场，江子敏的心底也多了几分勇气。
　　看，她们也是可以聊天的。
　　乔明雪一点也不嫌弃她。
　　江子敏下定决心迈出步子，然后小心翼翼地坐在乔明雪同桌的位置上。
　　瞟了眼乔明雪的作业本，又看了看她的腿。
　　“乔明雪，你的腿已经好了吗？”
　　这是她唯一能想到的话题了。
　　乔明雪点点头：“嗯，好了。”
　　江子敏：“不会痛了？”
　　乔明雪再次点头：“不会了。”
　　江子敏忽地感同身受：“那你受伤的那天是不是很痛啊？”
　　乔明雪又点了一下头：“是的，超级痛！”
　　痛得她嗷嗷直哭，自己都不知道嘴里喊的是爸爸还是妈妈。
　　好在现在没事了，爸爸妈妈把她照顾得很好，她又可以蹦蹦跳跳了！
　　“现在没事了，我现在一点也不痛了。”
　　“不痛就好！”
　　两个一年级小朋友就这么顺其自然地聊了起来。
　　乔明雪放下笔，问：“那你呢？”
　　江子敏不解：“我？”
　　乔明雪道：“我不在的时候，刘建辉又欺负你了吗？”
　　江子敏见她回去后居然还想着自己一时无比高兴，忍不住神气道：“没有哦，他现在不敢欺负我了！”
　　“为什么？”乔明雪万分好奇地看着她。
　　“因为我家的姨姨会保护我，她很厉害，会收拾大坏蛋和坏小孩，超级无敌酷的！”江子敏提起秋白榆就一脸骄傲，“不信你可以去问刘建辉！”
　　“刘建辉被你家姨姨收拾了吗？”
　　“对呀！我姨姨那天来学校帮我出气，把刘建辉收拾了一顿，刘建辉哭得可厉害了呢！她还跟刘建辉说要是以后再欺负我，她会让他哭得更厉害！”
　　“哇……”
　　“我家姨姨还能把天顶起来，不让天上的云压到我呢！”め
　　“哇——！”
　　在乔明雪的赞叹声中，江子敏不自觉越说越离谱。
　　姨姨说了可以帮她顶住天，那就一定可以！
　　一个高大威猛的酷阿姨形象在乔明雪心里隐隐浮现。
　　跟着她就好奇起来了。
　　“你家姨姨这么厉害，那她之前怎么不来帮你呢？”
　　江子敏顿时一脸心疼：“因为我家姨姨那时候也生病了，所以不能来保护我……”
　　她相信如果秋白榆没有生病，一定会早早地保护她，让她比现在还高兴开朗！
　　“啊……”乔明雪没有预料到是这个发展，眉头跟着轻轻皱起来，满目担忧，“那你家姨姨现在怎么样了？”
　　“她没事了，”江子敏笑道，“她的病已经完全好啦！”
　　乔明雪点点头：“那就好。
　　“有你家姨姨，那你以后就什么也不用怕了。”
　　“嗯嗯！”江子敏点头如捣蒜。
　　轻松的话题让她们的关系好似拉近许多。
　　她又瞟了眼乔明雪的作业，终于有勇气问一句：“我可以跟你一起写作业吗？”
　　“嗯。”乔明雪点了点头。
　　“那、那我以后也可以找你一起写作业吗……”
　　江子敏的手指不自觉在桌上画起圈圈，眼睛往别的地方瞟，又期待又害怕，不敢看乔明雪的眼睛。
　　她真怕被拒绝啊……
　　这是她第一次主动交朋友，要是被拒绝可有的难过。
　　她真的真的很想和乔明雪当朋友……
　　“可以啊！”乔明雪爽朗道。
　　江子敏愣了一下，下一秒喜色约上眉梢。
　　她没有被拒绝耶！
　　…
　　秋白榆在校门口没看见江子敏。
　　往常江子敏都会早早地在校门里头乖乖等着她来，有时可能会晚一点出来，但不会超过两分钟。
　　但今天……
　　秋白榆点开手机屏幕——已经过去六分钟了。
　　不对劲。
　　她也没收到班主任发来的留堂信息。
　　秋白榆不假思索，抬脚径直往学校里走。
　　她循着记忆中的路线，一路走到江子敏的班级门口。
　　一走到门口就看见孩子安然无恙地坐在位置上写作业，绷紧的神经终于放松下来。
　　原来是在班里写作业……人没事就行。
　　不过旁边的孩子是谁？
　　下一秒，江子敏似心有所感地抬起头来，在看见她的那一刻脸上忽然露出幸福笑意。
　　紧接着，江子敏就指着她对身边的孩子说：“你看，这就是我家超级无敌酷的姨姨。”
　　那孩子也跟着看了过来，并发出一声：“哇，这就是你家可以把天顶起来的姨姨！”
　　秋白榆：“？”
　　等会，顶什么东西？


第35章 
　　秋白榆坐在一年级小朋友的位置上听两个孩子说话。
　　眼前这个戴着蝴蝶结发卡的小女孩就是乔明雪。
　　江子敏告诉乔明雪自己有一个很了不起的姨姨——就是她。
　　在江子敏的描述里，天是她顶起来的，跟盘古似的。
　　要是没有作业再让她们唠下去，这地球都得是她秋白榆搓圆的。
　　秋白榆听完之后表情很平静，甚至很坦然地接受了江子敏的赞赏。
　　小孩子会吹嘘家里的大人很了不起，正常。
　　而且是她说的天塌下会帮她顶着，那这天可不就是她顶起来的？
　　小孩子的理解方式更天马行空罢了。
　　最重要的是，她们聊得很开心。
　　建立友谊的第一步：有共同话题。
　　她们已经做到了。
　　秋白榆转头看向乔明雪。
　　孩子长得很白净，脸上肉肉的，五官很端正，眼睛明亮，看着又漂亮又有福气。
　　“那你要在这里等你爸妈到什么时候？”
　　乔明雪摇摇头：“不知道，可能要再慢点。”
　　秋白榆又问：“你家离学校远吗？”
　　乔明雪道：“得开车。”
　　这就是她爸爸妈妈跟她解释路程远近的用词。
　　秋白榆看了眼江子敏，又看向乔明雪，问了一句：“你家里有人吗？”
　　“有，我奶奶在家里。”
　　“奶奶不可以来接你吗？”
　　“我奶奶不会开车啊。”
　　“没事，”秋白榆忽然说，“阿姨会开。”
　　乔明雪眨了眨眼。
　　江子敏也跟着眨了眨眼。
　　两张小脸满是懵逼。
　　“不介意的话就让我送你回去吧，这样你爸爸妈妈就不用再赶着过来了，你们老师也可以早点下班。”
　　秋白榆看着她的眼睛，语气很温和。
　　“这就当作是谢谢你之前保护我们家小敏。”
　　江子敏眼睛微微明亮。
　　…
　　乔明雪和妈妈通了电话，然后秋白榆跟对方家长说的话。
　　乔明雪妈妈在手表电话里十分感激秋白榆：“谢谢你子敏妈妈，真是麻烦你了！”
　　秋白榆表示不客气，和班主任打过招呼后就带着两个孩子走了。
　　出了校门，江子敏特别大方地说道：“我请你们吃淀粉肠！”
　　秋白榆没拒绝，但先看了乔明雪一眼：“你可以吃吗，爸爸妈妈介意吗？”
　　乔明雪摇了摇头：“不介意，只要我不天天吃就行。”
　　她指着秋白榆和江子敏经常光顾的那一家烤肠小摊道：“而且我爸爸妈妈自己都会吃他们家的呢。”
　　秋白榆扬眉。
　　淀粉肠果然是各个年龄段都难以拒绝之佳物。
　　“那你也吃一根，垫垫肚子。”
　　乔明雪点了一下头，说了声谢谢，想起是江子敏说的请客，她便对江子敏说：“下次换我请你吃。”
　　还有下次。
　　非常公平。
　　江子敏笑得弯起眼睛：“好呀。”
　　车后座，两个小朋友一人拿着一根挤满酱料的淀粉肠，满脸笑意地说着在学校里发生的事情。
　　主要是江子敏在给乔明雪说她缺课期间的事情。
　　她虽然不一定参与其中，但她一直都有在关注班上的同学们，所以她可以把自己看见的每一样趣事都告诉乔明雪。
　　乔明雪听完就跟着乐呵。
　　她性格好，跟谁都能说得上话，玩得来。
　　这一会她就像个捧哏似的接住江子敏的每一个话头，有来有回，气氛非常融洽。
　　很快，乔明雪家的小区到了。
　　为了防止孩子路上出什么意外不好交代，秋白榆特地下车把人送到家门口。
　　“真是太谢谢你了。”
　　乔奶奶牵着乔明雪的手，神情十分慈爱。
　　“您太客气了，”秋白榆说，“也要谢谢您家明雪经常在学校帮我家孩子。
　　“好了，既然把她平安送到家了，我们也该走了。”
　　“留下来喝口水吧？”
　　“没事不用，走了，再见。”
　　“好好好，那你们路上小心点。”
　　“好。”
　　秋白榆牵着江子敏的手转身离开。
　　江子敏冲乔明雪挥了挥手：“明天见～”
　　乔明雪也笑着冲她挥挥手：“明天见！”
　　等二人的身影消失在电梯里，乔明雪奶奶这才关上门，然后摸摸乔明雪的脑袋：“我们小雪在学校里帮助了其他同学啊，我们小雪真是这个！”
　　说着冲她竖起大拇指，神情欣慰骄傲。
　　乔明雪乐呵呵地也竖起大拇指：“奶奶也是这个！”
　　走出电梯后，江子敏牵着秋白榆的手一路蹦蹦跳跳的，肉眼可见的开心。
　　秋白榆看见她头顶突然浮现黑化进度条，进度条显示又往后退了1%，现在只剩7%了。
　　秋白榆收回视线重新看向前方，唇角轻扬。
　　看来有个小朋友已经成功地交到朋友了。
　　“真好。”
　　她忽然发出这样的慨叹。
　　很平和，很欣慰，又好像隐隐带着一丝难过。
　　她也想她的朋友们了。
　　可她们在另一个世界，一个已经遥不可及的世界。
　　来到这边之后，她不想爹也不想妈，只偶尔会想去世的外婆和最好的朋友们。
　　那曾经是她的支柱，撑着她走过一段又一段或黑暗或明亮的日子。
　　但人死不能复生，她也没办法跟她们说一声不要担心，自己现在在另一个世界过得还可以……
　　殊不料江子敏听出她话里浅浅的怅然了。
　　“姨姨，你不开心吗？”她也不蹦蹦跳跳了，而是担心地看着她。
　　秋白榆看了她一眼，诚实道：“姨姨就是想自己的朋友了。”
　　江子敏道：“那把他们约出来见面不就好了吗？”
　　秋白榆淡淡笑着，摇了摇头：“见不到了。”
　　简简单单的四个字，江子敏好似明白了点什么。
　　她想到了死亡。
　　她对“生死”已经有了一个概念，那象征着离别。
　　她也见不到她的妈妈，永远也见不到，所以姨姨说的见不到可能就是这个意思吧……
　　“姨姨你不要难过，”她笨拙地安慰着，“你还有我呀，我们也可以去交新的朋友……”
　　说着说着，脑海中忽然闪过一个人的模样，她登时眼睛一亮，期待地问道：“姨姨，你喜欢挽月姨姨吗？”
　　秋白榆愣了一下：“……？”
　　她顿感不解：“怎么突然提到她？”
　　江子敏说：“就是想到她了呀！”
　　除了秋白榆，她身边就伊挽月跟她亲近了。
　　她们都是她的姨姨，年纪应该差不多大吧，那不就可以做朋友吗？
　　“你喜欢挽月姨姨吗？”
　　她又重复了这个问题。
　　秋白榆摸不着头脑：“我喜不喜欢她很重要吗？”
　　江子敏撒娇道：“很重要啊，姨姨你说嘛，快点回答我的问题。”
　　秋白榆这便认真地想了一下。
　　伊挽月这个人目前看来确实很好。
　　脾气好，性格温柔，会尊重人，让人挑不出来错处。
　　尤其是她那一句“维系一份没有感情的婚姻，不是很疲倦的事情吗？”，简直让她耳目一新。
　　女主角能有此觉悟真是叫人惊喜。
　　“她人很不错，确实很招人喜欢。”秋白榆如此道。
　　“那你去试试。”江子敏忽然这么说。
　　“？”
　　“鼓起勇气，主动出击，机会掌握在自己手里！”
　　好熟悉的对话。
　　秋白榆道：“这不是我昨天跟你说的话吗？”
　　她教她大胆地去交朋友，结果现在反过来被她教了？
　　真是活学活用啊。
　　江子敏笑嘻嘻的：“姨姨你去试试嘛，不行就不行，试过总比没试过好！
　　“反正我一直是你的朋友哦！”
　　秋白榆轻轻眨动眼睛，片刻后抬起手摸了摸江子敏的脑袋：“机灵鬼。”
　　可惜她就算想，伊挽月也不一定想。
　　交朋友也要看对方愿不愿意才行。
　　…
　　纤长的十指在黑白琴键间自由穿行，悠扬的旋律在耳际回荡，最后轻轻落在十指之间，一曲终了。
　　伊挽月练完琴，双臂抬起舒展身体，跟着拿起手机。
　　她回了未读消息，翻看好友列表时没来由地想起自己加了江子敏的联系方式。
　　江子敏加了她以后，偶尔会给她发个早上好、晚上好的信息，还会问她怎么挑选钢琴教材书。
　　孩子很好学，很上进，她也给了相关建议。
　　她很欣慰江子敏对钢琴感兴趣，但其实这些都不是她最想聊的。
　　她想跟她聊聊秋白榆。
　　准确来说，是她想问一些关于秋白榆的问题。
　　上次在江家被打断的对话，没来得及问出口的问题，之后一直找不到机会再问。
　　秋白榆究竟是怎么从眼里只有江慎变成现在这副完全不在乎江慎的样子呢？
　　是从爱情漩涡中挣扎脱身了吗？
　　可她又为什么将照顾江慎的孩子视为义务，还说他们离不掉？
　　太奇怪了……
　　伊挽月看着江子敏的联系方式低眸不语，就像是想通过她看见秋白榆。
　　秋白榆，十分神秘的一个人。
　　她表现出来的一切都和她从别人嘴里听到的完全不一样。
　　最主要的是，她这个人还很有意思。
　　她喜欢有意思的人，可惜她们连朋友都不是。
　　伊挽月收回思绪，放下手机，最终还是什么也没问。
　　这些话问孩子不合适，而且有点奇怪，仿佛她所做的一切都是冲着秋白榆去的，连教江子敏钢琴都并非真心。
　　所以还是算了吧，不如等以后有机会了再亲自问问这位秋小姐本人。
　　从别人嘴里了解一个人不如亲眼所见、亲耳所听。
　　手机刚放下，信息提示音紧跟着响起。
　　伊挽月拿起看了一眼。
　　是江慎的消息：
　　［这周有空一起吃个饭吗？］
　　伊挽月看着这句话，好半天过去才缓慢地回了一句：［什么意思？］
　　是单独邀约，还是别的意思？
　　可她分明告诉过他“不合适”——已婚男人和单身女人，不合适。
　　却见江慎发来一句：［是为了感谢你教小敏钢琴］
　　伊挽月扬眉，手指落在屏幕上。
　　［小敏也在场？］
　　［当然。］
　　［那小敏在场，秋小姐是不是也应该在场？］
　　江慎看着这句话，默然不语。
　　还不等他说话，伊挽月就发来一句：
　　［秋小姐不在的话，我就不去了。］
　　隔着屏幕似乎都能看见她脸上无害的笑容。
　　江慎：“……”
　　她到底是冲着谁来的？


第24章 
　　江慎坐在办公室里, 十指交叉，一脸严肃地思考着伊挽月引发的问题。
　　她究竟是冲谁来的？
　　他还是秋白榆？
　　可她又和秋白榆不熟……懂了，不适合。
　　已婚男性和单身女性单独出门吃饭不适合。
　　肯定是这个理由！
　　回想起伊挽月那天的拒绝与保持距离, 江慎又再度陷入沉思。
　　除了这个, 伊挽月同他保持距离就没别的原因了？
　　就没有一点, 哪怕一点点出于男女之情的克制？
　　他承认他迟迟不跟秋白榆离婚就是想用秋白榆刺激伊挽月。
　　就像影视剧里发展的一样, 主角有时只有在情敌出现时才会意识到自己对另一方的心意，说不定他的小月也是这样呢？
　　但这个秋白榆不太配合就是了。
　　换做是之前的秋白榆, 一定会对他百依百顺，温柔至极，他再顺其自然演出一副鹣鲽情深的样子, 肯定能刺激到喜欢他的女人。
　　届时伊挽月会吃醋，进而察觉到自己对他的心意。
　　偏偏秋白榆变了，变得不爱他了，真是奇了怪了！
　　他皱了会眉头, 又不纠结了。
　　算了, 女人都是善变的，没什么好奇怪的, 而且秋白榆不值得他耗费心神。
　　只是眼下这个情况……
　　他拿起手机, 视线停在伊挽月的那一句“秋小姐不在的话, 我就不去了”上。
　　沉吟不语片刻, 他回复了：［她也会在的］
　　就带秋白榆去一次, 趁此机会，他再试试伊挽月对他的心！
　　就是……
　　江慎重新看向手机，眸光一沉。
　　——又要给那个女人另外的价钱了。
　　……
　　秋白榆又来生意了——陪男女主出门吃饭。
　　她下意识想拒绝, 但江慎搬出陪江子敏是她的工作内容，还给了她一个无法拒绝的数字。
　　她沉默了。
　　思及系统是个废物, 自己又很自由，她答应了。
　　这个系统她也不知道该怎么形容。
　　说它手眼通天吧，它确实能把人的灵魂塞进小说里，以另一种方式重生。
　　说它死板吧也确实死板，发布的任务都是冲着让江子敏成为恶毒女配去的，可谓初心不改，语境也不改。
　　但它又并不会强制宿主进行任务，连惩罚都没有。
　　又讨人厌又佛，让人难以理解。
　　它是否留有后手，它不说秋白榆也不知道。
　　罢了，到时候兵来将挡，水来土掩，她秋白榆不信还斗不过这个智障系统。
　　这次出门吃饭，她依旧只吃饭，不干别的。
　　只要没有神经病主动挑起话头攻击她，她就不会开启攻击模式，总的来说还是很老实的。
　　江子敏一听是要和伊挽月见面吃饭，那自然是高兴愿意的。
　　于是第二天晚上她们就坐在江慎订的最好的餐厅里了。
　　四个人四个位置，东西南北。
　　秋白榆和伊挽月又是面对面。
　　江慎负责点菜，餐桌上基本都是伊挽月爱吃的。
　　秋白榆是无所谓，她不挑食，给什么都能吃。
　　伊挽月坐在她对面，面容平静地饮茶，仿佛不知道那一桌子菜都是为她一个人点的。
　　江子敏用眼睛扫完桌上的菜，竖起一根手指，破天荒地主动开口对江慎要东西了：“爸爸，再来一盘西红柿炒蛋。”
　　话音落，屋内三个大人都看向她。
　　江子敏坐在原地一动不动：“姨姨喜欢吃，我也喜欢吃。”
　　秋白榆扬眉：“你记住了？”
　　江子敏笑着冲她点点头。
　　虽然秋白榆从未说过自己喜欢吃西红柿炒蛋，但她对西红柿炒蛋的喜爱早已经流露在她的一举一动之间，比如她见到西红柿炒蛋会眼睛一亮。
　　江子敏正是看见了这些，所以记住了她喜欢吃西红柿炒蛋。
　　秋白榆伸手捏了捏她的小脸蛋。
　　江慎什么也没说，多加了一道西红柿炒蛋。
　　一盘西红柿炒蛋罢了，要不了几个钱。
　　菜齐全了，江慎作为今天请客的人当先启声道：“好了菜齐了，吃吧，不够再点。”
　　话音落，江子敏立马抬起勺子，伸长手臂舀了一勺西红柿炒蛋放在秋白榆的米饭上：“姨姨吃，姨姨多吃点！”
　　然后给自己也舀了一勺，嘴里嘀咕着：“我也多吃点……”
　　跟着转头看向伊挽月，问道：“挽月姨姨你要试试西红柿炒蛋拌饭吗，可好吃啦～”
　　伊挽月见状，笑着拿起自己的碗递过去：“那我试试，谢谢小敏。”
　　江子敏立马给她舀了一大勺：“挽月姨姨也多吃点～”
　　至于江慎……
　　她和江慎对视一眼，然后衡量两人之间的距离，最终缩回手，重新坐了回去，没有给他舀西红柿炒蛋。
　　江慎：“？”
　　江子敏：“爸爸你自己夹吧，我够不着你。”
　　江慎：“……”
　　好像被区别对待了。
　　秋白榆淡定地吃起拌饭，心中颇为欣慰。
　　孩子终于长大了，不会再一味讨好得不到的父爱了。
　　“……”
　　江慎清咳一声，漫不经心地整理着装，又变回那看似高冷的霸道总裁，仿佛一切都没发生过。
　　他扭头对伊挽月道：“小月多吃点。”
　　跟着抬起公筷夹起一块肉——
　　放进了秋白榆的菜碟里。
　　“你也多吃点。”
　　秋白榆：“？”
　　就像投放了一个定时炸/弹。
　　伊挽月望了过来。
　　江子敏也跟着看了过来，一脸的好奇。
　　江慎看了眼伊挽月，然后志得意满地转移视线去看秋白榆，开始暗暗期待伊挽月为自己大发醋意。
　　只要她对他有一点喜欢，怎么能不为了这一举动而有所反应？
　　吃醋吧小月，为了我吃醋吧，让我看看你的心。
　　伊挽月还没什么反应，秋白榆先给出反应了。
　　只见她转头面无表情地对他道：“吃你给我的东西，这是另外的价钱。”
　　然后默默拿起筷子，把菜碟中的肉块夹给江子敏：“多吃点肉。”
　　江慎的脸顿时绿了。
　　这可是他亲手夹的的肉，她居然这么嫌弃？！
　　伊挽月没有看他的表情，反而双眼好奇地看着秋白榆问：“另外的价钱？那原本的价钱是指……？”
　　秋白榆这人主打的就是一个坦诚，当下就给她回答了：“出来陪你们吃饭。”
　　她又没跟江慎签保密协议，有什么不能说的？
　　“哦？”伊挽月挑了一下眉头，“出来吃饭也要钱？”
　　秋白榆点头说是。
　　又道：“我这人不爱掺和热闹，但是江总非要让我跟着你们一起吃饭，没有办法，我只好收点小钱作为我的路费。”
　　秋白榆说完就看见对面的人莞尔一笑，声音温温柔柔道：“那你有没有想过，可能不是江总要你来，而是我非要你来？”
　　秋白榆：“？”
　　伊挽月从容不迫：“已婚人士与单身人士单独吃饭，不合适。”
　　秋白榆恍然大悟。
　　难怪江慎愿意花钱让她来，这人为了能跟伊挽月吃上一顿饭可真是拼了。
　　而且从江慎刚刚给她夹菜的行为来看，这人估计是想用她刺激伊挽月。
　　幼稚，实在是幼稚。
　　就不能跟人女主学习学习这思想觉悟，学习学习这边界感吗？
　　哪知江慎不仅没有觉得自己做错了，还觉得自己颇为深情。
　　他看向伊挽月，用着秋白榆听了就别扭的深沉低音，温柔款款道：“既然是你想见的人，我一定会想尽办法完成你的心愿。”
　　秋白榆：“……”
　　——好恶心。
　　她皱着眉头拍了拍自己的耳朵，然后就端起自己的饭开吃。
　　吃饭重要，还是不要搭理这个男的，否则容易被影响食欲。
　　这里可是最好的餐厅，来都来了，她必须要好好尝尝这里的菜。
　　江子敏好奇地学着她拍耳朵，问道：“姨姨你为什么要拍自己耳朵？”
　　秋白榆：“因为听到了脏东西。”
　　江慎：“……”点他呢吧！
　　伊挽月垂眸微笑。
　　江子敏茫然地歪了歪脑袋：“……脏东西？”
　　脏东西在哪里？
　　她怎么没听见呢？
　　难道姨姨还有可以听见别的声音的超能力？
　　秋白榆不打算让孩子也掺和江慎的事，便给她夹菜，督促她快点吃饭，转移她的注意力。
　　伊挽月也让江子敏多多吃饭，这样才会更有力量。
　　两个姨姨都这么说了，江子敏也就不再好奇了，低头乖乖用西红柿炒蛋拌饭，然后往嘴里塞，嚼吧嚼吧咽下肚子，发出一声赞叹：“好吃！”
　　伊挽月和秋白榆默契地侧身看着她，一个回应她的话，一个冲她温柔地笑着。
　　仿佛她们才是一家三口。
　　江慎又被挤出画面了。
　　莫名其妙感受到排挤的江慎：“……”
　　错觉，一定是他的错觉！
　　“吃饭，都吃饭，小月你也吃，你要多吃点肉，教小敏弹钢琴辛苦你了。”
　　伊挽月客气笑道：“小敏很乖又很聪明，一点也不辛苦，是我得谢谢江总破费才是。”
　　江慎道：“认识这么久了，大家都是一家人，不必跟我客气。”
　　伊挽月却道：“亲兄弟也要明算账。”
　　对他还是很客气。
　　江慎心中叹息。
　　她不仅对他客气，还对他给秋白榆夹菜毫无反应。
　　看来她现在对他还是没有感觉……罢了，天长地久，他们有的是时间，慢慢来吧。
　　秋白榆根本没有在听他们说话。
　　她在认真干饭，像一位专业的品菜员，每道没见过的菜和汤她都要来点，浅尝一下。
　　然后就被热汤烫到了舌头。
　　伊挽月一抬头就看见她把汤勺放下，嘴微微张着，整个人一动不动，好像在晾自己的舌头。
　　“被烫到了？”伊挽月嘴上问着，手上已经在给她倒现榨的果汁了，“给，缓缓。”
　　秋白榆含糊不清地说了声谢谢，接过果汁就往嘴里灌。
　　伊挽月看她咕咚咕咚灌果汁，还贴心地说：“慢点喝，不着急，别呛着。”
　　她发现了，秋白榆吃饭的时候小动作和小表情很多。
　　吃到好吃的眼睛会发亮，还会微微的摇头晃脑，被烫到了就呆坐着晾舌头，跟只没反应过来的小狗似的。
　　有点……意外的可爱。
　　她笑着给秋白榆续上果汁。
　　江子敏也跟着道：“姨姨慢点喝，不要呛到啦。”
　　秋白榆猛干完一杯果汁，整个人清爽无比。
　　伊挽月关心道：“没事了吧？”
　　秋白榆点点头：“没事了，这里的果汁还挺好喝的。”
　　伊挽月道：“是吗，那我也尝尝。”
　　秋白榆问：“伊小姐之前没来过这家餐厅吗？”
　　伊挽月道：“嗯，没来过，这是在我出国之后才开的。离开家太久，再回来这里都变了样子，我还好多地方没去看过呢。”
　　秋白榆了然地点了点头。
　　女主角出国几年的时间这座城市也从未停止发展，哪里拆了哪里重建了，她稀里糊涂不明白也很正常。
　　江子敏突然加入她们的对话：“我知道很多好玩的地方，我可以带你们去！”
　　她看着伊挽月道：“因为我家姨姨也不认识这里的路，所以我们准备多出门玩，一边玩一边认路，姨姨你也可以来哦。”
　　伊挽月闻言，缓缓转头看向秋白榆：“秋小姐不认识这里的路吗？”
　　话里带着几分怀疑。
　　她怎么记得秋白榆是土生土长的本地人？
　　秋白榆拿起果汁缓慢地喝了起来。
　　万万没想到穿越过来之后，第一个觉得她有点不对劲居然这位是从未和原主见过面的女主。
　　就连男主都对她的变化视而不见呢。
　　放下杯子，秋白榆淡定道：“有些地方不熟而已，结婚之后不爱出门，有些地方重建了也不知道，自然也就不熟悉。”
　　她虽说对这个城市的路不是百分之百熟悉，但常去的基本已经摸透，完全可以糊弄过关。
　　她也不怕江慎说什么，一个对原主毫不关心的人，嘴里能说出什么？
　　“这样啊……”
　　伊挽月这么说着。
　　这几个字飘进秋白榆耳朵里很是模棱两可，让秋白榆也没办法判断她是不是信了……
　　“那你们下次出门玩的时候喊我一起吧。”伊挽月说道。
　　——她信了。
　　秋白榆心下松了口气。
　　这种紧张的感觉实在不好。
　　明明不是她主动要求穿越，她却还要防着被人看穿，把她抓去做研究，真是莫名其妙。
　　不过这个系统应该不会让她被人抓去做研究吧？应该不会，否则也太废物了。
　　思绪转回现实，秋白榆应答道：“伊小姐愿意来我们也很高兴。”
　　“超高兴的！”江子敏跟着点头附和。
　　“那就这么说定了。”伊挽月弯眸一笑。
　　秋白榆回以一笑。
　　江子敏看着她两笑也跟着傻笑。
　　伊挽月见状忍不住伸出手戳了戳她的脸：“真可爱。”
　　秋白榆点头表示认同：“小敏确实很可爱。”
　　坐在原位的江慎：“……”
　　感觉自己又被挤出画面，又变得多余了！
　　……
　　周五晚上，伊挽月通过江子敏约秋白榆出门吃晚饭，于是秋白榆接了放学的江子敏便往她们约定好的餐厅去，没有再回江家。
　　江子敏一路上都很开心。
　　小孩子天性爱玩，能出门玩当然再开心不过，更别说是和她最喜欢的两位姨姨出门玩。
　　至于爸爸，她已经不记得爸爸了，爸爸要工作就让他工作去吧！
　　“你和你们班长成朋友了吧？”
　　秋白榆边开车边关心江子敏的交友情况。
　　“嗯嗯！”
　　江子敏往前挪了挪，趴在她位置后头。
　　“我们一起写作业了！她今天还分了一个苹果给我，还有她奶奶炸的春卷，很香很好吃～”
　　秋白榆闻言也放心了：“明雪对你很好哦。”
　　江子敏点头：“我下次也要给她带水果和吃的！”
　　秋白榆应道：“好，那让家里的阿姨给你做点便当带去学校。”
　　江子敏说好，高高兴兴地又坐回去了。
　　她一会看看前头的路，一会看看左右两边不断倒退的风景，最后又重新看向主驾驶座椅背。
　　“姨姨，你和挽月姨姨现在是朋友了吗？”
　　秋白榆说：“不是。”
　　江子敏不理解，困惑地歪着脑袋：“为什么不是？我们现在不是一起出门玩了吗，一起出门玩不就是朋友了？”
　　秋白榆笑了笑，说道：“大人交朋友有些复杂。”
　　有时可能像孩子交朋友一样容易简单，有时候又很难那么简单。
　　就像她和伊挽月，她们被迫摆放在情敌的尴尬位置上，因为江慎，因为对对方的不了解，她们之间太多事都不够直接。
　　如果能直接就好太多了。
　　我想和你交朋友，就这么直接。
　　江子敏的小脑袋好奇地歪过来，困惑地扭过去，眉头都跟着皱紧了，想了好半天还是不能理解。
　　大人的世界对她来说很复杂，这个复杂有多复杂她也不懂，可能姨姨说了她也不懂。
　　目的地到了。
　　秋白榆停好车带江子敏走进餐厅。
　　她们一眼就看见伊挽月，就在角落的沙发座里，正抬手跟她们打招呼。
　　“姨姨！”
　　江子敏高兴地跑过去，在伊挽月身边一屁股坐下。
　　“小敏来啦。”
　　伊挽月给她倒了杯冰果汁，再给秋白榆也倒了一杯：“秋小姐。”
　　“谢谢。”秋白榆落座。
　　已经记不清是第几次见面了，但她们之间依旧如此客气。
　　“点菜吧。”
　　伊挽月把菜单分给她们。
　　“手机点单也行。”
　　秋白榆想着菜单递都递过来了，干脆就这么看起来了。
　　她点了两道菜，把菜单收好。
　　“这顿AA。”
　　伊挽月抬眸。
　　秋白榆语气认真：“让一个人出钱不太好。”
　　伊挽月笑了笑：“随你。”
　　菜很快就上齐了，这顿饭吃的很沉默，就像是大家都开始默契地遵守“食不言，寝不语”这条规则。
　　分明心里有话想说却迟迟不直言。
　　只有江子敏是真的饿了，什么话也没有，一心就是吃饭。
　　伊挽月不说话，秋白榆就认真地品尝起美食了。
　　伊挽月一抬头就能看见她的小表情。
　　食物的好坏全在她的脸上表现出来了。
　　怪有意思的。
　　伊挽月忽然也不想开口了，就想好好吃饭，或者说再多看一会秋白榆的小表情。
　　平时看起来那么冷静一个人，吃饭会有这么多小表情，就很可爱嘛。
　　吃完饭后，她们并没有就此散场，又随便找了个地方散步消食。
　　她们去了附近的小公园。
　　小公园里有很多小商贩在卖各种各样吸引孩子的玩具，江子敏就被吸引到了，用零花钱买了一管泡泡水，跑去吹去了。
　　两个姨姨就站在旁边看着她无忧无虑地玩。
　　夜风微微吹过，二人还是很沉默。
　　过了半晌——
　　“伊小姐是不是有话要跟我说？”秋白榆先一步开口，打破沉默，“从吃饭开始我就感觉你有话想对我说，但没想到吃完饭了你都没开口，究竟是什么话让你这么犹豫？”
　　伊挽月见被拆穿了，不急不忙地笑了一下：“我在想该怎么说才能不显得唐突冒犯。”
　　秋白榆道：“太纠结的话，那就直说吧。”
　　伊挽月看向她。
　　秋白榆面不改色：“真诚永远都是必杀技嘛。”
　　伊挽月笑道：“也对。”
　　伊挽月非常干脆地摆出她的真诚：“你喜欢江慎吗？”
　　秋白榆缓缓转头望着她，抬手指着自己：“我？”
　　又问：“看起来像吗？”
　　答案实在是太明显了。
　　她能当着那么多人的面攻击江慎，这算那门子喜欢？
　　说她喜欢他的钱还差不多。
　　伊挽月扬眉，反而是更不理解了：“那你为什么会把照顾小敏当作是你的职责，如果不是因为喜欢，怎么会把他的义务当作是自己的义务呢？”
　　秋白榆：“因为我拿钱了。”
　　伊挽月：“？”
　　秋白榆：“实不相瞒，我现在是小敏的临时监护人，每个月都有一笔很不错的工资，还有五险一金，正经的。”
　　伊挽月愣了一下，然后笑了起来。
　　万万没想到居然是这个答案。
　　难怪能把照顾江子敏视为职责，这确实是应该的。
　　解决完第一个问题，伊挽月问了第二个问题：“那你为什么说你们离不掉？”
　　他们离婚之后，这份工作依然可以成立，那为什么非要维系这段婚姻状态呢？
　　和不爱的人待在同一个屋檐下何尝不是一种折磨？
　　“因为……”秋白榆感到一丝怅然，“他发癫。”
　　“我已经主动提了不止一次离婚，但是他就是不肯离。
　　“他认为当初是我说要结婚，现在要是连离婚都还顺着我，他就成了一个人人拿捏的笑话。
　　“与不爱的人维系婚姻和成为笑话，他显然觉得后者更痛苦。”
　　秋白榆说完，认真看向伊挽月的眼睛。
　　“这就是他，你认清了吗？”
　　这个世界的剧情可以改变，人物也可以产生各种各样的“意外”。
　　如果女主可以产生不爱男主的意外，这又何尝不是一件好事呢？
　　江慎那个癫佬究竟有几分可以配得上伊挽月？
　　伊挽月道：“你话里有话。”
　　秋白榆说：“是。”
　　这次她没有再拐弯抹角了：“我知道江慎一直都喜欢你，但我不希望你喜欢他。
　　“因为，他配不上你。”
　　哪里都配不上。
　　家世的门当户对固然重要，三观的契合也不可或缺。
　　江慎和伊挽月的三观相去甚远，这场爱情能持久的方法只有伊挽月为爱昏头，甘愿沦陷在江慎霸道总裁的爱情掌控里。
　　或许这样霸道的爱情正是这本书的看点，但这有悖女主本身的性格——她就不是这种人。
　　“我也这么觉得。”
　　她突然听见伊挽月这么说。
　　伊挽月转头冲她微微一笑。
　　“他配不上我。”
　　秋白榆愣住了。
　　她设想过伊挽月的回答。
　　可能是不在乎，可能是不需要她来指指点点，唯独没有想到这一种。
　　脱离了剧情的恋爱脑，属于伊挽月自己的回答。
　　秋白榆眸光微亮，眼底涌动着惊喜之色：“你能这么想太好了。”
　　又坦诚地说道：“我之前还以为你答应来教小敏钢琴是为了江慎，是我狭隘了。”
　　伊挽月忽然笑道：“你要听真话吗？”
　　秋白榆顿了顿：“真话？”
　　她皱起眉头：“你真的不是单纯地为小敏来的？”
　　伊挽月笑着摇摇头：“不是。”
　　诚实得让人无话可说。
　　“那你是为了……”
　　“为了你。”
　　“？”
　　秋白榆不敢置信地指着自己：“我？”
　　她有什么可图的？
　　难不成原主和女主有过一段渊源，但是狗系统藏着掖着不告诉她？
　　伊挽月转头看向玩得正在兴头上的孩子，双手环胸，语气轻松道：“因为我实在是好奇，你看起来明明不喜欢他，为什么又会说你们离不掉，而你这个人又很有意思，我喜欢有意思的人，所以就想靠近观察一下，眼见为实。”
　　秋白榆心想：就这？
　　“这种问题你下次可以直接问我本人，我能给出最准确的答案。”
　　伊挽月的视线缓慢落在秋白榆身上。
　　四目相对。
　　在微微凉的夜风中，秋白榆开口道：“所以下次想见面的话也直接告诉我吧，不要再通过江慎了，没有他，我们会更自在。”
　　虽然从癫佬手里赚到钱是挺让人开心的，但她还是想减少这种情况发生。
　　她和伊挽月有什么不能见面的呢？
　　她们之间不是非有一个江慎不可。
　　没有江慎，她们身边的空气会变得更加清新，系统也不会刻意发布让她针对女主的任务，这不是很好吗？
　　伊挽月望着她，从头到脚，仿佛在看一个全新的她。
　　与传闻中不一样的她。
　　“你真的不喜欢他了，”伊挽月说，“也和他们说的不一样。”
　　“他们？你还专门了解过我？”
　　“你不也专门了解过我？”
　　“……”
　　秋白榆缓缓转头看向前方：“也是……”
　　果然有些话题就不适合深入。
　　她们扯平了。
　　“我大概知道他们怎么说我了，”秋白榆很平静道，“我……从前的确是个恋爱脑。”
　　原主干的事要揽到自己身上还真是不太容易。
　　“那你是怎么清醒过来的？”
　　伊挽月好奇发问，就像是正在采访她的记者，迫不及待要了解她的所有。
　　这个问题秋白榆很难回答。
　　她和原主毕竟是两个不同灵魂、不同性格的人，她不爱江慎甚至厌恶江慎所以清醒，原主深爱江慎所以难以自拔。
　　“怎么清醒……大概就是某一天醒来发现也没那么非他不可？”
　　“失望多了就不再拥有期望？”伊挽月如此说道。
　　“对。”
　　秋白榆非常自然地接住了这个补充，化为己用。
　　“失望多了就不再拥有期望了，也不会再爱了，再看自己从前做的事情就会觉得可笑甚至愤怒，进而对他产生厌恶，可以毫无愧疚地攻击他。
　　“爱和不爱本来就是两种样子。”
　　至此，伊挽月已经彻底明白了。
　　“你以后会更好。”
　　“是，我以后会更好。”
　　她有独自生存的能力，无需依赖任何人。
　　只要挣脱了令人厌恶的束缚，她只会比现在更好，她一直相信自己。
　　“那江慎对你来说又算什么？”秋白榆如此问道。
　　伊挽月想了想，说：“一个认识多年但还不能交心的朋友。
　　“一个……观察对象。”
　　“观察对象？”
　　秋白榆想了一下，好似明白了点什么。
　　“不会是观察能不能交往，甚至能不能结婚的对象吧？”
　　伊挽月闻言忽然笑了起来。
　　“可以这么说吧。”
　　秋白榆道：“那的确是该好好观察。”
　　对于江慎这种人，冲着他的脸就盲目投入不可取。
　　可是，他们是这本书的男女主啊……
　　在书的结尾，男女主会幸福美满的生活在一起，系统也是在按照这条主线走，现在女主说不喜欢，以后也一定不会喜欢吗？
　　接下来肯定会出现各种各样的机会促进她和江慎感情升温，让她改变想法，再次折服于这段“天定”的爱情吧？
　　“你确定以后也不会喜欢他吗？”秋白榆很干脆地问出口了。
　　伊挽月笑道：“你不是也希望我不要喜欢他吗？”
　　秋白榆道：“我的确是这么想的，但是未来的事情——”
　　“未来也不会改变，”伊挽月很认真地说道，“因为那是我的未来，我说了算。”
　　任何人也不能帮她决定她的心之所向。
　　已经被否定的人也不会再成为她的可能性。
　　伊挽月的人生只会掌握在伊挽月的手里。
　　潇洒又坚定的话语轻轻飘下，像一颗石子掉进平静的水面，让秋白榆的心为之一振。
　　她看着走向江子敏的伊挽月的背影。
　　这位清醒利落的女主就像一轮太阳，熠熠生辉，无比耀眼。
　　她忽然开始喜欢她了，代表着欣赏的喜欢。
　　“伊小姐，”她启声主动道，“我们算是朋友了吗？”
　　伊挽月停下脚步，倒着走了回来，说：“不算。”
　　跟着拿出手机调到拨号界面，递到秋白榆面前。
　　二人四目交汇，心领神会。
　　秋白榆不由得一笑，接过她的手机留下早已背得滚瓜烂熟的新手机号码。
　　伊挽月将这个号码存入通讯录，又给秋白榆拨去一个短暂的来电，而后将手机收起。
　　“现在算了。”
　　秋白榆看见伊挽月笑了起来，还是那么的漂亮。
　　但今晚格外漂亮。
　　“你长得真好看。”她忍不住夸赞道。
　　伊挽月闻言一怔，眼中笑意更深：“你也很好看。”
　　江子敏吹泡泡吹一半停下，扭头就看见两个姨姨正对着对方笑，顿时满头雾水。
　　……姨姨们在笑什么呢？
　　…
　　圆满的一个夜晚落入尾声。
　　双方道别，约定明日再见——明天伊挽月还要教江子敏弹钢琴。
　　回到江家，秋白榆安顿好江子敏便离开她的房间。
　　哪知刚走出门口就看见坐在客厅里等她的江慎。
　　她将江子敏的房门轻轻关上：“江总有什么事？”
　　江慎看向她：“你们今晚出门玩的怎么样。”
　　秋白榆道：“很好。
　　“因为没有你。”
　　江慎眉头一凝：“……”
　　他强忍着，又一脸深沉地问：“你有没有在小月面前乱说话？”
　　秋白榆一脸好奇：“说什么？”
　　跟着就反应过来了：“哦，说你是吗？”
　　接着面无表情道：“这个问题太多余了，我就不是那种会说你好话的人。
　　“就算你另外给钱也不是。”
　　这就是她的原则，癫佬的钱可以赚，但癫佬的人不能夸。
　　给多少钱都不夸，丧良心的事情不能做。
　　“累了，我要去睡觉了，江总您有事没事都别来找我。”
　　说完她就直接转身回了房间，反锁房门，把江慎一个人丢在客厅里。
　　江慎眼睁睁看着她进了屋子：“……”
　　变了，她果然彻底变了。
　　不行，他不能让她经常和小月呆在一起，否则后果不堪设想！
　　想到这，江慎再度望向秋白榆的房门，眸光深沉。
　　……
　　周六，又是一个天气晴朗的好日子。
　　秋白榆从睡梦中醒来，迷迷瞪瞪看了眼时间：08:12。
　　还早。
　　她又躺了回去。
　　房间被空调吹得清清凉凉，温度正好。
　　她瘫在大床里，裹着被子，舒服得不像话。
　　说实在话，这不用上班，想睡多久就睡多久的日子真的很美好。
　　狗系统虽然在任务上不做人，但的确给了她新的人生体验，要是这系统不会再发布那些乱七八糟的任务就更好了……
　　她正想着，脑海中忽然传来一声清脆的“叮。”
　　她记得这个声音。
　　之前系统提示她女主回国了也叮过一次。
　　【叮——
　　【重要剧情提示：男主已触发离婚剧情。】
　　秋白榆“唰”的一下睁开了眼。


第25章 
　　幸福来得太突然了。
　　男主终于想要离婚了！
　　但他是怎么想通的？
　　难道是伊挽月帮忙说了什么？
　　以男主只听女主话这个特性来看, 好像也不是不可能？
　　秋白榆思索片刻，拿起手机翻出昨晚新添加的那位好友，点开对话框。
　　指尖落在屏幕上, 跟着又缩了回去。
　　不行, 不能问。
　　江慎今天还没亲口说离婚, 她却已经提前知道了, 那在别人眼里岂不是很像早有所料？
　　虽然已经成了朋友，但这个秘密还暂时不能告诉伊挽月。
　　秋白榆想着, 又将手机放下了。
　　算了，不管江慎是怎么想通的，只要他们能立马离婚就是好事。
　　这个系统的功能可算有一点喜人的用处了！
　　想到离婚, 秋白榆的睡意都被开心地冲散了，她干脆起床刷牙洗脸，换衣服出房间吃早餐。
　　此时，江慎和江子敏已经坐在餐厅里吃早餐了。
　　“姨姨早安～”
　　江子敏一见到她就自动切换成甜蜜小孩。
　　“早安。”
　　秋白榆这句话是笑着回的。
　　江子敏看见她脸上的笑：“姨姨看起来很开心～”
　　秋白榆点头：“嗯, 姨姨起床看天气很好所以很开心, 感觉今天说不定还会有好事发生。”
　　江慎瞥了她一眼，轻轻放下手里的叉子, 颇为优雅地擦了擦嘴：“确实是有好事要发生。”
　　他站起身：“你跟我来书房一趟。”
　　来了。
　　她从没有这么期待过进书房。
　　秋白榆非常顺从流畅地转身跟上他的脚步。
　　江子敏看了看阿姨还没来得及放下的属于秋白榆的那一份早餐, 忍不住开口提醒：“爸爸, 姨姨还没有吃早餐, 不吃早餐对身体是不好的！”
　　江慎头也不回地丢下一句：“她很快就回来了, 用不了多长时间。”
　　江子敏缓缓眨动眼睛，眼睁睁看着秋白榆跟着江慎走上二楼，再度消失在她的视线之中。
　　她忽然回想起江慎之前每次喊秋白榆去书房的表情。
　　手中的叉子被放下, 她跳下椅子，也跟着跑上二楼。
　　…
　　江慎和秋白榆一前一后进入书房, 房门紧闭。
　　秋白榆生怕江慎会扯一些有的没的，于是上来就领着他直切主题：“江总说的好事是指什么？”
　　江慎回身看了她一眼，踱步到窗口打开窗，抬头看着湛蓝的天际，留给她一个故作高冷的背影。
　　“你不是一直想要离婚吗，我今天就成全你——我们离婚。”
　　因为他已婚，所以伊挽月和他保持距离。
　　因为他已婚，所以他想约伊挽月单独出门时，对方都会要求他这位妻子也在场。
　　那这份婚姻还有什么持续下去的必要？
　　他昨天都想过了，和秋白榆离婚是解决这些事情的最好办法。
　　恢复单身，恢复自由，可以自在地与喜欢的人约会。
　　正好，秋白榆不是一直很想跟他离婚吗，那他就给她这个机会，再满足她一次心愿，最后再报答她奶奶一次。
　　不过这个女人曾经那么疯狂地爱着他，好不容易和他结婚了却又要失去，怕不是背地里会偷偷难过，搞不好此刻已经开始后悔了吧。
　　可惜后悔也没用了。
　　他决定的事情，没人可以更改。
　　江慎换看转身面向秋白榆，边转边说道：“秋白榆，希望你不会回去后又偷偷掉眼——”
　　“什么时候离？”
　　秋白榆的话直接打断了他的施法。
　　江慎：“……”
　　秋白榆：“择日不如撞日，我们今天就去民政局吧。”
　　江慎：“……今天周末，民政局不上班。”
　　秋白榆愣了一下，立马道：“都怪你。”
　　江慎：“？怪我什么？”
　　秋白榆：“昨天周五，你昨天要是想通了，我们不就能立马去民政局离婚了？”
　　江慎：“？？？”
　　莫名其妙，真是莫名其妙！
　　“秋白榆，你到底怎么会变成这个样子！”
　　江慎终于忍不住了。
　　她以前根本就不是这样的，现在就跟变了一个人似的，让他无所适从！
　　“很难理解吗？”秋白榆万分平静地看着他，“就是不爱你了，对你没兴趣了，多看你两眼都觉得烦。”
　　人爱一个人时和不爱一个人时是两种样子。
　　江慎很幸运，他看见了“秋白榆”爱他和不爱他的两种样子。
　　“你不会以为自己是万人迷吧？”秋白榆问。
　　江慎：“……出去！”
　　秋白榆：“哦。”
　　她转身就走。
　　出去前还不忘再叮嘱一句：“周一别忘了调整你的行程去离婚。”
　　江慎看着她不带一丝留恋离去的背影，这下是真的确定了：她真的已经不爱他了。
　　…
　　秋白榆走出书房，第一次从这里头出来还如此身心愉悦。
　　离婚好啊，离婚真好。
　　她本来就是单身，平白多个老公根本就是折磨，早点离了以免夜长梦多。
　　结果她一转身就看到坐在墙边的江子敏。
　　她小脸严肃，眉宇间又隐隐藏着一丝担忧，再也没有在楼下见到她时那么轻松快乐了。
　　小孩的心事最好猜，因为都写在脸上了。
　　秋白榆见状，蹲下身直接开口问：“你都听到了是不是？”
　　江子敏迟缓地抬起脑袋望向她，抿了抿唇，过了好半天才说出一句：“你和爸爸要离婚了。”
　　就像是用尽了力气说这句话。
　　一年级的孩子所接受的信息量大，对于父母离婚这件事，他们早已经产生一定的认识了。
　　简单来说就是：一件坏事。
　　没有哪个小孩会希望自己的爸爸妈妈离婚。
　　秋白榆从她的反应里也能猜到她心中对此事的抗拒。
　　她不一定需要这个爸爸，但她需要这个家，她年幼的认知让她依赖于现在这个家的架构。
　　但……秋白榆并不会因此妥协。
　　“是的，我要和他离婚。”
　　她也是一个独立的个体，她的感受同样重要，她不可以为了任何人委屈自己。
　　这本来就不该是她的命运。
　　江子敏总有一天要面对这件事，早痛晚痛都一样。
　　江子敏问：“为什么？”
　　秋白榆说：“因为我不爱他，他也不爱我。”
　　江子敏皱起眉头，眼神中充满不解。
　　秋白榆伸出手轻抚她的脸：“小敏，我们不能强迫自己跟我们不爱的人在一起，那样会很痛苦。”
　　怕她不理解，秋白榆给她打了个比方：“如果有人强迫你和欺负你的刘建辉在一起玩，你会开心吗？”
　　江子敏立马摇起脑袋：“不会……”
　　秋白榆摸摸她低落的小脑袋：“爸爸对我来说就是‘刘建辉’，我对爸爸来说也是，所以你能理解姨姨为什么一定要离婚了，对吗？”
　　江子敏轻轻点了一下头。
　　然后她就没有动了。
　　她坐在原地抱着自己，像只被丢掉的小流浪猫，浑身都透着可怜。
　　过了好一会她才抬起头问：“那你们离婚了我是不是只能跟一个人？”
　　秋白榆想了一下，说道：“你可以见到他，也可以见到我，但不可能再像现在这样，一个家里有爸爸有我。”
　　江子敏沉默了几秒，忽然站起身来跑回自己的房间。
　　秋白榆起身正要跟上去就看见她又跑出来了。
　　手里还拿着她的那个存钱罐。
　　江子敏的存钱罐沉甸甸的，晃起来还能听见硬币撞在内壁的声音。
　　她低头解开存钱罐的密码锁，将盒子掀开。
　　里头躺着很多硬币，还有一张张的零钱，甚至五十一百都有。
　　她把这些钱连同存钱罐一起忽地捧到秋白榆面前。
　　“姨姨，这些钱都给你，还有银行卡里的钱，都给你，你带我走吧！”
　　她怕她把自己丢下，她知道姨姨喜欢钱，所以她愿意把自己所有的钱都给她，只要她肯带她走。
　　她想一直留在姨姨身边，姨姨去哪她都跟着。
　　秋白榆看着这满满一整盒的钱，眼神霎时变得柔软。
　　她轻轻合上存钱罐，把锁重新落回去扣紧，然后还给江子敏。
　　“不用给我钱，因为姨姨本来就要带你走。”
　　“我答应过你要做你一直的朋友，像家人一样不会互相抛弃的朋友。”
　　江子敏闻言，眼中的阴霾顿时烟消云散，取而代之的是明朗轻快的笑意。
　　她高兴地一把抱住秋白榆的腰。
　　她们是家人，永远也不会互相抛弃的家人！
　　秋白榆能清晰地感知到她此刻的幸福，就像她当初被外婆保护，被外婆牢牢地握住手时一样幸福。
　　在这世上有那么一个人一直坚定地站在她们的身后。
　　“我们现在去跟爸爸说吧。”
　　秋白榆牵起江子敏的手。
　　江子敏点点头，め抱着存钱罐跟她一起敲门进书房。
　　江慎看着去而复返的人，又看着她旁边多出来的孩子，表情很冷漠：“你又有什么事。”
　　秋白榆开门见山：“就一件事，我要小敏的抚养权。”
　　江慎一直不在乎这个孩子，因为这不是他与伊挽月的爱情结晶，所以秋白榆认为这抚养权给她应当不是难事。
　　既然是不承认、不喜欢的孩子那还留在身边做什么？
　　她愿意带走江子敏，江慎就该利落放手，这样你好我好大家都好。
　　她说完之后，江慎的视线慢慢落在江子敏身上。
　　年幼的孩子穿着浅蓝色的短袖睡衣，头发散着，脑袋上别着一个白色发箍，脸庞青涩，眼眸乌亮，怀里还抱着一个不知道是什么，但看起来像ATM的玩具盒子。
　　这就是他的孩子，他的女儿。
　　“不行，”他忽然开口道，“她得留下。”
　　秋白榆：“？”


第25章 
　　江慎的拒绝出乎秋白榆的意料。
　　她根本没想过江慎会拒绝。
　　难以理解, 他分明不爱这个孩子，在这里跟她抢什么抚养权！
　　江子敏也愣住了。
　　爸爸这是不让她跟姨姨走？
　　可是为什么啊……
　　一时之间，秋白榆喉中涌上千言万语, 但把话吐出去前, 她先看了一眼江子敏。
　　“小敏。”
　　江子敏听见有个熟悉的声音在喊她, 她回过神来, 抬头看去，便看见秋白榆温柔地拍了拍她的肩膀。
　　“你先回房间去等一会, 姨姨和爸爸有话要说。”
　　江子敏转头看了一眼江慎。
　　江慎却别开脸，没有和她对视。
　　她重新看向秋白榆，紧紧地抓住她一根手指：“姨姨你要快点来找我……”
　　她在害怕。
　　怕一切变回从前。
　　秋白榆回握她的手, 用令人心安的声音向她保证：“放心，姨姨跟爸爸说完事情就去找你，很快的。
　　“你先回房间去，去吧。”
　　有她的保证, 江子敏这才肯离开, 一步三回头地出去了。
　　书房的门再次关上，锁紧。
　　秋白榆转身, 神情肃然凝重：“江慎, 你又想干什么, 你根本不在乎这个孩子, 为什么要抢她的抚养权？”
　　江慎平静地整理着桌面的文件：“我的事, 你没资格问。”
　　“那谁有资格问？”秋白榆一针见血，“伊挽月吗？”
　　江慎整理的动作随之一停。
　　秋白榆将他的动作尽收眼底，知道自己戳中了他的心思, 心中倏然烧起一股怒火，几乎要将她的理智吞噬殆尽。
　　又是为了追女主。
　　又是为了自己的一己私欲。
　　为什么这些当爹的都这么随心所欲, 半点不管孩子死活？
　　“你果然是因为挽月才想要小敏的抚养权……”
　　“秋白榆，不要越界。”
　　秋白榆说中了，他确实是为了伊挽月才想要小敏的抚养权。
　　从前他的确不在乎这个孩子，心中不承认她是自己的女儿。
　　可是当他发现这个孩子和伊挽月相处融洽，发现这个孩子可以让伊挽月来家里教她钢琴，让他有更多机会可以看见伊挽月时，一切都不一样了。
　　如果能留住伊挽月，那让这孩子继续留在他身边也没什么。
　　从前怎么过，以后还是怎么过，衣食住行，他不会少了这孩子。
　　而且他还能给她更好的、最好的一切，所以留在他身边长大又有什么不好？
　　“可是你凭什么？”
　　秋白榆的声音落在他耳畔，冷得不像话。
　　他抬头看去，只见秋白榆眼底如冰，看着他就像看见了此生最恨的仇人。
　　“因为挽月喜欢小敏，因为她们合得来，所以你为了留住挽月就干脆把小敏扣在身边做你的工具？
　　“你凭什么这么对小敏？你又凭什么这么对挽月？
　　“生下来就得不到父亲的承认，父亲连看都不看自己一眼，现在却还要被自己的父亲当成追求后妈的工具，你让这个孩子怎么想自己？
　　“因为喜欢一个孩子而间接导致这个孩子要留在不爱她的父亲身边，你让挽月又该怎么想？
　　“江慎，你问过她们了吗，你凭什么这么自私？”
　　秋白榆越说越生气，越想也越生气。
　　他凭什么为所欲为，就因为是这个世界的男主角吗？
　　凭什么男主角就可以这样如此轻率地对待自己的孩子，凭什么男主角就可以做着无视她人意愿自以为深情的事？！
　　“江慎，小敏是你的小孩，你再不承认也是你的小孩，她是活生生的一个人，是一条鲜活的生命，不是你的工具，你没资格拿她去为你的爱情铺路！
　　“哦，我知道了，你没信心靠自己追到人是不是？你其实也知道自己根本毫无魅力可言是不是？”
　　“秋白榆，你说够了没有！”
　　江慎脸色阴沉，语气里带着浓浓的怒意。
　　秋白榆半点不怵，声音更是瞬间压过他：“这就不愿意听了吗？！
　　“那你当初为什么要跟她妈上床把她生下来？酒后乱性这种谎言，你不会真的没长脑子地信了吧？！”
　　“秋白榆！”
　　“像你这种人根本就不配当爹！”
　　“秋白榆！！”
　　“也配不上挽月！你就该孤独终老！！”
　　“——给我滚出去！！！”
　　面红耳赤的争吵让房间内的气氛压抑到了极点。
　　这是他们认识以来，第一次爆发如此激烈的争执。
　　他们看着对方，像在看世界上最让人厌恶的东西，什么情什么爱，早已经不复存在。
　　“秋白榆，你真是越变越疯了！”江慎咬牙切齿道。
　　秋白榆的声音恢复平静，冰冷如霜的眼中透着前所未有的坚定：“那疯子告诉你：我不会放弃小敏的抚养权，我一定会带她离开这个地方，离开你。”
　　说罢，她摔门而去。
　　…
　　江子敏坐在房间里惴惴不安地抱着存钱罐，视线锁定房门，生怕错过每一个微小的声响。
　　周围很安静，安静到她好像可以听到自己的心跳声。
　　怦怦、怦怦……跳得很快，跳得很大声，像是要挤出她的世界。
　　周围很安静，安静得就像是回到了从前。
　　没有朋友，没有关心，也没有爱，每天无尽地期待着爸爸回来，期待爸爸给自己一点关注，一点爱的从前。
　　她紧紧地抱住存钱罐，双脚蜷缩起来，保持着这样的姿势，像以前期盼父亲一样去期盼秋白榆。
　　刚开始听到秋白榆和江慎说要离婚时，她心神一颤，害怕油然而生。
　　可是和秋白榆说过之后，她发现和父母离婚相比她更害怕的是失去秋白榆。
　　她恐惧回到从前。
　　爸爸不爱她，姨姨爱她，她爱姨姨，她应该跟姨姨一起生活，这样才会开心。
　　所以姨姨要快点来找她啊，姨姨要带她走才可以……
　　“砰！”
　　外面突然传来很响的声音，就像是有一阵风猛的推了一把门。
　　她身子一抖，冷不丁吓了一跳。
　　过了几秒。
　　“笃笃——”
　　“小敏，是姨姨。”
　　秋白榆来了。
　　江子敏的眼眸一下就亮了起来。
　　她跑下椅子急急忙忙过去打开门：“姨姨！
　　“爸爸同意我跟你走了吗？”
　　她满眼都是期待。
　　可是姨姨没有点头。
　　姨姨伸出手摸了摸她的头，说：“不用担心，姨姨一定会带你走的。”
　　答案显而易见。
　　江子敏的唇角慢慢弯了下去。
　　爸爸到底为什么不让她跟姨姨走呢？
　　爸爸难道不想她开开心心的吗？
　　秋白榆看见她这个模样，于心不忍。
　　好好的一个孩子，偏偏摊上了这么个不负责的爹还有一个不想着她好的系统。
　　就像她，偏偏摊上一对不负责任的爹妈，生了她又不管她，要不有外婆在，她早就死了。
　　秋白榆蹲下身和江子敏平视，小拇指轻轻勾住她的小拇指，跟她的“盖了个章”：“我跟你保证，我一定可以带你走。”
　　接着又拿出手机：“现在姨姨要去打个电话，想办法说服你爸爸，所以你先自己呆一会，好吗？”
　　江子敏听话地点了点头。
　　秋白榆摸了摸她的脑袋，又抱了她一下，轻轻拍拍她的肩膀，在她的耳边说：“别担心，有姨姨呢。”
　　然后起身离开她的房间，开始翻通讯录里的电话号码。
　　她跟这个癫佬说不通，自有人能和这个癫佬说得通！
　　正好她就认识一个能和癫佬说话并且让癫佬把话听进去的人。
　　秋白榆找到对方的号码，为了江子敏毫不犹豫地拨了过去。
　　电话拨过去后很快就被接通了，熟悉的声音透过听筒传来，带着一丝疑惑：“怎么现在给我打电话？”
　　电话另一头的伊挽月深感不解。
　　她等会就要去江家了，有什么事是等不到那会的？
　　“有急事？”
　　“有，”秋白榆很直接，“江慎要跟我离婚了。”
　　伊挽月一声“恭喜”已经到了嘴边，紧接着就听见秋白榆话锋一转：“但他要小敏的抚养权。”
　　“实不相瞒”秋白榆直言不讳，“是为了你。”
　　伊挽月：“……？”
　　为了她？
　　…
　　江子敏站在房门口目送秋白榆回了自己的房间，又转头看向书房的位置。
　　想起刚刚那一记重重的的关门声，她可以想到姨姨和爸爸谈得有多不愉快了，可以说是非常生气。
　　姨姨以前离开爸爸的书房都没有这么生气过。
　　江子敏停在原地沉默不语。
　　片刻后，她把怀里的存钱罐放回桌上，转身往书房跑去。
　　站在书房门前，她鼓起勇气抬起胳膊，轻轻地敲了一下门。
　　“谁！”
　　里头传出并不愉快的声音。
　　江子敏被吓得往后退了一步。
　　江慎以前虽然对她并不关心，但语气从未如此凶狠过，可见被气得不轻。
　　她拍拍胸口，再次鼓起勇气拧动门把手，小心翼翼地探进去半边身子：“爸爸，是我……”
　　江慎还以为是秋白榆，怒气都酝酿好了，结果在见到年幼的孩子的那一刻全卡住了：“……”
　　他坐在椅子上，冷着脸别开视线：“有什么事。”
　　他听见房门轻轻关上的细微声响，随后是孩子稚气十足的声音：“爸爸，我也有话想跟你说……你可以听我说说话吗？”


第27章 
　　江慎不知道怎么的觉得很头疼。
　　他现在听见跟秋白榆有关的人说有话想跟他说就头疼——都怪秋白榆那个女人！
　　他抬手轻轻揉按自己的太阳穴, 背对着江子敏，闭目道：“说。”
　　江子敏见状，跑到他对面的椅子上坐下。
　　江慎每次让她来书房都会让她坐在这张椅子上。
　　她坐好了, 抬头看着江慎的背影问：“爸爸, 你为什么不让我和姨姨走呢？”
　　江慎揉太阳穴的手指微顿。
　　一瞬之间, 秋白榆骂他的话又一次蛮横地闯入他的脑海——
　　“生下来就得不到父亲的承认, 父亲连看都不看自己一眼，现在却还要被自己的父亲当成追求后妈的工具, 你让这个孩子怎么想自己？”
　　确实……过分。
　　江慎：“……”
　　他干脆没有回答江子敏。
　　下一秒，他就听见孩子稚嫩的声音轻轻地说了一句：
　　“爸爸，我知道你不爱我。”
　　江慎睁开了眼, 心情骤然复杂。
　　他的确不爱这个孩子，这是他人生中的一个错误。
　　他养着她，但一直在忽视她，不在乎她。
　　这都是事实。
　　可是听到江子敏亲口说“我知道你不爱我”时, 他还是愣了一下。
　　从她嘴里说出来, 他实在是太残忍了。
　　怎么能有人可以对一个无辜的孩子这样？
　　江子敏不知道爸爸在想什么，也没看见爸爸转过身来看自己, 但她坚持要把自己的想法告诉他。
　　就这一次, 一定要让他听到。
　　她不想再回到过去了。
　　“爸爸, 我知道你不爱我。
　　“姨姨说了, 我们不能强迫自己跟不爱我们的人在一起, 那样会不开心的。
　　“所以爸爸，你可以放我走吗？”
　　话音落，江慎的椅背终于转动, 露出他的正脸。
　　父女隔着一张桌子四目相对。
　　江慎说：“留下来不好吗？”
　　他说：“你留在这里，我能给你最好的一切, 秋白榆给不了的一切，挽月姨姨也会经常来陪你，教你钢琴。
　　“如果你想，我还会尝试着做一个好爸爸。”
　　这是他的筹码，也是他思考之后的真实想法。
　　如果就此能成为一家三口，他又何尝不愿意做她的好爸爸？
　　“你不是一直希望我关注你，听你说话吗？”江慎说，“我以后会做到的。”
　　他第一次和孩子谈判。
　　那还是他的女儿。
　　对面的孩子安静地听着他说话，认真地看着他。
　　诚如他所言，这些都是她从前在苦苦期盼却难以触及的东西，而现在它们就摆在她的面前，离她很近很近，近到她好像一伸手就能碰到了。
　　这是她从前无法奢求的。
　　这是她从前日思夜想的……
　　“可是爸爸……”
　　江子敏轻轻开口了。
　　“我已经不爱你了。”
　　江慎听得一怔。
　　江子敏看着他，表情难过，语气又那么冷静：“我的同学他们都没有你这样的爸爸，只有我有。
　　“他们不用像我一样天天等着你回家又总是等不到你，等到你了你又不想理我……
　　“爸爸你知道吗，他们说我是没人要的小孩，因为我没有妈妈，而你又不管我。”
　　江慎没有说话，他不知道该说什么。
　　“爸爸，我今年六岁了，可你是第一次愿意听我说这么多的话。”
　　江子敏低下脑袋，不知何时发红的眼眶里悄悄落下一滴泪来，她抬起手自己擦掉了。
　　“爸爸，当你的小孩真的好累啊，我不想再当了……
　　“所以爸爸你放我走吧，我可以、可以给你钱，我攒了很多很多零花钱，银行卡里的钱也可以给你，都给你，你放我走吧，我不想再当你的小孩了，我要姨姨呜呜……”
　　她忍不住哭了起来。
　　她以前从没哭过，被欺负了，受伤了也没哭过。
　　被爸爸无视也没哭过。
　　唯独这次她再也忍不住了。
　　当爸爸的孩子太辛苦，她不想再当了，又害怕自己不能成为姨姨的孩子，不能和姨姨离开。
　　她的眼泪里全是她的难过委屈和害怕。
　　江慎：“……”
　　沉默侵袭了整个空间。
　　没有人说话，只有孩子低低的啜泣声。
　　男人找不出话来应对，道德的谴责使他缄默不语。
　　他听见了孩子的哭声，那是来自孩子心上的声音。
　　…
　　伊挽月提前来到江家，为了江子敏的抚养权。
　　明眼人都看得出来，江子敏更适合跟着秋白榆。
　　为了孩子的身心健康，作为秋白榆的朋友，她很有必要掺和一手。
　　“他现在在哪里？”伊挽月问。
　　“应该还在书房。”秋白榆说。
　　从她打完电话到下楼等伊挽月，江慎都没有出过门，所以现在肯定在二楼，只是在书房还是卧室也让秋白榆不大确定。
　　“你带我上去吧。”
　　“好。”
　　来到书房门前，秋白榆抬手敲门。
　　里头果不其然传来了江慎的声音。
　　“进。”
　　语气平缓了很多。
　　秋白榆眉头皱了一下。
　　好平静的声音，这是刚刚跟她吵得面红耳赤那人吗？
　　难道这就是总裁的情绪管理？
　　不多想，秋白榆直接打开房门，带着伊挽月走进去。
　　两人看见他站在窗边，手里正好掐灭了一根烟。
　　等他回身发现伊挽月也在时，匆忙将白色烟灰缸往里一推，赶忙藏了起来。
　　“小月？你怎么来了？”
　　江慎边说还边用手挥了挥眼前的空气，生怕烟味给伊挽月熏着，又看了一眼腕表。
　　“上课的时间不是还早吗？”
　　秋白榆道：“我让她来的，让她也听听你的荒唐想法。”
　　伊挽月看着他，直接道：“我听说你们要离婚了，你还要小敏的抚养权？”
　　江慎：“……”
　　他瞪了秋白榆一眼。
　　这女人居然去小月面前告他的状？！
　　秋白榆面不改色地看了回去：敢做不敢当？
　　伊挽月适时出面终止这场瞪眼比赛，她对秋白榆道：“你先出去等一会，我来单独和他谈谈。”
　　秋白榆扫了眼江慎，转身离开。
　　等秋白榆离开后，伊挽月表情瞬间严肃：“你不该这么做。
　　“你没有问过我接不接受，也没有问过孩子接不接受，你这样太自私了。”
　　——太自私了。
　　江慎停在原地，眼眸低垂。
　　跟着又转身走到窗边，抬起头看着屋外的天，背影充满沉默而犹豫。
　　…
　　秋白榆站在门外，往江子敏的房间看了眼，想了想还是走了过去。
　　江子敏现在也很需要她的陪伴。
　　她敲了敲门，跟着轻轻打开：“小敏。”
　　走入屋内却看见江子敏正坐在床上抱着布偶，吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　她愣了一下，赶忙走过去把人抱在怀里：“不哭，不要怕，姨姨不会丢下你的。”
　　听见她的声音，江子敏顿时哭得更厉害了，哭了好一会后才抽抽嗒嗒地问：“爸爸、爸爸他想好了吗……
　　“他跟我说他要想、想一想，他想、想好了吗……”
　　她刚刚在书房里哭起来，江慎抽纸帮她擦了眼泪，然后让她先回房间，他要想想。
　　所以他想好了吗？
　　秋白榆闻言，不禁问道：“他跟你说的？
　　“你去找过他了吗？”
　　江子敏在她怀里点了点头。
　　秋白榆问：“你跟他说了什么？”
　　江子敏边掉眼泪边说说：“我不要当他的小孩了，我要当姨姨的小孩……”
　　秋白榆听见这话时，微微一怔。
　　如果是别的孩子说这话，可能是个气话或是玩笑，但江子敏说这话她信。
　　一时之间，她颇为感慨。
　　这个一开始苦苦追寻父爱的孩子竟然在今天主动将“父亲”从心上摘下来了，这何尝不是一种勇敢？
　　秋白榆温柔地抚摸着她的后背，轻声道：“再等等，挽月姨姨在跟爸爸商量了。”
　　江子敏一听伊挽月也来了，抽泣声都停了一下，边擦眼泪边说：“姨、姨姨好……”
　　姨姨帮她，姨姨好。
　　爸爸不帮她，爸爸不好，她不要做爸爸的小孩了。
　　秋白榆揉了揉她的脑袋，目光不经意投向墙面，跟着开始打量这整间屋子。
　　即使是六岁孩子的房间，也比她生前住的地方大多了。
　　江慎不是个好爹，但在经济方面确实没有话说，已经给了江子敏最优的条件。
　　这种条件是她一时半会达不到，甚至可能一辈子都难以复刻。
　　——那江子敏失去之后会不习惯吗？
　　“小敏，你听姨姨说，如果跟姨姨走，你可能就住不了这样的大房子了。”
　　“那我们住哪里？”
　　“我们有地方住，就是可能没有这么大的地方，但一定会有地方睡觉的。”
　　“有地方睡觉不就好了吗……”
　　“每个月没有很多的零花钱也可以吗？”
　　“没有关系……”
　　“姨姨去哪里我就去哪里……”江子敏擦了擦眼泪，紧紧地抱住秋白榆的腰，嘴角往下撇，哭腔又不自觉从嘴里溢了出来，“只要姨姨不会丢下我……”
　　“不会的。”
　　秋白榆温柔地回抱住她。
　　“我不会丢下你的。”
　　她的外婆没有丢下她，她也不会丢下江子敏。
　　她要带着她走，离开这条罪恶的剧情线，去过正常人的生活。
　　“你在这里。”
　　身后忽然传来伊挽月的声音。
　　秋白榆急忙回头看去。
　　只见伊挽月神情轻松，嘴角带笑。
　　秋白榆眼眸微张，惊喜之色溢于言表：“他答应了？”
　　伊挽月颔首：“嗯，答应了。”
　　他不再攥住孩子自由，他愿意放手了。
　　秋白榆登时喜出望外。
　　江子敏也破涕为笑：“好耶！”
　　伊挽月这才发现她哭了，走上前来弯腰帮她擦去眼泪：“是不是吓坏了？
　　“乖，没事了，爸爸同意你和姨姨离开了。”
　　江子敏连忙用手背擦眼泪，一边笑一边点头。
　　“不过从他犹豫的反应来看，好像即使我不说，他也会答应放弃小敏的抚养权，”伊挽月看向秋白榆，“我没来之前，你和他说了什么吗？”
　　她方才几乎没有说上几句话，江慎自己站在窗边冷静了一会，然后就说自己会放弃江子敏的抚养权。
　　转变得自然又让人措手不及。
　　仿佛他前面说要江子敏的抚养权不过是在开玩笑。
　　秋白榆听完后低头看向开心地擦着眼泪的孩子。
　　她抬起手轻轻摸了摸孩子的发顶，笑了笑：“不重要了，结果美满就好。”
　　…
　　当天晚上，江慎又将秋白榆叫去书房。
　　这次还有助理、保险经纪人和律师在场。
　　他们要做离婚财产分割协议。
　　在这件事上，江慎是主导方。
　　因为在和原主结婚前他们就签了婚前协议，离婚时财产分割由男方说了算，所以秋白榆等于是来听清点的。
　　好在江慎还讲那么一丝丝良心，没有让她净身出户。
　　大抵是为了还原主奶奶的恩情，江慎当真分了她一笔数目可观的钱以及一套房产，免得她要带孩子流落街头。
　　秋白榆听着精神都来了。
　　不知道现实世界的有钱人生活如何，但小说总裁的钱果然可以随便给！
　　给她的那一部分很快就带过去了。
　　接下来是给江子敏的。
　　比她的多，很多。
　　助理道：“江总为小姐设立了教育信托基金，小姐从小学到大学的学费，每年都可从中支取，以防出现因资金不足导致学业中止的情况。”
　　秋白榆听得很淡定。
　　听起来虽然像是在点她没钱，但她丝毫不在乎，反而觉得江慎花在江子敏身上的越多越好。
　　这就是江慎该做的，谁让他是江子敏的亲生父亲？
　　说完了教育基金，又说了其他的信托基金、保险，杂七杂八的很多，支取有条件，大多是秋白榆一个普通社畜平时根本接触不到的东西，受益人都是江子敏。
　　连房子也给江子敏划了几套，外加两个商铺，一次性分割得清清楚楚。
　　林林种种加起来，江子敏还可以无忧无虑地生活很久很久。
　　秋白榆作为江子敏未来的监护人听着挺满意的。
　　能为孩子未来铺路，这听着才像个爹。
　　“江总，你好像突然长出良心了。”
　　正在喝咖啡的江慎：“……”
　　他是真不爱听这个女人说话！
　　…
　　周一下午，民政局门口。
　　秋白榆看着手里的离婚证，眼神明亮。
　　她终于摆脱“江太太”这个称呼了，这个世界没有离婚冷静期真是太好了！
　　江慎一踏出民政局大门，转身就上车走了，没有半点留恋。
　　秋白榆也不需要他的留恋，饶是平时再冷静此刻也抑制不住上扬的唇角。
　　很开心，开心得想找人分享。
　　她下意识掏出手机，准备跟自己的朋友们说说，又在看清如今的通讯列表时愣住。
　　都忘了，她已经见不到她的好朋友们了……
　　拿着手机的手低落地垂下，旋即重新抬起。
　　她在这里有一位新朋友。
　　她点开了伊挽月的聊天框。
　　打开拍摄功能，对准离婚证，咔嚓。
　　检查图片，发送。
　　[离婚成功。]，再发送。
　　伊挽月帮了她，伊挽月是好人，她愿意和她分享。
　　伊挽月很快就回复了：[恭喜你！]
　　[搬家的时候有需要可以找我，我过去帮你]
　　很捧场也很贴心。
　　她是个很好的朋友。
　　秋白榆唇角笑意更深，抬起头看向天空。
　　天很蓝，金粉般的日光落在她的脚下，微风迎面而来，世界焕然一新。
　　今天天气真好啊~


第25章 
　　秋白榆带着江子敏离开了江家, 搬入了属于江子敏的家里。
　　这里没有别人，只有她们。
　　属于她们的新生活将会在此处出发。
　　房子很好，高档小区, 物业安保有保障, 家具设备一应俱全, 秋白榆二人当天入住就可以正常使用。
　　江子敏白天要上学, 晚上回来才正式参观新家，所以白天基本是秋白榆一个人在忙活。
　　她没事干, 收拾收拾东西也好。
　　等晚上江子敏回来，她们一起分了房间，熟悉了新环境, 也研究了从新家出发去枫宜小学的路。
　　做完这一切，秋白榆躺在客厅的大沙发里看头顶的天花板，终于露出了从容轻松的神色。
　　没有男人，没有乱七八糟的剧情线, 这才是她想要的全新人生。
　　不对她还有个系统。
　　系统还没放弃让她把江子敏带坏就是了。
　　现在系统甚至加倍恶毒, 要她向江子敏灌输“是伊挽月抢了你爸爸”的观念，好让她学坏后回去报复。
　　她对此嗤之以鼻。
　　发吧发吧, 她要是会听话做任务她就不姓秋。
　　江子敏从新房间里跑出来就看见她躺在沙发上, 于是也跑过去躺下, 和她脑袋贴着脑袋。
　　“姨姨, 这个房子也好大, ”江子敏说，“你那天说的我还以为我们离开爸爸就要去睡路边了。”
　　秋白榆听得觉得好笑。
　　“也不至于睡大街这么惨，姨姨手上还是有一点钱的。”
　　不是江慎分给她的离婚财产, 是她照顾江子敏拿到的钱。
　　虽然这份工作已经结束了，但之前给的她还没花完, 够她们将就一段时间。
　　现在她手上的钱就更多了。
　　这些钱花起来她可不会有心理负担。
　　江慎敢给，她就敢用，光明正大得到的钱有什么不能用的？
　　至于怎么用她还没个打算，还有分给江子敏的商铺和空闲的房产……这些她都得好好计划，做个可持续发展，不能坐吃山空。
　　她们躺在沙发上一起看着天花板。
　　夜风从阳台上吹来，凉凉的，很舒服。
　　和呆在江家时不一样的舒畅。
　　过了会，江子敏轻声问：“这里以后就是我们的家了吗？”
　　秋白榆点头说是。
　　江子敏又问：“那我以后就是姨姨家的小孩了吗？”
　　秋白榆抬手摸摸她的小脸：“是的，你是我家的小孩了。”
　　江子敏又期待地问：“那我是不是以后要叫‘秋子敏’了？”
　　秋白榆转头看向她。
　　江子敏翻身起来趴着，藏着期待的眼眸亮亮的：“我们老师说了，我们是谁家的小孩就跟谁姓，我是姨姨家的小孩，那我不是应该姓秋吗？”
　　秋，这是秋白榆外婆的姓。
　　她就是外婆家的小孩。
　　秋白榆坐起身来，认真地看着主动提起这个话题的江子敏：“你真的想要改姓吗？”
　　江子敏点了一下头，好似觉得不够，又重重地点了一下。
　　“好，”秋白榆伸出手轻抚她的发顶，“明天姨姨就带你去把名字改了，从今以后你就是秋子敏，是我秋家的小孩。”
　　“好耶！”
　　秋子敏高兴地振臂高呼。
　　然后突然扭头往房间跑。
　　秋白榆：“？”
　　她没理解：“你做什么去？”
　　“我要去把作业本上的名字改掉！”
　　她不是江子敏了，她是秋子敏，是姨姨家的秋子敏！
　　秋白榆托着脸颊，目光温柔地看着她的身影消失在自己的视野里。
　　下一秒，可视化门铃忽然叮咚地响了起来。
　　改了名的秋子敏小朋友刚跑进房间，听见声音后又跑了出来，她问：“是挽月姨姨吗？”
　　伊挽月说了今晚会过来。
　　估摸着就是这个点。
　　秋白榆扬了扬下巴：“应该是，你去看看。”
　　秋子敏立马跑到可视门铃前，按了一下按钮，等对方的面容清晰地跳转到屏幕上时，登时兴奋大喊：“姨姨！”
　　跟着便利落地帮伊挽月开了门。
　　秋白榆也起身往玄关走。
　　她看见伊挽月轻轻推开门走进来。
　　今天伊挽月身上穿着一件轻薄的白色黑条纹T恤，领口微敞，袖口往上翻折了几下，下身搭配一条卡其色阔腿五分裤，腰上别着深棕色腰带。
　　乌黑微卷的长发柔顺地披在肩上，简洁大方，干净清爽。
　　手里还提着一个很大的白色礼品袋。
　　“恭喜你们搬新家，”她笑着把礼物递给秋白榆，“希望你们会喜欢。”
　　秋白榆略是诧异：“你怎么还带礼物来？”
　　接过礼物还颇有些重量。
　　伊挽月道：“应该的，不要和我客气。”
　　秋白榆没有扫兴地同她推托，把拖鞋摆在她面前：“快进来吧。”
　　伊挽月应好，低眸换鞋。
　　在她换鞋的间隙里，秋子敏高兴地跟她分享着改名字的事情。
　　“姨姨我改名字了！”
　　“哦？那你现在叫什么？”
　　“叫秋子敏！”
　　“噢，把姓改掉了是不是？”
　　“嗯嗯！”
　　“秋子敏很好听哦。”
　　得到肯定，秋子敏喜笑颜开。
　　秋白榆就站在一旁看着她们说话，眼底不自觉带着几分笑意。
　　伊挽月换好拖鞋，立马就被秋子敏拉着去看卧室：“姨姨来看我的新房间～”
　　小孩子旺盛的分享欲挡都挡不住。
　　伊挽月含笑着被她拉着走：“好，姨姨看看。”
　　秋白榆看着她们进屋，顺手将礼物小心地放在餐桌上，礼物落在桌上发出细微声响，有些清脆，像装着什么瓷器。
　　瓷器？
　　伊挽月这是送了什么？
　　等伊挽月和秋子敏从房里出来了，秋白榆直接开口问了：“这里面是什么，为什么这么大？”
　　伊挽月眼带笑意地走到餐桌旁：“打开看看就知道了。”
　　秋白榆这便小心翼翼地开始拆礼物了。
　　秋子敏也好奇地凑过来看。
　　打开白色大礼盒，一套全新碗碟呈现在二人面前。
　　整套碗碟由新绿与乳白两种颜色搭配，色泽清润，鲜嫩温柔，像初春的草木，可爱得叫人爱不释手。
　　“哇～好好看！”秋子敏惊叹道。
　　确实很漂亮。
　　秋白榆捧起一个新绿色的碗，细细端详。
　　很清新自然的颜色，她很喜欢，不得不说伊挽月真的太会送礼物了。
　　“真的很漂亮。”
　　伊挽月从她脸上看出喜欢，终于放了心：“喜欢就好。”
　　跟着笑眼弯弯地摸了一下秋子敏的头发：“我们小敏喜欢的话就拿这些碗多吃点饭吧。”
　　秋子敏用力了点了点头：“我会吃很多很多的饭的，吃饭才有力气，有力气就可以学散打了！”
　　说到这件事，她眼里忽然浮上一层担忧，转头去看秋白榆问道：“姨姨，我还可以学散打吗？”
　　她知道自己学散打的钱是爸爸出的，现在她已经不是爸爸的小孩了，那她还能继续学散打吗？
　　报名费怎么办呢？
　　她攒的零花钱够吗？
　　秋白榆放下碗，语气从容：“可以，只要你想学就可以学，其余的事情不必担心。”
　　她现在也算是个多金单身女人了，继续给孩子报个散打班算什么？
　　散打又能保护自己又可以强身健体，学！
　　秋子敏面上一喜，紧跟着问道：“那钢琴我也可以继续学吗？
　　“我想继续跟姨姨学，不想跟别人学……”
　　秋白榆和伊挽月默契地看向对方。
　　秋白榆先收回视线：“挽月姨姨同意就行。”
　　伊挽月大方道：“没问题，我可以继续教。”
　　秋子敏：“可我们家里没有钢琴了。”
　　伊挽月道：“姨姨家里有呀。”
　　秋子敏立马转头看向秋白榆，眼睛亮闪闪的。
　　秋白榆：“那你可以继续跟姨姨学了。”
　　“好耶！”
　　小朋友高兴得嘴角都要咧到耳根子上去了。
　　跟着顿了一下，困惑地挠了挠脸。
　　“我是不是忘记做什么事情了……”
　　秋白榆看了她一眼，一边小心地收起新碗碟，一边道：“你要去把作业本上的名字都改掉。”
　　秋子敏恍然大悟：“对！”
　　然后就跑回房间继续进行自己的修改工程。
　　改名这件事刻不容缓！
　　伊挽月看着她风风火火地跑回房间，忍不住笑道：“她变活泼了很多。”
　　秋白榆点头赞同。
　　秋子敏今天整个状态都很兴奋，和在江家时完全不同。
　　大抵是因为江家并未完全接纳她，她不属于那里，所以她从来都不能自在地跑来跑去。
　　而且那时的她企图讨好爸爸，所以做什么都很规矩。
　　好在都过去了，她也学会放下“爸爸”了。
　　“小孩子就该活泼点。”秋白榆说。
　　伊挽月问：“你接下来打算怎么办？“
　　很大的一个问题，大得漫无边界，可以是问未来也可以是问当下。
　　秋白榆想了一下，如实道：“先想个办法搞钱，虽然离婚分了不少钱，但什么都不做纯花钱，总有花完的那一天。”
　　伊挽月轻轻颔首：“你想做什么？”
　　秋白榆摸着下巴：“嗯……收租？
　　“江慎分了好几个商铺给小敏，我自己不喜欢创业这种风险太高的事情所以也用不上，但空着也浪费，不如租出去，每个月收租金。
　　“收来的钱可以用一半存一半，以后给小敏，毕竟这是她名下的商铺。
　　“还有空着的那几套房子，也可以租出去。”
　　伊挽月听完后，笑道：“你其实都想的差不多了。”
　　秋白榆说，是。
　　她是想的差不多了，其实在江慎进行分割清点时她就想好了，甚至还有点不敢相信。
　　收租，多少人梦寐以求的工作。
　　她以前和朋友们还一起做过这个白日梦，但最终都以“早点洗洗睡吧”收场，没想到现在居然以这种方式实现了。
　　她忽然觉得这个世界也没那么难以接受了。
　　“我居然也能当上包租婆了……”
　　伊挽月看着她这副感慨又难以置信的样子，莫名觉得好笑又可爱，于是笑着道：“那你有需要的时候可以找我，我可以帮你打听有谁需要租房租铺面，合同我也可以找人帮你制定。”
　　秋白榆听得眼睛都亮起来了。
　　伊挽月家的背景其实一点也不比江慎家差，她能搬出人脉帮她，极大程度上能帮她免去很多外行人入门带来的麻烦。
　　“真的可以吗？”
　　“可以，”伊挽月说，“因为我们是朋友。”
　　因为是朋友所以愿意帮她。
　　她们之间不必生疏客气。
　　秋白榆凝望着她的眼，眸光莹亮。
　　我们是朋友。
　　这是她在这里交到的第一个同龄人朋友。
　　她的眼睛缓缓弯了起来：“谢谢你，挽月，能和你做朋友我真的很高兴。”
　　伊挽月回以一笑：“我也是。”
　　她很高兴没有错过一个有趣的她。
　　“哦对，”秋白榆忽然想起件重要的事情，“你那个钢琴课的费用先给我报一下。”
　　伊挽月眨了眨眼：“我可以免费教。”
　　秋白榆：“不行，你很贵，别打白工。”
　　伊挽月笑了：“你希望我收钱？”
　　秋白榆诚实点头：“是。”
　　“不是成为朋友就可以白嫖，亲兄弟还要明算账。”秋白榆非常正直，“这是你的专业价值，你应该收。”
　　即使是朋友，也要尊重对方的劳动付出才行。
　　如果只是拜托伊挽月教个一两次，伊挽月不收钱便罢了，可这是长久教学，还是上门一对一，需要伊挽月付出不少时间精力，那她就有必要付出对应的报酬。
　　朋友也不能狂薅羊毛，让感情生分。
　　伊挽月看着她这一本正经的样子，眼眸轻弯：“那好吧，我只好赚秋小姐这份钱了。
　　“看在我们是朋友的份上，我给你友情价，五十一节课？”
　　秋白榆不懂这一行的行情，但回想起伊挽月斩获的那些钢琴奖项，以她的专业能力与在钢琴界名气，傻子都觉得五十简直是打骨折。
　　“太低了，感觉像白嫖。”
　　“那一百？”
　　“等等。”
　　秋白榆拿出手机搜索了一下钢琴课一节多少钱。
　　“两百。”
　　伊挽月好笑道：“哪有人砍价是往上砍的。”
　　秋白榆：“怕你吃亏。
　　“两百对你来说其实也很低了。”
　　以伊挽月的专业性来看，请她一节课绝对不便宜。
　　秋白榆工作那么多年，不愿意给人打白工，也不愿意朋友给人打白工——钱真的很重要！
　　伊挽月莞尔：“没事的，我不怕亏，我不缺钱花。”
　　秋白榆突然沉默了。
　　那颗贫穷的社畜主心猝不及防被扎中了。
　　她从前就过着每天为一两百块拼命的日子，好羡慕伊挽月可以这么轻松地说这种话，有钱真好啊……
　　伊挽月从她的表情里突然品出几分受伤的意思，也不知道自己哪里说错了但还是赶忙道：“好好好，两百就两百了。”
　　秋白榆恢复淡定的表情，点头：“就两百，没有五险一金，你记得给自己交一下社保。”
　　她又不是开公司的，哪能请个老师还交五险一金。
　　她自己现在都没有五险一金了！
　　伊挽月顿了一下，瞬间眉开眼笑。
　　秋白榆说话真的很有意思。
　　约定好了费用，秋白榆忽然又好奇起来了：“江慎之前请你上门教小敏一节课多少钱？”
　　伊挽月竖起两根手指。
　　秋白榆：“两千？”
　　伊挽月：“两万。原本更高，被我压下来了，他坚持要给这个价格。”
　　秋白榆倒吸一口凉气。
　　当钢琴老师还能这么赚钱？！
　　男主也真是舍得给啊！
　　伊挽月淡定地收回手指。
　　她虽然和江慎算不上特别要好的朋友，但到底也认识了这么多年，她本不想收这么多钱，第一节课还是免费试课。
　　不过当她得知江慎用秋子敏做借口时，不顾孩子意见时她有点生气，便干脆收了。
　　她姐姐知道这件事后，也让她不必和钱过不去，到时候尽心教孩子就是。
　　于是钱收了，孩子也好好教了，她半点不亏。
　　这时，她忽然听见秋白榆问：“你教小敏的时候我可以在旁边看吗？”
　　她不解：“做什么？”
　　“旁听，跟着学一下，技多不压身，万一以后吃饭能用上。”秋白榆一本正经。
　　伊挽月闻言微怔，继而弯起眼睛，轻轻笑了起来。
　　“那是另外的价钱。”
　　秋白榆：“……？”
　　她不禁望向她，语气微讶：“你是不是跟我学坏了？”
　　伊挽月没有接话，笑得更开心了。


第29章 
　　秋白榆第二天下午就带秋子敏去改了名字。
　　姓名更改需要一段处理时间, 等处理好后，再把房屋户主名字也一并修改，以免日后出现麻烦。
　　存款她留出一部分日常使用, 剩下的放银行里存着吃利息。
　　有风险的东西她就不碰了。
　　有句话说得好, 人不理财, 财不离人。
　　隔日秋子敏继续去上学, 她则约了伊挽月。
　　她以前不上班的时候喜欢约同样不上班的朋友出门玩。
　　现在她就伊挽月一个朋友，自然要约她。
　　好在伊挽月有空赏脸, 真的陪她出门了。
　　她们一起去看了江慎划在秋子敏名下的那几间商铺。
　　有的连在一起，有的在别处，位置比较分散。
　　秋白榆不在乎它们分不分散, 对她来说有就不错了，能当包租婆就很好了，其余的不挑。
　　商铺周边有很多小吃店，她心情颇好地走一个地吃一个地, 见过的没见过的都来点。
　　路上遇见什么新奇玩意, 比如没见过的玩具或者路边摊小游戏，她都会好奇地凑上去看一看, 玩一玩, 停步驻足。
　　伊挽月看着她跃跃欲试的神情……她选择加入。
　　然后伊挽月就这么被她拉着边逛边吃边玩。
　　伊挽月看出来了。
　　“你心情很好。”
　　秋白榆没有否认：“有一个不错的新开始, 心情确实很好。”
　　说完咬了一口冰糖葫芦, 甜滋滋的。
　　伊挽月也轻轻咬了一口自己的糖葫芦：“摆脱令人疲倦的婚姻的确是个不错的新开始。”
　　“不止如此。”
　　秋白榆看着眼前等待出租的空荡商铺, 发自内心微微一笑。
　　“我有钱了，至少现在不用再累死累活地工作。”
　　伊挽月捕捉到其中一个关键字眼：再。
　　“你不是一直待在江家没有出去工作过吗？”
　　秋白榆拿着冰糖葫芦：“……”
　　坏了，不小心说错话了。
　　大脑高速运转后, 她补救道：“我是说结婚以前。”
　　原主是和江慎结了婚才辞职全身心当十指不沾阳春水的富家太太，所以在此之前她也是有工作的。
　　就是……工作得没那么认真。
　　对原主来说, 事业永远远远排在江慎之后。
　　对事业她极尽敷衍，没有长进、发展的想法。
　　对江慎她无微不至，甚至随叫随到，恨不得一天二十四小时都黏着江慎。
　　秋白榆听了都头疼的恋爱脑。
　　只有经济独立了，人才会有底气，所以臭男人哪有事业重要？
　　但是这都不重要，伊挽月又没真的把原主当情敌，不至于连原主之前的工作态度如何都调查得一清二楚，所以这次她一定可以蒙混过关！
　　果不其然，伊挽月恍然大悟般地点了点头。
　　“有钱有自由的意思。”
　　秋白榆附和道：“对，有钱有自由的意思。”
　　说完之后又将这话想了一下，唇角不自觉向上扬起。
　　她在自己的世界时无数次设想过这种生活，没想到今天真的实现了。
　　要不是朋友们不在身边，她高低得带着她们一起提前退休养老！
　　至于她现在的朋友……
　　伊挽月家里比她有钱多了，不需要她带着提前退休，但……她包揽一下对方的吃吃喝喝没问题吧？
　　如果伊挽月愿意经常和她出来玩的话，她不介意多多请客。
　　因为她现在也有钱啦。
　　有钱又自由的感觉真好，不用看见癫佬的日子真好！
　　秋白榆愉快地咬了一口冰糖葫芦。
　　伊挽月看见她轻轻翘起的嘴角，那里写满她轻快的心情，让人看了之后也似被感染到一般不自觉莞尔。
　　“要不要庆祝一下？”
　　“庆祝？”
　　秋白榆站在原地微微思索。
　　也是，摆脱癫佬，从主角无聊的爱情play里脱身而出，这都是值得好好庆祝的事情。
　　正好她也搬完家了，有空庆祝了。
　　“怎么庆祝好？”她自问自答道，“要不我们出去吃饭吧？就今天晚上，等小敏放学，我们一起去，我请客。
　　“如果你今天有事的话，我们也可以下次再庆祝。
　　“我能顺利离婚，你是功臣，所以我希望你能来。”
　　伊挽月迎向她的眼。
　　她目光灼灼，眼眸中倒映着她的模样，似是将她看得很重。
　　这时候做扫兴的人可就太没意思了。
　　“好啊。”
　　伊挽月笑着答应了。
　　秋白榆弯眸：“那咱们到时候见。”
　　…
　　下午四点半，秋白榆到达枫宜小学门口。
　　秋白榆到时秋子敏已经在校门口了。
　　她正在和乔明雪说话，还有乔明雪的妈妈。
　　她们不知道在聊什么，她的脸上充满期待。
　　“小敏。”秋白榆出声喊道。
　　秋子敏一看见她来了，立时蹦蹦跳跳地跑过来抱住她：“姨姨！”
　　又道：“姨姨我可不可以跟你商量一件事？”
　　秋白榆拍拍她的背：“你说。”
　　“我今天可以去明雪家里睡吗？”
　　“？”
　　“我们学校明天校庆放假一天，明雪说我可以去她家和她一起玩，她妈妈说我可以直接去她家睡觉，明天再回家。”
　　秋白榆挑了一下眉。
　　校庆不搞活动而是给孩子们放假休息，这种学校还挺少见。
　　她问：“你想去吗？”
　　秋子敏快速地点了两下脑袋，竖起一根手指头道：“这是我第一次被邀请去同学家过夜！”
　　第一次被爸爸的朋友邀请上门做客。
　　第一次尝试交朋友。
　　第一次被朋友邀请回家过夜，第二天一起玩，一起看书一起写作业。
　　这些第一次对她来说新奇有趣，充满着吸引力的，所以她每个都想尝试一下！
　　秋白榆看着孩子殷殷期盼的眼，又抬头看向乔明雪妈妈，抬脚走过去和对方打招呼，向她表示谢意：“谢谢你们邀请她上门做客，那今晚就辛苦明雪妈妈帮忙照看一下我们家孩子了，我明天来接她。”
　　乔明雪妈妈生得十足温婉，说话也是温温柔柔的：“不客气啦，孩子跟孩子一块玩才会更开心，你上次帮忙送我们小雪回家我们也要谢谢你呢。”
　　“举手之劳，不用谢的，”秋白榆道，“那我就先带小敏回家洗澡吃饭，晚点再送她去你们家和小雪玩。”
　　“好的秋阿姨！”
　　乔明雪出声替妈妈应答了，然后看向秋子敏。
　　“你可以把作业带过来，我们一起写作业～”
　　“好！”秋子敏应得爽朗。
　　两位大人相视一笑，再次分别。
　　秋白榆带着秋子敏上了车，说道：“我们今天要和挽月姨姨去吃饭，等吃完饭我就送你去小雪家。”
　　秋子敏一听到伊挽月的名字，立马往前凑：“和挽月姨姨吃饭！”
　　秋白榆转头勾了一下她的鼻尖：“坐好，把安全带系好。”
　　秋子敏这便笑嘻嘻地乖乖坐好。
　　秋白榆又多嘱咐了两句，比如去别人家里要懂礼貌，不要给人家添麻烦，秋子敏点头应好，她这才发动车子往家里去。
　　…
　　吃饭的地方是秋白榆选的。
　　在一个小巷内，小店布置很有风格，主打温馨舒适的主题，暖黄的灯光将店内晕染得分外温柔。
　　这家店是秋白榆在网上搜的，听说这里的东西好吃，她又想着伊挽月刚回国不久也很需要重新了解这座城市，所以果断带着伊挽月还有秋子敏探索新店。
　　好在网上的评价并没有骗人。
　　“好吃。”
　　伊挽月点头称赞道。
　　秋子敏没有说话，低头认真吃自己的儿童套餐。
　　虽然没有说好与不好，但答案都在她认真吃饭的态度里了。
　　秋白榆听着看着，这才放下心来。
　　她道：“有你这句话，我下次再探索新店才敢叫上你。”
　　伊挽月抬眸，轻笑道：“我要是说不好吃，你下次就不找我一起尝试新店了吗？”
　　秋白榆实诚道：“是，怕又坑你一遍。”
　　伊挽月纠正道：“那是店家坑我们，不是你坑我。”
　　秋白榆听完怔了一下，继而笑道：“你说的对。”
　　她有信心下次继续约她出门了。
　　这顿饭结束得比预料中的快。
　　因为秋子敏和同学有约定，怕对方等她们太久，所以她们并没有吃太久，也没怎么庆祝。
　　简简单单吃了个饭，简简单单地结束了。
　　非常平淡。
　　秋白榆站在自己的车子旁，对伊挽月道：“那今天就先到这里，我现在送小敏去她同学家，改天再约吧。”
　　语气间带着一丝遗憾。
　　她也没想到孩子突然和同学有约定。
　　她本以为今晚能高高兴兴庆祝一番来着。
　　伊挽月看了一眼已经开心地钻上车的孩子，收回视线：“你送她去同学家之后要做什么？”
　　“回家。”
　　“没有别的安排了？”
　　“没有了。”
　　“那要不要一起去喝一杯？”
　　伊挽月突然问了这么一句。
　　“有个清吧环境很不错，我有空时会去那喝两杯，你有兴趣去看看吗？”
　　秋白榆挑了一下眉头。
　　女主推荐的酒吧？
　　剧本里也没写伊挽月喜欢去酒吧喝酒啊？
　　而且伊挽月看起来还有点乖乖的，像是十分听家里话的千金乖小姐，没想到也会去酒吧吗……怪好奇的。
　　难道她改变秋子敏的命运这件事，不仅让主线变动，也间接影响了女主？
　　还是这破系统又对她藏着掖着？
　　男主资料一应俱全，女主资料随随便便是吧？
　　伊挽月见秋白榆不说话，从容不迫地道：“孩子有孩子的生活，你也有你的生活，孩子不在，大人自己也可以庆祝。
　　“正好小敏明天不上学，也不需要你操心，你今晚就轻松一点吧。”
　　既然两个大人之后都有空，闲着也是闲着，不如出来聊会天，增进一下了解。
　　她对现在的秋白榆，充满了好奇。
　　然后她就听见秋白榆说：“好，就按你说的办。”
　　秋白榆转头打开驾驶座的车门：“你把地址发给我，我把小敏送到她同学家就过去。
　　“我还没去过酒吧呢。”
　　小敏明天不在家，她喝点酒也没什么。
　　而且，她还没去过酒吧呢。
　　机会来了，又有女主作陪，她可不得去看看？
　　顺便……多了解一下伊挽月。


第30章 
　　Unique Dream。
　　伊挽月推荐的清吧名字。
　　光洁如新的两扇玻璃门在暖黄灯光的熏染之下格外素雅别致。
　　秋白榆指着墙上白色招牌的英文问：“这是什么意思？”
　　伊挽月解释道：“独一无二的梦。”
　　而后指着刻在英文名字下面的两个小字：“也可以叫独梦。”
　　秋白榆了然颔首。
　　“这个地方我来过。”她说。
　　伊挽月笑笑, 指着前方拐角道：“拐过去有家甜品店，小敏当时给我带的焦糖布丁蛋糕就是那一家的吧？”
　　秋白榆点头说是。
　　秋子敏很喜欢那家店的焦糖布丁蛋糕，因此她对这里的路颇为熟悉。
　　只是平时过来都是为了买蛋糕, 没想到这附近还开着一家清吧——还是女主角常来的清吧。
　　她悄悄问过系统, 女主是不是会喝酒。
　　系统说：【会。】
　　这倒是不藏着掖着。
　　她又问：你为什么不给我这个信息？
　　系统说：【因为你们的对手戏用不上这条信息。】
　　她无言以对。
　　说的也对, 以原主那样的恋爱脑展开的剧情, 想来也不会有机会和女主好好坐下来喝一杯，自然也用不上这条信息了。
　　但系统这“你不问我就不说”的态度也很让人不爽就是了。
　　秋白榆思绪归位, 回神看向伊挽月。
　　伊挽月衣饰时尚大方，乌发绑成低马尾温顺地落在后背上，容貌出众, 秋波盈盈的桃花眼忽然轻轻地望过来时，陡然多了几分无辜。
　　“怎么这么看着我？”
　　秋白榆不慌不忙：“没想到你还会喝酒。”
　　伊挽月笑了笑，谦虚道：“会一点。”
　　秋白榆说：“我也会一点。”
　　她是真的会一点，酒量浅。
　　今天是出于开心以及对伊挽月的信任, 她才过来喝酒, 换成别人她一定不会来的。
　　伊挽月伸手推开门：“没关系，这里不止有酒, 还有果汁饮料, 喝这些也行。”
　　秋白榆这便跟着她走进Unique Dream。
　　一走进去, 轻柔的钢琴旋律徐徐吹入耳中。
　　店内装潢简洁典雅, 以木质风为主, 像是专门请人来设计过，整体温柔又有格调。
　　嵌在顶上的灯光偏暖也偏暗，无形中又添几分有边界感的暧昧气息。
　　这里还有二楼, 二楼似是一些包间。
　　和秋白榆想象中的不一样。
　　她想象中的酒吧是闹腾的、燥热的，不是这么慢节奏, 看来这就是清吧和酒吧的区别了。
　　不过她挺喜欢这样的。
　　安安静静地和朋友喝酒也没什么不好。
　　店里很多工作人员都是女性，给她的感觉更好了。
　　同性居多的环境更能给人安全感。
　　来到吧台，她们在高脚椅上坐下。
　　秋白榆看见伊挽月从容熟练地和女酒保打招呼。
　　对方问伊挽月是不是老样子，伊挽月说是，还特地介绍了一下她：“这位是我朋友，姓秋。”
　　酒保立即转向她，友善询问道：“秋小姐您好，请问喝点什么？”
　　伊挽月恰时将菜单推向她，薄薄的一本，很有设计感，动作也很熟练，仿佛她就是这里的一员。
　　秋白榆接过菜单，没有上来就点酒，在伊挽月的推荐下点了杯特调饮品。
　　“就这个了，谢谢。”她把菜单还了回去。
　　“好的，请稍等。”
　　酒保说完立即着手准备她们要的特调酒和饮品。
　　秋白榆环视店内一圈，视线重新落在伊挽月身上，半开玩笑道：“你给我递菜单这么熟练，我还以为你也是这里的人呢。”
　　“我是啊。”
　　伊挽月两腿交叠，曲肘托着脸颊，笑意盈盈地看着她。
　　“我就是这里的老板。”
　　秋白榆：“……？”
　　顿了顿。
　　“？？？！！！”
　　她刚刚说自己是哪里的老板？！
　　秋白榆发懵的间隙里，酒保已经把伊挽月要的特调酒端上来了，嘴里还说着：“老板，您的特调好了。”
　　简简单单的一个称呼一下将秋白榆拽回现实。
　　伊挽月不仅会喝酒，她还是清吧的老板。
　　好，很好，女主居然还有这一层身份。
　　——个狗系统真的很会藏人物信息！
　　秋白榆恢复镇定，重新找回自己的声音：“难怪你会让我来这里喝酒。”
　　伊挽月举起酒杯，笑得又好看又无辜：“在自己的地盘喝酒不是更好吗？”
　　秋白榆默默的：“你还夸这里环境好，我还以为是顾客的安利呢……”
　　伊挽月眼中笑意更深：“我自己的店我当然要多夸夸才行。”
　　秋白榆：“……也对。”
　　无法反驳。
　　她也没料到她还有这一面。
　　她对她的了解还是太少了——伊挽月比江慎有意思多了。
　　“这家店，他知道吗？”秋白榆问。
　　“不知道，”伊挽月非常清楚这个“他”指的谁，“这里是我姐姐送我的归国礼物，所以我也是刚当老板不久。”
　　店是姐姐送的，店名是她自己起的，装修风格也是她决定的，完全符合她的心意。
　　秋白榆恍然大悟。
　　伊挽月家里是还有个姐姐，家业都由这位姐姐把持，听说是个很厉害的女人，就是没怎么在原剧情里出现过。
　　“你姐姐还会送你这么大的礼物，看来你们姐妹俩关系不错。”
　　伊挽月没有否认：“嗯，我们关系很好。”
　　说话间，秋白榆的特调饮品也做好了。
　　白蓝的色调，浮动的冰块，一颗颗挂在杯壁上的气泡，像盛了一杯清爽的夏天。
　　秋白榆咬着吸管吸了一口，顿时眼睛一亮。
　　清凉酸甜的口感，瞬间消解了晚饭留下的腻味，正是她喜欢的味道！
　　伊挽月从她的表情里就知道她对这杯饮品很满意。
　　看来她推荐的没错。
　　她放心地边喝杯中酒边看秋白榆。
　　秋白榆一碰上好吃的好喝的表情就很丰富，仿佛平时一脸冷静都是为了把情绪攒起来，好留给美食。
　　很可爱。
　　伊挽月越看越觉得可爱，眼睛也不自觉跟着弯起来，忍不住想喂她吃更多的好吃的，看她继续露出这开心幸福的模样。
　　秋白榆将果汁喝了半杯，启声问：“这里的酒水都能打包吗？”
　　伊挽月道：“可以啊，我们提供外带服务。”
　　秋白榆满意地点点头：“那就好。”
　　有外带服务的话，她下次来给秋子敏买蛋糕的时候就可以顺便打包两杯喝的回家了。
　　秋子敏还小，不能来这种地方，尝尝这里的果汁饮品还是可以的。
　　伊挽月大概猜到她的想法了，说道：“你以后过来我给你免单。”
　　秋白榆微微蹙眉。
　　伊挽月意会，从善如流：“给你打折。”
　　秋白榆眉头舒展，满意颔首：“可以。”
　　伊挽月顿时无奈地笑了：“你是真怕我赚不到钱啊……”
　　五十一节的课不要，免单也不要，这个人怎么就这么正直呢？
　　秋白榆举起玻璃杯，语重心长：“赚钱不容易，不能总让你亏本。”
　　伊挽月说：“我家里不靠我挣钱。”
　　“那又怎么样？”
　　秋白榆反驳回去。
　　“即使不靠你挣钱，你能挣一点也是一点，我做朋友的不能老占你便宜，这样不利于我们往来。”
　　说着，她抬起眼眸望向伊挽月：“挽月，我不是只想和你做一两天的朋友的。”
　　亲密的朋友之间是无需客气，但也要有分寸，尤其是在涉及金钱的问题上。
　　一味的索取或一味的付出都无法平衡一段关系，只会加速毁灭。
　　她不想成为朋友的取款机，也不想朋友成为她的取款机，交朋友就是要有来有往，真正心系彼此才行。
　　伊挽月听完她的话顿了顿，温柔的笑意随之一点点漫上她的心头。
　　“冲你这句话，我没有白告诉你这里的事。”
　　秋白榆不懂了：“这里什么事？”
　　伊挽月道：“这家店是我的这件事知道的人并不多，你是其中之一。”
　　秋白榆眨了一下眼睛。
　　她感受到了，一种名为“特殊”的东西。
　　她不自觉笑了起来，举起手中的饮料轻轻碰向伊挽月手中的酒杯：“这是我的荣幸。”
　　气氛烘托到这里，秋白榆也愿意说出她对她的特殊了：“其实……你现在是我唯一的朋友。”
　　“嗯？你其他朋友呢？”
　　秋白榆摇了摇头，垂眸间，落寞像雨一样兜头淋下：“见不到了……”
　　伊挽月的脸色瞬间凝重：“发生什么事情了？”
　　秋白榆望着手里的饮料，指腹缓缓擦过杯身。
　　“就是见不到了……分隔两地，很难见到了。”
　　发生在她身上的事情难以直言。
　　她怕吓到伊挽月，害伊挽月产生不好的联想甚至怀疑自己的存在，所以闭口不谈。
　　她的秘密果然只能是秘密吗……
　　伊挽月领会到了一个意思：阴阳相隔。
　　一时之间，她看秋白榆的眼神充满了同情与心疼。
　　真没想到看起来坚强冷静的人身上，原来还发生过这样让人难过的事情。
　　想起朋友，秋白榆一定特别难过吧……
　　“节哀顺变。”
　　伊挽月轻轻地拍了拍她的手。
　　“我在这呢。”
　　秋白榆愣了两秒。
　　原来死后听别人跟自己说节哀顺变是这么个感觉。
　　居然有点……莫名其妙的好笑。
　　秋白榆忍不住轻笑出声：“我没事。”
　　伊挽月看见她这个样子更是心疼。
　　朋友离世她明明很难过却还要故作坚强，露出微笑，安慰别人，这也太辛苦了。
　　“不用逞强，想哭就哭吧，在我这里你永远可以做自己。”
　　秋白榆忽然更收不住笑了，又好笑有无奈道：“我这也、这也哭不出来啊，我没事，真的没事。”
　　她虽然死了，但现在有钱有自由了，这真的哭不出来啊！
　　她朋友知道了都得跟她一起乐开花。
　　伊挽月就这么看着她，过了两秒后抬起手温柔地拍了拍她的头顶。
　　眼神同情，可怜，无比心疼。
　　一切尽在不言中。
　　秋白榆：“……”
　　她现在在她那估计已经多了个故作坚强的人设。
　　不过这样的伊挽月反而让她更愿意交心以待。
　　伊挽月愿意让她成为自己朋友圈中的特别存在，把自己的另一面坦荡地摆在她面前，坦诚相待。
　　以心换心，她也愿意如此回馈伊挽月。
　　只是她的事情，并没有那么容易开口……
　　秋白榆道：“其实，我有一个不好向人直言的秘密。”
　　伊挽月肃然问道：“你生病了？”
　　不好直言也可能是什么不好意思开口的身体疾病？
　　秋白榆摇摇头，笑道：“没有，我很健康。
　　“你要不再猜猜？”
　　她忽然很想知道伊挽月能猜到什么地步。
　　伊挽月眉峰轻扬。
　　秘密是不允许窥探的，但既然秋白榆邀请她猜一猜，那说明秋白榆其实也很想告诉别人，只是不知道出于什么原因不能轻易开口。
　　既然如此，她就浅浅猜一下，大胆假设——
　　“你不会是男的吧？”
　　“你这猜得也太离谱了……”
　　“小敏其实是你的孩子？”
　　“打死我也不可能。”
　　“噢……”
　　伊挽月摸着下巴。
　　这一时半会的她也没什么不离谱的相关头绪。
　　过了会，她终于想到了，眼神都跟着变了，审视得迟疑又认真：“你难道……还喜欢江慎？”
　　秋白榆：“……”
　　“这不是秘密，这是案底。”
　　说出去别人都要捏着鼻子退避三舍的案底！
　　伊挽月听见这话也就放心了。
　　不喜欢就好，不会再掉回那场漩涡就好。
　　她放下酒杯，诚实地摇了摇头道：“我暂时想不到了。”
　　秋白榆见状，喝了口饮料，清凉下肚，人也清醒几分，她说：“等我准备好了就告诉你。”
　　说不定哪天她就可以大方地向别人诉说自己的遭遇，不必担心会被当作傻子或者被抓去研究什么的呢？
　　说不定伊挽月就是这个人呢？
　　她期待那一天的到来。
　　“好，我会一直等着，”伊挽月语气温柔，而后又笑盈盈道，“现在我们该为你庆祝了——恭喜我们秋白榆小姐恢复单身，重获自由。”
　　她提起酒杯轻轻与她碰杯。
　　清脆的咣当声落在二人耳畔。
　　“干杯。”
　　笑意在秋白榆眼中荡漾，她随之举起饮料：“干杯！”


第31章 
　　秋白榆和伊挽月在独梦清吧尽兴地庆祝了一番。
　　很快分别的时间就到了。
　　考虑到伊挽月喝了酒, 秋白榆主动提出给她当一回代驾，送她回家。
　　伊挽月没有推辞。
　　二人上了秋白榆的车，扬尘而去。
　　伊挽月家的路秋白榆记得还是很清楚的。
　　她周末还得送秋子敏过来上一对一钢琴课呢。
　　转眼间, 伊挽月家到了。
　　平平安安, 顺利抵达。
　　秋白榆将车停在小区门口, 目送伊挽月下车。
　　她看见伊挽月将车门关上, 跟着弯下腰，手臂撑着大开的车窗, 车内灯温柔的光线落在伊挽月的脸上，五官漂亮得就像是天神精雕细琢的得意之作。
　　“下次再约。”
　　秋白榆听见这话，不禁微笑：“好, 下次再约。”
　　伊挽月没有急着走。
　　清凉的夜风徐徐吹起她微卷的鬓发，眸中一点光亮宛若天上璀璨的星。
　　“别太难过，”她忽然这么说，“你还有别的朋友, 比如我。”
　　秋白榆听得一怔, 心尖忽然被扑面而来的温暖融化了。
　　原来伊挽月还在想这件事。
　　她们的女主角果真善良又贴心。
　　“谢谢，”秋白榆说, “有伊小姐这句话我就放心了。”
　　伊挽月弯眸一笑, 手随意轻拍了一下窗沿：“路上小心, 到家给我发个消息。
　　“走了, 拜拜。”
　　“拜拜。”
　　秋白榆一动不动地目送她离开。
　　直至她的身影消失在夜色之中, 她才驱车回家。
　　回家路上，秋白榆还不忘复盘自己今晚有没有又说错什么不该说的话。
　　应该没有的。
　　即使是朋友这件事她也没有露出马脚。
　　原主恋爱脑严重，结婚之后和朋友们越发疏离。
　　她本来就没多少交心朋友, 结个婚更是雪上加霜，疼爱她的奶奶又去世了, 她的人生中仿佛只剩下江慎。
　　因此秋白榆穿越过来后，到现在也没有遇到个关心原主生活的朋友来探望，自然也就不用担心会在伊挽月面前露馅。
　　复盘完毕，秋白榆安心了，满心轻快地回家去了。
　　…
　　伊挽月打开家门，屋内一片明亮。
　　灯一直开着，仿佛一直都有人在这个家里。
　　她面不改色地换上兔子拖鞋进屋，启唇说了一句：“我回来了。”
　　一个女人随之拿着水杯走出侧卧。
　　女人生得标致成熟，穿着宽松舒适的短裤睡衣，两条腿又直又长，一头齐肩短发清爽有气质。
　　她踩着另一双兔子拖鞋走出来时，气场仿佛有两米八。
　　“回来了。”
　　“去喝酒了？”女人问。
　　“嗯，喝了点，”伊挽月绑起头发，反问，“你工作忙完了？吃饭没有？”
　　“吃过了，刚结束——你喝酒没开车吧？”
　　“放心吧姐，朋友开车送我回来的。”
　　伊爱云拿着水杯，轻轻颔首：“乖。”
　　又问：“这位朋友是不是就是你说的秋小姐？”
　　伊挽月进厨房给自己打了杯水：“是她。”
　　伊爱云这几天过来和她同住，自然知道她今天出去见朋友。
　　她深知姐姐是个专注工作的性子，不喜欢有人在她工作时打扰她，和她一起吃饭也不行，于是她就自己出门和秋白榆、秋子敏吃饭了。
　　她姐是个大人了，自己能解决吃饭的事情。
　　伊爱云走到厨房的吧台边坐下，看着妹妹的背影问：“你觉得这位秋小姐怎么样，她没有难为你吧？”
　　她也知道一些事。
　　比如自己妹妹、秋白榆还有江慎三个人之间的关系。
　　伊挽月端起水，回身走向吧台：“没有。”
　　想起秋白榆生怕自己赚不到钱的模样，她眼中的笑意就像落进水杯里了，轻轻地、温柔地荡漾开来：“她人很好，很有意思。”
　　伊爱云放心地点了一下头，然后把自己的空杯子给她：“帮我打杯温的。”
　　“这么热的天还喝温的？经期？”
　　“不是，少管，快去打。”
　　“我们伊总还是那么养生啊……”
　　伊挽月边感慨边老实地去帮姐姐打水。
　　伊爱云看着妹妹转身打水的身影，接着道：“总之秋小姐对你没有敌意就好。”
　　伊挽月打好水，将水杯递还给姐姐，说道：“我相信她已经彻底放下江慎迎接新生活了，我们也会成为很好的朋友。
　　“好了，我去洗澡了。”
　　伊爱云点头应好，转身回了自己的房间。
　　伊挽月也回房准备洗澡。
　　洗澡之前她先翻了翻手机，查看未读消息。
　　今晚她都在和秋白榆聊天，双方聊得很愉快，基本没看过手机，所以她说不定漏了谁的消息没看。
　　果不其然，有好几个信息小红点。
　　其中一个是江慎的。
　　他约她出门吃晚饭。
　　可惜她没看到，也没回复。
　　也没什么可惜的。
　　她也不想去，还是和秋白榆出门有意思。
　　不过出于礼貌，她还是回复了：[不好意思，今晚和朋友聚会，没有看到消息。]
　　江慎就像是一直在等着她，一收到她消息就立马回复了：[没事，那下次吧。]
　　紧接着又发来一句：[那位朋友我认识吗？认识的话，下次可以一起吃顿饭]
　　他越界了。
　　但是他忍不住想知道答案。
　　因为他担心对方会是一位男性，担心伊挽月已经心有所属。
　　是个女的吧……拜托了。
　　[你认识。]
　　伊挽月发来答案。
　　[就是白榆。]
　　江慎：“……？”
　　白榆？
　　秋白榆？！
　　出乎意料的答案。
　　上次他通知秋白榆离婚时就想问了——
　　她们两个是什么时候背着他成朋友的？？？
　　[一起吃饭就免了吧。]
　　伊挽月回完最后这一句话便放下手机，拿上睡衣洗澡去了。
　　一起吃饭是不可能一起吃饭的。
　　秋白榆就不像是想跟他吃饭的样子。
　　她尊重朋友的意见——还有她自己的意见。
　　……
　　日子一天天过去，眨眼就过了半个多月。
　　远离了江家的秋白榆和秋子敏日子过的风平浪静，平淡和谐。
　　生活嘛，平平淡淡才是真。
　　只是这一周忽然有点不一样了。
　　伊挽月说她暂时不能教秋子敏弹钢琴了。
　　两周之后，本市将会举办一个很重要的钢琴比赛，伊挽月便是参赛选手之一。
　　为了比赛，她要留在家里专心练琴，因此暂停上课，等比赛结束了再继续教秋子敏钢琴。
　　秋白榆知道她要比赛，自然也不会强迫她给秋子敏上课，还在电话里给她加油打气。
　　伊挽月是有天赋又努力认真的人，她相信她这次也能斩获大奖。
　　秋子敏知道姨姨要参加比赛也十分懂事，不催姨姨教自己，也不会跑去打搅姨姨。
　　这段时间她就专注自己的散打课好了。
　　哦对，还有她新添加的兴趣爱好——手帐咕卡。
　　这最近在她们班里女孩子之间很流行，乔明雪也在玩。
　　她看着觉得很有意思便果断加入了。
　　为此她还让秋白榆给她买了手机。
　　她想去看看别人是怎么做的，多多学习，而且有手机会更方便。
　　秋白榆看不懂。
　　手帐这对她来说就是贴纸加日记的玩法，另一个则是在白色的小砖块上贴贴纸，总之两样都离不开贴纸。
　　但既然孩子喜欢，那借此机会锻炼一下审美能力也好，于是她也没阻止，只嘱咐了做手工时要注意通风。
　　距离伊挽月比赛还有三天时间。
　　秋子敏忽然很想去看伊挽月的比赛，给她加油打气。
　　但是很可惜，伊挽月比赛当天她得上课。
　　孩子顿时失去梦想，眼里都没光了。
　　她真的很想看挽月姨姨比赛啊……
　　秋白榆拍拍她垂头丧气的小脑袋，说没关系，她会替她去看。
　　如果条件允许，她会多拍几张照片带回来给她看看。
　　她其实也很想看看伊挽月比赛时的样子——如果她能弄到门票的话。
　　或许她应该直接一点……问问伊挽月有没有门票？
　　隔天下午三点多，秋白榆驱车前往秋子敏最爱的那家甜品店。
　　秋子敏今天出门前说下午放学时想吃到焦糖布丁蛋糕，她答应了。
　　秋子敏很少提条件，难得她主动一回。
　　而且只用等着收租的日子闲着也是闲着，特地去给孩子买个蛋糕又算得了什么？孩子开心就好了。
　　买完焦糖布丁蛋糕，秋白榆走出甜品店，目光不自觉向独梦清吧的方向投去。
　　想到独梦的特调饮品，她的腿已经非常老实地朝着独梦迈过去了。
　　这个点不知道她们有没有开店……
　　“Unique Dream正在营业中……”
　　门口挂着这么一张白色牌子。
　　秋白榆顿感惊喜，没想到这个点也在营业。
　　她当即推门进去。
　　有蛋糕有饮料，加倍的快乐！
　　下午三点还太早，基本没人来清吧。
　　店内空荡冷清，远不如夜间的客流量。
　　这倒也正常，谁会下午三点多跑来喝酒？
　　秋白榆径直往吧台走，不经意间与坐在卡座的女人视线交汇。
　　看清对方的面容后，她的脚步忽然卡在原地，眼睛倏然张大了。
　　只见气质高雅，有时瞧来还有些柔弱可怜的白月光女主此时穿着一身艳丽的红裙坐在卡座里，修长的双指间……夹着一根香烟。
　　烟雾模糊女人的脸庞，唯有那双漂亮的眼睛与红唇清晰明了，美得充满侵略性。
　　但此刻她的表情充满了意想不到。
　　俩人四目相对，空气忽然变得很沉默。
　　伊挽月没想到秋白榆这个点会过来，猝不及防。
　　秋白榆也很猝不及防。
　　她听见自己在说话，声音有点懵，有点困惑，还有点茫然：
　　“你还会……抽烟呢？”


第32章 
　　伊挽月伸手将烟掐灭在玻璃烟灰缸中, 眼睛一直停留在秋白榆身上：“你怎么来了？”
　　跟着视线下移，看见她手中熟悉的甜品盒子，豁然明了：“来给小敏买蛋糕？”
　　“是。”
　　秋白榆如此应着。
　　“我本来想着再带两杯饮料回去, 没想到……”
　　没想到会撞见伊挽月。
　　更没想到是撞见伊挽月在抽烟——女主居然还有这一面呢？！
　　秋白榆表情很冷静, 内心很不淡定。
　　因为系统在她心里强制塑造的小白花女主人设忽然崩塌了, 人设大反转。
　　但也不是不能接受, 只是需要一点时间接受……大概两三分钟吧。
　　伊挽月见秋白榆忽然沉默下来，不由得笑道：“吓到你了？”
　　“不能说是吓到, ”秋白榆纠正她，“应该说是没想到。”
　　她实在是没想到她还有这一面。
　　这一刻，她的脑子里忽然闪过一张表情包：她私下就是烟酒都来啊。
　　这可太适合目前的情况了。
　　伊挽月稳坐原地, 似笑非笑地看着秋白榆：“没想到什么？”
　　秋白榆很诚实：“没想到你会喝酒，也没想到你会抽烟。”
　　“你觉得不能接受吗？”伊挽月忽然这么问。
　　“什么？”秋白榆没反应过来。
　　“你是不是不能接受我做这些事，是不是也觉得我应该乖乖的，漂漂亮亮的就好？”
　　伊挽月端起桌上的特调酒。
　　“就像江慎看我一样。”
　　她知道自己在江慎心里是什么样的, 也知道大多数人是怎么看她的。
　　像天边的白月光圣洁无瑕, 完美无缺，世界上一切坏的习性都与她无关。
　　但她不是这样的。
　　如果是她的朋友就应当学会接受她的全部, 而不是只能接受她好的一面。
　　她说完之后便看见秋白榆一脸莫名。
　　她似是不懂她这两句话的意思。
　　“我凭什么要要求你‘应该’怎么做？
　　“我又为什么要像江慎一样看你？
　　“我不喜欢他, 当然不可能和他一样。”
　　秋白榆走到伊挽月身边坐下, 声音温和从容。
　　“我不接受的是抽烟这个行为, 而不是你。”
　　伊挽月转头看向她。
　　秋白榆一脸正直地提醒道：“抽烟有害健康, 作为你的朋友，我只希望你一直都能健健康康的。”
　　秋白榆坐下后没有闻到想象中浓重的烟味，反而还闻到一股淡淡的水果味。
　　她知道伊挽月抽的是什么香烟了。
　　但这也不好, 烟这玩意哪有好和不好之分，都是伤身体的, 能不碰最好。
　　伊挽月听完她的话反而轻松地弯起唇角：“我还以为你接受不了呢。
　　“你可以放心，我烟瘾不重，我也不喜欢整天浑身上下都是一股烟味。”
　　秋白榆心里缓缓冒出一个问号。
　　“那你这是在……？”
　　“缓解压力。”伊挽月说。
　　“什么压力？”
　　“比赛的压力。”
　　“原来你也会压力吗？”
　　伊挽月忍不住再度看向秋白榆。
　　秋白榆实诚道：“我以为你参加过这么多比赛，对赛事的把控已经得心应手，所以不会再紧张了。”
　　伊挽月了然地收回视线。
　　秋白榆又问：“是你家里人要求你做到最好吗？”
　　伊挽月摇了摇头：“我家里人从不会要求我做什么。”
　　她微微笑了笑，启唇似有话想说，紧接着又闭上了嘴，过了两秒后饮了口酒：“是我怕自己做的不好，而且是个人就会有压力。”
　　学习压力，经济压力，生存压力，各种各样的压力……人这一生似乎永远也无法彻底脱离这两个字。
　　秋白榆点了一下脑袋表示认同。
　　确实，是个人就会有压力，哪怕是主角也逃不过。
　　而且主角并不知道自己是主角，他们没有上帝视角，他们也会担心自己做不好，压力就会随之而来，这倒也不难理解。
　　“别太苛求自己，”秋白榆开口道，“拿不拿得到那个奖杯，生活都得继续，没有任何影响。
　　“即使你在这遗憾地错失冠军，但也不妨碍你在别的地方成为冠军。”
　　伊挽月好奇地问道：“比如？”
　　秋白榆道：“比如我心里，还有小敏心里。”
　　“在我们两心里，你已经是全世界最厉害的钢琴家了，尤其是在小敏心里。
　　“你第一次邀请她上门做客时带着她即兴创作的事，她到现在都还记得，她觉得你很厉害，世界第一厉害，所以才一直都想跟你学钢琴，想成为像你一样厉害的人。
　　“你这次比赛她还想到现场为你加油打气，但是她那天要上学，去不了，整个人因此萎靡了好一会。”
　　伊挽月听着听着忍不住笑了起来。
　　“谢谢你安慰我，我好多了。”
　　“那你下次别抽烟了，”秋白榆说，“觉得有压力的话可以来我们家，我和小敏多夸夸你。”
　　抽烟伤身，夸夸能量可不伤身。
　　伊挽月没有说好也没说不好。
　　她只是笑着，平静地喝着杯里的酒。
　　秋白榆多问了一句：“抽烟的事情你家里人知道吗？”
　　伊挽月说：“知道。
　　“我抽烟跟我家里人还有些关系。”
　　“？”
　　“主要是和我姐有点关系。”
　　“？方便说吗？”
　　秋白榆好奇心被勾起来了。
　　伊挽月莞尔：“也没什么不能说的。”
　　“你之前查过我应该知道，我家的企业是由我姐接手。
　　“其实我以前和她都是按照家族企业继承人的标准培养的，每天都要学那些商业化的东西。
　　“我学的没我姐好，她总是能将这些东西学得很轻松，而我对这些东西总是提不起来兴趣也学不进去，导致我一度以为是自己笨，因此焦虑过一段时间，还学会了抽烟。
　　“焦虑的时候便抽根烟冷静一下，还算管用。
　　“后来就被我姐发现了。”
　　秋白榆听入迷了：“然后呢？”
　　伊挽月一边回忆一边道：“然后她就没收我的香烟，并抬手给了我一个……”
　　秋白榆：“大嘴巴子？”
　　伊挽月：“——弹脑瓜崩。”
　　秋白榆：“……？”
　　行。
　　剧情猜不到一点。
　　但不是大巴掌就好。
　　“再然后呢？”
　　“再然后我们就坐下来谈了谈。
　　“我们谈了很久很久，她跟我说人各有长处，不必纠结于自己在某个方面不如别人，比如我弹琴厉害，她就比不过我。”
　　伊挽月说到这，眼睛弯弯的，话里带着纯粹的笑意。
　　“我姐弹琴真的很烂，不论玩什么乐器都比不过我。”
　　秋白榆看着她的笑容，似乎能透过她看见她们姐妹在钢琴前打趣的样子，很幸福。
　　伊挽月的声音还在继续。
　　“然后我就发现：确实如此。
　　“焦虑让我只看到她比我强的地方，忽视了我比她强的地方。
　　“我不喜欢做生意的事情所以我学不好，她不喜欢弹钢琴所以她也学不好，我们两是一样的，那我又何必钻这个牛角尖呢？
　　“我喜欢弹钢琴我便去发展属于我的钢琴事业，她喜欢做生意便去拓展她的商业版图，我们各有梦想，各有本事，没有谁不如谁。
　　“反正不管变成什么样，我们永远是家人，永远爱彼此。”
　　伊挽月说这些话时神色从容又平静温柔。
　　她有着最坚定的爱意做后盾，有着世上最无私的呵护，同时她也有主见有思考。
　　秋白榆看着这样的她，再度眼前一亮。
　　系统给她的剧情是里有提到女主一开始是以继承人的身份培养的，但在这件事上着墨不多，就一句她不喜欢所以放弃了。
　　她当时还以为是为了服务和男主的爱情线，所以让她放弃家族庞大的事业，如今看来并非如此。
　　这是伊挽月独立思考的结果。
　　放弃不是因为爱情，不是因为男人，而是因为她不喜欢，因为她要走另一条自己喜欢的路。
　　钢琴就是她的路她的事业，她自己选择的事业。
　　她一直都知道自己想要什么，知道脚下的路该往哪里走，清醒有主见。
　　一瞬之间，伊挽月这个女主角的形象在秋白榆面前倏然丰富起来，甚至可以说是更丰富了。
　　比系统给的几行信息更加饱满生动。
　　她是这个世界的主角但不是傀儡。
　　她是活生生的，有血有肉有自己想法的女主角。
　　秋白榆不自觉弯起眼眸，发自内心地替她感到高兴：“你能找到自己要走的路真是太好了。”
　　跟着话锋一转：“但烟还是要少抽的，伤身体。”
　　伊挽月笑了一下，下巴轻点：“我明白。”
　　又冲桌上的焦糖布丁扬了扬下巴：“别忘了带饮料给小敏。”
　　秋白榆这才想起来正事，当即起身去吧台打包了两杯饮品，然后回身靠着吧台看向伊挽月，视线在她和桌上的水果香烟之间来来回回。
　　伊挽月一时觉得好笑：“我现在没抽。”
　　天地良心，从秋白榆出现到现在，她都没起过碰香烟的念头。
　　秋白榆说：“我怕你在我走之后抽。”
　　伊挽月莞尔不语，那可就说不好了。
　　紧接着，秋白榆忽然问了一句：“我可以跟你姐一样没收你的香烟吗？”
　　可以说是非常大胆的问题了。
　　伊挽月微微动了下脑袋：“嗯？”
　　秋白榆继续道：“然后狠狠地给你一个……”
　　伊挽月接话：“弹脑瓜崩？”
　　秋白榆：“——焦糖布丁蛋糕。”
　　伊挽月愣了一下：“？”
　　秋白榆接过打包好的两杯饮品，付了钱，没有再回去拿那盒焦糖布丁蛋糕，任由它乖乖地放下伊挽月的香烟旁。
　　“焦虑的时候吃点甜品也好，这份就算小敏请你吃的，我再给她买一份去。”
　　伊挽月轻轻眨动眼睛，目光缓缓落在白色漂亮的打包盒上。
　　秋白榆转身往门口走去。
　　走出三步忽然停下，又走了回来。
　　伊挽月也似想起点什么，抬头看向她在的方向。
　　两人再次四目相对。
　　秋白榆：“对了，还有一件事。”
　　伊挽月：“有件事。”
　　两人同时开口，又同时闭上嘴，十分默契。
　　沉默了两秒后，秋白榆先开口道：“你先说吧。”
　　伊挽月直接开口问道：“你要不要来看我比赛？”
　　秋白榆怔了怔，继而道：“巧了，我想说的也是这件事——你有票吗？”
　　“嗯？”
　　“票卖光了，太快了，我没买着，我本来还想腆着脸问你有没有票来着……”
　　她只知道明星演唱会的门票抢的快，但没想到一个钢琴比赛的门票也没的这么快，等她再点进售票系统时已经售罄了。
　　真是给她开了眼了。
　　伊挽月闻言笑道：“原来你也想去看。”
　　秋白榆点了点头。
　　她是想看。
　　观看钢琴比赛的事她还没做过，所以她想去看看。
　　既然她现在有那么多机会可以体验从前未曾体验过的事，那怎么可以错过呢？
　　还有一个原因是：另一个恶毒女配要上线了。
　　以系统灌输给她的背景来看，男女主爱情路上的“千难万险”就不可能只有原主一个人，后续必定会有其他角色上线。
　　即将到来的钢琴比赛就是其中一位女配上线的时间节点。
　　系统为了让宿主分清敌对阵营，对每个角色都会有个大致介绍，包括他们的上线时间，所以她可以提前知道。
　　既然知道了，她就不能视而不见。
　　伊挽月是她的朋友，她得帮朋友一把，让她顺顺利利，安安心心地比赛。
　　“我想去看，小敏也希望我去看，好多拍几张照片给她看看，”秋白榆问，“你们比赛的时候允许拍摄吧？”
　　伊挽月含笑道：“只要不开闪光灯和声音就行。”
　　然后从一旁的手提包里取出一张门票，径直走到秋白榆面前递给她：“到时候不见不散。”
　　秋白榆接过门票。
　　“不见不散。”


第33章 
　　钢琴比赛如期举办。
　　秋白榆买了一捧向日葵花束, 寓意希望。
　　希望伊挽月能一直勇敢的追寻自己的梦想，也祝福她的前途充满光辉与希望。
　　伊挽月接过捧花，垂眸看着生机盎然的向日葵：“谢谢, 我很喜欢。”
　　秋白榆不禁打量起她来。
　　黑发尽数盘起, 只落下两缕微卷的鬓发。
　　身穿吊带一字肩黑色纱裙, 裙摆上缀着闪烁微小的星芒, 就像夜晚的星空，璀璨动人。
　　妆容干净又好看, 红唇明艳，娇艳欲滴。
　　气质落落大方，容貌精致出众。
　　秋白榆满脑子就只剩下“这人怎么能长得这么好看”的朴素疑问了。
　　“你今天很好看。”
　　秋白榆很直接。
　　伊挽月闻言轻笑：“谢谢。”
　　秋白榆又问：“你家里人今天也来了吗？”
　　伊挽月摇了摇头：“她们工作上的事脱不开身, 不过她们让助理来给我送了花，助理现在已经去观众席等着了。”
　　她家助理不仅要给她送花，还要拍照，把她的比赛录下来拿回去给她妈妈和姐姐看, 以此为念。
　　她从小到大的每一场比赛她妈妈都会录像保存。
　　这些都是她成长的痕迹。
　　秋白榆继续问着：“你其他朋友也来了吗？”
　　伊挽月颔首：“嗯, 他们也在观众席上等着比赛开始。”
　　秋白榆了解了。
　　看来大家是怕去后台打搅到伊挽月或者别的选手。
　　但大家都不在后台，那谁来帮伊挽月防范坏人？
　　秋白榆不假思索：“我可以跟你一起去后台吗？”
　　“嗯？”
　　秋白榆开始瞎找理由：“比赛还没开始, 我怕去前面坐着无聊, 所以想跟你去后台看看, 这样可以吗？
　　“到时候你有什么需要帮忙的话, 我也可以帮你跑跑腿, 不然你穿着这衣服跑来跑去的也不方便。”
　　见她如此为自己着想，伊挽月答应了。
　　她们转身肩并肩往后台走去。
　　赛事重要，主办方对各方各面也十分上心。
　　后台打扫得纤尘不染, 楼道宽敞，男女更衣室、男女化妆室都配备齐全, 区分明确，还有专人指路看守，防止出现意外状况。
　　秋白榆跟着伊挽月来到她的那间化妆室。
　　屋里坐着其她三位参赛选手，见伊挽月回来了，有两位热情地同她打招呼，甚至还会凑上来再跟她请教点别的问题。
　　言辞之间可见对伊挽月的喜欢。
　　秋白榆清晰地感知到了，伊挽月好像成了这里的团宠。
　　屋内唯独一人坐得稳稳当当，一动不动。
　　秋白榆小幅度地转头看向那位参赛选手。
　　她穿着一袭蓝色长裙，样貌漂亮而疏离。
　　只见她的头顶缓缓冒出一格别人都看不见的白色长框，框里头写着“女配：蓝馨”。
　　她就是在这次比赛里对伊挽月下黑手的人。
　　因为她也喜欢江慎，并且知道江慎喜欢伊挽月。
　　秋白榆在心里叹气，
　　无聊老套的竞争。
　　那男的有什么好喜欢的？
　　为了一个男的去伤害别的女性这更是愚蠢，这毫无意义，爱情本就不会因为伤害了别人而转移到加害者身上。
　　此刻蓝馨正静默地坐在镜子前整理仪容。
　　她的眼神很平静，甚至可以说是有点淡漠，对周围的一切都不管不问。
　　如果她能一直对谁都不管不问就好了。
　　秋白榆看着看的方向不禁回忆起系统给的信息。
　　小说原文是这么写的：蓝馨心高气傲，不服伊挽月处处胜自己一头，甚至还夺走了江慎的心，于是决定在比赛前对她下手，让她无法上场比赛。
　　然后系统就这么照搬过来给她了，完全不告诉她具体是怎么下手的，还给她玩上神秘了。
　　因此秋白榆现在唯一知道的点就是：赛前下手。
　　也就是说，她只要能让伊挽月顺利上场比赛就算成功化解危机了。
　　秋白榆看着蓝馨的桌脚开始想自己一会该怎么不突兀地拦住蓝馨，以防她对伊挽月出手。
　　她一直跟着蓝馨，盯着蓝馨行吗？
　　但这不就暴露了她有预知的能力？
　　秋白榆想着想着开始走神了。
　　感知身后的视线，蓝馨淡淡地抬起眼眸看向镜子。
　　在她斜后方伊挽月的位置旁站着一个女人。
　　女人生得有几分柔弱，脸上没什么表情，两只眼睛正一眨不眨地盯着她这个位置——的桌脚。
　　蓝馨：“……？”
　　紧跟着，蓝馨在镜子里看见伊挽月身边的人散去了，伊挽月看了一眼那个女人然后往她这头望了望，跟着又收回视线，伸出手轻轻扶住女人的小臂。
　　“白榆，你在看什么？”
　　秋白榆回过神来，淡定道：“我在走神。”
　　蓝馨：“……”
　　——莫名其妙。
　　不过伊挽月刚刚叫她什么？
　　白榆？
　　哪个白榆？
　　她记得江慎的前妻就叫秋白榆……这不会就是江慎的前妻吧？
　　蓝馨想着，眉头微微皱起，而后又否定了这个想法。
　　不可能，江慎的前妻怎么会和伊挽月在一起？
　　情敌与情敌怎么能和谐共处？
　　其她两位参赛选手离开化妆室了，屋内就剩下她们三人。
　　气氛骤然变得很沉默。
　　秋白榆看了眼时间，离比赛开始还有十五分钟。
　　她暂时把注意力收回，放在伊挽月身上：“紧张吗，要喝点水吗？”
　　她刚看到墙角堆着一箱矿泉水，应该是给参赛选手们准备的。
　　伊挽月应了声好，紧接着又道：“但我想喝点温的，外头有饮水机，就在我们过来的那条走道上，你可以帮我去打一杯吗？”
　　秋白榆怔了一怔，心下颇为犹豫。
　　她要是出去了，这屋里可就只剩下伊挽月和蓝馨了，要是蓝馨趁这个机会动手怎么办？
　　“天气有点热，真的要喝热的吗？”
　　伊挽月听见这话不知想到了什么，轻轻笑了一下：“喝温的对身体好。”
　　她轻轻握住秋白榆的手，语调轻柔：“可以帮我去打一杯吗？”
　　这像撒娇一样亲近的语气让秋白榆一时不知该如何拒绝。
　　她还是头一回被这么漂亮的女孩子撒娇。
　　漂亮的人撒起娇来果然是绝杀。
　　“好吧，”她妥协了，“那你在这里等我，不要乱跑哦。”
　　她说话的语气都不自觉变软了。
　　怕自己的话听起来觉得太奇怪，她又特地补充了一句：“我不认识路，你走了我就得迷路了。”
　　伊挽月忍不住笑起来：“好，我就坐在这里等你。”
　　秋白榆这才放心离开。
　　她走之后，伊挽月从一旁的包里取出一本书，安静地翻阅起来。
　　蓝馨从镜子里将她的一举一动尽收眼底，心中冷哼。
　　都快要比赛了不看谱子看什么书，难以理解。
　　心里想着，她嘴上也忍不住说了一句：“都要比赛了，你不该看看要表演的乐谱吗，一会上场了就看不了了。”
　　“因为书里有个地方一直弄不明白，心里有点放不下。”
　　伊挽月这么回复她。
　　跟着转身看向她，忽然问道：“你介意帮我解答一下吗？”
　　蓝馨愣住了。
　　伊挽月在镜子里冲她莞尔一笑，语气颇为真诚：“蓝馨小姐很聪明，我听说你对很多事情都有自己独到的见解，所以我想听听你的看法，你可以教教我吗？”
　　蓝馨：“……”
　　伊挽月刚刚说她聪明？
　　这个处处胜她一头，让她深感嫉妒的人不仅夸她了，还向她请教了？
　　……
　　“……书给我看看。”
　　…
　　秋白榆打完水回来了。
　　她步履匆匆，生怕自己再慢一步就为时晚矣。
　　化妆室的门近在咫尺。
　　她伸手快速打开门——
　　伊挽月还在。
　　蓝馨也还在。
　　她们甚至坐在一块……看书。
　　很和平地看书。
　　秋白榆：“……？”
　　她听见伊挽月开口称赞道：“你这么一说我可以理解这段话了，真的是很特别的角度，我之前都没往这方面想过，谢谢你蓝小姐。”
　　她看见蓝馨原本淡漠的表情不见踪影，取而代之的是不自然，是无所适从：“嗯，不客气……”
　　伊挽月笑容友善：“我以后看书要是还有别的问题，可以再来请教蓝馨小姐吗？”
　　蓝馨：“……”
　　伊挽月：“可以吗？”
　　蓝馨：“……可以。”
　　伊挽月握了一下她的手，眼眸噙笑：“谢谢，蓝小姐你人真好。”
　　接触来得很短暂，却给蓝馨留下了不小的震撼。
　　她僵坐在原地，好半晌都没反应过来。
　　她认真地解答了情敌的问题，还答应让情敌随时来问自己问题。
　　她还被情敌握了手，情敌甚至还说她人好……
　　事情是怎么发展到这个地步的？？
　　伊挽月已经拿着自己的书起身离开了。
　　看见站在门口的秋白榆，她莞尔一笑：“回来了。”
　　秋白榆被这奇妙的氛围整得人都有点稀里糊涂的。
　　听见伊挽月的声音，她这才回过神来：“啊，对，你的水。”
　　“谢谢。”
　　伊挽月接过水，拉着她坐下，然后面色从容地收起书，拿出自己今天要表演的曲子乐谱专注地看了起来。
　　秋白榆看了看伊挽月，又看了看坐在原地发懵的蓝馨，忽然也不知道这是一个什么样的情况了。
　　她感觉蓝馨现在就像是个被伊挽月收服的神奇宝贝。
　　被收服了，自然就不会再攻击伊挽月了。
　　收服？
　　秋白榆回味脑子里冒出来的这个不太恰当又莫名适合当前情况的词。
　　很微妙的一个词汇。
　　这个词听着就像是伊挽月早有所料，所以抢先出手。
　　伊挽月也确实做到了，蓝馨这会已经拿出曲谱看了起来，似乎对别的事情都不关心了。
　　可是伊挽月怎么会提前知道这些事？
　　秋白榆想起伊挽月从前的种种表现。
　　尤其是伊挽月曾经认同她的观点：江慎配不上她。
　　在那一刻她就曾经有过一种感觉，伊挽月不是按部就班的死板女主，她是独特的，不一样的，就像是挣脱了剧情线束缚独立存在。
　　想到这，秋白榆悄悄地看向伊挽月。
　　一个大胆的想法在她脑海中出现了——
　　难不成……伊挽月也有类似系统的东西？


第35章 
　　大胆的想法一出现, 就像根针一样深深扎入秋白榆的脑海中，让她再也无法忽视。
　　难道真的像她所猜测的那般，伊挽月也是有系统的人？
　　配角能有系统, 主角怎么不能有？
　　主线剧情服务于两位主角, 他们是受益人, 按理说两位主角才应该是修正剧情的最佳人选。
　　这么一想, 伊挽月要是有一个系统似乎也能说的通。
　　可伊挽月表现出来的种种行为，根本不像是要走剧情, 乖乖和男主携手白头的样子。
　　难道她的系统和她的系统不一样？
　　还是她猜错了，伊挽月其实和秋子敏一样，受她强行改变剧情的影响而改变了性格？
　　系统曾经说过, 世界存在意外，它们允许意外的发生。
　　那女主因剧情变动而改变性格也算是意外，这应当也合理存在于它们的允许范围之内吧？
　　秋白榆沉默地思考着。
　　她头一次思考这么奇幻的东西。
　　这一趟穿越真是给她开了眼又开了眼。
　　但如果伊挽月真的有一个系统的话……她其实会蛮高兴的。
　　那不仅仅代表着这个世界存在第二个系统，还代表着她找到了同类。
　　秘密不再是秘密, 她有了可以畅所欲言的同类。
　　那伊挽月会是她的“同类”吗……
　　“白榆。”
　　伊挽月的声音轻轻落在秋白榆的耳边, 像天边的一道声音，忽地将她推回现实。
　　秋白榆回过神来：“嗯？”
　　伊挽月提醒道：“比赛要开始了, 可以回观众席去看比赛了。”
　　秋白榆“哦”了一声, 问了一句：“你什么时候出场？”
　　伊挽月道：“第七个。”
　　秋白榆一脸了然地点了点头, 不自觉往蓝馨的方向看了一眼。
　　蓝馨还在看乐谱, 还是那副对周遭事物都不感兴趣的模样。
　　秋白榆飞速收回视线：“我想等到你快上场了再回去, 可以吗？”
　　她还没确认伊挽月是不是真的有系统。
　　如果没有怎么办？那她不就预料不到接下来的事情了？所以她还是不能放心地让伊挽月一个人待着。
　　虽然在剧情里写了伊挽月最后是“有惊无险地上了场”，但这场“惊”能免则免，谁会希望自己比赛事出这么多糟心事？
　　“我看过了, 你给我的票位置就在边上，回去的时候不会打搅到别人的。”秋白榆如此道。
　　伊挽月听完她的话, 将她看了又看，然后笑道：“你今天有点奇怪。”
　　秋白榆不是个黏人的性格，但她今天非要留在自己身边，有点奇怪。
　　秋白榆面不改色道：“因为你说过你有压力，所以我想多陪陪你。”
　　这话不假。
　　她还记得伊挽月因为压力大在独梦抽烟的场景呢。
　　身为朋友，她留在这里也能和她说说话，起到一个鼓励作用，这总比让她偷偷抽烟缓解压力强。
　　她在这里就这么一个朋友，她很珍惜。
　　伊挽月听见这话便不催她走了。
　　秋白榆这么贴心，她怎么可以拒绝她的好意？
　　“好，那你再陪陪我。”
　　一旁的蓝馨默默地听了一耳朵，又悄悄收回注意力。
　　原来那个刚回国就能处处胜她一头的伊挽月，在比赛之前也是会有压力，也是会紧张的……
　　…
　　终于轮到伊挽月出场了。
　　秋白榆确认蓝馨不在伊挽月身边，确认伊挽月身边都是工作人员后才放心离开，匆匆往观众席赶。
　　脚程还算利落，她屁股落在座位上时，台上的伊挽月也刚刚坐在钢琴椅上。
　　想起秋子敏，她打开手机点开录像，找了个不会打搅到别人的角度对准台上。
　　观众席灯光昏暗，所有的光芒都汇聚在舞台之上。
　　伊挽月穿着黑色的纱裙坐在聚光灯下，落落大方。
　　此刻，她就像是美好的具像化，完美得无可挑剔。
　　她抬起纤长的手臂，轻轻落下，轻盈的音符登时跃然于指尖——演奏开始了。
　　黑白琴键听从她指挥，为她奏响乐章。
　　十指翻飞之间，音符流畅顺滑，起落高低衔接自然又和谐，似高山瀑布倾泻而下，而后缓缓归于潺潺溪流，荡入丛林之中，悠扬美好。
　　观众席上一片寂然，每个人都放松身心，入迷地享受着这场视听盛宴。
　　秋白榆一会注意台上，一会注意手机屏幕。
　　在流畅恢弘的旋律之中，不论是台上还是屏幕中的伊挽月都是万分美好，引人向往。
　　因为她好，所以有那么多人喜欢她。
　　那她究竟有没有系统呢？
　　秋白榆再一次想起这个问题。
　　可是她该怎么去验证？
　　直接问？
　　那要是伊挽月没有系统，暴露的可就是她了。
　　没有万全把握之前，她不该随意暴露自己。
　　就在这时，她想起一个道具——系统。
　　系统可以在江慎想离婚时第一时间让她知晓，这足以说明它一直都在监测这个世界的主线剧情，只要主角触发相关剧情，它便可以收到反馈，再立马告知于她，让她早做准备。
　　它并非毫无用处，但用处有多少，秋白榆就不知道了。
　　没有新手指导，没有系统使用说明书，她就是这么被塞进来体验新生活，完全是门外汉。
　　她有时候真怀疑这系统是不是在摆烂，开发人员看着也不是很想上班的样子。
　　算了，摆不摆的先放一边，她现在需要这个系统。
　　看着屏幕中录制的画面，她在心里喊了一声：系统。
　　系统立马就出来了：【我在。】
　　秋白榆直切主题：既然有系统的存在，是不是可以进一步推测，世界上不止存在你们这一种系统？
　　系统回答：【是。】
　　秋白榆：那你们有没有检测其它系统的功能？
　　系统：【请输入正确指令。】
　　秋白榆：……
　　秋白榆想了想，不死心地试了一下：检测其它系统。
　　下一秒她就听见系统说：【请输入检测对象。】
　　秋白榆扬了一下眉头。
　　这是第二层指令，那不就代表着真的有这个功能？
　　她想了想，多问了一句：你们这个功能会对被检测的人造成什么影响吗？
　　她可不想因为自己用了这个功能，害得伊挽月的演奏被打断。
　　系统说：【不会造成任何影响。】
　　秋白榆这才放心，抬眸看向舞台上闪闪发光的人：检测对象，女主伊挽月。
　　系统：【指令输入完毕，第二系统检测功能已开启，正在检测中……】
　　系统的搜索如无声的暗流涌向四面八方，肉眼难以察觉。
　　演出厅内依旧一派和气，所有人都在享受音乐。
　　秋白榆的耳边一直传来它的声音：【系统正在检测中，请稍后……系统正在检测中，请稍后……】
　　她一边听着一边看着舞台上的伊挽月。
　　舞台上的人窈窕无双，坐在聚光灯下时，整个人都好似在散发光芒。
　　她灵巧的双手从容地离开琴键，音乐在此刻轻轻停下，宛如日落西山，黑夜悄然而至了。
　　她坐在台上，脊背挺拔，白如夜间沉静的月，不受任何外物影响。
　　秋白榆的耳边还在响着系统的声音：【系统正在检测中，请稍后……滋……系统正在检测中……】
　　秋白榆耐心地等着。
　　她看见伊挽月的手重新落在琴键上，徐徐奏响黑夜的篇章，神秘、沉静、美好的黑夜。
　　此时，系统也有了检测结果。
　　【系统检测完毕，未检测到第二系统。
　　【检测功能关闭。】
　　没有……伊挽月没有系统。
　　秋白榆眨了眨眼，听见这个答案她竟说不清楚心里是什么感觉。
　　有一点可惜，又有一点意料之内。
　　虽然她真的想遇到一个可以随心所欲聊系统的人，这个人最好和她有着同样际遇，但哪有那么容易就遇见“同类”呢？
　　这终归是小概率事件，强求不来。
　　同时，她还有点庆幸。
　　如果伊挽月在没有任何外力作用下产生独立的人格，认清男主并非良配，这怎么不算是一种好事？
　　这足以证明这个世界存在着无数种可能。
　　就好比秋子敏。
　　在她的保护之下，秋子敏的黑化进度条与日俱减，也不会再执着于得不到的父爱，不会再因为爸爸的关注在别人身上而暴怒惹事。
　　现在的她已经学会爱自己，学会勇敢地保护自己，每天都是无忧无虑的快乐小孩了。
　　这样的结果不是很好吗？
　　只要伊挽月不会爱上江慎，只要伊挽月能一直明确地选择自己的未来，就像现在这样也很好。
　　…
　　比赛顺利结束了。
　　没有人迟到，没有人因为意外无法上台表演。
　　最终，伊挽月赢得冠军。
　　宣布冠军时，秋白榆坐在台下举着手机录制。
　　她知道伊挽月会拿到冠军，但秋子敏不知道，她要录给她看。
　　通过拉近的手机屏幕，秋白榆注意到主持人宣布冠军得主之后，伊挽月胸口微沉，脸上的笑意随之轻松许多。
　　她松了口气。
　　秋白榆捕捉到这一点，视线不自觉往台上看。
　　这一刻，她忽然信了一件事——
　　伊挽月一定没有上帝视角。
　　她看起来就像是不知道自己一定会拿到冠军。
　　但没有上帝视角也无所谓了。
　　没有就没有，没有上帝视角也不妨碍伊挽月做自己。
　　屏幕上伊挽月笑意盈盈地接住评委递来的冠军奖杯。
　　秋白榆目不转睛地看着她冲观众席弯腰致谢。
　　灯光落在她的身上，令她熠熠生辉，如星如月，夺目耀眼，无人能及。
　　她享受这个舞台，享受这个梦想。
　　秋白榆轻轻挽起眼眸，发自内心地替她感到高兴。
　　——这样也很好。


第35章 
　　比赛结束之后, 伊挽月换了轻便的衣服，和妈妈派来的两位助理一同抱着花离开后台。
　　场外有很多人在等她，都是她的朋友。
　　江慎也特地抽空过来了。
　　他还为她准备了一大捧热烈的红色玫瑰。
　　“恭喜你获得冠军。”他眼中的柔情软得好像能滴出水来。
　　伊挽月还是和他保持着距离。
　　她客客气气地接过花, 说了谢谢, 然后把花交给助理, 绝不亲自抱着。
　　江慎见状什么也没说。
　　也不知道是不好说什么, 还是感情太迟钝，什么都没察觉到。
　　秋白榆站在不远处静静地看着。
　　她没有上前, 尤其是系统这会又跳出来逼她去当主角爱情play的一环，她就更不会上前了。
　　她也不担心江慎会不懂事地对伊挽月做些什么，因为伊挽月的朋友们都还在呢。
　　霸总好面子, 众目睽睽之下，他翻不了天。
　　她没有上前还有另一个理由：她不属于那里。
　　围在伊挽月身边的都是伊挽月的朋友。
　　他们互相认识，他们属于这个世界，她对他们来说就等于外来者, 各种意义上的外来者。
　　她不喜欢盲目挤入某个圈子。
　　她也不需要因为认识伊挽月就要将她身边的人都认识一遍, 那样太累了。
　　她认识伊挽月一个人也够了，朋友并非越多越好。
　　秋白榆站在原地, 听见他们说等会要给伊挽月办一个庆功宴, 恭喜伊挽月再度斩获大奖, 又添一笔光辉战绩。
　　她拿起手机看了眼屏幕。
　　时间差不多了, 她该走了, 再过个十来分钟她那还在上小学的朋友就要放学了。
　　她上前没有同伊挽月道别，转身沿着长廊离开。
　　而当她刚走出几步，身后忽地传来一声：“白榆。”
　　随后手腕便被人轻轻抓住了。
　　她顺势回身看去, 只见伊挽月正站在她面前，怀里还抱着一捧花, 正巧是她送的那一束向日葵。
　　“你要去哪？”
　　“回去。”秋白榆答得理所应当的。
　　“我们准备办个庆功宴，你一块来吧。”
　　伊挽月发出了邀请。
　　秋白榆听见这个邀请时沉默了片刻。
　　她往伊挽月身后看了一眼。
　　伊挽月的朋友们正好奇地往她们这个地方张望，眼神里隐隐透露出他们知道她是谁——看来他们都知道她和伊挽月还有江慎的事。
　　她平静地收回视线：“不了，你们去吧。”
　　伊挽月却笑道：“比赛开始前你怎么都要跟着我，这会怎么不肯跟着我了？”
　　秋白榆在她比赛前的行为对她来说，可以称得上是有点奇怪。
　　“……”
　　秋白榆：“那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“比赛前跟着你是怕你压力大偷偷去抽烟，现在你没有压力了，可以开开心心地和朋友们去聚餐了，我就不用再跟着你了。”
　　“可你也是我的朋友。”伊挽月如此道。
　　秋白榆听见这话，心上有个地方骤然变得柔软，像是有很多软绵绵的云团正在往里填。
　　伊挽月有很多朋友，但伊挽月一直都没有忘记她。
　　能和伊挽月交朋友，她真的很高兴。
　　秋白榆轻柔地回握伊挽月的手：“那你这次先跟这几位朋友庆祝，下次再跟我这位朋友庆祝。
　　“我现在还要去接小敏放学，有个小孩子在玩不尽兴的。
　　“没有人规定冠军的庆功宴只能有一次，对吗？”
　　她的话像风徐徐吹入伊挽月的耳中，温柔又体贴。
　　伊挽月不再勉强，莞尔应道：“说的对，那我改天和你还有小敏一起再庆祝一次。”
　　“好，那咱们就这么说定了。”
　　“说定了。”
　　“我先走了，晚上玩得开心点。”
　　“好，你路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　秋白榆应了最后一句话，转身走了，背影潇洒十足。
　　伊挽月没有立即返身回到朋友们身边，而是静静地站在原地看着秋白榆离去的身影，怀中的向日葵在微风中轻轻摇曳。
　　江慎站在伊挽月的不远处看着二人的身影，眉头皱得死紧。
　　奇怪，她们两个的关系是什么时候变得这么好的？
　　……
　　周末到了。
　　周六下午，秋子敏从散打班回来后，心情一直很好。
　　因为今天晚上她们要在家请挽月姨姨吃烤肉，庆祝她获得钢琴比赛的冠军！
　　秋白榆那天带回来的视频她都看了。
　　挽月姨姨在台上的表现实在是太好了，而且穿得也好漂亮，就像电视里的大明星——比电视里的大明星还要好看！
　　她现在的钢琴课只有周日上午一节，所以她今天还没见到姨姨。
　　晚上等姨姨来了，她一定要好好夸姨姨。
　　现在她要先跟着她家姨姨把今晚烤肉的食材买齐活。
　　“姨姨，我们为什么不出去吃呢？”
　　秋子敏一边推着超市推车一边问。
　　秋白榆站在货架前挑挑拣拣，声音淡定沉着：“家里有个阳台，很适合吃烤肉，而且在家想吃多久就吃多久，没有人看着你也没有人催你，会更自在。
　　“你要吃什么肉？”
　　“牛肉！我还想吃虾滑，我想吃那个铁板虾滑～”
　　“行，都多拿点。菜呢？”
　　“狼牙土豆～”
　　“你是不是又想你们校门口那家狼牙土豆了？”
　　“嘿嘿。”
　　“那家的狼牙土豆是挺好吃的，但咱今天不吃这个，我不会做，你等周一再上校门口吃。”
　　“好吧！”
　　秋子敏满脸带笑地应着，没有丝毫的失落。
　　因为她知道秋白榆周一一定会让她吃上狼牙土豆，她家姨姨是说到做到的大人，她现在很幸福！
　　她一边推着车一边跟秋白榆分享自己上课的事。
　　她说教练今天夸她了，夸她聪明，出拳的动作有模有样的。
　　“教练说我不用担心会被同学欺负了，因为他们现在都没我厉害～”
　　秋白榆一低头就看见她有点骄傲又有点小臭屁的模样，忍不住笑着摸摸她的脑袋：“做得好，以后谁要是再敢欺负你，你就直接给他两拳。”
　　跟不讲道理的人讲道理，这不是她们秋家的风格。
　　“嗯！”秋子敏说，“我不会再忍啦！”
　　秋子敏已不再是以前的江子敏了。
　　她不一样了！
　　秋白榆看着她脑袋上显示只剩下1%的黑化进度条，脸上的笑容都变得格外欣慰温柔。
　　…
　　晚上七点多，伊挽月按时到达秋白榆的家。
　　她手里还拎着三杯外带饮品，白色的外卖袋上印着独梦的英文Logo。
　　知道秋白榆和秋子敏喜欢喝她清吧的饮料，所以她特地带来的。
　　秋子敏接下自己的那一杯，分外高兴：“谢谢姨姨！”
　　接着转头送了她一个礼物。
　　一个白色的礼盒，约有成年人手心大小。
　　伊挽月接过礼物，颇为惊喜：“小敏还给姨姨准备了礼物吗？”
　　秋子敏“嗯嗯”地点着脑袋，两只眼睛满是期待地望着她：“姨姨你打开看看吧。”
　　伊挽月这便小心翼翼地打开盒子。
　　只见里面放着一块透明亚克力砖。
　　小砖块的边沿贴着漂亮的花朵和星星，一朵一朵地簇拥着花中的人——是她在舞台上弹钢琴的模样。
　　在对角上还贴有小孩子稚嫩笔画所写的字：冠军姨姨。
　　秋白榆恰时在旁边解释道：“这叫咕卡，在小学生里很流行，就是像这样把胶带裁下来做拼贴，她就把你的照片打印出来剪下来这么贴了。”
　　秋子敏的裁剪虽然还不够细致，图案搭配也还很稚嫩青涩，充满童趣，但无一不是在用心地烘托正在弹钢琴的主人公。
　　业务不熟练，但胜在心意与创意。
　　伊挽月不禁弯起一双眼眸：“小敏真厉害，姨姨很喜欢，谢谢你，姨姨一定会好好保存。”
　　秋子敏一听她说喜欢，登时也开心了：“姨姨喜欢就好！
　　“姨姨又拿到冠军了，姨姨好厉害！”
　　她还记得秋白榆告诉过她，伊挽月拿过很多大奖。
　　伊挽月笑着揉了揉她的脑袋。
　　秋白榆转身往阳台走，招呼她们来吃饭。
　　夏天的晚上七点多，天还亮着，日头的燥热已经提前落山，只剩下徐徐清风。
　　在这片凉爽里痛痛快快地吃一顿烤肉再好不过。
　　伊挽月看了一眼桌上的菜，惊叹道：“这么丰富？”
　　秋白榆系上围裙，淡定开火：“今天就放开了吃，我请客。”
　　秋子敏坐在自己的位置上笑盈盈道：“姨姨多吃点，吃很多的肉才会有力量！”
　　有了力量就可以保护自己，就可以不用害怕被别人欺负了。
　　伊挽月含笑应好：“我们小敏也要多吃。”
　　随后系上围裙，拿起夹子对秋白榆道：“我跟你一起烤。”
　　秋白榆本想拒绝，但想了想又应了声好。
　　朋友之间不该太客气。
　　要是让她一个人烤肉，伊挽月恐怕也会过意不去。
　　秋白榆边等肉烤好，边漫无目的地看桌面。
　　她的眼前又出现任务面板了，依旧是失败的面板。
　　她已经记不清楚这是第几次了，自从离开江家，她就没在乎过系统任务又发了什么癫。
　　现在的生活这么美好，她为什么要听这系统的话让自己不好过？
　　这时，她终于发现桌上少了什么了。
　　她的手机。
　　即使没人需要联系，她的手机也不能离开她，万一等会还需要用手机买点什么东西呢？
　　她放下夹子：“我回房拿个手机。”
　　绕过桌子往房间走，手机果然正安静地躺在她的床上。
　　伸手拿起。
　　就在这时，系统的声音忽然在她脑海中响起：
　　【宿主已有二十个任务判定失败，检测到宿主状态为消极怠工，已满足惩罚条件。】
　　秋白榆：“？”
　　满足什么东西？
　　【惩罚功能，开启——】
　　“砰！”
　　秋白榆的房间里忽然传来声响。
　　伊挽月和秋子敏冷不丁被吓了一跳，齐齐回身往她的房间看去。
　　下一秒，伊挽月飞速关火，起身快速走向秋白榆的房间：“白榆！”
　　秋子敏急忙跟上：“姨姨！”
　　她们来到房门口，结果就看到秋白榆趴在地上，正拖着两条腿往前爬，手臂伸长想要似是想要够到房门，她的手机也掉在一旁。
　　秋白榆看着出现的门口的两双脚，手上的动作一僵，跟着默默抬起头。
　　三方相对。
　　伊挽月和秋子敏赶忙上前把她扶起来坐在床上。
　　秋白榆沉默地揉着自己还在发麻的双腿。
　　是电击。
　　个狗系统居然电她的腿……它居然真的有惩罚机制！
　　更糟糕的是在她关上门之前，伊挽月和秋子敏已经看见她这个狼狈的德行了——她又得糊弄过关了。
　　“你怎么了？”伊挽月在一旁关切地问，“要不要去医院？”
　　“姨姨你受伤了吗？”秋子敏很是担心。
　　秋白榆：“……”
　　这个问题真的很难回答。
　　她实在没办法告诉她们，她是被身体里的系统电的，她甚至不知道该怎么解释身体里会有系统——她自己都不知道这玩意怎么来的！
　　她沉默了一会。
　　过了几秒她才缓缓开口：“没事，不小心撞到腿了而已。”
　　伊挽月：“一下撞两条？”
　　“……”秋白榆，“先撞到左边然后再撞到右边。”
　　伊挽月又问：“怎么撞到的？”
　　秋白榆的眼睛开始转动，到处找可以背锅的家具。
　　然后她指着床尾：“就撞到那了。”
　　伊挽月和秋子敏顺着她的手往床尾看去，而后伊挽月又收回视线再度看向她：“拿手机往门口走的时候不小心撞到膝盖了是吗？”
　　秋白榆轻轻揉着自己的腿说：“是。”
　　她的手无意识地揉按着，一会按一下大腿，一会揉一下小腿腿肚。
　　“我去拿万花油！”
　　秋子敏听完一下就跑了出去。
　　秋白榆拦都拦不住她。
　　听着罪魁祸首在脑海中滋滋作响，像信号不好，又像蓄势待发，她忽然担心系统还有再来第二次，只好找借口将伊挽月也支出去：“你们先出去吃烤肉吧，不用管我。”
　　“那你怎么办？”
　　“我自己坐着缓一会。”
　　“……”
　　“需要我帮你关上门吗？”伊挽月忽然这么问。
　　秋白榆皱了一下眉头，觉得哪里不对，但还是应了一句：“可以。”
　　然后她就看见伊挽月站起身将门关上并反锁。
　　而后转身看向她。
　　秋白榆：“？”
　　她刚刚说的应该是要自己一个人缓缓的意思？
　　却见伊挽月搬了张椅子到她面前坐下，与她四目相对，忽地启唇道：“白榆，你还记不记得你曾经让我猜过你的秘密？”
　　秋白榆不明所以：“……记得，所以呢？”
　　伊挽月道：“我现在想再猜一次。”
　　她双腿交叠，一只手搭在腿上，一只手托着下巴，微微歪着脑袋看向秋白榆，神情分外从容：“我猜……”
　　“你有一个系统。”


第35章 
　　【滋滋……滋……】
　　犹如信号被干扰般的声音细细微微, 在秋白榆耳边回荡。
　　但她已无心深究。
　　她的注意力全落在眼前人的身上了。
　　伊挽月居然猜中她的秘密了……
　　秋白榆眼睛微微张大，心跳骤然加快，每一下都鼓满意想不到的期待。
　　秘密不再是秘密, 这不正是她想要的结果吗？
　　她眼眸明亮, 似希望的星火落在她的眼中, 呼吸都不由自主地放轻了, 但在下一秒她的神情又倏然变得严肃，没有翻出自己的底牌, 只是这么坐着盯着伊挽月，就像不知道她在说什么。
　　“你这话是什么意思？”她这么问道。
　　伊挽月怎么知道她有系统？
　　最重要的是，伊挽月为什么会知道系统的存在, 她怎么知道这是什么东西？
　　在对方没有表明自己的身份之前，她不能草率地把自己的底牌全盘托出，否则也太蠢了。
　　她对这个世界来说是个外来者，警惕一点, 多留个心眼总不会出错。
　　伊挽月还保持着撑下巴的动作, 目不转睛地看着她，充满新奇的眼神亮得惊人。
　　听见她这么问, 伊挽月也只是不慌不忙地笑了一下, 然后抬起一根手指在太阳穴附近虚虚转了一圈。
　　“你应该能听到类似信号被干扰的声音吧？”
　　秋白榆顿了一下, 没有说话。
　　伊挽月又道：“如果你能听到, 我们才可以继续接下来的对话。”
　　秋白榆忍不住了：“为什么？”
　　伊挽月直起身靠向椅背：“被干扰就不会被监控, 没有监控就能自在地进行对话，我不想让你的系统听到不该听的话，你也不希望因为系统监控到别的东西, 进而给你添加麻烦吧？
　　“所以，你能听到那种声音吗？”
　　【滋……滋滋惩罚滋……】
　　“……”
　　“白榆, 你可以相信我，就像我相信你一样。”
　　【滋惩……开滋滋……】
　　“你相信我什么？”
　　【滋滋……结束滋滋滋……】
　　“相信你不会害我，也不会害别人，因为你对此不感兴趣也不在乎。”
　　伊挽月目光灼灼地将她望着，那双眼睛仿佛一束可以穿透她心底的光：“还相信你比任何人都更清楚‘自由’的可贵。”
　　如果秋白榆不渴望自由，她就不会如此迫切地和江慎离婚。
　　如果秋白榆不渴望自由，她又怎么会在获得自由之后高兴地与她庆祝，甚至邀请她猜一猜她的秘密？
　　离婚之后，她还带走了本和她毫无关系的秋子敏。
　　伊挽月想，这也是一种自由。
　　秋白榆帮秋子敏挣脱沉闷压抑的家庭环境，助她学会振翅高飞，迎向自在无垠的蓝天，这怎么不算是自由？
　　秋白榆做的每一件事都是在尊重自己与他人的自由。
　　秋白榆看着伊挽月的眼。
　　那双眼睛还是那么漂亮，秋波盈盈，脉脉多情，不过此刻多了一份诚挚——希望她能相信自己的诚挚。
　　她是没有理由伤害别人，同样，伊挽月也没有理由伤害她。
　　她现在只是一个无名无势还没有女主角有钱的配角，她能害到女主角什么？
　　“我能听到。”
　　她妥协了一步，好奇心随之而来。
　　“你怎么知道我能听到这种声音？”
　　伊挽月似是对她交托的信任感到开心，眉目弯弯地倾身靠近她说：“因为……这是我干的。”
　　秋白榆：“？？？！！！”
　　她简直不敢相信自己的耳朵。
　　就在她准备追问之时，房门忽然被敲响了。
　　“笃笃笃！”
　　秋子敏的声音在外头响起：“姨姨我拿万花油来了！你们怎么把门关上了呀？”
　　她的声音就像是从现实世界伸来的一只手，倏然抓住秋白榆，猛地将她拽回现实，虚幻感一扫而空。
　　秋白榆清醒地看向眼前的人。
　　她们的姿势没变，伊挽月身下的椅子没动，她的房间门还锁着。
　　她们说了一点很不得了的东西。
　　——这就是现实。
　　伊挽月应了一声：“小敏你等一下。”
　　跟着转头看向秋白榆的腿。
　　秋白榆也莫名其妙地跟着她看向自己的腿。
　　“你的腿等会还会被‘撞’到吗？”伊挽月忽然问。
　　秋白榆想起刚刚夹杂在她们对话之间的几个微弱系统音。
　　“惩罚”、“开”、“结束”……仿佛惩罚功能被干扰到判定出错，已经提前判定结束了。
　　她不大确定地说：“应该……不会了？”
　　“那回头再细说。”
　　伊挽月这么说着，先她一步起身。
　　就是这一瞬间，秋白榆的耳畔豁然清爽，滋滋声一扫而空，系统的声音也变得分外清晰：
　　【惩罚结束。
　　【下次惩罚条件缩减为十五次任务判定失败。
　　【希望宿主接下来可以积极完成任务。】
　　秋白榆：“？”
　　一时之间她都不知道该对哪边做反应了。
　　最后她不明所以地看着伊挽月将门打开。
　　秋子敏正拿着药水站在外头，匆匆看了眼开门的伊挽月，然后一下钻进屋里，直把药水往秋白榆面前送：“姨姨你涂这个，撞到涂这个很有用的！”
　　等秋白榆接过药水，她又问：“你们怎么忽然把门关上了呢？”
　　伊挽月启声道：“因为姨姨们有话要说，是大人之间的对话，小孩子不能听。”
　　秋子敏挠了挠头，很好奇，但也只是说了一句：“好的吧。”
　　姨姨说小孩子不能听，那她就不听了。
　　“等我长大了再来听。”
　　伊挽月含笑摸了摸她的头。
　　秋白榆往伊挽月的方向看了眼。
　　即使知道家里还有个孩子，伊挽月也没有不管不顾地对她追问下去，还知道帮她在孩子面前蒙混过关。
　　这么想着，秋白榆警惕的心逐渐放松下来。
　　伊挽月不会害她的。
　　但伊挽月又是什么个情况？
　　她为什么可以干扰她的系统？
　　她是这个世界的原住民还是和她一样的外来者？
　　她也有系统吗？
　　那她当时为什么检测不到她的系统？
　　太多了，问题实在是太多了。
　　她甚至想说“我们不要吃饭了就坐下来把这些事情先捋清楚”。
　　可是不行，秋子敏还在。
　　秋白榆腿上的酸麻感已经褪去，她站起身牵着秋子敏往外走：“我的腿没事了，我们去吃饭。”
　　又朝伊挽月望了一眼：“先吃饭吧。”
　　伊挽月看着秋白榆带孩子离开房间。
　　她发现了，秋白榆看向她的眼睛很亮，饱含期待与好奇的明亮，仿佛发现了什么有趣的事情。
　　很巧，她也是这么想的。
　　…
　　今晚这顿烤肉吃得很平和。
　　东西虽然好吃，但两位大人的交流很少，就像担心自己的话被什么人听见。
　　在她们之间似乎已经出现一条不成文的规定：耳边没有信号被干扰的声音就不能和对方说话。
　　这可把秋子敏看纳闷了。
　　她捧着自己的饮料，左看看右看看，忍不住问道：“姨姨你们为什么不说话呀，是不是刚刚在房间里把话都说完了呢？”
　　秋白榆和伊挽月相视一眼，跟着重新看向秋子敏。
　　“食不言，寝不语。”
　　“吃饭的时候不要说话。”
　　两人同时开口，声音交叠，再度面面相觑。
　　秋白榆先移开视线，将自己的话补完：“否则容易噎到。”
　　秋子敏又是左看看右看看。
　　“你们不会是闹矛盾了吧？”
　　“没有。”
　　两人异口同声，然后一起沉默。
　　“……”
　　这个问题倒是否定得很快。
　　在她们心底，她们依旧不想和对方站在对立面上。
　　秋子敏听她们这么说默不作声地咬住吸管，一边喝饮料，一边微微歪着脑袋看她们，没有再说什么了。
　　大人的世界可真复杂呀……
　　…
　　烤肉吃完了。
　　伊挽月该回去了。
　　秋白榆也跟着穿好外出的拖鞋，回身对秋子敏道：“我去送姨姨，你先自己在家待一会，关好门，东西等我回来我们再一起洗。”
　　秋子敏坐在沙发上“嗯嗯”地点了两下脑袋，嘱咐了一句：“你们要好好说话，要好好解决矛盾哦。”
　　她还是觉得两个姨姨之间有点不开心。
　　“不能自己解决的话就找老师！”
　　听见这话，俩人忍不住一起看向她。
　　伊挽月问：“我们的老师是谁？”
　　秋子敏一下从沙发上站起来，骄傲地拍了拍自己的胸口，语气俏皮：“我呀！”
　　瞬间给二人逗笑了。
　　她们心思各异，但都愿意回她一声好。
　　她们一定会好好解决这件事。
　　秋白榆关上门，送伊挽月下楼。
　　电梯直达小区地下停车场。
　　轿厢下落的过程中，整个空间都被沉默包裹。
　　没有人主动开口，也没有滋滋的电流声。
　　秋白榆在抬头看监控，猜测此刻有几个人坐在监控前，他们有没有在好好工作，要是听她们说的话会不会被吓死，还是换个地方说吧。
　　于是，她沉默地跟着伊挽月来到停车场，来到伊挽月的车子前。
　　然后眼睁睁看着伊挽月上了车。
　　伊挽月开了车内灯，在车里给她使了眼色。
　　秋白榆意会，打开副驾驶座的门上去。
　　刚坐好，她脑子里又传来细细微微的滋滋电流声——系统信号又被干扰了。
　　她转头看向伊挽月，对方抬起手第二次在她面前比划太阳穴，以眼神询问她。
　　她了然，轻轻点头：“能听见。”
　　伊挽月手肘抵着中央扶手箱，放心地托着下巴，兴致勃勃地看着她，忽然问了一句：“你是这个世界的人吗？”
　　秋白榆眉峰轻挑。
　　她没回答，反问：“你难道不是这个世界的人？”
　　难道伊挽月也是穿越的？
　　不会这么凑巧吧，一个世界两个穿越者？
　　却见伊挽月弯起眼眸，笑意盈盈道：“我是。
　　“土生土长，毫无疑问。”
　　秋白榆皱眉：“那你是——”
　　“我也有系统，”伊挽月看着她，坦荡大方道，“从小就有。”
　　秋白榆：“……？”


第37章 
　　秋白榆坐在原地, 一时之间竟不知说什么才好。
　　女主身上有系统这事本来就已经够她诧异了，没想到居然还是从小就有的。
　　这个“从小”又是多小？
　　“你几岁有的系统？”
　　“八岁。”
　　伊挽月没对她藏着掖着。
　　“这么小？那你怎么发现这系统的？”
　　“她跟我搭话了啊。”
　　“？”
　　伊挽月淡定一笑。
　　系统是在她八岁那年的某个夜晚出现的。
　　她清晰地记得那天晚上她睡不着觉，拉着妈妈给自己讲睡前故事。
　　床头只开了一盏温柔的小夜灯, 妈妈坐在她的床边用世界上最温柔的声音给她讲公主、王子与恶龙的故事。
　　很老套, 好像每个喜欢听睡前故事的小孩子都听过。
　　她也听了不止一遍。
　　可是随着年龄的增长她已经不喜欢那个故事了。
　　她还有了自己的思考。
　　“公主为什么总是被抓的那一个？
　　“恶龙不可以换个人抓吗, 比如王子。”
　　她妈妈听完后笑着帮她盖好被子：“很好的问题, 妈妈相信应该有恶龙会去抓王子吧。”
　　被母亲肯定了想法，她因此很高兴, 继续道：“所以被抓走的公主也可以救自己，不用一直等王子来救她的，对吗？”
　　她不喜欢听公主总是在等待的故事。
　　她觉得公主也可以救自己——公主和王子都是国王的孩子, 哪有什么区别呢？
　　“当然呀，”她的妈妈说，“一定也有骁勇善战，可以拯救自己的公主。”
　　她当时很开心。
　　“那妈妈你下次就给我讲骁勇善战的公主的故事吧。”
　　“好～”
　　“我也会变成这样的公主, 遇到危险的时候我会拯救自己！”
　　她妈妈听完她的话也很高兴, 俯身亲了亲她的额头。
　　妈妈说：“妈妈相信你能做到，因为你和姐姐都是妈妈最棒的小公主。”
　　故事说完了, 小公主得睡觉了。
　　妈妈亲吻她的头发, 帮她盖好被子, 跟她说晚安。
　　妈妈离开后, 房间里只剩下她一个人。
　　她抱着小熊幸福地窝在被窝里, 在心里重复方才对妈妈说过的话：我也会变成这样的公主，遇到危险时候拯救自己，才不需要什么王子。
　　如同触发了关键词, 就在那一刹那，她耳边倏然响起清脆的叮铃声, 很轻很短促的一声。
　　随后传来一个轻柔的女声：
　　【你好啊，小公主。】
　　她唰的一下睁开了眼——
　　秋白榆听着不禁皱起眉头：“大晚上的，这个出场方式有点吓小孩了吧？”
　　伊挽月很同意：“是很吓人。”
　　她当时确认房间里没有人后就被吓得不轻。
　　后来系统也给她道歉了，为自己如幽灵般唐突的登场方式。
　　秋白榆好奇：“你的系统有要求你做什么吗？比如……按照剧情走？”
　　伊挽月摇了摇头：“她不会让我做这些，她出现是为了让我有选择自己人生方向的机会，最多就是让我当好白月光这个角色。”
　　“当好白月光？”
　　“是的，符合这个人设就好。”
　　“你要怎么做？难不成真的要跟男主在一起吗？”
　　却见伊挽月从容一笑：“不必走到这一步，我自有办法。”
　　而后反过来问她：“那你的呢？”
　　“……”
　　秋白榆叹了口气。
　　她懒得再否认了，她们双方都很清楚她就是有系统。
　　伊挽月都不对她藏着掖着，她也没什么好藏着了。
　　于是她诚实道：“我的系统让我带坏小敏，把她培养成第二代恶毒女配，给你和江慎未来的孩子做绊脚石。”
　　“？”伊挽月眯起眼。
　　这是个对她不太友好的系统啊……
　　秋白榆道：“你不用担心，我不会按照它的意思来，所以我跟江慎离婚后把小敏带走了，那孩子现在过得很好很开心，以后也不会给你添乱。
　　“她会有属于自己的人生。”
　　伊挽月静静地凝望着她，莞尔。
　　系统对她不友善，但好在宿主是个善良的人。
　　秋白榆由后知后觉地抓到一个重点：“你的系统是人工在线的？”
　　她的系统可不会说“小公主”这三个字，也没有语气助词，语气冰冷生硬，抓取语境分析情况就更不会了。
　　“你的不是？”伊挽月好奇。
　　“……我的是人工智障。
　　“不对，你有系统，那为什么比赛那天我的系统没有检测到——你开了屏蔽。”
　　秋白榆忽然反应过来了。
　　她想起来了，就在系统检测第二系统时，的确有过一声微妙的电流声，只是她当时并未在意。
　　伊挽月的系统都能把她的惩罚卡过去，躲一个第二系统检测又有什么难的？
　　“你的系统应该比我这个高级。”她总结道。
　　光是人工对接就不一样了。
　　不过她也没有比较系统的心思。
　　就她这个破系统，有什么好比的？谁来都比它强。
　　伊挽月眨了眨眼：“你的不是人工的啊，难怪我这边干扰得这么容易，原来等级没我这边的高。
　　“那我们以后说话也不用次次都开屏蔽了，只要注意用词就好。”
　　“怎么说？”
　　“我的系统告诉我，非人工系统不如人工的灵活高级，它们处理程序很死板，需要系统听到、看到才能作出相对的分析。
　　“打个比方，我如果直接说我有一个系统，它们听到就会做出反应，但如果我说我有一个‘朋友’，它们就毫无反应，因为它们无法分辨我所说的‘朋友’指代的是什么东西。
　　“所以，以后我大可在你面前用其他的词指代我的系统，不必担心会被发觉。同样的，称呼你的系统也可以用别的词代替。”
　　伊挽月说完还试了一下，先关掉了干扰。
　　秋白榆耳边的干扰声没有了，她听见伊挽月说：“你知道我有一位朋友，她帮了我很多。”
　　安静，好安静。
　　她的系统毫无反应。
　　【滋滋……】
　　干扰又打开了。
　　秋白榆恍然大悟。
　　她的系统果然是个笨蛋。
　　但笨有笨的好处，至少她们的交流会轻松很多。
　　“所以你是这个世界的人吗？”
　　伊挽月托着脸颊，眼睛一眨不眨地望着秋白榆，眼神已经像在看一个外星人了。
　　话已经聊到这里了，秋白榆自知再瞒下去也没有意义了，于是坦诚地摇了摇头：“不是。
　　“我属于创造出这个世界的人的那个世界。”
　　“啊……现实世界。”伊挽月这么说。
　　“嗯？你知道？”
　　“听我的系统朋友说过。”
　　“哦？”
　　伊挽月的笑还是一如既往的温和淡定：“我总该了解一下创造出我们这个世界的人，包括她所生存的世界。”
　　跟着话锋一转：“所以你原来的样子既没有头上长角，身后也没有长尾巴。”
　　秋白榆有些无言：“你说的是不明外星物种吧……”
　　伊挽月笑笑：“你对我来说就是外星人啊。”
　　秋白榆：“……”
　　也对，无法反驳。
　　秋白榆缓缓转头看向伊挽月的眼睛：“那你是怎么发现我这个外星人有系统的？”
　　她没料到伊挽月会猜到她的秘密。
　　更没料到的是，伊挽月这次一猜就中。
　　伊挽月坦诚道：“其实跟你见第一面时我就对你产生好奇了。”
　　她有系统，她知晓这个世界是一本小说，也知道在所谓的男主身边，有一个因为疯狂迷恋男主而将她视为眼中钉肉中刺的女人。
　　可是当她亲眼见到这个女人之后，她才发现她完全不一样。
　　与朋友们描述的不一样。
　　和小说设定的也不一样。
　　她好像完完全全变了一个人——变得很有意思。
　　只是她当时也说不好这是属于秋白榆的自我觉醒，还是真的换了一个人，抑或是别的情况。
　　但不论是哪种情况，她们都成了朋友。
　　她也渐渐打消了疑虑。
　　然后便是她比赛当天的事情了。
　　“你那天很奇怪，意外的紧张我，还注意到了蓝馨，”伊挽月说，“你们完全不认识，你却看了她很多次。
　　“我提醒你可以去观众席时，你又看了她一眼，似乎并不想让我和她单独呆在一起，就像是……你知道接下来会发生什么。”
　　即使秋白榆那一天的理由都非常合理，她也还是注意到她不一样的目光，因此怀疑上了。
　　她有系统知道接下来的剧情，难不成秋白榆也知道？
　　直到今天，一切都被证实了。
　　伊挽月细细分析道：“你在房间里摔倒了第一反应不是呼救而是关门，这很奇怪。
　　“我问你怎么摔的，你的回答也很奇怪，像临时编出来的。而且你说你撞到了膝盖，但你却在揉大腿小腿，还急着让我和小敏离开房间，仿佛在担心会再出意外状况……”
　　秋白榆：“……”
　　这是什么侦探女主啊？
　　“所以，”伊挽月再度看向她，“我决定莽撞一次。”
　　“？”
　　秋白榆傻了。
　　“所以你就是纯瞎猜？”
　　“半瞎猜吧，想赌一把。”
　　“赌输了怎么办？”
　　“赌输了就换我对你坦诚。”
　　“？”
　　“我也不介意让你知道我的秘密。”
　　秋白榆愣住了。
　　“其实还有一件我很在乎的事。”
　　伊挽月看向秋白榆，眼神认真。
　　“你太孤独了，仿佛游离在世界之外，无法融入。
　　“即使我们是朋友，我也能感知到我们之间好像有一堵墙。”
　　秋白榆做朋友是很好，没有任何可以挑剔的地方。
　　可就是还不够。
　　她们还没有真正地、完全地站在彼此的面前。
　　她们中间究竟阻隔着什么呢？
　　她不知道，但是她想知道。
　　那天比赛结束后，她站在长廊下看着秋白榆离去的背影，满脑子都是这些问题。
　　直至今日，她终于明白了。
　　因为秋白榆是异乡人。
　　和寻常离开家乡不同，她已经到了另一个世界，回不去了。
　　她觉得自己是个外来者，所以她警惕又孤独。
　　不过现在没关系了——
　　“白榆，”伊挽月说，“现在这是我们两人的秘密了。”
　　她想跨过那堵墙，她想看见真正的她。
　　她想，让她不要那么孤单。
　　秋白榆听着伊挽月一点点地剖析自己，每一句每一字都是在帮她剥去身上厚重孤独的保护壳，最后帮她彻底卸下顾虑。
　　她松了一口气，浑身轻松。
　　伊挽月推倒了那堵墙，来到她的身边了。
　　伊挽月望着她轻声问：“我们还是朋友吧？”
　　秋白榆回以一笑：“当然，你可是我在这里唯一的朋友。”
　　“是很珍贵的，独一无二的朋友。”
　　她们看着对方，默契一笑。
　　敞开心扉，坦然轻松，日后她们将一路同行。
　　“那你是怎么来到这里的？”伊挽月开始当好奇宝宝了，“有时候是不是会很想家？”
　　“不会想家，”秋白榆说，“相依为命的外婆在我上大学的时候去世了，我妈和我关系不好，所以我一个人住。”
　　伊挽月顿了顿，轻轻拍拍她的手背：“节哀顺变。”
　　秋白榆含笑道：“倒是经常会想我的朋友们。”
　　虽然没有一个温暖的家，但她有胜似家人的朋友们。
　　这是她为数不多的牵挂了。
　　伊挽月瞬间想起她们在独梦喝酒的那一天。
　　那天秋白榆说朋友不在了……
　　于是她又拍了拍她的手：“节哀顺变……难过的话也可以哭的，我车里有纸。”
　　最亲的家人走了，要好的朋友们也走了，这怎么能不让人伤心？
　　她们白榆孤零零一个人，真的很可怜……
　　“哭不出来，”秋白榆说，“因为死的是我。”
　　伊挽月：“？”
　　秋白榆：“我就是出车祸死了才穿越到这里的。”
　　伊挽月：“……？”
　　秋白榆忍不住笑：“所以不用跟我说节哀顺变。”
　　伊挽月顿时欲言又止，手欲拍又止。
　　这就是她的知识盲区了。
　　难怪秋白榆那天笑着说她哭不出来。
　　“听到这个消息我很遗憾……那天是我误会了，抱歉。”
　　秋白榆看着伊挽月这愧疚的模样，眼中笑意更浓。
　　“不用道歉，我没关系。
　　“既来之则安之，现在的生活也很好，有钱有自由，是个不错的新开始，我挺满意的。
　　“我的朋友知道了应该会替我感到高兴？”
　　她没什么好悲伤的，因为她到哪里都可以肆意生长。
　　她只是怕朋友会难过，她也希望朋友知道她在另一个世界活得好好的会高兴。
　　大家都要高高兴兴地朝前走才行啊。
　　伊挽月默然片刻，伸出手轻柔地握住了她的手，释怀地笑了。
　　“当然，我为你感到高兴。”
　　她替自己说，也替秋白榆在原来那个世界的朋友说。
　　——即使换了一个世界，我们秋白榆也在为自己好好地活着，真好。
　　秋白榆不自觉扬起唇角，终于露出自穿越以来最轻松自在的笑容。
　　她不用再遮遮掩掩了。
　　在这个世界，她终于也拥有了一位真正的可以交心，可以拥有共同秘密的朋友！


第38章 
　　秋子敏一个人在家里等了很久很久才等到秋白榆回来。
　　秋白榆回来时, 脸上是带着笑的。
　　发现这点，秋子敏一下就放心了。
　　她们把碗筷放进洗碗机里，然后一起收拾桌子。
　　秋子敏拿着自己的小抹布, 一边擦桌子一边问：“姨姨, 你和挽月姨姨把矛盾解决完了吗？我看你心情好好呀。”
　　秋白榆没有否认心情好。
　　遇见了同类, 心情怎么能不好呢？
　　她们后面还聊了很多, 伊挽月也知道她要清除小敏黑化值的事情。
　　聊得久了，她差点就忘了楼上还有个孩子在等着她。
　　“我和挽月姨姨没有矛盾, 只是有些很重要的事情需要解决所以表情比较严肃。”她解释了一下。
　　“都解决完啦？”
　　“嗯，都解决完了。”
　　“那就好那就好，我真的很担心你们就不跟对方玩了, 你们可要一直都好好的啊！”
　　她喜欢秋白榆也喜欢伊挽月，两位姨姨还是朋友就更好了，她们能一直好下去就更更更好了！
　　秋白榆看得出秋子敏为她俩操碎了心。
　　小孩子年纪虽然小，但还是能看出谁好谁不好, 谁可以当朋友谁不可以当朋友。
　　她停下手里的活, 安抚道：“放心，我和挽月姨姨关系很好, 我们会一直是好朋友的。”
　　拥有共同秘密, 统一战线的好朋友。
　　她们还约了有空再去独梦好好喝一杯, 庆祝她们在茫茫人海中遇到同样拥有系统的彼此。
　　想到这个约定, 秋白榆看着眼前正盯着桌沿狂擦的小孩, 启唇道：“小敏，姨姨和挽月姨姨约好明天晚上出门喝东西，你到时候可不可以自己呆在家里？”
　　秋子敏手上动作一停, 抬起头来：“去哪里喝？不可以带我去吗？”
　　秋白榆摇了摇头：“小孩子不能去的地方。”
　　秋子敏双肩一耸：“可是我也想去……”
　　秋白榆没有退让道：“不可以，因为这是我和挽月姨姨两个大人的时间。”
　　秋子敏一脸郁闷：“啊……”
　　从秋白榆进入这具身体开始, 秋子敏除开上学与和朋友玩之外，基本没离开过秋白榆。
　　她很依赖她，连她出门都想跟着，尤其是出门玩。
　　秋白榆戳了一下她失落的小脸，说道：“我都让你单独去找明雪玩，那你也应该让我单独去找我的朋友玩，这样才公平。”
　　秋子敏一听，挺有道理。
　　“那好吧，那你几点回来呀？可以给我带喝的吗？”
　　“不知道，”秋白榆将桌面擦了一遍，“所以我没办法答应给你带夜宵。
　　“不过明天放学我可以请你吃你们学校门口的东西，什么都行，当晚饭吃也行，只要你晚上能乖乖呆在家里。”
　　秋子敏一听，登时“嘿嘿”了两声。
　　秋白榆一听就知道她在想什么了：“你是不是已经在想吃什么了。”
　　秋子敏：“嘿嘿。”
　　秋白榆又问：“要不要我明天晚上叫阿姨来陪你？”
　　她们请了一个阿姨，每天到点了就负责来给她们做饭。
　　阿姨空闲的时候也接活帮忙带带孩子。
　　秋白榆对这位阿姨印象很好，勤快聪明，绝不让雇主操心，所以有她陪着秋子敏她也放心。
　　秋子敏却摇了摇头：“我一年级了，我可以照顾好自己！”
　　她拍拍秋白榆的手臂：“姨姨你就放心去玩吧，要跟挽月姨姨一直好好相处哦～”
　　她真的很关心两位姨姨的来往情况。
　　秋白榆莞尔：“知道了，子敏老师。”
　　……
　　第二日晚上，Unique Dream。
　　秋白榆第一次跟着伊挽月踏上清吧二楼。
　　如她所想，这上面是一排独立包间，天花板上嵌着一串走廊灯，墙上挂着画，明亮又优雅。
　　“今天周五，小敏没闹着要来吗？”
　　伊挽月一边说着，一边推开缀在末尾的房间。
　　“我用校门口的小吃和晚上可以随便吃零食收买她了，阿姨这会正在家里陪着她，”秋白榆走入包间，“可惜她享受不到家里只有一个人的感觉了，我小时候就很喜欢这种感觉。”
　　她小时候真的很喜欢自己一个人在家。
　　没有家长的管束，自由畅快，电视想看多久就看多久，想干什么都行，爽得不了。
　　不过在外婆回来前要把发热的电视吹凉，否则会被发现。
　　现在秋子敏才六岁，终归还小需要人陪着，等她长大了她再让她一个人看家吧。
　　包间内延续清吧的木质风，墙上开着一扇窗，窗下是柔软的沙发座，面前放着一张长桌。
　　角落里摆着一张小木桌，桌上摆着花与玻璃装饰物。
　　秋白榆坐下后抬起白色窗帘一角往下望，人来人往，没有行驶的车辆，倒也称得上安静。
　　伊挽月从服务员手里接过她们要的酒水，关上门，把东西放在桌上，然后在她身边坐下，开口说：“那就顺便给我讲讲你的事吧。”
　　秋白榆放下窗帘：“我什么事？”
　　伊挽月把特调饮料放在秋白榆面前，打开红酒瓶给自己添了一杯酒：“我的事情你问一问系统就知道了，但你的事情我才知道一点。”
　　她举起高脚杯，轻轻碰了一下秋白榆的饮料。
　　只听见“咣当”一声轻响。
　　“白榆，我想多了解你一点。”
　　秋白榆不声不响地凝望了她好一会，然后才缓缓拿起自己的饮料杯似是终于想好了该从哪里开始讲起：“我小时候其实和小敏遭遇一样。”
　　伊挽月捧着高脚杯的手微微一顿。
　　秋白榆喝了一口饮料，表情都不带变一下。
　　“我爸在我妈怀孕之后就跑了，不想负责。我妈不知道怎么面对，把我生下来后就丢给我外婆了，所以我从小也算是个没爹没妈的小孩。
　　“而小孩子的恶意有时来得莫名其妙又恶毒，就算我没有做错什么，我在学校也还是因为没有爸爸妈妈被欺负了，就跟小敏之前在学校被欺负一样。”
　　她仰头靠在沙发上看天花板上的白炽灯，记忆再度陷入那段岁月里。
　　她好像又看到那个坐在阴影里抱着自己，哭得很小声很小声的小孩了。
　　她那会确实不怎么敢哭。
　　因为她越哭，班里那帮男孩子欺负她就越起劲，所以她唯一的反抗就是不让自己哭，或者不让自己哭得太大声。
　　“你告诉家长了吗？”
　　伊挽月的声音从旁边传来，带着关心与担忧。
　　秋白榆回神看向她，笑了笑：“没敢说，怕我外婆也骂我。”
　　伊挽月愣了一下：“你外婆对你不好？”
　　秋白榆摇了摇头：“那倒不是，就是年纪小，害怕。
　　“我外婆是个性子泼辣的人，我曾经看见她跟别人吵架，嘴里的话一套一套的，骂得很吓人，把对方气得脸通红，也把我吓得不轻。
　　“我那会就特别怕她也这么骂我。”
　　“可是被欺负不是你的错，外婆怎么会骂你？”
　　“年纪小想不通啊。”
　　秋白榆再次看向白炽灯，语气都变无奈了。
　　“欺负我的那群人说我没爸妈是我的问题，说我是什么不好的小孩所以活该没爸妈。”
　　“他们怎么能这么说你！”
　　伊挽月显而易见地生气了。
　　秋白榆笑着拍拍她的手背，示意她淡定，然后继续说道：“我本来是不信这话的，但是说的人多了，我也不自觉开始信了，再加上被欺负了自卑，就更相信了。
　　“我以为没有爸妈真的是我的错，所以我不敢告诉外婆，怕她也会骂我，怕她也不要我了。
　　“那时候的我，真的很怕连外婆都没有了。”
　　年幼的孩子钻了牛角尖，默不作声地站在阴影里，任由阴影吞噬。
　　但纸终究是包不住火的。
　　她外婆发现了。
　　她外婆看出来她不想去上学了。
　　在外婆的一再逼问下，她终于撑不住，崩溃地哭着说出在学校被欺负的事情，然后一边哭一边无措地求外婆不要骂她，不要丢掉她，她不是不好的小孩。
　　她被吓坏了，整个人都在发抖。
　　那个时候的她，比在学校被欺负还要害怕。
　　但是外婆没有骂她。
　　她只是让她把眼泪擦干净，然后就拉着她去了学校，再然后……
　　外婆把欺负她的那帮男孩子全部揪出来骂了一通。
　　外婆骂得很大声很大声。
　　骂得整个年级的老师都来了，连校长也来了，最后这些小孩的家长也来了。
　　场面一度混乱。
　　她至今都忘不掉她外婆一人舌战群雄的场面。
　　她外婆每天都会出门跳广场舞，身子板硬朗结实，声音中气十足，直接给那些个家长和小孩都攻击得抬不起头来。
　　把年幼的她都看愣了。
　　当时外婆就站在她身前，发丛里露着几缕白发，脸上也有皱纹，可是她却那么高大，那么光芒万丈。
　　那是她离太阳最近的一次。
　　外婆成了她光芒四射的太阳。
　　她还记得那天走出办公室后，她牵着外婆的手，木讷地看着外婆，然后外婆伸出手来轻轻地把她的眼泪擦走了。
　　“你这孩子，怎么一点也不像我呢？”外婆这么说。
　　是啊，为什么不像呢？
　　那么泼辣直爽的一个人，孙女却那么自卑。
　　可就是那一刻起，她忽然有了勇气。
　　她得像外婆一点才行，要跟外婆一样，要像是外婆家的小孩才行。
　　秋白榆收回思绪转头看向伊挽月：“所以就有了今天的我。”
　　她不会再做受气包，她还保护了一个孩子，就像外婆当年保护她一样。
　　她终于和外婆一样了。
　　她永远都是外婆的孩子。
　　她的手被人轻轻握住。
　　“外婆知道了一定会开心的。”伊挽月温声道。
　　“是开心，”秋白榆说，“她甚至笑得很大声。”
　　伊挽月：“？”
　　秋白榆：“我读书那会骂过来找事的人，还给人骂哭了，我外婆知道后很高兴，说我终于像她了。”
　　伊挽月忍不住笑了，收回自己的手。
　　秋白榆唯一可惜的是，外婆没能等到她毕业，没能等到她赚大钱让她过上好日子……
　　手中的饮品骤然变得酸涩起来，她放下杯子，伸手拿起另一个空杯给自己倒了杯酒。
　　想喝，又有点犹豫。
　　“我酒量不太好。”
　　伊挽月道：“想喝就喝吧，不必在乎酒量深浅，还有代驾呢。”
　　秋白榆说：“有道理。”
　　酒瓶倾斜，香醇的红酒倾泻而出落入杯中。
　　她一饮而尽，又续上一杯，这次没再仰头就干完了。
　　伊挽月看着她的动作，察觉到了点什么，轻声道：“你是不是想外婆了？”
　　秋白榆沉默地点了点头。
　　她已经很久很久没见过世界上最爱她的外婆了……
　　伊挽月还是头一回看见秋白榆沉闷的模样。
　　沉默片刻，她伸出手温柔地将她的脑袋放在自己肩膀上。
　　“外婆可能和你一样也在另一个世界开始了新的人生，说不定过得比你现在还好。”她这么安慰着。
　　她说完之后，耳畔传来一声轻笑。
　　而后便是“咣当”的碰杯声。
　　“很有道理，”秋白榆说，“我外婆那么好，她值得有一个完美的人生。”
　　说不定呢？
　　说不定她外婆真的在另一个世界活着。
　　说不定外婆比她现在过得还要好。
　　外婆会很幸福这件事，光是想想她就已经感到满足了。
　　她浅浅饮了一口酒，问：“外婆一定也会想我吧？”
　　“会的，”伊挽月回答她，“因为你是最像她，也是她最爱的孩子。”
　　伊挽月又说：“你还保护了一个孩子，就像她当年保护你一样，她要是知道了一定会为你感到骄傲。”
　　很温暖很动听的回答。
　　秋白榆的心情因为这个回答瞬间灿烂不少。
　　“你的话让我的心情很好，还要谢谢你……谢谢你和我做朋友。”
　　酒杯再次轻撞，然后轻轻贴着，没有退离。
　　秋白榆坐起身，眼睛一眨不眨地看着近在咫尺的人，眼中浮起满足的笑意：“挽月，能认识你真是太好了。
　　“干杯。”
　　包间里灯线微暗，她们离得很近。
　　伊挽月看见灯光落在秋白榆的眼睫上，投落一片小小的阴影，衬得她的睫毛又细又长。
　　她似乎是酒劲上来了，原本白皙的脸上晕着浅浅桃色，嘴唇上带着盈盈水光，竟有着说不出来的动人。
　　头顶落下的光忽然变得很暧昧。
　　伊挽月没来由地问了一句：“白榆，你原本就长这个模样吗？”
　　秋白榆点了一下头，低头指着自己的脸。
　　“一模一样。”
　　所谓沉浸式体验就是同名同姓还要用同一张脸。
　　系统可谓是“用心良苦”，生怕她代入不了。
　　这时，有一只手温柔地落在她的脸庞上，忽地缓缓托起她的脸。
　　她撞进一双天生多情的眼睛里。
　　那双眼睛在笑，那双眼睛里全是她。
　　伊挽月说：“你今天看起来……格外好看。”


第39章 
　　空气里好像飘荡着醉人的香气, 不知是酒，还是其它。
　　秋白榆能清晰地感知到伊挽月的手心。
　　有点暖，也有点温柔。
　　她还听见伊挽月说：你今晚格外好看。
　　她没来由地轻笑出声, 问：“只有今天好看？”
　　伊挽月含笑纠正道：“是今天格外好看。”
　　她又是一笑, 抬手轻拍伊挽月的手背, 回了一句：“你每天都格外好看。”
　　伊挽月, 万众瞩目的女主角。
　　她有优秀的品格与才华，也有最优秀的容貌。
　　何其完美的一个人。
　　非要说一点不好的话, 那就是……她抽烟。
　　要是不抽烟就更好了。
　　“你现在没在抽烟吧？”秋白榆忽然问。
　　冷不丁来了个问题，暧昧气氛顿消。
　　伊挽月不明所以，怎么也想不明白这话题是怎么绕过去的：“怎么忽然这么问？”
　　秋白榆还算诚实：“忽然想到的。
　　“你很完美, 唯一的缺点就是抽烟，伤身体。”
　　伊挽月觉得这有点好笑，笑着将手收回来，重新拿起酒杯：“我没有抽烟, 因为我正在和你一起喝酒。
　　“不过人太完美就没意思了, 不是吗？”
　　秋白榆靠向椅背，平静地看着手里的酒杯。
　　抽烟确实不好, 太完美也的确没有意思, 伊挽月的思想远比小说里的设定的有意思。
　　她好像万事万般都能想得开。
　　“我之前不敢告诉你我的秘密, 其实还有一个原因, ”秋白榆说, “我怕你会怀疑自己的存在。”
　　从活生生的人变成活在字里行间的纸片人，这落差谁都会有点不好受吧？
　　伊挽月闻言，轻松一笑, 果然不放在心上。
　　“我受伤会流血，碰到火会觉得烫, 会焦虑会开心，我依旧有血有肉，能跑能跳能呼吸，所以纸片人这层身份并不妨碍我像正常人一样活着，自然也就不在乎了。”
　　秋白榆听见她的话，点头赞同：“你说的对，不论怎么样都是活着。”
　　说完话不禁弯起眉眼：“难怪我们能当朋友，想法都一样。”
　　伊挽月和她，和她在现实世界的朋友们观念都一样。
　　不论去了哪里都要活着，好好活着，肆意生长。
　　大抵是老天爷可怜她走得早，所以特地把这么好的一个伊挽月送到她身边和她做朋友了吧。
　　伊挽月笑着和她碰杯。
　　“庆祝我们能成为朋友。”
　　秋白榆开心地将杯中酒一饮而尽。
　　推杯换盏，瓶中红酒越来越少，秋白榆白皙的脸上一片桃红。
　　她一动不动地坐着，意识游走在清醒与模糊之间，嘴里吐出来的话亦漫无目的，似是想到哪里就说那里。
　　她说了她的朋友们。
　　她们是她的大学同学，她们很好很好，在她失去外婆之时撑住了她，而后一直陪伴着她。
　　她们毕业之后各有工作，有空时还是会约着出来玩。
　　日子一天天地往前走，她们之间的感情也越来越深厚，就像家人一样珍贵。
　　可是意外来得太过突然，导致她们阴阳相隔，她连告诉她们自己现在过得很好，让她们不要担心的机会都没有。
　　说完，她又将杯子里的酒一饮而尽，随后低着脑袋，满身落寞。
　　伊挽月坐在一旁安静聆听。
　　见状，伸出手握住她的手，紧紧地抓在手里心。
　　“辛苦了。”
　　一个人来到陌生的世界，举目无亲，辛苦她们白榆了。
　　但是没关系，以后还有她。
　　秋白榆轻轻地回握伊挽月的手，脑袋靠着椅背，转头看向她，忽然说了一句：“我以后该怎么办，我见不到那个人了……”
　　伊挽月不明所以：“哪个人？”
　　秋白榆放下酒杯，两只手都抓着伊挽月的手掌，微醺的眼眸轻柔地望着她：“我小的时候遇到过一个阿姨，她是我的第一个朋友。
　　“那会我还在被排挤，没有人跟我当朋友，可是她愿意当我朋友。
　　“我们认识的那天相处很愉快，她很温柔也很心疼我，可是开心的时间太短暂了，她得回家去了。”
　　“我问她什么时候能再遇见她，她说以后。
　　“以后是多久的以后？我又这么问她。
　　“她说等我长大之后，我们一定会再见，她会在未来等着我。”
　　她依旧记得当年勾在一起的手指，记得那位朋友说的约定。
　　可是一切的都变了。
　　她死了，她不在那个世界了，这样她还怎么遇见她呢？
　　她甚至连她的模样都不记得了……
　　“不知道为什么，回家后她的样子在我脑海里变得越来越模糊，越来越模糊，直到我彻底忘记她长得什么模样。
　　“我把她的样貌忘记了……”
　　秋白榆低着脑袋，不知是不是酒精作用，她的语气变得颇为委屈自责，仿佛眼睛里随时能掉下一滴泪来。
　　她怎么可以忘记第一位朋友的样子呢？
　　她们现在还不在一个世界，她们要怎么才能遇见？
　　她很想告诉她，她有在好好长大，她也有朋友了，她不再怕被人欺负了……
　　“或许你们会在这个世界相遇呢？”
　　伊挽月的声音从一旁传来。
　　秋白榆顿了顿，缓缓抬起脑袋，与伊挽月目光交汇。
　　她能感受到伊挽月的手正在轻抚自己的脸庞，也能感受到她眼中像水一样的温柔。
　　“在这个世界也有你的未来，既然她说了你们一定会在未来相遇，那就相信她吧。
　　“她一定还记得你，等你们重逢的那一日，她一定能认出你来，我们要相信她，好吗？”
　　她也不知道秋白榆遇见了什么样的女人。
　　但既然秋白榆说她好，那她便也愿意相信她好，也愿意陪着秋白榆等一个希望。
　　做朋友的就是要互相支持。
　　秋白榆现在可就她一个能交心的朋友了。
　　秋白榆听完她的话，似是觉得很有道理，释怀地笑了：“你说的对，说不定我们可以在这里遇见……”
　　在异世界遇见自己的第一位朋友，想想都让人高兴。
　　伊挽月见她笑了也就放心了，转身回去，重新拿起自己的酒杯饮酒。
　　秋白榆坐在原地，靠着椅背，嘴边还挂着笑，就像是忘记把唇角压下去了。
　　她大概是醉了，醉得很厉害。
　　伊挽月品着杯中红酒，忽然听见身边的人说了一句：“我朋友说我喝醉之后手会不老实，会摸来摸去……”
　　伊挽月完全不这么觉得。
　　至少她这大半天的安分多了，还没她主动碰她的次数多。
　　伊挽月放下高脚杯回身看向说话的人，就看见她的身子越来越斜，越来越歪，好像就快要被空气吹倒了，可脸上的表情却还是那副雷打不动的淡定样，似乎完全没意识到自己就要倒了。
　　又好笑，又可爱。
　　伊挽月笑着伸手扶住她，把她扶起来。
　　秋白榆撩起眼皮子，一眼就看到面前近在咫尺的人。
　　她悄悄抬起手，下一秒指尖就落在伊挽月的眉尾之下：“原来你这里有一颗痣啊……”
　　就在伊挽月左边的眉尾下，有一颗很小的黑痣。
　　离远了看还发现不了，凑近了看便惊为天人。
　　在伊挽月垂眸睁眼之间，平添几分魅力，点在这个地方实在太合适了，好看极了。
　　伊挽月能感受到她的动作很轻很轻。
　　她听见她轻声说：“真好看……”
　　她还看见她眼中眸光在微微发亮，唇角轻扬，有着说不出来的动人……还有点可爱。
　　与平时不同的可爱。
　　喝醉了才能看到的可爱。
　　秋白榆摸完她眉尾下的黑痣，又去摸她的眉毛，然后是鼻子、脸还有耳朵。
　　动作轻柔至极，仿佛在触摸价值连城的艺术品。
　　“真漂亮，怎么会这么漂亮……”秋白榆嘴里还在感慨着。
　　她们之间的呼吸清晰可闻。
　　秋白榆的手摸得伊挽月发痒。
　　伊挽月握住她乱摸的手，温声道：“白榆，你喝醉了，我送你回家。”
　　秋白榆没说话，就当没有否认。
　　她迟缓地低下脑袋，一头扎在伊挽月的肩膀上，消停了。
　　……
　　第二日天光大好。
　　秋白榆从睡梦中醒来，努力撑开两只眼睛。
　　她揉了揉脑袋，第一反应是回忆昨天晚上发生的事情。
　　她跟伊挽月说了自己的外婆，说了另一个世界的朋友，好像还说了她的第一位朋友。
　　然后她就喝醉了。
　　再然后……再然后她就不记得了。
　　“……”
　　算了，她们之间也没什么不能说的。
　　秋白榆缓了缓神，从床上坐起身。
　　映入眼帘的是坐在她房间沙发椅里的秋子敏。
　　秋子敏抱着一本书，瘫在柔软的沙发里，两条小腿挂在椅子上悠闲地晃来晃去。
　　“小敏，”秋白榆声音沙哑地开口喊了一声，“你在这里干什么？”
　　秋子敏登时放下书，惊喜道：“姨姨你醒啦，我在等你起床呢！”
　　跟着往外头喊了一声：“挽月姨姨，我家姨姨起床了！”
　　秋白榆：“？”
　　她不解：“挽月？她怎么在这里？”
　　她隐约记得伊挽月昨天说送她回家。
　　她现在是在自己的房间里没错，但伊挽月怎么也在？难道她一直在这，没有回去？
　　她疑惑刚起，那头伊挽月已经走进她房间来了。
　　见她清醒，伊挽月关心道：“怎么样，头疼吗？”
　　她摇了摇头：“还好。”
　　伊挽月颔首，转身：“那就赶紧起来刷牙吃午饭吧。”
　　她赶忙喊住伊挽月。
　　“你昨晚送我回家后就一直在这里吗？”
　　伊挽月笑了笑：“没有，送你回家你睡着后我就走了，现在过来是怕你会头疼，准备下午替你送小敏去上散打课来着。”
　　“姨姨好！”
　　秋子敏在一旁夸赞道。
　　伊挽月看向她：“姨姨已经醒了，你也出来吃饭吧。”
　　秋子敏二话不说就下地穿鞋跟上她，走出去前还冲秋白榆挥挥手，催她快起床刷牙洗脸。
　　秋白榆脑子发懵地起床去洗脸刷牙了。
　　阿姨做完饭，知道伊挽月会留在这里照看秋子敏和秋白榆便先行离开了。
　　秋子敏正在挑选自己喜欢的电视节目，因为她要边看边吃。
　　秋白榆走到餐桌旁，看了一眼桌子上的菜，又看了看伊挽月。
　　对方给她递来一双筷子：“赶紧吃饭吧，从昨晚回来到现在你还没吃过东西。”
　　秋白榆抬手接下，想了想，还是忍不住问了一句：“我昨天喝醉之后有做什么事吗……没有乱摸东西吧？”
　　她以前有一次喝醉，逮着人家店里最贵的古董花瓶就要上手摸，给她朋友们吓得半条命都没了。
　　她昨晚喝醉之后应该没有乱摸伊挽月店里的东西吧……
　　“有。”
　　她听见伊挽月镇定从容地轻声说。
　　“你摸我了。”
　　“……？”秋白榆瞬间张大了眼，“——啊？”


第40章 
　　秋白榆脑子里几近爆炸。
　　她喝醉逮着贵的东西摸就算了, 怎么现在还逮着人乱动手了？！
　　酒不是好东西，真的不是好东西！
　　秋子敏被她惊诧的声音吸引过来，一脸好奇地追问：“什么事什么事, 姨姨怎么了？”
　　秋白榆把她又赶回去看电视了。
　　有些话题比较成人, 小孩子不能听。
　　就连她都不太想听, 因为主角是她和伊挽月……
　　“对不起挽月, 我昨晚不是故意的，你不要往心里去, ”她立马道歉，“我发誓以后再也不喝酒了。”
　　伊挽月都不知道会怎么看她，怕不是把她当流氓了。
　　喝醉了手不老实, 她就应该直接戒酒！
　　伊挽月听完这话，不禁笑道：“你想哪去了？”
　　她牵起她的手，轻轻放在自己的眉尾：“你摸的是这里。”
　　秋白榆登时一怔。
　　她看见伊挽月眉眼含笑地倾身过来，手心覆在她的手背上, 修长的手指微微动着, 引导她的手指触碰她的肌肤。
　　“是这里，你发现这里有一颗痣。
　　“你还夸它好看。”
　　秋白榆眨动双眼, 迟缓地反应过来了, 有关于这件事的记忆一点一点地回到她的脑海之中。
　　她昨天好像确实是夸了好看……
　　其实现在清醒了再去看, 她也依旧觉得好看。
　　指尖的碰触小心翼翼, 温柔备至。
　　秋白榆在心里悄悄感叹着：确实很好看……
　　伊挽月并不排斥秋白榆的接触, 冲她粲然一笑。
　　霎时之间，屋外的天光好似都落在她的身上，耀眼得叫人挪不开视线。
　　秋白榆手指微顿, 心好像被窗外吹进来的风轻轻地撞了一下。
　　下一秒她直接收回手。
　　“饿了，吃饭。”
　　伊挽月望见她的脸上忽地浮起浅浅桃红, 似有一缕霞光匆匆而过，缀下一点痕迹。
　　又好看、又可爱。
　　伊挽月眼中笑意更深了。
　　平时总是一脸冷静的人原来这么容易脸红——更有意思了。
　　今天家里有客人，阿姨做饭时便多做了一个人的量。
　　伊挽月干脆就在这里蹭一顿了，和秋白榆客气可就太见外了。
　　秋子敏抱着饭坐在客厅里边看电视边吃，两个大人就坐在餐桌旁边聊边吃，各有各的世界。
　　吃到一半，伊挽月的手机忽然响了一声，有信息进来了。
　　她拿起来看了眼，眉峰忽地挑了一挑。
　　秋白榆注意到这个仿佛有什么事情发生的表情，启声问：“怎么了？”
　　伊挽月没有隐瞒：“蓝馨约我见面。”
　　秋白榆听完后也挑了一下眉头，眼露惊奇。
　　“你们还有联系方式？”
　　“上次比完赛加的。”
　　“哦，她约你见面做什么？”
　　“不知道，她问我下午有没有空一起喝杯咖啡。”
　　“你要去吗？”
　　伊挽月颔首。
　　她的手在屏幕上轻点几下，回复一个“好”字并约了具体时间，而后便放下手机重新拿起筷子。
　　“她喜欢江慎，也可能会因为江慎对我做出什么，如果不把这件事解决，麻烦的只会是我。
　　“我不喜欢给自己留麻烦。”
　　蓝馨就好比原设定里的秋白榆。
　　她们在原剧情里都是因为爱江慎而对她生出恨，对她下手的角色，对她来说就像个随时会炸的隐患。
　　当初就是为了给自己解决麻烦，她才主动要见秋白榆，殊不料对方身体里已经换了人，还顺手拯救了秋子敏这个无辜的孩子。
　　她原来也想救一救秋子敏，一个无辜的孩子被牵扯到大人的情情爱爱之中也太惨了。
　　秋白榆听她这么一说便也觉得她该去。
　　多一个朋友总比多一个敌人强。
　　而且从比赛当天的情况来看，蓝馨就和秋子敏一样可以被改变。
　　既然如此，出手拯救一下，努力一下又有何不可呢？
　　她还在伊挽月的眼里看见勃勃兴致。
　　“你好像有点喜欢处理这种事情？”
　　伊挽月笑道：“挺有意思的。
　　“我喜欢有意思的事。”
　　“一般有意思，”秋白榆的表情平静得几近冷漠，“设定总是这样，男的在外面沾花惹草，最后受到针对的却总是女人。”
　　她们爱的明明是江慎，可是却总想着针对伊挽月。
　　为什么不针对江慎，为什么不对江慎上手段，把他抢到自己身边来呢？
　　抢夺他的身心可比攻击其他同性来的有用。
　　冤有头债有主，就应该这么做才是。
　　伊挽月抬眸，莞尔一笑。
　　“你说的对。”
　　说在这里，秋白榆忽然想起一件很重要的事情。
　　这件事曾在“伊挽月有没有系统上”这个问题上成为重要的佐证，害她对伊挽月没有系统一事深信不疑。
　　“有一件事我很在意，”秋白榆斟酌着自己的用词，“你了解这个世界，了解自己的人生，可是比赛那天，你拿到冠军后松了一口气，就像不知道自己会得到这个奖杯，这是为什么？”
　　难不成伊挽月的系统和她的系统一样都是沉浸式体验，会对剧情进行隐藏？
　　可是她却总感觉只有自己的系统是个笑话，伊挽月的系统应当更加智能才是。
　　伊挽月听完她的问题，抬起眼望向她，似在看她又似是在透过她去看她背后的系统。
　　“因为意外太多了。”
　　她眼前就坐着一个“意外”。
　　从恶毒的命运中脱身而出，独立有主见，很好的一个意外。
　　秋白榆好像明白了：“比赛是为了证明实力，选手们想夺冠也是应该的。”
　　伊挽月说：“是这个意思，但不止这个意思。”
　　秋白榆：“还有别的原因？”
　　伊挽月笑盈盈道：“我的朋友和你的朋友一样也不太一样，我和我朋友合作是有利于我且不伤害任何人——我的事业越好，我们伊家的运气就越好。”
　　伊挽月的系统完全服务于伊挽月。
　　她既不会要求她成为男主的女人，也不会强迫她伤害别人，她只要她按照自己的想法发展。
　　不过，为了不让女主因为脱离剧情太过离谱而被可能存在的剧情修正系统注意到，伊挽月的系统对她提了点要求，有回报的要求：
　　一是扮演好白月光；
　　二是要让自己在热爱的事业中发光发亮。
　　伊挽月是江慎的白月光，伊挽月喜欢钢琴并且会在这一行中大放光彩，这都是原剧情里写的，也算是剧情线正常。
　　只要她完成这两点的相关任务，系统会给予她相对的奖励。
　　前者穿插整个主线，奖励另算。
　　后者是她当前目标，只要在每一场比赛中夺得冠军就能拿到好运奖励——给她们家族。
　　原本系统是要将好运给她，但她不感兴趣，她选择更大的目标——伊家。
　　她生在这个家中，拥有这个家里人给她的最无私最温暖的爱以及经济底气，她同样爱她们，所以她要回馈她们，保证伊家财运亨通，风调雨顺。
　　家族的事业她帮不上忙，，妈妈和姐姐负责努力，她负责添上几分好运也不错。
　　伊家不倒，她就不会倒。
　　伊挽月用了别的方式将这些话告诉秋白榆，秋白榆听完忍不住感慨：“不愧是你。”
　　伊挽月这一招用的也很聪明。
　　伊家是她的底气，只要伊家一直都在就什么也不用愁了。
　　紧跟着，秋白榆也想明白了一件事。
　　她转身看了一眼秋子敏——还在认真地看电视。
　　她回头压低声音道：“这才是你压力真正的来源吧？”
　　能为家族带去好运自然是好事，可前提是伊挽月必须夺得每一次比赛的冠军。
　　如果按照原有的剧情，伊挽月的夺冠之旅结果毋庸置疑，但现在这个世界已经开始出现“意外”了——剧情是可以改变的。
　　秋白榆改变了。
　　秋子敏改变了。
　　那伊挽月夺冠的事情是不是会改变呢？
　　这一次没有改变，那下一次呢？
　　没有人可以保证，系统也不行。
　　伊挽月没有否认，微微颔首。
　　因为有压力，所以每次赛前她都会抽烟缓解。
　　主角也是活生生，有血有肉的人，也依旧会害怕自己做的不好。
　　秋白榆能理解这种心情，也不希望朋友又太大的压力。
　　她握住伊挽月的手，轻声道：“好运气本就不是常常有的，哪怕只能拿到一次两次也很厉害了。
　　“最重要的是，你能在演奏中感知到快乐。”
　　伊挽月清晰地感知到她的心意，温柔地回握她的手。
　　“我明白。”
　　秋白榆道：“那你确定下午要和蓝小姐见面吗？”
　　伊挽月点头。
　　秋白榆问：“需要我一起去吗？”
　　伊挽月笑道：“不需要，她又不会吃了我。”
　　秋白榆妥协：“好吧，有事给我打电话。”
　　伊挽月点头应了。
　　…
　　下午三点半，伊挽月和蓝馨坐在咖啡馆里。
　　蓝馨看向对面的女人。
　　伊挽月优雅从容，不慌不忙，是江慎心尖上的人。
　　江慎心尖上的人……令她嫉妒的一个位置。
　　她今天找伊挽月来，就是想问清楚。
　　她对江慎的心意，伊挽月对江慎的心意，都说个清楚。
　　江慎已经恢复单身，她们谁都有可能，她想让伊挽月知道自己不会轻易服输。
　　蓝馨于是先开口道：“伊小姐，我想你也认识江慎。”
　　伊挽月拿着咖啡，平静地望着她。
　　蓝馨见状，开门见山：“我今天约你来是想告诉你……我喜欢他。”
　　话音落地，她不自觉开始猜测伊挽月的反应。
　　是意想不到？还是不愿面对？毕竟谁也不想有那么多个情敌。
　　她看见伊挽月将手里的咖啡放下。
　　伊挽月问了一句：“你喜欢他什么？”
　　蓝馨启声：“我喜欢——”
　　伊挽月：“他哪点配得上你？”
　　蓝馨张嘴：“他——嗯？！”
　　她愣住了，迟疑、不解，然后沉默。
　　——我的耳朵是不是出问题了？


第41章 
　　伊挽月的直言不讳给蓝馨打得措手不及。
　　她设想的每一个结果里唯独没有这个场面。
　　而且伊挽月的话听起来怎么感觉……还挺嫌弃江慎的呢？
　　“你这话是什么意思？”蓝馨不确定地问。
　　伊挽月不慌不忙道：“我认为他配不上你的意思。”
　　蓝馨皱眉：“你知不知道你在说什么？”
　　伊挽月莞尔：“我当然知道我在说什么, 不如问问你知不知道你喜欢的是一个什么样的人。”
　　蓝馨的眉头皱得更紧了。
　　她怎么会不知道自己喜欢的是一个什么样的人？
　　江慎，知名经纪公司总裁。
　　年轻有为，英俊神朗, 无数女人的梦中情人。
　　他喜欢的食物、颜色, 她都了如指掌。
　　可惜他英年早婚, 便宜了那个姓秋的女人, 好在现在已经离了，重归单身行列。
　　可是在今天, 伊挽月说她对江慎的了解还不够。
　　“你什么意思？”
　　蓝馨再次问出口，语调充满困惑而非攻击性。
　　她从前嫉妒伊挽月的光芒万丈，不愿意与她交谈, 但经过上次短暂的相处之后，这份嫉妒已经消减了一半。
　　伊挽月没她想象的那么高高在上。
　　伊挽月也不会仗着有江慎的喜欢便在她面前耀武扬威。
　　伊挽月和她一样也会紧张，甚至还夸她见解独到——她们都一样，只是个普普通通的人。
　　也因为对方展示出了出乎意料的友好, 让她也跟着不好意思再用恶毒的心思揣测对方。
　　所以, 她是真的想知道伊挽月对江慎知道多少。
　　伊挽月靠着桌沿，一只手放在桌上, 一只手托着下巴, 姿态轻松自得, 眼神平静。
　　“我是担心你只看得到他光鲜亮丽的一面。”
　　“你们都知道他喜欢我, 可是他喝醉和别的女人上床, 还有了一个孩子，他甚至还跟另一个女人结了婚。
　　“这就是喜欢吗？
　　“和别人结婚之后对人不管不问，对孩子也不管不问。
　　“他的责任心又在哪里呢？”
　　蓝馨张了张嘴。
　　还没说话, 对面的伊挽月笑着抢先开口：“我知道你想说这也是因为他心里有我。
　　“但，不是我逼着他跟别人上床, 也不是我逼着他跟别人结婚的，不是吗？”
　　蓝馨顿时哑口无言。
　　伊挽月这头还在输出：“结婚这事，女方家和他比起来要钱没钱，要权没权，即使他不愿意成婚，女方家又能对他构成什么威胁？所以他做的一切都是他自愿的。
　　“而你，蓝小姐，你聪慧漂亮，优秀耀眼，这么不负责，说一套做一套的男人怎么能与你相配？
　　“蓝小姐，我真心希望你能好好想想。”
　　“……”
　　蓝馨陷入沉默，久久不语。
　　哪怕她不想承认，都无法否认伊挽月说的确实没错，江慎做这些事不是她逼迫，也不是旁人逼迫，是江慎自愿的……
　　伊挽月拿起咖啡，慢条斯理地喝着。
　　她也不出声，留时间让蓝馨自己思考，同时观察她的表情。
　　蓝馨面色沉重，眉间紧皱，表情动容，似乎真的被她的话动摇了。
　　能动摇那再好不过，她也不想看到在烂男人身上冥顽不灵的女人。
　　希望蓝馨可以成为第二个“意外”。
　　像秋白榆一样，令人惊喜的、很好的意外。
　　几分钟过去了，蓝馨终于动了动身体。
　　她先端起面前的咖啡，浅饮一口，润了润发涩的喉咙，像是终于找回了自己的声音：“结婚这件事真的不是他被逼迫吗，我听说是他那位前妻逼他跟自己结婚……”
　　“他大可拒绝，所以他为什么不拒绝？”
　　“……”
　　“他不拒绝，不正是在给对方希望吗？”
　　“……”
　　伊挽月的二连问，蓝馨一个也答不上来。
　　但她仍旧有疑惑。
　　“你了解的很清楚。”蓝馨说。
　　伊挽月颔首，没有否认。
　　“但你为什么会跟我说这些？”
　　“因为不想看到你沦陷，不想看到你被完美的外在蒙蔽，也不想和你成为敌人。”
　　伊挽月微微一笑。
　　“比起敌人，我更想和你做朋友。”
　　朋友？
　　这两个字让蓝馨怔了一怔。
　　和情敌做朋友这件事对她来说很超前。
　　她不得不承认自己在这一面的思想有些许刻板，她一直以为情敌与情敌永远无法和平共存，总在争斗，直至出现胜者，败者则光芒暗淡地退场，永不出现。
　　可是今天，伊挽月说更想和她做朋友……
　　“可我们是情敌……”
　　“我们什么时候是情敌了？”伊挽月说，“你喜欢他，我又不喜欢他，这怎么可以算是情敌？”
　　只因为江慎喜欢她，她就要成为众矢之的，这也太荒唐可笑了。
　　又不是她逼着江慎喜欢她。
　　冤有头债有主，情情爱爱也要找准目标，找她有什么用呢，找男的去啊。
　　蓝馨：“……”
　　还挺有道理。
　　细细想来，伊挽月的话确实没错，她挑不出来任何一个可以为江慎狡辩的角度。
　　就连她自己都开始觉得，江慎确实做错很多。
　　他怎么可以一边说有心上人，一边跟别人结婚，跟别人生孩子呢？
　　和他结婚与生子的甚至都不是同一个女人……
　　蓝馨顿觉心累。
　　谈话之间，江慎在她心中完美的形象产生动摇了。
　　她好像也不明白自己究竟喜欢江慎什么了……
　　“蓝小姐。”
　　伊挽月的声音再一次传来。
　　蓝馨抬头望向她，便见她眸光莹亮，气度从容道：“我们可以成为对手，但那应该在赛场之上，可以展现我们能力的地方，而不是为了一个无用的男人。”
　　“你我的生活里，少了一个男人也不会怎么样。”
　　江慎家里有的，她们家都有，不必对他有所图谋。
　　少他一个，她们的世界也不会停止转动。
　　反而是因为他，给伊挽月带来很多不必要的麻烦。
　　蓝馨神色微变，幡然醒悟。
　　对，她们都喜欢钢琴，她们应该在比赛场上做对手，而不是在爱情中打转。
　　少了江慎生活也不会有什么改变，没有江慎她的日子不也这么过来了吗？
　　从前她练习钢琴的日日夜夜，江慎可都没有陪在她的身边。
　　男人只能是她生活的点缀而非全部。
　　“谢谢，”蓝馨发自内心道，“你的话也给我提供了不一样的角度，我会好好想想的。”
　　伊挽月莞尔。
　　“能帮到蓝小姐再好不过。”
　　跟着，蓝馨又道：“我可以再问你一个问题吗？”
　　伊挽月点头：“请问。”
　　蓝馨迟疑地开口：“那天比赛在后台陪着你的人的名字是……”
　　伊挽月脑海中倏然闪过秋白榆当时紧张兮兮陪着她的模样，不自觉弯起两只眼睛，笑得分外灿烂。
　　“是白榆，秋白榆。”
　　“秋白榆？和江先生结婚的那个……？”
　　“对，是她。”
　　蓝馨惊讶的心情一瞬间全写脸上了。
　　她分明记得秋白榆爱惨了江慎，怎么会和江慎最爱的女人如此心平气和地相处呢？
　　“你们……”
　　“是朋友，”伊挽月笑着说，“很好的朋友。”
　　蓝馨：“……”
　　她信了。
　　因为伊挽月脸上的笑实在是太灿烂了。
　　伊挽月看起来好像真的很喜欢秋白榆。
　　……
　　周日早上，秋白榆送秋子敏去伊挽月家学钢琴。
　　伊挽月教课的时候，秋白榆随便找了个地方坐下，呆在一旁安静地看着。
　　伊挽月教秋子敏的时候神情温柔，语气也温柔，如徐徐吹来的清风。
　　出奇漂亮的十指轻盈地落在黑白琴键上，世间最美好的声音尽在她的掌控之间。
　　她身姿挺拔婀娜，坐在钢琴前认真演奏时，就像一幅恬静从容的画。
　　秋白榆渐渐看得有点入神。
　　她看见伊挽月让秋子敏自己演奏。
　　秋子敏弹完之后仰起头对伊挽月笑，表情好似在求夸奖。
　　伊挽月笑着摸摸她的头，不点自红的唇瓣开开合合。
　　两人说了点话。
　　然后秋子敏便开心地起身离开，跑到一楼的小乐室里去了。
　　跟着，秋白榆看见伊挽月冲自己招了招手。
　　招手？
　　秋白榆突然回神。
　　“怎么了？”
　　“小敏休息去了，你也来弹弹看，”伊挽月说，“一个人坐着没意思。”
　　秋白榆：“？”
　　跃跃欲试的心思一下就被勾起来了。
　　既然主人都这么说了，当客人的就不客气了。
　　秋白榆起身走到伊挽月旁边。
　　伊挽月往旁边挪了挪。
　　秋白榆在她身边坐下，两只手端端正正地放在膝盖上，不敢轻举妄动。
　　“怎么弹？”
　　“我教你。”
　　话音入耳，秋白榆就看见她轻轻握住自己的手，然后抬起，慢慢放在琴键上。
　　秋白榆愣了愣。
　　她的手被伊挽月握着，灵巧地在琴键间游走。
　　悠扬的旋律在耳畔响起，那是她们共同演奏的乐曲。
　　音乐是最好的疗愈剂，她的心渐渐沉沦此间，什么话也不想说了。
　　此刻，无言便是美好。
　　她们相依坐在一处。
　　秋白榆能闻到伊挽月身上的香气，像一根根轻软的藤蔓温柔地缠住她、拥住她。
　　“我们白榆的手很漂亮。”
　　伊挽月忽然夸赞道。
　　秋白榆不自觉看向伊挽月，那张漂亮得无可挑剔的脸蛋正在冲她笑。
　　纯粹，真诚。
　　秋白榆再度看向她们交叠的手。
　　一瞬间，她没来由地想起昨天中午清醒地触摸伊挽月眉尾痣的场景。
　　她还记得她当时那个明媚的笑，不知道怎么的，就是印象深刻，怎么也忘不掉。
　　“你怎么脸红了？”
　　伊挽月的声音伴随着打量的目光再次从旁边传来。
　　秋白榆闻言一怔：“有吗？”
　　伊挽月很是肯定：“有哦。”
　　伊挽月：“你想到什么了？”
　　秋白榆：“……”
　　伊挽月顺着她的目光看去，就看见俩人交叠的手。
　　她忽然也想起她醒酒的第二天了。
　　那个时候，秋白榆只是摸了一下她的痣，脸就红了。
　　难不成……
　　伊挽月扬起唇角，笑容忽然有几分邪气，像个要恶作剧的孩子。
　　她倏然扣住秋白榆的手，侧身笑盈盈地问：“是因为我吗？”
　　秋白榆：“？”
　　要不要猜的这么准？
　　想朋友想到脸红，而且这个朋友就坐在自己身边，这听起来就……很怪。
　　为了避免伊挽月误会她是个很怪的人，她选择撒谎。
　　于是她一本正经道：“不是，是想到钱了。”
　　伊挽月：“？”
　　秋白榆：“一想到我现在有钱了，这么贵的钢琴也买得起了，我的心就……烫。
　　“然后就烫到脸上了。”
　　伊挽月听完这话，歪着脑袋看她，像在打量。
　　过了两秒，伊挽月忽地笑了一下。
　　“可爱。”
　　秋白榆：“？”
　　伊挽月：“你真可爱。”
　　秋白榆：“？？”
　　这个词真的和她沾边吗？？
　　伊挽月看着她懵逼的样子，笑得愈发开心。
　　她觉得她这个样子更可爱了。


第42章 
　　伊挽月没有再逗秋白榆。
　　逗过火了惹秋白榆生气可就不好了。
　　她放开秋白榆的手：“你自己弹弹看, 就当随便玩玩。”
　　秋白榆一言不发地随便弹了几个音。
　　没有镜子，她不知道自己脸上有几分红。
　　周围只有钢琴散漫不成调的声音，反衬得她们之间格外沉默了。
　　她不喜欢这样, 开始找话题：“昨天之后蓝小姐还有来找过你吗？”
　　伊挽月的手也跟着放在琴键上, 一个一个地随便按着, 然后在说话时停下：“没有, 她可能需要时间好好想想，我相信她可以明白的。”
　　蓝馨很聪明, 家庭背景也不错，富有正直。
　　她只是被剧情带歪了，不得不成为恶毒女配。
　　如果要她自己来选, 非要竞争的话，她未必会拒绝光明正大的比试。
　　背后做动作是小人行径，她那样的家庭怎么会把孩子培养成这种小人？
　　秋白榆抬起手，周围静了静：“我也相信。”
　　秋子敏都可以被改变, 蓝馨为什么不行？
　　系统既然允许意外存在, 就要允许无数个意外发生。
　　这不是钻空子，这是合理发展。
　　“你接下来有什么打算？”秋白榆问。
　　“还是等下一次比赛来, 没别的打算, 你呢？”伊挽月看向她。
　　“我倒是有点打算。”
　　秋白榆收回手, 直起身子, 目光越过钢琴落向窗外的世界。
　　高楼大厦写满繁华, 充满新奇。
　　这对她来说是个全新的、正等着她去探索的陌生世界。
　　“我想把这座城市走个遍，好吃的我要吃，好玩的我要玩, 一切新奇的事情我都要尝试一遍。”
　　这样才叫体验人生。
　　伊挽月道：“一起吧，我离开家太久, 也需要重新熟悉这里。”
　　她说：“而且我也喜欢新奇的事。”
　　因为喜欢新奇的事情，所以接受系统的存在，愿意去改变恶毒女配们的命运。
　　也因为喜欢新奇的事情，所以才有机会和秋白榆做朋友。
　　她们白榆就很有意思，很招人喜欢啊。
　　秋白榆果断应好。
　　有朋友陪着再好不过！
　　“我今晚回去就做攻略。”
　　……
　　秋白榆说到做到，周一就开始约伊挽月出门玩。
　　她做了非常细致的攻略，够她们玩很久。
　　如果攻略内碰到伊挽月熟悉的地方就自然转换成她来当导游，由她带着秋白榆认识这座城市。
　　她们玩得很开心，就像一场随心所欲的旅游，想去哪里就去哪里，没有扰人的剧情，只有她们，自由自在的她们。
　　可惜天公不作美，后面几天的天气开始变了。
　　阴沉沉的云朵伴着绵绵细雨，有时还会泼下一场大雨。
　　等细雨停时，空气中弥漫着一股闷热。
　　秋白榆和伊挽月坐在咖啡店里看着外头的小雨，脚边放着她们的购物袋。
　　店内开了空调，清凉舒爽。
　　她们决定在这里喝会咖啡，等雨停再走。
　　俩人惬意地聊着天，话题怎么也说不完。
　　秋白榆放下咖啡：“蓝小姐这几天还有找你吗？”
　　同为恶毒女配设定，她还是有点关心蓝馨的。
　　一是希望她真的可以改变；二是怕她难以改变，还会继续对伊挽月下手。
　　如果是后者，她就可以早做防范，不会让别人伤害到伊挽月。
　　伊挽月点了一下脑袋。
　　“前天她给我打电话好好聊了聊，谈话间似乎都看开了，她还约我有空一起出门吃饭，一起练琴。
　　“我觉得她真的放下了，不会再喜欢江慎了。”
　　秋白榆闻言，高兴地扬起唇角：“那就好，只要她能远离渣男，也不会伤害你就行。”
　　没想到，说曹操曹操的短信就到。
　　伊挽月拿起手机就看见江慎给她发来消息。
　　秋白榆刚喝了口咖啡就听见身旁的人说：“江慎约我今晚见面一起吃个饭。”
　　秋白榆问：“他一直都有在找你吧？”
　　伊挽月颔首，指尖已经解锁屏幕，打开新闻界面随便看看，就是不急着回复：“我用有事没空做借口拒绝了几次。”
　　秋白榆：“那这次……？”
　　伊挽月放下手机，忽然笑了一下：“这次就去吧，以朋友的身份。”
　　“你能陪我去吗？”伊挽月多补了一句。
　　秋白榆指着自己：？”
　　又想了一下，应道：“行，我陪你去。”
　　江慎肯定不想见到她，也不想有第三个人在场。
　　那她就更不能如江慎所愿了，她非陪伊挽月去不可，这样伊挽月也能有个照应。
　　秋白榆从包里拿出手机：“我先跟阿姨商量一下，让她今天做完晚饭就顺便就留下陪小敏。
　　“小敏那边，等她放学了我再跟她说。”
　　伊挽月应好，也回了江慎的信息，答应赴约，并且表明自己会带一位朋友。
　　她能答应见面江慎已经很开心了，带个朋友自然也不算什么事。
　　他爽快地应承下来。
　　伊挽月没再多说，将手机放在桌面上，抬头看向灰沉沉的天，眉尖轻蹙。
　　“不会要打雷吧……”
　　她的声音轻轻的。
　　…
　　晚上七点，江慎已经在餐厅里等着了。
　　在他旁边的椅子上放着一捧热烈的玫瑰花。
　　他要送给伊挽月，光明正大的、无所畏惧地表达自己的爱。
　　很快，伊挽月到了。
　　她还是穿着轻便的衣服，不作特意打扮。
　　外头下着雨，她打了伞来，然后收起伞挂在门口的伞架上。
　　江慎不在乎，只要是她，怎么样都好看。
　　见到心上人的欣喜雀跃地涌上脸庞，却在下一秒骤然冷了下去。
　　他看到跟在伊挽月身后的那个人了。
　　秋白榆……怎么会是秋白榆？
　　江慎一时愣在位置上，大脑在高速运转。
　　自从离婚以后，他就再没见过秋白榆。
　　也不对，见过的。
　　在那个孩子从“江子敏”变成“秋子敏”后，秋白榆拿着她改名的相关证明文件来找过他，让他把分给秋子敏的各个资产都进行姓名更换，以免秋子敏改了名字就失去她应有的东西。
　　他不在乎那个孩子姓什么，挥挥手就让助理带着秋白榆去把这些事解决，和她没有过多交流。
　　从那之后，他再也没见过她了。
　　直到今天，伊挽月把她带来。
　　他怎么也料不到这就是伊挽月的那位朋友……
　　“不好意思，来晚了，”伊挽月和秋白榆一同坐下，她冲江慎礼貌一笑，“路上有点堵车。”
　　江慎看了一眼淡定坐下的秋白榆，又看向伊挽月：“这就是你说的朋友？”
　　伊挽月笑道：“对。”
　　秋白榆紧接着道：“谢谢江总请吃饭，我会多吃两碗，吃不完我就打包走，不让你白花钱。”
　　伊挽月笑得更开心了。
　　——真可爱。
　　江慎：“……”
　　不是很想请她吃饭。
　　算了算了，人都来了。
　　怪只怪他没提前问清楚。
　　江慎不想再管秋白榆，转头将玫瑰花送给伊挽月：“小月，送给你。”
　　伊挽月却没有收，客客气气地笑着挡掉了：“朋友吃饭还送什么花。”
　　“收下吧，这是我的一片心意，”江慎深情款款道，“而且做朋友也可以互相送花不是吗？”
　　伊挽月：“……”
　　秋白榆看见伊挽月没再说什么，伸手把花接了过来。
　　然后就放在桌上开始拆包装纸。
　　秋白榆：“？”
　　伊挽月耐心地把这一捧玫瑰分成三束，然后用花店的装饰带和纸绑好，分了秋白榆一束，又分了江慎一束。
　　“既然是朋友，那就应该谁都有，很公平。”
　　江慎：“？”
　　他看着手里的花，被这招打得措手不及。
　　这一小束玫瑰花仿佛在告诫他：他们最多只是朋友，不会再有更特别的关系，不要抱有任何幻想。
　　秋白榆看见江慎拿着玫瑰花发愣，忍不住笑了。
　　不好意思，她就喜欢看渣男吃瘪。
　　女主角亲自让渣男吃瘪就更有意思了。
　　江慎清咳两声，表情很快就恢复淡定。
　　他不会轻易放弃的。
　　伊挽月如此优秀，她难追是应该的。
　　只要她依旧单身，他就有资格追求她，争取走进她的心里！
　　服务员开始上菜了。
　　伊挽月把玫瑰斜插在身后的包里，不然没地方放。
　　秋白榆也这么做了。
　　她放好花转身看向伊挽月，这时，屋外猝然砸下一道响雷——
　　“轰隆隆！”
　　她看见伊挽月的十指瞬间扣紧手提包边沿，整个人都僵住了，一动不动。
　　一瞬间，她想起来系统给过一个信息：伊挽月怕打雷。
　　几乎是同一时间，秋白榆和江慎一起出声关心伊挽月。
　　“没事吧？”
　　“小月没事吧？”
　　伊挽月慢慢地缓过神来，强撑着笑着摇了摇头：“没事，突然打雷心里没防备而已。”
　　又连说了几次没事，直到江慎坐回原位。
　　她并不想在江慎面前承认自己怕打雷。
　　她不想把自己软弱的一面暴露在江慎面前，就像在向他示弱，她不喜欢。
　　早知道今晚会打雷，她说什么也不出来了，只希望等会不要再打雷了……
　　——忍住。
　　她在心里告诫自己。
　　这时，她在余光中看见秋白榆挪动位置，朝她靠了过来。
　　跟着她放在腿上的手被秋白榆安抚地拍了拍，在然后就被秋白榆握住了。
　　那只手很漂亮，很温柔，还有点温暖，仿佛在告诉她：不要怕，我在这里。
　　她什么也没说，可秋白榆都知道了，好似也知道她不想在江慎面前承认自己的弱点，所以秋白榆就用自己的办法陪着她、保护她。
　　——不要担心，她在这里呢。
　　是啊，还有她在。
　　她们都在屋里，打个雷而已，没事的。
　　她还在她身边，没事的。
　　伊挽月不安的心逐渐平静下来。
　　她忽然觉得……有秋白榆在真好。
　　江慎看不到她们在桌子下面的动作，只觉得这两个人离得太近了。
　　“你们坐这么近怎么吃饭？”
　　只见秋白榆面不改色地回了一句：“美女的事情你少管。”


第43章 
　　一顿饭下来, 江慎成功和伊挽月搭上话的次数屈指可数。
　　因为有秋白榆在。
　　每每他要说点什么事，她总会一本正经地说：“食不言，寝不语。”
　　把他的话头都挡了回去。
　　就这样, 饭吃完了, 江慎企图和伊挽月培养感情的计划进度为零。
　　这让他颇为郁闷。
　　分别的时候到了。
　　这会外头还下着雨, 雷倒是不打了, 仿佛知道伊挽月要回家了给她一个上车的机会。
　　三个人都是开车过来的。
　　江慎来时并未下雨，所以没有拿上伞。
　　想到这, 他心生一计，启声叫住正欲开伞的伊挽月：“小月。”
　　伊挽月转身看向他。
　　他立时露出温柔乞求的深情来：“我没有带伞。”
　　只要伊挽月能撑着伞和他走一段路，他何愁没机会和她说话？
　　这时, 他的怀中忽然被塞了把伞。
　　他看向打碎他美梦的人。
　　秋白榆正收回手：“送你了，不用还，就当谢谢你请我们吃饭，去吧, 自己打回去吧。”
　　江慎一时语塞：“……”
　　伊挽月笑着打起伞：“走了, 拜拜。”
　　然后江慎就被迫看着伊挽月和秋白榆共撑一把伞离开的身影。
　　“……”
　　秋白榆的位置本来应该是他才对！
　　秋白榆挽着伊挽月的手往停车的地方走。
　　她能明显感觉到伊挽月的步子加快了，就像是怕天上再打起雷来。
　　她忽然想起刚刚吃饭的时候。
　　他们吃饭时, 屋外时不时落下两道雷声, 每到这时, 伊挽月吃饭的动作就会放缓, 虽然表情没有变化, 但另一只手会偷偷在桌底下攥住她的衣角。
　　她真的很怕打雷。
　　这么怕打雷，一个人呆在家里会不会也很害怕呢？
　　秋白榆想到此处，一边配合着伊挽月的速度, 一边开口道：“今晚说不定还会打雷，你家里有人吗？”
　　伊挽月说：“没有。”
　　那是她的房子, 伊爱云也就偶尔会过来住一住，并不会长久住下去，所以这会她又是一个人住了。
　　下一秒她就听见秋白榆问：“那你今晚要去我家睡吗？”
　　伊挽月脚下的速度放慢了几秒。
　　她转头看向秋白榆。
　　秋白榆淡定道：“有我和小敏在，你就不会害怕了。”
　　伊挽月没有立马接话。
　　回家能让她对雷声的恐惧减少，因为只要把窗帘拉上，躲进被子里与世隔绝就好。
　　但有信任的人陪着……恐惧会减少更多。
　　“好啊，”她笑了起来，眼眸弯弯，“那我就打搅了。”
　　…
　　“姨姨！”
　　秋子敏开心地扑上来抱住伊挽月的腰。
　　秋白榆则是送阿姨出门。
　　这会正好雨停了，阿姨要趁着雨停回家。
　　秋白榆送走阿姨，回来关上门，就看见秋子敏正给伊挽月分享自己的零食糖果。
　　秋白榆边走进屋，边道：“挽月姨姨今晚就在咱们家睡了。”
　　秋子敏一听，开心极了：“真的？！
　　“姨姨跟我睡！”
　　秋白榆走过去戳了一下她的脸：“不行，你床小，姨姨要跟我睡。”
　　她们家有三间房，但剩下的那间已经被她改成了书房兼秋子敏的手工室，没有睡觉的地方。
　　主要是当时她也没想过会有人来留宿，她在这里的朋友本来就不多。
　　让伊挽月睡沙发肯定是不行的，所以还是跟她睡吧。
　　秋子敏挠了挠头：“为什么我的床小呢？
　　“姨姨给我换一张好大好大的床！”
　　秋白榆摸摸她的脑袋：“等你长大了就给你换。”
　　伊挽月也笑着摸摸她的脑袋。
　　睡觉时间到了。
　　秋白榆给伊挽月准备了睡衣、牙刷和毛巾。
　　牙刷和毛巾是她跑楼下便利店买的，睡衣是她自己的，都是给伊挽月凑合对付着用。
　　伊挽月也不和她客气，刷完牙还打趣道：“这个估计得留着，说不定我下次还会再来。”
　　秋白榆正在手机上确认阿姨已经到家，听见她的话后语带笑意地回复：“好，随便伊小姐来。”
　　她们回到房间时，就发现床上的被子忽然鼓起来一块，甚至还在轻轻地动着，好似底下藏着一个人。
　　秋白榆去秋子敏的房间看了眼：没人。
　　又回了自己的房间。
　　这个人是谁答案很清晰了。
　　秋白榆和伊挽月面面相觑。
　　秋白榆看向床上拱起来的小山，语调平静地抬高声调：“小敏去哪里了？”
　　被子底下悄悄传来两声得意的笑，紧接着被子被猛然掀开，秋子敏隆重亮相：“我在这里！”
　　她躺在床上笑，不走了。
　　她要留下来跟姨姨们聊天。
　　两位姨姨见状，也跟着躺下。
　　“聊困了就要乖乖回房间去睡觉。”秋白榆说。
　　秋子敏乖乖点头。
　　“轰隆——”
　　屋外忽然响起一道雷声。
　　伊挽月冷不丁被吓得一抖，身子不自觉往被子里缩了缩。
　　不仅是秋白榆注意到她的动作，秋子敏也注意到了。
　　她挪动屁股朝伊挽月靠过去，轻声问：“姨姨你怕打雷吗？”
　　在孩子面前，伊挽月很诚实：“有点怕。”
　　然后她的手臂就被孩子抱住了。
　　“我不怕打雷，我保护你！”秋子敏十分可靠地说，“我现在很厉害的，我学的散打越来越棒了！”
　　至少她现在放倒一个刘建辉肯定没问题。
　　伊挽月忍不住笑了，抬手摸了摸她的脑袋：“好，有小敏在，姨姨就不害怕了。”
　　秋子敏想留着陪伊挽月，直到姨姨睡着，不再害怕打雷。
　　结果她先睡着了。
　　她就这么窝在伊挽月身旁进入梦乡。
　　秋白榆看了她一眼，笑容十分无奈。
　　“我抱她回房睡觉。”秋白榆小声对伊挽月道。
　　伊挽月点了点头，轻轻抽出自己被抱着的手。
　　秋白榆把秋子敏抱回房间，给她盖好被子，关好门窗这才回来关上自己房间的门。
　　姨姨们的休息时间也到了。
　　秋白榆躺下，关了灯。
　　屋内骤然陷入黑暗的寂静，只隐隐听得见空调吐出冷气的声音。
　　突然，雷声大作，电光映亮窗口，亮若白昼。
　　秋白榆耳边传来窸窣声响。
　　她的衣服被人轻轻攥住了。
　　不多想，她立马朝身旁的人挪过去，握住她的手，安抚地拍了又拍，无声胜有声。
　　窗外的雷声接连响了几下，好一会才平息下来。
　　随后，雨声哗然，酣畅淋漓地落向这座城市。
　　屋内变得更安静了。
　　秋白榆还在拍伊挽月的手，轻柔得充满安全感。
　　过了会，伊挽月的声音在黑暗中轻轻响起：“你困了吗，要不要聊会？”
　　秋白榆确实不困，便也应了：“聊点什么？”
　　伊挽月：“不知道，随便聊聊。”
　　秋白榆想了想，道：“那你开一下那个。”
　　伊挽月瞬间意会。
　　秋白榆耳边又响起细细微微的电流声。
　　这声音乍听很烦人，但是一想到开启后谈话会更加自由，秋白榆慢慢地也就不觉得这个烦了，甚至已经习惯了。
　　“能听到？”
　　“可以。”
　　“好。”
　　秋白榆起了个起头：“江慎好像还不愿意放弃你。”
　　“无用的坚持。”伊挽月如此评价。
　　秋白榆看向她的方向：“其实我一直很好奇一件事。”
　　伊挽月也看向她的位置：“你说。”
　　秋白榆开门见山：“你的系统给你的任务是当好白月光，你也说你已经有办法完成这个任务……那你的办法是什么？”
　　身旁传来一声轻笑，而后是伊挽月的声音。
　　“你知道对于男人来说，白月光为什么会是白月光吗？”
　　秋白榆稍加思索：“因为得不到。”
　　伊挽月说：“对，因为得不到。”
　　因为得不到才会显得弥足珍贵。
　　白月光、朱砂痣，皆是如此。
　　在小说剧情里，他们结婚后也不是一直恩恩爱爱，闹过矛盾，吵过架，江慎还说过“你变了很多”这样的话。
　　虽然最终都会和好，但爱的太过肤浅了。
　　江慎就喜欢她这副美好的模样，越碰不到就越爱。
　　既然如此，她何不就顺其自然发展下去，让他这辈子都没办法得到自己的心。
　　月亮要一直挂在天上，无法碰触才美好。
　　秋白榆道：“虽然是这个道理，但难道就这么放任他一辈子烦你吗？”
　　伊挽月说：“这当然也不行，所以要让他放弃我。
　　“因为清楚无法得到我而放弃。
　　“这样他心底某一块地方会因为不甘心而永远有我的名字。”
　　人就是这样。
　　尤其是男人。
　　对他们来说，得不到的女人永远是最好的。
　　秋白榆明白了：“你拒绝他的靠近，明确表明不喜欢他也是在逼他放弃？”
　　伊挽月说，是。
　　秋白榆皱起眉头：“但他油盐不进。”
　　伊挽月无数次表明他们只是朋友，江慎也依旧在坚持追求她，想让这份友谊变质。
　　伊挽月明确说过不喜欢他，他也还是在坚持。
　　他的耳朵像是只听得进去好话，让人很想给他两拳。
　　“这点是很烦人的。”
　　伊挽月转身看着天花板。
　　“哪怕被拒绝了，他还是觉得只要我单身就可以追求我，大概只有在看到我有伴侣时他才会知难而退吧。”
　　话音落，旁边的秋白榆语调一下子就变严肃了：“你绝对不能为了他牺牲自己的幸福，随便找一个人委屈自己。”
　　伊挽月愣了一下，忍不住笑起来。
　　“放心吧，我从没有过这个想法。”
　　她拒绝，她不答应，她不见面，江慎不能拿她怎么样。
　　女主和男主无法在一起，这个世界也不会毁灭。
　　配角的命运可以被改变，主角的也可以。
　　所以就先这么发展下去吧，顺其自然，反正受情伤的人又不会是她。
　　秋白榆这才放下心来。
　　幸好她们的女主不糊涂。
　　“轰隆——”
　　雷声又起。
　　伊挽月被吓得本能往秋白榆身边躲。
　　冷不丁的一道雷，打得她猝不及防。
　　然后她就被秋白榆抱住了。
　　秋白榆把她搂进怀里，动作很轻很温柔，就像在餐厅里握住她的手那样。
　　她轻柔地拍着她的背，语气是她从未听过的温柔：“好了不怕不怕，我在这里，我在这里。”
　　伊挽月在秋白榆温暖的怀中不知所措。
　　鼻端萦绕着秋白榆身上的香气，是沐浴露的淡香，很好闻。
　　这股味道溜进她的心里，撞了她的心一下，让心跳忽然快了一拍。
　　她还没反应过来，屋外又响起一声雷。
　　秋白榆把她抱得更紧了。
　　每响起一声雷，她就会抱紧她一次。
　　她还把她的被子往上提了又提，将她藏在被窝下，像在帮她筑起一座可以抵御寒风雷雨的堡垒。
　　伊挽月眨动眼睛，然后轻笑出声。
　　她没那么害怕了。
　　秋白榆听见这声笑，好奇道：“笑什么？”
　　伊挽月唇角带笑靠在她怀里，轻轻环住她的腰说：
　　“我就是觉得……有你在真好。”
　　幸好是这个秋白榆。
　　无比珍贵的秋白榆。
　　腰上的手臂微微收紧了力度，就像回了一个拥抱。
　　秋白榆反应过来，唇角微弯，温柔地摸了一下伊挽月的脑袋。
　　“睡吧。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　此夜，轰隆作响的雷雨声掩盖了一颗心的怦然跳动。
　　……
　　六月雷雨季，伊爱云又来和妹妹一起住了。
　　她这位妹妹从小就怕打雷，家里多个人就不会那么害怕了。
　　伊挽月喜闻乐见，十分欢迎。
　　空闲时间对得上时，她们会一起吃饭，一起聊天，无话不谈。
　　伊挽月跟姐姐说了秋白榆。
　　说了很多次。
　　几乎每一句都会带上“秋白榆”三个字。
　　伊爱云坐在小吧台前平静地喝着温水，一边听妹妹说这位秋小姐。
　　她看见妹妹眼里、唇边尽是满足的笑意。
　　是提起秋小姐就会有的笑意，也是她从未见过的笑容。
　　等伊挽月说完，伊爱云从容地放下手中的杯子，慢悠悠地点出一个问题：“你提到秋小姐的次数越来越多了。”
　　“你是不是……喜欢她？”


第44章 
　　伊爱云的话犹如一道定身咒将伊挽月定在原地。
　　她喜欢秋白榆？
　　是吗？
　　可是她们不是一直以朋友的身份相处, 做着朋友之间该做的事情吗？
　　多次提到秋白榆也是因为她特别，秋白榆可是她遇到的唯一一个也有系统的人，这怎么不特别呢？
　　所以是喜欢吗？
　　大概……不是吧。
　　“我想这应该不是喜欢, 而是她对我来说太特别了。”
　　她如此回复姐姐。
　　伊爱云眼神平静地将她望着, 轻点下巴, 非常容易就信了她的话：“你也不是小孩子了。”
　　妹妹长大了, 自己的事情自己会处理。
　　过了两秒后，伊爱云又端着杯子起身：“我回房工作去了, 等会打雷了就来找我。”
　　她还有自己的目标要完成。
　　一个野心勃勃的目标。
　　伊挽月应了声好，目送姐姐回房。
　　小吧台又只剩下她一个人。
　　她站在原地沉默无言，静静地喝着杯子里的水, 满脑子就只剩下一件事——
　　我对她……真的可能是喜欢吗？
　　……
　　秋白榆因为伊挽月害怕打雷，已经养成每天看天气预报的习惯。
　　阴雨天不出门，只刮风不下雨的阴天也不出门，只有整天都是太阳明媚朗朗之时, 她才会约伊挽月出门玩。
　　她还发现一件事：
　　伊挽月最近总爱盯着她看。
　　今天出门玩到一半, 在一家糖水摊子上坐下来休息时，伊挽月又在看她了。
　　察觉到身旁的视线, 秋白榆忍不住问出口：“我身上有东西吗？”
　　伊挽月靠着椅背, 双腿交叠, 视线还落在她身上。
　　听见这话, 她镇定地摇了摇头, 莞尔道：“没有，就是想看看你。”
　　又补了一句借口：“你是我的朋友，我看你也很正常, 不是吗？”
　　秋白榆觉得她的话有道理，又莫名觉得好笑：“我有什么好看的, 已经看那么多次了。”
　　说完便也不再纠结她的视线了。
　　伊挽月就这么心安理得地看着她。
　　树荫摇曳，糖水小摊旁摆着一张张竹椅，一张张小桌。
　　她们坐在椅子上，风静悄悄的。
　　伊挽月看见穿过树隙的光轻悄地落在秋白榆身上，缀在乌黑柔亮的发丛间，像个会发光的小发卡。
　　秋白榆正看着前方，眼底有一点光亮，盈满了期待。
　　听说这家的糖水和小吃很好吃，她期待了一路。
　　看见她这模样，伊挽月唇角不自觉微微上扬。
　　在她的眼里，秋白榆似乎做什么都可爱。
　　反应过来之后，她的笑容凝固了。
　　做什么都可爱？
　　难道她真的喜欢秋白榆吗？
　　伊挽月想得有点入神。
　　跟着膝盖被人轻拍了一下。
　　“想什么呢？”秋白榆的声音将她拉回现实，“吃东西了，别饿着。”
　　她习惯性地把好吃的都往伊挽月面前摆。
　　人要多吃一点，吃饱了才会有力量，有更多的力量。
　　思绪回归原位，伊挽月应声道：“好。”
　　又不自觉道：“你多吃点。”
　　她们白榆独自来到这个世界，举目无亲，很可怜。
　　所以要多吃一点，每天多开心一点，无忧无虑，健健康康的，这样就好了。
　　心底不自觉冒出这些期许，伊挽月手上的动作顿了顿。
　　——难道我真的喜欢她？
　　……
　　六月中旬，伊挽月应约和蓝馨一同去琴房练琴。
　　钢琴培训机构是蓝馨家开的，她直接拿出两间做两人的练习房。
　　只是伊挽月这会没什么心思练琴。
　　此刻的她仍旧被姐姐点明的那个问题所困扰。
　　她真的喜欢秋白榆吗？
　　喜欢到底是一种什么样的感觉？
　　蓝馨放下键盖，转头便看见伊挽月站在窗前的身影。
　　空荡的琴房中只有她们二人。
　　伊挽月双手抱臂，沉默的身影似心事重重。
　　“有心事？”
　　听见蓝馨的声音，伊挽月回过神来，只见蓝馨就站在她身边，满目关切地看着她：“介意说说吗？”
　　她们现在也算是朋友了。
　　朋友应该互相关心，排忧解难。
　　伊挽月看着她的模样，缓缓开口道：“喜欢一个人是什么样的感觉？”
　　她不懂这种感觉，但蓝馨一定能明白。
　　蓝馨反问一句：“有喜欢的人了？”
　　伊挽月既没有承认也没有否认，她只说：“随便问问。”
　　喜不喜欢秋白榆这件事她还无法确定。
　　无法给出肯定的答复，也无法果断地否定。
　　话不能说太满，万一呢？
　　蓝馨不再好奇她是否有意中人，转头看她一起看着外头的风景。
　　“喜欢是一种盼着对方好，又期盼自己在对方心里变得特殊的感觉。”
　　她想起自己喜欢江慎的那段时间。
　　那个时候的她满心满眼都是江慎，希望江慎过得好，事事顺利，天天开心，又希望自己在他心里最好、独一无二。
　　为了这个特别，她当时才想在比赛中赢过伊挽月。
　　江慎就在现场，只要她拿到冠军，江慎就能看到她比伊挽月还要厉害。
　　为此，她的心底还曾冒出过一些阴暗的、不成熟的想法。
　　幸好她并未将这些想法付诸行动。
　　如果要为一个得不到的男人，抛下光明磊落去陷害另一个无辜的女人，那这样的爱情不要也罢。
　　“特殊……”
　　伊挽月口中低喃。
　　可是她好像并没有渴望在秋白榆心里变得特殊……
　　难道她真的不喜欢她，只是纯粹把她当朋友？
　　……
　　过了几天，伊挽月接了一个需要出镜的采访。
　　采访内容和钢琴相关，因她容貌出众，在先前的钢琴比赛中表演又出色亮眼，所以成为了采访对象之一。
　　除她之外，节目组还邀请了钢琴界的两位前辈。
　　她原本对采访这些东西没有兴趣，但因为那天有个配角上线，所以答应了。
　　小说中的第三位女配要上线了。
　　第三位女配姓齐，叫齐灵。
　　是位女明星。
　　还是江慎公司旗下的艺人。
　　伊挽月接受采访当天，她恰好也有采访，情敌狭路相逢——当然，现在是齐灵单方面把伊挽月当情敌。
　　秋白榆也知道这件事，所以这天她毛遂自荐跟着伊挽月一起来了。
　　不管怎么样，她都不能让别人打搅到伊挽月的事业。
　　采访当日，秋白榆跟着伊挽月把新闻媒体办公楼逛了逛。
　　她一脸的新奇，毕竟她在从前的世界里基本没机会来这种地方。
　　不过今天主要任务是陪伊挽月完成工作，而且这是别人办公的地方，所以她也不能仔细参观，开开眼就够了。
　　伊挽月知道她的心情，由着她到处看。
　　两人和伊爱云派来的助理一起前往拍摄地点。
　　开始拍摄后，秋白榆和助理安静地守在旁边等着。
　　秋白榆看着拍摄导演镜头里的伊挽月，又不自觉往镜头外望去。
　　伊挽月就坐在那里，穿着一条清新浅绿色裙子，绑着低马尾。
　　端庄优雅，落落大方，谈吐不凡，声音温和如水。
　　她简直完美无缺。
　　听到主持人夸赞伊挽月时，秋白榆的唇角就会无知无觉地向上翘起，与有荣焉。
　　她的朋友伊挽月就是这么好，值得所有人看见。
　　伊挽月微笑着，不经意望向场外时，她看见秋白榆唇角的笑。
　　她正在看着她，温柔自豪地望着她。
　　她收回视线重新看向主持人，嘴角的笑意愈发深了。
　　录制顺利结束。
　　本着要见一见第三位女配的心，两人没有立即离开电视台。
　　因为在剧情里，女配出场时间晚于伊挽月结束采访的时间，她们得等一等，毕竟她们和对方不熟，说不好对方这会在做什么。
　　既然如此，她们干脆给自己找点事做。
　　伊挽月想顺便去见一下两位钢琴界的前辈。
　　秋白榆想去上厕所。
　　秋白榆道：“你们先去找那两位老师吧，说不定她们的采访也结束了，早点去找她们也好。我上完厕所就来找你们，放心，我认路的。”
　　伊挽月接过她的包：“那好吧，你快去吧。”
　　两人在此分别。
　　秋白榆去了厕所。
　　这会厕所里很空荡，没有人。
　　一直到她上完厕所出来，厕所里也才两个人。
　　另一个女人正站在洗手池前擦手，整理头发。
　　秋白榆从隔间出来时粗略扫了一眼她的背影，然后就收回视线，垂眸洗手去了。
　　“秋白榆？”
　　略是惊讶的声音乍然落在耳畔。
　　秋白榆抬起眼看向镜子。
　　只见那个叫她名字的女人长得一副好姿色，五官标致明艳，一头长卷发大开大合，穿衣打扮时尚，身上的小装饰搭配得和谐又醒目。
　　颇为眼熟。
　　这个令她眼熟的女人正皱着眉头打量她，好像想不明白她怎么在这里，好像认识她。
　　秋白榆的视线从镜子转到她身上。
　　下一秒，熟悉的白色长框浮现在女人的头顶上，里头写着一行字：
　　女配：齐灵。
　　秋白榆恍然大悟。
　　难怪她觉得她这么眼熟呢，原来是见到正主了。
　　但是齐灵怎么知道是她的？
　　原主和齐灵毫无交际，齐灵就算知道名字，也不知道她长什么样才对。
　　她装了一下：“你哪位？”
　　齐灵臭美地甩了一下头发，用不可置信的眼神瞟她：“不会吧，我你都不认识？”
　　她又装了一下，恍然大悟：“啊，认出来了，你就是那个大明星。”
　　齐灵笑盈盈的：“是的，就是我，大美女明星齐灵。”
　　她可太喜欢听别人说她是大明星，夸她是大美女了。
　　秋白榆抽纸擦手：“那请问你是怎么知道我叫什么？”
　　齐灵转头继续对着镜子整理头发，然后臭美地打量着自己今天的着装，边打量边道：“因为我找人调查过你。
　　“秋白榆，江总的老婆。”
　　“你倒是挺诚实。”秋白榆说。
　　“还好啦，诚实只是我众多优点之一。”齐灵臭屁道。
　　她说完后，便看见秋白榆一脸平静地掏出了手机。
　　“你忽然掏手机干嘛？”
　　“报警。”
　　“？”
　　“未经他人允许私自调查别人的信息，侵犯公民个人信息罪，我要叫警察来抓你。”
　　“？？？”
　　齐灵一把握住她的手。
　　“——对不起，我错了。”
　　道歉快也是她众多优点之一。


第45章 
　　齐灵有错就认, 绝不含糊。
　　她对秋白榆了解也不深，对方要真较劲给警察喊来，影响最大的就是她。
　　秋白榆见齐灵认错干脆, 便问：“下次还敢吗？”
　　齐灵立马道：“不敢了。”
　　模样老实还有几分乖巧。
　　秋白榆这才把手机收起来。
　　她其实也没料到齐灵认错能这么利落。
　　系统只说了齐灵是个“活泼外向, 爱臭美”的人, 也没说她说话也这么“实诚”, 认错也这么快。
　　不过这样挺好的，看着还有救, 说不定能让伊挽月少一个敌人。
　　齐灵看她收起手机，不放心道：“你不会报警了吧？”
　　秋白榆：“不会。”
　　齐灵还是不放心：“你不会等我离开后就偷偷报警吧？！”
　　秋白榆：“……”
　　秋白榆又把手机掏出来了，利落地点开拨号界面。
　　“诶诶诶, 你干嘛！”
　　“看你不放心，我现在就打110，这样你就能安心了。”
　　“？？？”
　　齐灵赶忙拦住：“我信了，我真的信了！”
　　秋白榆这才面无表情地二次收起手机。
　　对付这种不信任的谨慎, 她有的是招数。
　　齐灵是真的信了。
　　因为秋白榆看着就不像是很在乎她的样子。
　　既然不在乎, 那报不报警也就无所谓了。
　　形象危机解除，齐灵勉强安下心来, 又多看了两眼秋白榆。
　　眼前的长发女人容貌出众, 气质从容大方, 安静时还多一分柔弱。
　　如果不是她刚要报警, 齐灵就真信了她是个柔弱的。
　　而且她还比照片上更好看, 气色更好。
　　大概她不上镜吧。
　　齐灵如此想。
　　“我说，你怎么会在这里啊？”
　　她知道伊挽月在这里，但真没想到秋白榆也在这里。
　　两个深爱江慎的人, 一个被江慎深爱的人，三人碰面简直就是世纪大战！
　　所以秋白榆在这里究竟是什么目的？
　　她也是来接受采访的吗？还是工作的？
　　可是她没听过秋白榆有什么工作啊, 秋白榆离婚后分了很多钱，够她花一辈子了……
　　齐灵正在心里认真地猜着，就看见秋白榆动了。
　　她将纸丢入垃圾桶，然后淡定地对她道：“我陪挽月来采访。”
　　齐灵：“哦……”
　　了然地点了点头，猛然一怔。
　　“等会！你陪谁来采访？？？”
　　“挽月，”秋白榆望着她，一字一句地重复最好的朋友的名字，“伊、挽、月。”
　　齐灵顿时露出被雷劈了的表情。
　　秋白榆陪伊挽月来……她们两居然认识？关系还很不错？！
　　难以置信。
　　要知道，人人都知道秋白榆爱江慎胜过爱一切，而江慎心里又放着一个伊挽月，那她应该恨伊挽月恨得牙痒痒才对，怎么可能还如此心平气和地陪对方来采访，甚至亲昵地喊她“挽月”？
　　不可能，这也太难以置信了！
　　“你陪她来采访？你……不恨她啊？”
　　“我恨她什么？”
　　“恨她抢走江总的心啊，我知道你很喜欢江总，比我——比很多女人还喜欢。”
　　“……”
　　秋白榆沉沉地叹出一口气。
　　齐灵还在脑洞大开，声量压低：“诶，你不会是潜伏在伊挽月身边的爱情卧底吧？
　　“准备找出她的弱点，然后给她致命一击，让她没办法跟江总在一起？
　　“啧，你有点狠啊……”
　　秋白榆：“……”
　　她又拿出了手机。
　　齐灵现在一看她拿出手机就觉得大事不妙：“诶！诶！你又要干嘛！”
　　秋白榆：“报警。”
　　齐灵：“咱们不是说好了不抓我——”
　　秋白榆：“让警察把我抓进去。”
　　齐灵：“？”
　　秋白榆：“让我为曾经喜欢过江慎而赎罪，这样等我出来你们就不准再说我喜欢他了。”
　　有一个恋爱脑原主，简直太痛了。
　　齐灵：“？”
　　秋白榆怎么是这样的啊！
　　她开始沉思，然后再一次按住秋白榆拿着手机的手，小心翼翼地问道：“你跟我调查出来的结果很不一样，我现在怀疑我被雇来调查你的人骗了，所以你觉得……我能告他们诈骗吗？”
　　秋白榆：“……？”
　　她看着像法律顾问？
　　…
　　伊挽月觉得秋白榆这趟厕所去了很久。
　　久到她已经不自觉看了好几次时间。
　　不会出什么事了吧？
　　比如迷路了、被困在电梯里了……各种乱七八糟的结果忽然充斥伊挽月的脑海。
　　担心与不安的情绪紧紧包裹着伊挽月的心脏，让它的跳动每一下都沉重。
　　伊挽月只好先和两位前辈说声抱歉，浅浅解释一番，然后往一旁去打电话。
　　电话拨过去了。
　　结果很快就被接通，想象中的坏事并未发生。
　　“喂？”秋白榆的声音从听筒的另一头传来，毫无异样。
　　伊挽月顿时松了口气。
　　她真的好害怕秋白榆出事。
　　她拿着手机道：“你去了好久，怎么还没回来，是遇上什么事了吗？”
　　“没有遇上事，但是遇上了一个人，”秋白榆的声音从听筒里传来，“我碰到齐灵了。”
　　伊挽月：“？”
　　…
　　秋白榆这会正和齐灵站在落地窗前说话。
　　这个地方离厕所稍远点，少有人来，还挺方便说话。
　　齐灵工作已经结束了，她本来想去见识见识伊挽月这号人物，没想到先碰上了秋白榆。
　　碰上就碰上吧，那就先跟她聊一下。
　　主要是她跟自己所了解的完全不一样。
　　“所以你不喜欢江总啊？”
　　“是，我不喜欢他。”
　　秋白榆将手机攥在手里，还开了声音，以防伊挽月找不着她。
　　“所以你不要再说我喜欢他了。”
　　齐灵欲言又止：“可是你从前……”
　　秋白榆打断她：“人要向前看，过去的已经过去了，未来才是生活。”
　　齐灵：“……”
　　沉默了片刻后又道：“你说伊挽月也不喜欢江慎？真的假的？”
　　谁都知道江慎喜欢伊挽月，唯独不知道伊挽月的态度。
　　而当伊挽月的态度由秋白榆说出来时，她又不免怀疑起来。
　　这话能信吗？
　　秋白榆和伊挽月真的已经成了朋友吗？
　　可她还没亲眼看到呢……她现在相信眼见为实。
　　这次她想自己亲眼看一看，不再找人调查了——会被秋白榆报警不说，这调查出来的结果和事实严重不符嘛！
　　秋白榆很镇定：“真的，如果你不信，可以等见到她时亲口问一问。”
　　齐灵眉头动了动，又犹豫又怀疑：“可是江总那么喜欢她……”
　　秋白榆反问：“江慎喜欢她，她就要喜欢江慎吗？
　　“如果你讨厌的人特别喜欢你，你是不是也一定要喜欢他？”
　　“不可能！”齐灵一口气驳了。
　　她讨厌的人都是对方凭本事被她讨厌的，她才不要喜欢他们！
　　“你也知道对方的喜欢和你无关，那为什么江慎的喜欢，挽月就非得回应不可呢？”
　　“唔……”
　　“你有选择喜不喜欢对方的权利，挽月也有，她说不喜欢那就是不喜欢，你不可以把别人的意志强加在她身上。”
　　秋白榆神色严肃，像一位坚决捍卫伊挽月的骑士，只要齐灵再往伊挽月身上强加一句情感绑架，她就会和她争辩到底。
　　“……”
　　齐灵沉默了，她无法反驳，无从反驳。
　　爱情不是易事，没有人可以将自己的喜欢强加在另一个人身上以此改变对方，让对方和自己心意相通。
　　她不可以，江慎也不可以。
　　所以，秋白榆说的没错，是她想的太简单了。
　　“我不会这么说了。”她保证道。
　　秋白榆的神情这才有所缓和。
　　她不喜欢被情感绑架，也不愿意看到伊挽月被情感绑架。
　　江慎就算再好再喜欢伊挽月，只要伊挽月不喜欢，那都没用，天王老子来了也没用。
　　秋白榆重新打量眼前的人。
　　这是她第一次接触娱乐圈的明星，齐灵本人长得确实比视频和照片里还好看，充满灵气。
　　可惜，这么漂亮的一个人也喜欢渣男。
　　想到这里，秋白榆忍不住道：
　　“我建议你也要向前看，你的眼里应该有更多的风景，而不是只有江慎一个人。”
　　齐灵听得一怔：“你怎么知道我喜欢——！”
　　秋白榆面不改色：“不是喜欢江慎，你闲着没事干调查我这个陌生人做什么？”
　　齐灵恍然大悟：“也是哦……”
　　秋白榆：“而且你刚刚自己说漏嘴了。”
　　齐灵抿起嘴，不好意思地笑了笑。
　　秋白榆：“……”
　　感觉这位大明星真的不太聪明……
　　跟着齐灵就不再说话了，突然安静地看着窗外的世界，没有人能猜到她在想什么。
　　秋白榆想再多劝点，但考虑到这是初次见面，说得越多越有目的性，反而可能会让齐灵反感。
　　于是她只说了一句：“齐小姐，你长得美丽耀眼，有大好的前途，所以我也不希望你被情情爱爱绊住脚步。”
　　齐灵挑了一下眉头，不言不语地侧首望着她。
　　秋白榆不知道她在想着什么，也没说话，平静坦然地与她四目相对。
　　好半天过去，她终于看见她开口了——
　　“你说我美丽耀眼，”齐灵甩了一把头发，“那你说说，本大明星是不是你遇见过的人里最好看的？”
　　“……”
　　这么长的一句话她就听到这四个字？！
　　秋白榆微笑，把问题抛给她：“齐小姐觉得呢？”
　　齐灵哼笑一声，骄傲道：“那肯定是了。
　　“我就知道我的美丽是个人人都无法否认的事实！”
　　就算是江慎的前妻也无法否认！
　　秋白榆：“……”
　　无言以对。
　　拐角处，伊挽月正靠着墙面，安静地听二人交谈。
　　她听见秋白榆为自己说话。
　　她还听见齐灵说自己是秋白榆见过最美丽的人，而秋白榆没有反驳——她看不见她的表情。
　　秋白榆没有反驳。
　　一时之间，许多画面不受控制地在伊挽月脑海中重复上演。
　　有秋白榆醉酒的模样。
　　还有秋白榆摸着她的痣夸她好看的模样。
　　伊挽月双手环胸，深吸了一口气，胸口有点堵。
　　好像有一股别扭的酸气钻进去了，还带着几分不知来由又万分幼稚，而且是她从未有过的计较和郁闷——
　　……我不是她心里最好看的人了？


第45章 
　　伊挽月独自站在墙边, 一言不发。
　　在她意识到自己正在和齐灵做比较时，死寂汹涌而至。
　　这种复杂的感觉是她前所未有的。
　　她从来都不是一个在乎外貌的人，好的坏的都是皮囊一副, 没什么特别, 可是今天偏偏在这事上跟齐灵较上劲了。
　　为什么？
　　分明还没听见秋白榆亲口承认, 分明还没看见秋白榆的表情, 她怎么就开始心里泛味了呢？
　　突然间，她想起蓝馨说过的话——
　　喜欢是一种盼着对方好, 又期盼自己在对方心里变得特殊的感觉。
　　喜欢就是追求独一无二的过程。
　　所以她现在是……在追求秋白榆心里的独一无二？
　　另一头，秋白榆并不知道伊挽月已经来了，她这头还在想办法劝齐灵, 希望可以帮齐灵改变和伊挽月针锋相对的命运。
　　可是她们这才第一次见面，初次见面就推心置腹，苦口婆心，也太奇怪了, 齐灵还不一定会听——谁会听陌生人的话啊。
　　思索过后, 秋白榆大胆地伸出手机：“齐小姐，可以留一个联系方式吗？”
　　先留个联系方式, 后续方便展开操作。
　　伊挽月默不作声。
　　她找齐灵要联系方式了。
　　齐灵问：“要联系方式干什么？”
　　秋白榆面不改色：“齐小姐人很有趣, 所以想和你交个朋友, 以后有空常联系。”
　　伊挽月：“……”
　　她说她有趣, 想跟她交朋友了。
　　齐灵撩了一下头发：“我知道的, 有趣是我众多优点之一。
　　“但是我很忙的，没什么时间交朋友。”
　　笑话，谁找她要电话号码她就要给吗？
　　那她大明星的面子往哪里搁？
　　齐灵越想越臭屁。
　　秋白榆静静地看着她, 过了两秒：“加吧，你会需要我的。”
　　齐灵不明白：“需要你什么？”
　　秋白榆道：“在关于江慎的事情上。”
　　齐灵不假思索：“我的电话号码是……”
　　秋白榆面无表情地存下齐灵的号码。
　　如果不是情况特殊, 她绝对不会搬出姓江的这个渣男当借口。
　　齐灵见她存完号码，试探道：“诶，关于他的事，你真的会帮我吗？你不会是要……反向操作‘帮’我吧？”
　　她和秋白榆才刚认识，对彼此了解还不够多。
　　秋白榆作为曾经最爱江慎的女人，究竟愿意帮她什么？
　　可别害了她在江慎面前出丑啊！
　　秋白榆抬眸：“放心吧，我绝对不会害你。”
　　她说话时面色平静从容，眼神无波无澜，没有一丝一缕撒谎的痕迹。
　　看着很认真，很可靠。
　　齐灵信了，莫名其妙地就觉得她值得信赖。
　　“你人还蛮好的嘛。”
　　齐灵看着她。
　　“你要是真的帮到我了，我一定好好请你喝一杯！”
　　“喝一杯”的关键词出现，秋白榆心中警铃大作，立马就要开口拒绝这个感谢方式。
　　但有一个人的声音比她更快——
　　“喝酒就不必了，还是请点别的吧。”
　　伴随着轻缓的脚步声，伊挽月来到秋白榆身边，看了看她，而后定定地看向齐灵，似笑非笑。
　　“我们家白榆不喝酒。”
　　伊挽月的忽然出现让秋白榆都愣了一下。
　　她回身看了一眼后头的拐角——啊，原来她是从这边过来的啊。
　　齐灵显然也没料到伊挽月出现得如此突然。
　　她不禁将她上下打量。
　　有一件事她不得不承认：“你长得比咳——你长得还挺好看的嘛。”
　　秋白榆一听到她这个嘴瓢就知道她肯定把伊挽月也调查了一通。
　　伊挽月礼貌微笑：“谢谢夸奖。”
　　齐灵眼珠子滴溜溜地转了一下，既然江慎的心上人就在眼前，秋白榆又说她不喜欢江慎，那她可得好好地问一下才行！
　　她张了张嘴：“你——”
　　“齐灵！”
　　身后突然传来经纪人焦急的声音。
　　“我说你怎么上厕所上那么久，原来是在这里！
　　“我们得走了，还有个行程呢！”
　　齐灵嘴巴又闭上了，无奈地叹了口气：“大美女总是忙碌的。”
　　她看向秋白榆的手机：“既然你有我的联系方式，那我们下次再见吧。”
　　走之前还深深地看了伊挽月一眼，然后才头也不回地跟着经纪人走了。
　　秋白榆和伊挽月站在原地目送她离开。
　　下一秒，秋白榆感觉自己的手被人轻轻地牵住了。
　　她不自觉看向伊挽月，二人四目相对。
　　“我听到你们说话了。”
　　“是吗，你什么时候到的？”
　　“嗯……从她问你我是不是真的不喜欢江慎开始就到了。”
　　“那你怎么一直不出来？”
　　“不想打搅你们说话，想再听听。”
　　好坦诚的听墙角行为。
　　秋白榆也没异议。
　　她看见伊挽月的头发上有个小白点，抬手帮她拿掉，边拿边道：“行，随便你听。”
　　好似她做什么都可以。
　　只要是伊挽月，那做什么都行。
　　伊挽月意识到这点，五指轻悄地穿过她的指缝，温柔扣住。
　　“我听到她问你，她是不是你见过最好看的人。
　　“那她是你见过最好看的人吗？”
　　秋白榆听见这问题从伊挽月嘴里出来还有点意外：“你怎么也好奇起这事了？”
　　伊挽月莞尔：“就是忽然好奇了，想听听你的答案。”
　　她的答案？
　　不是很明显吗？
　　秋白榆道：“我见过最好看的人是你，一直都是你。”
　　齐灵在小说设定中有着和伊挽月不相上下的美貌，但每个人都有自己的审美，所以对她来说，伊挽月才是最好看的那一个。
　　永远都是。
　　她刚才不反驳齐灵，是因为还要给她一个面子。
　　齐灵最喜欢自己的外貌，又把伊挽月当情敌，要是这时候被人说“你长得不如伊挽月”，那简直是在火上浇油。
　　伊挽月得到她的答案，十分满意地笑了。
　　同时悄无声息地扣紧她的手，像是想要将她永远留在自己身边。
　　“我很开心我还是你心里的第一。”
　　“你当然是我心里的第一，”秋白榆并没有挣脱，反而是从容不迫地回握她的手，“已经见过齐灵了，我们也该走了。”
　　伊挽月应好。
　　她们回身并肩走向伊挽月来时的路，边走边聊。
　　“你不是去见那两位老师了吗？见到了吗？”
　　“见到了，还留了联系方式，她们说我有什么不懂的地方可以随时找她们。”
　　“太好了——哦对了，你助理呢？”
　　“我让她先去停车场等我们，我过来找你。”
　　“那我们快过去，别让她久等。”
　　“好。”
　　秋白榆说完，牵着她往前走。
　　伊挽月安静地跟在她身边，一会看看她们交握的手，一会看看她。
　　而后再度悄悄地握紧她的手。
　　她想让她留在自己身边。
　　她想永远在她心里做最特殊的那一个。
　　她想，她的确是喜欢她的，毋庸置疑。
　　…
　　Unique Dream，二楼最后一个房间。
　　屋外星辰漫天，房内灯光温柔，轻盈地落在伊挽月身上。
　　火红光点点缀指间香烟，轻吐而出的白雾模糊她的半边眼眸，还有那颗曾被秋白榆抚摸夸赞的细小黑痣。
　　她有点烦躁。
　　不是因为要比赛，而是因为秋白榆，也是因为看清了自己的心。
　　她也在追求秋白榆心里独一无二的位置。
　　之前误以为自己不追求秋白榆心里的独一无二，是因为她知道自己对秋白榆来说有多特别。
　　光是同样拥有系统这点，任何人都比不上她。
　　因为太过清楚这点反而忽视了，所以当时她不在乎，她不放在心上，甚至自以为是，觉得自己根本没有在追求秋白榆心中的特殊。
　　直到齐灵出现。
　　直到另一种特殊以十分幼稚的方法在她心底冒头。
　　她想做秋白榆心里方方面面的独一无二。
　　可她不知道该怎么处理这份喜欢。
　　不知道秋白榆知道之后会怎么想，会不会无法接受。
　　如果要她立马放弃，她又觉得颇为不甘心。
　　凭什么放弃呢？
　　她甚至还没尝试过追求秋白榆。
　　试也不试就谈放弃，这不是她们伊家的风格。
　　可是她该怎么做呢……
　　她原本以为自己这辈子都不会碰爱情，人生中不会再出现“感情线”，而是会专注事业，会在钢琴界发光发亮，完成和系统的约定。
　　可是秋白榆的到来打乱了她的计划。
　　秋白榆是一个外来者，同时也是一个新的开始，是另一个选择。
　　她选择了这个“选择”。
　　她喜欢这个选择。
　　甚至……甚至会为这个选择是秋白榆而庆幸。
　　幸好，是秋白榆。
　　真好，是秋白榆。
　　她的白榆那么好的一个人，世界上怎么会有人不喜欢她呢？
　　可她不知道该怎么做，她不知道……
　　这时，酒杯旁的手机亮了起来。
　　有信息进来了。
　　是秋白榆。
　　[秋白榆]：在做什么？
　　再平常不过的一句问候。
　　伊挽月看着这句话，拇指微动，似在抚触屏幕又什么也没碰到。
　　过了几秒——
　　[在清梦喝酒，就我一个人。
　　[要来吗？
　　[来陪陪我。]
　　她不知道该怎么做，但她依旧会克制不住想见她。
　　想见喜欢的她。
　　很快，秋白榆回复了：[等我过来。]
　　寥寥四字，喜上眉梢。
　　伊挽月伸出手，火光在玻璃烟灰缸中泯灭。


第47章 
　　“小敏呢？阿姨在家陪她吗？”
　　“嗯, 过几天就期末考试了，她呆家里看书。”
　　秋白榆一边说一边坐下，将包放在一旁。
　　因为要考试, 秋子敏都不说要跟姨姨出门了。
　　她要先把期末考考完, 然后暑假慢慢玩, 这就是她的计划。
　　伊挽月闻言, 含笑将桌上的蓝白的特调饮品推向秋白榆：“给，37度夏, 你最喜欢的招牌特调饮品。”
　　秋白榆接过，笑意在她眼底蔓延。
　　伊挽月总是清楚地记得她的喜好，无微不至。
　　紧接着, 她的目光扫过桌面，看见了酒杯，也看见了烟灰缸中被掐灭的烟。
　　“抽烟了？”她皱着眉头问。
　　“嗯……嗯。”伊挽月答得很慢，诚实但又不那么想诚实。
　　秋白榆当即在脑子里扒拉记忆备忘录, 越回忆越奇怪：“是发生什么事让你压力太大了吗？可是你最近没有比赛啊。”
　　伊挽月温柔的目光落在她的身上, 不舍得走了。
　　“和比赛没有关系。”
　　“怎么了？”秋白榆满面关切。
　　伊挽月喜欢她关心自己的模样，就像被她放在心上。
　　可惜这不是可以坦诚的事情。
　　至少现在不行。
　　伊挽月拿起桌上的酒, 眼睛再次看向秋白榆。
　　“你记不记得你曾经在这里告诉我, 你有一个秘密, 一个当时不知道该怎么对我说, 但总有一天会告诉我的秘密。”
　　秋白榆说, 记得。
　　那时候她期盼同类的出现，也期盼这位唯一的朋友可以接纳自己的全部。
　　只是她还没那么勇敢，于是只能把秘密放一放, 再放一放。
　　可万万没想到，这秘密居然被这位朋友抢先一步戳破了。
　　伊挽月饮了一口酒, 轻勾唇角：“现在轮到我有一个这样的秘密了。”
　　当下无法直言，但终有一日会告诉她：
　　我喜欢你。
　　是想成为你伴侣的喜欢。
　　秋白榆反应过来后轻笑出声。
　　她拿起伊挽月为她准备的特调饮品。
　　“什么时候想告诉我都行，我会一直等着的。”
　　伊挽月听见这话，乐道：“半夜打电话跟你说这事也行吗？”
　　秋白榆不假思索：“行，怎么不行？觉可以补，倾诉欲没了可能就没了。”
　　伊挽月不禁一怔。
　　“白榆，你真的很好……”
　　她放下酒杯，目光盈盈地看向秋白榆。
　　“可以抱抱我吗？”
　　她开始无意识地卖可怜，要她更多的关注、要她更多的善意。
　　此刻，她要这些都要只属于她。
　　秋白榆抵抗不住她的撒娇，也抵抗不住她的示弱。
　　太美，也太可怜了。
　　她二话不说上前抱住她，轻拍她的背，一下一下地顺着，担忧道：“你好像遇到了很苦恼的事情。”
　　伊挽月靠着她的肩头，两只手抱着她的腰，轻轻地摇了摇头：“倒也不是苦恼的事。”
　　喜欢秋白榆对她来说是值得高兴的事。
　　这可是秋白榆，很好很好的秋白榆。
　　能喜欢她是世界上最幸运的事情。
　　真正令她苦恼的是她不知道该怎么做，不知道眼前的人是否会拒绝她。
　　不追求就放弃，又太不甘心……
　　“白榆。”
　　伊挽月坐直身子与秋白榆四目相对。
　　——能不能追求还得秋白榆来决定。
　　“嗯？”
　　秋白榆目光温和，等她的下文。
　　“……”
　　伊挽月又闭上了嘴。
　　想问，又怕吓坏她，怕被拒绝，怕连朋友都做不成。
　　她好像体会到秋白榆当时憋着秘密，不敢直接告诉她的心情了。
　　见她欲言又止，秋白榆问：“怎么了？”
　　她一边说着一边将她的鬓发挽到耳后，手指轻轻柔柔地摸着她的脑袋：“有事不要憋在心里，我永远都能为你分担。”
　　伊挽月默不作声地与她视线交汇，感受着她手指留在自己发丛之间的温柔。
　　秋白榆总是有很多安抚的小动作，不过分不张扬，一切都刚刚好。
　　刚刚好令她沉沦，叫她不自觉再靠近一点。
　　忽然之间，她有了一个十分大胆的想法——
　　“白榆，我有一件事很好奇，不知道你会不会好奇。”
　　“什么？”
　　【滋滋……滋……】
　　熟悉的干扰电流声又来了。
　　这是属于她们的二人世界的信号。
　　秋白榆目不转睛地看着伊挽月，好奇心都被勾起来了。
　　能让伊挽月开屏蔽的事一定是大事。
　　下一秒，伊挽月好听的声音落在她的耳边——
　　“你尝过女人的味道吗？要不要试一下？”
　　红裙如火，她心中最好看的女人坐在她身旁巧笑倩兮，又倾身向前同她耳语，声音勾得人心旌摇荡。
　　“和我试一下。”
　　这一招打得秋白榆措手不及，直接愣在原地。
　　女人的味道，试一下？
　　和她试……啊？！
　　秋白榆傻了。
　　万万没想到，伊挽月居然还有这一面。
　　更美丽的，更蛊惑人的，远远超乎她意料之内的一面——难怪要开屏蔽呢！
　　秋白榆怔了好一会才找回自己的声音：“你说的试一下，是指……？”
　　她看见伊挽月的视线缓慢往下落，直勾勾的。
　　随后有一根手指很轻很轻地落在她的唇上，指腹在她唇角摩挲，带着隐秘的渴望与克制。
　　伊挽月的视线又重新看向她的眼睛。
　　“可以吗？”
　　简短的三个字，却将吹进来的夜风都燃烧成火，一寸一寸地点燃屋内的气氛。
　　微妙的、暧昧的，铺天盖地地涌向她们。
　　秋白榆的心被裹在这一刻里，竟也跳得快了起来。
　　她没有立即应答。
　　伊挽月目光温柔，还在等待答案。
　　拒绝或是允许。
　　她都想好了。
　　如果秋白榆能允许她越过这条界限亲吻她，她便用自己的办法追求她，撩她的心，尝试寻找那一个不知是有是无的可能性。
　　如果秋白榆拒绝，她就退回原位，老老实实当朋友。
　　她已经尝试了，秋白榆不愿意那就是不愿意。
　　她要尊重她的想法，不可以把自己的喜欢强加于她。
　　可是她等了很久都没等来秋白榆的声音。
　　她好像明白答案了。
　　果然还是她太唐突了吗……
　　“对不起我喝醉了，吓到你了，你就当我没说过这个话吧。”
　　她垂下眼眸，迟缓地收回手与期待的目光，心脏忽然被灌满苦涩。
　　原来被拒绝是这样的滋味……
　　然后她的手就被人拉住了。
　　秋白榆的声音在她耳边响起：“我也很好奇。”
　　伊挽月猛然转头看向她。
　　秋白榆看见伊挽月眼底的光亮起来了。
　　她还是喜欢看见她这个样子，而不是她失落的模样。
　　而且，她的确很好奇。
　　不是好奇和女人试一下是什么感觉。
　　她好奇的是，和伊挽月试一下是什么感觉。
　　她想要，和她接吻。
　　她的话让伊挽月坠落云端的心重焕生机。
　　伊挽月小心又温柔地握住她的手，凝视她的双眸。
　　四目相对，没有人匆匆走出下一步的动作。
　　她们不得不承认，此刻的自己是前所未有的紧张。
　　眼前的人对她们来说意义非凡，她们都不想搞砸这次初吻。
　　秋白榆感知到伊挽月的手落在自己的脸庞上，像以往每一次那般温柔抚触，又比任何一次都要更温柔。
　　而后，她吻了上来。
　　柔软相触，轻如蜻蜓点水，又多了一丝笨拙。め
　　可是好惊喜。
　　她们第一次知道对方的嘴唇原来这么软，就像果冻。
　　她们的另一只手握在一处，紧张得一动不动，很快她们便发现这没有什么。
　　没有别扭，没有排斥，接受度出奇得好。
　　甚至，还可以再多尝试一点。
　　伊挽月轻抚秋白榆的脸庞，声音低而柔和，像在和她说悄悄话：“可以吗？”
　　她可以向她索要更多吗？
　　她会推开她吗？
　　“可以。”
　　秋白榆说。
　　她现在感觉还不错，她不介意有更多的动作——和伊挽月。
　　得到允许，伊挽月的动作登时大胆许多。
　　她亲了亲她，又咬住她的唇瓣，而后轻轻柔柔地含住，像含住珍宝，充满爱惜。
　　她在感受她。
　　两只紧张的手轻轻地勾着彼此，无措的紧绷感逐渐散去，最终纠缠着沦陷于此刻。
　　房间内的气温越来越热，越来越烫。
　　夏季的风在她们的唇与气息之间宛如一场炙热的火焰，热烈地要将她们烧到融化，烧得融在一处。
　　秋白榆双眸紧闭，不自觉地配合着，感受着。
　　很奇妙又很美好的感觉。
　　世界好安静，她好像听见自己的心跳了。
　　伊挽月越温柔，她的心就跳得越快，羞耻却又充满期待。
　　她们贴得越来越近，她们在接吻……她和伊挽月在接吻。
　　她从未想过这原来是一件能让她如此期待兴奋的事情。
　　夜风将伊挽月身上的香气推向她，让她脑子发昏。
　　她竟觉得好像就这么吻下去也很好。
　　和伊挽月做什么都很好。
　　伊挽月在秋白榆的唇齿之间尝到了一点甜味。
　　奇妙的、新奇的，又让她感到上瘾的甜味。
　　她不禁得寸进尺，用柔软去讨好、软化防线，然后大胆入侵，企图索取更多。
　　她好像不知道自己在做什么了，又好像知道。
　　她想要秋白榆，想要她的呼吸因自己而乱，也想被她允许更多更多。
　　滋滋的声音持续不断，她们在干扰的电流声中接吻，突破一道道界限，碰触更亲密的彼此。
　　这个吻最后是怎么结束的她们已经记不清了。
　　她们只记得自己第一次听到对方被打乱的呼吸声。
　　秋白榆轻换呼吸，她看见伊挽月眼眸亮晶晶地看着自己，语带笑意说：“你好甜。”
　　“什么？”秋白榆没反应过来。
　　“舌头。”伊挽月很直白。
　　秋白榆：“……”
　　她的脸要烧起来了。
　　好奇让她们尝试深入，甚至过于深入，现在回想起来脸估计烫得都能煎蛋了。
　　过了好一会，秋白榆终于找回自己的声音，勉强冷静道：“大概是饮料的原因吧……”
　　特调是甜的，接吻之前她喝过，舌头或许还留着味道。
　　伊挽月笑着坐回去：“不知道，可能吧。”
　　她像个被满足的孩子，漂亮的眼睛里满是开心，藏都藏不住。
　　秋白榆允许她的靠近。
　　她有勇气奔向她了。
　　秋白榆见她这么开心，忽然也没那么不好意思了。
　　至少这是一次让她们都很愉快的尝试。
　　就是有一个地方不好。
　　秋白榆说：“你的……有点苦。”
　　伊挽月听完秋白榆的话，第一时间看向桌上的玻璃烟灰缸，那里放着半根她没抽完的水果香烟。
　　烟草燃烧之后会产生苦味，原因再明显不过，她还是搞砸了这个吻。
　　愧疚登时漫上她的眼眸。
　　早知道有这个发展，她就不抽烟了……
　　秋白榆顺着她的目光看去，瞬间了然，想起抽烟有害健康，她不得不板起脸道：“挽月，你该戒烟了。”
　　“好。”
　　伊挽月一下就答应了。
　　她轻轻勾住秋白榆的手指头，模样可以说得上是乖巧地说道：“我以后一定好好戒烟，好吗？”
　　她不想让喜欢的人回忆和她的吻时满是苦涩的记忆。
　　秋白榆这是头一次听到伊挽月干脆利落地答应戒烟，眼中闪过惊喜之色。
　　她满意点头，笑道：“你愿意戒烟就好了，我相信你一定可以做到的。”
　　家人朋友的身体健康永远是她心里的第一位。
　　伊挽月见状，忽地计上心来。
　　“但有一个忙需要你帮我。”
　　秋白榆：“什么忙？”
　　伊挽月：“就是，等你有空的时候来帮我测试一下。”
　　秋白榆：“测试什么？”
　　伊挽月：“测试是不是抽烟让我舌头变苦。”
　　秋白榆闻言一怔。
　　那不是要她们再——
　　伊挽月怕她不答应，果断出击，当即将她的手贴在自己脸上，做出一副可怜模样。
　　“我觉得我们应该在我不抽烟的时候再确认一下，以免推断出错，但如果你不帮我测试的话，我又能找谁帮我呢？
　　“我们白榆会愿意帮我的，对吗？”
　　秋白榆：“……”
　　又来了，又是她难以招架的撒娇，还是加大剂量的撒娇。
　　这天王老子来了也顶不住！
　　伊挽月：“还是你想让我去找别人？我们不是最好的朋友吗……”
　　十分有用的一招，一下就戳中秋白榆的心。
　　她们的确是最好的朋友。
　　她也的确……不想让她去找别人。
　　“好吧，”秋白榆认命地叹了口气，抬手点了一下伊挽月的鼻尖，“你一定要好好戒烟。”
　　她也说不上来这股奇怪别扭的占有欲是怎么回事，但她不觉得自己做错了。
　　她只是想帮伊挽月戒烟，只是希望好朋友健健康康的。
　　计划得逞，伊挽月弯唇一笑，脸颊轻轻蹭了一下秋白榆的手心，眼眸亮晶晶的，像只漂亮的狐狸。
　　“嗯，我会好好戒烟的。”


第48章 
　　莫名其妙和自己好朋友接吻之后, 气氛会怎么样。
　　秋白榆猜是尴尬。
　　可是现实并非如此。
　　她根本没有尴尬的机会。
　　因为另一位当事人丝毫不觉得尴尬。
　　伊挽月依旧会拉着她的手，亲昵地和她说话，让她监督自己戒烟, 还问她饮料好不好喝, 还要不要喝别的。
　　就这样顺其自然的态度, 让她也将接吻一事暂时压入心底, 得以冷静地对待当前的局面。
　　没有问题。
　　不必尴尬。
　　一个你情我愿的尝试，没什么好害羞的, 都是成年人了。
　　如此想着，她坦荡多了。
　　于是一个喝饮料一个喝酒，谈天说地, 就这么把时间一点一滴地迈了过去。
　　回家的时间到了。
　　秋白榆拿着包起身，然后低头看向纹丝不动的伊挽月。
　　伊挽月今晚喝了很多酒，她还是第一次看到她喝这么多酒，不知是因为高兴还是因为愁。
　　不过饶是她酒量再好, 此刻白皙的脸上也着添一抹浅红。
　　看起来更漂亮了。
　　“挽月, ”秋白榆出声喊她，“该回家了。”
　　伊挽月应声抬头, 说：“好。”
　　然后握住她的手, 眸光微醺：“你可以送我回去吗？”
　　语气清醒, 但脑子清不清醒就不太清楚了。
　　秋白榆自然是一口答应了。
　　她捞起她的包, 把她扶起来。
　　奇迹的是她走路很稳当, 人跟没醉似的。
　　秋白榆十分欣赏地点了点头。
　　这酒量，比她好。
　　秋白榆牵着伊挽月的手，两人一起下楼, 秋白榆和服务生打了招呼便将她们的老板带走了。
　　她将伊挽月安置在副驾驶座。
　　见她一动不动，又帮她系好安全带。
　　这时, 伊挽月忽然扭头看向她。
　　“白榆。”
　　“怎么了？”
　　伊挽月又摇了摇头，眼神透着几许无奈。
　　“我想让你留下来陪我，但小敏还需要你，所以，算了。”
　　秋白榆听她这么说感觉人可怜兮兮的。
　　她问：“家里没有人吗？”
　　伊挽月道：“姐姐最近不在我这住。”
　　最近天气晴朗，伊爱云又有重要的事情要忙，于是就回去了，家里又剩她一个人。
　　“来我家吧，跟我一起睡，”秋白榆挽起她落下来的黑发，声音温柔，“上次买的牙刷和毛巾都还好好地放在家里，等你去用。”
　　她们之前已经同床共枕过一次，再来一次也没什么。
　　而且伊挽月喝醉了，把她一个人留在家里，她也不放心。
　　伊挽月闻言，莞尔一笑。
　　“那我可不能让它们等我太久了。”
　　…
　　“姨姨困了吗？”
　　秋子敏站在主卧门口，放低了声音，指着躺在床上的伊挽月问秋白榆。
　　“嗯，姨姨困了，不要打搅姨姨睡觉，”秋白榆摸了摸她的脑袋，“你今晚看书也很辛苦了，快点休息吧，明天不是还要考试吗？”
　　一二年级没有期末考试，但学校给他们准备了另一种素质评测。
　　考试时间早于其它年级，就在明天，恰好周五。
　　考完素质评测，秋小朋友的暑假就来了。
　　秋子敏很期待地说：“明天下午考完试我要在校门口吃很多很多的东西，因为放假了我就吃不到了！”
　　秋白榆笑笑：“放假了还有夜市，还有路边摊和小店，我们可以去这些地方吃。”
　　秋子敏听见这话，眼睛一下就亮起来了。
　　姨姨这么说就是会带她去了！
　　“到时候我可以叫上明雪吗？”
　　“她爸爸妈妈同意就可以。”
　　“挽月姨姨呢？”
　　秋白榆从半开的房门里往房内看了一眼。
　　伊挽月躺在宽大的双人床上，安静无声，就像是睡着了。
　　秋白榆收回视线，轻声道：“你到时候可以邀请挽月姨姨，如果她同意的话，我们就可以跟她一起去吃夜宵了。”
　　秋子敏嗯嗯地点着脑袋，又问：“姨姨今天也要在我们家睡吗？”
　　“是的。”
　　“那姨姨为什么不直接搬来跟我们一起住呢？”
　　“？”
　　“我想跟姨姨一起住，这样我就可以跟你们一起玩啦！”
　　“家里就两个房间，挽月姨姨搬过来她睡哪里？”
　　“跟你睡呀！你也可以给我换一张大点的床，让姨姨跟我睡～”
　　“然后你就拉着姨姨整晚整晚地说话，不睡觉是吧？”
　　“嘿嘿……”
　　秋白榆抬手捏了捏她的脸，改变话题：“行了，快去睡觉。”
　　秋子敏俏皮地笑了一下，跟她说了晚安，这才回自己房间去了。
　　秋白榆关了客厅的灯，也回了自己的房间，将门关上。
　　她留了盏床头灯，轻手轻脚地掀起被子躺下。
　　哪知她刚坐下，身旁穿着她睡衣的人忽然动了。
　　伊挽月转向她，睁开迷离的眼。
　　两人四目对望。
　　下一秒，伊挽月倏然朝她的方向动了动身子，在窸窸窣窣的摩擦声里伸手抱住她的腰，非常自然地靠在她的怀里，不动了。
　　秋白榆眨了眨眼，又眨了眨眼，没搞清楚情况。
　　不知道为什么，今天的伊挽月似乎格外黏人。
　　难道是因为喝醉了？
　　她喝醉了手不老实，伊挽月喝醉了黏人？
　　大概如此吧……
　　秋白榆想明白后也不觉得奇怪了。
　　喝醉嘛，就是千奇百态的。
　　她看着伊挽月的脑袋，黑发柔顺，此刻正安安静静地躺在她怀里，竟隐隐透出几分乖巧。
　　于是，她的手忍不住放下了，很轻地摸了摸伊挽月的头发：“还没睡吗？”
　　“嗯……”
　　伊挽月的声音传来，懒懒的。
　　她一边应着，一边调整姿势，黏秋白榆黏得更紧了。
　　“白榆，我好像真的醉了……”
　　秋白榆揉着她的头发，像在摸一只慵懒的猫。
　　“你喝醉了好像有点黏人。”
　　她听见伊挽月笑了一下，声音轻而模糊，让人分辨不清她究竟是否还清醒着。
　　“是吗……”她听见伊挽月如此应着。
　　在秋白榆看不见的地方，伊挽月的眼底闪着狡黠的光。
　　她是醉了，但不至于神智不清。
　　她知道自己在做什么，她还知道用喝醉做借口抱秋白榆，试探秋白榆对自己的容忍度。
　　果然，她慷慨善良的朋友没有推开她，反而还摸了两下她的脑袋。
　　紧接着又将她身上的薄被往上提了提，盖住她的肩膀，生怕她着凉了。
　　秋白榆拍拍伊大猫猫的肩膀：“好了，快点睡吧。”
　　“嗯，你也睡。”
　　“我等会就睡了。”
　　秋白榆一边说着，一边从床头柜上拿起自己的手机。
　　伊挽月正抬头看向她：“你还有事要忙？”
　　秋白榆看着莹亮的手机屏幕，指尖在屏幕上轻点：“我得确认阿姨有没有安全到家。”
　　大晚上的，阿姨一个人走夜路难免叫人担心。
　　大家出来工作都不容易，她起码可以关心一下对方回程是否安全。
　　伊挽月目不转睛地看着她。
　　过了两秒，伊挽月问：“阿姨到家了吗？”
　　秋白榆点了点头，放下手机：“到了，她说她女儿来接她了。”
　　伊挽月跟着点了点头。
　　“那就好，放心睡吧。”
　　秋白榆将手机放回原位，关上房内最后一盏灯。
　　黑暗侵袭，唯有窗边的月色明亮依旧。
　　借着那点微弱的光，秋白榆可以看见身边的人，不够清晰，但是伊挽月的存在仍然强得无法忽视。
　　她忽然想起今晚在独梦最后一个房间里的事。
　　想起唇瓣的碰触，想起唇齿间越界的纠缠——太意外了，太突如其来了，她们怎么就亲上了？
　　伊挽月问她好不好奇，伊挽月问她可不可以，她都点头了。
　　于是她们就亲上了。
　　非常突然又非常自然。
　　她现在回想起来脸上好像还烫着。
　　这可是她第一次和朋友做这么荒唐的事。
　　她们的朋友关系好像有点奇怪了，哪里奇怪她又说不上来了……算了，只要不是关系破裂就好。
　　伊挽月对她来说很重要，她不想失去她。
　　“白榆。”
　　伊挽月的声音忽地传来，将她的思绪推回现实。
　　“嗯？”
　　“今天过后你还会理我的，对吗？”
　　伊挽月忽然问了这么一句话。
　　秋白榆一时摸不着头脑：“怎么这么问？”
　　伊挽月的声音在黑暗中响起，带着一丝担忧：“我怕你介意今晚的事，怕你觉得我很奇怪。”
　　她是真的有点担心了。
　　今晚可能是因为气氛好也可能是因为她喝醉了，所以秋白榆不同她计较，但万一秋白榆回过味来后开始介意，开始同她计较，甚至不能接受她呢？
　　她需要秋白榆亲口告诉她答案。
　　“不至于，我当时又没喝酒，”秋白榆清醒道，“我是个成年人了，自己做事自己负责。
　　“而且你也只是单纯地好奇不是吗？”
　　伊挽月没有立即回答。
　　过了几秒，她的声音在黑夜中意味深长地响起：“嗯，我是好奇。”
　　秋白榆一听这话便觉得没什么了。
　　是个人就会好奇，这是人最大的缺点也是最大的优点。
　　而且她们是一样的人，都容易被新奇的事物吸引。
　　话是伊挽月提出来的没错，但她也被勾起好奇心了，她允许了。
　　也是她允许她们更加放肆。
　　因为她不介意，也不排斥。
　　她甚至觉得感觉很好，伊挽月接吻的感觉很好。
　　如果没有那点苦涩就更完美了。
　　伊挽月又忍不住好奇地问一句：“跟我……感觉好吗？”
　　很直白的一个问题。
　　像她夸她甜时一样直白。
　　秋白榆：“……”
　　她的脸一定很红。
　　得亏关了灯，否则伊挽月就要发现了。
　　“你不抽烟就会更好。”
　　她还是非常老实地回答了这个问题。
　　伊挽月听见答案后没有立即说话，过了两秒才说了一句：“我下次会做得更好。”
　　秋白榆听得一怔。
　　下次？
　　她们还有下次？
　　哦不对，是有下次，她还要帮她排除苦涩的原因呢。
　　一想到她们会再次接吻，秋白榆又不好意思起来了。
　　她今晚的脸不是在升温，就是在升温的路上。
　　今晚对她来说实在是太难忘了。
　　可她又好像有点期待——和她的下一次接吻。
　　期待但不敢直言。
　　伊挽月怕她觉得她奇怪，她也怕伊挽月觉得自己奇怪。
　　甚至她自己也觉得自己奇怪。
　　因为她也没办法解释这种期待究竟从何而来，因何而起。
　　她只好启声道：“早点睡吧。”
　　是想将今夜翻篇的讯号。
　　伊挽月无声地弯了弯唇角。
　　虽然看不见秋白榆的表情，但她能猜到，秋白榆是不好意思了。
　　而她还不满足于此。
　　秋白榆忽然听见布料摩擦的声音。
　　跟着，她清晰地感知到身边的人一点一点地靠向自己，轻轻挨着她，然后用让人无法拒绝的声音跟她说：“白榆，你抱抱我，好吗？”
　　不同于平时说话的声音，这个请求里带着一点温软。
　　秋白榆透过这点温软仿佛能想象到她说这话时的表情。
　　眼睛可能是亮晶晶的，眉头可能还会微微皱起，漂亮又有点小可怜。
　　同时还有几分莫名其妙的……可爱。
　　喝醉之后的伊挽月变得有点黏人，也变得有点可爱了。
　　秋白榆伸出手把人揽入怀中，温柔地帮她盖好被子：“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　伊挽月在她怀中露出了得逞的笑容。
　　幸好，她没有拒绝她。
　　她可以放心地徐徐图之了。


第49章 
　　伊挽月第二天的午饭是在秋白榆家吃的。
　　这会秋子敏还在学校, 所以家里就只剩下她们两人。
　　饭桌上很安静，就像在贯彻“食不言，寝不语”的原则。
　　过了会, 秋白榆先开口了：“头疼吗？”
　　伊挽月道：“有点, 不碍事。”
　　秋白榆不禁多看了她两眼：“你今天有事吗？”
　　伊挽月撩起眼皮子：“没事, 怎么了？”
　　秋白榆夹了块肉给她：“没事就在我这里多待会, 头疼就不要乱跑了。”
　　伊挽月垂眸看着碗里没有一点肥肉的肉片，又抬头看向面色平静的秋白榆, 然后弯眸一笑。
　　“好啊，那我今天就呆在你这里了。”
　　伊挽月开玩笑道：“需要我交个一日房租吗？”
　　秋白榆接话：“可以，一个亿一天。”
　　伊挽月乐了：“这么贵啊？可我身上没这么多钱。”
　　她半开玩笑地说道：“以身相许行吗？
　　“我给你当老婆。”
　　可以做不止一天的老婆。
　　秋白榆不禁看向她。
　　她单手托着下巴, 一脸从容地坐在原地，脸上带着笑地望向她，眼底眸光明亮像星星一样。
　　看得人心头一恍，险些以为她是认真的。
　　秋白榆：“……”
　　她再次夹起一块肉, 这次送到了伊挽月的嘴边。
　　她为自己荒唐的错觉补偿一块肉给她。
　　“好好吃饭。”
　　突如其来的慷慨。
　　伊挽月一双漂亮的眼睛都跟着弯了起来, 笑得又开心又好看。
　　她启唇咬下这块肉，放入嘴中咀嚼。
　　肉质鲜嫩好吃, 酱料烹香, 阿姨的处理非常细腻。
　　因为是秋白榆喂的, 就更好吃了。
　　“很不错的手艺。”
　　伊挽月一边说着, 一边夹起肉往秋白榆嘴边送。
　　“我们白榆也吃。”
　　秋白榆看着她反向送肉, 有点懵，但还是乖巧地张嘴吃下了。
　　然后，一发不可收拾。
　　伊挽月开始一筷一筷地送到她嘴边, 满眼期待地等着她吃下去，多吃一点。
　　“我们白榆也要好好吃饭。”
　　偏她眼眸美丽, 令荡漾其中的期待与温柔格外动人，叫秋白榆连拒绝都不会了。
　　秋白榆给她直接喂成了个仓鼠，腮帮子鼓鼓的。
　　伊挽月停下筷子，笑意盈盈地等秋白榆嚼完。
　　看着喜欢的人像个小仓鼠似的，她忍不住笑着说了一声：“可爱。”
　　秋白榆：“？”
　　她皱着眉头，鼓着腮帮子看回去，表情十分的不理解。
　　殊不料她这个样子更戳伊挽月的心了。
　　还戳中了她的笑点。
　　她一边笑一边道：“更可爱了。”
　　秋白榆：“……”
　　我不理解。
　　不过她看着伊挽月这个开心的模样，猜到她没被头疼影响，还能有说有笑的，也就放心了。
　　她终于把嘴里的东西吃完了。
　　她禁止投喂了。
　　“不许喂了，你给我好好吃饭。”
　　严肃的一家之主。
　　伊挽月只觉得可惜，但唇边还挂着笑意。
　　只要和秋白榆呆在一起，做什么都开心。
　　“如果小敏想跟我一起去吃夜宵的话，就直接给我打电话吧。”她忽然道。
　　秋白榆喝汤的手都顿了一下：“你昨天听到了？”
　　伊挽月镇定地舀起一勺汤：“嗯。”
　　都听到了。
　　包括小敏想和她们一起住。
　　秋白榆道：“等她考完试我会告诉她的，她一定会很高兴。”
　　伊挽月弯起眼眸望向她：“我也很高兴。”
　　“对了。”伊挽月忽然想起一件事。
　　“怎么了？”秋白榆抬头看向她。
　　【滋滋……】
　　屏蔽又开启了。
　　伊挽月启声道：“小敏的黑化进度值还没清除吗？”
　　说到这个，秋白榆不禁摇了摇头。
　　秋子敏的黑化进度条卡住了。
　　卡在1%处，怎么也降不下去。
　　秋子敏现在每天无忧无虑的，怎么还会剩1%的黑化进度呢？
　　她百思不得其解。
　　她问过秋子敏，问她是不是有什么事藏在心里。
　　秋子敏说没有，反而还不知道姨姨好好地为什么要问这个，她现在明明就很开心。
　　她不清楚，秋子敏自己也不清楚，进度条也不增不减，于是1%就这么卡到现在。
　　其实这1%不影响秋子敏的生活，但它就像个炸弹，不知道什么时候会引爆，总让人放心不下。
　　只有彻底清除进度，秋子敏才是真正摆脱了原本的命运。
　　“慢慢找吧，起码它不会影响到小敏的日常生活，”伊挽月说着，抬眸看向她，“我相信有你在，小敏会一直这么开心。”
　　爱的力量很神奇。
　　秋子敏自从离开江家，放下苦苦追求的父爱之后，整个人犹如重焕新生，变得开朗乐观，也比以前爱笑多了。
　　她现在还会很勇敢地表达自己的看法。
　　她每一天都在变好，变得更爱自己。
　　秋白榆点头认同。
　　不管怎么样，只要她在，就不会让这个系统的诡计得逞。
　　聊到这事，秋白榆自然而然地想到另一个人。
　　她回望伊挽月的眼，问道：“江慎最近还在烦你吗？”
　　伊挽月拿起水杯，神色不变，还是那么淡定：“从未减少，这就是他的日常。
　　“拒绝他也是我的日常。”
　　秋白榆听见这话眉头都跟着皱起来了：“小说世界里家大业大的霸总不用上班吗？
　　“你即使是女主角，也会经常练琴不让自己松懈，为什么他就可以天天不干正事，他真的有在认真工作吗？”
　　秋白榆代入打工人心态，一想到自己是在给一个整日沉迷情情爱爱，不管公司的老板工作，拳头都硬了。
　　老板都不在乎公司，放在现实里，这公司迟早倒闭！
　　“他的公司能一直正常运作大概全靠这个男主光环了吧。”
　　伊挽月笑了笑：“我想也是。”
　　秋白榆又想到原本的剧情：“按照原来的发展，你们结婚还是商业联姻。”
　　伊挽月说，是。
　　“不过我姐姐不喜欢他。”
　　不出所料的发展，男女主一方总会有家里人反对。
　　但这次不是他们的父母，而是她的姐姐。
　　她母亲性格温和，对后辈都比较宽容。
　　而且两家门当户对，江慎各方面条件又确实不错，再加上原剧情里她爱江慎爱得死去活来，她妈妈也就没什么意见了。
　　反倒是她姐不喜欢这男人。
　　哪里都看不上。
　　“但你姐姐最后还是认可了这门婚事。”
　　“嗯，因为她爱我这个妹妹。”
　　最终，爱会打败一切困难。
　　不过这一次是姐姐对妹妹的爱，她为了妹妹接纳了这个男人。
　　伊挽月莞尔：“幸好，我现在也不喜欢他。”
　　她不用选择一个不适合她的男人，她有了更多的选择。
　　她的姐姐也不需要再为了她接纳一个自己看不上的男人。
　　皆大欢喜，再好不过。
　　秋白榆又给她夹了一块肉。
　　“恭喜我们伊小姐得以解脱。”
　　伊挽月扬唇轻笑，也给她夹了一块肉。
　　“也恭喜我们秋小姐有新的开始。”
　　…
　　下午三点半，秋子敏考完试了。
　　试卷收上去后，班主任将他们留下做了半小时的叮嘱，说了许多假期注意事项。
　　四点，一年级放学了，他们的暑假正式开始了！
　　秋子敏收拾好自己的东西，开心地和同学们道别，然后背着书包往校门口跑。
　　她要大吃特吃了！
　　她欢天喜地地跑到校门口，就看到两位姨姨并肩而立站在淀粉肠摊前的背影。
　　两位大人手里还各拿着一根淀粉肠。
　　她们已经先她一步快乐起来了！
　　“姨姨！”
　　熟悉的声音让秋白榆和伊挽月齐齐回身。
　　秋白榆看见孩子出来了，淡定转头对摊主道：“要两根淀粉肠，多放番茄酱和沙拉酱。”
　　这是秋子敏最爱的配置，考试辛苦，多吃一根。
　　秋白榆把两根烤肠连盒子一起递给秋子敏，说道：“我给阿姨放假了，家里没做晚饭，今天就打包这里的东西回去吃。”
　　小学门口的餐饮那可太丰富了，丰富且便宜。
　　可能不太健康，但偶尔吃一次也无伤大雅，开心重要。
　　“好！”秋子敏应得那叫一个高兴。
　　接着，她看向伊挽月：“姨姨你怎么也过来了？”
　　伊挽月晃了晃手里的淀粉肠，笑着道：“我也来吃晚饭啊。”
　　她读小学的时候，校门口的小摊可没这么丰富。
　　先前回来时也没遇上人家摆摊的时间，今天就算是和秋白榆来见世面了。
　　这样吃饭也挺有意思。
　　她如此想。
　　于是三个人一边逛一边吃还一边打包，把枫宜小学门口好吃的店都吃了个遍，最后满载而归。
　　回程路上，她们有说有笑，气氛和睦，宛如一家人。
　　秋白榆开车将伊挽月送到她家小区门口。
　　伊挽月要回家拿衣服，因为她找个借口在秋白榆家再借住一晚，秋白榆答应了。
　　反正她家这会就她一个人住，换个地方住也没什么。
　　伊挽月拿了衣服，重新下楼回到车上。
　　秋白榆启动车子。
　　秋子敏大咧咧地坐在后座开心地吃着钵仔糕，和她们说话。
　　生活似乎会一直这么美好。
　　进了小区，秋白榆将车停好。
　　秋子敏背着书包，拎起晚饭开开心心地下车。
　　伊挽月见她一身的东西，便替她拎书包。
　　秋白榆也接过她手里的小吃。
　　秋子敏背上手上一轻，走路都开始蹦蹦跳跳的，轻盈得像只蝴蝶。
　　秋白榆和伊挽月慢慢走在她后头，什么也没说。
　　孩子放假了，心里高兴着呢，做大人的没必要煞风景。
　　就在这时，旁边忽然杀出一对中年夫妇，男的二话不说一把抓住秋子敏的手腕，厉声厉色道：“你为什么不跟你爸爸在一起！”
　　秋子敏看清他们的面容后，登时被吓得定在原地。
　　伊挽月和秋白榆赶忙上前推开面容不善的夫妇，将秋子敏护在身后。
　　紧跟着，秋白榆看见他们的头顶缓缓浮现两条长框——
　　配角：江子敏外婆李婷。
　　配角：江子敏外公王建军。
　　秋白榆恍然大悟。
　　这就那对钻钱眼里，不喜欢外孙女又一直利用她向女婿要钱的王氏夫妇。


第50章 
　　伊挽月见秋白榆表情了然, 大概猜到她认识这两人了，于是护在她们面前，悄声回头问：“他们是谁？”
　　秋白榆把秋子敏稳稳地护在怀里, 低声应道：“小敏的外公外婆, 利用她要钱的那两夫妇, 你知道的吧？”
　　伊挽月恍然大悟。
　　这对夫妇她确实了解。
　　先前为了拯救秋子敏不被恶毒女配命运所扰, 关于秋子敏的事她也了解不少，其中就包括这对夫妇。
　　秋子敏是她妈妈一个人决定要生下来的。
　　没有告诉江慎, 也不需要告诉江慎。
　　一夜露水情缘，他们能有什么结果？
　　她相信自己可以独自抚养孩子长大成人。
　　可惜命运弄人，她生下秋子敏一年之后便因病去世, 撒手人寰。
　　还在牙牙学语的孩子自然而然就跟了外公外婆。
　　夫妇俩没有女儿那么善良。
　　他们不喜欢这个突如其来的外孙女。
　　女儿未婚生育，说出去别人都要笑话他们呢，让他们这张老脸往哪里放啊！
　　他们的强势、好面子也造就了秋子敏的怯懦。
　　她甚至连哭都不会哭了，因为没人会抱抱她, 因为外公外婆不喜欢会哭的小孩。
　　而在知道外孙女的爸爸是谁后, 夫妇俩对这个孩子终于多了一点喜欢。
　　一点，贪婪的喜欢。
　　那可是有钱人啊, 连家里门槛都可能是镶金的, 他们做梦都梦不到的有钱人家。
　　可他们今天居然摇身一变, 成了有钱人的岳父岳母。
　　天降大财, 他们怎么能不接住呢？
　　他们要带着孩子去找江慎, 找他要钱，要很多的钱！
　　可是大公司老总不是那么好见到的，他们也没人脉关系可以帮忙递话。
　　即使是江慎下属帮忙递话了, 对方听到他们说他有个孩子后嗤之以鼻——他根本就不信。
　　他们碰了一鼻子灰。
　　但他们不认输，坚持上门。
　　终于在秋子敏三岁那年, 他们带着这个孩子见到了她的父亲。
　　那个时候江慎的父母也在。
　　江氏夫妇虽然不想承认，但他们的确从年幼的孩子身上看出儿子幼时的影子。
　　这恐怕真的是他们的孙女。
　　来历不明的孙女。
　　因为父母的迟疑，又想赶紧让那对烦人的夫妇离开，江慎决定做一个亲子鉴定。
　　小小的秋子敏跟在一群大人中间走过来，跑过去。
　　大家看向她时眼睛里总带着几分打量。
　　没有爱，没有人爱她。
　　她什么也不知道。
　　亲子鉴定出来了，毫无疑问。
　　江家很诧异。
　　谁也没想到结果会是这样。
　　江氏夫妇并不喜欢这个从门不当户不对的家庭里出来的孩子，太突如其来了，他们难以接受。
　　但最后他们还是带走了她。
　　因为他们看出王氏夫妇的贪婪，把孩子留在他们身边就等于是留给他们一个把柄、一个无数次上门闹事的理由。
　　于是他们带走了江子敏，丢给王氏夫妇一笔钱。
　　那是王氏夫妇说的：养育孩子的辛苦费。
　　以及，封口费。
　　他们开心地带着这一笔溜之大吉，把秋子敏丢给江家。
　　秋子敏到江家时，只有自己一个人，身边连件换洗的衣服都没有——外公外婆什么也没留给她。
　　但她知道，从今天开始，她有爸爸了。
　　她有新家了。
　　可是，爸爸也不爱她。
　　但爸爸可以保障她的生活。
　　她可以穿得很好，吃得很好，有很多玩具。
　　但没有朋友。
　　她不会交朋友。
　　她也不会讨爸爸欢心，可是她想讨爸爸欢心，想一直一直留在爸爸身边。
　　她不想回到以前那个家了。
　　直到后来，她遇见了秋白榆。
　　她的姨姨带她离开了爸爸，给她了一个美好的家。
　　这个家里有很多很多的爱，很多很多的自由，都是她的，她不用很努力也能得到。
　　但今天那对把她丢给爸爸的夫妇又来了。
　　伊挽月低下头，她看见秋子敏躲在秋白榆怀里，紧紧抓着秋白榆的衣摆，看起来小小的一个，无助又害怕。
　　这时，她想到点什么，抬头看向秋白榆。
　　二人四目相对，眸光闪烁，好似已经知晓对方在想什么——
　　会不会……这就是秋子敏的1%？
　　秋子敏外婆李婷看见两张陌生面庞挡在他们面前，阻碍他们找秋子敏要钱，当即大叫：“你们又是谁！我跟我家小孩说话呢，有你们什么事！”
　　王建军也随之道：“这是我俩的外孙女，闲杂人等赶紧走开！”
　　李婷冲着秋子敏道：“你愣着干嘛，还不快来外婆这里！”
　　咄咄逼人，凶相毕露。
　　秋子敏抓秋白榆衣服抓得更紧了。
　　——她不要去！
　　秋白榆能感知到怀里的孩子在发抖。
　　偏偏系统这时候又蹦出来发布任务，要求她把秋子敏交出去。
　　这时候推出去，孩子没有心理阴影就见鬼了。
　　秋白榆不禁冷笑一声。
　　“你家小孩？带户口本了吗，拿出来看看。
　　“空口白牙说别人家的小孩是你们家的，你俩不会是人贩子吧？”
　　“你胡说什么！”王建军气急。
　　本来听到外孙女跟着江慎的前妻走了这事他们就够气了，没想到这还有个跟他们对着干的！
　　眼见周围的围观群众越来越多，人贩子的骂名更让他们难以忍受。
　　李婷气得动手推了秋白榆肩膀一把。
　　“谁是人贩子，你少在这里血口喷人啊！”
　　伊挽月表情一变，冷冷地抓住李婷的手：“好好说话，不要动手动脚。”
　　“你谁啊！”
　　李婷瞬间扬高声调。
　　伊挽月正要说点什么，秋白榆忽然挡在她面前，示意她不要慌，然后不紧不慢地转头对夫妇俩道：“你们有话说话，别动手动脚的，我可不是什么有素质好欺负的人。”
　　老两口一听这口气，乐了。
　　没素质？
　　她还能怎么他们？
　　他们活这么大岁数了，还能被这小丫头威胁不成？
　　李婷当即就上手推了她第二次、第三次：“我就动了你能怎么着我？我就动了！”
　　王建军在一旁气焰嚣张地叉腰：“你能怎么着吧！”
　　结果秋白榆就当着他们两的面直接倒地上去了。
　　王建军夫妇：“？”
　　伊挽月：“？”
　　秋子敏：“？”
　　跟着，秋白榆就开始闭着眼睛喊疼：“我的腰——”
　　王建军夫妇：“？？？”
　　伊挽月和秋子赶忙蹲下身看她的情况，神情紧张。
　　“白榆？白榆你怎么样？没事吧？”
　　伊挽月面色焦急，手指犹豫，不敢轻易碰她。
　　秋白榆要这被这两人推出什么事来，她绝对不会放过他们！
　　她呼声急切，而后手被轻轻抓住了。
　　她看向秋白榆，便看见她悄摸给自己使了个眼色——她没事，装的。
　　伊挽月的眉头登时舒展不少。
　　她懂了。
　　秋白榆要治这两口子。
　　她虽然不知道秋白榆具体要做什么，但还是先帮她把吓坏的秋子敏揽过来护着安抚，好让她自由发挥。
　　“别怕，不要说话，相信姨姨。”
　　秋子敏听见伊挽月在自己耳边悄悄说了这么一句话。
　　她懵逼地眨了眨眼睛。
　　这都是怎么一回事啊……
　　伊挽月动作小心地抱起秋白榆，让她靠在自己怀里演。
　　地上凉而且脏，靠在她怀里好点。
　　王建军和李婷看着秋白榆靠在伊挽月怀里嗷嗷喊疼，半信半疑。
　　王建军道：“你、你吓唬谁呢，我老婆就轻轻一推，怎么可能就给你推成这样！”
　　李婷赶忙附和：“就是！”
　　“好疼啊！”
　　秋白榆一下拔高声调，将周围围观群众的目光都吸引过来，再可怜兮兮地看向他们。
　　“我们和你们好好说话，你们为什么要动手推人啊……说不过就动手，你们不会真的是人贩子吧？
　　“今天抢我家小孩，下次是不是就要抢别人家的小孩了？！”
　　街坊邻居都认识秋白榆和秋子敏，听她一顿哀嚎，便真以为这是人贩子，纷纷站出来帮忙说话，抓着王氏夫妇不给他们走。
　　“你们干什么动手打人！”
　　“光天化日抢孩子，还有没有王法了！”
　　“等着见警察吧你们！”
　　物业负责人和保安也赶来了，忙问发生了什么事。
　　周围好心人便一五一十地给他们说了，将秋白榆描述得十分凄惨，夫妇俩则是十分可恶。
　　场面一度很热闹，远远超出王氏夫妇的控制。
　　他们来不止是为了质问秋子敏为什么和别的女人走了，还是为了来找秋子敏要钱。
　　这孩子和以前可不一样了。
　　听说江慎给了她很多很多，她这辈子不工作都行，于是他们贪婪心起，主动找上门来。
　　哪知半路杀出这么一个拦路虎！
　　她还污蔑他们是人贩子！
　　夫妇俩傻眼了。
　　他们是怎么也没想到自己会站在这里，苦哈哈地向别人解释自己不是人贩子。
　　“我们真的不是人贩子啊！”
　　“就是，你们别听她胡说，我们真的是这孩子的外公外婆！”
　　“不信、不信你们就问这个孩子！她可是我们养大的啊！”
　　秋白榆已经被扶起来坐在一旁的长椅上演戏，同时把秋子敏抱在怀里，给她安全感。
　　秋子敏见外公外婆忽然指向自己，立马别开脑袋躲进秋白榆怀里。
　　伊挽月见状，先声道：“我没见过哪个孩子这么害怕看见外公外婆。
　　“退一步说，就算你们是她的外公外婆，你们之前是不是对她做了什么让她这么害怕你们？
　　“你们难道……虐待小孩？”
　　话音落地，伊挽月的目光陡然锐利。
　　秋白榆暗暗在心里赞叹。
　　不愧是她，这波配合打得好啊！
　　王建军夫妇俩一听这话，赶忙对周围人道：“我们可没有虐待小孩啊，别乱扣帽子！”
　　物业负责人打量他们，又看了看躲在秋白榆怀里的秋子敏，神情肃然道：“既然你们说是她的外公外婆，又说没虐待过她，那她为什么一副不想见到你们的样子？”
　　“那我们怎么知道！”王建军说，“你得问这小白眼狼去！”
　　“诶，不要这么说孩子，她还听着呢。”
　　物业转身走向秋子敏，蹲下身语气和蔼。
　　“小敏，你告诉阿姨，他们是不是你外公外婆？”
　　秋子敏看向她，小心翼翼地点了点头。
　　王建军和李婷立马从周围人道：“看吧，看吧！我们就说了我们不是人贩子！”
　　物业没管他们，又问秋子敏：“那你为什么不想看到他们呢？”
　　秋子敏抱着秋白榆的手，欲言又止。
　　秋白榆轻声鼓励道：“大胆地跟阿姨说，没关系的，有姨姨们在这里，谁也不能欺负你。”
　　秋子敏有了底气，这才缓缓开口：“因为我怕他们要把我带回爸爸身边……我不喜欢爸爸，我不想去爸爸家。
　　“我也不想再帮他们找爸爸要钱了。
　　“爸爸不喜欢我总是找他要钱，爷爷奶奶也会骂我的……”
　　从前有一段时间，她的外公外婆总是让她去找爸爸要钱，他们说这是她该做的。
　　可是爸爸和爷爷奶奶会很生气，他们说外公外婆很贪心，不准她再和他们联络来往。
　　她要不到钱，外公外婆会生她的气。
　　她去要钱，爸爸会生她的气。
　　他们都不爱她，只有姨姨爱她。
　　姨姨不需要她找任何人要钱，姨姨只要她开心快乐，姨姨还会跟她在校门口一起吃东西，还会给她买炸得热气腾腾的淀粉肠。
　　两根，多放番茄酱加沙拉酱。
　　这就是她喜欢的生活，她不要再回到从前了。
　　稚嫩小心的声音轻飘飘落在众人的沉默中。
　　一时之间，来自四面八方的敌意沉默地涌向王建军和李婷，所有人都在用满含厌恶的目光凌迟他们。
　　“不用害怕，我们小敏已经很勇敢啦，”物业伸出手摸了摸秋子敏的脸，“接下来阿姨和保安叔叔都会处理好的。”
　　而后又抬起头对秋白榆道：“十分抱歉我们让无关人员进入这个小区给你们造成困扰了，请问您希望我们怎么进行补救？”
　　秋白榆轻轻抬了一下眼。
　　“既然他们先把我家小孩当ATM，又随便动手，我觉得我家小孩也不需要再把他们当外公外婆了，所以——让他们滚。”
　　物业表示了解，起身着手赶人，然后又听见秋白榆忽然喊了一声：“等等。”
　　伊挽月看向秋白榆，只见她缓慢地扶着腰挺起背，脸上龇牙咧嘴的：“还是先让他们跟我去一趟医院吧。”
　　李婷厉声问：“去医院干嘛！”
　　秋白榆见她这么凶，立马补上两声咳嗽，跟着慢吞吞道：“你动手打人，我现在觉得不舒服，你们不应该带我去检查帮我出医药费？
　　“街坊邻居可都看到你动手推我了，你不会打了人就想跑吧？咳咳……
　　“啊，我怎么头也有点开始疼了——”
　　她将倾尽毕生演技给这两不会好好说话的老登来上一课！
　　在众意裹挟之下，王建军夫妇不得不硬着头皮带秋白榆去医院检查。
　　到了医院之后，凡是秋白榆能检查的项目，伊挽月全都要求来一遍。
　　她也想给秋白榆好好检查，别真摔出个好歹来。
　　最后检查结果表明：秋白榆身体很健康。
　　伊挽月松了口气。
　　但因为秋白榆坚称自己头疼，所以医生又让她先回去好好休息，过几天还觉得头疼就再来医院。
　　这一系列的检查费用自然由动手打人的夫妇俩全出。
　　俩人气得牙根痒痒。
　　他们原本是想来找外孙女要钱的，万万没想到反搭了钱进去！
　　而那个罪魁祸首避开物业人员，正拿着检查结果站在他们面前，一脸淡定地说：“幸好我没摔出什么事，否则就要让你们二位的钱包大出血了。”
　　王建军夫妇：“……”
　　说不出来话，根本说不出来话！
　　秋白榆摆摆手：“走了，以后有缘再让你们二位帮我付医药费。”
　　然后转身和物业那头打了个招呼，跟着就牵着秋子敏，被伊挽月扶着，一步一步走出医院。
　　——做戏做到底。
　　王建军夫妇看着她离去的背影，牙都要咬碎了。
　　真是没想到看着柔柔弱弱的人还有这一面，他们算是碰上硬茬了！


第51章 
　　秋子敏跟着两位姨姨回家。
　　一路上, 她在后座沉默寡言，刚放假的那股开心劲都没了。
　　突然出现的外公外婆，还是影响到她的心情了。
　　伊挽月开着车, 秋白榆坐在副驾驶, 两人相视一眼。
　　“子敏。”
　　秋子敏抬头朝副驾驶座看去。
　　她听见秋白榆说：“你现在是我家的小孩, 没有人可以抢走你, 否则警察叔叔会把他们抓走，让他们再看不到他们的爸爸妈妈, 明白了吗？”
　　话音入耳，她眨着眼睛，然后笑着点了一下头。
　　接着笑容又缓缓消失了。
　　她垂头坐在后面, 不知烦恼着什么。
　　秋白榆和伊挽月你看我，我看你。
　　“回家再说吧。”伊挽月如此道。
　　…
　　到家之后，两人将手上的东西放下，让秋子敏坐在沙发上, 她们则席地而坐与她面对面。
　　此时此刻, 她们非常希望解决王建军夫妇就能消除剩下的1%。
　　伊挽月先开了口：“小敏，你不开心是因为外公外婆吗？”
　　秋子敏点了一下头。
　　跟着, 又摇了一下脑袋。
　　是也不是。
　　秋白榆看见她两只手闷闷不乐地绞在一块, 伸手握住, 轻声道：“不开心的事情不要憋在心里, 现在不是从前了, 现在有姨姨听你说话，有姨姨在保护你。
　　“跟姨姨说说，为什么外公外婆不在了你也不开心。”
　　秋子敏低头看着手腕上的红绳。
　　她眉眼耷拉着, 欢喜劲全没了。
　　过了好一会她才慢吞吞地问了一句：“姨姨，是不是没有人希望我来到这个世界呢……”
　　外公外婆不喜欢她, 爸爸和爷爷奶奶也不喜欢她。
　　明明是她的家人，可是这些大人没有一个期待她的到来。
　　她是不是就不应该来到这个世界上呢？
　　秋白榆和伊挽月双双怔了一怔。
　　原来困扰她的是这个问题。
　　一个不被期待的孩子敏锐地感知到了血亲的嫌弃，这何尝不是一种残忍？
　　秋白榆能明白她这种感受。
　　她的出生也不被父母期待。
　　他们应该很希望从来没有过她这个意外。
　　但不希望又能怎么样？她还是出生了。
　　而且，有人会庆幸她的到来——她的外婆。
　　“我理解你的感受，还记得我跟你说过的那位朋友吗？”
　　“没有爸爸妈妈的那个朋友吗？”
　　“对的，她的爸爸妈妈也不期待她。”
　　伊挽月转头看向秋白榆。
　　秋子敏不知道那位朋友是谁，但她知道。
　　看着秋白榆这副平静模样，她的心说不出来的疼——得多残忍的父母才能抛弃孩子？
　　“但是她的外婆期待她啊。”
　　秋白榆的声音响起，无波无澜的语调里终于泛起一丝涟漪，涟漪落在她的唇角，扬起一个惬意的弧度。
　　她曾经也不可避免地怀疑过自己的到来。
　　爸爸跑了，妈妈不愿意见她，她真的应该来到这个世界上吗？
　　直到有一天，她和外婆一起做饭，她忘了她们那天聊了什么，但她清晰地记得外婆笑容明朗地对她说：“你能做我家的小孩，我挺高兴的。”
　　外婆说高兴。
　　她是笑着说的，发自内心。
　　就是那个笑，像太阳似的，一下就将她心中的阴霾都照亮了。
　　这个世界不是处处都美好，但总有那么一个地方，亮堂堂的，只属于她自己。
　　秋白榆看着眼前的孩子，她轻轻地为她揭起亮堂堂的那一片美好。
　　只属于秋子敏的那一片美好。
　　“你的妈妈，承受很多、很勇敢地将你带到这个世界上的妈妈，她期待你的到来。”
　　秋子敏看向她，眼神茫然，但里头燃着一簇小小的光。
　　妈妈……？
　　秋白榆握着她的手，示意她看手腕上的红绳。
　　红绳细细的一条，套着一枚小金锁，上头还刻着字。
　　这是她妈妈留她的，她一直戴着。
　　“这是谁给你的？”
　　“妈妈。”
　　“上面刻着什么字？”
　　“安、乐。”
　　“那你知道这是什么意思吗？”
　　“平安？快乐？”
　　秋子敏不太确定。
　　跟着她的手就被紧紧地握住了。
　　“是的，平安、快乐。”
　　秋白榆目光温柔地望着她。
　　“妈妈在期待你，妈妈也在期待你能一直平平安安，快快乐乐，所以你不是没人期待的孩子。”
　　言语似乎赋予了红绳力量。
　　秋子敏好像感知到它的温度了，热热的，但是不烫，那大概是妈妈怀抱的温度。
　　妈妈留给她的那份期待一直都在她的身边。
　　她不是没人期待的孩子。
　　她眼里的光变亮了。
　　伊挽月也抬起手温柔地摸了摸她的头发：“姨姨也在期待你啊。”
　　秋子敏缓缓转头望向她。
　　只见她笑着说道：“没见到你之前，姨姨可就在期待能见到你了。”
　　期待看见这个孩子的模样、性格。
　　期待看见这个孩子能有新的人生，焕发不一样的活力。
　　“后来每到周末姨姨就会期待你来姨姨家学钢琴，”伊挽月说，“这也是一种期待不是吗？”
　　听见这话，她眼中眸光变得越发明亮起来。
　　“原来还有这么多人期待我嘛……”
　　“当然了。”
　　秋白榆笑着摸摸她的脑袋。
　　“现在心情好点没有？”
　　秋子敏点了点头，终于笑了。
　　“不过……”
　　秋白榆还是想对她多说一点。
　　“姨姨希望你不要太在乎别人的期待，即使没有人期待我们也没关系，因为我们可以期待自己，世界也会期待我们。
　　“世界期待每一个来到这个世上的孩子，期待你健康成长，然后看见它的辽阔，感受甚至征服它的浩瀚。
　　“世界有那么那么大呢，别人的期待跟它比起来又算得了什么呢，对吧？”
　　秋子敏听着她的话眼前似乎能看见波涛汹涌的大海，看见绿草茵茵的草原。
　　世界对她来说真的很大很大——比她们学校操场还大！
　　“我自己去看吗？”她忽然这么问。
　　“你也可以邀请别人和你一起去。”秋白榆如此回答。
　　“那姨姨跟我去！”她兴奋起来了。
　　“好，姨姨跟你去。”秋白榆笑了笑。
　　“挽月姨姨也跟我去！”她还没忘记伊挽月。
　　“嗯，挽月姨姨也跟你去。”伊挽月莞尔。
　　秋子敏开心了。
　　她握紧手上的红绳，眼睛亮亮的。
　　——妈妈也跟我一起去。
　　“那……”她的表情又变得迟疑了，“外公外婆怎么办呢？”
　　秋白榆反问：“外公外婆？你哪里有外公外婆？”
　　秋子敏：“？”
　　秋白榆一脸严肃：“我们说好了，别人怎么对你你就怎么对别人，他们不把你当家人那你也不把他们当家人，从今天开始他们就不是你的外公外婆了，你这辈子都可以不原谅他们。”
　　秋子敏有点怔愣：“……永远也不原谅？”
　　“是的，这是你的权利。”
　　秋白榆定目看着她。
　　“小敏，我希望你善良，也希望你有原则。
　　“你被伤害过，你不开心，那就没有人可以要求你原谅他们，即使伤害过你的人以后变老了也不需要原谅他们。
　　“变老只是没有能力欺负你而已，不代表他们变好了，明白了吗？”
　　秋子敏似懂非懂地点了点头。
　　伊挽月见状，笑着拍拍她的手：“没关系，不着急，你还小，还有很多时间去理解姨姨说的话。
　　“现在心情好多了吗？”
　　秋子敏“嗯嗯”地点头，脸上的笑容终于灿烂了。
　　伊挽月摸摸她的小脸，语气温和：“那去洗手然后吃东西吧，你的暑假开始了哦。”
　　“好耶！”
　　小朋友放假的兴奋劲终于又回来了。
　　秋子敏高兴地跑去洗手。
　　她不要想外公外婆了，他们也不是她的外公外婆了。
　　她要好好吃饭，以后和姨姨们一起去看世界有多大！
　　伊挽月等秋子敏离开后，回头看向秋白榆，发现她一直在盯着秋子敏的头顶看，好似在看什么她看不到的东西。
　　伊挽月一下就明白了，轻声问：“有动静？”
　　秋白榆点了一下头：“有。”
　　——秋子敏的黑化进度条有动静了。
　　“怎么样？清空了吗？”
　　“没有，就降了0.5%。”
　　“？”
　　居然只降了0.5%？
　　她们为她抵挡了吸血鬼一样的外公外婆，又开解她一直以来的疑惑，让她看见美好的另一面，结果进度条还剩0.5%？？
　　这剩下的0.5%还挺顽固。
　　可是剩下的那0.5会是什么？
　　在这个孩子心里还有什么未被开解的心事吗？
　　两个大人你看着我，我看着你，又默契地转头看向正将打包回来的小吃一样一样摆出来的孩子。
　　她脸上带着笑，外公外婆带来的恐惧已经烟消云散。
　　她又变回那个无忧无虑的孩子了。
　　秋白榆默默看着孩子抱着橙汁身影，半晌过去，平静道：“慢慢来吧，不急于一时。”
　　有她在这里，天塌下来也压不到秋子敏身上。
　　伊挽月颔首：“也好，我们有的是时间。”
　　秋白榆拍拍她的肩膀：“吃饭吧。”
　　正要起身时，手指忽然被人抓住了。
　　她不明所以地转头看向伊挽月。
　　伊挽月眼眸温柔，语气带笑，忽然对她说了一句：“能遇见你，我也很高兴，特别、特别高兴。”
　　她说着，指尖温柔地抚摸她的脸庞：“我希望你也能每天都开心。”
　　然后便收回手，起身往餐桌去了。
　　秋白榆一个人坐在地上，两眼懵然。
　　她抬手按着心口，神情恍然。
　　因为就在刚刚，在伊挽月摸着她的脸说希望她每天都开心的时候，她的心跳好像……快了一拍？
　　她不理解为什么会这样。
　　脑子里只清晰地留存着伊挽月在那一刻里的温柔模样。
　　可是伊挽月的话好突然。
　　她猜伊挽月估计在她说外婆那一段回忆时就想和她说这句话了。
　　虽然很突然，但落进耳朵里竟让她的心都在发暖。
　　现实世界有外婆为她的到来感到高兴。
　　而这个世界，有伊挽月在庆幸她的到来。
　　秋白榆抬手摸着被伊挽月触摸过的地方，转头看向伊挽月。
　　对方正在和秋子敏说话，有说有笑的。
　　她这位朋友，人真的很好。


第52章 
　　秋子敏今天晚上和两位姨姨睡。
　　宽大柔软的双人床, 她躺在中间，怀里搂着她的小猫玩偶，安全感满满。
　　她说今天想和姨姨们一起睡。
　　鉴于今天出了意外情况, 秋白榆和伊挽月没有拒绝。
　　她们三人躺在一块, 像极了一家三口。
　　因为在意剩下的0.5%, 秋白榆和伊挽月又多关心了她几句。
　　伊挽月：“你心里还有什么害怕、不喜欢事情吗？”
　　秋白榆：“你是不是在害怕爷爷奶奶也会来找你？”
　　外公外婆解决了, 爷爷奶奶还没解决。
　　秋白榆想秋子敏或许会怕另外两位老人。
　　秋子敏却摇了摇头，很笃定地说：“爷爷奶奶不会来找我的, 他们和外公外婆不一样。”
　　爷爷奶奶不需要她找别人要钱。
　　他们不需要她做任何事情，因为不管她做什么，他们都不喜欢她。
　　他们也很少去她住的那个家。
　　不喜欢, 不来往，没交流，她和他们以前就是这么过的。
　　现在她跟姨姨走了，就不属于那个家了, 爷爷奶奶应该会很高兴, 所以他们才不会来找她呢。
　　就像如果刘建辉走了，她也不会去找他。
　　她对爷爷奶奶来说就是刘建辉。
　　她虽然只有一年级, 但她还是能想明白这个道理的。
　　两个大人听完她的话, 也不知道是该放心还是该叹气了。
　　这么小的年纪本该在家人的呵护与爱中长大, 结果却被丢来丢去, 被利用、被嫌弃。
　　如果没有秋白榆, 她日后黑化了也不是没有道理。
　　就是攻击对象出错了。
　　她黑化之后不该攻击无辜的伊挽月，应该攻击那些最应该给她爱却没有给她的大人。
　　“他们不来最好。”
　　秋白榆一边说着，一边把孩子抱进怀里, 摸摸她的小脑袋。
　　“我们小敏已经有自己的家了，这个家不欢迎他们。”
　　“嗯！”
　　秋子敏紧紧抱住她的腰, 又忽然问道：“姨姨，你们会一直陪着我的对吗？”
　　秋白榆说，对。
　　“我们是家人，姨姨会一直陪着你长大的。”
　　“挽月姨姨呢？”
　　秋子敏扭头把问题抛给伊挽月。
　　她在乎秋白榆，也在乎伊挽月。
　　她想要两位姨姨的陪伴，少了任何一个她都会很伤心。
　　伊挽月不自觉看了眼秋白榆，然后伸出手摸了摸小朋友的脑袋：“挽月姨姨也会一直陪着你长大的。”
　　“那你们两个一定要好好的，不要吵架哦！”
　　她突然这么说。
　　“嗯？”
　　俩人不解地看着她。
　　秋子敏忧愁道：“我们班上有人吵架了就不跟对方做朋友了，你们要是吵架了，不跟对方做朋友了，那我可怎么办呀……”
　　俩人相视一眼，默契地笑出声来。
　　“不会的，”伊挽月保证道，“挽月姨姨永远都不会离开你和白榆姨姨。”
　　“白榆姨姨会和挽月姨姨一直都好好的。”秋白榆如此保证道。
　　伊挽月是她在这边最好的朋友。
　　她们三观契合，目标一致，伊挽月心地又那么好，她怎么会不喜欢她呢？
　　“好，我记住了！”
　　秋子敏这才放下心来。
　　伊挽月道：“我也记住了。”
　　秋白榆朝她望了一眼。
　　伊挽月弯眸回了一个漂亮的笑。
　　一个漂亮得足以乱人心弦的笑。
　　秋白榆垂下眼眸，竟莫名地不敢再看眼前的人。
　　她转移注意力，低头拍拍秋子敏的背：“好了，睡觉吧，从明天开始开开心心过你的暑假，有姨姨们在，其他的事都不是事。”
　　秋子敏又开开心心地应了一声。
　　她现在可不是没人在乎的小孩，她也有大人保护了！
　　她高兴地抱着秋白榆，脑袋在她颈窝里蹭了又蹭，蹭得秋白榆直发痒。
　　伊挽月侧身望着她们，看着秋白榆脸上的笑容，唇角也无知无觉地弯起一个温柔的弧度。
　　我们白榆也要每天都这么开心才好。
　　“挽月。”
　　秋白榆忽然喊她。
　　“嗯？”
　　“明天你帮我做件事吧，我还得装病，不方便出面。”
　　“装病？王建军夫妇的事情吗？”
　　“聪明。”
　　伊挽月眉毛轻抬。
　　“要做什么？”
　　“想给他们发个通知，”秋白榆说，“让他们记住，以后都不要再来烦小敏，否则我就要对他们不客气了。”
　　经过今天这事，王建军夫妇未必会老实收手。
　　与其等着他们来搞事，不如她们先出手警告一番。
　　孩子已经是她家的人了，跟他们夫妇再无瓜葛，想从她身上拿钱，做他们的春秋大梦去吧！
　　秋子敏在秋白榆怀里悄悄抬起头。
　　她虽然不知道姨姨要做什么，但她觉得这一瞬间姨姨超级酷！
　　……
　　第二日，早上十点多。
　　王建军夫妇正坐在家里生气。
　　拜秋白榆所赐，他们从昨天气到今天，怎么也想不明白世界上怎么会有她这样的人。
　　她居然敢讹长辈的钱！
　　她还阻止他们找那个孩子！
　　真是岂有此理！！
　　这时，忽然有人敲响他们的房门。
　　“你好，请问有人在家吗？”
　　门外传来一道稳重的女声。
　　王建军夫妇面面相觑。
　　李婷推了丈夫一把：“你去看看是谁。”
　　王建军不情不愿地站起身往门口走，趴在猫眼上往外头一看。
　　门外站着一个西装革履的短发女人，相貌清冷。
　　不认识，他没见过。
　　最重要的是，女人身后还跟着几个彪形大汉。
　　大汉各个身穿裁剪合适的西装，脸上戴着墨镜，派头十足，很吓人。
　　但他们手里拎着盒子。
　　好多个水果礼盒。
　　不像找事的，倒像是上门拜访的。
　　也是，光天化日谁还惹是生非，真当警察不存在吗？
　　于是在好奇心驱使之下，王建军大着胆子冲门外开口问：“谁、谁啊？”
　　女人开口道：“你好，我们是秋小姐派来的助理，我姓黎，后面几位是保镖。”
　　黎岁，伊家助理，在伊爱云手下工作，偶尔也会帮伊挽月做事。
　　比如现在，她正在进行伊挽月交代给她的任务。
　　王建军捕捉到关键词汇。
　　秋？
　　昨天那个女人！
　　王建军立时没个好气：“她又想干嘛！”
　　黎岁气定神闲：“她想让我身后这几位给您二位表演个节目。”
　　“表演节目？”
　　王建军顿时摸不着头脑。
　　“表演什么节目？”
　　“您开门让我们进去就知道了，请放心，不会有任何人受伤。”黎岁如此道。
　　李婷也跟着凑了过来，悄声问是谁。
　　王建军嫌弃道：“小敏那个后妈叫来的人。”
　　李婷凑上猫眼，回头惊讶道：“哟，他们还带了这么多东西呢？不会是给咱赔礼道歉来了吧？”
　　王建军一想，也有道理：“那……开门？”
　　这么多礼物，说不定真是那女人知道自己做的过分送来的。
　　送上门的礼物，他们没理由拒绝。
　　夫妻二人这便将门打开了。
　　一开门，黎岁冲他们微微点头致意：“打扰了。”
　　还挺有礼貌。
　　二人心想。
　　黎岁当先走进屋内，后头的保镖跟在她身后，一个接一个地走进来。
　　保镖们人高马大，不苟言笑，气势凛凛，从夫妻二人眼前走过去时，压迫感像山一样迎面压下，让二人不自觉往旁边缩了缩，不敢轻举妄动。
　　黎岁指尖在餐桌上轻点：“东西先放这。”
　　保镖们井然有序地将手上的礼盒一一放在饭桌上，只留了一个黑色袋子。
　　王建军夫妇见状，好奇地走到餐桌旁，正要伸手看看里面是什么时，忽然就听到那位黎助理说：“两位请来这边坐。”
　　他们转头看去，黎岁的手正指着客厅沙发。
　　他们没有动。
　　“请坐。”黎岁再次开口。
　　保镖们的视线齐齐转向夫妇两，沉默无声且吓人。
　　夫妇两赶忙去坐下。
　　然后黎岁就从包里拿出一个录像机，站在一旁拍了起来。
　　夫妇两顿感不解。
　　“诶诶诶，你干嘛呢？”李婷问。
　　“录制节目，”黎助理面无表情道，“二位有需要的话，回头我们可以拷贝一份给你们，供你们时时观看。”
　　说完，她朝保镖们点头示意：“时间宝贵，开始吧。”
　　她一声令下，王建军夫妇就看见拿着黑袋子的保镖忽然从袋子里抽出一块板砖、一根棍子，甚至还有一叠木板，有模有样的。
　　“你们要、要干嘛！”
　　“打人是犯法的，我们可要报、报警了啊！”
　　夫妇两吓得语无伦次。
　　录像机里，整个客厅的模样一览无余，包括严肃的保镖们以及惊慌失措的夫妇俩。
　　黎岁面无表情地举着录像机：“不用担心，这些都是演出道具，二位可以检查一下道具真实性。”
　　她说完后，保镖将这三样东西往夫妇俩跟前放。
　　王建军和李婷将信将疑，小心翼翼地伸出手摸了摸道具，又掂了掂。
　　货真价实，都是真家伙。
　　李婷小心地将木板放回原位：“你们到底要表演什么节目啊……”
　　“请看。”
　　黎助理话音落地，王建军和李婷就看见保镖拿起板砖，然后手起手落——板砖直接被劈成两截。
　　保镖眉头都不带皱一下。
　　夫妇俩倒吸一口凉气。
　　“继续。”
　　坚硬的木棍“咔”的一下在保镖手里掰成两半。
　　两个保镖又抓着一打木板，另一个保镖猛的挥出一拳！
　　最终，四分五裂的木板、棍子、板砖都被齐齐整整地摆在夫妇俩面前，脆弱得就像他们的命运。
　　夫妇俩面色煞白，大气都不敢出。
　　“这就是秋小姐想请二位看的武艺表演，两位还满意吗？”
　　黎助理低头检查拍摄的内容，她还要拿回去交差的。
　　“对了，顺便给你们说一下，这几位就是秋小姐给子敏小姐请的保镖。”
　　“啊？！”王建军大惊。
　　内容确认无误，黎助理合上录像机：“所以我想你们应该明白她的意思了。”
　　“从今以后，大家桥归桥，路归路，各走一边，互不干搅。
　　“但如果你们执意去打搅她们的生活，再伤害子敏小姐，让她难过的话……”
　　黎助理点了点手中的录像机。
　　“下次参加这个节目的幸运道具，啊不对，是幸运观众——就是你们了。”
　　她故意停在“幸运道具”四个字那，自我纠正的语气十足敷衍，让王建军夫妇听得更是心惊胆战。
　　这是威胁。
　　这是赤裸裸的威胁啊！！！
　　可是这份威胁很有力量，每一样碎裂的道具和保镖们不费吹灰之力的模样已经深深烙进他们脑海之中，让他们终于意识到：外孙女已经不是从前的外孙女了。
　　秋子敏已经找到能护着她的人了。
　　谁敢动她，秋白榆这个女人一定不会放过他们。
　　这个女人什么都做得出来！
　　“打扰了，我们该走了。”
　　黎岁收起录像机，抬脚走在前头。
　　“记得把东西带走。”
　　保镖们利索地将打碎的道具都收入黑袋拎走。
　　同时被拎走的，还有放在餐桌上的一个个礼盒。
　　眼见礼物被拿走了，夫妇俩立马站起身阻止。
　　王建军连忙喊住黎助理：“诶你们这是干什么，他们怎么还把我们的东西拿走？！”
　　黎岁回身，扫了保镖手上的东西一眼，然后问：“哪个是你们的东西？”
　　李婷指着礼盒：“这些啊！不是给我们的啊？”
　　黎岁反问：“谁说是给你们的？”
　　夫妇俩：“？”
　　黎岁：“这些是秋小姐觉得保镖们表演节目太辛苦所以买来送给他们的，只是借你家的桌子放一下而已。”
　　“你们不会想抢别人的东西吧？”
　　此话一出，保镖们的视线刷刷刷地扫向夫妇俩。
　　夫妇俩被吓得往后退了两步，连连摆手：“不不不，误会误会，我们怎么敢随便抢别人的东西呢……”
　　黎岁回身看向他们，颔首道：“不能随便抢别人的东西……你们知道就好。”
　　她走了。
　　带着一帮保镖，气势凛凛地走了。
　　夫妇俩站在原地，眼睁睁看着那一个个精美的水果礼盒从自己眼前晃过去，脑海中不禁涌现出秋白榆昨天拿着检查结果站在他们面前似笑非笑的样子。
　　夫妇俩：“……”
　　故意的……这姓秋的就是故意的吧！！！
　　夫妻俩面面相觑，一时间又气又后悔。
　　他们这可算是踢到铁板了。
　　早知今日，当初就不该把那孩子交给江家，把她留在身边说不定还能继续要钱呢！
　　“都怪你！”王建军没好个好气，“要不是你当初说把小敏给江家，我们现在多少也能再拿点钱！
　　“现在好了，钱拿不到了，人也没了！”
　　李婷一听这话就不服了：“我说的？你当时没同意啊？你还全赖上我了！
　　“要我说都怪你，但凡你对她好点，她也不至于那么怕咱们！”
　　“都怪你，你的错！”
　　“放屁，你的错！”
　　他们就这么吵起来了。
　　落空的贪婪与不甘让他们开始指责对方，整间屋子都是争吵不休的声音。
　　有秋白榆护着，他们再也没办法去打搅这个外孙女了！


第53章 
　　秋白榆正坐在房间里和伊挽月看黎岁带回来的视频。
　　主卧靠着窗边有一张双人沙发, 旁边是一张藤编茶几，桌上放着一台轻薄的笔记本电脑，电脑上正连着摄像机。
　　两人肩挨着肩, 目光投向屏幕。
　　秋白榆不得不承认黎岁真的很专业, 她甚至专门带了个专业的摄像机去拍这段表演内容。
　　不愧是伊家的人, 办事就是牢靠。
　　看着视频里吓得跟鹌鹑似的夫妇俩, 秋白榆唇角微微勾起，很是满意。
　　他们也知道害怕。
　　怕就好, 怕就不会再来找秋子敏麻烦了。
　　秋白榆的目光缓缓落在旁边人身上：“谢谢你挽月，幸好有你在，否则我还得迟几天才能去收拾他们。”
　　她得装病给别人看, 让大家都知道那两人不是什么好东西，所以不能立马风风火火地去“请人看表演”。
　　伊挽月闻言，将她的手握入掌心，神情温柔又认真地望着她：“我们是朋友, 互相帮助是应该的。”
　　这事对她来说是举手之劳, 不必道谢。
　　她也不希望秋白榆对她这么客气。
　　自己人，自在点, 不必事事都说谢, 否则就见外了。
　　秋白榆明白她的意思, 轻点下巴。
　　“嗯, 互帮互助是应该的。”
　　她帮她, 她还要帮她的。
　　比如，戒烟。
　　想起这事，那天晚上的记忆瞬间翻涌而来。
　　留存在记忆深处的亲密无间的吻令她不自觉别开视线, 不好意思再看伊挽月的眼睛。
　　别扭又新奇的初吻体验。
　　但现在伊挽月还什么都没说，她就先想到这事, 倒显得她急不可耐了。
　　我有什么急不可耐的？
　　秋白榆暗暗质问自己，想了想又觉得不对。
　　这是为了帮好朋友戒烟，吸烟有害健康，那是应该急点。
　　不过伊挽月平时都不会抽烟，尤其是在她家时就更不会了。
　　这样很好，她希望她能保持下去。
　　秋白榆暗地里思绪万千，面上默不作声。
　　伊挽月也没说话。
　　视频已经播放完毕，整个房间静悄悄的，依稀可以听见厨房里传来的锅碗瓢盆声，那是阿姨在做午饭。
　　秋子敏正在自己房间里和同学们边视频边写作业。
　　好像谁都有点事做，除了她们俩。
　　“好无聊，”秋白榆说，“找点事做吧。”
　　说完她又对电脑伸出手：“正好你也在这，我们把游玩攻略再修改一下。”
　　那些伊挽月熟悉的地方，她得做个标记。
　　她刚抬起手，又被伊挽月握住了。
　　“做点别的吧。”伊挽月说。
　　“比如？”秋白榆转头望向她。
　　伊挽月没有立即搭话，而是起身往门口走。
　　然后将门反锁。
　　秋白榆看着她又走回来，坐在自己身边，眉目含笑地望着自己，语气轻轻的：“比如……帮我检查检查。”
　　秋白榆缓缓眨动眼睛。
　　【滋滋……】
　　屏蔽的信号再次出现。
　　伊挽月望着眼前的心上人，眉目温软。
　　“白榆，我昨天和今天都没有抽烟，我觉得你可以夸一下我。”
　　夸赞她。
　　然后，亲吻她。
　　秋白榆听见最后一句话忽然轻笑出声。
　　她居然在向她要夸奖。
　　好乖，也好可爱。
　　于是秋白榆带着满眼笑意，抬手摸了摸伊挽月的脸庞：“两天没有抽烟了，我们挽月做的真好，要继续保持，你一定可以成功戒烟。”
　　伊挽月将手叠在她的手背上，在她的手心里冲她笑，笑容竟有几分乖巧。
　　秋白榆看着她这个模样，唇边笑意更深，忍不住开口道：“你现在好像一只可爱的小狗。”
　　伊挽月年纪比她小。
　　她实际年龄二十九，伊挽月二十六。
　　又小又乖巧，真的跟可爱小狗似的。
　　伊挽月听见这个比喻微微一怔，跟着就抓着她的手腕，缓缓拉到嘴边，眸光深深，似笑非笑道：“小狗可是会咬人的。”
　　说罢便张开嘴，露出两排整齐白净的牙。
　　她一口咬住秋白榆的手腕。
　　牙齿与手腕的碰触来得有些意外。
　　两颗虎牙把控力度，轻柔地磨着白净的肌肤，半点也不疼。
　　秋白榆并未阻止伊挽月的动作。
　　她知道这只是一个玩笑。
　　小狗不会真的咬疼她。
　　下一秒，一阵酥麻骤然从手腕直蹿心脏。
　　湿润的柔软正温柔地舔过她被牙咬的地方，像在讨好，又像在安抚。
　　她诧异地看着伊挽月。
　　伊挽月正巧也在看她。
　　她撞入秋波盈盈的桃花眼里，被又温柔又邪气的笑意裹拥着沦陷其中，方寸大乱。
　　小狗做坏事了。
　　还是故意的。
　　“对不起，白榆，”伊挽月将她的手腕揉了又揉，语气可怜，“我咬疼你了吗？”
　　秋白榆张了张嘴：“……”
　　好半天都没吐出一个字。
　　她的语言功能好像离家出走了。
　　良久之后，她终于找回自己的声音：“你……好像学坏了。”
　　伊挽月笑得那叫一个灿烂无辜：“哪里学坏了？”
　　“……”
　　秋白榆红着脸，没说话。
　　她长这么大哪碰过这种打得人心脏乱跳的事！
　　伊挽月看见她的脸又红了，不禁莞尔。
　　真可爱啊……
　　她没有点明这片羞意，反而大胆地抬起手抚摸她的脸庞，指腹摩挲她的唇，问：“可以吗？
　　“我们白榆可以帮帮我吗？”
　　秋白榆同她四目相望。
　　她弯起眼眸，温柔地笑着说：“拒绝也没有关系。”
　　秋白榆哑然无语。
　　就是她这副模样才叫人更没办法拒绝。
　　而且她答应过的，她得帮她检查，她得帮她……总比让她去找别人好。
　　“可以的，”秋白榆终于开口了，“我答应过你了。”
　　只要能让她戒烟，只要她可以健健康康的，怎么样都可以。
　　伊挽月一双桃花眼登时弯成天边的新月，有着说不出来的开心。
　　秋白榆每一次遵守承诺，每一次允许她放肆，都能牵动她的情绪，令她开心、甚至更加开心。
　　她捧着秋白榆的脸，没有犹豫，温柔地吻了上去。
　　这一次她熟练多了。
　　秋白榆顺其自然地迎合她每一个动作，再一次感受独属于她的温软。
　　伊挽月的手停留在她的脸上，伴随着落下的吻，指尖有意无意地摩挲她的脸庞，温柔得像酒一样醉人。
　　她不自觉深陷其中。
　　周围的声音逐渐从她的世界里抽离，房间外的声音越来越远，她只能听见她们的声音。
　　她听见她们的呼吸声。
　　或重或缓，毫无节奏。
　　她还听见伊挽月的声音，藏在每一个吻之后，柔软得像风一样轻。
　　“谢谢你白榆。”
　　一个吻落下。
　　“能认识你真是太好了……”
　　似感慨似庆幸的话语，最后尽数淹没在唇瓣之间，变得含糊不清，里头隐约带着一声轻飘飘的“喜欢”。
　　秋白榆已经无心追究身前人说了什么。
　　她的注意力被她的吻彻底掠夺。
　　她们紧紧贴着彼此。
　　空气变得很烫，又烫又黏黏糊糊的，让她们无法分开。
　　越吻越深情，越吻越动心，就连一开始目的都被抛之脑后，两方都带着私心在延长这个吻。
　　不想管别的，只想继续此刻的缠绵——和她一起。
　　伊挽月将秋白榆压在身下，将她的手压在头顶，十指相扣。
　　爱意与私心藏在借口中，在亲密无间时翻涌成火。
　　唇瓣上的欲望终于燃烧到了舌尖之上。
　　秋白榆尝到了她的味道。
　　不是苦的。
　　——真的是抽烟的问题。
　　她回过神来，手按在伊挽月的肩膀上，下意识想推她一把，结束这个吻，再告诉她自己的发现。
　　可是她的手忽然又不听使唤了。
　　不想动，不想打断这个时刻。
　　过了几秒，放在伊挽月肩膀上的手缓缓地动了。
　　它绕过她的肩膀，揽住她的脖颈。
　　它拉近她们的距离。
　　先这样吧，顺其自然，等会再说也不急……
　　秋白榆整张脸都是红的，耳朵也是红的。
　　她现在的心是烫的，因为这个吻，很烫很烫。
　　但她不在乎……她心甘情愿。
　　接吻的对象幸好是伊挽月。
　　……幸好是我。
　　放在头顶的手悄悄扣紧伊挽月的五指，带着未曾发觉的心思。
　　吻在黏腻的暧昧中久久不息。
　　空气在缭乱的气息里悄然游走，落下满室旖旎。
　　这是不为人知，独属于她们的时间与秘密。
　　但这隐秘的吻并未持续太久，很快就被突如其来的敲门声打断了。
　　“小秋，小伊，出来吃饭啦。”
　　阿姨在喊她们了。
　　听到这个声音，吻得忘情的两个人这才如梦初醒，理智归位。
　　唇瓣分离，依依不舍。
　　俩人你看着我，我看着你。
　　没有人戳破这个检查的时间太长，甚至偏题。
　　彼此都在默许，以及，期盼对方默许——不要戳破，不要回归理性，在她们的关系中就保持着这样一段不同寻常的亲昵也很好。
　　过了几秒，秋白榆先开了口：“不苦了。”
　　她满脸通红，强作镇定。
　　伊挽月早就知道结果，但还是很乖地装了一下。
　　她无辜地笑道：“真的吗？”
　　秋白榆坐起身，一脸认真地点头：“所以你以后不可以抽烟了，不然舌头又要变苦了。”
　　伊挽月说：“好。”
　　然后伸出手抱住她，在她耳畔温声软语地说：“有我们白榆在真好。”
　　秋白榆一听见这话，耳根子都软了。
　　她抱着她的腰，亲昵地轻拍两下。
　　她发现了，她好像真的拿她没有办法。
　　“好了，该吃饭了。”
　　“嗯。”
　　伊挽月应着，而后忽然在她脸上亲了一口。
　　秋白榆愣了一下，摸着自己被亲的地方：“？”
　　伊挽月笑容灿烂道：“因为我们白榆太好了，所以忍不住再亲你一下。”
　　紧接着又无辜道：“如果你讨厌这样的话，那我以后都不亲了……”
　　看她这副无辜的可怜模样，秋白榆一时之间竟也说不出拒绝的话。
　　她甚至还怕伤到她的心。
　　“我倒也不是讨厌……”
　　伊挽月登时眉头舒展，握住她的手，安心道：“你不讨厌就好。
　　“白榆，我不想被你讨厌。”
　　她想做她心里最特别的人，而不是最讨厌的人。
　　希望她知道她的心意时也不会讨厌她……
　　她眼眸晶亮，神情温软，眼中秋波脉脉，看得人心尖发软，又叫秋白榆……怦然心动。
　　突如其来，无法解释的心动。
　　秋白榆一时间也不知道自己是不是被美色迷惑了。
　　“我不会讨厌你，”秋白榆向她保证道，“永远也不会。”
　　“那就好。”
　　伊挽月眼眸带笑地起身，而后牵起她的手：“走吧，该去吃饭了。”
　　秋白榆稀里糊涂地应着，站起身跟着走。
　　看着伊挽月背影，秋白榆一言不发。
　　想起刚刚的心动，秋白榆忽然发现，自己好像变奇怪了……


第54章 
　　秋白榆吃饭的时候都在想自己究竟哪里变奇怪了。
　　如果不是变奇怪了, 那她为什么会在面对伊挽月时心跳加速？
　　朋友间接吻已经不同寻常，要是再对朋友心动可就太不妙了。
　　想到这，秋白榆抬头往伊挽月的方向望去。
　　对方正在给秋子敏夹菜, 嘱咐孩子多吃点, 下午还要去练散打, 得有力气才行。
　　她此时看着伊挽月, 心跳又十分平和，全然没了方才的躁动。
　　这会怎么又不心跳加速了？
　　或许是因为刚才她们在房间里做的事情？
　　亲密的、不为外人所知的吻, 想想都叫人脸红，那她会心跳加速似乎也正常……
　　秋白榆隐隐约约找到了原因。
　　这时，她碗里放进来一块肉, 顺着一旁伸过来的筷子看去，是熟悉的精致漂亮的脸蛋。
　　伊挽月关心地望着她：“在想什么呢，怎么不吃饭？”
　　秋子敏在一旁道：“姨姨要好好吃饭啊！”
　　秋白榆这才提起筷子：“没什么事，不用担心。”
　　伊挽月多看了她两眼：“真的没事？”
　　秋白榆面无异色：“真的没事。”
　　还反过来给伊挽月和秋子敏夹菜：“吃饭, 你俩多吃点。”
　　伊挽月确认她没事了才开口道：“下午我送小敏去上课吧, 送完她我正好就回家了，你也不用多跑一趟。”
　　黎岁来送摄像机时帮她把她的车也开过来了。
　　有车之后她可以帮忙送秋子敏上课, 帮秋白榆分担一下, 也正好能让秋白榆留在家里装装病。
　　秋白榆听见这贴心的话, 第一反应却是：“你要走了？”
　　这个问题让伊挽月很是高兴。
　　她听出了不舍。
　　“我们白榆舍不得我走吗？”她双眸弯弯的, “那我送她去上课再回来, 继续在这里住几天？”
　　不知是她的笑眼太过动人，还是她的容貌太过美丽，秋白榆在听完这句话后忽然没了与她对视的勇气。
　　莫名其妙, 不知缘由。
　　秋白榆低下头借吃饭做掩护，嘴里还应着：“随便你, 都行。”
　　不敢看她的眼睛，但是随便她，她做什么都可以。
　　秋白榆说完之后觉得自己更加奇怪了。
　　她以前明明不会这样。
　　天不怕地不怕的她，什么时候怕过看一双眼睛，看一个人的模样？
　　她真的变得很奇怪……
　　有她这句“随便”，伊挽月就放心了。
　　随便胜过拒绝太多太多。
　　下午，伊挽月送秋子敏出门上课。
　　小朋友背着自己的小背包，兴奋地冲在前头，放暑假了就是高兴。
　　“我们走了。”
　　伊挽月跟秋白榆打完招呼便转身跟上秋子敏，一同进了电梯。
　　秋白榆站在门口目送她们离去。
　　不得不说，有伊挽月在，看孩子都轻松多了。
　　电梯里只有秋子敏和伊挽月二人。
　　秋子敏忽然拉住伊挽月的手，引得伊挽月垂眸看向她：“怎么了？”
　　秋子敏问：“姨姨，外公外婆他们真的不会再来找我了吗？”
　　话语之间，好奇胜过担忧。
　　伊挽月扬起唇角，摸摸她的发顶：“相信姨姨们，有我们在，没有人可以伤害你。”
　　再次得到这个保证，秋子敏开心地弯起眼睛。
　　“嗯！”
　　…
　　秋白榆一个人在家没事做了，躺在客厅沙发里看着天花板整理思绪。
　　跟着又拿起手机，翻出手机里的视频。
　　是伊挽月当初的比赛视频。
　　秋子敏让她帮忙录制的，因为伊挽月比赛当天她在上课，不能到现场加油观看。
　　视频一直留在秋白榆的手机里没有删除。
　　画面中的人穿着黑色礼裙，坐在聚光灯下弹奏钢琴。
　　钢琴的声音徐徐飘来，沉静悦耳。
　　世界忽然变得好安静，静得让人只能注意到画面中的人。
　　秋白榆还记得自己拍摄这个视频时在做什么。
　　她当时正在猜测伊挽月有没有系统，也是第一次听见系统被干扰的声音，不过被她忽略了。
　　而后没几天她的秘密就被伊挽月戳破了。
　　如今停下来回头看曾经发生过的事情，只让她觉得恍惚。
　　原来不知不觉中已经过了这么久。
　　原来不知不觉中，她和伊挽月已经有了如此深厚的情谊，甚至……她开始为她心动。
　　秋白榆眼眸间倒映着屏幕的光。
　　在她的视频里，伊挽月端庄优雅，如星如月，美得就像一只随时要振翅而去的蝴蝶。
　　可就在前不久，蝴蝶曾在她的唇上流连。
　　没有端庄没有优雅，只有一只乖巧可爱，有时又有点坏心眼的小狗。
　　她们的女主角从来都不只有一个模样。
　　可就是这样才可爱。
　　开心的、不开心的、乖巧的、坏心眼的都可爱……她越想越觉得这个人简直可爱得不讲道理。
　　谁会不喜欢可爱的人呢？
　　谁会不愿意帮可爱的人呢？
　　所以她才答应和她接吻吧，才答应帮她用这种方式戒烟吧。
　　可她们是朋友啊。
　　朋友之间这么做，仍旧有些荒唐。
　　而她明知荒唐还答应了，她更荒唐。
　　最荒唐的是，她在这个过程中心动了……
　　视频已经播到末尾，屏幕中间跳出白色的三角形。
　　秋白榆抬起手，却没有按下去。
　　她将手放在心口，静默地感受着那里的跳动。
　　平缓的、沉默的，已经没有之前接吻时那般激烈了。
　　刚才吃饭时她看着伊挽月，心跳也很冷静。
　　难不成她心跳的那么快只是因为她们在接吻？
　　秋白榆沉默地思考着，越想越有道理。
　　她单身二十九年，两次和人接吻，不熟练、紧张、心跳加速都是正常的。
　　一定是这样的。
　　不是她变奇怪了，她没有任何问题。
　　想明白后，秋白榆终于放下心来，关掉视频，起身愉快地去拿果汁喝。
　　没有变奇怪就好。
　　她可不想在伊挽月心里变成奇怪的人。
　　…
　　秋子敏上课是伊挽月送去的，下课也是伊挽月接回家的。
　　是的，她又来了。
　　这次她多带了两件衣服，准备厚颜无耻地多住两天。
　　午饭的时候，秋白榆说了随便她，她怎么都行。
　　既然如此，她一定要好好把握机会，增加二人的相处时间。
　　秋白榆对此毫无异议。
　　在她心里，她的家就是朋友的家，她们随时都可以来她家里住。
　　不过如果她们家里能多出一个房间就更好了，单独睡一个房间怎么都比和别人躺一张床更自在。
　　秋子敏是最高兴的。
　　小孩子有时候就是很喜欢和大人玩，现在她最喜欢的两个姨姨都在这里，她自然开心的不得了。
　　不过她有一个问题：“明天学钢琴也是姨姨带我回家去吗？”
　　伊挽月道：“可以啊。”
　　秋白榆却说：“明天早上不上钢琴课了。”
　　一大一小转头看向她。
　　秋白榆一脸冷静地对秋子敏道：“姨姨这两天要在我们家里住，明天早上再带你回去就有点麻烦了，正好你放假了有时间，明天的课就挪到下次吧。”
　　说完又看向伊挽月：“下次你来安排时间吧，按你方便的时间来。
　　“你们也可以商量着安排上课时间。”
　　伊挽月忍不住多看了她一会。
　　她的心上人一直会替别人着想，果然是个非常很温柔的人。
　　秋子敏一听自己可以和伊挽月一起安排时间，当即应好：“明天早上不上课，那我去找花花姐姐玩！”
　　花花姐姐，同小区三年级的孩子，也是她的朋友。
　　她已经迅速地把时间都安排好了。
　　秋白榆点头说好。
　　伊挽月笑着捏捏她的脸。
　　…
　　晚上她们三人坐在书房里，把暑假的上课时间都安排了一遍，包括散打班的课程。
　　暑假有时间，每周的散打课也可以增加一到两节。
　　剩下的时间就任由秋子敏安排，怎么开心怎么玩。
　　秋子敏时间安排做得很是起劲，但劲头过了，困意就上来了。
　　她要睡觉了，明天还要起来去找花花姐姐玩。
　　秋白榆和伊挽月帮她盖好被子关上灯，然后轻手轻脚地退出她的房间。
　　时间不早了，她们也该回房去睡觉了。
　　“早点休息吧。”秋白榆说。
　　“嗯。”伊挽月应着。
　　两人一起躺下，房内灯光熄灭，月光再一次漫入房中。
　　秋白榆在黑暗里睁着眼睛，没有立即进入睡眠。
　　过了会，她感觉自己的手指被人抓住了。
　　跟着又被轻轻挠了两下。
　　接着，那根细长的手指在她的指缝间蹭来蹭去，很不安分。
　　秋白榆忍不住笑了，一把抓住那只不老实的手。
　　“伊小姐，请问你在做什么？”
　　“在逗我们秋小姐。”
　　伊挽月顺势扣住她的五指，与她十指相扣。
　　秋白榆没有收回手，也没觉得伊挽月腻歪，她只是笑，很温和地笑着。
　　伊挽月见她不阻止自己，计上心来。
　　她想……再离她近一点。
　　于是她启声道：“白榆，我昨天做噩梦了，今天晚上我可以离你近点睡吗？”
　　秋白榆不解：“昨天晚上的噩梦现在还在害怕吗？”
　　伊挽月的语气顿时可怜巴巴的：“嗯，有点……”
　　秋白榆一听这声音登时就妥协了：“那你离我近点，没事的别怕，我在这里。”
　　听听这声音多可怜，谁能拒绝她这位可怜的朋友？
　　伊挽月眼中流露出一丝狡黠的笑意。
　　她开始移动位置，脑袋从自己的枕头上挪到秋白榆的枕头上，轻贴着她，如愿以偿地离她更近了。
　　她们的十指还相扣着，甚至扣得更紧密了些。
　　“谢谢你白榆。
　　“晚安。”
　　轻软的话语吹过耳畔，犹如夜的私语，悄悄的，只有她们能听见。
　　秋白榆能清晰地感知到身旁人的存在。
　　她还能闻到她头发上淡淡的香味，是浴室里洗发露的香气。
　　她们枕着同一个枕头，盖着同一张被子，躺在同一张床上，离得很近。
　　周围很安静，静得秋白榆好像听到自己的心跳声了。
　　怦怦……怦怦……
　　跳得很快、很快，就像要跳出来了。
　　她看着黑暗中的天花板，心想：完了。
　　她们明明没有在接吻，为什么她的心跳还是变快了？


第55章 
　　秋白榆想了一夜。
　　她好似有点明白又不大明白, 或者说不想明白。
　　因为心跳加速带来了另一个信号，一个隐隐象征着越界与荒唐，甚至可能毁掉她们友谊的信号。
　　心动不就等于喜欢吗？
　　她居然……喜欢伊挽月？
　　不对, 未必。
　　她从未对别人萌生情意, 根本就不了解喜欢是什么样的感觉, 又怎么能说得准这究竟是不是喜欢？
　　而且她怎么可以喜欢上自己的朋友, 这不是在将她们的友谊往毁灭的方向推吗？
　　不可以，她不想毁了她们之间的感情, 毕竟她也不能假定伊挽月就一定可以接受这份感情。
　　伊挽月对她来说实在太重要了，她不可以乱来。
　　秋子敏也不希望她们分道扬镳。
　　秋白榆沉默地盯着天花板，想了又想。
　　她其实还无法确定心跳加速的真正原因。
　　她的心真的越界了吗, 还是伊挽月的亲近给她制造错觉，叫她的心惶惶不已？
　　她们之间有太多无法用寻常关系衡量的地方了，难道就是这样才让她的心短暂地生出错觉，胡乱蹦跳？
　　既然是错觉, 那就是假的。
　　她未必真的喜欢伊挽月。
　　她可能……可能只是因为第一次和长得这么漂亮的人相处吧？
　　谁看见超级大美女不会心动呢？
　　是的, 一定是这样。
　　秋白榆在心里默念了几遍“一定是这样的”，就像在念清心咒, 试图让心冷静下来。
　　很有用。
　　她的心安静多了。
　　可当她想动手指, 想动身子时, 身旁人无法忽视的存在感又铺天盖地地涌向她, 提醒她：她在我身边。
　　她离我很近。
　　她的气息是如此的明显。
　　这之间的距离似乎随时都能吻上去, 近得太过暧昧。
　　秋白榆不得不转回去，仿佛已经吻到伊挽月一般，心跳的速度又活泛起来了。
　　“……”
　　她缓缓闭上双眼, 却怎么也睡不着。
　　她成功地失眠了。
　　…
　　第二天，白昼降临。
　　秋白榆坐起身, 精神委顿，全写脸上了。
　　朦胧的感情纠缠她一整夜，她失眠到后半夜才勉强睡着，结果天亮就醒了，根本没睡多少。
　　她无声地叹了口气。
　　谜一样的感情真是扰人思绪。
　　伊挽月醒在她前头，已经洗漱完回来了。
　　一回来就看见她沉默地坐在床上发懵。
　　她走近了，发现她精神头不怎么好。
　　“怎么了？”
　　秋白榆忽然听见伊挽月的声音忽然落在耳边。
　　跟着，有一只微微凉的手轻柔地覆上她的脸庞。
　　“你看起来精神不太好，是昨天没睡好吗？”
　　“……”
　　雪上加霜的温柔。
　　秋白榆想拿开这只手，免得自己的心跳又七上八下。
　　可这么做又显得太过分，伊挽月又做错什么了呢？
　　她明明只是单纯地想要关心她，是她自己心里头乱，怎么可以拒绝人家的好意，伤害她的心？
　　于是，秋白榆没有动，没有将她的手拿下来，只是找了个借口糊弄着：“嗯，没睡好，做噩梦了。”
　　伊挽月轻眨眼眸。
　　她瞎找了个做噩梦的借口靠近秋白榆，哪知秋白榆真做了噩梦，一点也没睡好。
　　看着真是又可怜又让人心疼。
　　“不会是我害了你吧？”伊挽月心疼地开玩笑道。
　　“胡说什么。”秋白榆瞥她一眼，神情严肃，坚决不让她把这锅往身上揽。
　　“开玩笑呢。”
　　伊挽月笑着轻抚她的脸庞。
　　“那你再睡会，晚点再起来吃东西。
　　“下午我会送小敏去上课，你不用担心她，好好补觉就行。”
　　秋白榆想了想，说：“行。”
　　她得睡觉，睡不好脑子会更乱，跟浆糊似的。
　　而且……她不想拒绝这么温柔的她。
　　“那我和小敏先去买早餐，你继续睡吧。”伊挽月边说边站起身。
　　秋白榆直接躺下。
　　“不用买我的了。”
　　伊挽月走到门口又问：“中午想吃什么？我提前告诉阿姨，她好买菜。”
　　缩在被子里的人没有立即回话。
　　过了一会——
　　“西红柿炒蛋，拌饭。”
　　伊挽月哑然失笑。
　　她还是那么喜欢西红柿炒蛋拌饭。
　　“好，我会跟阿姨说的，睡吧，有什么事再找我。”
　　房门重新合上。
　　秋白榆探出头往门口的方向看了一眼。
　　万籁俱寂。
　　她拉起被子，又重新将自己藏回被窝里。
　　…
　　下午两点多，秋白榆一个人待在家里看电视。
　　电视开着，她的人在走神。
　　她又不自觉想起自己对伊挽月心动的事情了，想了半天也没想出个所以然。
　　昨天晚上洗脑自己的“清心咒”似乎不管用了。
　　“喜欢”二字在她心底深处呼之欲出。
　　她虽然没有谈过恋爱，但是她看别人谈过恋爱，看过各种影视小说，这无一不在告诉她：心动就是喜欢。
　　偏偏她不敢正视这件事事，下意识去否定。
　　不能吧，她不能真的是喜欢上伊挽月了吧？
　　伊挽月把她当朋友，她却对她起了这样的心思，实在是……奇怪。
　　电视机的声音持续不断，她呆呆地看着不断变化的画面，一动不动。
　　良久之后，她慢吞吞地动了一下脚，调整姿势，不经意往阳台的方向看了一眼。
　　她顿住了。
　　原本晴朗的天空不知何时变得阴沉灰暗，空气里吹来的风凉凉的，凉得发冷。
　　要下雨了。
　　秋白榆一下坐直了身子，满脑子就只剩下一个问题：
　　会打雷吗？
　　…
　　伊挽月回到小区时，天上已经下起迷蒙细雨。
　　她坐在车里往天空望去，灰蒙蒙的一片。
　　她没带伞，好在雨没有下大，老天爷也还没开始擂鼓，她也顺利到家了，趁现在赶紧回去就好。
　　打开车门，下车锁车，一气呵成。
　　下一秒，她的眼前落下一把伞。
　　伞面朝她倾斜，拨开微弱的细雨，遮着她整个人。
　　伊挽月怔然，缓缓回身。
　　她喜欢的人就站在她身后，穿着轻便的家居服，脑袋后夹着一个鲨鱼夹，手里撑着那把为她挡雨的伞。
　　她似乎……一直在等她。
　　“回来了。”秋白榆很平静地开口。
　　伊挽月转身面向她，忍不住好奇道：“你一直在等我吗？”
　　秋白榆说：“差不多。
　　“下雨了，我怕打雷，所以下楼来接你。”
　　因为知道她会害怕，因为担心她会害怕，所以她来等她了。
　　幸好她赶上了。
　　这会她还能帮她挡挡雨。
　　“回家吧，趁这会还没打雷。”她说。
　　伊挽月回过神来，漂亮的桃花眼缓缓地弯成两个月牙。
　　她好开心。
　　她来接她了。
　　秋白榆的手臂被挽住。
　　她们一起站在伞下，任雨纷纷。
　　“嗯，回家。”
　　小雨飘摇，纷纷扬扬落下，却怎么也融不进她们的世界。
　　她们的世界忽然变得很满，满得再也放不下第三个人了。
　　…
　　伊挽月很高兴秋白榆会提前下楼等自己。
　　她一直记得她害怕打雷，一直挂心她。
　　这怎么不算心里有她呢？
　　只是她在她心里的位置可能还是朋友。
　　不过没关系，她不着急，走一步看一步，只要她能允许她每一步的靠近就好。
　　“晚点我去接小敏，你就待在家里吧。”秋白榆如此道。
　　天气预报说了这雨会持续到晚上，她不放心让伊挽月出门，要是路上给雷吓着可怎么办？
　　她们家的挽月那么可怜，谁舍得把她往雷雨天里推，让她被吓着呢？
　　伊挽月没有意见：“好，你出门也小心点。”
　　秋白榆颔首。
　　没过多久，天上开始响起低沉的闷雷，蓄势待发。
　　秋白榆第一反应是看向伊挽月。
　　伊挽月坐在沙发上，听见雷声后不自觉往沙发角里缩了缩，而后朝她投来求助的视线。
　　无需多言，她已经走到她身边坐下了。
　　秋白榆坐下后，伊挽月便朝她挪了过来，然后伸出手——抱住她。
　　秋白榆呆住了。
　　伊挽月靠在她的怀里，轻声细语道：“我可以抱着你吗？
　　“白榆，我害怕……”
　　她又在把握机会了。
　　秋白榆看不见她的表情，只听见她说害怕，再看窝在自己怀里的模样，竟怎么看怎么觉得可怜。
　　这让她怎么舍得推开她？
　　“不怕，”她抬起手，温柔地轻抚她的长发，“我在这里。”
　　于是伊挽月抱得更紧了，充满占有欲。
　　她的白榆真是一位善良的朋友。
　　因为伊挽月害怕打雷，所以秋白榆一直在陪她。
　　屋外的雨声淅淅沥沥，越下越大，雷声闷闷的，除此之外很安静，静得她们觉得时间就这么过去也很好。
　　她们就这么陪着彼此，聊着天，度过时间。
　　很快，秋白榆得出门去接秋子敏回家了。
　　她换好衣服走出房间：“我出门了，你先自己留在家里，门窗我都关好了，有什么想吃的就给我打电话，我带回来。”
　　伊挽月坐在沙发上应好：“路上小心，注意安全。”
　　跟着又拉住她的手，抬起眸光盈盈的眼，楚楚可怜地将她望着：“早点回来。”
　　她现在对秋白榆用这一招可谓得心应手。
　　招不在新，管用最重要。
　　漂亮可怜的小狗再次出现，瞬间击中秋白榆的心脏，让她爱怜，让她情不自禁——情不自禁地弯下腰亲了一下她的发丛。
　　——我很快就回来。
　　尚未说出口的话语停在唇边，取而代之的是两个人的怔愣。
　　秋白榆傻了。
　　眼神开始闪躲，手指头都僵硬了。
　　——她在干什么，她在干什么！
　　伊挽月眼睛亮亮地盯着她看，心下惊喜不已。
　　她亲她了，她居然主动亲她了……
　　“白榆？”
　　听见她的声音，秋白榆的大脑开始高速运转。
　　她得找一个借口糊弄过去！
　　可是她实在找不到合适的借口，哪有什么合理的借口可以用在这里啊！
　　于是，她只能不好意思地老老实实说：“你刚刚看起来又漂亮又可怜，像一只可爱的小狗，人有时候看到可爱的事物就……对不起。”
　　这是她第二次说她是可爱小狗了。
　　“没关系，”伊挽月握住她的手，笑着说，“没关系，我不介意。
　　“希望你也不要介意。”
　　她是真不介意，甚至希望多来一点。
　　有情不自禁就会有更多的发展。
　　秋白榆一听这话更不好意思看她了。
　　她情不自禁做了蠢事，她却还在安慰她，怎么会有这么好的人。
　　这让她脸上更热了。
　　秋白榆匆匆收回手：“那就好，我先出门了。”
　　她转身就走，动作都快了很多。
　　伊挽月坐在原地目送她离开。
　　门关上的刹那，她不再掩饰自己眼中的笑意，托着下巴望着玄关。
　　不管怎么样，起码她喜欢的人忍不住亲她了，还觉得她可爱。
　　她们之间，好像真的有可能了。
　　…
　　秋白榆将车门关上，脑子里不住回放刚刚做的事情，越想脸上越热，最终崩溃地趴在方向盘上。
　　饶是她平时再冷静，此刻都恨不得给自己挖个洞钻进去。
　　完了。
　　她趴在方向盘上想。
　　好像真的陷进去了……


第55章 
　　秋白榆将秋子敏接回家, 还带了晚饭，
　　雷雨天不方便让阿姨上门做菜，所以她们自己从外面买回来吃。
　　回家之后, 秋白榆见到伊挽月内心还是会尴尬, 哪怕伊挽月说了不介意。
　　因为她和伊挽月不一样。
　　伊挽月对她坦坦荡荡, 而她怀有别样的心思, 在善良大方包容心强的伊挽月面前，难免心虚。
　　尴尬让她不知道该和伊挽月如何说话, 沉默一直持续到睡觉时间。
　　夜间的雨声不曾停歇。
　　陷入黑暗的房间一片寂静。
　　秋白榆没有睡意，又睁着眼看天花板出神。
　　她从未想过自己会喜欢上朋友。
　　这份感情陷入得无知无觉，让她无从追溯源头, 也不知道下一步的未来该怎么走。
　　身旁静悄悄的，她现在甚至都不知道该怎么和伊挽月搭话了。
　　下一秒，窗户闪过狰狞白光，轰隆雷声紧随其后撕裂屋内的死寂, 引起窸窸窣窣的摩擦轻响。
　　秋白榆几乎是出于本能, 第一时间转向伊挽月。
　　然后她的腰就被抱住了，怀里多了个人。
　　伊挽月主动抱住她了。
　　秋白榆愣了两秒, 回过神来后温柔地将人抱紧, 有一下没一下地摸着怀中人的长发, 轻声细语安抚道：“不怕, 我在这里。”タ緋
　　她感觉到环在腰上的手收紧了力度。
　　伊挽月在靠近, 可她却没有勇气拒绝这份靠近。
　　到底是因为怀里的人太可怜，还是因为她陷得太深……她已经说不清楚了。
　　她只能在心里偷偷叹气，姑且妥协于此刻。
　　“白榆。”
　　伊挽月冷不丁开口。
　　她的声音很温柔, 可是在雨夜里却多了一分哀怨。
　　“你今天回来后都没怎么和我说过话……”
　　秋白榆：“……”
　　她现在也不知道该怎么接她这句话。
　　“你是不是还在想下午的事情？”
　　伊挽月一针见血。
　　“……”
　　沉默了片刻，秋白榆终于开口了：“是。”
　　很诚实。
　　伊挽月忍不住追问：“你很介意下午那件事吗？”
　　秋白榆道：“我是怕你介意。”
　　伊挽月：“嗯？”
　　秋白榆：“怕你觉得我很奇怪。”
　　伊挽月对她来说是珍贵的存在, 她不想因为自己一个举动害她们连朋友都没得做。
　　而且秋子敏还希望她们能一直好好相处，希望两个姨姨能一直陪在自己身边，要是她们做不成朋友这个希望也会跟着完蛋。
　　然后她就听见伊挽月反问了一句：“哪里奇怪？”
　　秋白榆愣了一下：“什么？”
　　伊挽月笑着道：“我们连嘴都亲过了，你亲一下我的头发还有什么奇怪的？”
　　秋白榆：“……”
　　好有道理，难以反驳。
　　可是在她这里不是这么算的。
　　接吻虽然在朋友之间也不合适，但尚且算是有目的性的，双方自愿的。
　　而她亲她的头发是情不自禁的，单方面的……还带着喜欢的私心。
　　伊挽月没有听见她的声音，不禁开始担心了。
　　她怕秋白榆会抗拒这种情不自禁，怕秋白榆再也不会这么对她，也怕秋白榆因为尴尬而一直不和自己说话。
　　她不希望她们的关系在倒退。
　　她得多劝劝秋白榆。
　　劝她想开，劝她往前走，劝她不必克制对她的情不自禁。
　　“白榆，我真的不介意，我也希望你不要介意。”
　　她抱着她的腰，五指轻轻柔柔地顺着她的背。
　　“你夸我可爱，我真的很高兴，还想你以后多夸夸我。
　　“你以后还会夸我的，对吗？”
　　多夸夸她可爱，多觉得她可爱，说不定哪天就喜欢上她了呢？
　　就像她一样。
　　她先觉得她可爱，做什么都可爱，而后就无知无觉地动心了。
　　她可以因为可爱而喜欢她，她为什么不可以呢？
　　她的温言软语让秋白榆又是心动又是心软。
　　她真的不介意她的冒昧。
　　她因为她夸她可爱而高兴，甚至还想多听她夸她……
　　她怎么就这么可爱啊？
　　这个想法冒出来的瞬间，秋白榆就明白了——她已经彻底陷进去了。
　　她真的喜欢上她的好朋友了。
　　当她想往外挣扎时，她这个好朋友还温柔地将她往回拉，令她越陷越深，不得不正视自己的心：
　　她就是喜欢伊挽月。
　　“你真的不介意？”
　　她问得很小心。
　　“不介意。”
　　“真的喜欢听我夸你？”
　　“喜欢——你不喜欢听我夸你吗？”
　　“那是因为你每次夸的都不符合实际……”
　　伊挽月总说她可爱，可她哪里可爱？
　　她跟这两个字就不沾边。
　　伊挽月怕不是在戴着滤镜看她。
　　伊挽月忍俊不禁：“哪里不符合实际？”
　　她语气带笑又分外认真道：“你在我眼里就是很可爱啊。”
　　秋白榆：“……”
　　说不出来话。
　　她忽然庆幸房间里关了灯，否则估计又要被伊挽月看到她发红的脸了。
　　“害羞了吗？”伊挽月忽然问。
　　秋白榆：“……”
　　猜的真准。
　　伊挽月见她不答话就知道自己猜中了，不禁发出一声轻笑。
　　“真可爱。”
　　“……黑灯瞎火的，看都看不见也可爱？”
　　“嗯，只要是你，黑灯瞎火的也可爱。”
　　“……”
　　“你是不是真的带着什么滤镜看我？”秋白榆忍不住问了。
　　现在美颜功能那么发达，说不定伊挽月的系统也有这种功能呢？
　　伊挽月听完这话笑得更开心了。
　　“因为你在我心里很特别啊。”
　　她们是同样拥有系统，反抗命运的人，也是最好的、无话不谈的朋友。
　　她还是她的心上人。
　　所以，她在她心里会永远这么特别。
　　伊挽月带着自己的私心与占有欲，再一次抱紧秋白榆的腰，坦诚地渴望道：“白榆，你是我心中最特别的存在，我也想成为你心里最特别的存在……可以吗？”
　　“可以吗”，这三个字秋白榆听了很多次。
　　这三个字每次从伊挽月嘴里出来就像带着魔力，总让她无法拒め绝。
　　这次也一样。
　　窗外雷声滚滚，她如视珍宝地抱紧怀里的人。
　　想保护她，想一直陪伴着她。
　　她的心已经没有办法再逃避了。
　　“当然可以，”她回答道，“你一直都是我心里最特别的存在。”
　　以后会更特别，因为喜欢。
　　秋白榆彻底妥协了。
　　喜欢伊挽月这件事没有错，她无处可逃。
　　以后的日子……算了，走一步暗恋一步吧。
　　……
　　齐灵忽然约秋白榆出门见面。
　　但她不止邀请秋白榆一个人。
　　[帮我问问伊挽月要不要一起来，我想见见她。]
　　秋白榆把手机屏幕往伊挽月面前送，将齐灵的话原封不动地送到她跟前。
　　伊挽月扬眉：“她见我做什么？”
　　秋白榆猜测：“大概是为了江慎的事情吧。”
　　伊挽月看向她：“你要去吗？”
　　秋白榆收起手机：“嗯，去。”
　　自从上次一别，她都没机会见到齐灵，也就没办法帮她改变命运。
　　她很在乎这件事，就像当初在乎蓝馨的命运能不能被改变一样，
　　不过见一次大明星可不太容易，现在机会送到跟前了，她怎么能放过？
　　“那我也去。”伊挽月说。
　　秋白榆去她就去。
　　秋白榆应好，给齐灵回了消息。
　　她们约在一个天气晴朗，秋子敏有散打课的下午见面。
　　去赴约的路上顺便送孩子去上课，一举两得。
　　为了不暴露齐灵的明星身份，她们约在独梦见面。
　　自己人的地盘，说话做事都方便。
　　有伊挽月在，下午时间段不对外开放的二楼她们都可以用。
　　于是，三个人坐在小雅间内，你看着我，我看着你。
　　齐灵终于再次见到伊挽月了。
　　她对伊挽月的兴趣比对秋白榆的兴趣大多了。
　　一个是和江慎已经没有关系的前妻，另一个可是江慎一直爱着的女人，而这个女人还不喜欢江慎。
　　“她上次跟我说你不喜欢江慎，”齐灵开门见山，“是真的吗？”
　　伊挽月惬意悠闲地坐着，回答道：“真的。”
　　齐灵将她左看右看，从她的表情里找不出一丝撒谎的痕迹。
　　她是真的不喜欢江慎。
　　齐灵看着自己头号爱情敌人如此平静，她一时之间也不知道是该高兴还是该困惑了，她忍不住道：“他那么受欢迎，追他的人都能排到国外去了，如果我是你，我一定不会错过他。”
　　秋白榆听完这话，开始一脸冷漠地开细数江慎的“罪状”：“他喝醉了和别人上床，对孩子不闻不问，心里有喜欢的人还和别的女人结婚——他到底哪点好？”
　　齐灵：“……”
　　有点难以反驳。
　　她思考了一下：“嗯……脸？”
　　伊挽月：“世界上不缺长得好看的人。”
　　秋白榆还提地捡了齐灵喜欢的话说：“你自己也是其中之一。”
　　齐灵想了想，乐道：“也对哦。
　　“你很有眼光。”
　　伊挽月：“……”
　　喜欢的人当着她的面夸别的女人好看了。
　　酸，忍住。
　　秋白榆看着齐灵，一心一意想带她脱离江慎这片苦海，连话都愿意捡她喜欢听的说，想借此拉近距离。
　　“我有眼光，也希望齐小姐有眼光，能早日看清江慎的本质。
　　“我还是那句话，他配不上你，你前途无限，有其他更好的选择，何必在他这一棵树上吊死呢？
　　“世界上男人那么多，你有的是选择，甚至，你还可以选择女人。”
　　伊挽月和齐灵的目光瞬间聚集在她身上。
　　秋白榆还是看着齐灵：“我们每个人都有很多选择，恋爱也是，不必拘泥于一种选择。
　　“男的也好，女的也好，只要对方人品没有问题，你们又互相喜欢，对彼此好就够了，其余的都不重要。”
　　她的话明面上是对齐灵说的，实际上是对伊挽月说的。
　　她想知道伊挽月对这件事的反应。
　　只有了解伊挽月的态度，她才能知道自己的喜欢该如何安放。
　　在期待中，心脏的跳动快了几分。
　　她又不得不克制自己，让自己不要去看伊挽月，以免显得她的心思太过直白。
　　等了一会，终于，她听见伊挽月的声音了。
　　“白榆说的对，”伊挽月发自内心笑道，“谈情说爱的对象不该只能有一种选择，我觉得和女生谈恋爱也会很好。”
　　她很高兴能听见秋白榆说这些话。
　　虽然秋白榆的目的只是单纯地想让齐灵打开眼界，没有那么多想法，但她还是想多说一句“和女生谈恋爱也会很好”，在秋白榆的心里埋下一颗种子。
　　说不定哪天这颗种子就发出芽来了呢？
　　说不定呢……
　　两人暗戳戳地借着劝说齐灵表态，齐灵一无所知，倒是把她们的话听进去了。
　　然后脑洞大开：“你们忽然劝我向女人看，难不成是有女人看上我了，派你们来给我做铺垫？”
　　伊挽月：“？”
　　秋白榆：“？”
　　伊挽月如临大敌，登时转头看向主动提及此事的秋白榆：“你看上她了？”
　　秋白榆不假思索，当场否认：“怎么可能，我怎么会喜欢她？”
　　她可不能让伊挽月误会她心里有人！
　　伊挽月这才放心，什么也没说。
　　否认的很果断，不喜欢就好。
　　两人一来一回给对面的齐灵整不服了：“不是，秋白榆你为什么否认得这么快，难不成你还嫌弃我？！
　　“你居然嫌弃一个大美女，一个大明星！”
　　秋白榆：“……”
　　她解释道：“没有那个意思，我是怕你误会。”
　　“误会你喜欢我？这有什么？”
　　齐灵高傲地甩了一下头发。
　　“这些事我能理解的，毕竟我是你见过最好看的人，你就是爱上我也很正常。
　　“行了，别藏着你的小心思了，你爱吧，我允许了，但你不会得到我。”
　　伊挽月：“……”
　　秋白榆：“……”
　　秋白榆不禁感慨：“自恋要是有罪，你高低得是个死刑。”
　　伊挽月肯定地点了点头。
　　齐灵看了她们一眼。
　　“呵，两个没品的家伙！”


第57章 
　　秋白榆和伊挽月的劝说很努力。
　　数了江慎的罪状, 又点明齐灵的优秀与前途可做万千选择，接下来就看齐灵能不能听进去了。
　　齐灵是听进去了，甚至无法反驳。
　　江慎的确和别人生了孩子, 的确在心里有人的情况下结婚。
　　至于他对女儿好不好……
　　“他对他的小孩真的不好？”她迟疑地问道。
　　秋白榆笃定道：“不好。”
　　“江慎是能保证孩子衣食住行无忧, 但也对孩子不管不问, 孩子在学校受了欺负也不管, 害得他们班有个小男生骂她是没人要的小孩。
　　“这孩子还在江家时，每天都渴望得到爸爸的关注, 但是江慎从没有多看她一眼。
　　“可我们离婚时，他却要女儿的抚养权，你猜是为了什么？”
　　齐灵好奇道：“为了什么？”
　　“为了我。”
　　伊挽月的声音传来。
　　“小敏和我关系好, 他想利用小敏制造和我相处的机会。”
　　齐灵的表情登时变了：“他怎么这样！”
　　她最讨厌对孩子不好的父母了。
　　愤怒了一下，紧跟着又皱着眉头：“你们没有骗我？”
　　她和这两人并不熟悉，也说不清楚对方为什么愿意苦口婆心地坐在这里劝她放下江慎。
　　从某些方面来说，这两可是她的情敌啊！
　　秋白榆淡定道：“你想要我们怎么证明？”
　　“我要见你们家小孩。”
　　事关自己喜欢的人, 齐灵想严谨点。
　　孩子年纪小, 藏不住事，什么都写脸上。
　　爸爸妈妈爱不爱他们, 他们爱不爱爸爸妈妈, 别人都能看出来。
　　她最讨厌敷衍对待孩子的大人, 她从小就没少被敷衍。
　　如果江慎真的是这种人……她就不喜欢他了！
　　秋白榆和伊挽月相视一眼。
　　秋白榆道：“那你等会, 我先和我家小孩商量一下。”
　　“？”
　　齐灵不懂：“商量什么？”
　　秋白榆道：“我不喜欢先斩后奏, 既然主角是我家小孩，那应该由她来决定要不要和你见面。
　　“她愿意见面，我们才能带她来见你。”
　　大人见面都要先问对方愿不愿意, 不能到了孩子身上就随随便便了。
　　齐灵听完这话，难得没有自恋地说“世界上不会有人不想见我”。
　　她拿起面前的饮料, 用吸管戳了戳杯子里的冰块，眼神里带着一点惊喜：“没想到你还蛮尊重小孩的嘛。”
　　伊挽月看见齐灵望向秋白榆的眼睛里忽然升起欣赏之色，心情一时间很复杂。
　　身旁明珠被世人发现其魅力之处，她与有荣焉。
　　可又忍不住暗暗担心齐灵最终还是会变成自己的情敌，喜欢上秋白榆……
　　爱情果然会让人变得很小气。
　　齐灵又在下一秒变了表情，一脸的警惕。
　　“等会，”她说，“你不会是想偷偷跟她打好招呼，让她在我面前演戏吧？”
　　伊挽月：“……”
　　秋白榆：“……”
　　齐灵：“被我看穿了吧，我可是很聪明的～”
　　秋白榆深深吸了口气，掏出手机放在桌面上。
　　“我当面给她打。”
　　…
　　傍晚的餐厅人来人往。
　　秋子敏背着小书包跟着秋白榆和伊挽月上楼。
　　她要跟两位姨姨一起去见姨姨们的一位朋友。
　　具体是哪位朋友，秋白榆在电话里没有说，所以她只知道对方是个姨姨，要跟她们一块吃饭。
　　她答应了，因为她也很喜欢在外面吃饭。
　　“我好饿，”她说，“我一会可以吃很多很多的饭！”
　　秋白榆温柔地摸摸她的脑袋：“好，等会多吃点。”
　　她们在服务生的引领下来到齐灵预定好的房间前。
　　伊挽月先敲了敲门，然后推门而入。
　　秋子敏高兴地跟着她们后头。
　　齐灵正坐在桌边，惬意地看手机菜单。
　　秋子敏看清她的面容之后，不禁发出一声惊呼，下意识往秋白榆身后藏，然后拽着她的衣服，不敢相信道：“姨姨我是不是看错了？”
　　那是齐灵，是大明星齐灵！
　　她在很多视频里看到过她！
　　伊挽月笑道：“你认识这位姨姨？”
　　秋子敏点头：“嗯嗯，我们班还有女生是她的粉丝呢！”
　　齐灵闻言，慢悠悠地放下手机，露出意料之内的笑容：“都说了本人老少通杀。”
　　她看向秋子敏：“小朋友，你同学很有眼光哟～”
　　又拍拍一旁的位置：“来姐姐这里坐。”
　　秋子敏抬头看向秋白榆，用目光征询她的意见。
　　秋白榆点头：“去吧。”
　　秋子敏这才乖乖走到齐灵身旁坐下。
　　秋子敏坐下之后，齐灵先给她点了饮料，然后将她从头到脚都打量了一番。
　　“你长得真好看。”齐灵如此夸赞道。
　　眼前的孩子生养得很好，容貌精致漂亮，两只眼睛水亮亮的，很有灵气，真不愧是江慎的女儿。
　　江慎有一副天生的好皮囊，有他的基因，孩子的容貌基本不会差到哪里去。
　　“谢谢，”秋子敏笑了起来，“姐姐你也好看。”
　　齐灵瞬间好感倍增。
　　她忍不住捏了捏孩子的小脸：“真可爱啊。”
　　又道：“姐姐问你一个问题，你如实回答姐姐好不好呀？”
　　秋子敏嗯嗯地点着脑袋。
　　伊挽月和秋白榆淡定地坐在一旁看着。
　　齐灵开门见山：“爸爸和白榆姨姨，你选谁？”
　　秋子敏不假思索：“姨姨！”
　　“为什么呢？”齐灵轻轻皱起眉毛，“你不喜欢爸爸吗？”
　　秋子敏摇了摇头：“不喜欢。”
　　她一脸天真地说：“爸爸不喜欢我，我也不喜欢爸爸。”
　　姨姨说了，别人怎么对她，她就怎么对别人。
　　爸爸不喜欢她，那她就不喜欢爸爸，她要把她的喜欢都给那些喜欢她的人。
　　齐灵听见这话顿时哑然，什么也说不出来了。
　　秋子敏神情自然不像撒谎，江慎居然真的没有给过这个孩子爱，但凡给过一点，秋子敏都不会如此不假思索。
　　沉默半晌后，她轻声问了一句：“那你是不是很难过？”
　　她其实能明白这种感觉。
　　她从家里得到的爱也不见得有多少，好在她自己熬出来了。
　　这也是她讨厌敷衍的家长的原因。
　　却不料眼前的孩子一脸开朗地笑着说：“不会呀！”
　　“爸爸不喜欢我就不喜欢我嘛，我还有姨姨和朋友呢，她们都喜欢我，我也喜欢我，我现在有超级多的爱～”
　　她说这话时满脸的笑意，眼中的幸福更是满得都快溢出来了。
　　她现在有很多很多的爱，还有自己的爱，才不缺那一个人的呢。
　　——这就是幸福小孩的模样。
　　齐灵不自觉看向秋白榆和伊挽月。
　　到了这一刻，她才真正地相信她们所说的话。
　　她们是真心爱护这个孩子，也是真心希望她能看清江慎的本质。
　　她该重新审视自己这段感情了。
　　…
　　晚饭吃完了，齐灵先一步和来接自己的经纪人离开。
　　秋白榆和伊挽月带着秋子敏下楼买单，这才发现齐灵已经先她们一步将钱付了。
　　[请你们的]
　　齐灵在微信上对秋白榆这么说。
　　[就当交朋友了]
　　秋白榆把她的话给伊挽月看。
　　俩人相视一眼，彼此了然。
　　齐灵这次回去之后一定会好好想一想了。
　　“走吧，我们回家了。”秋白榆对秋子敏道。
　　秋子敏牵住她和伊挽月的手，然后问：“齐灵姐姐付钱了吗？”
　　伊挽月说：“对，她已经付完钱离开了。”
　　秋子敏笑道：“她人好好呀~”
　　齐灵姐姐会关心她开不开心，还给她留了签名送同学，又请她们吃饭——她人真是太好了！
　　秋白榆和伊挽月承认这一点。
　　齐灵对小孩子的态度很随和，连自恋都收敛多了。
　　吃饭时她会给秋子敏夹菜，知道秋子敏在学散打还夸她厉害，鼓励她好好学。
　　说到底也是个善良的人，她们期待着她能早日放下江慎，朝前看。
　　三人离开餐厅，心情愉悦地回家去了。
　　到家之后，秋白榆让秋子敏先去洗澡。
　　安排完孩子之后，她给自己倒了杯水，边喝边道：“我觉得我们下次该请齐灵吃一次饭。”
　　“嗯？”
　　“交朋友应该有来有往。”
　　她不喜欢欠人的，是朋友也不行。
　　既然齐灵有意和她们交朋友，她也愿意拿出自己的诚意。
　　她回想和齐灵的两次接触，说道：“她这个人虽然自恋了点，但还是挺有意思的，和她当朋友应该很快乐。”
　　伊挽月靠着沙发，双手环胸望着她。
　　听见她说这句话后，不禁微微一笑，忽然抛出一句：“和我做朋友不快乐吗？”
　　秋白榆在空气中闻见一股醋味。
　　突如其来的醋味。
　　她看向伊挽月。
　　“吃醋了？”
　　伊挽月没有遮掩，很坦诚地点了一下头：“嗯，醋了。”
　　秋白榆却没有多想。
　　朋友之间也会吃醋，谁都希望自己是好朋友心里最重要的那一个，这很正常。
　　不过她还是第一次看见伊挽月吃醋的样子——怪可爱的。
　　她放下水杯朝伊挽月走去，在她身边坐下，说道：“和你做朋友我也很开心。”
　　“比跟她在一起开心？”伊挽月微笑着追问。
　　“比跟她在一起开心。”秋白榆忍俊不禁。
　　“那你会亲她吗？”
　　“什么？”
　　秋白榆被问得猝不及防。
　　伊挽月目光直勾勾地望着她，正在期待她的答案。
　　她们会接吻，可她们依旧是朋友。
　　她不愿意让秋白榆的世界里再出现第二个这样特别的朋友。
　　齐灵不行，谁都不行。
　　秋白榆反应过来后哑然失笑。
　　“当然不会，”她说，“这样特别的朋友有你一个就够，不会再有第二个。”
　　她的心就这么大，只能放下她，不能再放下别人了。
　　但她还无法坦诚地让她看看自己的心。
　　伊挽月神情缓和，挂在唇角的微笑都变真挚了。
　　真是一个令人满意的答案。
　　“那我就放心了。”
　　这是秋白榆亲自盖章的特殊，别人都比不过她。
　　伊挽月托腮望着她，忽地提出一个可能性：“你说……她未来会不会喜欢上你呢？”
　　女主的性取向都变了，女配的怎么不能变？
　　秋白榆一时没反应过来：“谁？”
　　伊挽月道：“齐灵。”
　　秋白榆：“……？”
　　这简直难以想象。
　　“她不会喜欢我的，我们还是不要做这种惊天地泣鬼神的假设。”
　　“那可未必，”伊挽月眼神温柔地看着她，“我们白榆是一个又温柔又有魅力的人，只要了解就一定能被你打动。”
　　秋白榆一时无话。
　　伊挽月这番话给了她一种错觉，仿佛她就是被她打动的那一个人，很美好的错觉。
　　但她的心更偏向于伊挽月在捧她的场。
　　“谢谢你的捧场，听了让人很开心，不过我要是有这种魅力就不会单身二十九年了。”
　　“姨姨——我睡衣忘记拿了！”
　　浴室里忽然传来秋子敏的声音，打断她们的聊天。
　　秋白榆应道：“知道了，我现在帮你拿！”
　　伊挽月眼睁睁看着她起身离开，沉默无语地托着脸颊。
　　她的心上人好像对自己有一个错误认知，根本就不知道自己有多招人喜欢。


第58章 
　　下午, 秋子敏出门上散打课，两个姨姨留在家里心血来潮收拾东西。
　　主要是秋白榆想收拾。
　　伊挽月看见了便搭把手帮忙，她已经在这里住了好几天, 就当她交房租了。
　　伊挽月收拾书房时, 在书架上发现一本相册。
　　她叫来秋白榆, 好奇地问这是谁的。
　　“我和小敏的, 大部分是小敏的，我想记录那孩子的成长。”
　　秋白榆一边说着, 一边将相册抽出，拍了拍。
　　“实物更有质感。
　　“你要看看吗？”
　　伊挽月说：“看。”
　　她们就坐在秋子敏的手工桌前翻起相册。
　　这里头果然绝大部分是秋子敏的照片。
　　有她做手工时的照片、看电视时在沙发上做鬼脸的照片、在房间里认真写作业的照片……全是她成长的痕迹。
　　除此之外便是秋白榆的照片。
　　秋白榆出现时基本是合照，身旁永远会有一个开心的小朋友。
　　还有……伊挽月。
　　看见自己的照片, 伊挽月有点意外。
　　“原来还有我？”
　　秋白榆点头，温柔的指尖抚过她们的合照。
　　这都是她们出门玩的时候拍的。
　　照片里的两个人挨得很近，笑得很灿烂，仿佛和对方在一起的每时每刻都开心。
　　“这些回忆对我来说也很珍贵。”
　　这本相册是她的百宝匣, 所有的珍贵皆藏于此。
　　秋子敏的成长很珍贵, 她的快乐与朋友也同样珍贵。
　　她们的相处留给她很多美好的回忆，让独自留在异世界这件事也变得没那么糟糕了。
　　伊挽月侧首望向身边人。
　　天光吻过身边人的轮廓, 她在她的眼眸之间捕捉到温柔的星星点点, 明亮得叫人心动。
　　她忍不住靠过去——
　　一个吻落在脸颊上。
　　秋白榆愣了一下, 心跳陡然加快。
　　她转头看向牵动她所有情绪的人, 却见她在笑, 笑得又漂亮又温柔。
　　“我们白榆太好看了，忍不住想亲一下。”
　　伊挽月说完又凑近她，目光可怜兮兮的。
　　“你不会怪我吧, 朋友之间亲亲脸也没什么吧？”
　　她这副模样对秋白榆来说太过无解。
　　漂亮的人愿意摆出可怜的模样向自己示好，这根本就没有人能招架得住, 反正秋白榆不行。
　　而且她这次说对了，朋友间亲亲脸又算得了什么？
　　她们连屏蔽也没开，系统也没反应，好像也被这个理由说服了。
　　但，秋白榆有私心——她不想做她毫无特别的朋友。
　　“是没什么……”秋白榆说，“但我觉得你应该只对我这样。”
　　“嗯？”
　　“我们不是最特别的朋友吗？你要对别人也这样，我不就不特别了吗？”
　　秋白榆觉得自己这话很有道理。
　　暗戳戳的小心思也藏得很好。
　　是伊挽月说想做彼此心里最特别的存在，既然是最特别，那就应该和别人区别开来。
　　比如，所有的吻只给她。
　　然后她就看见伊挽月笑了一下。
　　“好啊。”
　　伊挽月笑着靠向她，又在她脸上亲了一口。
　　“我只对你这样。”
　　秋白榆心下很高兴，又不能表露出来，于是脸色通红地强作镇定：“好了，不闹了，继续看吧。”
　　同时她还有点小小的愧疚：
　　她有私心，她心思不清白，连哄带骗地让伊挽月只亲自己，这算不算在坑伊挽月呢……
　　希望伊挽月以后知道了不会生她的气吧……
　　伊挽月这会心里正高兴着。
　　秋白榆，她喜欢的人主动提出要她区别对待了。
　　很好、很不错的进步。
　　她以后可以多光明正大地亲亲她了！
　　两人心思各异，唯独那份欢喜是一模一样。
　　她们暗自窃喜着继续看相册。
　　相册里放着她们的回忆，她们边看边回忆其中的点点滴滴，时间在此刻变得分外美好。
　　终于，她们翻到相册的最后一页。
　　那里放着一张小孩子的照片。
　　不是秋子敏的。
　　是秋白榆的，原主秋白榆。
　　伊挽月拿起原主秋白榆的幼年照片看了又看，还和身边的秋白榆比对了一番，惊奇地挑了一下眉：“和你还有点像。”
　　秋白榆一脸淡定地坐着。
　　“是挺像的，因为我小时候就长这样。”
　　系统这个沉浸式体验真是方方面面都安排到位了。
　　这张照片是她在江家时发现的，就在原主的房间里。
　　她不止现在的容貌和原主一模一样，就连小时候的样子也和原主小时候一模一样。
　　很奇妙的感觉，于是她离开江家后就这么带上了，一直好好保存到现在。
　　伊挽月听完她的话再看这张幼年照片，感觉瞬间不一样了。
　　她们就像一直生活在同一个世界里，只是从前还未遇见。
　　不过……原主呢？
　　伊挽月从前并未问过原主的去向，此时看着这张承载着两个人童年模样的照片，她忽然就好奇起来了。
　　她拿起照片，转头看向秋白榆：“那她呢，她去哪里了？”
　　秋白榆抬指在太阳穴附近点了一下。
　　伊挽月了然。
　　【滋……】干扰启动。
　　秋白榆开口道：“她不是出过意外从楼上摔下来了吗？系统说她摔下来没多久就去世了，灵魂已经离开这个世界，开启新的人生去了。
　　“系统接管了她的身体一段时间，一直到我来了。”
　　开启新的人生……
　　伊挽月轻轻点了点脑袋：“虽然死亡令人遗憾，但开启新的人生听起来还不错。”
　　秋白榆点头赞同：“比在这里当恋爱脑恶毒女配好。”
　　新的人生有新的期待。
　　不论从前如何，她们都衷心希望原主的新人生能有不错的开始。
　　希望她不会再变成恋爱脑，要爱自己，更爱自己。
　　了解完原主去向，伊挽月的注意力重新落在那张幼年照片上。
　　照片里的孩子粉雕玉琢，眼睛明亮有神，身上穿着粉色公主纱裙，戴着王冠，拿着魔法杖，就像一位小公主。
　　伊挽月看着这粉嫩的小团子，轻轻弯起眼眸：“我们白榆长得真可爱。”
　　“以前可爱，”她一边说着，一边转头看向秋白榆，笑靥如花，“现在也可爱。”
　　秋白榆：“……”
　　她的脸好像在发烫了。
　　“我其实没拍过这种照片，”她说，“我小时候的照片都是外婆拍的，最多的就是我小学时候表演的照片。
　　“那种装扮你应该知道，每次上台表演腮帮子都涂得红红的，眉心里还有一点红，脑袋上再扎两丸子头，跟年画娃娃似的。”
　　她一边说，一边在眉心和脑袋上比划。
　　伊挽月笑得弯起眼睛：“我知道，我小学也表演过。”
　　秋白榆点头，无奈道：“对，就这种照片，我外婆很多，我长大后都不愿意看，但她就喜欢看，还洗了很多张出来。”
　　伊挽月笑得更开心了：“这听起来就很可爱。”
　　秋白榆忍不住看向她。
　　她又在夸她可爱了。
　　秋白榆忽然想起她说过她妈妈会把她从小到大的每一次表演都录制下来保存，那她小时候表演的录像说不定也存着呢。
　　她忍不住道：“我也想看看你小时候的照片，还有表演的视频。”
　　伊挽月大方应道：“好啊，不过得下次，我手机里没存，相册和录像带都在我妈那里呢。”
　　秋白榆说好。
　　她们又多了一个约定。
　　未来还有很多等着她们一起去完成的事情。
　　…
　　秋白榆接秋子敏回家。
　　她一边开车，一边听后座的小朋友跟她分享上课进度，分享看到和她一样大的小朋友也在学散打，但是边学边哭。
　　秋白榆听着听着唇角不自觉上扬，时不时还会应和两句。
　　虽然还有0.5%的进度没有清除，但至少孩子现在的快乐是货真价实的，不枉她忍受系统这么久。
　　每次任务失败，任务面板就要在她面前吵吵嚷嚷好一会，她已经忍了几个月了。
　　偏偏这个不聪明的系统坚持不懈，哪怕她不做任务它也照常发布任务。
　　挺烦人的。
　　要是有人能把它弄走就好了。
　　秋子敏带着最爱的焦糖布丁打开家门。
　　秋白榆跟在她后头。
　　迎接她们的是伊挽月。
　　阿姨还没过来，正在买菜。
　　秋子敏乖乖地把焦糖布丁蛋糕放进冰箱，等晚饭后再和姨姨们一起吃。
　　放好东西，她转头就去找伊挽月：“姨姨我们散打班今天来了个男生，跟我一样大，但他一边练散打一边哭，哭得可大声了……”
　　跟白榆姨姨分享完，也不忘跟挽月姨姨再分享一遍。
　　伊挽月捧她的场，坐着听她一一说完。
　　因为两个大人都愿意听自己说话，所以秋子敏每次都愿意跟她们分享自己身边的事，一边说一边笑呵呵的。
　　但系统仿佛不想看到她这么开心，立马又给秋白榆发了任务。
　　【恶毒女配任务发布：对江子敏说：“你应该去写作业而不是在这里浪费时间。”】
　　秋白榆再次自然而然地无视任务，一脸平静地刷着手机。
　　过了会，任务失败的红光面板再度出现。
　　她还是没有反应。
　　但她忘了一件事——
　　【宿主已有十五个任务判定失败，检测到宿主状态为消极怠工，已满足惩罚条件。
　　【惩罚功能，开启——】
　　——糟了！
　　秋白榆暗叫不好。
　　她下意识时看向伊挽月，但一切都来不及了。
　　“砰！”
　　手机再次砸在地上。
　　响声吓到正在交谈的伊挽月和秋子敏。
　　她们齐齐看向秋白榆。
　　只见她忽然当着她们的面跪倒在地，像是腿不听使唤了。
　　秋白榆趴在地上，双手紧握成拳。
　　几乎是同一时间，她的耳边响起了电波被干扰的声音。
　　【惩罚滋……滋滋……】
　　秋白榆撑着地面，在腿上一片酥麻时，努力地、缓缓抬起手——冲伊挽月比了个大拇指。
　　伊挽月出手了，非常迅速，无比及时。
　　伊挽月连忙上前扶住她，神色紧张。
　　“没事吧？”
　　秋白榆扶着她的肩膀，轻轻摇了摇头：“没事。”
　　伊挽月动作迅速，惩罚功能已经被干扰了，她现在只需要等脚上的麻劲过去就行。
　　秋子敏也跟着过来看她，表情诧异懵逼又害怕。
　　她被吓坏了：“姨姨你怎么了……”
　　她忽然想起外公外婆来的那一天，顿时更害怕了：“是不是外婆把你摔坏了啊……呜呜姨姨你不要生病！”
　　事发突然，无处遮掩，眼见她眼泪都吓出来了，两个大人又无法给她解释系统的存在，秋白榆只好选择——瞎编。
　　秋白榆撑坐在地，抬手摸了摸秋子敏的脸：“姨姨没有生病，姨姨只是，嗯……”
　　脚上还麻着，她站不起来。
　　忽地灵光一闪，站不起来的话她干脆趴着。
　　“姨姨只是突然想学习如何阴暗地爬行。”
　　说完，她努力往前蛄蛹了两下，一本正经。
　　“以后谁惹我我就这么爬给他看，吓死他。”
　　眼眶发红的秋子敏：“……啊？”
　　伊挽月：“……”
　　看得出她很努力地在编了。


第59章 
　　秋白榆被扶上沙发。
　　坐稳后, 她把秋子敏抱进怀里，动作轻柔地摸着她的头发安抚：“姨姨真的没有事，也没有生病, 姨姨刚才就是在玩而已。”
　　秋子敏眼角已经挂上泪珠了：“真的吗……”
　　秋白榆点头：“真的。
　　“你忘了吗, 姨姨前不久不是才去医院做过全身检查, 医生都说姨姨很健康是不是？”
　　秋子敏揉着眼睛, 轻轻点了一下头。
　　她记得那一天。
　　外公外婆把姨姨推倒了，姨姨去了医院检查, 看病的钱还是外公外婆出的。
　　医生说她家姨姨没有生病，很健康。
　　她一直都记得。
　　“那你刚刚真的是在学阴暗爬行吗……”
　　她在网上看到过这个梗，但真的没想过她家姨姨居然会给她来个现场表演。
　　姨姨还说以后要爬给惹她的人看, 吓死他们。
　　不说以后，现在就先给她吓得不轻了。
　　秋白榆听完这个问题都忍不住笑了。
　　被自己瞎编的本事无奈到笑了，也被这系统气笑了。
　　她拍拍孩子的背，轻声细语道：“总之姨姨没事, 不要担心。”
　　秋子敏又问：“那你手机怎么还掉地上了呢？
　　“姨姨你是故意要砸手机的吗, 这也是吓死人大计的一环……？”
　　秋白榆：“……”
　　“不是的，”她说, “手机就是姨姨没拿稳, 掉地上了。”
　　秋子敏听完之后还是忍不住抱住秋白榆, 把脸埋在她的颈窝里：“姨姨下次不要突然学这些, 要先跟我说一声, 我会害怕……”
　　“好，姨姨以后一定会注意的，不害怕了, 乖。”
　　秋白榆在心里叹了口气。
　　狗系统真是害人不浅。
　　秋白榆安慰完秋子敏，这才发现自己另一只手还牵着伊挽月的手
　　她们的手紧紧握着一直没有松开。
　　伊挽月就坐在她身边, 一直看着她，哪里也没去。
　　她看向伊挽月，在对方担忧的目光中轻轻紧了紧交握的手，指腹温柔地拂过她的手，声音温柔地安抚：“现在没事了，都没事了。”
　　秋子敏被吓到，伊挽月也被吓到了。
　　这个世界最在乎她的两个人一直都在她身边。
　　这次惩罚来得更为突然，让她找掩体的时间都没有。
　　唯一值得庆幸的是伊挽月就在这，而且出手干扰迅速，现在惩罚功能被干扰得滋滋冒声，没有办法再让她难堪，她只需要等惩罚功能结束就好。
　　平静下来后，她简直不敢想象要是伊挽月不在会怎么样。
　　秋子敏一定会被吓哭吧？
　　而她可能还被困在惩罚里不能及时安慰秋子敏。
　　再过会阿姨就来了，到时候那场面恐怕更是要命的精彩。
　　秋白榆越想越忍无可忍。
　　狗系统，不能再惯着了！
　　她看着伊挽月，心里有了一个极其大胆的想法。
　　…
　　阿姨在厨房里忙活晚饭。
　　小敏在客厅里看电视。
　　秋白榆和伊挽月在主卧，商讨大事。
　　秋白榆关上房门，在滋滋不断的电流声里转身看向伊挽月。
　　“挽月，我有一个大胆的想法。”
　　伊挽月说：“我也有一个大胆的想法。”
　　两人面面相觑。
　　四目相对间，二人福至心灵，有了个默契。
　　伊挽月道：“我们想的大概是同一件事。”
　　秋白榆道：“你先说说看。”
　　伊挽月毫不遮掩：
　　“想个办法，弄掉你的系统。”
　　这个系统太碍事了，对她们还十分不友好。
　　有这个系统在，她们不能自在地说话、相处，秋白榆甚至还会被惩罚，受尽折磨。
　　今天还好是在家里，要是在外面就更糟糕了，所以这样的系统还留着做什么？
　　既然是隐患，就该清除。
　　秋白榆眼底的光微微明亮，唇角轻扬：“我也是这么想的。”
　　她很高兴伊挽月的想法总是能和她不谋而合。
　　每次惩罚功能关闭之后，下一次惩罚条件就会进行缩减。
　　就在刚刚，惩罚条件已经从十五个任务缩减到了十个。
　　这也就意味着下一次惩罚会来的更快，意味着终有一天会缩减成只失败一个任务也会受惩罚。
　　那她到时候还怎么活？
　　做任务是不可能做的。
　　系统发布的任务不禁针对秋子敏，还针对伊挽月，针对蓝馨、齐灵和男主，针对所有相关角色，她怎么可能莫名其妙跑到他们跟前去发这疯？
　　而且要她带坏秋子敏是万万不可能的。
　　就是她死了也不可能！
　　与其坐以待毙，不如主动出击，干掉系统！
　　“你的系统可以干掉别的系统吗，或者……入侵？”
　　秋白榆满眼期待地看着伊挽月。
　　干掉也好，入侵也好，只要能让她摆脱现在这个弱智又霸道的系统就行。
　　伊挽月没有立即应答，安静了一会才放心地笑着转述道：“她说可以。
　　“她愿意尝试入侵你的系统，让你的系统作废。”
　　秋白榆眼眸中的期待更亮了。
　　伊挽月又道：“不过入侵需要时间，需要一步一步来，无法一蹴而就，还要防止被你的系统察觉，不是件简单的事。还有就是……”
　　她说着，眉尖跟着皱了起来，看向秋白榆的一双眼里满是担忧与心疼：“你会疼。”
　　“哪疼？”
　　“头。”
　　“入侵成功之后也会疼？”
　　“不，只有这个过程会疼，两个系统进行对抗时，你作为主要载体难免受到牵连。”
　　“哦，原来这样……”
　　“不过她说她可以控制入侵时间，得到你允许之后才会尝试渗入，不会唐突进行，这样你就有时间应对自己的头疼了。”
　　伊挽月一字一句地转述系统的话。
　　等系统的话转述完毕后，她才伸手握住秋白榆的手，满目担忧，心情复杂：“白榆……”
　　她即想帮秋白榆摆脱恶毒女配系统，又舍不得她被头疼折磨。
　　谁能眼睁睁看着心上人受苦呢？
　　秋白榆反握住她的手，定目看着她，又像是在通过她看向她的系统。
　　“就这么做吧。”
　　不假思索，万分笃定。
　　头疼算得了什么？
　　忍一时风平浪静，她只要忍过去就好了。
　　这比一直缩减惩罚条件，说不定哪天就开始天天逮着她惩罚的系统好太多。
　　而且她不想再忍受失败的面板老是在她面前蹦跶，也不想每次只有开屏蔽才能和伊挽月自在说话了——她要自由，要更多的自由。
　　“大概需要多长的时间能完成？”
　　“说不好，她只能尽全力快一些。”
　　“也好，慢工出细活，谢谢你，也谢谢她，如果需要我配合尽管告诉我。”
　　伊挽月抬手，满目心疼地轻抚秋白榆的脸庞。
　　她尊重她的选择，这是目前最好的方法了，但她依旧心疼她要受这么多苦。
　　她的白榆自小双亲不在，长大之后年纪轻轻便车祸离世，独自穿越异世界，举目无亲。
　　而后又摊上这么一个恶毒的系统，逼迫她做这做那，不做还要惩罚她。
　　她的白榆真是太苦了……
　　秋白榆望见她眼神中的温柔与心疼，心下柔软，手心覆上她的手背：“别担心，我撑得住。”
　　忽地又道：“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“小敏的黑化进度条还没清零，你的系统看不到黑化进度，等她入侵之后恐怕我也看不到了，所以我想在小敏的进度条清零之后再继续这个入侵计划。”
　　伊挽月眨动眼睛，点头应道：“你说的对。”
　　0.5%不彻底清除她们就永远也不能放心。
　　伊挽月说完后安静了一会，似是在听系统说话。
　　“可以同时进行，”她忽然这么说，“我的系统会想办法渗入但不对你的系统进行干扰，你的系统仍会正常运作，直至我的系统全面掌控你的系统。”
　　秋白榆听得惊叹，说道：“虽然不太明白怎么操作，但听起来很有技术含量。”
　　她浅浅捋了一下，又发现一个重点：“也就是说在渗入过程中，我的系统依旧会给我发布任务，我不做任务也会继续惩罚我？”
　　伊挽月说：“对。”
　　秋白榆又问：“惩罚的时候，你的干扰对我的系统也依旧有用吗？”
　　伊挽月等了一会，然后说：“对。”
　　“有用就行。”
　　秋白榆没有疑惑了。
　　虽然会头疼，但只要能把这个系统弄掉，她可以忍受。
　　“既然如此，”伊挽月定定看着她的眼睛，“你要不要跟我一起住？”
　　秋白榆：“？”
　　她不解地皱起眉头：“我们现在不就住在一起？”
　　伊挽月笑了一下，摇了摇头，说道：“我的意思是……长期，同居。”
　　“搬到我家去，不管发生什么事，我在你身边都能及时开屏蔽干扰。
　　“家里有钢琴，我也可以顺便教小敏学钢琴，也省得你开车送来送去。
　　“还有我们在一块就能一起研究怎么消除这0.5%，多个人多份力量不是吗？”
　　“所以，你愿意搬来和我一起住吗？”
　　她的声音很温柔，温柔得就像是在求婚，在问她愿不愿意和她过一辈子。
　　猝不及防又叫人期待。
　　秋白榆脑子里冒出“求婚”这个比喻后，瞬间就清醒过来，觉得自己荒唐得要命。
　　恋爱果然会使人产生幻想。
　　但她还是答应了——
　　“可以，我愿意。”
　　自从喜欢上伊挽月后，她早就不知道怎么拒绝伊挽月了。
　　伊挽月开心得眼睛都弯成了新月。
　　她终于不用再找借口留宿了。


第50章 
　　吃饭时, 秋白榆和伊挽月同秋子敏商量搬家事宜。
　　秋子敏听见要搬去伊挽月家，一下就好奇起来了：“姨姨现在不就和我们住在一起吗，为什么我们还要搬去姨姨家呢？”
　　伊挽月道：“姨姨家里有钢琴, 去姨姨家住, 你学钢琴就更方便了, 白榆姨姨也不用开车跑来跑去了, 对不对？”
　　秋子敏恍然大悟：“对哦！”
　　她还需要学钢琴，去挽月姨姨家住她就可以天天碰到钢琴, 也不用白榆姨姨开车送来送去了，这样可太方便了！
　　她思索片刻，又问：“那去姨姨家住我是自己睡一个房间吗, 还是要跟姨姨一起睡呀？”
　　她去乔明雪家过夜都是和乔明雪一起睡的，没有单独的房间，所以她好奇自己去了挽月姨姨家是不是也会这样。
　　秋白榆没有说话。
　　家是伊挽月的，怎么安排伊挽月说了算。
　　她们客随主便。
　　“当然有呀, ”伊挽月笑道, “姨姨家很大，房间够用, 你可以随便拿其中一间屋子装饰成你喜欢的样子, 然后住进去。”
　　秋子敏眼睛亮了亮, 随即脸上又露出迟疑。
　　秋白榆一眼看穿她的心思, 启声道：“舍不得这里的小朋友的话, 姨姨以后可以经常带你过来找他们玩。”
　　秋子敏立马看向她：“真的？”
　　秋白榆颔首：“真的。”
　　她现在只用收租，不用工作，时间清闲。
　　如果伊挽月的系统能顺利干掉她的恶毒系统, 她就更加自由了，到时候想做什么都行, 送孩子去和朋友见面自然也不是事。
　　秋子敏听完后兴奋地举起手：“我要去我要去！”
　　她同意搬家了。
　　伊挽月和秋白榆看向彼此——搞定了。
　　“吃饭。”秋白榆抬起筷子说。
　　……
　　两位行动派说搬家就搬家。
　　正好秋子敏放暑假有的是时间，她天天跟在两位姨姨身后跑，去布置自己的新房间。
　　秋白榆也有新房间，离主卧较近，自带卫浴。
　　伊挽月住的是个大平层，比她们住的地方大，房间也多，划出一间给她不成问题。
　　但她不免感到可惜。
　　虽然有自己的空间是件好事，但这么一来，她和伊挽月不是就不能同床共枕了吗？亲近的接触也会变少。
　　看来有时候房间多也不见得是好事啊……
　　伊挽月也很可惜。
　　她倒是想让秋白榆跟自己睡主卧，但如此一来就太明目张胆了，秋白榆难免起疑心。
　　家里这么多个房间，主人偏要客人和自己挤一间房，傻子才看不出来问题。
　　她不禁在心里暗暗感慨：房间多有时也不是什么好事……
　　三个人里只有秋子敏是真正的快乐。
　　她有了新的房间，每天都能摸到钢琴，而且挽月姨姨还为了她在书房的窗边加了一张手工桌，让她平时可以坐在这里做手工。
　　姨姨们对她超好，她超级开心！
　　“芜湖～搬家咯～”
　　她兴奋地在新家客厅的大沙发里快乐打滚，给乔明雪打电话分享自己的快乐。
　　她正是活泼好动好的年纪，干什么都兴冲冲的，有着撒不完的劲头。
　　两位姨姨站在墙边安静地看着她，脸上带笑，但心里又不免发愁。
　　孩子开心是开心，但剩下的0.5究竟怎么才能消除？
　　她心里真的没有遗憾了吗？
　　0.5%一日不消，秋白榆就没法真正安心。
　　更令人担心的是，伊挽月的系统都渗透完毕就等着全面接控秋白榆的系统的时候，这0.5还没消下去。
　　秋白榆想到这个结果就觉得有点头疼。
　　这个系统虽然蠢，但真的很会给她找事。
　　“会不会……”
　　伊挽月的声音从旁边传来。
　　“小敏是想要一个家？”
　　秋白榆看向声音来源。
　　两人四目相对。
　　“一个广义上完整的家。”伊挽月补充道。
　　“广义上完整的家？爸妈都有？”秋白榆一脸的冷漠，“那完了，这辈子都完不成了。”
　　她不可能跟男人结婚。
　　更别说她现在已经为身边人弯成蚊香，更不可能碰男人了。
　　伊挽月笑笑：“不一定得有爸爸这个角色，可能她是想家里有两个最亲的、最爱护她的大人呢？
　　“就像……我们现在这样。”
　　秋白榆认为这个分析不无道理。
　　秋子敏从前极其渴望爱，渴望家庭的温暖，但是她的血亲们没有任何一个人给予她这份温暖，反而利用她、无视她，让她变得敏感又怯懦。
　　如今她虽然从阴影中挣扎出来了，但谁又能保证她心底深处不会在期待一个完整的家呢？
　　可是她们已经陪在她身边了，她的0.5依旧还未消除，这是为什么？
　　难不成……她要两位姨姨永远的陪伴？
　　伊挽月看见秋白榆忽然迈出脚朝秋子敏走了过去。
　　秋白榆在沙发上坐下，眼睛定定地看着从沙发上爬起来的孩子。
　　与其站在原地瞎猜不如直接问当事人。
　　“小敏，你告诉姨姨，你心里是不是很想要一个完整的家？”
　　很突然的一个问题。
　　秋子敏不禁歪了歪脑袋，满脸莫名：“完整的家？”
　　秋白榆解释道：“就是像明雪家一样，有爸爸妈妈，或者有两个爱护你的人。”
　　秋子敏听完后忽然笑了起来：“我有了呀。”
　　她扑进秋白榆怀里抱住她腰：“我有姨姨了呀。”
　　又指了指走过来的伊挽月：“我还有挽月姨姨。
　　“你们都爱我，我现在超级幸福的哦～”
　　谁说她没有完整的家，这就是她完整的家。
　　跟别人比，她家一点也不差。
　　她为自己有两位姨姨而骄傲！
　　秋白榆和伊挽月听完她的话，默契地看向对方，这让她们很动容。
　　原来她们猜错了。
　　她不在乎这个，她早已经满足了。
　　这样也很好。
　　至少秋子敏不会让秋白榆真的给她找个爹回来。
　　但0.5%还是没有消除，证明她们的方向错了。
　　她们还是没找到正确答案。
　　这时，秋白榆怀里的孩子抬起头，忽然问了一句：“姨姨，你是想找男朋友了吗？”
　　两人双双一怔。
　　秋白榆：“？”
　　伊挽月：“？？”
　　“没有，”秋白榆满面困惑，低头问，“你为什么会这么觉得？”
　　秋子敏反问：“那你为什么突然想问我是不是想要爸爸妈妈呀？”
　　秋白榆道：“嗯……关心一下你的心理需求。”
　　这个理由很好，也是她心里所想。
　　她捧着秋子敏的脸说：“你以前过得很不开心，姨姨希望你以后都会开心，所以想知道你还有没有愿望想要实现——你现在还有什么心愿吗？”
　　秋子敏黑白分明的眼珠子滴溜溜地转着，认真地想了又想。
　　过了会，她说：“暂时没有了。”
　　她现在很开心，没有找她要钱的外公外婆，没有忽视她的爸爸，她现在有很多很多的爱了，所以她也没有愿望了。
　　至少目前没有了。
　　说不定未来会有，比如希望姨姨给她带一份焦糖布丁蛋糕。
　　秋白榆弯了弯唇角，轻捏她的小脸，而后看向伊挽月。
　　俩人在心底叹气。
　　看来这0.5是秋子敏自己都没注意到的地方……
　　“姨姨。”
　　怀里的孩子忽地轻轻拽了一下她的衣角。
　　秋白榆再次低头看向她：“怎么了？”
　　秋子敏忽然一脸认真：“姨姨，你要是谈恋爱的话，一定要找一个爱你的哦。
　　“不要找我爸爸那种，你会不开心的。”
　　大人都说相爱的人才会结婚，但姨姨曾经说过爸爸不爱她。
　　她当时不理解为什么，但依旧能明白不被爱的感觉。
　　那种感觉太痛苦了，一点也不好受，她不希望姨姨又尝到这种感觉，她希望姨姨能一直开心快乐，希望姨姨和她一样拥有很多很多的爱。
　　提及恋爱话题，秋白榆的视线不自觉往伊挽月身上落去。
　　只是一瞬间，很快便收回了。
　　她重新看向秋子敏。
　　这还是秋子敏第一次和她说这些话。
　　孩子虽然年纪尚小，但也不是什么都不懂的。
　　“好，”她拍拍秋子敏的脸，“姨姨记住了。
　　“好了，现在快去整理你的房间，不是还差一点就收拾完了吗？”
　　秋子敏笑着点点头，转身乐呵呵地去了。
　　客厅里只剩下两位大人。
　　秋白榆和伊挽月坐在沙发上，出奇的安静。
　　过了一会，伊挽月当先打破这片沉默：“白榆，你会找男朋友吗？”
　　在秋子敏问出那个问题的瞬间她便好奇这件事了。
　　秋白榆从没说过自己的性取向，万一她真的喜欢男的不喜欢女的怎么办？
　　“我？”秋白榆干脆利落道，“不找，我对男的没有好感。”
　　前有她不负责的爹，后有基于现实设定出来的渣男江慎，这俩人在她心里树立了一个“好榜样”，让她对男人本就不多的兴趣变得直接归零。
　　更何况……她已经弯得不能再弯了。
　　伊挽月听完这个答案，十分满意地笑了。
　　这样最好，这样她才有机会。
　　她又道：“小敏真的很关心你。”
　　秋白榆点头：“嗯。”
　　伊挽月：“那你一定要找一个很爱你的才行。”
　　秋白榆忽地无奈地笑了，应得没什么底气：“嗯……”
　　很可惜，这已经不是她能掌控的事情了。
　　下一秒，她听见伊挽月突然说了一句：“我觉得你应该找我。”
　　秋白榆闻言一怔，猛地转头看向伊挽月。
　　只见伊挽月唇口带笑，眼波潋滟，半开玩笑道：“外人不如我可信，你找我小敏也会放心，我保证我会比任何人都爱你，要考虑一下吗？”
　　伊挽月说完后，目不转睛地看着秋白榆。
　　“我喜欢你”在唇边呼之欲出，又不得不克制。
　　想认真告白又怕对对方来说太过唐突，于是只能在玩笑话里藏着真心，在怦怦的心跳里期待着对方的答案。
　　害怕被拒绝。
　　可不可以哪怕只是玩笑话也不要拒绝她……
　　秋白榆确实当这是玩笑话。
　　系统都没有反应，那一定是玩笑话。
　　可哪怕是玩笑话也让她的心跳漏了一拍。
　　她苦恼又无奈。
　　这个人怎么可以连玩笑话都能让人如此心慌意乱？
　　“好。”
　　她还是笑着回应了，以开玩笑的方式说出内心的渴望。
　　“那你从今天开始就是我的女朋友了。”
　　伊挽月的桃花眼缓缓弯成月牙。
　　秋白榆没有拒绝她！
　　她很开心，说不出来的开心。
　　虽然不是真的，但至少秋白榆没有连玩笑话也拒绝。
　　喜悦之下，她忍不住倾身向前抱住秋白榆，又在她的脸颊上留下一个吻：“既然是女朋友了，亲一下不过分吧？”
　　秋白榆被亲得一愣，而后耳尖缓缓浮现红晕，两只手小心翼翼地放在她的腰上，回应的声音很轻很轻：“不过分……”
　　俩人抱着彼此，在玩笑话中庆幸又惋惜。
　　——如果这是真的该有多好。


第51章 
　　搬完家了, 秋白榆更清闲了。
　　秋子敏的练琴时间也从早上挪到不上散打课的下午，因为早上要睡懒觉。
　　她们上钢琴课时，秋白榆有时会待在房间里做自己的事情, 有时会坐在一旁听。
　　今天她也坐在一旁听了。
　　秋子敏现在也是能弹奏几段简单的曲子的人, 这会正在慢吞吞地按着“一闪一闪亮晶晶”。
　　清脆的音调一个接一个往外蹦, 旋律十分清晰。
　　弹完一段, 秋子敏便抬头看向伊挽月，笑眯眯地等待她的夸奖。
　　看到这一幕, 秋白榆不禁会心一笑。
　　她们家的小朋友果然很可爱。
　　看着秋子敏活力十足的背影，秋白榆不自觉想起自己的系统，进而又想到了入侵计划。
　　这么些天忙着搬家, 她们还没真正开始实行这个计划。
　　伊挽月的系统说了入侵过程中她会头疼，她也不知道这个头疼究竟是什么程度的。
　　既然现在有空，她是不是该尝试一番了？
　　她出神地想着。
　　过了几秒，视野里的秋子敏逐渐放大, 最后扑进她的怀里抱住她。
　　她回过神来。
　　怀里的孩子语调轻快地说：“姨姨, 我下课咯！”
　　秋白榆抬起视线，目光落在伊挽月的身上。
　　只见她身姿挺拔, 手轻轻将键盖往下放, 给了一个轻巧的推力, 键盖便自己缓慢地合上了。
　　秋白榆收回视线, 对怀里的孩子道：“《小星星》弹得很可爱, 你今天也辛苦了，去玩吧。”
　　秋子敏一听这话就知道她有在听自己弹钢琴，眼睛瞬间弯了起来：“那我去玩了～”
　　说着就往厨房跑：“我要吃水果, 你们要不要吃？”
　　秋白榆：“不吃，你自己吃吧。”
　　伊挽月也道：“姨姨现在也不想吃, 你自己吃就好。”
　　于是她们就看着小朋友抱着一碗葡萄和一瓶饮料从厨房出来，回了房间。
　　过会又出来拿了一包薯片。
　　“秋子敏小朋友，少吃一点，晚上还要吃饭的。”秋白榆叮嘱道。
　　“知道啦，秋白榆大朋友！”
　　秋子敏抱着薯片，一下溜没了影。
　　她已经把这里当自己的家，完全适应了。
　　秋白榆坐在原地，与伊挽月四目相对。
　　“你接下来有事吗？”秋白榆开口。
　　“没有，怎么了？”伊挽月问。
　　秋白榆起身来牵她的手。
　　“我们回房间说。”
　　“嗯？”
　　伊挽月被她牵着，稀里糊涂地跟在她身后。
　　虽然不知道是什么事，但她还是明智地提前把屏蔽打开了。
　　于是秋白榆带她进了房间，关上门后便直言不讳：“现在有空，我想看看这个头疼会有多疼，你的系统准备好了吗？”
　　伊挽月不禁看了眼房门，又看了看她，恍然大悟道：“你拉我进屋是不是怕小敏看见你头疼担心？”
　　秋白榆说：“对。”
　　伊挽月了然颔首。
　　秋子敏最挂心姨姨的身体健康，要是看见她头疼，估计会皱着小脸一直守在她床边不肯走。
　　既然秋白榆准备好了，伊挽月便负责联系系统。
　　她的系统管理员不会时时刻刻都盯着她，她不喜欢这样，这就像是监控。
　　她只会在有需求时找管理员，在得到她的允许后，管理员才会出现，并接入她的视角，了解当前情况。
　　这是她们之间的自由协议。
　　负责她的有两位管理员。
　　一位资历深，一位资历浅。
　　后者是前者让她帮忙带着熟悉系统管理员流程的新人，属于带点人情分的双方合作。
　　资历深的管理员帮了她很多，她也愿意帮她带带新人，教新人怎么和超纲主角相处，控制系统。
　　但涉及到入侵第二系统这样的高阶计划，只能让资历深的老管理员来。
　　伊挽月等一会，很快就听到熟悉的声音了。
　　【什么事？】
　　是个很好听的成熟女声。
　　伊挽月在心里回应：白榆想知道你的计划准备的怎么样了，她现在可以配合你们入侵。
　　女人大喜：【那太好了，上次说完后我就和搭档连夜做了入侵方案，现在就等着实行了！】
　　伊挽月这便回复秋白榆：“计划已经做好了，可以实行。”
　　秋白榆摩拳擦掌：“那来吧。”
　　又道：“我要做什么？”
　　【你们挨近点，你碰碰她的手指，你们之间只要有一个接触点就好。】
　　伊挽月了然。
　　跟着，她往墙边的沙发上一坐，冲秋白榆张开手臂。
　　“你靠我怀里吧，这样我们之间有接触。”
　　【？】
　　她是这个意思吗？
　　【夹带私货是吧？】
　　伊挽月面上十分无辜天真，一副“都是为了朋友”的真挚模样，心里却在道：是的。
　　她要把握能和秋白榆有亲密接触的每一个机会。
　　成年人的世界带点小心机，无伤大雅。
　　秋白榆听明白了，也不客气了，果断在伊挽月身边坐下，将脑袋靠在她怀里。
　　这个接触好，可以多来点。
　　【……】
　　这两人看起来都没什么意见，那她就继续了。
　　伊挽月听见另一头有键盘敲击的声音。
　　大抵是在输入程序，编写准备工作，她也不太了解这方面的运作。
　　过了会，她听见一声：【准备好，要开始了。】
　　她不由得抱紧了怀中的人。
　　“白榆，她要开始了。”
　　秋白榆的呼吸也跟着紧张起来。
　　“好。”
　　她在滋滋作响的电流声里安静等待，不受控制地预想起科幻式发展。
　　比如，有根针一样的东西会偷偷刺入她的身体，侵入她的神经，游走在她的四肢百骸中，在她不了解的维度上遇见她的系统。
　　而后的发展她就不知道了，她不爱看科幻片，相关知识储备不够，纯靠瞎想。
　　但她的想象并未实现，周围很安静，伊挽月也没有说话。
　　一切就像从未开始般安静。
　　秋白榆又等了一会。
　　还是很安静。
　　她忍不住动了动身子，调整一下姿势，又继续安静地等了一会。
　　终于，她等到了——头疼。
　　这种头疼并非持续不断，而是一阵一阵的，似来自她脑海最深处。
　　头疼每次出现时就像针扎一样，细细密密。
　　她不由得抬手按着自己的太阳穴，眉头轻皱，沉默地忍受着。
　　伊挽月注意到秋白榆的动作，发现她脸色不好，就知道是头疼开始发作了。
　　她不禁开始担忧，见秋白榆不舒服她心里也不好受。
　　她轻声询问着：“白榆，还好吗？”
　　秋白榆揉着太阳穴，无声地点了点头。
　　还好，还能忍。
　　这种痛感并不强烈，好似伊挽月的系统还未用上全力，一面小心试探一面降低存在感，以防止被她的系统察觉。
　　伊挽月见她连话也不说了，不免心疼，于是抬手帮她揉按太阳穴。
　　“你靠着吧，我帮你揉揉。”
　　这是她目前唯一能为她做的事情了。
　　秋白榆依靠伊挽月，感受着她轻柔的指尖，疼痛感也逐渐被温柔的陪伴抚平几分。
　　她忽然很庆幸，庆幸有她在身边。
　　…
　　入侵的过程悄无声息，只有秋白榆能切身感受到这个过程正在进行。
　　大约过了一个小时，她的头疼彻底停止了。
　　她睁开眼，先缓了缓，然后回身望向伊挽月。
　　“她说这次就先到这，”伊挽月心疼地摸了摸她的脸，“慢慢来吧。”
　　秋白榆道：“也好。”
　　要是让她什么也不做就在这里疼上一天，也挺折磨人。
　　伊挽月恐怕还要被迫留下来陪她。
　　“谢谢你，挽月，”她说，“谢谢你陪着我。”
　　伊挽月轻叹一声，态度亲昵道：“跟我说什么谢谢，这都是我应该做的，以后不许在这件事上和我说谢谢了，知道吗？”
　　秋白榆弯了弯唇角：“好。”
　　伊挽月又道：“还有，你上次不是说想看我小时候的照片和录像吗？我妈妈已经整理好了，明天可以回去拿。
　　“我们一起去。”
　　秋白榆好奇起来了：“是老式录像带吗，所以不能直接从电脑上发给你？”
　　“可以从电脑上发，”伊挽月说，“但是我妈妈想见见你。”
　　秋白榆愣了一下。
　　她不敢置信地指着自己：“我？”
　　……
　　第二日下午，秋白榆和伊挽月将秋子敏送到乔明雪家，两位小朋友约好了今天在乔明雪家玩。
　　秋白榆和伊挽月同秋子敏约定下午五点来接她后便走了。
　　伊挽月带秋白榆回伊家。
　　车子驶入清幽郊区，不过多时，一栋栋别墅映入眼帘。
　　秋白榆坐在副驾驶座看着窗外倒退的景象，默默在心里估算这些别墅的价值。
　　估不出来，感觉那会是一个个她无法想象的价格。
　　等她再回过神时，伊家已经到了。
　　房子有三层高，外观典雅大气，气派完全不输江家。
　　前院还有一个养着锦鲤的水池，秋子敏看了一定会很喜欢的水池。
　　秋白榆跟着伊挽月下车。
　　甫一进入伊家，她的耳边就开始响起滋滋的电流声响。
　　她猜测是伊挽月为了能更自在地和她说话，所以也并未在意。
　　她抬起头，看见一位妇人款款从屋中走出。
　　女人衣着不菲，相貌美丽温婉，气质矜贵，有着一双和伊挽月一样漂亮迷人的桃花眼，眼里还带着友善温柔的笑意，令人倍感亲和。
　　她听见身旁的伊挽月喊这位妇人：“妈。”
　　伊挽月牵着她走到妈妈伊华玉跟前介绍道：“她就是我跟您说的白榆。”
　　秋白榆乖乖跟着打招呼：“阿姨您好。”
　　话音落，秋白榆就看见伊华玉忽地露出一脸惊喜，笑盈盈地迎上前来握住她的手，将她上下一番打量，然后说了一句让她震撼许久的话：
　　“你就是那位和我们家挽月一样有系统的孩子呀？”
　　秋白榆：“？？？”
　　怎么她妈妈也知道啊？！


第52章 
　　秋白榆简直不敢相信自己的耳朵听到了什么。
　　为什么伊挽月的妈妈也知道这件事？
　　难道她们家人手一个系统, 这是系统之家？！
　　这个信息来得太过突然，导致秋白榆的语言系统都变得一塌糊涂。
　　她缓缓转头看向伊挽月，在诧异的目光中挑了一下眉头, 以示不解。
　　伊挽月意会, 笑着提醒道：“我当时才八岁。”
　　八岁, 什么也不懂, 还在依赖父母的年龄。
　　那天晚上系统出现跟她打招呼后，她唰的一下就睁开了眼。
　　然后——
　　“妈妈——！”
　　她立马跑下床去找妈妈了。
　　“我房间里有人在说话！”
　　秋白榆：“？”
　　遇事喊妈, 好合理的发展。
　　她忍不住问：“然后呢？”
　　系统没有实体，伊妈妈带人进屋肯定查不到，那她又是怎么知道女儿有一个系统的？
　　难不成她自己也有一个？
　　她刚问出口, 被握着的手就被人轻轻拍了两下，伊华玉的声音落在她耳边：“然后她的系统就亲自出来跟我们解释了。”
　　秋白榆：“……啊？”
　　她懵了。
　　“系统还能……出来？”
　　伊华玉笑眼弯弯地看着眼前的孩子，十分慈爱地说：“能。”
　　那天晚上，她刚离开小女儿的房间没多久就听见小女儿慌慌张张地喊自己, 一回身便看见孩子光着脚跑出来, 害怕地扑进自己怀里，直说屋里有人。
　　她登时神情肃然, 立即叫来安保人员一同进屋搜寻。
　　结果自然什么也没找到。
　　直觉告诉她, 事情没有这么简单。
　　因为她相信自己的孩子。
　　她的爱云和挽月不是会跟大人开这种玩笑的孩子。
　　于是她让安保人员守在小女儿房间门口看着, 自己则将孩子带回房间。
　　她把伊挽月抱到腿上, 让她跟自己描述事情经过。
　　伊挽月缩在她怀里, 一五一十地说了。
　　听完后，她便轻轻皱起眉头。
　　那个声音是突然出现的，还叫她的孩子小公主, 正好对应上了她们的睡前对话，这其实很像是孩子天马行空, 胡编乱造出来的存在。
　　她问：“月月，你确定听到了有人在喊你吗？”
　　小女儿连连点头，就像是怕她不相信。
　　思索过后，她选择相信自己的孩子。
　　她抱紧小女儿，抬头看着安静地虚空，片刻后启声道：“我不知道你是何方神圣，又抱着什么样目的，挽月还是个孩子，有什么事你冲我来，或者跟我说，不要吓她。”
　　房间内很安静。
　　她等了好一会都没等来那道存在于孩子口中的女声。
　　这时怀里的孩子抱紧了她。
　　她的孩子害怕道：“妈妈她又说话了！”
　　她赶忙低下头问：“她说什么了？”
　　小伊挽月抬头道：“她说：‘你妈妈还挺相信你的’。”
　　她：“？”
　　“你问她可不可以跟妈妈见一面。”她神情肃然。
　　小伊挽月当面一字一句地转述：“我妈妈问你可不可以跟她见一面。”
　　安静了一会。
　　小伊挽月抬起头：“妈妈，她说可以。”
　　又道：“明天早上，她会来我们家拜访。”
　　第二天，别墅门口果然站着一个女人。
　　她漂亮高挑，戴着墨镜，气度不凡。
　　警惕迟疑的伊华玉隔着门与她相望，听见她启声客客气气地说：“你好，伊总，我来赴约。”
　　女人对她似乎有着极大的信任，毫无保留地向她说明了一切。
　　女人说这个世界是本狗血小说，并非真实存在，而她的小女儿就是小说中会和男主展开各种狗血虐恋的女主角。
　　女人自己也并不属于这个世界，但她的存在可以让她的孩子有无数条可以自由选择的路。
　　换句话说，女人会成为她孩子的守护神。
　　能帮助她的孩子远离狗血剧情，自由生长的守护神。
　　她当时半信半疑。
　　这些事太颠覆三观了。
　　女人也不着急：“不必只听我说，日后你看我怎么做就好。”
　　言语浮于表面，行动才最真实。
　　她没有说话，对这些怪力乱神，颠覆认知的事暂时持保留意见。
　　同时她也好奇女人为什么会选择现身告诉她们。
　　她有本事藏在她孩子的身体里，就说明只要她不出现，别人不会相信孩子说的话，也就没人能发现她了。
　　女人却说：“因为你相信孩子，你是一个很爱孩子也很尊重的母亲，而我相信我的判断力。”
　　真正爱孩子的父母能带给孩子很多珍贵的记忆。
　　同时，他们也会比任何人都希望孩子过得好，过得自由在在，无拘无束。
　　伊华玉爱伊挽月，所以对伊挽月的话深信不疑，会以认真的态度处理此事，而不是草草敷衍她让她回去睡觉。
　　伊挽月这会还小，如果她能得到伊华玉的支持，系统的工作会更方便轻松。
　　因此她以最大的诚意来了——现身赴约。
　　思绪回归现实。
　　书房内，伊华玉笑着对秋白榆说：“事情就是这样。”
　　她看着她道：“你现在坐的这把椅子正好就是小月的系统管理员当年坐过的。”
　　秋白榆不住往屁股下的椅子看了眼，心情无比微妙。
　　这把椅子上竟然坐过两个不属于这个世界的人。
　　她对这个世界来说并不是唯一的陌生人。
　　伊华玉看着秋白榆，满目笑意，慈爱非常。
　　不论眼前的人来自何方，对她来说都是一个孩子，而这个孩子还是她女儿的朋友。
　　“没想到秋小姐也有系统，又和我家小月做了朋友，真是太好了，这样你们又能多一个共同话题了。”
　　共同话题……
　　秋白榆听到这个角度颇觉新奇，直观地在伊华玉身上感受到一股温和乐观的精神。
　　伊华玉不会对这些超出认知范围的东西避如蛇蝎。
　　她还会为女儿和女儿的朋友同样拥有系统，多一个话题而开心。
　　这种心态也太好了。
　　秋白榆忽然明白伊挽月对于自己只是小说人物的事情为什么这么看得开了。
　　因为妈妈乐观，因为妈妈给了她很多爱，所以她也变得很乐观。
　　在这样的家庭里生活，孩子都会变得很好。
　　伊华玉又道：“你的事情挽月和我说过了，我很遗憾你的遭遇，不介意的话，你也可以把我们这里当成你自己的家。”
　　她今天特地空出时间，就是为了见一见这位同样拥有系统的孩子。
　　她在女儿那听说过这个孩子的事，既心疼她也欣赏她。
　　能保持善良之心，不为一己私欲和邪恶的系统同流合污，真是个好孩子。
　　她愿意向这个孩子释放最大的善意。
　　伊挽月目光温柔地看向秋白榆。
　　她愿意同她分享自己的一切。
　　秋白榆受宠若惊。
　　“谢谢您……”她轻声应着。
　　这一瞬间她又想起从前。
　　她现实世界的朋友们也曾带她回家，她们的父母也会像伊挽月的妈妈这般对她说：把这里当成你的家。
　　不论是哪个世界，她的朋友都给她带来了很多的温暖。
　　她是不幸的，也是幸运的。
　　随后，伊华玉拿出一个U盘递给伊挽月。
　　“给，你要的东西，妈妈都整理好了。”
　　伊挽月笑眯眯接下：“谢谢妈妈。”
　　“你们今天就留下来吃饭吧。”伊华玉又道。
　　秋白榆想起和秋子敏的约定，迟疑道：“伊总，我和孩子约好了五点去接她……吃饭的事要不下次？”
　　伊挽月在一旁道：“没关系，我们可以把小敏接过来一起吃饭。”
　　伊华玉颔首：“没事的，你把她接来一起吃饭。
　　“正好我也可以看看这孩子。”
　　她知道江家的儿子有个女儿，也知道这个孩子是小说里的第二代反派，日后的命运恶毒且悲惨。
　　而在她女儿要帮这个孩子改变命运之时，秋白榆出现了——她和江慎离婚并带走这个孩子，把她照顾得很好。
　　她想看看这个被照顾得很好的孩子。
　　秋白榆轻轻眨动眼眸，随后应了一声好。
　　在哪吃饭都是吃，伊家不介意她也不介意，而且秋子敏一定会愿意来伊挽月家吃饭。
　　这时，管家站在外头敲门道：“伊董，大小姐回来了。”
　　伊华玉还是笑盈盈的，语调也温温柔柔的：“爱云回来啦。”
　　三人起身往书房外走。
　　伊华玉有工作上的事要找大女儿，所以走得快了一些。
　　秋白榆和伊挽月不紧不慢地在后头走着。
　　秋白榆看着伊华玉的身影消失在拐角处，悄声问伊挽月：“你姐姐知不知道……？”
　　伊挽月意会，笑道：“她什么都知道。”
　　秋白榆了然。
　　这一家子果然都不藏着掖着，而且彼此信任尊重，氛围真好，难怪能养出伊挽月这样优秀耀眼的孩子。
　　跟着，她又想起点什么，又问：“那你姐姐讨厌江慎也是受了你的影响？”
　　“那倒不是，”伊挽月说，“即使没系统，我姐也还是讨厌他，你可以把这个当作是……天生的。”
　　秋白榆恍然大悟。
　　好一个天生的，仿佛自带规避渣男的雷达。
　　真好，至少不会被这些臭男人骗财骗色。
　　伊挽月看着眼前的廊道，耳边隐隐约约传来妈妈和姐姐交谈的声音，不知想到了什么唇角轻轻上扬：“其实我姐姐她……”
　　“嗯？”
　　秋白榆好奇地望了过来。
　　伊挽月旋即笑着摇了摇头：“算了，没事，以后再说吧。”
　　秋白榆：“？”
　　你是会吊人胃口的。


第53章 
　　伊挽月的话吊足了秋白榆的胃口。
　　“现在不可以说吗？”她问。
　　“现在不太方便说。”伊挽月如此回答。
　　“为什么？”她更好奇了。
　　“因为这件事更适合在完成之后说。”
　　伊挽月神秘非常。
　　秋白榆眉头动了动。
　　这话给她的感觉是伊挽月的姐姐在攒大的。
　　既然如此, 那她就先把好奇放一放，以后再继续好奇。
　　俩人说话间已经转过拐角，客厅的景象跃入视野。
　　秋白榆看见伊华玉的面前站着一个年轻女人。
　　女人有一头清爽气质的齐肩短发, 身材高挑, 容貌精致, 气度沉稳, 眼睛与伊华玉、伊挽月是如出一辙的漂亮迷人。
　　这就是伊爱云，伊家长女, 伊氏集团的CEO。
　　“姐。”
　　伊挽月一声轻唤，伊爱云转头望了过来。
　　她看见妹妹身边的人。
　　伊挽月亲昵地挽着秋白榆的手臂，介绍道：“这位就是秋白榆。”
　　伊爱云冲着秋白榆伸出手：“你好秋小姐。”
　　秋白榆礼貌回握：“你好伊总。”
　　伊爱云又道：“我经常听小月说起你。”
　　秋白榆心下惊喜。
　　伊挽月居然在家人面前提起她很多次吗？
　　这是不是代表着什么？
　　但很快她心中的烟花便迅速冷却下来了, 面上一派从容镇定地笑着应道：“是吗？”
　　伊挽月会在妈妈和姐姐面前提到她，也可能是因为系统而不是别的原因，她白高兴一场。
　　算了，有提起总比没有提过好。
　　伊华玉看这三个孩子, 神情慈和, 转头拍拍大女儿的手臂：“今天留在家里吃晚饭。”
　　伊爱云轻声应好。
　　…
　　秋子敏跟着姨姨们下车，抬头看眼前的大房子, 又转头看向院子里的鱼池。
　　“哇, 有鱼！”
　　她的眼睛一下就亮起来了, 高兴地跑到水池边看一条条锦鲤在清透的水底游来游去。
　　过了一会, 旁边伸过来一只手, 手心里放着鱼食。
　　“你要喂喂看吗？”
　　秋子敏顺着掌心的鱼食看去，就看见一位看起来和她奶奶一样年纪的精致女人站在她身边。
　　——不要拿陌生人的东西。
　　想起这句话，她犹犹豫豫地转身看向秋白榆和伊挽月, 用眼神征询意见。
　　秋白榆启声介绍道：“不用担心，这位是你挽月姨姨的妈妈。”
　　挽月姨姨的妈妈？
　　秋子敏好奇地回头看向伊华玉。
　　她还是第一次看到姨姨的妈妈。
　　“你可以喊我伊奶奶。”伊华玉说。
　　秋子敏点点头：“伊奶奶好～”
　　伊华玉笑得眼睛都弯了起来：“哎, 乖。”
　　秋子敏又看向她手里的鱼食，跃跃欲试又小心翼翼：“奶奶，我可以喂它们吃饭吗？”
　　伊华玉把鱼食放进她手心里：“当然可以呀，喂完它们后你也要吃饭了，你和它们都要吃饱饱的才行。”
　　秋子敏嗯嗯地点着脑袋，乖得不行：“谢谢奶奶！”
　　秋子敏拿到鱼食，一小撮一小撮地往池面上撒。
　　色彩斑斓的锦鲤拍尾游向鱼食，争先恐后。
　　秋子敏怕后头的吃不到，伸长手努力往四面八方撒。
　　伊华玉伸手挡在她胸前，以防她摔下去。
　　“小心一点哦。”
　　秋子敏朝这位亲和力很强的奶奶抬起脑袋，问道：“是不是不可以给它们喂太多？”
　　“嗯？”
　　“因为喂很多它们会吃的很撑，吃撑了会不舒服。”
　　伊华玉听见她能往这方面想，心下有点惊喜。
　　是个心思细腻的好孩子。
　　“是的，吃撑了会很不舒服。”
　　秋子敏得到她的肯定，慢慢地缩回手：“那我少喂一点，让它们吃饱就可以了，不要吃撑。”
　　伊华玉忍俊不禁，抬手轻抚她柔软的发顶：“好，小敏真乖。”
　　秋白榆和伊挽月站在院子里看着她们。
　　伊挽月眼神温柔，语气中带着一点小小的骄傲：“我妈的亲和力没有哪个孩子可以拒绝。”
　　秋白榆轻笑一声，声调温柔：“你的亲和力也没人可以拒绝。”
　　伊挽月窥见她唇角的笑意，不知怎么的也跟着弯了弯唇角。
　　“你也没办法拒绝我吗？”
　　秋白榆直视前方，看着秋子敏的背影。
　　她清晰地感知到伊挽月的视线停留在自己身上，原本注视秋子敏背影的视线也逐渐变得漫无目的。
　　她也不知道自己在看什么，唯独知道自己不敢看她。
　　“嗯，包括我。”
　　伊挽月笑着收回视线。
　　令人开心的答案。
　　…
　　秋白榆和秋子敏在伊家吃了一顿很愉快的晚饭。
　　伊挽月提前吩咐过厨房，所以晚饭的桌上有秋白榆和秋子敏都喜欢的西红柿炒蛋。
　　秋子敏就像个小推销员，热情地向伊华玉和伊爱云推荐美味的西红柿炒蛋拌饭，给大家逗得满眼都是笑意。
　　伊家一团和气的氛围让她逐渐放下心防，不论伊华玉和伊爱云问什么，她都能大方自信地回答，像个灿烂的小太阳。
　　伊华玉和伊爱云也没有落下秋白榆。
　　主要是伊华玉在关心她。
　　她和她说话，礼貌地询问她的口味、平时都喜欢去哪里玩。
　　秋白榆久违地感受到了长辈的关心，也感受到真正属于自己的存在。
　　她在这个世界同别人来往时，别人眼中的她仍是原主，她从未以自己的身份去结识过任何一个人。
　　直到伊挽月发现她的秘密。
　　直到伊挽月带她来到这个家里。
　　她第一次见到伊挽月的家人。
　　她和她们交谈，她在她们的眼中是她自己，不是原主。
　　在她们无比自然的关心之中，她忽地融入这个世界了，仿佛她一直生活在此，今天是来朋友家串串门，没有车祸，没有死亡。
　　她喜欢这种感觉。
　　她是她，她不是原主。
　　吃完饭了，她们要回去了，并不打算在伊家过夜。
　　秋子敏牵着伊华玉的手，依依不舍。
　　伊华玉很温柔，对她很好很好，她好喜欢这个奶奶。
　　“奶奶，我下次还能来找你玩吗？”
　　几个大人纷纷看向她。
　　伊华玉蹲下身子与她平视，说道：“可以呀。”
　　接着又遗憾道：“不过奶奶还要工作，就会很忙，所以不能随时陪你玩，你可以等奶奶有空的时候再来找奶奶吗？”
　　“嗯！”
　　秋子敏高兴地点了一下脑袋。
　　“那我们先回去了。”
　　伊挽月说完，走上前和妈妈抱了一下，又和姐姐抱了一下。
　　伊华玉无比温柔地回抱她，亲了一下她的脸颊：“路上注意安全。”
　　伊爱云单手抱住她，脸颊轻轻贴着她的脸颊，冷静的语调里带着浅浅的温柔：“到了给我们发个消息。”
　　伊挽月笑着一一应好。
　　秋白榆站在原地，安安静静地等待她们分别。
　　当看见伊华玉和伊爱云无比自然地抱伊挽月，亲吻伊挽月的脸颊时，她不受控制地想到伊挽月亲自己时的模样。
　　她们之间的吻总是伊挽月在主动。
　　伊挽月也是像这样，很自然，很从容。
　　那会和这个有关系吗？
　　她不自觉开始思考：
　　难道她亲我这么自然是家庭的缘故吗？
　　因为家里人总是如此自然地表达爱，所以她也习惯了这样表达爱？
　　表达朋友间的爱？
　　朋友间的爱，纯粹，毫无杂念。
　　这个想法令她感到丧气。
　　不怕爱藏私心，就怕爱无私欲，可以平等地分给每一个人，这样她和别人有什么不同？
　　若无不同，她又怎么能成为她心中的特别？
　　特别……对，特别。
　　她说过她在她心里是特别的。
　　“走吧白榆。”
　　伊挽月的声音落在耳畔。
　　秋白榆眨动眼眸。
　　她看见喜欢的人笑着迎向自己，轻柔地握住自己的手。
　　“回家了。”
　　秋白榆瞬间坠回现实。
　　不一样。
　　她在她心里和别人不一样。
　　她说她在她心里是特别的。
　　她们还接过吻，这怎么会和别人一样呢？
　　她们挽月不是会乱亲人的人。
　　秋子敏也笑着跑向她，牵住她的另一只手：“回家咯！”
　　秋白榆轻轻扬起唇角，握紧她们的手，抬头冲伊华玉和伊爱云点头示意。
　　“打扰了，下次再来拜访。”
　　伊爱云颔首，沉稳又高冷。
　　伊华玉则还是一派温婉：“好，路上小心，下次再来。”
　　母女俩站在原地目送三人驾驶车子消失在茫茫夜色之中。
　　“这孩子话不多，很沉稳。”伊华玉如此评价道。
　　“嗯，”伊爱云下巴轻点，眼眸平静，“话不多也没关系，真心对小月好就行。”
　　伊华玉笑了笑。
　　是啊，只要是真心交朋友就好。
　　“进屋吧，聊聊工作，说说盛霖集团的事。”
　　“好。”伊爱云转身跟上妈妈的脚步。
　　…
　　回程路上，秋子敏在后座上快乐地晃着两条腿。
　　秋白榆转身看见她脸上的笑意，启声道：“今晚是不是很开心？”
　　伊挽月闻言看向内视镜里，果然在里面看见一个超快乐的小朋友。
　　“开心！”
　　秋子敏笑着趴在后座上。
　　“奶奶好，爱云姨姨也好~”
　　大家对她都很好很好。
　　“姨姨，”她躺在后座上，忽然说道，“我也想要一个这样的奶奶。”
　　一个温柔的，愿意爱她的，会和她聊天的奶奶。
　　伊挽月踩下刹车，将车停在路旁。
　　两个姨姨面面相觑，一个默契的想法在她们唇边呼之欲出——
　　这难道就是秋子敏的0.5%？


第54章 
　　伊挽月和秋白榆又带着秋子敏回了伊家。
　　因为秋子敏说想要一个奶奶。
　　她的好朋友乔明雪有一个疼爱她的奶奶, 他们班上很多同学也有疼爱他们的奶奶，唯独她没有。
　　她的奶奶不喜欢她，跟她的爸爸一样。
　　但是在今天, 有一个像乔明雪奶奶一样的人出现在她的生命中, 对她无微不至。
　　于是, 她开始向往。
　　她也想要一个奶奶。
　　一个对她温柔, 会爱她的奶奶。
　　伊挽月和秋白榆便毫不犹豫地返程回伊家。
　　如果这就是她的0.5%，她们会不遗余力地帮她完成心愿。
　　伊挽月也相信自己的妈妈不介意多一个小孙女。
　　客厅内, 几个大人围坐在茶几旁。
　　伊华玉得知她们的来意，伸手把秋子敏抱到自己怀里揽着，轻声细语问：“你想要我当你奶奶吗？”
　　秋子敏反而有点不好意思了。
　　她抬起胳膊害羞地挡着自己半张脸, 只露出一双亮晶晶的眼，然后轻轻点了一下脑袋。
　　伊华玉笑着问：“你是不是很喜欢奶奶呀？”
　　秋子敏再次点了点脑袋，说：“喜欢……”
　　伊华玉又问：“奶奶也很喜欢你，你真的愿意当奶奶家的小孩吗？”
　　秋子敏在这个问题上卡了一下。
　　她扭头看向秋白榆, 两条小眉毛都跟着皱了起来。
　　过了几秒, 她迟疑担心道：“我当了奶奶家的小孩是不是就不能当姨姨家的小孩了……”
　　每个小孩都只能有一个家。
　　她没见过有小孩拥有两个家，他们班上也没有。
　　姨姨对她来说不可替代, 如果只能当一个人家的小孩, 她还是会选姨姨。
　　这个问题将在场的人都逗笑了。
　　孩子心性天真, 能问出这个问题也很正常。
　　伊华玉满目慈爱地摸了摸她的小脑袋：“你是姨姨家的小孩, 同时多了一个奶奶, 这并不冲突呀。”
　　秋子敏表情惊喜：“真的吗？！”
　　伊华玉笃定地点了点头，更觉得她可爱了。
　　这孩子天性善良，幸好这孩子遇见了拯救她的姨姨, 没有被迫走上恶毒的命运，幸好她现在一直都在开开心心, 健健康康地长大。
　　“奶奶愿意做小敏的奶奶，小敏愿意做奶奶的孙女吗？”
　　“我愿意！”
　　秋子敏这次应得很大声。
　　她伸手抱住伊华玉的脖子，心里头的幸福满得要溢出来了。
　　“奶奶～”
　　她也有疼爱她奶奶了。
　　“奶奶在这，奶奶在小敏身边。”
　　伊华玉温柔地把她抱在怀里，轻轻地拍着她的背。
　　可怜的孩子，以前肯定一个人吃了不少苦……
　　秋白榆和伊挽月安静地坐在一旁看着这幅和谐画面。
　　俩人肩挨着肩，靠的很近。
　　伊挽月悄声问：“降了吗？”
　　之前她们开导完秋子敏，让她知道自己的到来有人期待后，进度条当场就降了0.5%。
　　如果秋子敏心里就是想要一个奶奶，现在愿望实现了，剩下的0.5%应当也会立马降下去才是。
　　伊挽月却看见秋白榆轻轻摇了摇头。
　　“没降。”
　　秋白榆如此道。
　　秋子敏头顶黑化进度条里的0.5%就像是焊住了，一动不动。
　　伊挽月：“……？”
　　居然也不是这个愿望？！
　　俩人默契地看向被抱在怀里的小朋友，陷入了深深的沉默之中。
　　这0.5的源头究竟在哪里？
　　坐在她们对面的伊爱云放下水杯，缓慢抬起头时就看见二人皱着眉头的模样。
　　“……”
　　这两人的眉头都皱成两川字了。
　　…
　　秋子敏站在门口再次和伊华玉道别。
　　“奶奶我下次再来找你玩，我给你和爱云姨姨带焦糖布丁蛋糕，这个可好吃了！”
　　她就是全世界最好的焦糖布丁蛋糕安利大使！
　　伊华玉笑着应好。
　　伊挽月和秋白榆听着看着，忽然听见身后的伊爱云说了一句：“不要着急。”
　　俩人回身看去。
　　伊爱云面色从容道：“关于这孩子的事，慢慢来。”
　　她知道秋子敏身上有一个黑化进度条。
　　她也知道她们带着秋子敏折返回伊家是为了什么。
　　从她们俩方才皱得死紧的眉头来看，结果很明显了。
　　既然这次也失败了，那就这事急也急不得，只能慢慢来，一步步找。
　　她确认妹妹一直都开着屏蔽功能后，说道：“太快清除进度条，恐怕秋小姐的系统不会轻易放过秋小姐。”
　　无波无澜的双眼缓缓望向秋白榆：“对吗？”
　　秋白榆没有否认。
　　这件事她早就问过系统了。
　　她问系统，如果她把秋子敏已有的进度全部清除会发生什么事，系统说她会受到惩罚，并跟她说：【请宿主积极配合系统，不要试探系统底线。】
　　这话的意思仿佛后面还藏着一个更大的惩罚。
　　也是。
　　消极怠工，不配合系统，还把已有的进度条全部清零，这简直就是敌人般的存在——谁会对敌人心慈手软？
　　别说敌人，她现在对系统来说还算是在合作的宿主，但系统现在电她的时候可一点也没手软。
　　毫不夸张地说，她和系统，互为彼此的心腹大患。
　　得到了肯定的答案，伊爱云抬起手很轻地拍了拍秋白榆的肩膀：“辛苦了。”
　　另一只手也拍了拍伊挽月：“你也辛苦了。”
　　为了伊家，为了秋子敏，她们都已经很努力了。
　　秋白榆愣愣地眨了两下眼睛。
　　就是这一瞬间，她忽然觉得伊家这位大小姐人也很不错。
　　看着高冷，但内心善良，心细如发。
　　伊家人真的都好温暖……
　　…
　　伊挽月三人平安到家。
　　洗完澡后，秋白榆想起伊妈妈给伊挽月的U盘，期待地试探道：“我们要不要现在看看？”
　　伊挽月说：“都可以。”
　　然后就抱起笔记本电脑，非常自然地牵起秋白榆的手，往自己的房间走：“去我房间吧，躺床上看，舒服点。”
　　秋白榆没有意见。
　　秋子敏正好听见了，兴致勃勃地跑过来加入她们：“看什么呀，我也想看～”
　　伊挽月笑着摸摸她的脑袋：“看姨姨小时候的照片和视频。”
　　秋子敏更感兴趣：“我要看我要看，我也想看姨姨小时候！”
　　于是伊挽月的床上多了三个人。
　　伊挽月盘腿使用电脑，调出视频。
　　秋白榆和秋子敏坐在她旁边，目不转睛地跟随她每一个动作。
　　屏幕上展开一个文件夹。
　　文件夹里还有小文件夹，分门别类，一目了然。
　　伊挽月的手指在触摸板上缓缓移动着，光标在文件夹里来回游动，像条自在的小鱼。
　　她问：“想先看哪个？”
　　秋子敏坐在秋白榆怀里，等着秋白榆决定。
　　秋白榆眼睛上下一扫，随便点了一个被命名为“弹琴”的文件夹：“看这个吧。”
　　伊挽月点开文件夹。
　　一整页视频扑面而来。
　　秋白榆再次伸手：“这个。”
　　她指着一个视频。
　　视频封面是一个小女孩坐在钢琴前，一头短发，背对着镜头，看起来很有范。
　　她想看伊挽月小时候弹钢琴的模样。
　　伊挽月对这个视频毫无印象，毕竟都是她小时候拍的视频。
　　她顺手点进去。
　　“当当——！”
　　厚重的钢琴音粗暴地撞入耳中。
　　三人冷不丁吓了一跳。
　　跟着就开始不对劲了。
　　音调一会高一会低，完全找不到曲子在哪里，弹得可以用乱七八糟来评价。
　　背对着镜头的孩子却弹得很冷静，甚至有点入迷。
　　坐在秋白榆怀里的秋子敏已经默默抬起手捂住自己的耳朵了。
　　秋白榆：“……”
　　她忍不住问了：“这是你吗？”
　　小时候弹得越乱，现在就弹得越好，这是钢琴天才是怎样练成的视频吗？
　　却见伊挽月摇了摇头：“不是。”
　　秋白榆：“？”
　　画面上，镜头缓缓转向了一旁的沙发。
　　沙发上坐着一个比弹琴女孩更小的女孩。
　　她穿着鲜亮的小裙子，怀里放着一个小熊玩偶，两只小手捂着自己的耳朵，眼睛正看着钢琴的方向，软乎乎的小脸上满是不可置信，像是不敢相信世界上还有人能把钢琴弹得如此震撼难听。
　　伊挽月淡定地指着这个孩子：“这是我。”
　　秋白榆：“？”
　　秋子敏：“？”
　　秋白榆：“那弹琴的是……”
　　伊挽月：“是我姐。”
　　她叹了口气，又好笑又无奈：“她钢琴弹得真的很烂。”
　　她的姐姐，有着极强的商业头脑，但没有一颗艺术细胞。
　　秋白榆：“……”
　　听出来了，是很烂。
　　她让伊挽月将进度条退回去，停在小伊挽月捂着耳朵那块，跟着举起手机，当着伊挽月的面拍了一张。
　　伊挽月：“？”
　　秋白榆面不改色：“可爱，留念一下。”
　　伊挽月忍不住笑了起来：“可爱吗？”
　　秋白榆看着照片上震惊的小团子，眼眸轻弯：“可爱。”
　　她好像忽然明白外婆为什么喜欢看她小时候的照片了。
　　因为是喜欢的孩子，所以觉得特别可爱。
　　因为伊挽月是她喜欢的人，所以她觉得她可爱，甚至更可爱了。
　　伊挽月望着秋白榆的侧颜，在她的眸光微亮的眼中隐隐捕捉到一丝名为“喜欢”的情绪。
　　这令她欣喜又迷茫，又不敢轻举妄动，生怕是错觉。
　　她满脑子就剩下一个问题：
　　如果这不是错觉，这一丝喜欢是与爱情相关，还是单纯地觉得我小时候可爱的喜欢……？


第55章 
　　“爱云姨姨不会弹钢琴吗？”
　　秋子敏躺在自己的床上问。
　　“是的, 不会。”
　　秋白榆帮她盖好被子。
　　“但是她赚钱很厉害。
　　“她和挽月姨姨各有各的长处。”
　　一个音乐造诣深厚，一个极具商业头脑，谁也不比谁差。
　　“那奶奶呢？”秋子敏问, “奶奶都会吗？”
　　秋白榆温柔目光外露, 拍拍她身上的被子。
　　“这个问题你可以等下次见面时亲口问问奶奶, 让她来告诉你答案。”
　　“嗯！”
　　秋子敏满眼都是笑意。
　　“姨姨, 我今天觉得超级开心的～”
　　下午去好朋友家玩了，晚上去姨姨家吃饭, 还有了一位温柔的奶奶。
　　她今天就是全世界最幸福的小朋友！
　　秋白榆唇角笑意更深。
　　能看见她每天都这么开心当然再好不过。
　　“那快点睡吧，这样说不定可以将这份快乐延续到梦里，有一个很美好的梦。”
　　秋子敏一听这话, 连忙闭上眼睛：“姨姨晚安！”
　　“晚安。”
　　秋白榆熄灭房间的灯，关门离开。
　　她回到自己的房间，路过主卧，被站在门口的人叫住。
　　“拿出手机。”伊挽月忽然说。
　　“做什么？”
　　秋白榆不明白所以地照做了。
　　跟着, 手机里连着收到好几条伊挽月发来的消息, 全是图片——伊挽月小时候坐在沙发上捂耳朵的截图。
　　秋白榆：“？”
　　伊挽月从容不迫地收起手机：“留念就得要高清的图片才行。”
　　她不会放过任何能让秋白榆觉得她可爱的机会。
　　既然秋白榆觉得她小时候可爱，那就多来几张, 让秋白榆多多感受, 直接设置成屏保天天看都行。
　　秋白榆不费吹灰之力就拥有了这么多张心上人的童年照, 还是心上人主动发的。
　　幸福来的真的很突然。
　　那她怎么能拒绝呢？全部保存。
　　“还是你想得周到。”
　　伊挽月依靠着房门, 目光捕捉到她有保存图片的动作, 唇角微微上扬，启声问了一句：“你真的觉得我小时候可爱吗？”
　　听见这话的秋白榆顿了顿。
　　跟着，她举起手机, 让伊挽月看屏幕里震惊捂耳的漂亮小团子：“这不可爱吗？”
　　伊挽月被她一本正经的模样逗乐了，仿佛她要是说不可爱, 她就要开始怀疑她的审美了。
　　“以前可爱，那现在不可爱吗？”
　　秋白榆耳边忽然落下这么一句话。
　　她不禁看向伊挽月，恰恰撞进她好奇柔软的目光里。
　　心跳的速度又一次脱离掌控。
　　秋白榆很无奈。
　　又心动又无奈。
　　怎么会不可爱呢？
　　她明明分分秒秒都可爱，可爱到让她深陷其中，难以自拔。
　　“当然可爱，”秋白榆顺着自己的心回答道，“小时候可爱，现在也可爱。”
　　“那我就放心了。”
　　她朝秋白榆走近一步，眼神紧紧抓着她的目光。
　　“我希望我在你心里能一直可爱，胜过所有人。”
　　——她在寻求特殊。
　　秋白榆脑子里冒出这一层信息，视线像被伊挽月牢牢锁住了，怎么也移不开。
　　她忍不住说：“你在我心里，一直胜过所有人。”
　　她看见那双桃花眼轻轻地弯成两个月牙。
　　伊挽月的手贴着她的脸，温柔地捧着她的脸庞。
　　伊挽月的声音落在她耳边，笑意满怀：“那我就放心了。”
　　霎那间，一缕微妙的感觉在秋白榆心里一闪而过。
　　她企图抓住一探究竟，但这感觉来去匆匆，让她连尾巴也没摸着，只能无奈地在心中暗暗叹一口气。
　　“怎么还跟别人比起来了？跟小朋友似的。”
　　伊挽月万分从容，笑意不减：“在你面前偶尔幼稚也没什么。”
　　“也是，”秋白榆拍拍她的手背，“欢迎幼稚，请随意。”
　　“那我今晚跟你睡。”
　　“？”
　　“不是你说随意吗？”
　　“……行。”
　　秋白榆身子往一旁让：“伊小姐请。”
　　——求之不得。
　　伊挽月道：“我明天也跟你睡。”
　　秋白榆淡定点头：“行。”
　　“后天也跟你睡。”
　　“好。”
　　“接下来这一个月都跟你睡。”
　　“都可以。”
　　“这一整年呢？”
　　“也没问题。”
　　伊挽月望向秋白榆。
　　只见对方颇为从容及宠溺地说：“不是我说的随意吗？”
　　伊挽月登时忍俊不禁。
　　她感觉她就快要喜欢上她了。
　　……
　　这几天秋子敏出去上课时，秋白榆和伊挽月便留在家里看伊华玉整理出来的孩子们的童年U盘。
　　今天下午亦是如此。
　　伊挽月家有个家庭影院，她们今天坐在这屋里头看。
　　宽大的荧幕上展现着伊挽月的童年，记录着她许多第一次。
　　第一次过生日，第一次走路，第一次弹钢琴，第一次参加钢琴比赛……画面上的孩子随着视频变更在一步步长大。
　　秋白榆看着听着，仿佛也参与了伊挽月的童年。
　　她不禁想，如果在她小时候她们便相遇了会怎么样？
　　很快又清醒过来，把这个问题扫出脑海。
　　她来到这个世界的代价是死亡，要是她在那么小的时候就没了，她的外婆一定会很难过，所以还是长大了再相遇吧。
　　有的相遇就是迟一点才正好。
　　“我们挽月果然是从小可爱到大，难怪那么招人喜欢。”
　　伊挽月听见这句话朝秋白榆望了过去。
　　她们坐在地毯上，背靠着沙发，四目相对。
　　伊挽月抬手撑着太阳穴，目不转睛地看着秋白榆，十分直接道：“也招我们白榆喜欢吗？”
　　这招打得秋白榆猝不及防。
　　她不自觉在心里猜测这个喜欢指代的方向。
　　是朋友？还是爱情？
　　会是爱情吗？
　　但做人不能太自恋，万一我以为是，她却没这个意思，那不是很尴尬？这个朋友又怎么还当下去？
　　“嗯，也招我喜欢。”秋白榆回答。
　　不管伊挽月指的是那种喜欢，她的答案二者皆有。
　　喜欢和她做朋友……也喜欢她。
　　这个答案让伊挽月很高兴，也不是那么高兴。
　　她甚至想特别强调一下：是爱情的喜欢。
　　但她忍住了。
　　喜欢让人变得怯懦。
　　她贸贸然出击，得到心意相通的答案自然皆大欢喜，可万一得不到呢？
　　如果秋白榆还没喜欢她，她便先将自己暴露无遗，秋白榆会怎么想她，怎么面对这段关系？
　　她不希望她们之间变得沉默又尴尬。
　　于是她的唇角弯了弯，只说了一句：“我也喜欢白榆。”
　　这时，放在桌面上的手机忽然响起来电铃声。
　　是她的手机。
　　来电页面显示着熟悉的备注：妈妈。
　　“我接个电话。”
　　她拿起手机，起身接通电话。
　　“妈，怎么了？”
　　秋白榆看着她走向窗边，倚着窗户轻声和电话另一头的母亲交谈。
　　她听不见她们在说什么，礼貌地收回视线，继续看屏幕上的可爱小孩伊挽月。
　　很快，伊挽月回来了。
　　她放下手机，重新在秋白榆身边坐下。
　　“江慎的爸妈去我家了。”
　　她冷不丁地说了这么一句话。
　　秋白榆顿时肃然：“他们去你家做什么？”
　　伊挽月满不在乎地说：“跟我妈谈我和江慎的婚事，他们想两家联姻。”
　　秋白榆：“……？”
　　伊挽月：“我妈没答应，打个电话告诉我他们来过了。”
　　秋白榆一下就安心了：“原来是这样……”
　　以伊家的身份背景，江父江母一定很愿意让伊挽月做他们的儿媳妇，会上门为儿子说亲也在情理之中。
　　好在伊华玉没有答应此事。
　　“伊董会插手你的恋爱和婚姻吗？”秋白榆忽然这么问。
　　伊挽月不假思索：“不会。
　　“她支持我们自由恋爱，只要我们把生活和事业都好好经营就行。”
　　嫁人从来都不是伊华玉教育的目的，否则她当初不会选择和系统合作。
　　她不需要她的孩子以后嫁个好人家，她要她的孩子们成为这个“好人家”。
　　过好自己的人生，经营好自己的生活，做自己的归宿，这样也很棒。
　　秋白榆了然颔首。
　　自由恋爱很好，就是不知道这个自由里包不包括同性恋，也不知道伊挽月会不会有这个倾向……
　　秋白榆接着又好奇道：“对了，除了江慎，你还有其他的追求者吧？他们都出现过了？”
　　这本书里有追求男主的女配，也有追求女主的男配。
　　只不过她们很少关注男配，伊挽月也从不提起这些男人，仿佛他们从未出现过。
　　提起男人，伊挽月一下变得兴致缺缺。
　　她转头看着荧幕上的姐姐与自己，态度慵懒：“出现过了，都没什么意思。
　　“他们只会耽误我练琴的速度。”
　　一帮自以为深情，以为女人非他们不可的男人，真是毫无魅力可言。
　　除了性格不同，他们和江慎也没什么不一样，都让她提不起兴趣。
　　还是秋白榆好，她的白榆哪里都好。
　　想到喜欢的人就在自己身边，伊挽月的心情忽地明朗不少。
　　秋白榆此时看着她就像是在看一个醉心琴术，无欲无求，对琴以外的东西都不感兴趣的世外高人。
　　要不是她们亲过她就真信了她无欲无求了。
　　不过这样也好，至少不会因为男人荒废自己的事业。
　　女人还是要有自己的事业才行。
　　秋白榆又开口道：“江慎有跟着一起去吗？”
　　听见这个问题，伊挽月侧首看向秋白榆的眼，跟着又转回去看着荧幕上播放的视频，启声道：“没有。”
　　画面里，她和她的姐姐在书房玩办家家酒。
　　她的姐姐坐在妈妈的办公桌后，正在扮演公司里雷厉风行的总裁，她是负责跟姐姐一起开会的副总裁，两个人都有模有样。
　　看着扮家家酒时一本正经的姐姐，她弯起眼眸，笑意盈盈。
　　“他最近可能都没时间关注这些事了。”


第55章 
　　伊挽月的话很值得玩味, 让秋白榆想了又想，越发的好奇起来了。
　　伊挽月说江慎没时间管别的事情。
　　这听起来就很有故事。
　　难道他给什么事情缠上了吗？
　　“什么意思？”秋白榆两眼好奇，直接问, “江慎出什么事情了吗？”
　　先回答她的是伊挽月的笑容。
　　非常无辜, 甚至可以说得上是天真的一个笑容。
　　“我随便猜的, 不用放在心上。”
　　“……”
　　秋白榆眯起眼。
　　她闻到了秘密的味道。
　　但既然伊挽月不想说, 她就不再追问了。
　　“行，你说了算。”
　　伊挽月轻笑一声, 身子朝她的方向歪了过去。
　　秋白榆感知到自己的手臂被抱住。
　　随后，肩膀上多了一些重量。
　　伊挽月就这么环抱着她的手，枕着她的肩膀, 肆无忌惮。
　　“还是我们白榆好。”
　　听见这么一句话，秋白榆忍不住笑道：“我怎么就好了？”
　　伊挽月带着小小的心机将她的手臂抱得更紧了。
　　“哪里都好，惯着我的时候最好。”
　　秋白榆抬头摸摸她的脑袋，忽然颇有姐姐的架子。
　　“我身边最亲近的人就你和小敏, 不惯着你们那要去惯谁？”
　　这话听得伊挽月还挺开心。
　　她心血来潮, 饶有兴致地问：“那我和小敏，你更惯着谁？”
　　秋白榆好笑道：“你怎么跟孩子比起来了？”
　　伊挽月从容不迫：“突然好奇。”
　　秋白榆不假思索：“那肯定是你啊。”
　　伊挽月惊喜地挑了一下眉毛, 起身看着秋白榆, 唇口带笑地问：“为什么？”
　　只见秋白榆一本正经道：“因为你是大人, 她还是个孩子。”
　　伊挽月：“？”
　　秋白榆：“小孩子不能太惯着, 否则他们会上房揭瓦。”
　　伊挽月：“……”
　　好有道理, 真是让人无法反驳。
　　伊挽月又重新靠回她的肩头。
　　俩人相依相偎看着视频，聊着天。
　　过了会，秋白榆再次主动让伊挽月的系统入侵。
　　秋子敏的0.5%毫无进度, 她们的入侵计划可不能毫无进度。
　　现在伊挽月的系统已经能做到不需要她们接触也可以继续入侵，就像已经在她身体里种下一颗种子, 只需要催化一下，种子就会慢慢长大。
　　伊挽月的系统就是这个催化剂。
　　但她仍旧需要通过伊挽月给予系统管理员允许的信号。
　　伊挽月负责帮她联系系统。
　　跟着，她冲她张开双臂，示意她躺在自己怀里：“我帮你揉脑袋。”
　　她的系统有空，可以推进入侵计划，她的白榆又要头疼了。
　　秋白榆自然没有拒绝这份好意。
　　原本还有接触口作为亲近的借口，现在种子已经埋下，借口都省略了，亲近的借口自然也没了。
　　好在她的这位朋友很善良，每次都愿意陪在她身边，抱抱她，帮她揉揉太阳穴。
　　她多幸运，能在这个陌生的世界遇见她。
　　“谢谢你挽月。”
　　她抓住她的一根手指，慢慢握住她整只手，一点点踏入她的春天。
　　“还好有你在我身边。”
　　伊挽月的目光温柔地落在她们交叠的手上，五指回笼，握紧了手心里的另一只手。
　　“不要说谢谢，这是我应该做的。”
　　……
　　时间一天天过去，秋子敏0.5%的进度条仍旧一动不动，秋白榆身体里的“种子”却已经在慢慢长大了。
　　伊挽月的系统管理员说，入侵计划很顺利。
　　她很小心，没有让秋白榆的系统发现、反击，展示出了非常可靠的一面。
　　秋子敏虽说黑化进度条尚未完全清除，但每一天都过得自在又快乐。
　　该玩玩，该练散打就练散打，该学钢琴就学钢琴。
　　虽然觉得太难、太辛苦时也会跑到姨姨们怀里惆怅一会，但过后仍是雄心壮志的小女侠一个，从未放弃过自己选择的兴趣爱好。
　　这一点让秋白榆深感欣慰。
　　秋子敏虽然还小，但知道调节情绪了，不藏着难过，开心不开心都肯大方表现，也不会让负面情绪蔓延，干扰自己的判断。
　　最重要的是，她能坚持自己的选择总比喜欢半途而废好。
　　她们秋家的孩子，每天都有在好好长大。
　　……
　　一转眼，美好的暑假结束，秋子敏小朋友开学了。
　　她今年就是二年级的小朋友了。
　　开学前一天，秋白榆特地来到秋子敏的房间，握着她的手，和她说了好一会的话。
　　“开学以后你就二年级了，你又健健康康地长大一岁，姨姨为你感到高兴。
　　“新的学期，姨姨希望你能认识更多的朋友，有更多的收获和幸福，也希望你能记得‘别人怎么对你，你就怎么对别人’这句话。
　　“不论出什么事，天塌下来，姨姨都会帮你顶着。”
　　“不对，”秋白榆自我纠正了一下，“现在不止有姨姨一个人可以帮你顶着天了。
　　“你还有挽月姨姨，爱云姨姨，和奶奶。
　　“我们会一直站在你身后，所以不要害怕任何事情，你只管大胆地去长大，好吗？”
　　秋子敏认真地听她说话，眼底的光一直明亮如星。
　　秋白榆每一次和她说这些话都十分认真，且有意义。
　　她不仅是将她拉出阴影的大人，还是她永远的守护神。
　　“姨姨想告诉你的就这些了，你记住了吗？”
　　“嗯！”
　　秋子敏一把抱住她，幸福地依偎在她怀中。
　　“我记住啦～”
　　真正爱她的人，永远也不希望她受到伤害。
　　……
　　开学了，秋子敏开心地迎接自己的二年级生活。
　　乔明雪还是第一次看到开学都这么开心的小朋友。
　　“上学了你怎么这么开心呢？”乔明雪不解挠头。
　　秋子敏乐呵呵的：“因为开学了我就可以每天都见到你们了呀～”
　　乔明雪想了想，觉得很有道理：“也对哦。”
　　秋子敏掏出书包里的零食，笑着分给她：“吃东西，我家姨姨买的。”
　　刘建辉坐在位置上，视线悄悄落在秋子敏身上。
　　他看见她在笑，笑容明朗，就像天上的的太阳。
　　现在的她越来越开朗，也越来越耀眼了。
　　……
　　开学一个月了。
　　今天是伊挽月送秋子敏出门上学。
　　她今天正好有事要回家一趟，也就顺便送孩子了，下午回来时再去接孩子。
　　不用送孩子上学，秋白榆独自呆在家里，乐得轻松自在。
　　秋子敏今天的学校生活也很平静。
　　没有意外，没有人欺负她，和朋友们依旧开开心心的。
　　这种平淡的生活一直持续到下午的体育课。
　　——刘建辉来找她了。
　　就像从前一样，在体育课的自由时间、他忽然来到她的面前，张嘴喊她的名字：“江子敏。”
　　秋子敏本能往后退了两步。
　　但在听见他喊自己“江子敏”时，秋白榆她们的面容在她脑海中闪过。
　　——我们会一直站在你身后，所以不要害怕任何事情。
　　她陡然生出一股勇气，往前迈出一步，一脸严肃地纠正他：“我姓秋，我不姓江，我叫秋子敏！”
　　刘建辉不禁嘀咕：“秋子敏和江子敏念起来都一样，又没关系……”
　　乔明雪注意到他们这头，以为刘建辉要欺负秋子敏，立马赶过来挡在秋子敏面前，跟着就听见身后的人忽然冲着刘建辉喊：“吴建辉。”
　　乔明雪：“？”
　　刘建辉：“？”
　　秋子敏一边喊，一边站到乔明雪身前，直面刘建辉：“李建辉，王建辉，陈建辉，郭建辉……这些念起来也和刘建辉一样，那你以后是不是不叫刘建辉了？”
　　刘建辉惊讶地看着她：“我就叫刘建辉！”
　　秋子敏毫不让步：“我就叫秋子敏！”
　　乔明雪不明所以，但还是跟着道：“她就叫秋子敏！”
　　刘建辉：“……”
　　“好吧！”
　　刘建辉妥协了。
　　“这件事不重要！”
　　“重要！”
　　秋子敏满脸严肃，两手紧握成拳，看起来颇有气势。
　　她姓秋，她是姨姨家的孩子。
　　这件事很重要，任何人都不能篡改！
　　刘建辉被她这个模样吓到了，讷讷道：“好吧，这很重要……”
　　秋子敏看着他露出的胆怯，忽然发现，眼前的人其实没有那么可怕。
　　即使秋白榆不在这里，他也会害怕她。
　　她瞬间有了更多直面这个曾经欺负自己的人的勇气：“你找我干嘛。”
　　刘建辉不知道怎么的，忽然扭捏起来了。
　　“我想……我想跟你做朋友。”
　　秋子敏：“？”
　　乔明雪：“？”
　　秋子敏简直不敢相信自己的耳朵。
　　这个欺负过她的人，居然说要和她做朋友。
　　他们班主任以前说了那么多遍大家要做好朋友，他终于听进去了吗？
　　但是——
　　“我不要，”秋子敏看着他，“我才不要跟你做朋友。”
　　刘建辉不解：“为什么啊！”
　　“因为你欺负过我。”
　　“我现在已经知道错了，我以后不会再欺负你了，老师说过知错就改就是好孩子，我已经变好了！”
　　“那也改变不了你以前欺负过我的事实。”
　　她姨姨说了，任何伤害过她的人，她都有权利不原谅——一辈子都不原谅。
　　刘建辉急了，开始语无伦次：“我以前、我以前欺负你是、是因为喜欢你……我喜欢你才欺负你的！”
　　他们男生总是如此，遇见喜欢的女生就欺负对方。
　　秋子敏当初刚到这所学校时柔柔弱弱的，长得其实还很可爱。
　　对，他就是因为喜欢才这样。
　　他在心里这么告诉自己。
　　哪怕他根本不知道喜欢是什么。
　　“——癫佬。”
　　冷不丁的两个字落在地上。
　　刘建辉惊讶地看向说出这个词语的人——秋子敏。
　　只见她一脸的冷静，眼神里甚至充满了厌恶和不理解。
　　“我家姨姨说了，喜欢是不会伤害对方的，一边说喜欢一边欺负我的人都有病。”
　　她抬手指着刘建辉。
　　“你有病。”
　　“你骂我！”
　　刘建辉气急败坏，本能往前踏出一步，抬起手臂。
　　下一秒，眼前猝然打来一拳，他下意识闭上眼，耳畔闪过一道破空声！
　　拳头没有落在他身上。
　　他小心翼翼地睁开眼。
　　秋子敏还保持着出拳的姿势，有模有样，气势大不相同。
　　“我现在可不怕你了。”
　　说罢秋子敏收回手，同时另一只手飞速出拳——吓得刘建辉一屁股摔在地上。
　　秋子敏居高临下地看着他，就像当初在办公室看着他的秋白榆。
　　不过这一次，她靠自己解决了欺负她的人。
　　“我们走，不跟他玩。”
　　秋子敏拉起乔明雪的手转身就走，留下一道冷酷的背影。
　　刘建辉看着她们的背影，嘴一撇，当场号啕大哭起来。
　　乔明雪感觉到秋子敏的手在抖，走远了些才说：“小敏，你的手抖得好厉害。”
　　只见秋子敏一脸兴奋地看了过来，激动道：“哇——我刚才好酷哦！”
　　她现在跟姨姨一样酷了，她的散打不是白练的！
　　她可以保护自己了！！！
　　乔明雪竖起大拇指：“你刚才确实真的很酷！”
　　两个小朋友开心地牵着手去跳绳。
　　此时，在秋子敏的头顶上缓缓冒出一个只有秋白榆能看见的长框，里头赫然写着——
　　【黑化进度条：0%。】
　　她的黑化进度彻底清零了。


第85章 
　　伊挽月一直在伊家待到下午。
　　离秋白榆下一次惩罚还有好几个任务, 只要秋白榆呆在家里，不和其他角色接触，系统就不会给她发布任务, 她们也就不需要担心她不在时秋白榆会被惩罚。
　　正因此, 她才能放心地出门回家。
　　下午, 伊爱云回来了。
　　她和母亲说了会话后, 就和妹妹去后花园的乘凉亭下坐着。
　　日光斜照，落在她们的脚边。
　　伊挽月惬意地将脚伸进光里, 又慢吞吞地收回。
　　伊爱云看了眼她的动作，转头看向外头的花爬架。
　　深黑色的支架，红的绿的簇拥而上, 鲜艳夺目。
　　“今天上午又有人上门拜访了？”伊爱云问。
　　“嗯。”伊挽月的回答很简洁。
　　“冲你来的还是冲我来的？”
　　“冲我来的。”
　　“妈妈拒绝了吗？”
　　“当然。”
　　“好。”
　　她们满脸的习以为常，从容地靠向椅背，对拜访的人满不在乎。
　　因为那又是来谈婚论嫁的，不是谈姐姐就是谈妹妹。
　　她们伊家这根金枝, 有儿子的家庭总想来攀一把。
　　她们对此毫无兴趣。
　　结婚从来都不是她们的人生目标。
　　值得庆幸的是, 她们的妈妈也是如此认为。
　　有伊华玉出面拒绝，自然不需要她们去苦恼应付。
　　伊爱云靠着椅背, 闭目仰起脑袋, 声音很温和地说了一句：“好久没这么待着, 什么也不做了。”
　　伊挽月看向她, 温声道：“我们伊总辛苦了。”
　　伊爱云睁开眼：“不辛苦, 值得。”
　　只要做的事情有所回报，只要能达到目的，再辛苦也值得。
　　伊爱云侧身拿起桌上的水杯：“她们搬到你那里住也有段时间了, 你们的计划都顺利吗？”
　　“她们”指的是谁不言而喻。
　　伊挽月颔首：“嗯，都顺利, 没有意外。”
　　这几个月下来，她和秋白榆一面研究秋子敏的0.5%，一面配合她的系统实施入侵，两头都不落下。
　　在0.5%毫无动静时，入侵计划没有意外是最让她们感到欣慰的事情了。
　　伊爱云说了一声“那就好”，垂眸饮了一口杯里的咖啡，随即放下杯子，关心道：“住一起后相处都还可以吗？”
　　提到秋白榆，伊挽月的脸上就会不自觉流露笑意。
　　“可以，都好，没有问题。
　　“小敏那孩子很乖，我们白榆也是个很好相处的人。”
　　“她真的很招人喜欢。”
　　伊挽月笑着说。
　　伊爱云看着妹妹脸上的笑，灿烂的，甚至是幸福的。
　　曾经问出口的某个问题再一次涌到她的唇边，呼之欲出。
　　“你好像更喜欢她了。”
　　她的妹妹从前就没少把那位秋小姐挂在嘴边，现在更是频繁，甚至提起对方就会笑。
　　夸她好，夸她有意思，声调语气里满是赞美，仿佛她就是世界上最珍贵的宝藏。
　　身为姐姐，直觉告诉她这件事不简单。
　　伊挽月听见姐姐这么说，弯起眼眸，很诚实道：“是啊。”
　　一见她就高兴，每一天都会更喜欢她。
　　“你现在的喜欢，是哪一种喜欢？”
　　伊爱云忽然抛出这么一个问题。
　　伊挽月闻言一怔。
　　她虽然知道姐姐一直是个直接的人，但没想到会问的这么直接。
　　上次也问得很直接，不过上次她否定了。
　　那这次呢？
　　她对秋白榆的心意早已明确，她无处可逃，更不想否定这份爱意。
　　但是直面家里人时，她也不想否定吗？
　　“——是与爱情相关的喜欢。”
　　她还是坦诚了。
　　是的，她不想否定。
　　哪怕不被理解，她也不想否定。
　　喜欢秋白榆并非错误，逃避、不敢面对才是。
　　姐姐和妈妈对她来说都是珍贵的家人，她愿意与她们分享自己的怦然心动。
　　同时，她也期盼她们的理解与祝福。
　　伊爱云挑了一下眉头，表情还是很冷静，就像早有所料。
　　跟着，她站起身，伸出手摸了一下妹妹的发顶。
　　“挺好，秋小姐人很不错。”
　　伊挽月看着她走出凉亭的背影，弯眸一笑。
　　…
　　秋白榆站在落地窗前，沉默无声。
　　秋子敏在上课，伊挽月回伊家，家里头就剩下她一个人了。
　　没什么事干，于是她自己倒了杯果汁，站在窗前边喝边看风景。
　　伊挽月家地段很好，市中心，坐落在江流旁，全屋光线充足。
　　白天能看见阳光铺在地面上，像一块会发光的地砖。
　　晚上可以坐在窗边看夜景，幸福感倍增。
　　伊挽月说夜景是她的幸福，从今往后也是她的幸福。
　　她永远愿意和她分享这一窗繁星满天的夜空与灯火璀璨的城市夜景。
　　秋白榆想起伊挽月说起这些话时的模样，不自觉笑了笑，心尖冒着甜滋滋的蜜糖。
　　能被喜欢的人真心相待真好。
　　她拿着杯子，转身离开灿烂夺目的地板。
　　就在这时，脑海中忽然响起“叮——”的一声。
　　她的脚步停住了。
　　这个声音她记得，是系统重要剧情的提示音，江慎当初想离婚时系统就是这么向她预告。
　　这次的重要剧情又会是什么？
　　不会还是关于江慎的吧？
　　爱怎样就怎样，她对这个男的实在没兴趣。
　　【叮——
　　【重要剧情提示：女主已触发心动剧情。】
　　秋白榆：“……？”
　　愣了愣。
　　“？？？！！！”
　　她听到了什么？
　　女主心动？
　　伊挽月有喜欢的人了？！
　　一瞬间，她想起伊挽月早上给她发过一条信息，信息里说，今早又有人上门拜访伊华玉，想和她们家联姻……
　　难道伊挽月心动的对象就是这户人家的孩子？！
　　本以为是和江慎相关的提示，万万没想到是伊挽月相关的，预告的居然还是她对别人心动了……
　　秋白榆颇受打击，脑子里嗡嗡作响，连成一团乱麻，叫她思绪混乱，一时之间不知道该从哪一头理起来才好。
　　然而系统并没有给她太多反应的时间，紧跟着又响起一声冰冷的警告：【警告，任务目标进度清零——】
　　秋白榆闻言一怔。
　　任务目标进度清零？
　　她的任务目标是……小敏？
　　她的黑化进度清零了？
　　发生什么事情了？？
　　秋白榆诧异又茫然，很快就听见系统的声音在说：【任务目标进度清零，宿主任务失败。
　　【检测到宿主态度消极，极度不配合系统，导致任务目标进度清零，故本次失败后果由宿主一人承担。】
　　秋白榆：“……”
　　她面无表情地听这系统放屁。
　　下一秒，蛮横的系统突然出手了。
　　【惩罚等级：最高级。
　　【时间：两个小时。
　　【惩罚正式开启——】
　　高级？
　　那它之前放电电她的时候算什么？
　　秋白榆还没来得及疑惑出口，倏然张大双眼。
　　“啪——！”
　　玻璃杯猝然摔落在地，在刺耳声响中砸得四分五裂，尚未喝完的果汁混着细碎的玻璃渣，倒映出秋白榆跪在地上的痛苦模样。
　　她捂着头，眼睛张到极致。
　　痛，她的头好痛，就像有无数把锤子在砸她的脑袋，一下比一下重，一下比一下狠，仿佛要将她的头颅都砸碎才肯罢休。
　　这个惩罚……确实比之前的狠。
　　痛苦溢出唇瓣，沉重地落在地上。
　　秋白榆痛得开始恍惚，渐渐分不清眼前的景象，也分不清手心下的血色。
　　细碎的玻璃渣嵌入皮肉，满手鲜红，她却感受不到半点。
　　系统汹涌的恶意在她身上具像化。
　　它冷漠又高高在上，就像阴狠的手，正试图撕开她整个人，叫她明白自己做错了什么。
　　【请宿主记住本次处罚。
　　【请宿主积极配合系统工作。】
　　冰冷的声音交织在极致的痛苦中，显得分外恶毒刺耳。
　　秋白榆蜷缩在地，一只手紧紧地按着头，另一只血肉模糊的手颤巍巍地伸向旁边茶几上的手机。
　　挽月……
　　挽月……
　　【请宿主记住本次处罚。
　　【请宿主积极配合系统工作。】
　　系统还在冰冷地重复着。
　　秋白榆额头上的冷汗越来越多，系统的声音令她越来越烦，又痛又烦。
　　很想死，痛得想死，一了百了。
　　但真正该死的，另有其人——她不会认输。
　　“我死也……不会……配合你们……
　　“有本事就……弄死我啊——！”
　　她从不后悔拯救秋子敏。
　　拯救秋子敏也是在拯救当年的她。
　　她比任何人都高兴能看到这个孩子健康快乐地长大。
　　再给她一次机会，她还是会这么做。
　　她的外婆不好惹，也从不向任何人低头。
　　她是外婆的孩子，她不能丢外婆的脸。
　　这狗系统有本事今天就弄死她，否则她一定会让它知道什么叫作——天王老子来了都踢不动的硬茬！！！
　　【请宿主记住本次处罚。
　　【请宿主积极配合系统工作。】
　　它还在重复。
　　秋白榆干脆闭上眼，咬牙坚持。
　　痛感在逐步加重，让她更加无暇顾及其它，额头上的汗珠越来越多，衣服被后背的冷汗打湿，伸出去的手最终什么也没碰到。
　　玻璃碎片、果汁混着血色躺在地上不声不响。
　　【请宿主记住本次处罚。
　　【请宿主积极配合系统工作。】
　　秋白榆开始清晰地感觉到有两股力量在自己身体里横冲直撞，它们好像要撕开她，冲破她的血肉。
　　【请宿主记住本次处罚。
　　【请宿主积极配合系统工作。】
　　她连呼吸都开始隐隐作痛了。
　　两个小时，真漫长……
　　【请宿主……请宿主记……住本次处罚。
　　【请宿主积极配……合系统工作。】
　　僵硬重复的播报忽然出现卡顿。
　　秋白榆缓慢睁开眼。
　　【请宿主记住本次处……
　　【请……积极配合……】
　　这次变的是声音。
　　厚重又迟缓，甚至扭曲到开始听不清咬字发音，仿佛出现故障了。
　　秋白榆在死神催命般的头痛中勉强分出一丝注意力，沉默地听着系统的声音。
　　【请……
　　【……宿……】
　　【……】
　　【……】
　　世界开始变得很安静。
　　三秒、十秒、三十秒……播报的声音再也没有响起。
　　周围的一切忽然坠入死寂，恼人的系统播报声好似从未存在过。
　　可她的头疼并未停止。
　　她的脑袋依旧像是被人不停地绞着，疼得钻心，疼得连再简单不过的呼吸都叫她恐惧。
　　直到她听见一道电子女声：
　　【系统已全面接入。
　　【管理者权限获取成功。】
　　紧跟着，她的身体忽然一轻，如山一般压在她身上的痛感瞬间消失，无影无踪。
　　【处罚功能已关闭。】
　　听见这句话，她小心翼翼地换着呼吸，不疼了。
　　她如蒙大赦，紧绷的身体骤然放松下来，冷汗从下巴上低落都显得那么轻松。
　　最终，她疲惫不堪地倒在地上，眼皮沉重，意识摇摇欲坠。
　　在昏过去前，她看见家里的门忽然被打开，她喜欢的人宛如天神降临般出现在她的视野中，急急忙忙地奔向她。
　　她还听见耳边响起一个很清晰、很好听的女声。
　　那个声音说——
　　【你好秋小姐，辛苦了。
　　【我是挽月的系统，我姓白。
　　【你可以叫我，白芷。】


第58章 
　　秋白榆醒了。
　　光明重新降临在她周身, 她轻轻皱了一下眉头。
　　视野逐渐清晰，素净的白色天花板让她分外陌生，她迟缓地动了一下身子。
　　下一秒, 伊挽月出现在她的视野里。
　　一如她昏迷之前, 伊挽月就这么突然出现了, 让人欣喜又意外。
　　“白榆。”
　　看见她醒来, 伊挽月终于松了一口气。
　　天知道她刚才看见秋白榆满手血昏倒在地时，内心有多害怕。
　　她甚至不自觉开始责备自己。
　　要是她没出门就好了, 要是她一直陪在她身边就好了……
　　“我们这是在哪？”
　　秋白榆东张西望，从她屁股下的病床来看……病房。
　　“医院？”
　　“嗯，”伊挽月道, “你刚刚昏迷了，手上都是血，我就赶紧把你送来了。”
　　伊挽月眉尖轻蹙，手轻轻搭在她的手臂上, 就像是怕她碰碎了：“身上还有什么地方不舒服吗？”
　　秋白榆意识逐渐回笼。
　　她想起晕过去前看到的血色, 于是抬起自己的左手。
　　手心缠满白色的绷带，都已经处理包扎好了。
　　她慢慢放下手, 望着伊挽月, 神情温和。
　　“没有了, 别担心。”
　　除了手掌受伤外, 她现在目朗神清, 脑子无比清醒，已经没有大碍了。
　　那惹人烦的系统好像不会再缠上她了。
　　秋白榆眨了一下眼睛。
　　系统……
　　她记得在昏迷之前有个声音在跟自己说话。
　　很清晰的声音，清晰到她现在醒来还记得。
　　【我是挽月的系统, 我姓白。
　　【你可以叫我，白芷。】
　　白芷……
　　她望着伊挽月, 启声问：“你的系统她是不是有自己的名字？”
　　伊挽月说：“是。”
　　秋白榆又问：“那她是不是叫白芷？”
　　伊挽月忽然笑了，亲昵地将她的鬓发挽到耳后：“是的，现在她也是你的系统了，有她在，不会再有别的系统来伤害你了。”
　　秋白榆如梦初醒。
　　原来系统管理员都有自己的名字。
　　也是，不是谁的系统都跟她的一样，没有名字，不讲道理，只会烦人。
　　“好，”她欣慰道，“入侵计划圆满成功就好。”
　　她终于干掉狗系统了。
　　她终于不用再被它烦来烦去，不用再担心自己会突然被狼狈地惩罚了。
　　“但你是怎么突然回来的？”
　　秋白榆困惑地望着伊挽月。
　　“你不是说等小敏放学了再接她一起回来吗？”
　　伊挽月解答道：“白芷通知我了。”
　　她原本在后花园里坐得安安稳稳，岁月静好，突然就接到白芷的通知，要她立马回到自己的住处，因为秋白榆出事了。
　　秋白榆出事了。
　　听见这六个字，她二话不说就离开伊家，驱车往回赶。
　　当她心急如焚地打开家门时，就看见秋白榆倒在客厅里，旁边是破碎的玻璃杯。
　　她吓坏了。
　　她不敢想象自己要是再迟一步会发生什么事。
　　“对不起白榆，”伊挽月自责地垂下脑袋，语气中满是愧疚与心疼，“要是我今天不出门就好了，要是我一直陪在你身边就不会出事了……”
　　而后，她的头顶被秋白榆很轻很轻地摸了摸。
　　“不关你事，错的是我的系统。
　　“是它自己野蛮不讲道理地对我出手，跟你没关系，不要怪自己。”
　　“我反而要谢谢你，”秋白榆说，“也谢谢白芷，是你们救了我。”
　　伊挽月及时将她送医。
　　白芷迅速入侵系统，拿到所有权限，及时将她从狗系统的魔爪下解救出来。
　　多亏有她们，否则她这会肯定还跪在家里的地板上头疼欲裂呢。
　　【不客气，秋小姐。】
　　她忽然听见昏迷前的声音回应自己。
　　她眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，心情颇是微妙。
　　从前她的系统是人工智障，现在对面突然换成了活生生的人，感觉真是大不相同。
　　受过最高级的惩罚之后，她甚至有重获新生的感觉。
　　“哇……人工感觉就是不一样。”
　　她面不改色地感叹着。
　　伊挽月一听这话就知道白芷在回应她，看着她这副模样不免觉得好笑又可爱，不禁轻笑出声。
　　【是的，我们人工的比非人工的好，】白芷笑着说，【从今以后，有我们在，你可以安心过自己的生活了。】
　　他们已经全面入侵秋白榆的系统，获取了管理员权限，关闭所有惩罚功能与任务程序，使其成了一个只能用来和宿主交谈的系统。
　　而其上级系统，他们也在尽力排查，等找到之后自有一系列的应对之策，这一步就不需要告诉秋白榆和伊挽月了。
　　她们只需要过好自己的人生。
　　“你是什么时候来的？”
　　秋白榆在问系统。
　　“你们是不是一直在监测我的状态？”
　　白芷并没有否认。
　　【是。
　　【你的系统配有惩罚功能，所以我们会监测你的状态，一旦你感受到痛苦，我们会第一时间通知挽月查看你的情况。】
　　就像今天。
　　秋白榆的状态很不对，似是前所未有的痛苦。
　　于是她小小地开了一下监控，想看看秋白榆的系统在做什么，是不是它导致秋白榆这么痛苦，然后就听到它在冰冷的警告秋白榆，不停地重复那两句话。
　　再然后秋白榆的痛苦层级越来越高，越来越高……
　　显而易见，系统对秋白榆用了高级别的惩罚。
　　——是时候了。
　　她当时如此想。
　　就现在，她要立即全面入侵，夺取管理员权限，否则那么努力反抗的秋白榆估计要疼死了。
　　结果很不错，她成功了，拿下了权限，也救下了秋白榆。
　　但她很好奇——
　　【你的系统为什么会突然惩罚你？】
　　白芷的话让秋白榆再度回想起方才发生的事情。
　　她看着头顶的天花板，忽地勾起唇角，笑了一下。
　　“小敏的黑化进度条清零了。”
　　伊挽月和白芷听到这话，双双诧异了一瞬。
　　清零了？
　　怎么做到的，发生什么事情了？
　　“怎么清零的？”伊挽月问。
　　秋白榆摇了摇头。
　　“我也不知道，系统突然播报任务目标进度清零，跟着就开始折磨我了。”
　　虽然不知道秋子敏在学校发生了什么事情，虽然最高级别的惩罚真的痛到让人想死，但只要黑化进度彻底清除，那一切都值得。
　　真是太好了，她们的子敏终于彻底摆脱这场厄运了！
　　伊挽月心疼地看着她。
　　她不在家的时候，她一定吃了很多苦头……
　　“几点了？”
　　秋白榆忽然问。
　　伊挽月看了眼时间：“快三点了。”
　　秋白榆起身。
　　伊挽月连忙按住她的肩膀：“怎么了？”
　　秋白榆道：“要放学了，我们去接她。”
　　她迫不及待要听听这孩子今天的校园生活了。
　　伊挽月皱起眉头：“我去就好了，你留下来好好休息吧。”
　　她真怕她等会又出事了。
　　秋白榆握住她的手，目光明亮地望着她：“别怕，我已经没事了，就像你说的，不会再有系统伤害我了。
　　“走吧，我们一起去接她。”
　　轻柔的话语如春日吹来的风。
　　期盼的目光落在伊挽月的身上，炙热又动人。
　　她看着秋白榆的模样，反复确认她已经安然无恙，片刻后终于妥协了，语气温软：“好吧，我们一起去接她。”
　　“但你要等等，我要去找一下医生。”
　　伊挽月找医生问了很多关于秋白榆伤口的事情。
　　怎么换药、什么时候换药、要不要忌口……全问了个遍，问清楚才带着秋白榆离开。
　　俩人一齐走出医院。
　　秋白榆回头看了一眼，忽然问道：“病房充足吗，我这么点小伤躺病房里会不会占用医疗资源？”
　　伊挽月打开副驾驶座的车门，笃定道：“不会，病房够。”
　　秋白榆坐进副驾驶座上，抬头道：“真的？”
　　伊挽月笑着点点头：“相信我，这是我家的医院，我很了解。”
　　秋白榆：“……？”
　　她看着伊挽月将门关上，而后默默地扶住额头。
　　——真是被自己穷笑了。
　　…
　　放学了，秋子敏戴上自己的电话手表，收到姨姨们发来的信息——她们已经在校门口等她了。
　　她告别乔明雪，转头背着书包开心地往校门口跑。
　　一出校门口，她第一眼就看见秋白榆和伊挽月了。
　　她们并肩站在学校门口旁边，一直在等着她。
　　很快，她注意到秋白榆的手了，眉头顿时就皱起来了。
　　秋白榆看见孩子快步走到自己面前，小心翼翼地捧起自己受伤的左手，小脸都要皱成一团了：“姨姨你的手怎么了……”
　　秋白榆笑着摸摸她的脑袋，没瞒着：“姨姨不小心把玻璃杯砸碎了，划伤了手。不过你不用担心，挽月姨姨已经带姨姨去医院找医生处理过了，只要姨姨好好休息，它很快就会恢复了。”
　　秋子敏听得心揪：“姨姨你下次一定要小心一点！”
　　秋白榆点头：“嗯，姨姨以后会小心的。”
　　伊挽月也伸出手摸摸秋子敏的小脸：“别担心，姨姨会照顾好白榆姨姨的。”
　　秋子敏看着秋白榆受伤的绷带，轻轻地点了点头。
　　“今天上学有什么想跟姨姨们分享的事情吗？”
　　秋子敏听见秋白榆这么问。
　　她抬起头，看见两双充满期待的眼。
　　姨姨们看起来很想听她分享学校生活，她一下就笑起来：“有哦！”
　　她一边说，一边比手划脚，把体育课上的事情一五一十地告诉秋白榆和伊挽月。
　　说完之后，她骄傲地挺起胸膛：“我现在不怕他啦，我很厉害！”
　　她现在可以保护自己，还可以保护小伙伴了！
　　秋白榆和伊挽月听完后面面相觑。
　　伊挽月严谨地确认了一下体育课的时间，确实和秋白榆的系统播报任务目标进度清零时间相近。
　　二人恍然大悟。
　　原来0.5%在这……
　　不是要一个完整的家，不是要一个爱自己的奶奶，而是拥有反抗、保护自己的勇气。
　　她终于做到了。
　　秋白榆和伊挽月释然一笑。
　　“小敏同学，你做的很棒，”秋白榆说，“你勇敢地拒绝了自己不喜欢的事情并且保护好自己，真的很棒。”
　　伊挽月在一旁补充道：“你的好朋友明雪，她勇敢地挺身而出站在你面前保护你，她也很棒哦。”
　　秋子敏听见自己和好朋友都被夸了，登时高兴地不行。
　　“那我今天可以多吃一根淀粉肠吗？”
　　“行，”秋白榆点头了，“你和挽月姨姨随便吃吧。”
　　她抬起受伤的左手：“我就暂时不参与了。”
　　“姨姨你要快点康复哦！”
　　秋子敏叮嘱完，高兴地拉着伊挽月往学校门口的小摊去了。
　　伊挽月回头看了眼秋白榆。
　　秋白榆冲她扬了扬下巴。
　　伊挽月无奈地笑着和孩子去买吃的。
　　秋白榆留在原地看着她们离开的身影，抬起头时烈日灼灼，明媚无限。
　　周围的空气变得清新。
　　她的世界焕然一新，如获新生。
　　生活变得美好了，未来好像也会一直如此美好。
　　不对。
　　秋白榆突然想起一件很重要的事：心动预告。
　　伊挽月有喜欢的人了，而她还不知道那个人是谁……


第59章 
　　突如其来的心动预告让秋白榆无法不在乎。
　　伊挽月喜欢的人是谁？
　　是今天上午去伊家拜访的那户人家的孩子吗？
　　一见钟情？
　　那个人长得怎么样, 性格怎么样，家庭背景如何？
　　对方果然是个男的吗……
　　伊挽月还是会喜欢男人，不会喜欢女人吗……
　　她想知道答案又不知道怎么开口。
　　直接问系统又不行。
　　莫名其妙突然问这个, 白芷说不定会好奇, 而且白芷知道了, 伊挽月估计也会知道, 她还没准备好在她面前暴露。
　　秋白榆有些郁闷了，站在原地沉默好半晌。
　　她现在就像做贼心虚。
　　因为喜欢所以在心上人面前走的每一步都要思考再三, 每一步都在担心对方会怀疑自己。
　　唉，美好的生活突然又不是那么美好了。
　　秋子敏右手一根淀粉肠，左手拎着打包的小吃, 边走边吃。
　　伊挽月手里也拿着一根烤得酥脆的淀粉肠。
　　俩人一起走向秋白榆。
　　伊挽月走到秋白榆跟前，对方没有反应，她这才发现她在走神，而且一副心事重重的模样, 不知道在想什么。
　　她正要喊她的名字, 一旁的秋子敏已经先她一步了。
　　“姨姨！”
　　秋子敏扑进秋白榆的怀里，抱住她的腰, 还不忘小心地避开她受伤的左手：“我们买完啦～”
　　她抬起打包的小吃, 晃了晃：“我给你买了钵仔糕, 两个～挽月姨姨说你可以吃这个。”
　　秋白榆回过神来, 听见“挽月姨姨”四个字, 不自觉朝伊挽月看了过去。
　　对方正好也在看她。
　　温柔的眼光外露，隐隐带着一丝担忧。
　　——担忧她。
　　“你看起来有心事，”伊挽月问, “刚刚在想什么呢？”
　　秋白榆张了张嘴。
　　没发出声音，又闭上了, 而后无奈作罢。
　　“没什么。”
　　伊挽月见她欲言又止，只好克制自己的好奇，说道：“要是有什么想不通的事，也可以来找我说说。
　　“随时欢迎。”
　　人都有秘密，有自己的空间。
　　秋白榆现在不想告诉她，或许以后会想告诉她，让她帮忙分担、开解呢？
　　她想让她记得：她会一直在。
　　伊挽月的话让秋白榆心下颇为触动。
　　她很温柔，一直如此，她越陷越深也是情理之中……
　　“回家吧。”
　　秋白榆说。
　　…
　　手受伤是件麻烦事。
　　秋白榆现在唯一庆幸的是，伤的不是她惯用的右手。
　　因此她吃饭喝水都还正常，洗澡也勉强可以，但洗头发不太行。
　　她站在浴室里沉思。
　　如果现在是冬天，她可以再忍一天。
　　夏天不行，夏天头发油的快，隔一天就要洗一次。
　　两分钟后，她转身往外走去。
　　“挽月！”
　　做人有时候可以不要那么倔强。
　　…
　　秋白榆坐在小板凳上，肩膀披着毛巾，脑袋上满是白色泡泡。
　　伊挽月的手在她的发丛间穿行，十指指腹慢条斯理地揉按头皮，和泡沫混在一起发出细微的声响。
　　除此之外，还有一个小朋友正用她的头发做造型玩。
　　秋子敏用满手的泡沫在姨姨头上捏出各种花样，捏完了还让另一个姨姨看。
　　秋白榆听见身后时不时传来轻笑。
　　听得出来，这两人拿她头发玩得很开心。
　　但她不得不承认伊挽月洗头的手法还挺舒服的，舒服得她都不想动了，任由她们玩。
　　“好了，不玩了。”
　　她听见身后的人说。
　　“姨姨要帮白榆姨姨冲泡泡了，你把手洗了先出去自己玩吧。”
　　“那一会轮到我帮姨姨吹头发。”秋子敏的声音响起。
　　“好。”伊挽月的声音里带着笑。
　　伊挽月拿着花洒帮秋子敏冲干净手。
　　秋白榆在余光中看见小朋友离开浴室了。
　　“来，白榆，靠着浴缸，弯一下腰。”
　　秋白榆听话照做。
　　水流淋在头上，冲散白色泡沫。
　　水温温热，舒适正好。
　　伊挽月的温柔也正好。
　　冲完泡沫，伊挽月关掉花洒，取来毛巾帮秋白榆擦头发。
　　毛巾包裹着秋白榆的头发，不轻不重地擦着。
　　两人面对面，眼对眼。
　　湿漉漉的头发被擦得乱糟糟，安静乖巧的秋白榆看起来像一只潦草的狗狗。
　　伊挽月想到这，忽地笑了一下。
　　很漂亮的笑容，就在秋白榆的眼前，像花一样，蓦然绽放。
　　又像一只不讲道理的箭，戳中秋白榆的心，不停地让她陷在这片爱情海里，难以自拔。
　　“笑什么？”
　　“笑你可爱。”
　　“？”
　　“像只毛糟糟的小狗。”
　　秋白榆跟着笑了一下。
　　莫名其妙，也不知道自己在笑什么。
　　笑完再看眼前人的模样，不知怎么的，她忽然有了一点勇气。
　　“挽月，”她启唇问，“今天去你家拜访的人怎么样？”
　　伊挽月面不改色地应着：“都一样，没什么意思。”
　　“拒绝了？”
　　“嗯。”
　　秋白榆紧张的心瞬间得到缓解。
　　好，不是那个人就好，不是一见钟情就好……
　　“好了，快出去吹干头发，别等会着凉了。”
　　“嗯。”
　　秋白榆乖乖走出浴室，倒真像一只听话小狗了。
　　她往客厅的方向走，忽然停住脚步。
　　不对。
　　伊挽月喜欢的不是今天拜访伊家的人，那会是谁？
　　她还是不知道她喜欢的人是谁啊！
　　伊挽月看着秋白榆乖巧的背影，忍不住笑了一下，然后默不作声地看着她。
　　想告白又害怕失败。
　　暂时像这样也还不错吧……
　　……
　　伊挽月最近在思考，怎么才能干脆利落地解决江慎及一系列男配。
　　秋子敏的黑化进度已经清零。
　　秋白榆的恶毒系统也被干掉了。
　　现在就差她了。
　　她的白月光任务。
　　她得让这帮人彻底死心。
　　正沉默地想着，身旁的手机忽然响起信息的提示音。
　　她拿起来看了一眼。
　　——江慎。
　　这段时间忙碌不已的男人，终于有空来找她了。
　　他想和她见面，一起吃顿饭，只是喝杯咖啡也好。
　　伊挽月并未回复，只看了眼便把手机放下。
　　她不想。
　　在没有想出一劳永逸的办法前，她不想和任何男人见面，多见一面都会让这帮人的痴心妄想多加一分。
　　放下手机前她瞄了眼时间，该给秋白榆换药了。
　　她起身准备去找秋白榆，结果一抬头就看到秋白榆已经自觉地拿着药水和绷带到客厅来找她了。
　　看见秋白榆，她这才重展笑颜。
　　“坐这边吧。”
　　她重新坐下，拍了拍身旁的位置。
　　秋白榆来到她身边坐下，把药水递给她，老老实实伸出手，随口问了一句：“谁给你发的消息，你怎么看起来不想回复的样子？”
　　伊挽月垂下眼眸，捧住她的手，有条不紊地拆开绷带。
　　“江慎。”
　　秋白榆挑了一下眉头，有点恍惚。
　　她似乎有一两个月的时间没听到这个名字了。
　　“他又来烦你了？”
　　伊挽月拧开药水，语气平静：“他约我出门吃饭，我不感兴趣，就没回复。
　　“等我想到能让他彻底死心的办法了再和他见面吧。”
　　她撩起眼皮子看向秋白榆，唇口带笑：“我觉得我的任务进度也该加快一下了。”
　　“有需要我的地方，尽管说。”
　　秋白榆义不容辞。
　　伊挽月涂药的动作停住了。
　　秋白榆这句话让她忽然想起一些事情，进而灵光一闪，当真想出一个办法。
　　一个需要秋白榆配合的办法。
　　她抬起头，目不转睛地望着秋白榆：“什么忙都可以帮吗？”
　　秋白榆笃定颔首：“嗯。”
　　只要能帮到伊挽月，只要能让伊挽月摆脱那些烦人的苍蝇，每天都快快乐乐的，让她做什么都可以。
　　有她这句话，伊挽月笑着弯起眼睛：“那就靠你了。”
　　又道：“我已经想到办法了，等你养好手我们再去见他。”
　　比起江慎，秋白榆当然更重要。
　　秋白榆不解：“是要我动手打人吗？”
　　伊挽月笑着摇摇头：“不需要。”
　　秋白榆道：“那我们为什么要等到我养好手再去？
　　伊挽月看向她的眼睛。
　　秋白榆一本正经的：“让渣男彻底死心，刻不容缓。”
　　现在解决伊挽月不喜欢的感情线是头等大事。
　　她是伤了手不是伤了腿，随时都可以出门。
　　“伤员正好也要多出门走走。”秋白榆说。
　　见她这么说，伊挽月也没意见了，点头应好：“那我们明天再去见他？
　　“要是晚上出门的话，又得叫阿姨来陪小敏了。”
　　秋白榆点头说好：“你安排就行。”
　　伊挽月莞尔，垂眸继续帮她换药。
　　秋白榆安静地看着眼前的心上人。
　　她的睫毛很长，又长又密，轻轻扫动时，如蝴蝶振翅。
　　她的动作很温柔，像风在亲吻她的手心。
　　秋白榆不禁启唇：“挽月，这几天辛苦你了。”
　　她的伤口好了很多，多亏伊挽月这几日的悉心照顾。
　　涂药换药，饮食起居，伊挽月无微不至，比任何人都要上心，给她照顾得体重都有点上去了。
　　伊挽月听完她的话，浅浅地笑了一下：“没什么辛苦的。”
　　她往她的手心里轻轻吹了口气，握着她的手背，很认真地说：“我只希望以后都不会再发生这种事情。
　　“白榆，你的平安健康，比什么都重要。”
　　真挚的话语陡然戳中秋白榆的心。
　　她忽然意识到眼前人总是会给自己最多的温柔，要心里最特别的位置。
　　此刻，她脑海中缓慢浮现出一个她觉得很自恋又克制不住的想法——
　　她喜欢的人会不会……可能是我？


第70章 
　　她喜欢的人会是我吗。
　　这个想法让秋白榆辗转难眠。
　　黑暗里, 她躺在床上盯着天花板。
　　脑海中里不断回放着伊挽月对她的好，伊挽月寻求特殊的、黏着她的模样。
　　她试图从中揪出蛛丝马迹，以此佐证那份让她心绪不宁的喜欢真的有可能是命运馈赠于她的双向礼物。
　　是吗？
　　或者不是？
　　但真的会不是吗……
　　好想问问她啊……
　　可惜她涂药那会没有开口。
　　秋白榆闭上眼, 为自己的怯懦懊恼。
　　她明明面对别人都很勇, 有话直说, 怎么遇上伊挽月就跟个蜗牛似的, 碰一下就缩回去了呢？
　　她真的变得越来越不像自己了。
　　闭上眼后，伊挽月的面容又浮现在她脑海之中。
　　一颦一笑, 一举一动，无时无刻不在牵动她的心，甚至鼓动她。
　　她再次睁开眼, 目光坚毅。
　　不行，她得问。
　　即使不是问“你是不是喜欢我”，起码也要问一句“你喜欢的人是谁”。
　　她必须问。
　　哪怕她期待又惧怕听到答案。
　　……
　　第二日下午一点多，伊挽月和秋白榆在家里做出门前的准备。
　　她们留了一个小时的时间见江慎。
　　当然也不需要这么长的时间, 只是为了有更充足的时间去应付各种未知的意外。
　　等到三点她们就去接秋子敏回家, 行程都安排好了。
　　秋白榆的房间内，俩人站在衣柜前。
　　秋白榆面对衣柜, 伊挽月站在她身后——帮她扣内衣带。
　　她现在还是能不用左手就不用。
　　单手解内衣带对她来说不成问题, 单手系内衣带对她来说就是高难度了。
　　但, 人有时不必太倔强。
　　秋白榆面对着衣柜, 心里还有点不好意思。
　　她这还是第一次找人帮这种忙。
　　对方还是她喜欢的人……
　　伊挽月的手碰触她的后背, 若有若无。
　　无人说话，沉默的空气中多了几分暧昧。
　　她们看不见彼此的表情，越是看不见越忍不住想象。
　　伊挽月的动作很慢。
　　她总是很珍惜秋白榆需要自己的时候。
　　但再慢的事情终究也会结束。
　　“好了。”
　　她放下手。
　　指腹擦过光滑的脊窝后抽走, 极轻极柔的撩拨，是她的有意为之。
　　秋白榆腰身不自觉绷直了。
　　伊挽月的指尖擦过她的肌肤时就像燃烧的火, 令她发痒，又觉得滚烫。
　　偏偏她还分不清她是不是故意的。
　　她忽地想到纠缠自己一整夜的问题，就在这一刻，终于开口了：“挽月。”
　　“嗯？”
　　“……”
　　勇气又蔫了。
　　“怎么了吗？”
　　身后人好奇的声音落在耳畔。
　　——再不说话，她该担心了。
　　秋白榆一想到这，勇气又探出头来，她重新开口道：“其实系统不止告诉我小敏进度条清零，还向我预告了另一件事。”
　　“什么。”
　　“它说你动心了。”
　　“……”
　　伊挽月怔然。
　　万万没想到，秋白榆的系统居然还有这个功能。
　　“它还跟你说什么了？”
　　“没了，它只告诉我你有喜欢的人，没有告诉我是谁，大概是因为它默认那个人会是江慎吧。”
　　“……”
　　“我才不喜欢江慎。”
　　她站在秋白榆身后说。
　　这话在秋白榆听来有点嫌弃，又有点像在跟她撒娇。
　　她不自觉弯了弯唇角。
　　虽看不到身后人的表情，但她的可爱就像空气一样无处不在。
　　“我知道的，那个渣男才配不上我们挽月。”
　　“那……你能告诉我你喜欢的是谁吗？”
　　伊挽月抬眸望着秋白榆露出发丛的耳尖。
　　她没有说话。
　　她们看不见彼此的表情，却又是如此默契地小心翼翼。
　　现在可以说吗？
　　说了会怎么样呢？
　　她会不会很生气？
　　我们的关系会不会就这么毁了？
　　秋白榆等了好一会都没等来身后人的声音。
　　她忽然迷茫起来，对这情况更加把握不清了。
　　对方究竟是谁才会让伊挽月这么沉默？
　　“不想说也没关系。”
　　秋白榆无奈地在心里叹气。
　　“以后想告诉我了再告诉我吧。”
　　伊挽月还是没说话。
　　她在思考开口的时机。
　　跟着，她看见秋白榆转过来说道：“我们先去把江慎那边的事情处理了——对了，你说的办法是什么？”
　　因为信任伊挽月，所以她昨天没有问具体方法。
　　不论什么办法，伊挽月一定都准备好了，她到时候配合就行。
　　下一秒，她听见伊挽月说：“方法很简单——你假扮成我女朋友。”
　　秋白榆：“？”
　　还有这种好事？
　　…
　　幽静的咖啡馆角落里，江慎沉默地坐着。
　　他眼眸深沉，神情间隐隐带着几分憔悴，再也没有从前的意气风发。
　　这段时间，他因为公司的事情都要忙疯了，好不容易才抽空来见见伊挽月。
　　这么久没见，她会不会有一点想他呢？
　　她会不会已经愿意和他在一起了？
　　他自认不是个很差的男人，伊挽月没道理看不上他。
　　只要他们可以在一起，他一定会给她幸福，而他的公司也能……
　　想到未来，江慎脸上终于多了笑容，眼中不禁流露出期待。
　　期待他们共同的未来，也期待接下来的见面。
　　可是接下来的发展将他美好的规划彻底打乱了。
　　他诧异地看着坐在自己对面的两个女人。
　　一个是他最爱的女人，另一个……是他前妻。
　　最恐怖的是，她最爱的女人告诉他：她们在一起了。
　　她和他的前妻，在一起了。
　　江慎不敢相信，这简直就是天方夜谭！
　　“你说你们怎么了？”
　　秋白榆抬起她们十指相扣的手：“不明显吗？”
　　江慎：“……”
　　——晴天霹雳！
　　他再次看向伊挽月，笑容僵硬：“小月，你是在跟我开玩笑的对不对？”
　　伊挽月脸上还保持着客气的微笑：“没有啊。”
　　她定目看着江慎，口齿清晰，一字一句道：“我是真的喜欢白榆，很喜欢很喜欢。”
　　她借着逢场作戏表白真心，克制自己不去看身边人。
　　期待她的表情，又怕相视间会暴露自己，狼狈得无处可逃。
　　起码也要撑过这一场戏，让江慎死心。
　　秋白榆不自觉紧了紧交握的手。
　　哪怕是逢场作戏，她也依旧无法抵抗这句台词。
　　要是真的该有多好……
　　江慎还是不愿相信。
　　这种荒唐的事情怎么会发生在他身上？！
　　“小月，这可是秋白榆！”
　　“我喜欢的就是秋白榆。”
　　“她可是我前妻啊！”
　　“前妻又怎么了？跟你离婚她恋爱都不能谈了？你怎么这么不讲道理？”
　　“……”
　　江慎被怼得哑口无言。
　　他一会看看秋白榆，一会看看伊挽月，表情就像吃了苍蝇般难看。
　　过了好一会，他的声音艰难地从嗓子眼里挤出来：“她以前那么喜欢我，分明是异性恋，怎么会突然就成了同性恋，我不相信……”
　　——不见棺材不掉泪。
　　俩人默契地想着。
　　“难道你要我当着你的面亲一口白榆才会相信？”
　　秋白榆突然听见伊挽月这么说。
　　她轻轻眨了一下眼睛。
　　跟着就看见对面的江慎堪称冷漠地望了过来。
　　“亲脸可不作数。”
　　“亲脸？那是朋友之间才会做的事情。白榆。”
　　听见伊挽月喊自己的名字，秋白榆转头看向她，只见她正在用目光征询自己的意见。
　　她们又要接吻了。
　　这次可能就轻轻的一下，但那也是接吻。
　　秋白榆不禁想：今天的好事未免太多了。
　　她目光温和地点了一下伊挽月放在桌子下面的手，以示同意。
　　她说过的，不论做什么她都会配合。
　　得到应允，伊挽月开心地弯起眼眸——她吻了上去。
　　这个吻来得很浅，也很温柔，却让她们的心跳如擂鼓。
　　第一次如此明目张胆，没有遮掩。
　　好似心意已经暴露于眼前人知晓，不需要再躲藏。
　　伊挽月离去时，秋白榆望见她的一双眼，秋波盈盈，情意缱绻，温柔得令人眷恋。
　　就好像……她们已经在一起了。
　　“你现在相信了。”
　　伊挽月的声音响起。
　　“江慎，你该对我死心了。
　　“我永远也不会跟你在一起。”
　　清醒决绝的声音让秋白榆也回过神来，对面的男人仿佛石化了，当场僵在原地，这次嗓子眼里连声音都挤不出来了。
　　她们居然……真的在一起了……
　　她根本就不喜欢男人……
　　他永远也无法拥有她……
　　“事情都说清楚了，我们该走了，希望你以后不要再打扰我们。”
　　伊挽月起身对秋白榆伸出手。
　　“走吧。”
　　秋白榆握住她的手。
　　俩人从江慎身边经过。
　　而后，伊挽月停了下来。
　　“你公司的事情我很遗憾。
　　“但很抱歉，我无能为力。”
　　伊挽月和秋白榆走了，留下江慎一个人坐在原地。
　　他如遭雷劈，想起刚才的事与一腔错付的真情，还有最近发生的种种事情，他一瞬之间苍老许多。
　　…
　　秋白榆被伊挽月牵着往停车场走。
　　她还在想方才的吻。
　　一个不属于她的吻。
　　伊挽月有喜欢的人，这个吻应该给那个人才是，她好像鸠占鹊巢了。
　　不对。
　　她反应过来了。
　　伊挽月根本就不是那种有心上人还会亲别人的人。
　　如果她喜欢的是别人，刚才吻她的时候又怎么会露出那样温柔情深的眼神呢？
　　所以说，伊挽月喜欢的人……真的可能是她？
　　这个想法给了秋白榆无限的勇气，让她迫不及待想开口，想坦白。
　　——你是不是和我一样也喜欢我？
　　“挽月。”
　　伊挽月的手忽然被拉住，脚步被迫停下。
　　不等她回头，身后便传来一句：
　　“你喜欢的人……是不是我？”
　　伊挽月眼眸瞬间睁大。
　　出乎意料，措手不及。
　　她甚至不敢回头看她的表情。
　　秋白榆正期待地看着伊挽月的背影。
　　可伊挽月没有动，沉默了很久很久，沉默到秋白榆快要放弃这个想法时才缓缓转身看向她。
　　“我们白榆真的很聪明……”
　　她认了。
　　无处可逃。
　　“你怎么猜到的？”
　　她的话像一团火，让秋白榆身体里的血液骤然变得滚烫、兴奋。
　　她开心得想大叫，又因为这是大街上便克制住了。
　　——今天的好事真的太多了！
　　她目光明亮地回答：“就在刚才的吻和眼神里，我已经看见答案了。”
　　细数以往，伊挽月何止一次对她露出过这样温柔的目光。
　　是她太笨、太迟钝，所以迟迟没有发现。
　　她已经错过太多次了，不能再错过这一次。
　　伊挽月小心翼翼地看着秋白榆的神情，却发现她很高兴，眼睛更是明亮得惊人，就好像是……她也喜欢她。
　　她愣住了，心尖忽然照进来一点光，微微发着亮。
　　“白榆……？”
　　她轻轻回握她的手，不自觉期待地靠近她。
　　“那你的答案呢？”
　　秋白榆莞尔一笑。
　　她朝她走近一步，倾身向前，光明正大地在她的唇上亲了一下。
　　“这就是我的答案。”
　　是心意相通，是早就喜欢你。
　　喜色跃上眉梢，伊挽月喜出望外。
　　她们笑着抱住对方。
　　为了彼此，为了这美好的一天。
　　太好了，原来你也喜欢我。


第71章 
　　她们有女朋友了。
　　女朋友正好是她们喜欢的人。
　　世界上还有比这更好的事情了吗？没有了。
　　她们回到车上, 准备去接秋子敏放学。
　　到达枫宜小学门口时，下课铃还未响起，学校里只有上体育课的孩子们时不时发出的笑声。
　　周边的小摊已早早到位, 家长们或在门口等着, 或在小摊前挑着小吃, 一片祥和。
　　秋白榆说：“我们也去吃点, 我好久没吃淀粉肠了。”
　　伊挽月看向她。
　　秋白榆笑道：“今天高兴，想放纵一下。”
　　伊挽月也忍不住笑起来。
　　怎么不高兴呢, 眼前的人就在自己的身边，从今往后会以爱人的身份陪伴自己。
　　光是想想，她就已经很开心了。
　　她大大方方地抱住秋白榆的腰：“我也好高兴。”
　　因为可以自在交谈, 不需要时时刻刻开屏蔽而高兴。
　　因为爱人是秋白榆而高兴。
　　因为今天的天气很好而高兴。
　　世间万物都在秋白榆回应她的那一瞬间里明媚灿烂。
　　“但是我要问一下医生。”
　　“？”
　　“她说你可以吃了才能吃。”
　　伊挽月说得一本正经，秋白榆看见她这模样忍不住笑了：“不用这么严谨吧？”
　　“要的。”
　　伊挽月已经掏出手机给医生发信息询问对方有没有时间了。
　　“你的身体最重要。”
　　秋白榆一听这话就再也没意见了。
　　她的挽月一直都将她放在心上，希望她平安，健康。
　　“好, 都听你的。”语气宠得不行。
　　五分钟后, 两个人站在校门口吃淀粉肠，边吃边等孩子。
　　秋白榆想起点什么, 启声道：“你刚才提到江慎的公司, 他的公司怎么了吗？”
　　天道有轮回, 不务正业的癫佬终于受到惩罚了？
　　伊挽月咬了一口涂满番茄酱和沙拉酱的淀粉肠。
　　“他的公司要被收购了。”
　　“？”
　　“被我家收购。”
　　“？？？”
　　伊挽月弯起眼眸：“我姐干的。”
　　伊爱云一直都不喜欢江慎。
　　不仅仅是因为他高高在上, 不懂尊重人, 还因为他明明不务正业却又能拥有最好的公司。
　　工作不认真，满眼情情爱爱，凭什么这样的人公司会发展得越来越好？
　　凭什么她们伊家要和这样的人联姻, 成为他的助力？
　　她的妹妹即使是女主，也会为梦想付出努力, 从不懈怠练琴，为什么男主就可以什么都不用做呢？
　　就因为他是男主，是气运之子？
　　她明明比他努力、认真，将家业经营得蒸蒸日上，结果在原剧情里，两家联姻之后只有江慎的公司扶摇直上，伊家反成了一笔带过的符号。
　　她不甘心，她不允许。
　　她偏要跟这气运之子斗一斗。
　　江慎有男主光环，她妹妹也有，伊挽月的气运甚至可以为她们伊家所用。
　　她倒要看看在气运平等的情况下，不务正业的男人是否能永战不败。
　　现在答案已经出现了。
　　这个骄傲自大，听不懂人话的男人输了。
　　她成功吞下这份产业，伊家的商业版图又扩大了。
　　同时，她也为妹妹解决了一个烦人的追求者，这再好不过。
　　思绪回归现实，伊挽月抬头看着天空道：“我姐姐从小就是一个志向远大的人，有野心又很聪明，真的很有商业头脑。”
　　她又想起和姐姐一起在家里上课的日子，想起怎么也学不会的自己。
　　跟姐姐比起来，她总显得很笨。
　　身旁的人忽然靠了过来，轻轻地用脑袋贴了一下她的脑袋：“我们挽月也很聪明，很有艺术天赋。
　　“你们姐妹俩各有各的长处，都很厉害。”
　　她敏锐地捕捉到她一瞬间细微的惆怅。
　　所以她在这里，告诉她：你也很好，你们都很好。
　　伊挽月闻言弯起唇角，笑容灿烂动人：“是的，我们都很厉害。”
　　人各有长处，不必比较。
　　不论变成什么样，她们都是彼此的家人，会永远爱对方。
　　“我们白榆也好，”她眼眸亮亮地看着秋白榆，“我们白榆能为了保护小敏坚持到今天真的很棒。”
　　不认输，不妥协，不会伤害任何一个善良的人。
　　这就是她喜欢的秋白榆，温柔又有力量的秋白榆。
　　能遇见她是她的幸运。
　　“拯救小敏也是在拯救小时候的我。”秋白榆说。
　　秋子敏是她来到这个世界认识的第一个人、第一位非同龄人的朋友，也是让她直面童年生活的一面镜子。
　　一样的没有父母的爱。
　　一样的在学校里被欺负。
　　一样的小心翼翼，怯懦自卑。
　　既然童年一样，为什么未来不可以一样？
　　她可以有外婆的爱，秋子敏也可以有她的爱。
　　她可以自信、强大，秋子敏也可以自信、强大。
　　做他人的配角没有意思，她们要过自己的生活，做自己的主角——让这些破剧情都见鬼去吧！
　　“对了，你之前说江慎没空，是不是指这件事？”
　　“嗯。”
　　“那会怎么不直接告诉我？”
　　“因为想尘埃落定了再跟你说。”
　　“也有道理，谨慎点好。”
　　提前预告会有期待，万一中间出了意外，期待落空就成了失望。
　　伊挽月笑着揽住她的腰。
　　“是啊，谨慎点好，所以从今天开始我应该叫你，女朋友～”
　　秋白榆听她这么喊自己，心里也甜，就像开了朵花，香甜的花蜜溢满心间。
　　今天真是个好日子。
　　“我家挽月说了算。”
　　“那……我们这几天能在朋友圈公开吗？”
　　“嗯？”
　　“我想让别人看到，尤其是某几个人。”
　　“谁？”
　　“追我的那些男人。”
　　秋白榆忍不住笑了：“这算当着他们的面秀恩爱？”
　　伊挽月莞尔：“算。
　　“不过是他们自找的。”
　　是他们先无视她的拒绝。
　　是他们自以为一腔深情，只要付出就能感动她，不论她接不接受。
　　既然如此她又何必客气呢？
　　单身时的拒绝充耳不闻，等她有了女朋友，她倒要看看他们还怎么深情的下去。
　　秋白榆没意见。
　　不过她有一个问题。
　　“你妈妈和姐姐……能接受吗？”
　　她是没有家中牵挂，伊挽月可不是。
　　虽然伊华玉和伊爱云在系统一事上很开明，但这并不代表她们事事开明。
　　现在家里的孩子弯了，万一当妈妈的和当姐姐的不能接受怎么办？
　　却见伊挽月淡定一笑：“放心。
　　“我姐姐说，你是一个很好的人。”
　　秋白榆：“？”
　　她愣了一下：“姐姐说？你姐姐已经知道了？”
　　“嗯。”
　　伊挽月笑了起来。
　　那可是和她无话不谈的姐姐。
　　…
　　今晚三人在外头吃晚饭。
　　因为两位大人很高兴，觉得今天是一个值得庆祝的日子。
　　秋子敏虽然不明白，但还是欢天喜地地跟着上车了。
　　餐桌上都是她们爱吃的菜。
　　秋子敏吃得很快乐。
　　她说饿了，今天要多吃一碗饭。
　　而后，又如往常一样，她会跟姨姨们聊起自己在学校的生活，高兴的、不高兴的、平淡的、充满惊喜的，每一天都不同。
　　最重要的是，这里面都没有人欺负她了。
　　“姨姨，最近我们学校有表演，我主动报名弹钢琴了哦。”她说。
　　秋白榆给她夹了一筷子她爱吃的菜，听见这话不禁点了点头：“很不错。”
　　伊挽月笑盈盈道：“那你最近要跟姨姨一起练琴了哦。”
　　秋子敏“嗯嗯”地点着头。
　　俩人看着她不免欣慰。
　　当初那个怯生生，不敢表达自己的孩子已蜕变长大。
　　她现在愿意拥抱世界，无惧主动展示自己，每天都自信明朗，真是太好了。
　　“多吃点，练琴很辛苦。”
　　秋白榆转头又给秋子敏夹了肉。
　　跟着，她给伊挽月也夹了肉。
　　“挽月姨姨也要练琴，所以挽月姨姨也要多吃一点。”
　　伊挽月笑着应好，伸出筷子给她也夹了一块肉，但不是放进她的碗里而是大大方方地送到她的唇边。
　　“我们白榆姨姨也要多吃点。”
　　目光款款深情。
　　秋白榆难以拒绝，非常自然地张嘴咬下。
　　伊挽月投喂欲瞬间又涌了上来，开始积极且热情地给她喂饭。
　　光明正大，非常自然。
　　“吃点菜，这个菜很好吃。
　　“蛋也要吃，你得补充蛋白质。
　　“这个肉也好吃，多吃点，多补补身体。”
　　秋子敏坐在自己的位置上，眼睁睁看着挽月姨姨不停地喂白榆姨姨，都快把她喂成一只大仓鼠了。
　　她看见秋白榆抬手挡住伊挽月的手，用无声的动作示意她慢点。
　　然后她就伊挽月听话地收回手，秋白榆则慢腾腾地嚼嘴里的东西，跟着喝了一口汤，紧接着眼睛一亮，将汤碗挪到伊挽月面前去，舀起一勺汤惊喜地往伊挽月嘴边送，一边送一边说：“这汤好喝，你快尝尝。”
　　伊挽月也没客气，就着她伸来的勺子喝汤，还帮她挽起头发，亲昵地摸了摸她的脸。
　　秋子敏就这么握着筷子看着她们。
　　很奇怪。
　　今天的姨姨们很不一样。
　　至少她们以前没有在她面前这样过。
　　不过她在电视上看过这种情况——
　　“姨姨。”
　　她拿着筷子，望着俩人，声音童稚无邪。
　　“你们是不是谈恋爱了啊？”


第72章 
　　秋子敏突如其来的问题让秋白榆和伊挽月面面相觑。
　　让她们意外的不只是秋子敏敏锐的观察力, 还有她知道什么是“谈恋爱”。
　　伊挽月想到一个二年级的孩子一本正经问她们是不是恋爱了，不免感到好笑，于是启唇温声问道：“你知道什么是谈恋爱吗？”
　　“知道啊。”
　　秋子敏换了一只手拿筷子, 伸出一根手指, 指了一下她, 又指了一下秋白榆：“就是你喜欢她。”
　　跟着又指了秋白榆一次, 再指了她一次：“她喜欢你。”
　　简要说明，清楚明了。
　　秋白榆肯定道：“说的没错。”
　　又问：“你是从哪里学来这些的？”
　　“学校里, 电视上……很多地方呀！”
　　秋子敏放下筷子，神气地昂起头。
　　“姨姨，我已经七岁了, 不是什么都不懂的小屁孩了！”
　　她懂得很多，已经是个小大人了，不是幼稚的小屁孩了！
　　这话给两位姨姨逗乐了。
　　小朋友说自己不是小朋友，这画面真是太可爱了。
　　伊挽月笑着应和：“好, 我们小敏长大了, 不是小屁孩了。”
　　她们不由得暗暗感叹，现在的孩子真是懂得好多。
　　“所以你们真的在谈恋爱吗？”
　　秋子敏满眼好奇地看着她们。
　　俩人再度面面相觑。
　　秋白榆转头看向秋子敏, 笃定道：“是。”
　　这事没有瞒着秋子敏的必要。
　　孩子要跟她们生活, 总会知道的。
　　而且就像秋子敏说的, 她七岁了, 长大了, 不是什么都不懂的小孩了，所以她们应该尊重一下这位大孩子，和她分享她们的喜悦。
　　伊挽月又看着秋子敏问：“小敏, 你会介意姨姨们谈恋爱吗？
　　“会不会觉得……我们应该去找一个男朋友？”
　　孩子或许明白什么是喜欢，但不一定明白同性之间与异性之间都可以产生感情, 因为她身处的环境里看见的爱基本都是异性之间的爱。
　　所以她会明白爱情其实不必拘束于性别吗？
　　她可以接受姨姨们恋爱吗？
　　秋子敏眨了眨眼睛，忽然一本正经地问了一句：“你会爱白榆姨姨吗？”
　　伊挽月不假思索：“会。
　　“我会倾尽所有地爱她、保护她、陪伴她。”
　　是向秋子敏的保证，也是对秋白榆的告白，她言出必行。
　　秋子敏又转头看向秋白榆，继续一本正经地问道：“姨姨你会爱挽月姨姨吗？”
　　秋白榆将视线从伊挽月身上收回，缓缓落在她身上，声音温柔而坚定：“会。
　　“我也会永远爱她，永远陪伴着她。”
　　秋子敏小脸正经认真，轻轻点了一下头，语调忽地轻快起来：“那就行啦。”
　　“嗯？”
　　两位姨姨齐齐发出疑惑。
　　秋子敏道：“只要你们爱对方就可以了，这是最重要的，其余都不重要。
　　“找男朋友也不重要。
　　“非要找男朋友的话，那他可能不爱你们呢？就像我爸爸，他就不爱姨姨……可是我希望姨姨能有很多的爱的。”
　　同性和异性在她眼里其实没有分别。
　　但有没有爱区别就很大了。
　　不论姨姨她们找的是男朋友还是女朋友都得有爱才行，没有爱，男的不行，女的也不行。
　　秋白榆听完秋子敏的话，转身抱了一下她。
　　“姨姨明白，姨姨会一直记得的。”
　　她们的小敏是一个很好很棒的孩子。
　　她们会拥有很多爱，也会让她拥有很多的爱，每一天都开心快乐。
　　她永远爱她。
　　秋子敏笑得眼睛弯弯。
　　其实秋白榆和伊挽月在一起她也很开心。
　　因为这意味着她们会一直住在一起，两位姨姨会一直陪着她——最喜欢的大人都在自己的身边，这真是太棒啦！
　　“姨姨你们一定要好好的哦，要开开心心的，就像我吃到焦糖布丁蛋糕的时候一样开心，这样我们就可以一起住很久、很久、很久啦～”
　　她把小算盘敲得啪啪响。
　　秋白榆和伊挽月相视一眼，忍俊不禁。
　　“好，我们一定会好好的。”伊挽月说。
　　“你就放心吧。”秋白榆道。
　　“吃饭！”
　　秋子敏开心了。
　　今天确实是个值得庆祝的日子！
　　…
　　繁星缀满天幕，城市拉开梦乡的序幕。
　　秋白榆洗漱完走出浴室，一抬头就看见发现自己的床上多了个人。
　　伊挽月坐在床头，身上盖着被子，正微微笑着。
　　跟着，她放下手，轻轻拍了拍身边的位置。
　　“不早了，该睡觉了。”
　　她现在终于可以光明正大地和秋白榆同床共枕了，终于不用再绞尽脑汁找借口去靠近她了。
　　秋白榆弯了弯唇角，关了浴室的灯朝床边走去。
　　房灯熄灭，只留下一盏温暖的小夜灯。
　　她一躺下，伊挽月也跟着躺下，亲热地贴近她，帮她盖好被子。
　　她们头挨着头，五指扣着五指，鼻端飘荡着对方身上的香气，亲昵无间地沉浸在温柔的夜光中。
　　秋白榆发现伊挽月变得更黏自己了。
　　这样很好。
　　她也会情不自禁想靠近她，靠近心爱的女朋友。
　　感受着身边人的存在，秋白榆声调轻柔，颇为感慨地说道：“感觉今天之后自己整个人都圆满了，没有遗憾了……”
　　伊挽月看向她，又听见她说：“不对，我还是有些遗憾的。”
　　“什么？”
　　伊挽月问了一句，跟着瞬间想起一点事——对秋白榆来说很重要的事。
　　“和你在家那边的第一位朋友的约定吗？”
　　她记得那天晚上情绪低落的秋白榆，记得她向自己敞开心扉的模样，也记得她为自己可能会失约而惆怅的模样。
　　那是她的第一位朋友，对她很重要。
　　她想见到她，比任何人都想。
　　秋白榆闻言，忽地弯眸一笑：“我们挽月真的很聪明。”
　　又道：“我遗憾意外来得突然，没能和朋友们好好告别，分别得太过匆忙，也遗憾我说不定真的要失约，没办法再见到那位朋友了……”
　　她的每一条遗憾都是关于友谊。
　　人生意外太多，虽生死有命可是却连好好告别都没有机会，许下的约定也无法再实现。
　　她如今的人生虽好，可是在另一个世界里她永远有难以完成的遗憾。
　　身边的人将她抱入怀中，有一下没一下地轻抚她的脊背，身上温柔的香气令人眷恋。
　　“还没到最后呢。
　　“我们还有很长很长的未来呢。
　　“你的那位朋友说不定正在未来的某一天里等着你，所以我们可以不用这么早放弃，还可以继续去期待一下。”
　　秋白榆的心陡然平静下来，生出一簇小小的期盼。
　　是啊，未来还有那么长的时间，说不定会遇见呢？
　　长大遇见的朋友们已经没办法好好告别了，年幼时遇见的神秘朋友说不定可以好好地重逢。
　　“你说的对。”
　　她环住伊挽月的腰，亲吻她的肩膀，满足地闭上眼。
　　“幸好你在。”
　　伊挽月却不满足。
　　“都是女朋友了，怎么可以只亲亲肩膀？”
　　秋白榆闻言，不禁笑了一下，抬头重新枕着枕头与她对望。
　　她们四目相望时，夜晚忽然变得很安静。
　　灯光下，伊挽月的眼眸里藏着一颗小小的星，明亮也诱人。
　　秋白榆抬起手，轻轻地摸了摸她的脸颊。
　　指尖落在脸庞上，像夏夜里的风，轻悄温柔。
　　伊挽月握住秋白榆的手背，轻轻蹭了蹭她的手，而后靠近她，近到彼此间的呼吸清晰可闻，近到只需要再靠近一点就能吻上对方的唇。
　　“我可以亲你吗？”
　　很有礼貌，又有点可爱。
　　秋白榆忍不住笑了。
　　“我觉得对于现在的我们来说，这不是需要询问的事情。”
　　伊挽月也笑了。
　　“好，下次就不问了。”
　　说完，她吻了上去。
　　清凉的空调房内，落在唇上的吻软绵绵的。
　　她们的心跳在加快，耳尖在升温，紧张又期待。
　　这是她们第四次接吻。
　　没有借口，没有被隐藏的真心，坦诚相见。
　　而后，她们带着无需再遮掩的爱意闯入对方世界。
　　被呼应的爱在唇齿之间碰撞发出暧昧的声音。
　　呼吸在缠绵中迷离缭乱。
　　浑重的呼吸声里带着轻哼。
　　爱意如水相融难分难解，黏糊得令人面红耳赤，却又让她们越发上瘾，更加舍不得离开彼此，迫不及待要拥有更多。
　　心意终于相通，怎么舍得亲一下就分开了呢？
　　从前错过的甜蜜自然要一点点地补回来。
　　爱双唇之间纵情放肆，融化所有的声音。
　　俩人缠绵了许久，分开时眼神迷离柔软，胸口起伏不休。
　　待一切平静之后，她们望着对方笑，笑得分外温柔。
　　伊挽月伸手将秋白榆的头发挽到耳后，再添上一个轻柔得不带任何欲望的吻。
　　有秋白榆在，她已经很满足了。
　　“能光明正大地亲你真好。”
　　秋白榆摸了摸她的唇，肯定道：“很好，没有苦味，你有在乖乖戒烟。”
　　伊挽月听见她说这个，应道：“我当然有在乖乖戒烟，为了不让你和我亲吻的时候觉得苦，只是之前都没有借口再亲你了。”
　　说完，她笑了一下：“现在可以不用借口了。”
　　秋白榆笑道：“我以后可会经常突击检查。”
　　她现在可是能光明正大突击检查她戒烟情况的人了。
　　伊挽月笑语盈盈地抱住她。
　　“随时欢迎。”


第73章 
　　两周后, 枫宜小学举办艺术节，由孩子们上场表演，家长可到场观看。
　　为期一周, 各年级错开表演, 减轻艺术馆容纳压力。
　　秋白榆和伊挽月去了, 为了给秋子敏捧场。
　　她们坐在台下等了好几个节目, 终于等到秋子敏的钢琴表演。
　　舞台下一片寂静，舞台上灯光璀璨。
　　她们家的小朋友走上舞台, 身上穿着一件蓬松的连身纱裙，脑袋上戴着个小帽子，漂亮又可爱。
　　妆容很正常, 因为不需要面对观众表演，所以不是秋白榆小时候那种红扑扑的，眉心还要戳个点的。
　　但她有点局促。
　　上台的第一反应就是用眼睛到处找两位姨姨。
　　这是她第一次上台表演，她需要姨姨们给她勇气。
　　就在这时, 她看见一只手从乌泱泱的人群里举了起来。
　　借着舞台的灯看去, 那不是秋白榆，是一直带着她练琴的伊挽月。
　　秋白榆就坐在旁边。
　　跟着, 伊挽月给她比了一个大拇指。
　　坐在旁边的秋白榆也抬手给她比了个大拇指。
　　无声的鼓励。
　　——不管怎么样, 能勇敢站在台上就已经很棒了。
　　两人很快就放下手, 不打搅后面的人看节目。
　　秋子敏也备受鼓励, 脸上扬起笑容。
　　她要弹钢琴给姨姨们听, 给所有的大人听！
　　她学着伊挽月在参加钢琴比赛时的模样，先冲观众席鞠了一躬，然后转身优雅地朝钢琴走去。
　　她今天演奏的是《一闪一闪小星星》。
　　跟着伊挽月学了几个月, 她现在已经可以很熟练地弹出这首曲子了。
　　小朋友的钢琴表演，正式开始——
　　熟悉的旋律在艺术馆中响起。
　　伊挽月看着台上孩子的背影, 唇边挂着淡淡的笑。
　　她想起自己第一次上台表演的时候，也是像秋子敏一样不停地找妈妈。
　　就在那时，观众席里忽然抬起一只手。
　　是她的妈妈。
　　她的妈妈给她比了一个大拇指，好像在跟她说：你很棒，妈妈会一直在这里看着你。
　　今时今日，轮到她来鼓励秋子敏了。
　　你很棒。
　　哪怕只是站在台上也很棒。
　　不要害怕，我们一直在这里陪着你。
　　“我们小敏弹得真不错。”
　　秋白榆的声音从旁边传来，轻轻地与她私语。
　　“我们挽月姨姨教得也很棒。”
　　伊挽月两只眼睛笑得弯了起来，她压低声音回了一句：“谢谢白榆姨姨的夸奖。”
　　在微弱的光里，她们的手悄悄握在一起，十指相扣。
　　秋白榆继续看着台上有条不紊地弹着《小星星》的孩子。
　　坐在钢琴前的孩子从容不迫，镇定大方。
　　她离开爸爸的家后被爱滋养出丰盈的骨肉，越变越好了。
　　这再好不过了。
　　秋白榆就这么看着，也不需要端着手机录像，因为学校会把每个节目都录制下来，回头会放到家长群里，供家长们保存留念。
　　很省心省力。
　　不过想起江慎……
　　秋白榆侧首靠近伊挽月，小声道：“白月光任务还是没完成吗？”
　　伊挽月摇了摇头：“没有。”
　　是的，她白月光任务没有完成。
　　这太奇怪了。
　　明明在她们当着江慎的面亲吻的那一天，江慎就心灰意冷了，为什么任务还是没完成？
　　她不已经是他得不到的女人了吗？
　　难不成他仍旧心存侥幸，抱有期待？
　　男人果然奇怪又难以理解。
　　“……”
　　秋白榆轻轻拍拍伊挽月的手背：“没事，可能是需要什么判定条件呢，说不定哪天突然就完成了。
　　“退一步说，他就算不死心也没关系，反正也影响不到我们的生活了。”
　　现在伊爱云已经全方位碾压江慎。
　　有她在，江家翻不出天去。
　　她们只需要过自己的人生就行。
　　伊挽月冲她莞尔一笑。
　　说的也没错。
　　这个任务完不成也只是会一直卡在“进行中”，不会因为毫无进度就惩罚她。
　　她的系统才没有秋白榆之前的系统那么霸道粗鲁。
　　所以暂时就这样吧，日子还是要过的。
　　她还要和女朋友甜甜蜜蜜呢。
　　至少她已经解决了很多个追求者——用她们的恋爱关系。
　　她发朋友圈的那一天，特地选了所有人可见。
　　发出去后，朋友圈评论区那叫一个热闹，过年都没这么热闹。
　　男人们不敢相信自己看到的，甚至以为她在欺骗自己，以为这不过是拒绝的手段。
　　她不为所动，放下手机，转头又和女朋友亲亲热热起来。
　　然后在接下来的几天里，她每天都积极地在朋友圈里秀恩爱，发她们的日常，发她们的生活照。
　　是在劝退男人们，这也是在记录她们的生活。
　　起先还是有追求者不愿意相信。
　　她不在乎，对他们的崩溃视而不见，冷漠置之。
　　她只是在分享她甜蜜的爱情，她有什么错呢？
　　于是她每天还是这么过着，该分享分享，该生活生活，丝毫不受影响。
　　就在她坚持不懈的分享之下，渐渐的，那些人动摇了，相信了，也黯然神伤了。
　　她的目的达到了。
　　拒绝就是不，不就是不。
　　听不进去就别怪她冷酷无情。
　　思绪回归现实，伊挽月扣紧身边人的手，目光再次转向舞台。
　　现在就等江慎死心了。
　　白月光任务的奖励，她还是很想要的。
　　白月光的奖励与事业线奖励不同。
　　因为其是贯穿始终的主线，所以奖励会更丰厚。
　　又因为她帮白芷带新人，所以在这个基础上，对方愿意给她更高的奖励等级，可以称之为“任意条件”。
　　那可是任意条件，说不定可以跨越星系，跨越纬度的条件，新奇又诱人，她很难不感兴趣。
　　想到这，她不禁在心里期盼起来。
　　——赶快死心吧，可不要让我失望。
　　……
　　隔日，秋白榆坐在家里刷手机。
　　她点进以前不爱看的财经频道。
　　因为伊爱云有对江慎公司的收购计划，她现在每天都会来这个频道看一眼，以免错过新闻报导收购成功。
　　接连刷了两周都没刷到。
　　不过她也能理解。
　　商业活动，尤其是收购这么大的事，哪里是一时半会就能弄好的？
　　她不是伊家人，也不会过问这种事。
　　但她相信伊爱云，也相信伊挽月的好运和系统的能力。
　　下一秒，一行醒目的标题跃入眼帘：
　　《市场消息：伊氏集团完成收购南阳经纪公司成全资股东，商业版图进一步扩大》
　　南阳经纪公司。
　　江慎的公司。
　　秋白榆眨了眨眼，重复确认了几遍。
　　成功了，真的成功了！
　　她跳转到平时用来冲浪的平台。
　　江慎的经纪公司在娱乐圈里也是赫赫有名，现在忽然被收购了，定然少不了讨论。
　　果不其然，这条新闻已经成了话题，并且以迅猛之势冲上热搜第一，稳居榜首。
　　评论下不少网友都发出了一声：啊？
　　齐灵反应比他们大多了。
　　秋白榆收到她发来的消息：
　　[虽然之前我就有收到消息，但今天看到新闻还是很震惊。
　　[啊？
　　[我现在居然成了我前情敌的人了？！]
　　伊挽月是伊家的，伊家收购了南阳，那他们不就成了伊家的人了？！
　　秋白榆忍不住笑了，指尖在屏幕上游移。
　　[准确来说，是伊家大小姐的人，我们二小姐不管这些事。]
　　[齐灵]：……
　　[齐灵]：还是觉得很突然
　　[齐灵]：真的很喜欢网友们的一句话
　　[齐灵]：啊？
　　好好一个大公司，说被收购就被收购了。
　　收购方还是心上人的姐姐，直接成上下属关系了……这事可真虐啊。
　　[齐灵]：话说回来，这位大小姐凶吗？气场强吗？出场自带bgm吗？
　　[齐灵]：比如乱世巨星？
　　[齐灵]：我们公司会完蛋吗？？？
　　秋白榆被逗乐了。
　　论脑洞能力还得是这位齐大明星。
　　“在和谁聊天呢，怎么笑得这么开心？”
　　伊挽月的声音忽然从后面传来。
　　秋白榆笑着举起手机，给她看聊天记录。
　　“是齐灵。”
　　伊挽月站在沙发后看向屏幕，不免也觉得好笑。
　　“你告诉她，我姐不凶，他们公司也不会完蛋。”
　　收购公司是为了让公司完蛋，这也太损人不利己了。
　　秋白榆照做了，按着她的话回复，帮忙抚慰齐灵。
　　伊挽月等她放下手机后弯腰亲了亲她的脸颊，眼带笑意道：“跟你分享一个好消息。”
　　秋白榆回头，满眼好奇：“什么？”
　　伊挽月弯起一双桃花眼，笑容灿烂。
　　“我的白月光任务完成了。”
　　就在刚刚，突如其来地完成了。
　　今天正好是新闻报道她们家收购成功的日子。
　　她想，这二者应当有关联。
　　报道让这件事变的众所周知，江慎的痴心妄想也会被彻底击碎，更加深刻地意识到她永远是他得不到的人，从此彻底死心，她的任务也就完成了。
　　总之，这是件好事，她完成任务了！
　　“真的？太好了！”
　　秋白榆抱住女朋友，发自内心替她感到高兴。
　　伊挽月终于摆脱了自己不喜欢的感情线，现在她们都一身轻松，不用再做任何任务了！！
　　伊挽月紧紧抱着她，满面喜色。
　　两人高兴了一会后，秋白榆问道：“你想好要什么奖励了吗？”
　　伊挽月笑意盈盈地点了一下头。
　　“想好了，我决定——把这个奖励送给你。”
　　秋白榆愣了一下。
　　她抬手指着自己：“……给我？”


第74章 
　　伊挽月对自己的现状很满意。
　　她没有渴望实现的愿望, 也没有叫人惋惜的遗憾。
　　但是秋白榆有，她喜欢的白榆心里有一份遗憾。
　　系统在她心里很强，强到什么程度她不清楚。
　　不过她愿意尝试一下。
　　他们既然可以穿行于各个世界, 说不定也能带着她们去秋白榆的世界呢？
　　所以她愿意把这个奖励送给秋白榆, 讨她开心, 帮她驱散遗憾。
　　或者别的愿望也可以, 只要她的白榆开心就好。
　　秋白榆目不转睛地看着她，好半天没说出话来。
　　她知道伊挽月这个任务给的奖励条件有多诱人, 但没想到伊挽月会把这个奖励送给她，让她来决定。
　　“给我？”她不确定地又重复了一遍自己的疑惑，“你确定要给我？”
　　伊挽月见她这个呆呆木木的样子, 忍不住笑起来，捧住她的脸，满心喜欢地在她唇上亲了一下。
　　“当然确定。
　　“我想让我的女朋友开心。”
　　这样的话语让秋白榆为之动容。
　　有她在，她怎么会不开心呢？
　　秋白榆眉目都软了下来, 她握住伊挽月的手, 指腹轻柔地摩挲着：“和你在一起我已经很开心了。”
　　她们四目相对，眼中光芒温柔似水。
　　伊挽月忍不住吻秋白榆的眼尾, 吻她的脸, 吻她的唇。
　　“那就再开心一点, 多开心一点, 没有烦心事, 也没有遗憾。”
　　伊挽月说。
　　“这就是我的愿望。”
　　真挚的，温柔又动人的爱意。
　　秋白榆与她额头贴着额头：“既然我女朋友有这片心意，那我就不客气地收下这份礼物了。”
　　然后牵着她的手, 等她绕过沙发在自己身边坐下，这才开口问道：“我能提些什么愿望？真可以帮我了结遗憾吗？”
　　伊挽月道：“我不知道。”
　　又笑着道：“我们可以试试先提愿望, 看看她们可以帮我们完成到哪一步。
　　“说不定……她们真的可以带你回去看看呢？”
　　秋白榆被说动了。
　　她静静地看着伊挽月，眸光流转。
　　回去……
　　真的可以回去吗？
　　人死不能复生，但告个别应该还是可以的吧？
　　“那我知道了，”她眼中燃起一簇期盼的火光，“我想和我的朋友们告别。”
　　告诉她们不要难过，生死有命。
　　告诉她们要开开心心地继续生活，去吃她们约好却没吃成的美食，去看她们没来得及一起去看的风景。
　　如果有下辈子，她们再继续做朋友，延续此生未尽的缘分。
　　伊挽月明白了，当即联系自己的系统。
　　允许系统接入后，回应她的声音并不是白芷的。
　　是系统新人，小鱼。
　　今天也是小鱼在当她的系统管理员，因为白芷这几天都很忙很忙。
　　【怎么啦？】
　　小鱼很亲切地问。
　　伊挽月示意她也接入秋白榆的系统，三人同步对话。
　　小鱼照做了。
　　【好了。】
　　秋白榆听见了。
　　和白芷不一样的声音。
　　这就是伊挽月带的那位新人管理员。
　　伊挽月握住秋白榆的手，启声道：“我想好要什么奖励了。”
　　小鱼：【哦？你说。】
　　“我想要你们帮白榆了结遗憾，让她和朋友们好好告别。”
　　【你的意思是……】
　　“你们可以送我们去现实世界吗？”
　　她也想去。
　　去看看心上人生活的世界，去看看创造出他们这个世界的地方有什么不同。
　　小鱼：【？】
　　她为难地发出一声：【嘶……不太可以耶。】
　　“嗯？”伊挽月问，“你们没办法送我们去现实世界吗？”
　　小鱼摇了摇头：【能送，但是不能送她去。】
　　秋白榆开口：“因为我在现实世界已经死了？”
　　小鱼：【对。】
　　她解释道：【我们是可以送你们去现实世界，但是你已经死了，死掉的人突然出现在活人面前不仅会吓到对方，还会扰乱世界秩序，所以我们这边是不推荐也不赞同这么做的。
　　【你也不希望吓到你朋友吧？】
　　两人听完她的话，期待的小火花灭了。
　　她的话在理，她们虽然有所预料，但实际听到了还是会觉得有点小可惜。
　　“等等，如果用另一种方式呢？”
　　秋白榆忽然脑洞大开。
　　“我不可以去她们的梦里和她们告别吗？”
　　现实不能见面，梦境总可以了吧？
　　而且梦境荒诞错乱，什么都能出现，出现什么都很合理，不会让人怀疑。
　　秋白榆提出设想，俩人不禁屏住呼吸等待答案。
　　而后，她们听见小鱼说：
　　【这样可以。】
　　梦就是乱七八糟的。
　　即使朋友们梦到故友回来告别，也不会联想到别的。
　　他们可以将秋白榆朋友们的梦境融合，再把秋白榆二人放进去，让她告别。
　　梦到相同的梦，事后一句玄学就能带过去了，比直接活生生地出现在她们眼前好多了。
　　俩人面上一喜。
　　伊挽月道：“那就这么办吧。”
　　小鱼又问伊挽月：【你确定要这个奖励了吗？不考虑别的了吗？
　　【在这个世界里，我们可以为你做很多事情哦。】
　　伊挽月笃定道：“我确定。”
　　在这个世界里她们已经没有遗憾了，所以她们要去解决另一个世界的遗憾。
　　她不希望她的白榆一辈子都在为没能同家人一样的朋友们好好告别而惋惜。
　　小鱼明了。
　　官方二次确定流程也走完了。
　　【好，我知道了，我会向上级做申请，等报告批准了，我们就可以实现你们的愿望了。】
　　她权限小，没办法先做后奏。
　　打报告报备，申请梦境部门配合，缺一不可。
　　不过这还是她第一次要和梦境部门合作呢！
　　说来还有点小小的期待！
　　秋白榆和伊挽月听见她这话，心里的期待登时死灰复燃。
　　她们居然要主动进入别人的梦境了。
　　这也太有意思了！
　　两个喜欢新奇事物的人根本没办法拒绝这种事！
　　操作间内，小鱼已经打开了空白文档：【白榆，你得把朋友的数量和他们的具体信息告诉我哦，申请里要写的。】
　　秋白榆回过神来：“哦，好。
　　“一共是两个人，一个叫岳晓，‘春眠不觉晓’的‘晓’，另一个叫郭嘉岁，‘嘉奖’的‘嘉’，‘岁月’的‘岁’。
　　“晓晓是花店老板，岁岁是个会计，她们……”
　　她如数家珍地向小鱼介绍自己的朋友们。
　　伊挽月坐在她身边安安静静地听着，目光无比温柔。
　　随着她的描述，她似乎也能想象到这两位朋友长着什么模样，是什么性格，仿佛她也在她的世界存在过。
　　她看着她的目光更温柔了。
　　……
　　三天后，小鱼的申请批下来了。
　　梦境部门的工作人员也准备好了。
　　他们要在今天晚上实现秋白榆的心愿。
　　今天是工作日，非周末。
　　因为秋白榆说郭嘉岁和岳晓一到周末就会情不自禁熬夜玩手机，不会早睡，工作日才会老老实实地早睡早起。
　　等现实世界的郭嘉岁和岳晓都入睡后，梦境部门会把她们的梦境进行融合，构建梦境通道。
　　届时，小鱼可以选择从郭嘉岁或者岳晓的家庭住址进入，把秋白榆和伊挽月放入她们梦境里，完成相见。
　　月夜无声，万籁俱寂。
　　秋白榆和伊挽月先去了秋子敏的房间。
　　她们轻轻打开她的房门，见她抱着玩偶正睡得正香甜，这才安心地将门合上离开。
　　她们回到卧室，关上房门，耳边响起小鱼轻快的声音：
　　【准备好了吗，你们的梦境旅行要开始咯。】
　　她们看向彼此，握住对方的手，心中抑制不住涌起兴奋的浪潮。
　　她们要去别人的梦境里了。
　　她终于要见到她的朋友们了。
　　秋白榆不自觉扬起唇角：“我好了。”
　　伊挽月也道：“随时都可以开始。”
　　【好的，请闭上眼睛。】
　　小鱼坐在操作间里一边操作屏幕，一边对着耳机道：【说明一下，挽月会先进去，因为这是她获取的奖励，所以她的优先级更高。
　　【以及，你们不可以对任何人透露和系统有关的任何事情。
　　【什么该说，什么不该说，你们都知道的。】
　　俩人表示了解。
　　【那我开始了。】
　　“好。”她们闭着眼，异口同声。
　　封闭视觉后，其余感官会被无限放大。
　　空气游走的声音在她们耳边变得分外清晰。
　　世界静得出奇，静到她们可以听见小鱼那头隐约传来的键盘声。
　　细细微微，速度很快。
　　【来啦，女宾一位~】
　　小鱼的声音也是显而易见的兴奋，显然也很期待这次和梦境部门的合作。
　　话音落，秋白榆只感觉周身好像忽然吹来一阵微风，跟着手心便空了——伊挽月不见了。
　　她已经进去了。
　　速度快得让人猝不及防。
　　秋白榆还在乖乖闭着眼睛。
　　她觉得很神奇。
　　虽然不明白这其中是怎么操作的，但现在发生的一切就像魔法般奇妙。
　　神奇又有意思。
　　一想到等会就要见到好朋友们，她的幸福更是抑制不住。
　　岁岁，晓晓，好久不见了，不知道你们现在过得怎么样……
　　下一秒，耳畔突然传来小鱼的惊呼：【坏了！
　　【送错了！！！】
　　秋白榆瞬间睁开眼。
　　“什么送错了？”
　　小鱼惊慌道：【郭嘉岁的地址我选错了，选成她家的老地址了！】
　　顿了顿：【坏了，时间怎么也错了！】
　　秋白榆：“？”
　　她的表情瞬间严肃起来了：“什么意思？
　　“挽月会出什么事吗？！”
　　【出事倒是不会出事。】
　　小鱼感到一阵头秃。
　　【我的意思就是……我不小心把挽月直接送到现实世界去了。
　　【而且不是现在的时间……是过去的。】
　　秋白榆：“……啊？！”
　　…
　　伊挽月睁开眼时，一束阳光恰好穿过树隙，落在她的眼睛上，刺目得让她又不禁重新闭上眼，等适应了才重新睁开。
　　周围暖烘烘的，暧得有些发热。
　　忽地有一贞阵风涌来，吹散了热气。
　　日头开始变得温暖。
　　耳畔传来孩子们稚嫩的笑声，宁静美好。
　　伊挽月看向周围。
　　这里似乎是个居民区公园，她正站在偏僻的树后，被浓重的树荫笼罩，没有人注意到她。
　　不远处有一片沙地，沙地旁是健身设备，还有秋千。
　　年幼的孩子们坐在沙地里玩得正开心，还有个孩子坐在秋千上，低着脑袋，安安静静地荡着。
　　一切都是那么的宁静美好。
　　这里就是梦境吗？
　　伊挽月站在原地，没有动。
　　她在等小鱼把秋白榆送过来，由秋白榆来决定下一步该怎么做。
　　但在那之前，她先看到了坐在秋千上的孩子的面容。
　　那是个女孩子。
　　孤零零的，没有人跟她玩。
　　摇晃的秋千慢慢停下，孩子缓慢地抬起头看向沙地里的孩子们，表情沉默又向往。
　　伊挽月看见她的脸后，整个人都愣住了。
　　这张脸她见过，在秋白榆的相册最后一张童年照片上——
　　这不就是她家白榆的小时候吗？！


第75章 
　　伊挽月半信半疑地看着眼前这一幕。
　　为什么融合的梦境会是秋白榆的童年？
　　秋白榆也没跟她说过自己和两位朋友从小就认识, 否则小时候的秋白榆怎么会那么孤独呢……
　　此刻小秋白榆穿着黄白的短衣短裤，正孤孤单单地坐在荡秋千上，一个人摇啊摇, 就是没有人主动邀请她加入他们, 一起玩耍。
　　太真实了。
　　真实得不像一场梦。
　　真实到让她揪心, 想冲出去抱抱她, 告诉她：没关系的，还有我陪着你。
　　但小秋白榆不认识她。
　　如果这真的是在岳晓和郭嘉岁的梦境里, 她就更不可能认识她了。
　　可她仍旧想出去抱抱她，抱抱可怜的秋白榆。
　　心疼迫切地推动她的脚步，使她往前迈出一步。
　　就在这时, 小鱼的声音忽然从身后传过来。
　　“挽月！”
　　伊挽月冷不丁吓了一跳。
　　回头一看，发现小鱼居然也跟着过来了。
　　遮挡着她们的大树种在墙角，墙与树之间恰好空出一段间隙，十分隐蔽, 容纳她二人更是绰绰有余, 不必担心别人会被她们的凭空出现而吓到。
　　伊挽月看着眼前的女生。
　　短发，戴着黑框眼镜, 衣着轻便, 看着比她还小——这就是白芷让她带的新人管理员, 小鱼。
　　此时此刻的小鱼正一脸急色地拉住她：“你不要乱跑, 千万不要乱跑啊！”
　　“小鱼？”伊挽月皱眉, “你怎么跟过来了？白榆呢？”
　　“白榆在家呢，她来不了这个地方。”
　　“为什么？”
　　“因为这不是梦，而是她的过去！”
　　“？”
　　小鱼神情严肃又愧疚：“由于我的操作失误, 错把你送到秋白榆的过去了，你也可以把这理解为——穿越时空。”
　　伊挽月扬了一下眉毛。
　　“所以这真的是白榆的过去？”
　　“是。”
　　小鱼崩溃地挠了挠头。
　　“郭嘉岁小时候就住这附近, 我选错地址了，时间上也出了差错，不小心就把你送到这里来了。
　　“完了，我这下肯定要被骂死了……”
　　伊挽月见状，伸手拍了拍她的肩膀，安抚道：“别急，你只是把我送到这里来，什么事情都没发生呢，还有机会补救。”
　　跟着，她转头朝小秋白榆的方向看了一眼。
　　“我想在这里呆一会，可以吗？”
　　小鱼抬起脸看向她，头发乱糟糟的。
　　伊挽月笑着帮她整理好头发，然后指着秋千架下的孩子说：“那就是我家白榆。”
　　小鱼愣了一下，顺着她指的方向看去。
　　她听见她的声音落在耳畔，带着化不开的心疼。
　　“她很孤单，我想陪陪她。”
　　这个时期秋白榆的外婆还没发现外孙女受欺负。
　　秋白榆被欺负多了，性格胆怯，受了欺负也只能把委屈往肚子里咽。
　　她弱小又可怜，同时也渴望拥有朋友，能和她一起玩的朋友。
　　可是那些小朋友都不带她玩。
　　他们很小气，把她孤零零地甩在一旁。
　　伊挽月看不得这样的画面。
　　尤其是画面的主人公还是她心爱的人。
　　越喜欢就越于心不忍。
　　“让我陪陪她吧，我就陪她在这里坐着，不会乱跑，”她说，“你去做你的工作，好了再来叫我。
　　“工作可以慢慢来，不用着急。”
　　最后一句话情真意切得叫人分不清是真心安慰还是在夹带私货。
　　小鱼抿了抿唇。
　　她看见秋千架下的孩子朝沙地里的孩子们投去目光，跟着又低下头，不言不语，依旧孤零零的。
　　“……”
　　“不要乱跑哦。”
　　小鱼转头定目看着伊挽月。
　　“我会尽快回来带你离开这个地方。”
　　“不要乱跑，”她又强调了一遍，“也不可以乱说话，不能告诉她你是谁，你来自哪里，也不能告诉她她的未来会怎么样。
　　“你们讲话一定得、得注意那个分寸！”
　　伊挽月明白她的意思了，又隐隐察觉到一点什么，笑着应好：“你去吧，我等你。”
　　说是要等她，实则脚步已经往小秋白榆那头去了。
　　秋千架有两个位置。
　　小秋白榆坐了一个，旁边还空出一个。
　　伊挽月朝空着的秋千走去，结果被从旁边杀出来的小孩捷足先登。
　　她的脚步卡住了。
　　“……”
　　她本来想坐在旁边陪着小白榆，然后找机会和她说话的……
　　紧跟着，她听见小白榆忽然开口冲自己道：“阿姨，你想玩荡秋千吗？”
　　她看向小白榆，只见她站了起来：“这个给你坐。”
　　好善良。
　　她的白榆果然从小到大都这么善良。
　　伊挽月问：“给我了，你怎么办呢？”
　　小秋白榆说：“我要回家了。”
　　伊挽月愣了一下，问道：“你不玩了吗？”
　　小秋白榆往热闹的那头看了一眼，跟着局促地收回视线：“不玩了，没有人跟我玩……”
　　因为她没有爸妈，因为她是没人要的孩子，所以大家都不跟她玩。
　　她没有朋友，从来也融不进去他们的世界。
　　她低着脑袋，看着脚下的沙地。
　　忽然，一双可爱的兔子拖鞋闯入她的视野里。
　　跟着，这双拖鞋的主人蹲下身，对她说：“我可以陪你玩吗？我想跟你一起玩。”
　　她惊讶地抬起头。
　　眼前的人穿着轻便的家居服，绑着一个马尾，长得很漂亮，漂亮得有些不真切，让她想不出形容词来形容。
　　这个很漂亮的阿姨说，想跟她玩。
　　她看了看周围，又看了看伊挽月。
　　周围有很多家长，伊挽月穿得又很轻便，仿佛是住在这附近的。
　　她忍不住问：“阿姨，你也住在这里吗？”
　　伊挽月忽然不知道该怎么回答她。
　　她想了想，说：“阿姨不住这，阿姨住的地方离这里更远一点，就是散步到这里来的，等会就回去了。”
　　“哦……”
　　小白榆似懂非懂。
　　她又问：“那我们玩什么呢？”
　　伊挽月问：“你想玩什么？”
　　小白榆朝周围的孩子们看了眼，说：“踢球。”
　　又惋惜道：“可是我们没有球……”
　　伊挽月也看了一圈周围，跟着站起来：“没关系，阿姨去借一个。”
　　周围那么多家长坐着聊天呢。
　　他们手里或多或少都有孩子的玩具，还有孩子不玩的球。
　　小白榆眼睁睁看着她走向另外两个阿姨，眼眸带笑地和她们说了几句话后，对方便慷慨地把球借给她了。
　　“球有了，来玩吧。
　　“白——小朋友，你叫什么名字？”
　　伊挽月紧急拐弯，好险，差点露馅。
　　小白榆看到她真借到球了，开心地迎上前去：“我叫秋白榆！”
　　“秋白榆，很好听的名字哦。”
　　伊挽月笑着说。
　　白榆，星星的别称。
　　很珍贵的名字。
　　能给孩子取这样的名字，足以说明她的外婆一直都在爱着她。
　　伊挽月把球放到脚边：“要接住哦。”
　　小白榆又开心地跑出去，离她远了些，“嗯嗯”地点着脑袋：“我会接住的！”
　　伊挽月将球轻轻踢到她脚边。
　　她再把球踢给伊挽月，你来我往。
　　有时候不小心踢远了，她会笑着跑出去把球抱回来，或者等伊挽月把球捡回来。
　　她很开心。
　　她也体会到有朋友的感觉了。
　　伊挽月看见她童稚的脸庞上盈满笑意，心也欢心。
　　她的白榆就是要多笑笑，多开心，不要闷闷不乐。
　　她很珍惜这一刻的她。
　　她们玩累了便把球还回去，坐在石椅上休息。
　　因为意外而产生的见面，时间每往前一秒，她们的相处时间便少一秒，小鱼不知道什么时候就来了。
　　忽然，伊挽月听见身旁的孩子说了一声：“阿姨，谢谢你陪我玩。”
　　她没有朋友。
　　她珍惜每一个愿意陪伴她的人。
　　伊挽月抿唇不语，心疼得不知道该怎么接话。
　　过了一会她才开口道：“也谢谢你陪阿姨玩，你很棒，能和你一起玩阿姨很开心。”
　　小白榆还是第一次听到有人这么夸自己，愣了一下后笑得很是腼腆，跟着两只手绞在一块，犹犹豫豫地问了一句：“那我们是朋友了吗……”
　　伊挽月说：“当然是。”
　　小白榆猛地抬头。
　　伊挽月目光温柔地看着她：“从今天开始，我们就是朋友了哦。”
　　小白榆脸上登时多了灿烂的笑容。
　　她有朋友了。
　　她真的有朋友了！
　　看着这样的她，伊挽月突然舍不得了。
　　舍不得在家里等她的秋白榆，也舍不得这么让人心疼的小秋白榆。
　　她的白榆，为什么这么命苦呢？
　　不对。
　　小白榆还有外婆。
　　外婆在爱她，外婆会比任何人都爱她。
　　她们的白榆才不是没人要的孩子。
　　小白榆不知道她在想什么，独自兴奋着，还问起了她的名字：“阿姨你叫什么名字呢？
　　“你以后还会来这里散步吗？
　　“我们还能一起踢球的对吗？我下次会把球准备好的！”
　　伊挽月眉眼低垂，心下一阵难过。
　　她来不了了……
　　她也不能留下自己的名字……
　　她抬起手，很轻很温柔地摸了摸小白榆的脸，就像在触碰一场虚幻的梦境。
　　“对不起白榆，阿姨以后不能来这里了。”
　　“为什么？”
　　秋白榆双肩一垮，肉眼可见地难过起来。
　　伊挽月不希望她们的分别如此不愉快，便笑着摸摸她的脸：“因为阿姨要搬家了，搬去很远的地方，所以一时半会没办法回来了，不过我相信我们以后还有机会再见面的。”
　　“那我什么时候能再见到你呢？”
　　“以后就可以见到我了。”
　　“以后是多久的以后啊？”
　　“等你长大。”
　　伊挽月温柔地凝望她。
　　“等你长大以后，在未来的某一天，我们会再见面的。”
　　“阿姨向你保证。”
　　她伸出小拇指。
　　小白榆看了眼她的手指，不假思索地勾住，和她拉钩。
　　“那说好了，你一定要再回来看我！”
　　伊挽月弯起眼眸。
　　她说：“好。”
　　风轻盈地从她们相扣的小拇指旁吹过，为她们见证，将约定送向远方，送向遥远的未来。
　　下一秒，伊挽月就看见小鱼出现在自己的视野里，从另一个方向来的。
　　——她来补救了，她要带她走了。
　　跟着，她们耳畔响起一声：“白榆！
　　“回家吃饭了！”
　　“外婆！”
　　秋白榆站起身打招呼。
　　伊挽月跟着抬头看去。
　　一位中年女人正站在不远处冲秋白榆招手。
　　女人衣着鲜亮，打扮得很有特色，气色红润，中气十足，有着蓬勃的生命力。
　　这就是秋白榆的外婆。
　　那位能舌战群“儒”的外婆。
　　万万没想到，她还能看见她唯一的家人。
　　小鱼来了，外婆也来了。
　　命中注定的分别也悄然而至。
　　她们不得不分别。
　　小白榆看向伊挽月，依依不舍地握住伊挽月的手：“我外婆喊我回家吃饭了，阿姨你要不要去我家吃饭？”
　　她舍不得和伊挽月分开。
　　这可是她第一个朋友。
　　伊挽月倒是想，时间不允许。
　　她只能摇摇头：“阿姨也得回家了。”
　　她忍不住多叮嘱一句：“我们白榆要多吃点饭，要多健健康康地长大，有不开心的事情就告诉大人。
　　“阿姨会在未来等你，一直等你。”
　　“嗯！”
　　小白榆用力地点了一下脑袋，跟着又道：“阿姨你还没告诉我你叫什么名字呢。”
　　伊挽月笑了一下。
　　她轻轻地抱住她。
　　“再等等，等到我们重逢的那一天，我就告诉你我的名字。”
　　“再见，白榆。
　　“我永远是你最好的朋友。”
　　——我永远爱你。
　　…
　　小白榆跟着外婆走了。
　　外婆问她那个阿姨是谁。
　　小白榆笑着说：“是我的朋友！”
　　她人生中，第一位朋友，很珍贵很珍贵的朋友。
　　外婆不认识伊挽月，又担心孙女，于是多叮嘱了一句：“我不在的时候，你要多小心坏人。”
　　“她不是坏人。”秋白榆说。
　　“你为什么这么肯定？”外婆问。
　　“因为、因为……”小白榆脑子卡住了，过了好一会她才说，“因为坏人是不会被别人抢走秋千的。”
　　外婆闻言，乐了一下，仿佛想到她们刚刚发生什么了。
　　“好吧。”
　　小白榆见说服了外婆，瞬间开心了。
　　她的朋友阿姨才不是坏人。
　　她们以后还要见面呢。
　　她很期待以后。
　　今天是她最开心的一天了。
　　伊挽月和小鱼在不远处目送她们离开。
　　小鱼道：“走吧，该回去了。”
　　伊挽月依依不舍地收回视线。
　　她们换了个地方回家。
　　更隐蔽，不会被人发觉。
　　伊挽月跟着小鱼的脚步。
　　走着走着，她忽然问了一句：“她会记得我吗？”
　　小鱼说：“她会。”
　　又道：“但她会逐渐忘掉你的模样，因为你不属于这个世界。”
　　她说完之后，就听见伊挽月又惊又喜地喃喃自语了一句：“那个人果然是我……”
　　原来她就是秋白榆一直在等的那位朋友。
　　原来她们的每一天，都是重逢。


第75章 
　　伊挽月回来了。
　　回到她的世界里, 回到最开始的地方。
　　秋白榆就在房间里等着她，一直等着她，不敢放松。
　　直到听见她的声音。
　　“白榆。”
　　看着忽然出现在房中的爱人, 秋白榆不假思索地走向她, 一把抱住。
　　“回来了就好。”
　　秋白榆担心得要命。
　　虽然小鱼说了伊挽月不会出事, 但听到“送错”二字时, 她还是抑制不住地担忧。
　　她真怕她在她的过去里孤零零地出了什么事，她还无能为力。
　　伊挽月清晰地察觉到爱人的紧张, 不禁回抱她，紧紧地将她拥在怀里，仿佛在延续方才短暂的拥抱。
　　她们在未来, 相遇了。
　　“没事，我在这里，我回来了。”
　　紧跟着她们的耳边响起小鱼的声音：
　　【因为我的失误，梦境之旅暂时延后, 我们现在得去排查现实世界有没有因此产生严重的影响, 所以你们今晚就先好好休息吧。
　　【非常抱歉，先失陪了！】
　　她的声音来得匆匆, 去也匆匆, 好似把天捅破了。
　　秋白榆不知道伊挽月穿越回去时发生了什么, 不过听到小鱼说严重时, 她又不自觉开始担忧了。
　　这听起来可不是小事。
　　“你回去的时候发生什么严重的事了？”
　　伊挽月想了又想。
　　严重吗？
　　她就只是陪了小白榆一会, 既没有自报家门，没有给小白榆剧透未来，也没有到处乱跑, 一直都很老实。
　　综上，她说：“没有。”
　　她看着秋白榆道：“小鱼让我不要乱跑, 所以我就没乱跑，老老实实地待在公园里陪小朋友踢球。
　　“那个孩子人很好，她把她的秋千让给我玩，还请我去她们家吃饭。”
　　说完，她笑着弯起眼睛。
　　秋白榆木愣地看着她。
　　踢球……
　　让秋千……
　　好熟悉的剧情。
　　这……这不就是她小时候遇到第一位朋友时发生的事情吗？！
　　——难不成！
　　秋白榆恍然大悟，瞬间张大双目。
　　伊挽月见她反应过来了，眼中笑意更深。
　　她托起她的手，亲吻她的手心，目光温柔到极致。
　　“白榆，很高兴能和你再次见面，也很高兴你健康地长大了。
　　“重新介绍一下，我姓伊，我叫伊挽月，是你永远的、最好的朋友。”
　　说到这，伊挽月笑意盈盈地补充了一句：“现在也是最爱你的女朋友。”
　　秋白榆错愕的双目越睁越大。
　　是她……
　　她一直在等的第一位朋友一直都在她身边！
　　秋白榆霎时红了眼眶，半晌都说不出话来。
　　这种心情实在难以用语言表达。
　　伊挽月捧住她的脸，亲吻她的眼尾，与她额头相抵，轻声细语地哄着：“不哭，我在这里，不哭。”
　　她就是她的期盼。
　　她就在她的身边，每一日都是重逢。
　　秋白榆握住她的手，低眸间忍不住轻笑出声，声音里带着一丝动容的微弱哭腔。
　　“原来是这样的……
　　“原来我们早就相遇了……”
　　她从没想过会是身边人。
　　小鱼的失误竟阴差阳错给她的童年送去了一束很温暖的光。
　　命运这个盒子真是难猜，总叫人又惊又喜。
　　“好，能再见面就好，太好了……”
　　她看着伊挽月的容貌。
　　这张脸是那么的漂亮，也是那么的清晰，前所未有的清晰。
　　藏在内心深处的模糊记忆也云消雾散，露出它原本的面目，明朗如光。
　　她们抱在一起，为重逢喜悦，为彼此欢喜。
　　秋白榆问：“当时怎么不告诉我名字？”
　　伊挽月道：“因为小鱼不让我说。”
　　秋白榆又问：“我后面记不住你的脸也是因为系统吗？”
　　伊挽月嗯了一声：“嗯，因为我不属于那个世界。”
　　秋白榆无奈地笑了。
　　“原来是这个原因，我还以为是我自己忘了朋友的容貌，愧疚了很久。”
　　她怎么可以忘记第一位朋友呢？
　　那可是很珍贵很珍贵的存在。
　　她们还约定好了未来相见。
　　结果她转头就把人家的容貌忘得一干二净，也太没良心了。
　　“我害怕见到你，怕你因为我忘记你的长相而难过。
　　“可我更害怕见不到你，怕失约，怕失去你这个珍贵的朋友。
　　“于是我那个时候只能把希望寄托于你，希望我们见面时你可以认出我来，希望你不会责怪我的遗忘……”
　　她在她的生命中，一直有着他人不可超越的地位。
　　伊挽月拥抱的力度紧了一紧，想把这个世间最美好的宝物永远留在自己身边。
　　她亲吻她的耳尖，亲吻她的脸颊。
　　她温柔地说：“不怪你。
　　“即使你忘了，我也会记得。”
　　“白榆，我很高兴我是你的另一个愿望。”
　　她想见的人真的在这个世界。
　　她想见的人一直都在她身边。
　　她想见的人，是她。
　　她一直都在她的未来里。
　　“我也很高兴。”
　　秋白榆回抱她，回揽的手臂里满是幸福。
　　这是一次很珍贵的“错误”。
　　“不过这个错误是不是算重大错误？”秋白榆担忧道，“小鱼会被处罚吗？”
　　伊挽月想起小鱼顶着乱糟糟的头发看自己的模样：“……我觉得，会。”
　　小鱼的错误对她们来说是个温暖的错误，对系统内部来说可不是如此。
　　这件事过后，小鱼估计免不了一顿罚。
　　想到这，俩人开始为她担忧了。
　　“希望不要罚得太重吧……”秋白榆轻声道。
　　……
　　又是一个工作日。
　　秋白榆和伊挽月今晚要再次尝试进入郭嘉岁和岳晓的梦里。
　　和上一次不同，这次的系统管理员不只有小鱼，还多了一个白芷。
　　【我来教她。】
　　白芷是这么说的。
　　小鱼上一次捅出来的篓子可大可小。
　　值得庆幸的是，伊挽月的穿越没有对现实世界造成严重影响。
　　但小鱼的处罚是免不了的，不过得等到这次的工作完成后才会施行。
　　上面怕小鱼又出错，特地把她叫来亲自操作一遍，让小鱼就在旁边好好看着，多多学习。
　　让她来负责此事也表明了上面对本次工作的重视，以及对伊挽月二人的歉意。
　　【因为我方操作不当出现失误，所以我方愿意给出补偿，你们可以再想想，想要什么。】白芷说。
　　这就等于是又给了一个万能的愿望。
　　秋白榆和伊挽月相视一眼。
　　白芷又道：【慢慢想，不着急说，这没时间限制。
　　【先把你们上一个愿望处理了吧，准备好了吗？准备好我就送你们进梦里了。】
　　她们再度牵起手。
　　白芷的声音继续在她们耳边道：【我再说一遍注意事项，梦是荒诞不讲道理的地方，你们进去后可能会看到很多神奇的东西，或者遇见突如其来又没有逻辑的转场，请先做好心理准备。
　　【同时，你们也会拥有一定的变幻能力，想变什么就能变出什么，比如你们可以变化空间，也可以变个下午茶出来和她们一起喝喝茶什么……
　　【但要记住，这个梦境是她们的主场，如何变幻还是她们自己说了算，你们顺其自然就好。】
　　俩人再次点头，表示自己都记住了。
　　【好，开始了。】
　　话音落，白芷目光锐利地比对完屏幕上的信息，利落按下传送键。
　　伊挽月和秋白榆只觉得浑身一轻，像风一样。
　　跟着俩人就被送进梦里，迅速得不过一眨眼的功夫。
　　她们前后落在一片柔软上，轻轻睁开眼睛。
　　先是看见身边的人，安下心来。
　　然后才发现身下是一片云团。
　　她们正浮在天上，周围全是软绵绵的云团，天空白里透着清新的粉色。
　　看起来很甜的一个梦境。
　　她们站起身，扶着对方，看着对方。
　　伊挽月忽然说：“我听别人说做梦的时候是不会痛的。”
　　秋白榆：“我也听过。”
　　然后俩人默契地掐了自己一把——真的不痛！
　　正在监测融合梦境的白芷看到这一幕：【……】
　　要不说你两能在一起呢。
　　“找找晓晓和岁岁。”
　　秋白榆兴奋地四处张望，拉着伊挽月的手开始找人。
　　很快，一座大花园出现在她们眼前。
　　花园里阳光明媚，鲜花簇拥，有蝴蝶有萤火虫，很是梦幻。
　　秋白榆瞥见里面有一个穿着裙子的女人。
　　裙子是白色的，上面缀着小雏菊的图案，裙子腰部后头还有一个很大的、垂落的黄色蝴蝶结。
　　她认得这条裙子。
　　是岳晓的。
　　岳晓很喜欢这条裙子，也是她们一起逛街时买的。
　　“是晓晓！”
　　秋白榆心潮澎湃，浑身的血液都激动得发烫。
　　她拉着伊挽月踏入花园，冲着裙子的主人喊了一声：“晓晓！”
　　女人应声直起身，转头看向她们。
　　“咦，小白！！”
　　看见故人，岳晓喜出望外。
　　秋白榆和伊挽月却愣住了。
　　只见眼前的女人长得清秀可爱，脑袋上却戴着一个向日葵花朵头套，手里拿着一个彩色洒水壶，甚至举起洒水壶往自己脑袋上淋。
　　没有半滴水落在地上，都被她的向日葵头套吸收了。
　　向日葵花瓣甚至变得更蓬松柔软了，周边还散发着粉色的柔光光效，似乎被滋养得很好。
　　秋白榆：“……”
　　她不理解：“晓晓，你在干什么呢？”
　　岳晓保持着浇水的动作不变：“我在给自己浇水呢，我是一朵花，花要浇水才能长得更好。
　　“等我浇完水就来抱你，水不够的话我会枯萎的。”
　　伊挽月：“？”
　　秋白榆：“？”
　　秋白榆沉默了。
　　看出来了。
　　大家在梦里的精神状况也很美丽。


第77章 
　　有白芷的事先声明, 秋白榆和伊挽月已经做好心理准备了，很快就接受了眼前的现实。
　　秋白榆甚至开始帮岳晓浇水。
　　因为岳晓胳膊举累了。
　　秋白榆就这么举着五彩斑斓的洒水壶往朋友头上浇水，眼睁睁看着水珠被朋友的向日葵头套吸收, 然后朋友元气满满地转向太阳的方向, 沐浴在阳光中。
　　秋白榆：“……”
　　梦境真奇妙。
　　但也符合现实身份, 岳晓现实就是开花店的。
　　她从小就喜欢花, 长大后家里人出资支持她开了个花店。
　　秋白榆和郭嘉岁去店里找她的时候，她不是在给花包装, 就是在给花喷水，满心满眼都是花。
　　因此，她入梦之后变成花……好像也能理解。
　　岳晓被浇足了水, 晒足了太阳，花的生涯又灿烂了。
　　“好了，不浇了，浇太多水我会被淹死的。”
　　她把秋白榆手里的水壶拿下来, 然后抱住秋白榆, 嘴角的弧度弯了下去：“小白，你怎么才回来看我啊……”
　　听见好朋友的声音, 秋白榆的心也无奈地软下来了。
　　她拍拍岳晓的背, 轻声细语道：“现在见到也不晚, 我们能再见到就好了。”
　　能见面就已经很好了, 她还能奢求什么呢？
　　岳晓难过地揉了揉眼睛。
　　她不知道自己在做梦, 但她还知道自己有多想她。
　　那么要好的朋友，突然就没了，这谁能接受？
　　——天杀的司机！
　　“那个司机有病, 大白天的喝酒！
　　“神经病他！
　　“气死我了！！”
　　岳晓忍不住破口大骂。
　　原来是醉驾……
　　秋白榆无奈又生气。
　　这帮人总是不把别人的命当命，荒唐可恨！
　　伊挽月这是第一次听到秋白榆的具体死因。
　　一时之间, 既生气又心疼，还很难过。
　　气醉驾的人罔顾他人性命。
　　心疼她的白榆年纪轻轻却要遭此飞来横祸，付出生命。
　　她虽然很高兴能遇到秋白榆，但是对于她们的相遇建立在此基础之上仍旧感到难过，无法庆幸。
　　那可是一条鲜活的生命……
　　秋白榆安慰着朋友，又发现身旁的人很沉默。
　　她转头看去，伊挽月的脸色果然不好。
　　几乎是一瞬间，她就想到原因了。
　　她伸出一只手握住伊挽月的手，在她望向自己的时候，轻声跟她说：“没事，都过去了。”
　　不要难过，都过去了。
　　至少她现在的生活不坏，还很有意思。
　　她这也算是因祸得福吧。
　　伊挽月回握她的手，再看趴她肩膀伤心的岳晓。
　　岳晓脑袋上的向日葵头套很大。
　　她侧头趴在秋白榆肩膀上时，逼真柔软的花瓣或是擦过秋白榆的头，或是柔软地搭在她脑袋上，一副蔫嗒嗒的模样，就像花也很难过。
　　她的朋友真的很在乎她。
　　伊挽月想。
　　她在那个世界也有着非常爱她的朋友，真是太好了。
　　“没事了，不难过。”
　　秋白榆又拍拍岳晓的肩膀。
　　“我们去找岁岁吧，她也在这。”
　　按照常理来说，岳晓听见这话应该会很好奇郭嘉岁怎么在这。
　　但这是在梦里，还是融合的梦里。
　　岳晓一听完她的话，眉目飞扬地“哦”了一声：“我知道她在哪里。”
　　秋白榆惊喜道：“在哪里？”
　　话音刚落，她就看见岳晓忽然蹲下，朝她们脚下的云团指了指。
　　“下面。”
　　秋白榆：“？”
　　伊挽月：“？”
　　俩人不解地弯下腰看着她指的地方。
　　岳晓二话不说就开始挖云团。
　　先从云朵中间挖开一个小眼，再把周边的云团像沙子一样拨开、推开。
　　最后，一个大云洞出现在她们眼前。
　　云洞下隐约有声音传来。
　　“你们来看呀。”
　　岳晓冲她们招手。
　　秋白榆和伊挽月跟着蹲下身，朝洞口张望。
　　下面黑漆漆的，她们还没看清下面什么情况，突然有一行东西朝洞口飞来，二人急忙闪开，定睛一看——是一行字，字体夸张醒目，还有符号。
　　上勾拳！
　　秋白榆：“？”
　　伊挽月：“？”
　　不等她们反应过来，底下又接连飞来几行字——
　　下勾拳！
　　右勾拳！
　　扫堂腿！
　　回旋踢！
　　傻屌老板给老娘死！！！
　　秋白榆、伊挽月：“……”
　　她们朝下面看去，果然在一行行字的来处有一束光，光里的场景看着像是办公室的场景。
　　办公室里有一个女人正抓着一个肥头大耳的中年男人哐哐练拳。
　　她们忽然明白是在干什么了。
　　秋白榆很理解。
　　当社畜的，谁不想给最爱没事找事老板两拳？
　　现实不能给，做梦总能来两拳了吧！
　　“这云团隔音效果不错。”她说。
　　岳晓要不是挖出一个洞，她们都听不到下面的声音。
　　文字实体化效果也很不错，很冲击，很动漫似的。
　　不愧是梦境，什么都神奇。
　　岳晓对她笑了一下，低头冲底下练拳的郭嘉岁道：“先别打啦，小白来看我们了！”
　　郭嘉岁正揪着领导的衣领，一听见这话，立马停住手上的动作，飞快抬头朝云洞看去。
　　果不其然，是秋白榆。
　　“——星星！”
　　云洞下的世界在刹那间明亮起来，每一处都充满光。
　　郭嘉岁的容貌变得清晰。
　　职业装，及肩短发，相貌周正好看。
　　在她手里被揍成猪头的老板，惨得也非常清晰。
　　“星星你回来了！”
　　郭嘉岁随手将猪头老板丢开，往前一抬脚——踩上了自动扶梯。
　　扶梯是白色的，看着很软乎，像棉花糖。
　　扶梯连接着云洞，单向上升。
　　秋白榆和伊挽月也不知道这自动扶梯是怎么来的，但它就是突然出现了。
　　梦境就是这么不讲逻辑。
　　郭嘉岁正兴高采烈地踩着扶梯迎向她们，嘴里还喊着“星星”、“星星”。
　　秋白榆给伊挽月解释这个称呼：“我名字是星星的意思，岁岁就喜欢这么喊我。”
　　伊挽月点头：“嗯，我明白。”
　　一个喊小白，一个喊星星，这不是很可爱吗？
　　郭嘉岁很快就来到云团上。
　　棉花糖一样的自动扶梯也膨胀成云团，缓慢地堵住云洞，成了一个可以再次落脚的地方。
　　郭嘉岁踩在上头，一屁股坐下，目不转睛地看着秋白榆，突然就哭了起来。
　　“你怎么才回来看我们啊……
　　“你走得也好突然，我们明明还约了晚上一起去吃饭呜呜，还约了周末要去晓晓家撸旺财呜呜……”
　　她越哭越难过，眼泪也越发汹涌。
　　没有人细究这里是哪里。
　　没有人问秋白榆是怎么来的。
　　此刻唯有离别的苦痛萦绕不去。
　　她们之间的离别来得太快也太仓促了。
　　一瞬之间，那场出车祸就将秋白榆从她们的未来中抹去了。
　　等她们赶到时，秋白榆的脸上已经盖上白布。
　　很冰冷的画面，好像连她们的心都被扎进一根冰锥，尖锐的冰锥不停地往里钻、不停地往里钻，疼得鲜血淋漓，四肢发寒。
　　明明前一晚还在跟她们打电话聊天的朋友，怎么会突然就没了呢……
　　“该死的司机——该死的酒驾——！！！”
　　郭嘉岁大声哭嚎，又气又难过。
　　她的眼泪越来越多，就像关不上的水龙头，怎么也止不住，哭到天上开始下雨了。
　　雨水哗啦啦落下，洋洋洒洒地淋在她们四人身上，好像连天空都觉得很难过。
　　秋白榆和伊挽月还是第一次看到这么具像化的伤心。
　　雨滴啪嗒啪嗒地打在岳晓的花瓣上，越来越多，越来越汹涌。
　　岳晓看着自己快要枯萎的花瓣，也跟着皱起眉头：“你不要哭了，再哭我就要被淹死了……”
　　说着说着，她看向秋白榆，嘴角一撇，也跟着悲从中来：“小白，我好想你啊——！”
　　她在另一个世界挂念她们的同时，她们也在挂念她。
　　死亡从未将她们从彼此的心里夺走。
　　秋白榆眼睛不自觉红了，上前抱住她们。
　　“我也想你们，很想很想……”
　　三人渐渐哭成一团，画面可怜又好笑。
　　漫天大雨噼里啪啦地落在花园里，原本灿烂怒放的花朵们也蔫着脑袋闷闷不乐。
　　此刻的现实中，岳晓和郭嘉岁的枕头已经被眼泪打湿了。
　　融合的梦境里，伊挽月坐在一旁，没有开口。
　　她默默为她们支起一个巨大的蘑菇伞挡雨。
　　虽然不能加入她们，但她可以在一旁安静地守着。
　　秋白榆能和她们见面，她就已经很高兴了。
　　就在这时，岳晓哭着看向她，忽然就朝她张开手臂。
　　“愣着干什么，快来跟我们一起哭。”
　　——这么虐的事情，都给她哭！
　　伊挽月怔了一下。
　　跟着，她看见秋白榆也抬起一只手——不言而喻。
　　她顿时哭笑不得，但也乖乖加入她们，拍拍她们的背，摸摸秋白榆的头，成为温柔安抚她们的那一个人。
　　她的白榆很可爱。
　　白榆的朋友们也很可爱。
　　…
　　三人哭够了，将心中的苦闷与悲痛都释放完毕才停下来。
　　岳晓和郭嘉岁这才注意到秋白榆身边的人。
　　“她是谁？”
　　郭嘉岁问秋白榆。
　　她们再不问，秋白榆和伊挽月就要以为这个梦境把伊挽月的存在也合理化了。
　　秋白榆笑着握住伊挽月的手，大大方方地向她们介绍：“这是我的女朋友，我带她来给你们看看。
　　“她长得很漂亮对不对？”
　　她没说名字，说得太详细不行。
　　郭嘉岁听完后大感震惊。
　　但不是震惊秋白榆有女朋友。
　　“你在下面谈女朋友了？什么，那下面还包这种分配吗？！”
　　秋白榆：“？”
　　伊挽月：“？”
　　郭嘉岁拍了身边的岳晓一把：“看到没有，咱们不用急着谈恋爱，死了下面会包分配的！而且是这么好看的！”
　　岳晓正在拧花瓣上的水。
　　两只手一用力，就跟拧毛巾似的，水一下就被挤出来了。
　　她看了秋白榆和伊挽月一眼，一边拧水一边应道：“行，咱们也等死了再下去谈。”
　　秋白榆：“……”
　　她无奈地扶住额头：“我也不是这个意思……”
　　伊挽月不自觉轻笑出声。
　　可以想见她家白榆跟着她们在一块时有多开心了。


第78章 
　　秋白榆本来想解释一下, 没有什么下面包分配的事。
　　就连到底有没有“下面”，她自己都不清楚。
　　但一想到这是梦境，她又放弃解释了。
　　算了, 随便吧。
　　梦里什么都有, 不能当真, 或许等她们俩醒了自己也不会当回事。
　　就这样吧。
　　“你女朋友怎么称呼呢？”
　　岳晓忽然这么问。
　　秋白榆和伊挽月相视一眼。
　　秋白榆道：“你们叫她月月吧, ‘月亮’的‘月’。”
　　岳晓和郭嘉岁齐齐发出了然的声音，友好地跟伊挽月打招呼, 赞美她看人的眼光好。
　　会喜欢她们家的白榆的人，都是仙品！
　　伊挽月笑着应道：“我也觉得我很幸运。”
　　幸运地遇见了人海中最可爱也最迷人的那颗星星。
　　秋白榆回头望向她。
　　她们的手交握着。
　　爱意也肉眼可见。
　　郭嘉岁和岳晓看着二人周围冒出的粉色泡泡，表情揶揄。
　　恋爱了的人就是不一样。
　　到哪都要牵着手。
　　不过她们发自内心地为秋白榆感到高兴。
　　因为星星找到了属于她的月亮。
　　过了几秒, 岳晓忽然转头四肢并用地往蘑菇伞外爬。
　　“我得晒晒太阳，不然会枯萎的。”
　　秋白榆和伊挽月眼睁睁看着她爬出蘑菇伞，然后享受地坐在太阳底下，向日葵头套晒得越发蓬勃灿烂。
　　“……”
　　她真的很注意自己现在的人设。
　　郭嘉岁也跟着走出蘑菇伞, 忽然提议：“既然天气这么好, 那我们来吃下午茶吧！”
　　话音落，她脚下的云团便开始涌动、变幻, 就像忽然拥有了生命力, 慢慢地变成木头圆桌的模样。
　　岳晓也抱起一大团云朵放在桌上, 用撸家里小猫旺财的手法, 从云朵上撸下一块块小云团, 看起来就像一把把猫毛。
　　她再拿彩虹洒水壶往上一浇，“猫毛”没了，取而代之地是一个个崭新漂亮, 颜色鲜亮的杯子。
　　跟着桌面上陆续出现各式各样的甜点、红茶。
　　梦幻得就像是童话中的茶话会。
　　秋白榆和伊挽月虽然知道这是在梦里，但亲眼看到这如同魔术般的场景时依旧感到新奇有趣。
　　哪怕伊挽月刚刚已经变出一把可以遮风挡雨的大蘑菇伞。
　　她们被郭嘉岁和岳晓拉着入座。
　　“我们好久没坐在一起吃东西了。”
　　郭嘉岁对秋白榆说。
　　“这些都是你喜欢吃的, 这个下午茶你一定要吃个饱才行！”
　　秋白榆看了一眼桌上的甜品，又转头看向伊挽月，妥协地笑了一下。
　　她们的时间很充裕，可以一直在这个梦境里待着，直到现实世界的白昼降临，直到郭嘉岁和岳晓迎来新的一天。
　　既然如此，吃顿下午茶又有什么不可以？
　　一起好好地吃一顿下午茶也是告别。
　　于是，一场悠闲的下午茶开始了。
　　她们吃下午茶，她们聊天，她们玩游戏，她们驾驭云朵飞船遨游天际。
　　她们在梦中度过了久违的快乐时光。
　　秋白榆又看见了，朋友们脸上的畅快笑意。
　　她问起她们的日常生活，她们说很好，一切如常，唯独少了她。
　　虽有遗憾，但秋白榆听见她们说一切都好就放心了。
　　看着她们在梦里笑得这么快乐，她也安心了。
　　“晓晓，岁岁。”
　　“嗯？”
　　俩人转头看向她。
　　“你们要一直这么开心，要好好地生活。
　　“如果还有下辈子，我们再做朋友——最好的朋友。”
　　她笑着弯起眼眸。
　　“能再见到你们，我很开心。
　　“再见啦。”
　　她说完，郭嘉岁和岳晓便看见周边的云雾倏然涌向她和伊挽月。
　　她们在云雾中牵着手。
　　释怀的笑容刻在她的脸上，逐渐被云雾所模糊。
　　——她又要走了。
　　郭嘉岁和岳晓意识到这点，下意识朝她跑去。
　　想留住她，想让一切都还来得及。
　　结果一脚踩了个空，猛然从云端跌落，坠回现实。
　　俩人在各自的房间惊醒。
　　“——小白！”
　　“——星星！”
　　周身空无一人。
　　房间内已经被天光点亮。
　　她们静默地朝窗户看去。
　　晨光熹微，天亮了……梦也醒了。
　　她们坐在床上发懵。
　　梦很清晰。
　　梦里有她们最好的朋友。
　　离开的朋友也回来了，还带来她的女朋友。
　　她们见到了星星，星星也找到了自己的月亮，这个梦……也是个美梦。
　　俩人转身拿起手机给对方打电话。
　　开口的第一句话就是：“我昨天梦到你了！”
　　顿了顿，又异口同声：“还有小白/星星！”
　　“……”
　　“还有星星的女朋友。”
　　沉默之后，郭嘉岁补了这么一句话。
　　岳晓恍然大悟：“那咱们这是做了同一个梦啊……”
　　俩人比对了一下细节，更加诧异了。
　　好神奇，她们居然真的做了一模一样的梦。
　　科学也难以理解这种情况。
　　最终，她们将之归为：玄学。
　　因为日有所思，所以夜有所梦。
　　秋白榆在另一个世界可能也想她们了，所以来梦里见见她们。
　　名为“月月”的女朋友是真是假她们不清楚，她们只知道，在梦中秋白榆一切都好，她很幸福，没有痛苦，她还记得她们，还跟她们约定了下一辈子。
　　这是个很美好的梦。
　　她们希望梦中的一切成真。
　　希望秋白榆好，希望秋白榆有人陪伴，希望她们来世能再续此生未完的缘分。
　　也希望……能再次梦见她。
　　她们放下手机，抬头看向灿烂明亮的天空，释怀一笑。
　　——能再见面真好，下次也再回家来看看吧。
　　…
　　秋白榆和伊挽月回家了。
　　平安到达，无惊无险。
　　小说世界与现实世界的时间不同步。
　　小说世界这会天还黑着，夜色浓得如化不开的墨。
　　秋子敏仍旧在睡梦中，没有醒来。
　　白芷把她们送回家，让她们好好休息便退出接入。
　　她要去做收尾工作了。
　　补偿和惩罚的事都明天再聊。
　　见到了朋友，秋白榆很高兴。
　　她开心地拉着伊挽月，问她自己的朋友们是不是很可爱，又不自觉跟她聊起她们三人之间发生的趣事。
　　伊挽月饶有兴致地听着、应着。
　　她想多了解她一点，再多一点。
　　秋白榆说着说着，眼眶蓦然发红，声音出现一瞬的哽咽。
　　她停了停，垂头埋进伊挽月的怀里，忽然就这么轻轻地哭了起来。
　　她再也没机会和她们一起出门玩，一起痛痛快快地聊天了……
　　伊挽月温柔地将她抱在怀里，轻柔地摸着她的头发。
　　她能明白她的眼泪，知道她的苦痛。
　　郭嘉岁和岳晓对她来说是家人一样亲密的存在，没有人会舍得与充满爱的家人永别。
　　“没事的，至少你们已经好好告别了。”
　　伊挽月亲吻秋白榆的黑发，轻声细语。
　　“岁岁和晓晓都有在好好生活，你可以不用担心了。”
　　秋白榆抬起头来，望向她。
　　伊挽月吻去她眼角的泪，捧着她的脸，目光温柔如水：“我们白榆也要好好生活，好吗？
　　“在这里，和新的家人一起，开启新的人生。”
　　秋子敏有了新的人生。
　　蓝馨和齐灵也有了新的人生。
　　她也有，她的白榆自然也要有——去自由自在地、不受拘束地生活吧。
　　秋白榆在闪烁的泪光中露出一个笑，抬手握住新家人的手，脸颊轻柔地蹭着她的手心。
　　“那你会一直陪着我的，对吗？”
　　“对。”
　　伊挽月不假思索。
　　她亲吻她的唇瓣，再一次含笑抱住她。
　　“我永远是你的朋友和家人。”
　　“白榆，我永远爱你。”
　　秋白榆双手回抱她，听她的话柔软地吹进自己的耳朵里，温暖整片心田。
　　“我也爱你。
　　“永远爱你。”
　　她失去了生命，却因此收获了一场新奇的旅途和家人，还有一生的挚爱。
　　福祸相依，老天爷对她，也没那么差劲。
　　……
　　第二天，白芷主动来找她们了。
　　【你们想好要什么补偿了吗？】
　　伊挽月说：“想好了。”
　　【要什么？】
　　“我们希望你们这次可以放过小鱼。”
　　【？】
　　这个愿望让白芷感到意外。
　　她没想到会是这个。
　　【我还以为你们会想要别的，比如以后能经常去梦里见朋友什么的。】
　　秋白榆笑了笑。
　　她的确这么想过，但没这么做，因为她也知道这不合适。
　　她们三人能梦见彼此的时候自然会梦见，不需要人为操作那么多次。
　　而且人总要往前看，她总是跑她们梦里去，让她们时时想起她，反而会徒添忧伤，让她们更难放下。
　　再者说，在梦里相见次数多了，难免会被郭嘉岁和岳晓发现端倪，系统肯定也不会给她们这么做。
　　见过一次已经很好了。
　　知道大家都在好好生活，也好好告别过了就好了。
　　她们永远活在彼此心中。
　　伊挽月没有特别想要的东西，所以她和秋白榆是一个想法：帮小鱼。
　　小鱼的错误对她们来说是个很美好的错误。
　　她让她们的见面提前了，让她能参与到秋白榆的童年里，温暖秋白榆的曾经。
　　对于一个被霸凌排挤的孩子来说，这份温暖就如同太阳一般，自出现的那一刻起便一直照耀着她整个人生。
　　没有小鱼，这轮太阳就会消失。
　　“外婆对我很重要，挽月的出现对我来说也很重要。
　　“那是我第一个朋友，第一次有人愿意和我当朋友，陪我玩，让我知道不是所有人都讨厌我……所以，我真的很感激小鱼。”
　　她抬起头看着虚空。
　　“白芷，你能明白我在说什么吗？”
　　气氛很沉默。
　　伊挽月握住她的手。
　　过了片刻，白芷的声音重新传来：
　　【嗯。】
　　【放心吧，我会处理好这件事，给你们一个满意的答复。】
　　这句话从她嘴里出来，可靠程度直线上升。
　　俩人高兴地笑了起来。
　　“辛苦你了。”伊挽月笑着说。
　　白芷闻言，不禁轻笑一声。
　　唉，真是两个善良的孩子。
　　…
　　小鱼站在全白的过道里，靠着墙面，低着脑袋，紧张地等待自己的处罚结果。
　　过了会，自动感应门打开了。
　　一个穿着白色风衣的高挑女人从里面走出来。
　　小鱼看见她，小心翼翼地迎上前去：“白姐……你们准备怎么罚我啊？”
　　会停了她的操作资格吗？
　　会让她重新考核吗？
　　会——
　　面前忽然伸过来几张白纸。
　　小鱼：“？”
　　“停工三天，回去把检讨写了，不得少于一千字，再有下次就从重处罚，去吧。”
　　“？”
　　“怎么了？”
　　“没、没了？”
　　白芷看着她这呆样，忍不住笑道：“你还想要什么？”
　　小鱼困惑地挠了挠头：“我这个失误好大的，不是得给我停三个月操作资格，或者重新考核什么的……”
　　“本来是应该这么处理，但这次不需要。”
　　白芷伸出手拍了拍她的肩膀。
　　“有人帮你求情了。”
　　“谁呀？”小鱼看着她，“是你吗？”
　　她立马感动地抱住她：“呜呜白姐你对我真好，我——”
　　白芷打断她的话：“不是我。”
　　小鱼：“？”
　　白芷：“是挽月和白榆。”
　　小鱼：“？？？”
　　白芷捏了捏她的脸：“她们用补偿换你不受处罚。”
　　小鱼愣在原地。
　　出乎意料的发展。
　　“她们为什么要这么做？”
　　那个补偿明明可以换来更多的好东西，她们怎么就用在她身上了？
　　“因为你的错误帮了白榆。”
　　白芷把她扶起来，帮她整理衣服，调整胸口歪掉的工牌，而后目光灼灼地看着她。
　　“你的错误让年幼的她拥有了人生中的第一位朋友，她们很感激你。
　　“这也是一件值得赞扬的事，你帮了一个受欺负的孩子，让她的人生美好了一点。”
　　小鱼定在原地，如梦初醒。
　　原来秋白榆一直等待的朋友就是被她送错的伊挽月，原来是她促成这一切！
　　“她、她真的很开心吗？”
　　“嗯，很开心。”
　　“她当时也很开心？”
　　“嗯，非常开心，是她童年中最难忘的一天。”
　　小鱼忽然说不出话来了。
　　把伊挽月送回来后，她一直都在担心自己会被处罚、担心她的错误会影响现实世界，所以根本没有心思关心这中间发生过什么。
　　万万没想到……
　　莫名其妙的，她竟有些想哭。
　　“白姐，我好像明白你说的帮助人是什么感觉了……”
　　无心插柳柳成荫。
　　她的错误竟成了一个孩子童年生活的一束光，甚至让这个孩子久久无法忘怀。
　　这种感觉好奇妙。
　　她又想起当时和伊挽月挥手告别的小白榆了。
　　那时候，那个孩子是笑着的。
　　和坐在秋千架时不一样，没有忧愁，不是可怜巴巴，只有满满当当的开心。
　　“能帮到她真好……”
　　小鱼低头揉了揉眼睛。
　　白芷笑着摸摸她的脑袋：“傻孩子。
　　“但你下次不能再犯这种错误了，不是每一次错误都能带来好结果，我们只要做好自己的工作就是在帮助别人了，知道吗？”
　　小鱼乖巧地点着脑袋。
　　跟着，白芷把纸放她手上：“知道了就快回去写检讨，老老实实地写。”
　　小鱼抱住白纸，轻快地应了一声：“好，我现在就去写检讨！”
　　然后开开心心地跑开了。
　　她下次会做得更好的！
　　她终有一天也要变得像白姐一样厉害，帮到更多的人！！！
　　白芷看着她的背影，无奈地摇了摇头。
　　写检讨还这么开心的，她还是第一次见到。


第79章 全文完结
　　冬天到了, 一切都在寒风中尘埃落定。
　　天气寒冷，秋白榆和伊挽月已经换上了长袖长裤。
　　她们骨子里的懒劲也翻了上来，越发不想出门, 大部分时间都宅在开了地暖的家里。
　　这周末秋子敏回伊家陪奶奶, 家里又只剩下她们俩。
　　二人心血来潮, 开了一瓶酒, 坐在客厅里，一边看夜景, 一边对饮。
　　屋外寒风呼啸，屋内暖气融融。
　　秋白榆坐在柔软的地毯上，平静地望着墨色夜空。
　　脑海中不自觉回放过往种种, 等她再回过神来时，恍然发觉自己已经在伊挽月的陪伴下，走过了那么长的一段路。
　　她的目光温柔轻盈地落在伊挽月身上。
　　似察觉到了视线，伊挽月也转过头来望向她, 在她的唇上亲了一下。
　　“在看什么？”
　　“在看世界上最好的女朋友。”
　　秋白榆倾身靠近她, 回以一吻：“谢谢你一直在陪着我。”
　　伊挽月听见这话，轻轻地笑了起来。
　　“怎么忽然说这个？”
　　秋白榆弯起唇角, 不知是因为酒意还是爱意, 她的目光与笑意变得温柔朦胧：“就是忽然想起我穿越过来后发生的事情, 想起你陪在我身边的那些日子, 所以有感而发了。
　　“挽月, 我很庆幸是你。”
　　她很幸运。
　　爱人与共同对抗系统、对抗命运的人，都是伊挽月。
　　如今伊挽月在事业上大放异彩，也不再有烦人的男人来打扰她, 每天都越来越好，这再好不过了。
　　伊挽月伸长手臂, 五指在秋白榆的发丛间轻柔摩挲。
　　“我也很高兴能遇见你。”
　　她的庆幸化作吻落在她的眉心，落在她的脸上，最后落在她的唇齿之间。
　　四下无人让她们吻得更加随心所欲，纵情大胆。
　　淡淡的酒味弥漫在口腔中，带着一丝甜。
　　若有若无的甜味引诱她们往动情的更深处探寻。
　　黏腻的声音就是此刻爱意的回响。
　　慢慢的，伊挽月的吻开始落在别处。
　　点在秋白榆的耳下，落在颈窝里，印在胸口处。
　　情不自禁。
　　她在白净的肌肤上落下最深情的吻，而后停下，抬起眼眸望向爱人秋波潋滟的眼。
　　她在她眼中抓到一捋名为“期待”的情绪。
　　无意之间，她好似点燃了她们的爱欲。
　　她们不自觉对接下来的事情感到期待与好奇。
　　今夜的一切温柔都似在为这件事做铺垫。
　　交汇的视线已经得到默许，纠缠不清。
　　水到渠成。
　　伊挽月眼底眸光微亮，她像只兴奋的小豹子，当先展开攻势，在更加热烈的爱意里吻住秋白榆的唇。
　　她期待她接下来每一个模样。
　　秋白榆也在期待她。
　　跃跃欲试的兴奋与茫然的紧张交织着，令心潮鼓荡澎湃，更加期待地配合着她每一个吻。
　　指尖解着对方的衣扣，一颗接着一颗。
　　气息匆匆急促。
　　不知是谁在缠绵的爱意里呢喃了一句：“我们回房间去吧。”
　　再反应过来时，她们已经倒在绵软的大床里，领口大敞，你看着我，我看着你。
　　来不及言语，蓬勃的爱意在目光交汇间弥漫，剥去一件件阻隔，促使两颗心越靠越近，近得密不可分，近得可以感知到对方的温度，感知彼此心跳跳动的速度有多热烈。
　　在怦然而动的心跳声中，伊挽月亲吻秋白榆的耳朵，亲吻她的指尖，亲吻她的所有，感受她的颤动。
　　余光窥见被抓皱的床单，她起身望着她发红的脸，握住她的手，放在唇边轻吻，柔声问：“紧张吗？”
　　秋白榆反问：“你不紧张？”
　　伊挽月笑了一下，很实诚地说：“紧张，但……又很想要。
　　“想要和白榆更亲近。”
　　秋白榆为这句话动容，五指轻柔地摩挲她的脸庞，凝望此刻无比美丽的她。
　　乌发散落，披在浑圆白净的肩头。
　　桃花眼垂落望过来时，星芒在她的眼底闪动，半是明亮半是诱人。
　　秋白榆被她的眼眸间的深情款款所勾引，被满心爱意所鼓动，启声回应一句：“我也想。”
　　想和你更亲近、最亲近。
　　像水一样融在一起，密不可分。
　　怎么样都可以，是你就好。
　　她看见伊挽月的眼里浮现灿烂的笑意，跟着自己的手指就被轻轻咬住了。
　　似含似咬，而后被湿润的爱意包裹。
　　她的脸肉眼可见地红起来了。
　　最要命的是伊挽月在看她。
　　那双水盈盈的眼带着饱满的爱与笑意，直勾勾地看着她，漂亮到莫名多出几分撩人的邪气，叫人更挪不开眼了。
　　她的脸烧得越发红了。
　　“你真的是……”
　　连喟叹里都是对她的难以抗拒。
　　伊挽月弯下腰靠近她，笑着亲她：“真是什么？”
　　秋白榆看着她，眉目无奈又情难自抑：“真是让人没办法拒绝。”
　　伊挽月笑得更开心了，温热的气息掠过她的耳畔，撩得她连心都在发痒。
　　“只要白榆不能拒绝我就好。”
　　话音落，吻又一次落在她的耳朵上。
　　除了吻以外，她清晰地感知到了——她的触碰。
　　在她的柔软处，在她的温软间，她一点一点进入她的世界，带着最温柔的爱意抚慰她的所有。
　　微妙的感觉涌上心头，袭向头顶。
　　一丝动情轻哼溢出唇间，又被克制地吞下。
　　秋白榆抓着伊挽月的手臂，难为情地别开脸，把头埋在她的颈窝里。
　　伊挽月温柔地吻她发红的耳尖，轻声细语地哄着：“没事的，没关系的，在我面前怎么样都可以。”
　　秋白榆面红耳赤地看向她。
　　伊挽月见她这个模样更是喜欢了，视同至宝，更是忍不住夸她：“我们家白榆好可爱哦。”
　　边夸还要边亲她，大大方方地表达自己的爱意。
　　秋白榆忍不住笑了：“听着就像是在逗小孩，我可比你还大几岁呢。”
　　伊挽月吻了吻她的唇，语气暧昧：“那我不是在逗小孩，是在逗姐姐。”
　　说罢，手上更加卖力，鼻尖轻柔地蹭着秋白榆忽然绷紧的脖子。
　　“要是有不舒服的地方，姐姐一定要告诉我。”
　　秋白榆仰着脑袋，将床单抓得一团糟。
　　她不得不承认，她很享受这一刻。
　　很奇妙的感觉。
　　像夏日里的浪潮，忽上忽下，紧张又刺激。
　　伊挽月身上的香气与温度，还有那两声如风在呢喃的“姐姐”都如同催情剂，让她越陷越深，越发渴望。
　　和伊挽月在一起，她做什么都很开心……
　　可她还是有点放不开。
　　抿着唇，吞咽动情的爱意。
　　她看见伊挽月又吻她的手指，用满含勾引的眼神望着她。
　　而后，她的手被伊挽月握着，往下落去……
　　伊挽月躺在她的身边，把脸埋在她的颈窝里，嘴里喊着她的名字。
　　一声比一声软，一声比一声更渴望她。
　　她怔住了。
　　她好像在教她该怎么毫无保留地展示自己。
　　她们之间无需有所遮掩。
　　回过神来，她伸出一只手把伊挽月紧紧抱在怀里，心甘情愿地与她沦陷在此时此刻。
　　“挽月……”
　　她终于不再克制自己的声音。
　　她要让她听见。
　　听见她爱她的每一个模样。
　　旖旎的暧昧从四面八方涌来，将她们推向彼此。
　　紧密相靠，亲昵无间。
　　心与心的贴近，灵魂在共鸣。
　　交错的双臂间，她们再无距离。
　　——只要是和她在一起，做什么都开心。
　　…
　　浴室是她们最后缠绵的地方。
　　因为闹腾得太晚了，她们得休息睡觉了，不能没有节制——只有休息好了，下次才会有精神继续。
　　她们把主卧的床单取下来塞进洗衣机里，因为懒得换床单，干脆直接换了个房间睡觉。
　　侧卧里，俩人关了灯躺下。
　　一躺下，伊挽月立马就黏向秋白榆，手指停在她的腰上，笑眼弯弯地揉着：“还好吧？”
　　秋白榆无奈地笑了。
　　“还好。”
　　虽然是第一次，但她女朋友表现真的很不错。
　　她的表现……也还可以。
　　伊挽月抱住她，在她的头发上印下一个吻：“晚安，早点睡。”
　　又道：“我今晚很开心。”
　　她看见她不一样的一面，看见她一步步与她自己沉沦的模样。
　　她很喜欢，很喜欢很喜欢。
　　“我下次会做得更好的。”
　　秋白榆听见她这么说，忽然想起从前的某个晚上。
　　那时候她们第一次接吻，夜里伊挽月躺在她身边问她感觉怎么样，然后说自己下次会做得更好。
　　和现在一模一样。
　　她忍不住轻笑出声。
　　真可爱。
　　怎么能一直都这么可爱？
　　“挽月。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你是我的女朋友。”
　　“？”
　　“‘这么可爱的人是我的女朋友’，这种事想想就让人开心。”
　　伊挽月闻言莞尔，轻柔地将她抱住。
　　“我也很开心。”
　　还好是你，幸好是你。
　　感谢你慷慨地赠予我你的爱意。
　　“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　今夜是她们最喜欢的一个冬夜。
　　……
　　下雪了。
　　时光飞逝，这座城市终于迎来它的第一场雪。
　　秋白榆走进客厅，发现伊挽月正披着一条深红色的毯子坐在沙发里独自看雪。
　　她不自觉走过去，轻轻呼唤她的名字。
　　伊挽月看向她，笑着抬起手，邀请她进入自己的世界。
　　她们披着同一条毯子看窗外白雪纷纷。
　　世界变得很安静，无人叨扰。
　　她们忽然什么也不想做了，就这么安静地坐着看看雪景也很好。
　　过了一会，身后传来秋子敏兴奋的声音：“下雪了下雪了！姨姨，下雪啦！”
　　跟着秋子敏也加入她们，和她们裹着同一条毯子看屋外落雪。
　　依靠着信任的两位姨姨，裹着温暖的毛毯，看着白色的飘雪，秋子敏忽然感觉很幸福。
　　这样的幸福很平淡，但是也很温柔，她很喜欢。
　　“冬天快乐！”她忽然笑着说。
　　秋白榆和伊挽月垂眸看向她。
　　一个笑着抱了抱她，一个摸了摸她的脑袋。
　　“冬天快乐。”
　　她们回应她，而后看向彼此。
　　伊挽月在秋白榆的脸颊上亲了一下。
　　“冬天快乐，白榆。”
　　“冬天快乐。”
　　秋白榆笑着靠向她。
　　她们依偎着彼此，披着深红色的毛毯，密不可分。
　　明年她们也会在一起看雪，以后的每一年都是如此。
　　星星和月亮会一直陪在对方身边，天长地久，永不分离。
　　【全文完】
----西图澜娅----
