


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

　　书名：任你哄
　　作者：我我我心匪石
　　简介：【纯甜文，无虐，年龄差，年上攻】8.23日入v
　　文案：
　　1.
　　和奚半珠结婚的时候，许盈只有十八岁。
　　结婚两年，两人见面的次数，总共加起来也没有几回。
　　这桩婚事，是在各种无奈环境下促成的。
　　结婚之前，奚半珠甚至没有见过许盈。
　　奚半珠和许盈年龄差了十一岁。泍炆邮ǪǪ輑久⓵❸九一八3忢0拯梩
　　对于这位妻子，奚半珠与她几乎陌路。
　　*
　　后来，机缘巧合，两人共拍同一部电影。
　　只不过，奚半珠是女一号，许盈是女五号配角。
　　电影上映，奚半珠和许盈的对手戏意外出圈。
　　后有好事记者采访，许盈长得又美又甜，连记者大姐都忍不住面带笑容：【许小姐，有网友爆料，拍到您和奚半珠老师一起吃饭，传闻您和奚老师正在地下情交往，请问您如何看呢？】
　　许盈笑容浅浅，不卑不亢地回答：“哪里，奚老师是我的前辈，也是朋友，能和她合作，是我的荣幸。”
　　当夜，奚半珠失眠，辗转反侧之后终于爬起来，敲响了隔壁的房门。
　　许盈起来开门，睡眼惺忪，两只杏眼水盈盈地好看，看见她后，神情呆滞住，半晌才开口问：“有事吗？”
　　奚半珠满脑子里都装着那句“我们是朋友”，望着这张青稚的面孔，想询问的话，到嘴边又变成了，“拿件衣服。”
　　2.
　　奚半珠在东京拍戏，许盈来找她。刚落地就掉了行李和手机。在异国他乡迷路。
　　奚半珠扔下拍摄，匆忙去找她。
　　朋友见她神色匆匆，都问：“出了什么事了，要不要帮忙？”
　　奚半珠又气又急，说：“国内寄了只猫来，弄丢了，要去找。”
　　朋友们纷纷担心，等在酒店门口询问情况。终于大半夜，朋友们看见奚半珠领着一个灰头土脸的姑娘回来，众人愣了下，结舌问：“这就是你的猫？”
　　奚半珠回头看了一眼，小姑娘满脸灰尘，眼皮红肿，她又气又心疼地说：“对，一只蠢猫。”
　　3.
　　有当红女星追求许盈，手段方式雷厉风行，又约吃饭又送玫瑰。连着将近半个月。
　　奚半珠终于忍无可忍，开车追出去，把人拦在了音乐馆底下的车库电梯口。
　　她一把拽过许盈，直面对上来人，语气冷淡道：“我老婆，你哪位？”
　　车上，见她误会了，许盈主动和她解释：“我和似年只是朋友。”
　　奚半珠：“朋友送你玫瑰花？”
　　许盈牵起唇，良久才问她：“你吃醋了？”
　　奚半珠愣住，迟迟没有回答。
　　4.
　　有一天夜里，奚半珠喝醉了，意识迷乱间吻她的唇，问她：“阿许，你爱我吗？”
　　这是她独有的称呼，除了奚半珠，没有人这样喊她。
　　许盈心跳砰砰，如擂鼓，几欲无法呼吸。
　　她想，如果奚半珠不爱她，她永远都不会承认自己爱她。
　　阅读指南：
　　1.大影后攻vs十八线演员受
　　2.年龄差，年上攻，差距十一岁，先婚后爱
　　3.甜宠文，无虐
　　内容标签：都市 天作之合 娱乐圈 婚恋 甜文 先婚后爱
　　主角视角：许盈，奚半珠；配角：下一本《女骗子》
　　其它：影后
　　一句话简介：她的影后
　　立意：爱情来临时，春意撩人。
　　

第01章 第1章
　　chapter 01
　　盛夏，摄影棚内，刚刚结束了一场拍摄。
　　许盈和导演还有化妆师所有人一一笑着道谢，两只眼睛弯起来，像小月牙儿。
　　回到化妆间换完衣服，才看见手机上有一则未接来电。
　　许盈轻怔，然后拿着手机，出了化妆间，往大厦楼外走，一边走，一边回拨号码。
　　那头很快接通。
　　“喂，刚刚在拍摄，没有听见。”许盈先开口道。
　　电话里的人轻声嗯了下，没有多问，声音平淡，道：“结束了吗？我现在过去接你。”
　　许盈看了眼时间，已经六点钟了，和往常的时间差不多。
　　她道：“好，我在通平大厦。”
　　电话挂断，许盈低头看了眼手机上的屏幕，一串十一位数字，没有备注，因为怕人无意中撞见，生出事端。
　　只是即便不备注，她也一下就能记住，这是奚半珠的号码。
　　许盈往外走，走到公交站台前面的那个路口，方便停车。
　　九月末，盛夏已经快要过去了。六点钟的汀市，太阳早已下山，天也沉得越来越快了。
　　许盈穿一件黑色纯色T恤衫，配上水洗蓝牛仔裤。扎了高高的马尾，因为有些着急收工，头发已经有些松散了，碎发贴在后颈上，像在学校里刚刚跑完八百米体测。
　　奚半珠开车等红灯的时候，远远就看见了对面路口站在蓝色交通指示牌底下的人。
　　穿着普普通通，可人群里随意一瞥，也还是轻易地叫人移不开眼。
　　大约是青春使然。
　　车子在路口掉头开过来，停在许盈的面前。
　　许盈认得她的车，晚高峰的马路上，车水马龙，几乎不能停车，许盈拉开车门，急忙上了车。
　　奚半珠等她系好安全带，才驶离路口。
　　车厢里冷气十足，那风口就正好对着人，许盈一冷一热，还没有适应，忽然捂着鼻子打了个喷嚏。
　　在寂静的车里，显得异常明显。
　　奚半珠轻怔，随手将空调调高，又将风口全都移开。
　　她轻声问：“还冷吗？”
　　许盈摇摇头，瞥了她一眼，看不见她的眼睛，只有墨色眼镜之下的一抹红唇，她轻轻抿唇说：“不冷了。”
　　从通平大厦到榕山别墅，平时路程二十分钟，赶上今天周末，又是晚高峰，硬是多开了一倍的时间才到家。
　　许盈常住在家里，但是奚半珠就很少回来，几乎几个月也不回来。
　　算一算，她们结婚两年时间不到，奚半珠回来住的次数，一只手也可以掰得出来。
　　直到一月前，奚半珠的母亲黄思丹回来，为了做样子，两人才开始每天一起回家。
　　正好奚半珠剧组杀青，中间有一段空挡时间，又恰逢黄思丹好不容易回国住，她们这才又聚到一起。
　　许盈坐在副驾驶上，口袋里的手机忽然震动了下，她掏出来，看见是班级群里发的信息。
　　“听说你接了郁星的杂志拍摄，怎么样，还顺利吗？”寂静的车厢里，奚半珠忽然开口问道。
　　许盈怔愣了下，有片刻的迟疑，忙抬头看她，浅声说：“还好，今天刚过去。”
　　奚半珠道：“郁星是行业杂志风向标，向来只邀请季度当红明星，对你来说，是个机会。”
　　车过了高架分支，车辆明显少了很多。
　　许盈看着车窗外，抿唇解释道：“是合体杂志，主角不是我。”
　　之后便是长久的沉默，没有人再开口说话。
　　她们之间，一直是这样，如果没有这一场无可奈何的婚姻的话，也不过是陌生人。
　　更何况，她们之间差了十一岁。人都说，三岁一个代沟，十一岁，都不知道几个代沟了。
　　车子驶入榕山别墅，停进车库后，两人一前一后进门。
　　刚进门，就闻见了空气里飘着的糖醋排骨香味。
　　许盈弯腰在玄关处换鞋，奚半珠已然进了屋，声音从客厅里传出来：“妈，不是跟你说了，晚上不要做这么多的菜，我都没有吃晚餐的习惯，吃不掉又浪费。”
　　“你们白天不回来，我只能给你们晚上做了，你最近不拍戏，怕什么，多吃一点，盈盈还长身体呢，她那么瘦，得多补补。”
　　厨房里说话的人是黄思丹，也是奚半珠的母亲。
　　许盈走进去，黄思丹回头正好看见她，笑着和她说：“盈盈回来了。”
　　许盈站在那里，脸上带着笑容，点头道：“阿姨好。”
　　黄思丹笑了一下，“这孩子，怎么还是忘记，你要和阿珠一起叫我妈，知道么？”
　　奚半珠站在餐桌旁，从桌上餐盘里捏了一块排骨放进口里，听见这话，抬头看了眼许盈，许盈也正好抬眼，四目相撞的瞬间，她略有些慌张和踌躇地答应黄思丹，道：“嗯，知道了，妈。”
　　黄思丹在盛菜，喊道：“阿珠，赶紧来拿碗拿筷子。”
　　许盈忙走过去，黄思丹见状，没有叫她拿，只说：“盈盈，洗手，吃饭。”
　　许盈笑：“好。”
　　黄思丹对她极好，自从外婆离开之后，她是对她最好的人。
　　饭桌上，黄思丹一直在给许盈夹菜，都是她爱吃的，外婆离开近两年了，再也没有人这样对她好了。
　　吃完晚餐，黄思丹提议，问她们要不要出去看个电影，反正时间还早。
　　奚半珠愣了下，随后抬头说：“我都可以。”
　　黄思丹又看向许盈，问她：“盈盈你呢？”
　　许盈迟疑了一下，支吾说：“我，我明天还有早课，待会还有功课没有做。”
　　黄思丹恍然哦了声，“妈忘了明天是周一，那就等有时间吧，晚上做功课不要太晚了，妈给你切了点水果，你们记得吃。”
　　许盈点点头，笑道：“知道了，谢谢妈。”
　　晚上黄思丹不在这里住，她还回从前的老宅住，多年没有回家，一来思忆从前，二来也是为了给奚半珠和许盈腾空，黄思丹知道，她们虽然结婚两年，但这桩婚姻是在双方长辈下定下的，两人没有感情基础，一直都不温不火聚少离多的，黄思丹每天过来，也是为了撮合二人，让她们在一起多磨合磨合情感。
　　不过，情感这种事情，也不是强按头的事情。
　　黄思丹是地质工作者，常年在极地地区工作，又因为保密常常无法联系。许盈的父母和她是多年好友和同事，后来在许盈十岁的时候，忽然意外离世。出任务那天，本来是黄思丹去的，她因病未能到任，是许盈的父母帮了忙，可谁知就出了意外。
　　一夜之间，许盈一下子失去父母双亲，成了孤儿。这么多年，一直和外婆相依为命。
　　对于许盈，黄思丹一直也都是愧疚的。
　　因此，许盈外婆离世前，一直不放心许盈，黄思丹主动和外婆保证，会让自己的女儿奚半珠和许盈结婚，将来让奚半珠照顾许盈。
　　许盈今年二十，其实实岁才十九，上大二。
　　论长相，她绝对是老少都爱的甜美姑娘，眉眼弯弯，笑起来的时候像小月牙儿，脸颊还有两个可爱的小酒窝，礼貌懂事，温温柔柔。
　　比起奚半珠二十岁的时候，要惹人疼爱的多得多。
　　缘分是一种很奇妙的关系，黄思丹也不知道，奚半珠和许盈到底能不能走到一起，可她却有一种直觉，她也愿意为了这种直觉，而试一试。
　　晚上八点，黄思丹要离开。
　　奚半珠要送她，黄思丹没有让，只说坐出租车走，道：“你一来一回得两个多小时，去还好，回来就一个人，妈不放心，我自己回去，你在家里，要对盈盈好，知道么？”
　　奚半珠听她三句话不离许盈，也知道她的顾虑和想法，她道：“知道了，那你路上当心，到了以后给我打电话。”
　　黄思丹走后，家里只剩下奚半珠和许盈两个人。
　　别墅是三层，三楼不住人，二楼的卧室里，除了主卧，其余都被黄思丹女士放了杂物，根本不能住人。也是黄思丹故意的，为了让她们两人晚上住在同一个间卧室里。
　　结婚快两年，奚半珠也的确没有和许盈在一起过，一来她们不过是因为长辈约定的婚姻捆绑到一起，再者，结婚的时候，许盈才过完十八岁一个月，奚半珠虽然年轻时叛逆过一阵子，却也还没有丧心病狂到这种程度。
　　最重要的，她们之间，除了有婚姻的头衔，除此之外，没有任何的关系，连朋友都算不上，只比陌生人也差不了什么。
　　结婚时，奚半珠也曾和许盈承诺，将来不论何时何地，只要许盈单方面愿意，她们之间，就可以随时终止这段婚姻关系。
　　所以，她们之间，也可以算是契约婚姻关系，只是，奚半珠把关系解除的主动权，全都放在了许盈手上。她还不想欺负一个，比她小了快一轮的小姑娘。
　　还是照之前的约定，床上两人分楚河汉界，一人睡一边，互不干扰。
　　奚半珠无事，早就回了房间。
　　许盈要做功课，一直就在客厅里。
　　十一点钟的时候，奚半珠开门从卧室出来，头发有些乱，望见还坐在客厅桌旁的人，她眯着惺忪睡眼，盯着人没有说话。
　　许盈听见动静，抬起头先开了口，说：“我，我打扰你了么？”
　　奚半珠：“不要写了，进来睡觉。”
　　话出口，又像命令，末了奚半珠又添了一句：“年纪轻轻，不要学人熬夜。”
　　许盈哦了声，站起来，看着已经转身回卧室了的人，踌躇了半刻，还是抬脚跟了过去。
　　这么多天了，她其实还是不习惯，床边突然多出来一个人。
　　即便这个人，是她名义上的老婆，奚半珠女士。
　　冲了澡，许盈蹑手蹑脚回卧室，房间里开了空调，床上的人背朝着她，睡在床另一侧。
　　许盈看着那道纤细的背影，长发胡乱散落在枕头上，露出后颈一段雪白的脖颈，像天鹅低头那样。
　　她轻轻走过去，又轻轻在床边躺下来。
　　昏黄的床头灯光柔柔地照着，她伸手去够开关，啪嗒一声，灯灭了，房间里漆黑一片，像舞台剧落幕那一瞬间那样。
　　刚缩回手，耳边忽然传来一道声音：“盖好被子。”
　　许盈心跳砰砰地，伸手从枕头上摸到小老虎，抓进怀里，又拽了拽身上的被子，把自己裹成蚕蛹。
　　奚半珠早转过了身，漆黑中面朝着另一头只挂在床边的人，她伸手去拉她的被子，声音轻轻道：“往里面过来一点吧，仔细半夜掉下去。”
　　许盈第一次和陌生女人躺在一张床上，即便是在楚河汉界的情况下，她半张脸埋在被子里，明明漆黑得什么也看不见，可她还是不敢睁开眼睛，身后的声音不像在天边，只像是在她耳边，在她耳蜗里，她闭着眼睛，听见奚半珠的话，也不敢应答，本能地往后挪腾了一下。
　　今夜是十六，月光依旧亮如白昼，从窗帘缝隙里照进来，像月宫里漏掉的光。
　　奚半珠望见眼前隐约的轮廓，也活像一只受惊的月兔，不由地无奈失笑。
　　她好像也没有那么吓人吧。
　　

第02章 第2章
　　chapte 02
　　翌日清晨，奚半珠和许盈双双出门。
　　许盈今天要去学校，奚半珠顺路送她。到江大门口，许盈下车，回头对奚半珠道别，道：“我走了，谢谢你。”
　　奚半珠带着墨镜，轻嗯了声，朝她微点下颌，没有说多余的话。
　　砰一声关上车门，奚半珠坐在车里，隔着车窗看远处的背影，越走越远。
　　她轻轻垂眸，默了片刻，而后开车驶离。
　　车子开到了复银，周一的传媒公司，也是一样忙得不可开交。
　　奚半珠进了大楼，一大早的冷气就早已冷得十足，刚走到电梯，迎面就撞上李苏茹。
　　李苏茹怀里抱着一沓文件，从电梯里跑出来，匆匆忙忙地，撞上奚半珠，怀里的文件一不小心滑出去两个，奚半珠忙抬手扶住她。
　　李苏茹看见她，笑着说：“半珠姐，放假了怎么还来，够早的。”
　　奚半珠摘下墨镜，弯腰替她捡起地上的文件，放进她怀里，轻笑道：“你也不晚，一大早，就风风火火的，你们老板又差遣你干什么了。”
　　李苏茹见她调侃自己老板，她也笑道：“得，我们是长工命。不跟你说了，这几份文件还得送到IP部门，我先走了。”
　　奚半珠牵唇，抬脚迈进电梯。
　　到了十九楼，总裁办公室。
　　这一层是傅枝的私人办公室，门口坐着傅枝的另一位助理小殷，看见她点头微笑，道：“奚老师。”
　　奚半珠是复银传媒的演员，又是复银传媒的总裁傅枝的好友，傅枝的几个助理都认得她，她来找傅枝，自然都不会阻拦。
　　奚半珠抬眼瞥见面前的办公室，里面空空如也，问：“她不在？”
　　小殷说：“总裁在开会。”
　　奚半珠点点头，朝办公室走过去。
　　小殷：“我给您泡咖啡。”
　　奚半珠牵唇，“谢谢。”
　　半小时后，穿着一身米色斜肩长裙的女人推门进来，抬头看见沙发上坐着的背影，先是愣了下，随后笑着走进去，把周围的遮光帘打开。
　　将电脑放在办公桌上，傅枝笑：“怎么有空过来？”
　　奚半珠：“顺路，就过来了。”
　　傅枝给自己倒了一杯水，仰头喝了一口，听她这话的意思，笑道：“顺路，你是从江大过来的吧。”
　　奚半珠没有说话，表示默认。
　　傅枝放下杯子朝她走过去，在她对面坐下来，拿起桌上清晨刚让人送来的花，今日是香雪兰，她一边拿剪刀修剪插瓶，一边和奚半珠调侃，笑着说：“好不容易休假，不去陪你的可爱小老婆，怎么还到我这里来。”
　　奚半珠掀眉看她，傅枝也正好抬眼看她，傅枝笑出声，继续开口，不过声音变低：“你们昨晚，又是睡在一张床上的？”
　　奚半珠抿了口手里的咖啡，垂下长睫，淡声道：“不说话，没有人把你当哑巴。”
　　傅枝唇瓣扬得更深，她笑着拿起插好的花瓶，走到自己的办公桌，哀叹说：“你说你较什么劲，非搞什么契约婚姻，我看许盈挺好的，乖巧又可爱，你不如就假戏成真好了，我看许盈是不会反对的。”
　　奚半珠：“我看你才是禽兽不如的那一种人。”
　　傅枝摩挲着手里的花骨朵，听她这话笑得更欢，她转过身来，道：“论禽兽，谁有你禽兽呢，谁不知道你奚大影后年少不羁，这会儿又装情圣啦。十一岁的年龄差，算不了什么，你要是不要她，将来等你们离婚了，你把许盈留给我吧，左看右看，她是我的理想型，我才不在乎什么年龄差呢，她又不是未成年。”
　　奚半珠沉默，咖啡的苦涩在口里蔓延，她抿着唇，低垂双眸看着面前的咖啡杯，良久也找不出话来反驳傅枝。
　　傅枝这话也只是玩笑，她爱调侃，圈里圈外的人都知道。
　　她见奚半珠不说话，看着她的背影，又问：“半珠，你真不喜欢许盈？”
　　“一个小女孩儿，什么都不懂，谈不上喜欢，她无亲无靠的，也是可怜。”
　　从奚半珠口里说出这话来，实在稀奇。
　　谁不知道奚大影后，年轻时候，有一段叛逆时光。厌世颓废，虚度光阴，少时出名，谁也不放在眼里，看谁都不顺眼。
　　谁知过了年岁，又发起善心变得慈悲起来。
　　真是世事无常。
　　傅枝是奚半珠多年好友，这么多年，奚半珠也从来没有感情经历，突然一夜之间闪婚，还是包办婚姻。想想，也是可悲。
　　傅枝还是希望，奚半珠能真真正正谈一场恋爱的。
　　许盈很好，说起来，总也是适合她的。
　　只不过，就是开端有些出乎人意料。
　　但是，感情嘛，还有个词，叫做日久生情。
　　傅枝觉得，奚半珠挺适合这一款的。
　　傅枝转身去摆弄她的花，道：“可怜，那你要按你妈妈的意思，照顾她一辈子吗？半珠，照顾代表着另一种意思，你知道吗？如果你不打算爱她，那你这样做，就是在对她犯罪。”
　　“犯什么罪？”
　　“感情的罪啊，她虽然小，不懂什么，但你不小了啊，你霸占着人家，又不肯爱人家，那你这不是缺德么。”
　　奚半珠皱眉，说：“谁霸占着她了？”
　　傅枝笑，“半珠姐姐，你是不是忘了，你们的婚姻，是有法律效益的，在法律上来说，如果她爱别人，那就是出轨，可真的算出轨吗？”
　　奚半珠沉默住，而后又恹恹开口：“我答应过她，不论何时，只要她想离婚，我们可以随时终止婚姻关系。”
　　傅枝头疼地发笑，无奈地问：“为什么呢，半珠姐姐？”
　　奚半珠默言。
　　傅枝：“你完全可以和她谈一场恋爱么，这一点都无关紧要什么。”
　　奚半珠轻抿唇，半晌才开口说：“我从来都没当她是女人看待过，结婚前，我上一次看见她的时候，她才十岁。而我，那时候都拍完《晨曦时刻》了。算了，这种感觉，你不会懂。”
　　傅枝低眉，想了一想，说：“看不出来，你这样的人，还有这么封建保守的念头。”
　　奚半珠：“这不是封建。”
　　傅枝看她，“十一岁的差距，不算什么。”
　　奚半珠：“是不算什么，如果我第一次见她的时候，她就二十岁，或许还有不一样的念头，但是现在……”她停了停，长久才继续，“二十一的我，是我最意气风发的时候，那时的她，才是个小孩儿。这种感觉，你懂么？”
　　傅枝认真想她的话，她有一点懂，却还是觉得无关紧要。
　　傅枝道：“那这么说，你还挺有道德感的。”
　　奚半珠又抿了口咖啡，说：“我一直都有道德感。”
　　傅枝笑出声来，“那我还真是没看出来。”
　　奚半珠喝完咖啡，站起身要走，边走边道：“行了，你就别操心了，有这精力，你还是操心操心你自己吧。”
　　傅枝：“我可不缺女朋友。”
　　奚半珠听她的话可笑，“嘴硬，你别逼我拿云蕾损你。”
　　傅枝一愣，看着她出门的背影，忙低声咒骂了一句妈的，随手将手边的一本书，朝着人扔了过去。
　　书没有砸到奚半珠，砸到了玻璃门，砰一声，然后掉在地上，被空调风吹得书页哗啦哗啦地响。像断了线，抓不住的风筝。
　　傅枝垂下双眸来，长睫浓密漆黑得像鸦翅，轻盖住眼睛里的淡漠。
　　云蕾——好熟悉的名字。
　　可又是多么伤人的字眼。
　　

第03章 第3章
　　chapter 03
　　江大，今天上午是程教授的一节理论大课，两个班的学生合上。
　　许盈从后门走进阶梯教室，看见同学们三三俩俩聚集说话，看见她来，眉间眼底全都使了个眼色，有人勾了勾唇，笑着走开了。
　　许盈微怔，找到靠后的位置坐下来。
　　“有人啊，也不知道是不是有背景，一部剧都没有拍过，居然就能上郁星的杂志。”
　　“那还用说吗，诶，你说那个导演叫什么来着，王东是不是啊，看着得有二百斤。”
　　“就算上了又怎么样，不还是给人家顾似年做配角嘛。”
　　“你们有完没完，嘴这么臭，吃屎啦！”座位中间，忽然有一个女孩摔笔，站起来回头呵斥道。
　　尤蓝脾气坏，两个班的人也都清楚。
　　尤蓝和许盈交好，许盈接拍了郁星的杂志后，听见同学之间这些闲言碎语，自然而言会帮着许盈说话。
　　女同学之间有个不服气，和尤蓝顶嘴，说：“本来就是嘛，这个杂志定的人是我们星雅，都打电话说过了，临时又换人，不是猫腻是什么？！”
　　被称作星雅的，叫乔星雅，是她们这一届的校花。
　　除了长得漂亮之外，还有另一个原因，是因为乔星雅是她们这一届里，最出名的。出道就拍了一个名人的处女作电影的女主角。
　　郁星的杂志，负责人一开始确实是和乔星雅联系了，结果就在周五晚上，制片方突然换人，打电话给了许盈，二话没说，让她过来试镜。
　　消息一传开，众人就把火都撒在了许盈身上。
　　许盈也不知道其中原委，更不知道之前定的人是乔星雅。
　　她虽然也签了经纪公司，但基本也都没有什么水花，郁星的杂志出名，突然给她打电话，经纪人代她定下，她也是到此时此刻，才忽然明白过来，大伙儿对她的敌意。
　　尤蓝和那人对吵，大声道：“临时换人，那就说明，人家看不上，你要抱不平去找制片方，在这里乱喷粪有病啊！”
　　“尤蓝，你嘴巴放干净点。”
　　“老娘就这么说话，不服你就憋着。”
　　“你——”
　　“好了蕊初，不要吵了。”前排有人出言劝阻，正是事件的主人公，乔星雅。
　　被叫蕊初的女同学，忿忿闭上嘴，没有再说话。
　　尤蓝也在许盈旁坐下来，冷冷瞥了乔星雅一眼。
　　乔星雅望见尤蓝，没有多理会，视线转到她旁边的许盈身上。
　　她笑着走过去，喊道：“许盈。”
　　许盈抬眼，不知她的意图，抿唇不语。泍雯由ǪQ羣玖𝟙Ⅲ❾𝟏叭③忢0整梩
　　乔星雅微笑，说：“既然郁星选择了你，你就好好表现吧，希望你能成功。”
　　许盈没有想到，乔星雅心胸这样大，她紧着的心松下来，笑着对她说：“谢谢。”
　　尤蓝冷哼了声，低头没有说话。
　　上课铃忽然响起，所有人回到座位上，结束了这一段小插曲。
　　尤蓝望着面前乔星雅，低声哼道：“装腔作势。”
　　许盈忙用胳膊抵了下她，低声制止：“尤蓝。”
　　尤蓝坐在座位上，低下头，声音低低地说：“本来就是嘛，你以为她真好心，没有她拱火，刚刚那些话，你以为都是谁传出来的，我最讨厌装腔作势的人，她那些破事，还有嘴说人家。许盈，你就是蠢，这一行，比你想象得勾心斗角多了，你还傻乎乎地感谢人家呢，别回头给你捅了刀子，你就知道了。”
　　上面程教授：“不要交头接耳。”
　　尤蓝和教授四目对视了眼，抿了下唇没有再说话。
　　许盈也低头看面前的课本，心里想着尤蓝刚刚说的那些话。
　　尤蓝一向心直口快，因为家里有钱有势，所以班上的同学都不敢得罪她。
　　许盈是小地方考进江大的，无父无母，又没有半点背景，性格像小绵羊，常要受人排挤，尤蓝和她一起进学校的，又是一个宿舍，所以常会帮着她。一来二去，两人就成了好朋友。
　　许盈受排挤，一方面是因为没有背景别人敢欺负，另一方面，还是因为她长得漂亮，娱乐圈里，漂亮是第一要素，光是这一点，就够她树敌了。
　　可偏偏她自己还不知道，尤其是像乔星雅这样两面三刀的人，表面上客客气气看起来友善，其实她比那些破口大骂嚼舌根的女同学，更恶毒让人无法防备。
　　一节课上到十二点多，下课铃声一响，教室里嘈嘈杂杂，人来人往。
　　尤蓝拎起包，问许盈，“诶，你中午吃什么？”
　　许盈也装课本，说：“还不知道呢。”
　　“去吃蟹煲吧，学校后面街上新开的，上回我看好多人排队。”
　　许盈没有拒绝，道：“好啊。”
　　餐厅里，尤蓝忽然问她：“对了，我也好奇，郁星怎么会找你拍杂志呢，我记得他们一向挑人很严格的，之前请的人都是像关夏啊，奚半珠那些有名的人。”
　　听见奚半珠三个字，许盈愣了下，抬头回答尤蓝的话，道：“我也不知道，可榆姐和我说的时候，就直接让我第二天去试镜。”
　　尤蓝也纳罕，又问：“那你见到顾似年了吗？”
　　许盈摇摇头，说没有，这一次郁星的杂志，主角就是叫顾似年，在国外出道，国内虽然也有名气，但比不上国际，但毕竟出道多少年，也有作品在身，分量还是在的。
　　许盈道：“可能我拍的就是个小角色吧，陪衬那种，无关紧要，也不是主封。”
　　尤蓝撇嘴摇头，反驳说：“我猜不可能。如果不重要，乔星雅那伙人怎么可能会那么气急败坏。”
　　许盈抿唇，有些愧疚地说：“其实，我也有点不好意思，我不知道，他们之前定的人是乔星雅。”
　　尤蓝：“管他呢，又不是你决定的，他们不要，管你什么事。别想了，能有机会就是好事，等你以后就知道了，这行这种事情多着呢，还有拍完了都要换人的呢，谁知道里面什么弯弯绕绕。”
　　说着，尤蓝给她夹了块蟹肉，问：“好吃吗，辣不辣？你们汀城人，吃不了辣吧。”
　　许盈笑着说：“还好，很好吃。”
　　下午，尤蓝拉着许盈逛街，到了晚上，尤蓝要去酒吧，还要带着许盈一起去。
　　尤蓝爱喝酒，也爱去酒吧，许盈跟她去过两回，不过她不会喝，基本也就是陪她。
　　许盈正要回绝，手机忽然响了。
　　她低头一看，是奚半珠的号码。
　　许盈忙拿着手机去接电话。
　　“在哪里，几点回来？”
　　“和同学在商场，我现在准备回去了。”
　　“需要我接你吗？”
　　许盈：“不用，我打车就可以了。”
　　尤蓝从洗手间里出来，没有找到许盈，走到电梯那边才看见远处的背影，连忙跑过去，问说：“许盈，和谁打电话呢？”
　　许盈听见声音，连忙和电话里的人，说：“我先挂了，待会回去。”
　　挂断电话，许盈转过身来，对尤蓝说：“家里人，我要先回去了，不能和你去酒吧了。”
　　尤蓝沮丧地说了一句那好吧，又想起来，问：“家里人？是你什么亲戚吗，没有听你说起过。”
　　许盈无父无母，只和外婆相依为命。上大学刚开学的时候，外婆又病重离世，所以在这个世上，她已经没有亲人了。
　　尤蓝也是知道的。
　　许盈轻怔，顺着尤蓝的话，和她说：“是，是一个远亲小姨，我常住在她家里。”
　　尤蓝点点头，没有怀疑，只说：“原来是这样，那好，你早点回去吧。对了，许盈，你有什么困难要帮忙的，尽管和我说好了。”
　　尤蓝一向热心，对许盈很照顾。
　　许盈笑着和她说：“好，谢谢你尤蓝。”
　　尤蓝：“客气。”
　　许盈打车回到家，奚半珠和黄思丹都在等她吃饭了。
　　“不好意思妈，路上堵车，我回来晚了一会。”
　　黄思丹笑着说：“没事，快去洗手吧。妈有事情要和你们说。”
　　奚半珠听见她这话，狐疑着问：“什么事？”
　　许盈洗完手回来，坐下来，也看着黄思丹。
　　黄思丹说：“突然接到通知，上面要我归队，所以妈妈，明天就要飞麦克了。”
　　奚半珠轻愣，说：“不是说一个月吗，还有十天呢。”
　　黄思丹笑：“那没有办法了。”
　　奚半珠垂下眼眸，眼里微微有不舍。
　　因为工作，黄思丹常年就不在家，奚半珠的童年也几乎是在没有父母陪伴下长大的。
　　后来长大了，虽然嘴上不说，但心底里还是期盼着亲情母爱的，这大半个月，有母亲朝夕相处的感觉，她还是觉得很温暖，现*在黄思丹要离开，她忽然也有些舍不得。
　　黄思丹瞥见女儿眼底的情绪，她轻笑地伸手拍了拍她的手，又抓起来放在自己膝盖上，转头又去抓许盈的手，让她们双手交叠在一块，拍了拍手背，欣慰道：“不用担心，妈只想你们好好的，要互相照顾，互相在乎，知道吗？”
　　黄思丹对许盈说：“盈盈，妈一直就把你当成我的女儿一样看待。你和阿珠结婚以后，妈就更疼你。阿珠从小就是一个人惯了，别看她三十好几的人，有时候也不会照顾自己，你要替妈好好关心她，爱她，好么？”
　　许盈望着黄思丹，知道这番话，是一个做母亲的对女儿最温柔的疼爱。母爱动容，她也一直期盼和怀念过。她点点头，答应黄思丹，说：“我会的。”
　　黄思丹笑着说那就好，又转头看向奚半珠，轻喊她：“半珠。”
　　奚半珠抬头。
　　“虽然妈这样说，可妈还是要提醒你，你是盈盈的妻子，不论何时何地，你都要保护她，照顾她，永远站在她这一头，知道吗？”
　　奚半珠看向许盈，与她四目相对，眼梢轻颤了下，她答应道：“我知道妈，你放心好了。”
　　

第04章 第4章
　　chapter 04
　　黄思丹的航班起飞时间是九点，因为是国际航班，所以要提前近三个小时到达机场。
　　天气不好，又降温，天空蒙蒙亮，就刮了很大的风。
　　奚半珠和许盈开车送她，到机场的时候，奚半珠一下车，就看见站在航站楼外的黄思曼。
　　她的小姨，兼任她的经纪人。
　　黄思曼穿着一件长款十样锦色针织衫，看见奚半珠的车，手插衣服口袋走过去，风呼呼地吹，吹得她长发漫天乱舞。
　　车门开，黄思丹从车里下来，黄思曼走过去，轻声喊她：“姐。”
　　奚半珠从后备箱里拿行李，许盈跟着一起帮忙。
　　黄思丹笑着看着自己的亲妹妹，道：“你怎么也过来了。”
　　黄思曼笑了一下，淡声回道：“我来送送你。下回什么时候回来？”本炆由QQ羣𝟗𝟙弎⑼依❽Ⅲ舞⓪整梩
　　黄思丹：“不确定了。我就把阿珠和盈盈，都托付给你了。我不在她们身边，平时还需要你多照顾她们两个。”
　　黄思曼：“放心吧姐。”
　　众人在航站楼外分开，黄思丹和奚半珠母女俩依依不舍。周围来来往往，也都是送机接机的人。
　　黄思曼看着眼前的人，开口说：“姐，你不用担心，我会好好照顾阿珠和盈盈的，你下飞机和我们说一声。”本文由ǬǪ㪊𝟗壹3𝟗一⓼𝟑忢〇撜哩
　　黄思丹点点头，说好，想起来一件事情，又再次嘱托黄思曼，道：“思曼，我跟你说的事情，你别忘了。”
　　黄思曼说：“我记下了。”
　　奚半珠听见两人的对话，不明白母亲说的是什么事，一时狐疑，倒也没有问。
　　黄思丹离开后，三人站在外面，默默立了一会。
　　良久，奚半珠才开口问：“小姨，刚刚妈说的是什么事情？”
　　黄思曼看了她一眼，又看向她旁边的许盈，淡淡地说：“没什么，走么。”
　　奚半珠见她没有要说的意思，也就没有追问，只应声说：“走，小姨一起吗？”
　　黄思曼说：“我开车来的，你们先走吧。”
　　奚半珠点头说：“好。那我们走了。”
　　许盈也和她告别：“小姨再见。”
　　黄思曼牵唇，朝她轻点下颌，站在原处，看着她们两人离开。
　　车上，许盈坐在副驾驶，奚半珠开车，车厢里寂静，只有车轮在路上疾驰的噪音。
　　半晌，许盈先开口：“妈走了，你可以不用回来住了。”
　　奚半珠正开车，听见耳边突然说了这一句，她轻怔了下，反应过来许盈的意思，她停了片刻，有些好笑地问她：“撵我走？”
　　许盈一顿，忙转头否认说：“不……不是，我是，是怕你不方便。”
　　奚半珠名气大，平时工作通告有很多，一进组常常会有几个月都回不来。
　　因为有名，所以私生活也会受到关注，许盈也怕自己给她增添一些不必要的麻烦。
　　奚半珠没有逗她，只说：“东西先放着吧，我就不拿走了。你一个人生活方便吗，要不我给你请一个保姆？”
　　黄思丹再三嘱咐，要奚半珠照顾许盈，一个小女孩，无亲无靠，既然结了婚，在律法上，那她就算是她唯一的亲人了。说一句不吉利的，许盈如果出了事，那她就是她的第一负责人。
　　许盈拒绝说：“不用了，我平时住在宿舍，就周末回来住两天，用不着保姆的。我自己能照顾好自己的。”
　　许盈也知道，奚半珠是受母亲嘱托，对自己多加照顾。
　　她虽然比她小，但也不是小孩子，还用不上要保姆照顾的地步。
　　奚半珠见她这样说，也没有坚持，又问：“钱够用吗？如果有任何事情和麻烦，都要先和我说。”
　　这样的关心，虽然她们关系陌生，可想起在这世上，她算是她最亲的人了，许盈不免又会觉得心头一热。她轻轻嗯了一声，应她：“够用的。”
　　车子停在红灯路口，奚半珠余光瞥见她的身影，小姑娘很乖，也很懂得分寸，不论说什么，都不愿意多麻烦别人一点。
　　其实，奚半珠对她没有任何恶意，尽管当初她也并不同意和她结婚，但既然已经这样了，她也并不会吝啬对她的关心。
　　可这一刻，一时之间她忽然有些……挫败？
　　小姑娘有些客气过了头。
　　*
　　一月后。近十一月，天气渐冷。
　　奚半珠接了黄思曼电话，开车到绿宝酒店，进了电梯上楼，找到她常住的那家酒店房间。
　　复银和四时影业联手接了一部武侠剧，导演是项有仪，圈内著名的导演，和黄思曼交情不错，黄思曼谈下来，让奚半珠做女主角，两家公司负责人一商量，这事情没费什么力。
　　奚半珠过来，以为是和黄思曼说具体的工作安排。
　　进了门，奚半珠脱掉大衣，自顾自地从冰箱里给自己倒了一杯白兰地。
　　黄思曼在阳台打电话，进来看见她，提醒道：“少喝点。你最近该减肥了。”
　　奚半珠贪杯，自从放了一个多月的假，放纵了不少。
　　女明星上镜注重身材管理，更何况还是奚半珠这样，在圈里有分量的演员，就更加注重这些。
　　奚半珠问她：“定下了么？什么时候进组？”
　　黄思曼说：“八九不离十。其他演员还是在甄选中，没有意外的话，下月中就能开机。”
　　奚半珠点点头，说：“我知道了。”
　　又想起来一件事，奚半珠放下杯子，走过来问她：“对了，我听傅枝说，你要去意大利？”
　　黄思曼嗯了一声，说：“夏英有个活动，我要跟过去先打点下。”
　　夏英是黄思曼手里的另一个演员，也是复银的演员，比奚半珠小几岁，只不过不怎么拍戏，是一些热门综艺里的常驻嘉宾，这一回的综艺，好像是个旅游综，地点定在了意大利。所以，黄思曼才要过去。
　　黄思曼是圈内的老牌经纪人，做这行已经近三十年了。
　　奚半珠出道，也是在她的手上，因为是小姨和外甥女的关系，奚半珠的演绎生涯也算是顺利，一步一步到今天，比常人幸运不少。
　　黄思曼手里也有不少演员，不过也不是人人都有红的机会和命，除了奚半珠之外，也就是夏英最火。
　　只不过偏偏，夏英私生活不太检点，经常三天两头爆出绯闻，黄思曼给她擦屁股，都不知道擦了多少回。
　　奚半珠听她这样说，也没有多问，只说了声好，又捂着嘴打了个呵欠，含糊地说：“昨晚上没有睡好，我借你地方睡一会。你要出门，不用管我。”
　　说着，就拎起外套要进房间。
　　黄思曼叫住她，“等等，有话和你说。”
　　奚半珠停住脚，问：“什么事？”
　　黄思曼：“是关于许盈的。”
　　奚半珠愣了下，抬头看她，等着她说下去。
　　黄思曼问她：“许盈和，顾似年有交情吗？”
　　奚半珠又愣了下，双眸轻垂，略有些恍惚地说：“据我了解，是没有的。”
　　黄思曼从沙发上的包里拿出一沓信封，一边拆开来，一边说：“我从老贾那里，看到几张照片，就买断收下来了，想问问你的，我没有记错的话，上回你问了我一句郁星的杂志，也就是顾似年拍的那个杂志，搭档好像就是许盈。那期杂志的销量，成交量还算不错，口碑质量都很好。”
　　奚半珠从黄思曼手里接过信封，倒出来里面的几张照片。
　　照片是偷拍的，地点大概是餐厅之类的，还是晚上，不太清楚，但还是能一眼认出来是许盈，坐在她对面的人，正是近来从法国回来要在国内发展，风头正盛的顾似年。
　　正巧，顾似年和奚半珠，还有些撞型。
　　最近她拒绝的好几个代言，最后都找了顾似年。
　　就连因为档期拒绝的《残荷地带》，也官宣了顾似年。
　　奚半珠低头看着手上的照片，照片里的人，尽管高糊，可还是掩盖不了脸颊上的那抹笑容。她的酒窝是标志性的记忆点，很容易就叫人记住。
　　她轻声问：“都买断了么？”
　　黄思曼道：“我也是无意中忽然看见的，和老贾也有些交情，我找了个借口，说是和顾似年攀关系，借人情买断的。还没有放出去。”
　　这一行有聚光灯，自然也有聚光灯之外的行当。
　　狗仔便就依附在明星之上的行业。他们常常会拿到一些明星私下里的生活照片，涉及私生活的，有的会和当事人商议，是买断还是合作。这一层是要钱，不愿意公开的就花钱买断，愿意合作曝光买流量的，同样也要花一笔钱。
　　当然也有谈不拢的，下场就另说了。
　　奚半珠说：“行我知道了。”
　　她收起照片，转身要走。
　　黄思曼叫住她，问道：“你是不是一个多月没有和许盈联系了？”
　　奚半珠没回她，一个月又不算什么，之前几个月大半年不见，也没有什么。
　　黄思曼提醒她：“你还是和她说说，顾似年最近新闻不少，频繁接触的话，迟早会闹出来的，顾似年不比一般人，最近好几家狗仔都盯得紧，我能凑巧撞见买一回，就不一定能买
　　

第二回了。”
　　照片上的两人，一看就是私下里见面。
　　若说工作，两人咖位圈子全都不匹配，许盈还没有进过组，顶多赶赶小通告，小作坊里拍几张照片，和顾似年的工作圈子，基本是八竿子打不着。
　　用不着这么私人性质的交往。
　　奚半珠心里说不出什么感受，反正不是高兴，像堵了一块似的。
　　她没什么兴致地答应道：“好，我回头看见她，会和她说的。”
　　黄思曼：“还有另外一件事，《成化遗书》里，我想给许盈也争取一个角色。”
　　奚半珠轻怔，掀眉看她。
　　《成化遗书》就是刚刚说的那部武侠电影，也是奚半珠接下来要拍女主的那部。
　　黄思曼和她对视，解释道：“别看我，是你老妈再三嘱托我，非要我给你们安排进一个戏，主角我是没办法了，一个五六号的小配角，我想应该还是没有问题的。”
　　奚半珠明白她的意思，肯定是她母亲，再三缠着黄思曼，非要她和许盈一起拍戏。她母亲是外行，没准和黄思曼央求的说辞，还是要她和许盈拍对手戏爱情戏之类的一对情侣，双双做主角的意思。
　　奚半珠微拧眉，有些不满地说：“不用你多事。”
　　黄思曼笑了笑，道：“没准也是个机会呢，老这么三个月五个月不接触的，不怪你老妈犯愁，放心好了，应该没有什么太多的戏份，我也好交差。就这么定了。我这会要出门，你自己休息吧。”
　　黄思曼出门离开，只留奚半珠一个人在房间里。
　　她低头站在那里，一时之间也没有了困倦意，她又倒出来手上信封里的照片，看了又看，看见照片上和睦交谈的两人，眉开眼笑的。
　　吃火锅？她好像都没有和她吃过火锅。
　　真是热络。
　　

第05章 第5章
　　chapter 05
　　《成化遗书》最终定下来奚半珠为女主角，黄思曼又向导演推荐许盈，饰演电影里一个五公主的配角。导演项有仪和黄思曼相识，就卖了她一个人情。拿到许盈的照片时，项有仪倒满意，只说形象挺符合。
　　之后安排了试镜，是剧组直接联系的许盈的经纪公司，景欢经纪公司的负责人，杨可榆。
　　杨可榆接到电话的时候，怔愣了下，没有想到，复银和四时影业的电影，居然会主动找上来，要他们公司的艺人试镜，还是从未拍过任何剧的许盈。
　　两下里稀里糊涂，试镜过后，没有任何曲折，直接三天后，就来了电话，正式定下许盈，签了合同。
　　杨可榆是景欢的老板，也是许盈的经纪人，忽然就认定，许盈背后有势力。
　　一次是和顾似年的杂志，顾似年是什么人，如今风头正热的小花旦，国内杂志首封，不知怎么就稀里糊涂定了许盈做搭档。这一回，又是复银的电影，二话没说，直接打电话要人去试镜。
　　杨可榆怀疑，许盈背后一定有人撑腰。
　　于是，自此过后，公司上上下下都对许盈尤为照顾。
　　毕竟，她们景欢，只不过是个名不经传的小经纪公司。
　　能搭上复银这样的大公司，实在是个不可多得的机会。
　　过了十二月，天气渐冷。
　　尤蓝是个闲不住的人，三天两头拉许盈到处玩，周五，两人又去了学校后街的那家酒吧。
　　许盈不会喝，每次都只陪着尤蓝。
　　尤蓝爱喝酒，对各种各样的酒很有研究，随便一尝，就能说出每款酒的优缺点。
　　因为电影学院的缘故，所以酒吧里，来来往往的艺人很多。
　　稍不留神就能遇到一两个脸熟的，但大家都在同一行，倒也不像在外边，也都见怪不怪了。
　　尤蓝和许盈一进酒吧，出电梯的时候，一下撞上了个人。
　　不等两人抬头，声音先传了过来，“许盈？”
　　许盈轻怔，尤蓝也抬头，看见来人居然是顾似年。
　　顾似年看着许盈，又看了一眼旁边的尤蓝，眉梢轻扬，轻声问：“朋友？”
　　许盈察觉出来她语调微扬的话意，一时之间又不好说什么。
　　倒是尤蓝，也听出了顾似年话里的深意，抢先一步开了口说：“普通朋友。”
　　顾似年看着她，眼梢涂了浓厚的烟熏眼影，衬得两只眼睛凌厉又高傲，她笑了笑，没有说什么，迈脚进了电梯。
　　尤蓝和许盈双双愣在原地，看着顾似年进了电梯后离开。
　　“她骚扰你？”尤蓝回头看许盈，忽然开口问她。
　　许盈一愣，忙摇头说：“没，没有。”
　　尤蓝盯着她的面孔，狐疑着说：“那我怎么觉得，她跟你很熟的样子。”
　　许盈被她问得怔了下，有些不自然，只含糊地说：“还好吧。”
　　两人往里走，尤蓝又开口告诉她：“你千万要多长个心眼，这一行，禽兽特别多。”
　　许盈抿唇，笑说：“她人其实挺好的。”
　　尤蓝：“你别被外表迷惑了，有的人，就是人面兽心。”
　　或许是见得多，尤蓝对这个圈子格外警惕，虽然大家都是相关专业的学生，但尤蓝其实对拍戏不怎么感兴趣。她自身条件也很好，家里有钱有势，人也长得漂亮，专业能力又不差，尤其是摄影，她天份很高。
　　只不过，她志不在此。
　　她是家里的独生女，将来，要继承家业。
　　到了吧台，照例，尤蓝要了两杯威士忌。
　　许盈依旧不喝，两杯都是尤蓝的。
　　尤蓝手里拿着杯子，背靠在那里，看着不远处的舞台上，有人在跳舞。
　　灯红酒绿，霓虹光影折射，这才是纸醉金迷的滤镜。
　　尤蓝：“盈盈，你知道吗，你看到的世界，和我看到的世界，是不一样的。”
　　许盈坐在旁边，也撑着头看远处的舞台，问说：“为什么？”
　　尤蓝笑着举起手里的酒杯，晃了一晃，道：“因为这个啊。”
　　她把杯子递过去，哄着许盈说：“你试一试，真的很奇妙的感觉，会让你莫名其妙地快乐的。”
　　许盈望着她手里的玻璃杯，液体随灯光潋滟。
　　“我不会，我怕喝醉了。”
　　尤蓝笑出声来，道：“你怕什么，反正今天是周五，喝醉了就回去睡觉啊。”
　　许盈被尤蓝蛊惑的犹豫了一下。
　　她也总觉得自己像个小学生一样，一点不够成熟有魅力。
　　尤蓝把杯子递过去，再次诱惑：“你就尝一口。”
　　许盈踌躇着伸手接过她手里的酒杯，只小小抿了一口。
　　味道实在不怎么样，不甜不苦也不酸，就是不好喝。
　　可人人都爱它，就注定了它一定是有魅力，许盈哄骗着自己，不是酒的原因，是她自己的原因。
　　于是，为了沉浸在灯红酒绿的花花世界里，她抿了一口，又抿了一口。
　　大半杯下去，脸有些烧起来。
　　恍恍惚惚到了十二点多，两人才出了酒吧。
　　许盈没有喝多少，但已经有些醉了，头晕脸发烫，脚步也有些虚浮。
　　两人要打车回去，尤蓝不放心她一个人走，就叫了计程车，跟着一块上了车，让司机先送许盈，然后自己再绕路回家。
　　到榕山别墅，尤蓝怔了一下，问靠在她肩膀上的许盈，不确定地问：“你确定是这里吗？”
　　这里地段虽然一般，但确实是数一数二的富人区，尤蓝一时之间以为，许盈喝醉说错了地方。
　　许盈抬头，看着窗外的地方，点点头，说：“是这里。”
　　尤蓝：“你这个远房小姨，还挺有钱的。”
　　许盈愣了愣，没有反应过来。
　　尤蓝只笑了笑，没有多说，伸手拍了拍许盈的脸，问：“怎么样，还能走到家吗？要不要我送你上去？”
　　许盈清醒了半分，抿起唇笑，说：“我能走。”
　　尤蓝笑道：“好，那再见了。”
　　许盈：“再见，路上注意安全。”
　　许盈下了车，看着出租车走远，才转身往小区里走去。
　　深夜凌晨的小区里，寂静无声，今夜月光很亮堂，照得小路也清清楚楚，许盈低头走着，耳边只听得见自己的脚步声。
　　旁边大路上忽然有车开过来，在寂静的夜里显得异常明显，许盈吓了一跳，只站在那里，转头看过去，看见那辆车就从她身旁开走了，然后一点一点远离。
　　是过路的车辆。
　　许盈抬手揾了一揾脸颊，还是有些滚烫。
　　到了家，许盈开门进屋。
　　整栋房子里漆黑一片，没有光亮，一个人也没有。
　　其实她还是有些不习惯一个人住，外婆在的时候，不论她何时到家，总能听到她的动静。
　　房子不大，杂物也很多，装修也不漂亮，可还是很幸福。
　　她不喜欢安静，也不喜欢漆黑。
　　忽然就有一点想起外婆，想起她的笑，想起她的声音。
　　许盈眼眶有些湿，喉间也渐渐酸涩。
　　深夜近三点钟，酒店房间里，奚半珠被一道声音惊醒，她睡眠一向浅，些许一点动静，就能吵醒她。
　　她迷迷糊糊醒过来，看见床头的手机一直在震动，她拧眉，伸手拿过来，看见是一道设备提醒。
　　榕山别墅的大门没有关。
　　奚半珠皱眉，盯着手机屏幕，足足怔愣了半分钟。
　　今天是周五，许盈应该会回来。别墅也一直都是她在住，大半夜的，怎么门也不关？
　　奚半珠没有理，放下手机又闭上眼睛睡去。
　　可忽然睡不着了，犹豫来去，她给许盈打电话，可电话一直没有人接。
　　眉头拧得更深了，起身穿衣。
　　奚半珠拿着钥匙匆匆出门，走到楼下大堂，是白天的那个女经理，看见她从电梯里出来，笑着问候：“半珠老师，这么晚了，还要出去啊？”
　　奚半珠牵唇朝她轻点下颌，轻轻嗯了一声，没有说什么。
　　开了车往市区，半夜路上没什么车辆，一路绿灯，二十分钟就到了榕山别墅。
　　车子开进了车库，奚半珠走到门口，发现大门的确没有关，只有一道缝，应该是没有关上。
　　推了门进去，一楼大厅没有灯亮，只有二楼的楼道隐约有一点光亮。
　　奚半珠直奔二楼卧室，喊了一声：“许盈？”
　　没有人应她，卧室里空空，奚半珠下意识心提起来，以为许盈出了事，忙又转身出门，刚走出来，忽然又瞥见旁边浴室门轻掩，里面开着灯。
　　奚半珠半信半疑地走过去，轻轻推开门，抬眼就看见睡在浴缸里的人。
　　看见人的一瞬间，奚半珠歇了口气，她轻轻走过去，温声喊她：“许盈，许盈……”
　　许盈两眼有些红肿，长睫毛上还有些湿润，奚半珠叫了半天，也不见人转醒。
　　她伸手去拭她的额头，没有发热，鼻尖下传来一点淡淡的酒气。
　　奚半珠这才反应过来，许盈大概是喝醉了。
　　浴缸里太冷，奚半珠怕她着凉生病，没有办法，就将人抱回了卧室。
　　脱掉她身上的大衣，其他没有动，就直接将人抱回了床上，替她盖好被子。
　　奚半珠膝盖抵在床围，倾身替她拉好被子，看着她面色略红，又伸手拭了拭她额头的温度。
　　确定没有发热，奚半珠这才放心下来。
　　她眼睫上还挂着湿润，奚半珠察觉到了，轻怔片刻，她起身离开。
　　关掉灯，正要出去。
　　忽然传来一声：“不要走。”
　　声音里带着一阵哭腔，奚半珠愣住了，回头看床上的人。
　　小小的身影躺在那里，被子遮住了她的视线，奚半珠不确定地轻喊了一声：“许盈？”
　　回答她的又是寂静，奚半珠这才反应过来，她在说梦话。
　　“外婆，你不要走……”
　　奚半珠愣站在那里，手扶着门把手，一时之间忽然有些心软。
　　再懂事再乖巧，不过也是个没有外婆的小孩。
　　

第06章 第6章
　　chapter 06
　　奚半珠没有走，离开的最后一瞬间，到底还是犹豫了一下。
　　她在一楼的沙发上睡了一夜，到第二天天亮，九点钟的时候，许盈才从房间里出来。
　　许盈恍恍惚惚，倒也想不起昨天晚上发生的事情了。
　　只觉得头还是有些晕，从房间里出来，刚走到楼梯，就听见厨房里的动静，她下楼，看见厨房里的身影，一下子怔愣地停在那里。
　　奚半珠听见声音，回头看见站在楼梯口不动的人，她笑了下，问：“醒了，先洗漱吧，过来吃饭，我煮了一点玉米稀饭。”
　　许盈怔怔回神，不知道奚半珠怎么会突然回来，倒也没有问，她哦了一声，恍恍惚惚往前走，走了两步又想起来，洗手间在二楼，又连忙上楼去洗漱，换衣服。
　　半晌，许盈从楼上下来，看见奚半珠已经盛好了饭，坐在桌边等她。
　　许盈走过去，奚半珠把碗端过去，声音淡淡地说：“昨天喝了酒，就喝一些稀饭暖暖胃吧。”
　　许盈愣了下，低头看着面前的碗，不知道奚半珠为什么会知道她昨天喝了酒，只抿唇说了一声：“谢谢。”
　　房间里寂静无声，外面天气倒好，阳光透过落地窗照进来，整个屋子里都是暖洋洋的。
　　奚半珠抬眼看对面的人，又重新低下头来看面前的碗，轻声开口：“剧组试镜的事情，定下来了吧？”
　　许盈轻怔，缓了一会才想起来她说的事情，是《成化遗书》电影的选角。
　　她起先也和杨可榆一样疑惑，后来她才知道，电影的主角是奚半珠。
　　许盈轻抿唇，犹豫了一会，才抬头问她：“是你和剧组说的么？”
　　奚半珠也一愣，怕她误会多想，没有承认，只说：“不是，我也是才知道的。”
　　许盈听见她这样讲，才明白过来自己会错了意，一时有些赧然，甚至还有一丝几不可闻的失落。她低下头哦了一声，道：“公司说，大概是月底的时候进组。”
　　奚半珠知道，一般剧组的演员，因为戏份多少，进组时间都不同。
　　像许盈饰演的配角，是剧情后半段才出现的人物，所以进组的时间也会晚一些。
　　奚半珠轻应了一声，道：“剧组大概是下周开机。到时候，难免我们会见面。”
　　奚半珠话刚落音，许盈就说：“我会注意的。”
　　“你要注意什么？”奚半珠看着眼前的人，忽然轻笑了下，问道。
　　许盈微怔，抬头就对上眼前的人。
　　四目相对的瞬间，许盈甚至看到了奚半珠微戏谑的笑容，她抿着唇瓣，没有说话。
　　没有人知道，有颜有才大名鼎鼎的奚半珠，其实早已结了婚。
　　也更没有人知道，和她结婚的人，只不过是一个名不经传的孤儿。
　　也永远没有人知道，她们其实不过是陌路人。
　　一段契约婚姻，是可以随时终止的关系。
　　许盈清楚地知道，自己的人生，其实和她本就没有交集，也更不会产生交集。
　　许盈低下头，声音浅淡地开口说：“注意不让人发现，我们的关系。”
　　奚半珠听着她忽然认真起来的模样，不过是一句玩笑话，她就当真严肃了起来。
　　还真是经不住半点逗引。
　　奚半珠望着面前的人，低着头捧着自己的碗，连看她一眼也略显仓惶。
　　她们认识，其实也不算短了，虽然交情不深，关系也特殊，但好歹算是认识的。
　　可直到这一刻，奚半珠忽然意识到，许盈有些怕她。
　　“许盈，你怕我么？”奚半珠忽然问。
　　许盈捏着条羹的手一僵，顿在那里，陷入沉默中。
　　如果只谈认识，她们第一次见面不是在两年前，其实小时候，在许盈十岁的时候，就曾见到过奚半珠。
　　那时候，许盈一下子失去父母，黄思丹来许盈外婆家探望她们，一同来的，也有奚半珠。
　　那时候的奚半珠，和后来许盈见过的，都不一样。
　　那天是午后，只有十岁的许盈，站在楼梯中间，不过不是在室内，外婆家的老房子很特殊，三层小楼，楼梯都在室外，在一楼的院子里。站在那楼梯上，就能看见隔壁别人家的院子。
　　许盈那时候，失去生命里最重要的两个亲人，那大半年里，一直都变得不言不语的，她就常爱趴在那楼梯那里，看远处围墙外高高的玉米地。
　　大人们都在屋里说话，奚半珠出来，点了一根烟，抬眼就看见楼下楼梯那里站着的背影。
　　正巧许盈转头，就和她四目相撞，两人就这么打了个照面。
　　明明就才刚刚不久前，许盈还被人要求叫“半珠姐姐”的人，这会忽然就朝她走过来。
　　她们有着十一岁之差，对只有十岁的许盈来说，眼前的人，是个和她不是一个世界的大人。
　　奚半珠走过去，走到许盈面前，将烟蒂放进唇瓣，然后伸手，两手抱孩子那样，一把从许盈胳膊底下掐过去，将人抱起来，让她就坐在那楼梯围墙上。
　　那个到许盈胸口高度的楼梯围墙。
　　然后，奚半珠就当着许盈的面，抽完了唇瓣里的那根细烟。
　　其实也不过几分钟的时间，可许盈却觉得像是过了很久很久，像半小时一小时那样久。連溨膇薪请联鎴群扒五⓸⑥Ꮾ2⑹❹灵
　　奚半珠将烟蒂从二楼扔下去，然后看向许盈，她威胁地冷笑说：“小妹妹，你要是敢说出去，我就把你从楼梯上扔下去。”
　　许盈望着眼前的女人，吓得一动不敢动。
　　再后来，许盈就常会在电视里看见奚半珠。
　　可从那之后，许盈就一直都怕她。
　　怕她么，许盈其实一直都怕她。
　　后来她们被迫结婚，渐渐地，她发现自己不止怕她，她还自卑。
　　人家都说，女孩儿要富养，将来才会自信大方。
　　可是许盈一直都自卑，尤其面对奚半珠的时候，她才发现，自己的自卑有多严重，她想，她对奚半珠或许有怕，可后来的怕，都其实等同于自卑。因为自卑，所以才会怕，怕和她待在一个房间里，怕偶一抬头的时候，与她视线相撞。她怕极了。
　　奚半珠坐在那里，见许盈沉默不说话。
　　不知怎么的，就这么一瞬间，她忽然有些心软，心软这个一无所有的小姑娘。泍芠由ԚɊ峮九|③❾依⒏𝟛𝟓⓪撜哩
　　“你不用怕我，我其实，其实……”奚半珠顿了顿，她想说自己其实人很好，可这话却又实在说不出口，说来说去，她从前一点都不是个好人。
　　奚半珠继续道：“其实我对你没有什么恶意，你有什么困难或者不开心的事情，都可以来和我说，我都可以帮你。”
　　许盈低着头，听见她这话，连忙点头应了一声。
　　奚半珠听着她这一声嗯，答应得这么快，颇有些敷衍的意思。
　　“抬头。”奚半珠盯着许盈的头顶，半晌忽然开口道。
　　许盈僵了下，心跳在一瞬间不受控制地加快，她抬头看她，紧紧抿着唇。
　　奚半珠只盯着她，眼睛一眨不眨地望着她的脸庞，看着她怯生的眼神，还有微红的耳朵。
　　又有些心软了，奚半珠觉得自己这会才像坏人。
　　本来是想郑重地告诉许盈，自己会照顾她，帮助她，叫她不要怕她。
　　可这会，好像有点适得其反。
　　算了，奚半珠止住了后面还要说的话，只起身要走，淡声嘱托说：“我先走了，你自己好好照顾自己，对了，自己一个人在家里，大门要记得关好，知道么？昨天夜里，你没有关门。”
　　说完这话，奚半珠就走了。
　　只留下许盈一个人愣在那里，她也这才后知后觉，奚半珠突然出现在家里，是因为她昨天夜里回来，家里大门没有关上。
　　那她昨晚……
　　许盈脑子里闪过一个画面，她忽然记起来，自己要去浴室洗澡，后来好像没有洗，可她是怎么回到房间的？
　　提起来的一颗心一点一点平复下来，许盈手扶着碗，整个人松懈下来，她垂眸去看对面空空的椅子，忽然瞥见桌旁放着一副墨镜。
　　是刚刚奚半珠落下的。
　　

第07章 第7章
　　chapter 07
　　剧组是十二月的中旬正式开机的，奚半珠是女主角，也是唯一的一番大女主。另外搭戏的也有一个女二，戏份很多，和奚半珠有不少对*手戏，两人到最后，也成了快意江湖的一对。
　　电影《成化遗书》是一部古装武侠剧，奚半珠饰演的是一个侦查探案的女捕头，因为一场宫廷权谋，一封秘密遗书，而展开故事叙述。女二的人设，是一个江湖组织，是女主角在探案过程中遇到的，两人从相识到相知相恋，随着故事的开展，逐渐彼此走到一起，最后成了一对神仙眷侣。
　　饰演女二的是四时影业的当家花旦，林眠。
　　林眠是近年来四时力捧的对象，不过就是火候差了一些，搭了不少主角戏份，也还是没有到达公司的标准。这一回，四时和复银合作，找了圈内口碑人气皆是顶尖的奚半珠搭戏，虽然林眠不是主角，但有奚半珠震场，至少不论是票房，还是口碑，都是能保证的。
　　四时一共推了两个演员过来，一个林眠。
　　另一个，是饰演电影里的一个女杀手角色，名字叫秦雪儿。
　　说起秦雪儿，话题度显然要比林眠高得高。另外，还有一件事情，就是秦雪儿，是从前奚半珠唯一默认过的前女友。
　　奚半珠出道以来，没有多少绯闻，唯一的一个，也就是这个秦雪儿。
　　相传，两人谈过一段地下情恋爱，甚至还被狗仔拍到过照片。不过事情已经过去了很多年，也没有什么人关注，不过事情具体真假，倒是除了当事人，谁都不清楚。
　　但在圈里，默认她二人关系匪浅的，还是占大多数。
　　奚半珠也是进组之后，才知道，秦雪儿也在剧组。
　　不过，两人除了拍戏，也几乎没有什么交集，秦雪儿也没有主动去和奚半珠说一句话。
　　许盈是元旦后进组的，中间隔了一个节假日。
　　她没有拍过戏，至多也都是学校里的那些课程或者演练，从来没有剧组实践过。更何况，还是动作片电影。
　　导演项有仪也知道许盈是个新人，没有什么拍摄经验，所以事先就打了预防针，对许盈的调教，倒还算是细心耐心。
　　项有仪是出了名的爱抠细节名导演，只要她自己的戏，拍摄时间都比其他人要长一些，有些演员，档期不足，都不敢轻易接她的戏。
　　除此之外，项有仪还是个喜欢用新人的导演。
　　尤其是许盈这样一张白纸的新演员，可以任她发挥，如果要是再遇上稍微有点灵性的人，那调教起来，就更是一件得心应手的成就之事。正好，许盈也正是这样一个有天赋的演员，项有仪也很愿意给她指导。
　　许盈饰演的是一个深宫里的公主，也是皇帝最宠爱的五公主，因此性格嚣张跋扈。
　　五公主酷爱练武，且身手很不错。她第一次遇见女主谭云芝，一身宫制漆红飞花袍服，就叫她动了心。之后，五公主为了逃婚，跟着女主谭云芝跑出了皇宫，而后因为救谭云芝，不慎中了毒。最后五公主被带回了宫，被迫嫁给了一个自己不喜欢的人。
　　五公主的戏份不多，但绝对是电影里很亮眼的一个角色。
　　不论是编剧，还是导演，都能看得出来，对这个角色的偏爱。
　　只是许盈本人，倒和五公主人设相差甚远。许盈是个安静的姑娘，而五公主是个嚣张跋扈的尊贵公主。一开始，许盈怎么也不在状态，前几场戏，拍了又拍，NG了无数遍，总还是不行。
　　奚半珠看着不远处，被导演一遍一遍喊着NG的人，心里也有些不忍。
　　演戏这条路，开头总是艰难，不论有没有天赋，总逃不开这个过程。每个人也都是从这时候开始的，真正拍戏时候遇到的各种各样情况，那都不是课堂里能够学到和解决的。
　　不过好在许盈的确还算是有天赋的人，她不骄不躁，虚心听教又肯学习，态度也很谦恭。奚半珠甚至能感受出来，导演项有仪倒是很喜欢她。
　　被导演偏爱的角色，在电影里是能够提现出来的。
　　一个演员，尤其是像奚半珠这样有资历的演员，电影不开播，只在拍摄期间，就能敏感地察觉出来，每个角色的魅力程度。奚半珠相信，许盈饰演的五公主，不会差。
　　不过三天的时间，许盈就适应了自己的角色，在项有仪的指导调教下，越发演得得心应手。
　　晚上，一场夜戏，一直到十点钟才收工。
　　所有人演员收工回酒店，因为拍摄进组，所有演员都住在同一个酒店里，刚巧，许盈的房间和奚半珠在同一层楼上。只不过房间的规格不同。
　　每场戏，也不是所有演员都会到场，会根据当日的通告来。
　　不过，有五公主的戏份，几乎都有奚半珠在场，所以许盈的对手戏，绝大部分，都是奚半珠。
　　将近十一点，许盈是最后一个离开的，她拖着疲惫的身子回酒店，她现在没有助理，所有的工作安排，都是跟着组里走，每天高强度的拍摄，吊威亚，从天不亮就爬起来化妆，到半夜收工，仅剩的一点点空荡时间，也要熟悉剧本背台词，她忙得连吃饭都顾不上。
　　一瘸一拐出了电梯，许盈刚出来，一抬头忽然撞上个人，抬头看，是奚半珠。
　　她愣了下，看着她突然出现在这里，狐疑了下。
　　“脚怎么样了？”奚半珠开口问她。
　　许盈轻怔，白天她拍摄的时候忽然崴了脚，到现在也没有来得及处理。
　　她望着奚半珠的脸，有些紧张，轻声道：“好，好多了。”
　　奚半珠察觉出来她的忐忑，低下头看了眼她的脚踝，穿了袜子，看不大出来。但看她走路的姿势，就知道，应该是伤得不轻。
　　小姑娘很能逞能。
　　奚半珠不喜欢她这样，拧着眉说：“跟我进来。”
　　说着转身往前面走去。
　　许盈看着奚半珠的背影，又看了看自己房间的方向，最后没有办法，只好忍着脚疼，朝着奚半珠跟了过去。
　　不得不说，咖位待遇差距的确是有的。
　　奚半珠的房间很大，是个套间，比许盈的房间，大了整整三倍不止。
　　开了门进去，奚半珠让许盈坐在沙发上，把鞋脱掉。
　　许盈望着她手里的冰块和毛巾，又看见旁边茶几上一堆药盒药品，还有棉签，明白过来，奚半珠是要替她上药。
　　她轻咬了下唇，抬手脱掉了鞋袜，整个脚面侧面，果然红紫了一大片。
　　许盈望着她伸过来的毛巾，毛巾里包着冰块，她忙伸手去接，“我自己来。”
　　奚半珠望着她脚面的紫肿，皱起眉，只说：“不要动。”
　　许盈攥了攥手，抱着膝盖没敢动。
　　冰块很冰，贴上来的那一刻，许盈浑身颤栗了下，紧紧攥住手心，可还没有动弹半分。
　　奚半珠察觉出来，本来怨她强撑的气愤，这一刻，又变成了心软。
　　她想，她现在还真是个容易心软的人。
　　“疼么？”奚半珠一只手抓着她的脚踝，一只手替她冷敷，轻声问。
　　许盈心跳得快要从嘴里蹦出来，她紧紧抿着唇，低头看面前抬眼看她的人，扯了个笑容，摇摇头说不疼。
　　“疼就疼，冷就冷，用不着你逞强，年纪轻轻的，装什么老成，剧组又不是离了你，就不转了。别把自己想得多重要。”奚半珠轻垂着眼眸，望着她的脚面，开口道。
　　许盈听着她这话，双手扶着膝盖，低头没有说话。
　　冷敷了一会儿，奚半珠又给她上药，贴了膏药。
　　“这个牌子的挺管用，我以前常用，一般不严重的，第二天就会好很多，但还是要记得，不要太拼命。明天有你的戏份吗？”奚半珠抬头问她。
　　许盈：“后天有夜戏。”
　　奚半珠道：“那刚好，能有两天时间，这两天你就不要乱走了，自己待在酒店里的休息，知道吗？”
　　许盈抿唇，低声说：“我知道。”
　　“你们公司没有给你配助理么？”
　　许盈摇头，道：“可榆姐说等我工作多一点，再给我找一个。”
　　奚半珠没说什么，只道：“这两天，我让小糖来给你送饭。微信我回头推给你，你要买什么，都让她去吧。”
　　小糖是奚半珠的生活助理，奚半珠有好几个助理，有负责她剧组事务的，也有平常的拍摄和物料的，其中一个，小糖只负责奚半珠的生活琐事，小糖年纪小，和许盈差不多大，人也很热情。
　　都包扎处理好，奚半珠收拾东西，问她：“能走吗？”
　　许盈穿好鞋，一点一点站起来，说：“能。”
　　奚半珠：“那我就不送你过去了，容易撞上人。”
　　许盈知道她的意思，酒店里都是剧组的演员和工作人员，一不小心撞上，会容易有误会和不便。
　　许盈点点头，道：“好。”
　　出了房间，许盈扶着墙，往自己的房间方向走。
　　从奚半珠房间出来的那一刻，不远处楼层，忽然有人正走过来，那人看见奚半珠门口许盈的背影，连忙又收回了脚，躲在了墙后。
　　半晌片刻，她听见奚半珠的声音：“这些你也拿回去吧，十二小时换一次。”
　　许盈接过她手里的药袋子，点头说好。
　　门关上，许盈离开。
　　远处的秦雪儿这才重新探头过去，她望着走廊尽头的许盈背影，陷入沉思。
　　

第08章 第8章
　　chapter 08
　　许盈在酒店里待了整整两天，这两天都是奚半珠的助理小糖过来给她送饭。
　　小糖不知道许盈和奚半珠之间的关系，奚半珠没有说，小糖自然不敢问，按她自己的猜测，她只以为，奚半珠大概在和许盈谈地下情恋爱，又或者是奚半珠追求许盈？
　　总之，因为许盈待人和善温柔，小糖倒是很喜欢她。
　　有了这一层的理解，小糖对许盈特别尽心。
　　不知道许盈爱吃什么，她就把自己平时喜欢吃的喝的那些，拎了几大袋子过去。
　　许盈去开门的时候，看见小糖手里提着的大袋子都惊呆了，看起来小小巧巧的人，力气却不小。
　　许盈忙要去接，小糖却乐呵呵地说不用，急忙说：“你脚受伤了，赶紧坐好。”
　　两大袋的零食饮料哗啦一下，全倒在了沙发上。
　　许盈笑着走过去，道：“你这是把便利店的零食都搬过来了吗。”
　　小糖嘿嘿笑了笑，“你一个人肯定无聊，闲着也是闲着吗，你吃不完的话，就我来打包。”说着拍了拍自己的胸脯。
　　和她的名字一样，小糖笑起来很甜。
　　许盈给她倒了水，小糖大口喝了大半杯，然后站起来，跑到卧室房间，说：“有衣服要洗吗，我给你带出去洗，酒店的都不干净。”
　　还从来没有人要给许盈洗过衣服，许盈一听她这话，连忙跟过去，笑着说不用，“没事，我回头自己洗就好了。”
　　小糖是奚半珠的生活助理，平时也就是照顾她的饮食起居，甚至也包括洗衣服收拾房间这些，都是她的分内工作。
　　现在许盈腿脚不便，奚半珠派她来照顾她，自然这些琐事，也是她的工作。
　　小糖看见床头躺着一个橙黄色小玩偶，惊讶道：“哇，这个好特别，是自己做的吗？”
　　小糖很喜欢玩偶，家里就摆了一整面墙，搜集了各种各样漂亮的玩偶和娃娃。
　　许盈看过去，牵唇笑着说：“她叫小老虎，是我妈妈给我的十岁生日礼物，她亲手做的。”
　　小糖惊讶：“小老虎？”
　　小糖拿起来，左看右看，道：“可她就是一只小黄猫啊？”
　　许盈笑：“是我给她起的名字。”
　　小糖明白过来，“懂了，看来，不止我一个人，会给小玩偶起名字。”
　　小糖很自来熟，两天不到，就和许盈熟稔起来，不止给她带饭，到了饭点，自己也跟着她一块儿吃饭。
　　第二天夜里，许盈有一场夜戏。
　　她的脚已经好多了，只要不剧烈运动，行走活动都没有问题。
　　但巧合的是，今晚这场夜戏里，她饰演的角色也崴了脚。
　　剧情是五公主跟着女主角一行人到了山林，传说闹鬼的山林里，五公主一进山就崴了脚，非逼着女主角谭云芝背着她，谭云芝一开始不肯，后来妥协又回头去背她。
　　再之后，五公主就成了背景板。
　　因为她在谭云芝的背上睡着了，到了目的地之后，又被谭云芝扔在一旁草地上，她就躺在草地上，也没有台词，就配合着主角团们，躺着演完了一场戏。
　　不过，这是许盈第一次靠近奚半珠，趴在她的背上。
　　奚半珠背着她走了好久，她闭眼贴在她的后背上，漆黑的夜里，她甚至害怕奚半珠察觉出来，她狂乱的心跳声。
　　许盈双手环住她的脖颈，听着奚半珠说着台词，她每说一句话，许盈就能感受到她从胸腔传来的震动。她趴在那里，此时此刻，没有人比她距离她更近。
　　奚半珠原声很好听，许盈看过她许多的电影，即便闭上眼睛，她依旧还是能够一下分辨出来她的声音。这样的音色，从前她觉得有些冷，而后又觉得，是一种温润。
　　她想，如果以后奚半珠改行去当歌手，也一定能像她做演员这样成功。
　　因为，她总是优秀的。
　　双手交叠扣着，奚半珠微侧首，不小心下颌轻蹭到许盈的手背，有些凉，她轻怔了下，一时有些失神，连旁边林眠和她说话，她都忘记了回应。
　　一旁导演喊了声“卡”，让重来一遍。
　　*
　　周五，尤蓝来剧组探班，人还没到许盈那里，在影视城隔壁剧组，就碰见了顾似年。
　　顾似年对尤蓝有印象，先一步叫住了她，笑着说：“还记得我么？”
　　尤蓝当然认得她，但不明她此举的意思，再加上，第一面的时候，尤蓝就对她没有什么好印象，只冷声问：“有事吗？”
　　顾似年察觉出来女孩儿话里的冷漠，她倒也没有恼，反而觉得有趣，也不知道自己怎么就得罪了她。
　　顾似年轻笑，忽然问：“晚上有空吗？请你吃饭。”
　　尤蓝两手抱胸，嘴角牵起讽笑的弧度，瞥了她一眼，一个字都没有开口，转身就走。
　　顾似年还站在那里，看着离开的女孩儿，无奈地笑了笑。
　　真是一朵带刺的蓝玫瑰。
　　尤蓝和她的名字一样，她酷爱蓝色的一切，就连眼影耳坠，一应都是蓝色系。
　　尤其是眼影，很少人日常会用这种浮夸的颜色，她是单眼皮，却又是带眼窝的单眼皮，配上蓝色系眼影，很叫人一眼就能注意到，对她的那双充满风情的双眼过目不忘。
　　顾似年第一眼见到的，也是尤蓝的那双眼睛。
　　她看着离开的人，突然想起来，忙拨了通电话出去。
　　隔壁剧组，许盈待在草地那边晒太阳，从下午到晚上，都没有她的戏，但是她又没有走，只待在这里，一边琢磨自己的剧本台词，一边看其他人演戏。
　　一旁奚半珠一直都在拍摄中，从早上到现在，除了吃饭时间就几乎没有歇息过，她这会在补妆，准备下一场拍摄。助理陈韵，中途空荡赶紧给她递了水，让她喝了几口。
　　奚半珠拿过水杯，抬头喝水，正好看见远处的许盈，看见她蹲在那草地上，像是接了个电话，连忙起身往桥边走。
　　许盈接了顾似年的电话，怕人发现，急忙走到一边，小声地说：“喂。”
　　“喂，盈盈，晚上带你去吃饭，等我这边收工，大概七点钟。”
　　许盈咬唇，“今晚估计不行，我同学要来找我。”
　　顾似年笑：“没事，那就一起吧，我请客，七点钟，我去接你，就停在你们剧组后面那条街，便利店门口。”
　　许盈犯难，还没有想好说辞，“可，可是……”
　　不等她说完，电话那头的人已然挂断。
　　许盈怔了怔，低头看着手机屏幕，有些疑惑。她不是不希望别人发现她们的关系的吗。
　　正想着，忽然有人喊道：“盈盈——”
　　许盈抬头，看见是尤蓝。
　　她穿着一件深宝蓝色毛衣，长款盖到大腿，下面是肉色打底裤，脚底蹬了一双皮革马丁靴，头顶扎了高高的马尾，随意又慵懒，一双眼睛上浓妆眼影，衬得整个人青春又亮眼。
　　尤蓝问她：“你拍完了吗？”
　　许盈说：“拍完了。”
　　“那正好，我们去吃饭吧。”
　　许盈忙喊住她：“那什么，尤蓝，晚上有人要请我们吃饭。”
　　尤蓝没在意，问：“谁啊？”
　　许盈：“顾似年。”
　　尤蓝：“……”
　　尤蓝想也没想，直接拒绝说不肯去。许盈又怕顾似年晚上真的来接她们，不告诉她一声，让她白等不好，就哄着尤蓝说：“那我们等七点钟，和她说一声再走，行不行？”
　　许盈看了眼时间，说：“还有一小时，她说过来的。”
　　尤蓝双手交叉环抱，盯着许盈，眼神满是探究，凑过去狐疑道：“盈盈，你和顾似年，到底什么关系？”
　　许盈犹豫来去，最后没有办法隐瞒，只说：“她是我一个表姐。”
　　尤蓝愣了愣，“表姐？”
　　许盈咬着唇，点点头道：“她妈妈和我妈妈是堂姊妹，按辈分的话，她算是我的表姐。只不过我们很多年没有见了，她一直都在国外，上回我在通平大厦遇见的她。”
　　尤蓝有些惊讶，没有想到，现如今圈里炙手可热的女明星，居然会是许盈的表姐。
　　“那上回那个什么郁星的杂志，也是她的原因了？”
　　许盈点点头，没有否认。
　　有这么一层关系，其实和别人说的有后台，也没有什么两样了。
　　尤蓝又问：“那以前怎么没听你说起过？”
　　许盈道：“我以前也不知道，而且顾似年不是她的本名，她本名叫顾绯，顾似年只是她的艺名，我们又很多年不见，她和小时候长得又变了，所以我一点都不知道，顾似年就是她。”
　　尤蓝见她这样说，才恍然明白过来，难怪这么多天，她就一直觉得许盈和顾似年之间有点奇怪，她还以为是顾似年不是好人，要潜规则许盈，根本没有想到，她们会是表姐妹的关系。
　　也确实令人惊讶。
　　尤蓝呢喃：“顾绯，哪个绯？”
　　许盈说：“绯色，绯红那个的绯。”
　　尤蓝怔了怔，道：“这个名字，比她的艺名好听多了，顾似年，真老土。”
　　许盈笑了笑，忽然意识到，道：“和你的名字挺像的，都是颜色词。一个红，一个蓝。”
　　话出口，许盈脑子里突然冒出来一句话：自古红蓝出CP。不过到嘴边的话，她又咽了回去没有说。
　　虽没有说，尤蓝倒也像是意会似的，瞥了许盈一眼，都没有再说下去，两人各自跳过这个话题。
　　七点钟，顾似年准时出现在离剧组最近的那个街口便利店门口。
　　尤蓝和许盈一早就在那儿等着了，顾似年开车过来，老远就看见站在那路口，身穿蓝色高领毛衣的小姑娘。人群里，小姑娘足够惊艳，叫人一眼就能找到。
　　车子开到面前停下来，顾似年下车，看着两人笑着说：“上车么。”
　　许盈有些犹豫，看了看顾似年，又看了看尤蓝，才踌躇着开口说：“那什么，要不，姐，你自己去吃吧，我和尤蓝一起。”
　　一句话，顾似年就知道，许盈和尤蓝说了她们之间的关系。
　　她抬起长睫，望向眼前的人，笑着挑眉，道：“尤小姐，是很怕跟我一起吃晚饭么？”
　　尤蓝掀眸看她，她好像从来没有和她自报家门过。
　　用激将法对付她，也太小看她了。
　　尤蓝笑：“不就吃个饭么，有什么可怕的。”
　　她重新看她，扬眉问：“大明星请客？”
　　顾似年笑：“自然。”
　　尤蓝二话没说，伸手拉开车门，上了车后座。
　　只留下许盈一个人愣站在原地，半晌没有反应过来。
　　嗯？不是说不愿意一起吃饭么？怎么一下就变了？
　　顾似年站在那里，看着发愣的许盈，笑道：“小丫头，傻站着干什么，上车了。”
　　许盈忙反应过来，哦了一声，抱着大书包就要上车。
　　顾似年低头看见，问：“装了什么，一大堆，拿到前面来。”说着，就伸手去拿过许盈手里的书包，拿到了前面副驾驶座位上。
　　许盈笑了笑，只说：“我的剧本和笔记，还有水杯、围巾、热水袋。”
　　顾似年：“吃个饭，你搬家呢。”说完，也一起上了车，三人一齐驶离路口。浭哆恏文请连鎴吔僈升涨ԛᑫ君凄⒐玖⒉𝟡𝟐o𝟙氿
　　不远处，奚半珠从影视城出来，一抬头就看见了许盈的身影，站在她旁边的，是顾似年。
　　她没有看见尤蓝，尤蓝早先坐进了车。她只看见顾似年拿了许盈的包，两人不知说了什么，许盈牵起唇瓣笑，然后就上了她的车。
　　她手里拿了一瓶冰水，就站在那里，冰水冻得手掌没有了温度。
　　不知怎么的，心口像堵了似的，莫名升起一阵烦躁。有种捉奸见双的荒诞。
　　

第09章 第9章
　　chapter 09
　　晚上，小糖给奚半珠订了快餐，她今天拍了一天的戏，中午也没有吃。
　　定的是她最爱吃的乌冬面，结果到了的时候，她又说不想吃了。
　　没有办法，本着不浪费的原则，最后乌冬面归了小糖的肚子。
　　奚半珠倚在沙发上发怔，双手抱着胸，靠在那里，看面前蹲在那里吃面的小糖，房间里安安静静，只有她吸溜吸溜的吃面声。
　　小糖察觉出来奚半珠的目光，怔了怔，抬头轻声问：“姐，你确定不吃？”
　　奚半珠只看着她，淡淡地说：“不吃，减肥，你吃吧。”
　　小糖哦了声，又和奚半珠闲话说：“今天，我本来也想给盈盈也买这个乌冬面的，结果，临时她跟我说，她要跟同学出去吃。”
　　奚半珠听见许盈的名字，眉心微跳，开口问：“同学？”
　　小糖一边吃面，一边含糊地点头回答：“是啊，她说她同学来探班，晚上不回来吃，要出去吃饭。”
　　奚半珠沉默住没有说话，脑子里忽然浮起晚上在影视城路口看见的两人。
　　同学……
　　这叫什么？明明不是同学，却骗小糖说是同学。
　　这叫此地无银三百两。
　　奚半珠还以为两人有什么交情也说不定，这会她忽然又觉得，事情根本就是她想的那样。
　　只是，她竟然到现在才察觉出来。
　　要说她们之间，婚姻本身从一开始就是彼此赶鸭子上架，可再怎么样，却仍然抹不掉一个事实，那就是她们之间的婚姻，是真正具有法律效益的。
　　在法律上，她许盈就是她的合法妻子。
　　可这会呢，她有些不自在。
　　倒不是说吃醋，没有感情的婚姻，吃醋当然谈不上。
　　只是，她的确是不自在。
　　她看了眼时间，八点多了，也不知道今晚这人还回不回来。
　　小糖吃完面，收拾过后，又去茶几上翻奚半珠的剧本，对照着明天的进度。
　　奚半珠瞥了她一眼，看她看得有模有样，一本正经的。
　　她道：“行了，你回去吧。”
　　小糖愣了愣，抬头问：“嗯？不要我和你对一对台词么，陈韵姐说，你明天的拍摄戏份比较多，让我晚上和你对一会台词再走的。”
　　奚半珠没什么心情，只说：“不用了，你回去休息吧。”
　　小糖点点头，也没有再坚持，只说了声好，就起身离开了她的房间。
　　小糖离开后，奚半珠坐在沙发上，双手环抱，垂眸瞥见腕间的手表指针一秒一秒滴答走着，房间里寂静无声，她甚至能听见那钟表里的声音。
　　手机在茶几上，奚半珠弯腰伸手拿过来，翻出通讯录里的号码，然后拨出去。
　　大约过了两分钟，那头才接通。
　　“喂。”听筒里声音传来，略微放低了些，一听就知道她是特意的，大约是怕谁听见。
　　奚半珠道：“过来对下台词吧。”
　　许盈和尤蓝还有顾似年还在外面餐厅，等位置排队就排了半天，这会刚点上菜。
　　她犹豫了下，说：“我，我没有在酒店。”
　　奚半珠问她：“在哪儿？”
　　许盈从包厢里出来，声音放低，说：“我在外面，和，和同学在吃饭。”
　　奚半珠垂眸听着，声音没有波澜地哦了一声，也没有多问，只说：“那九点钟能赶回来么？”
　　许盈看了看时间，已经八点半了，从这里到酒店，打车过去最起码还要二十分钟。
　　正犹豫，那头奚半珠又说：“九点钟，你准时过来吧，去你的房间。”
　　说完，奚半珠直接挂断了电话。
　　许盈愣住，站在原地看了看屏幕上的号码。
　　对台词？开机这么多天，她也没有找她对过台词，而且，明天好像也没有她们单独的对手戏，只有群像戏，还是打戏偏多，总共也就十来句短话，也就两场戏，有必要对台词？
　　可奚半珠这样说了，许盈也只好答应，她回包厢，和尤蓝还有顾似年说，有事要临时回去。
　　尤蓝皱了皱眉，问她：“什么事，不吃了饭再走么？”
　　许盈说：“来不及了。我先走了，你们吃吧。”
　　说完，许盈又对顾似年打招呼说：“姐，那我先走了。”
　　顾似年倒没有多问，只笑了笑说：“好，路上慢点。”
　　酒店房间里，奚半珠挂断了电话后，坐在那里停了停，半晌后忽然失笑。
　　觉得自己好像有些幼稚。拿对台词哄人回来。
　　不过么，她倒也没有别的意思，只是怕小姑娘年纪太小，经不住诱惑，上别人的当。
　　那个顾似年，看着就不像好人。
　　许盈在八点五十回来，一回来又急忙收拾房间，她今天没有让保洁进来收拾，床上的被子没叠，衣服也扔得到处都是，也来不及整理，直接全塞进了行李箱里。
　　她房间小，只有一间卧室，搭旁边一个小小的沙发和茶几桌，还都是通着的，没有遮挡。
　　九点钟准时，门铃响起。
　　许盈急忙去开门，看见奚半珠穿着家居服，一件黑色卫衣，底下只穿了拖鞋，手里拿着一卷剧本，站在门口。
　　许盈让人进来，又转身去给她倒水。
　　两人在沙发上坐下来，许盈又忙去找自己的剧本，找了半天，忽然又想起来，她的包还在顾似年的车上。刚才没想起来，也幸亏她把房卡放手机套后面了，不然刚刚她还进不来。
　　奚半珠见她停愣住，只站在那里不动，问道：“怎么了？”
　　许盈支吾道：“我，我的剧本没有带回来。”
　　奚半珠：“掉在剧组了？”
　　许盈没做声。
　　奚半珠又说：“我打电话，让小糖去拿一下。你放在哪里了？”
　　说着，奚半珠就拿出手机。
　　许盈忙说：“没，没在剧组，我，我落在我同学那儿了。”
　　奚半珠今晚对“同学”两个字，极为敏感。她这会已经把同学两个字，直接等同于顾似年了。
　　也没有再多问，只说：“用我的吧，我复印出两张。”
　　正好主要演员的房间里，都配备了打印机，奚半珠就把自己的剧本，复印了几张，给许盈。本蚊邮QǪ群⑼一⓷久Ⅰ৪三舞⓪症梩
　　许盈拿到奚半珠的剧本，看见上面有许多标记，比起她自己的剧本，批注算是很少了，可她忽然发现，奚半珠的剧本笔记，和她的都不一样。
　　她自己的剧本里，标注的都是到时候会怎么演，什么样的情绪，或者一些具体的动作。
　　可是奚半珠的批注，和她的不一样。
　　简洁，简短，甚至还有一些她看不懂的符号。
　　有一种从前念书，拿到学霸的数学卷子的感受。
　　对了好几段，许盈忽然才发现，她和奚半珠对的这些，都不是她的戏份。
　　而是她和女二号林眠的那些戏份。
　　一共几张纸，她翻来覆去，也没有找到自己的戏份。
　　许盈有些疑惑，可奚半珠什么也没有说，只按着剧本上的剧情走，她也就没有好意思问。
　　对了大半个小时，忽然许盈肚子叫了一声，许盈一惊，忙开口念着剧本上的台词混遮了过去。
　　她以为自己掩盖住，其实奚半珠早听见了。
　　几分钟后，许盈肚子又叫了，这会不是一声了，是长长的一声。
　　又在寂静的时刻。
　　许盈两手捂着肚子，低着头没敢看奚半珠，耳根羞得通红。
　　奚半珠轻勾唇，放下剧本，笑着问：“饿了？”
　　许盈咬着唇，没有说话。
　　能不饿么，她一整天都没有吃饭，说好晚上尤蓝来探班找她吃饭的，所以她特意留了肚子晚上大餐一顿，结果刚点上菜，又被奚半珠叫了回来，一大桌的菜，她连一口都没来得及吃。
　　奚半珠看着她身上穿着的兔子棉睡衣，浮唇笑说：“换衣服，带你出去吃饭。”
　　许盈又一怔，抬头问她：“这个点？”
　　奚半珠不以为意，笑说：“难不成明天早上？你换衣服吧，我也正好有点饿了，我也回去换衣服，好了来叫你。”说着，将手里的剧本合上。
　　也是怪无聊的，剧本里明天要拍的戏，她早就滚瓜烂熟对过好几遍了，这会拉上许盈，也不是她的戏份，两人都对得没什么兴头。
　　许盈正怔愣，就看见奚半珠已然离开了。
　　一整晚，都有些莫名其妙，说是对台词，好像也没有正经排演，对的还不是她的台词，游魂似的，这会又说要带她出去吃饭，还是大半夜。
　　今晚的奚半珠，确实有些莫名其妙。
　　

第10章 第10章
　　chapter 10
　　一切都像天马行空，许盈只觉得自己恍恍惚惚，居然就跟着奚半珠出了酒店，两人去吃宵夜。
　　也是因为同剧组一起拍戏工作，这些天，她忽然觉得，她们之间的关系，好像拉近了很多。
　　奚半珠开车带着许盈，已经十点多了，她带她到了一家餐厅，车子就停在露天停车场，下车后，两人往前走。许盈不知道是什么地方，只跟着她。
　　天气很冷，夜里的风极大。
　　坐在车里不觉得，一下车，就觉得冷风只往脖子里钻。
　　许盈缩了缩脖子，刚走了两步，脖子里一暖，抬头看见奚半珠把自己的围巾拿下来，给她围上了。
　　许盈一惊，忙说：“我，我不冷……”
　　奚半珠打断了她的话，道：“围好。”
　　许盈抬手摸着身前的围巾，上面还有她的余温和气息，不知怎么的，风这样大，却像有一把火烧过来，烧*得她脸颊通红。像夏天火红的杜鹃花，一蓬蓬，一簇簇，没有比这个颜色再热烈的了。
　　奚半珠走在前面，许盈跟在她身后，忽然听见她开口问：“晚上不是出去和同学吃饭了么，怎么，回来就肚子叫？”
　　许盈：“没赶上，她们刚点上菜，我就回来了。”
　　奚半珠微怔，捕捉她话里的字眼，一时没反应过来。
　　她停了一会，才开口接她的话，说：“那怎么说，还是怪我了。”
　　许盈听她的话，这才想起来，自己刚刚那话不妥当，于是又忙改口，说：“不，不是的。”
　　解释又解释不清楚，她去抬头望前面的人，只见她唇瓣轻轻牵着，才反应过来，不过是打趣的话。
　　两人一前一后望餐厅门口走，停车场离得远，还有一大段路要走。
　　寂静的深夜里，路灯也昏黄明亮。
　　“学校里的学业繁忙么？”奚半珠脚步放慢，等着她跟上来，忽然开口问。
　　许盈轻怔，没有想到她忽然和她闲谈起来。
　　她轻轻开口说：“还好的，就是落下了好多节课没有去上。”
　　这一行就是这样，尤其是还在上学的学生，因为要拍戏，所以常常不能兼顾学业，甚至有不少的人，一再延毕，一拖再拖。
　　奚半珠道：“大学里就是这样，不过分数低了一点，考试不要缺席就可以了。”
　　许盈应了一声。奚半珠又问她是不是要期末考试了，许盈回答她：“就下下个星期。考完试就放寒假了。”
　　奚半珠说那快了，又道：“在学校里和同学相处的怎么样？”
　　这话像妈妈问闺女，许盈如实告诉她：“还好，同学都对我很好。”
　　“有交女朋友吗？”
　　许盈一顿，停住脚站在那里没有动。
　　奚半珠没有听见声音，走了两步也慢慢停住脚，回过头去看身后的人。只见她站在那里，路灯之下，长发被风吹起，一双眼睛被昏黄的光芒映得晶亮，里面满是天真与稚嫩。
　　年轻到底好。奚半珠这样想。
　　她笑了笑，转过头不再看她，抬脚继续往前走。
　　许盈站在那里，看着她的纤瘦背影。她穿了一件藕色长款大衣，长卷发披在身后，被风吹起唯美的弧度。她其实有一种知性美，这一点和从前不同，是后来许盈才发觉的。
　　这一种知性美，大约还是年龄浸染出来的。许盈忽然想，自己如果不是十九岁，而是二十九岁就好了。十年的差距，是她迟出生了十年。
　　谁也没有再谈论刚刚的话题，就这么彼此不约而同地跳开了。
　　许盈也不知道，刚刚奚半珠为什么会突然问出那样的话来，她像走在异国陌生的街头，照着地图走着走着，不巧发了一个呆，再抬头，忽然间就迷路了一样。
　　到了餐厅，奚半珠带着她进了一个包厢。
　　餐厅看起来很高档，装修虽然简约，但很有感觉。一翻菜单，菜价果然更有“感觉”。
　　一个白灼菜心，要288。
　　许盈翻了又翻，就没看见一个更便宜的了。
　　奚半珠坐在她旁边，看着她翻菜单的表情，牵唇失笑地伸手接过她手里的菜单，说：“我来吧，有没有忌口的？”
　　许盈说：“我不能吃辣。”
　　奚半珠翻了一页，问：“海鲜过敏吗？”
　　许盈：“不过敏。”
　　奚半珠点了好几样清淡的，还有一份火腿汤羹。
　　菜式倒是偏家常，不像那些摆盘精致的西餐。
　　还配了两碗米饭。
　　许盈忽然想起来，外婆也常会做这些菜，从小到大，她都习惯了外婆做菜的口味。
　　可有一天清晨起床，她就再也吃不到了。
　　菜上的不算快，可许盈吃得却很满足。大概是真的饿了，她觉得每一样菜都很好吃。
　　后来上了一盘虾，她还没有来得及夹，奚半珠忽然剥了好几个，放在盘子里端过来，她轻愣了一下，才反应过来，奚半珠居然在给她剥虾。
　　奚半珠两只手指纤细，那虾在她手里，倒不像食物了。
　　奚半珠看她，见她不吃了，只问：“怎么了，不爱吃虾吗？”
　　许盈抿了抿唇，说不是。
　　一盘虾没有多少，奚半珠却给她剥了一大半。
　　许盈吃得食不知味，到最后，吃得有些多，都有些撑。
　　吃完已经快要十一点钟了，临走之前，有服务员进来，忽然送了一枝白色雪山玫瑰过来，笑着说：“奚小姐晚安。”
　　奚半珠笑着接过，说：“谢谢。”
　　两人往外走，许盈忽然想起来，忙对奚半珠说：“是不是还没有结账？”
　　奚半珠臂弯里挂着外套，指尖还捏着那枝玫瑰，说不用，“老熟人的餐厅，记账上就行了。”
　　许盈才恍惚明白过来，原来是她朋友开的餐厅。
　　那刚刚那个服务员应该也认识她，还送了她一枝玫瑰。
　　两人回到酒店，一起从车库电梯上去，深更半夜，倒也没有避讳什么，出了电梯，两人房间在不同的方向，奚半珠先和她告了别，说：“早点睡。”
　　许盈抿了抿，应声道：“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　许盈开门回到房间，屋子里漆黑一片，什么也看不见。她站在门后那里，久久愣怔了好一会儿，才想起来把房卡插进卡槽里，滴一声，整个房间忽然亮堂起来，连带着空调声呜呜地运作起来。
　　像安徒生童话，她从书里的世界，大约是卖火柴的小姑娘那个世界，因为是同样的冬日夜晚，冰冷、漆黑、寒风，一切都是契合的。光亮起的一瞬间，她忽然就从那个世界里跳脱出来，回到了现实。
　　洗完澡上床，关掉灯，许盈把自己蒙在被子里。
　　她有些失眠，怎么都睡不着了，只一闭上眼睛，满脑子都是奚半珠的脸庞。她的声音，她的长发，她的唇，她的手，还有她替她拉车门的时候，不经意围过来的气息……
　　她觉得自己快要不能呼吸了。
　　她大概是肤浅的一个人，从前记了好久，后来第一眼见的时候，她就紧张。
　　她也从来不知道，自己会对一个人，一见钟情。
　　

第11章 第11章
　　chapter 11
　　第二天天没亮，五点钟不到，许盈就给顾似年打了电话。
　　打了好几个，那头才接通，显然是还没有醒。
　　顾似年：“祖宗，几点，你给我打电话。”
　　许盈也觉得抱歉，但是不得不说：“姐，我的包还在你那里，我今天有早戏……”
　　隔着电话，顾似年叹了口气，有气无力地说：“我让人给你送过去，你住哪儿？”
　　许盈说了酒店，还有房号，顾似年道：“行了，等着吧，麻烦精。”
　　许盈忙和她道歉：“对不起，姐，那我挂了，不打扰你睡觉了。”
　　电话正要挂断，顾似年忽然又开口问：“等等。”
　　许盈听见听筒里还有声音，忙又问：“怎么了？”
　　顾似年：“你把尤蓝的联系方式发我。”
　　许盈愣了好半天，似懂非懂地哦了一声。
　　挂断电话后，许盈恍恍惚惚地看着手机屏幕。顾似年这是，对尤蓝有意思？
　　她记得，这两人前后加起来，好像也没有见几面。
　　进展倒是快。
　　半小时后，有人敲门。
　　许盈知道一定是顾似年找人送来的包，顾似年也在影视城拍戏，大约也是住在附近，所以过来一趟，也不远。
　　开了门，是顾似年的助理，一个小女孩，叫小羽，笑着对她说：“许小姐，您的包。”
　　许盈倒是挺不好意思，一大早就让人家起早过来给她送东西，忙接过和她道谢：“谢谢你，真是不好意思，麻烦你了。”
　　小姑娘倒是挺和蔼，脸上带着笑，说：“许小姐客气了，那我现走了，再见。”
　　许盈：“再见。”
　　小姑娘给许盈送完东西后，就从走廊尽头的电梯下去。
　　刚走到拐角口，迎面碰上个人，与人四面相对，她瞥了一眼，认得这人是秦雪儿。
　　秦雪儿虽然在圈里名气不算顶尖的，但至少是脸熟的，小羽朝她牵唇笑了一下。秦雪儿也礼貌地回笑着点头，两人一前一后进了电梯。
　　秦雪儿站在后面，抬眼打量眼前的人。
　　寂静的电梯里，秦雪儿忽然开口笑着问：“你是顾似年的助理吧？”
　　小羽愣了下，没有想到秦雪儿还认识她。
　　她笑了笑，说：“是。”
　　秦雪儿勾唇，没有再问。
　　电梯很快到了一楼，两人出了酒店，各自分开。
　　*
　　今日六点半早场，有许盈的早戏。
　　拍完后，中间隔的时间挺久，要下午三点多，才有另一场戏，不过这场是打戏，拍摄时间就会久一些。
　　两场戏的对手戏，都有秦雪儿饰演的反派，萧玲珑。
　　清晨，要提前化妆，许盈拿到剧本后，就到了片场，到片场化妆间，发现秦雪儿早已到了。
　　许盈从她身后走过，抬眼与她在镜子里视线相碰，许盈抿唇笑了一下，示意和她打招呼。
　　这会化妆间里没有人，只她们两个人。
　　秦雪儿对镜描眉，双眸轻垂，忽然开口喊了一声：“许盈。”
　　许盈轻怔了下，转头去应她。
　　秦雪儿没有看她，只望着镜子里的自己，说：“你喜欢奚半珠么？”
　　许盈一顿，心像是一瞬间漏掉了两拍，一时忘记了反应。
　　她抿着唇，不知道秦雪儿为什么会突然问她这句话，更不知道，自己要开口说些什么。
　　正恍惚，化妆师从外面开门进来，一下打断了她的思绪。
　　化妆师小齐，看见秦雪儿，笑着先和她打招呼：“雪儿，今天这么早。”
　　秦雪儿牵唇笑，“我先换衣服。”
　　化妆师说：“今天是紫色那套，06那件。”
　　秦雪儿走了，从头到尾没有再看许盈一眼，也没有再说其他任何的话。
　　只留许盈一个人坐在那里发怔。
　　化妆师翻着自己的包，一边和许盈打招呼：“盈盈，早啊。”
　　许盈回过神，忙应道：“早齐姐。”
　　齐姐看她，咦了一声，问：“昨晚没有睡好吗，有黑眼圈了。”
　　许盈怔怔地，抬手抚上脸颊，讪讪地回说：“是么，有点失眠。”
　　齐姐笑：“第一次正式进组，都会有些压力，放轻松就好了。”
　　许盈牵唇，“谢谢齐姐。”
　　一整天，许盈都有些心不在焉。
　　因为秦雪儿的那一句话。
　　她不知道为什么秦雪儿会突然问出那样一句话来，她心里有无数个念头，只以为是秦雪儿知晓了她和奚半珠的关系，还是听说了什么。
　　中午吃饭，许盈没什么胃口，下午开工早，她怕吃多了上相不好看，索性就想着等下午收工了一起吃。
　　去洗手间的时候，许盈撞见了奚半珠，奚半珠看见她，问了一句：“不舒服么？”
　　许盈怔了怔，抬眼看她，一时忘记反应。
　　奚半珠看着她的脸，继续说：“脸色有些不好看。”
　　许盈抬手摸脸，恍惚地笑了下说：“没事，可能是昨晚没睡好。”
　　奚半珠说：“我有休息间，要睡一会么，离下午开工还有一会。”
　　许盈怕打扰她，也怕被人撞见，只忙摇头笑说：“没事，不用了。”
　　小姑娘一向不愿意麻烦别人，奚半珠也就没有坚持。
　　下午开工，正两点半的光景。
　　棚里不少人，因为是打戏，场景化妆师灯光师动作师全都在，整个片场忙糟糟的。
　　这一场戏，是秦雪儿饰演的萧玲珑知晓了五公主的身份，为了逼迫主角团，绑架五公主到悬崖边。
　　场景搭了内景，悬崖都是假的，需要后期制作，整个拍摄场景，是在一个有半层楼高的地方。
　　所有演员和化妆师灯光师都在上面，许盈拿着剧本，站在那里，秦雪儿一直在和她对台词。
　　因为有打斗戏，动作师在旁边，也给两人做动作指导。
　　忽然，一阵骚动，片场所有人慌乱一片。
　　奚半珠在另一个棚里，突然助理小糖，从外面跑过来，喊道：“许盈从高台上掉下来了。”
　　奚半珠惊了下，急忙回头奔往许盈那头。
　　片场里，人群攒动，声音嘈乱，奚半珠抬头就看见蹲在那高台上俯身的秦雪儿，因为站得高，秦雪儿一抬眼也看见了奔过来的奚半珠。
　　奚半珠冲过去，看见许盈额头上都是血，整个人昏迷躺在那里，旁边人不住地喊：“快打120！”
　　奚半珠心脏砰砰地，想也没想就冲过去，将人抱起来，朝着小糖喊：“小糖，开车！”
　　众目睽睽之下，奚半珠没有半点犹豫，抱起人就离开了片场。
　　副导演曾寻文仰头看头顶上俯身趴在那里秦雪儿，皱眉问她：“怎么回事？”
　　秦雪儿脸色也难看到了极点，显然是心惊胆颤，说：“我，我不是故意的……”
　　因为是动作戏，秦雪儿会拿剑和五公主搏斗几招，然后就被她擒住。
　　她们站在高台边，有一个动作，是她那拿剑指向许盈，然后许盈背站在悬崖边往后一躲，然后轻轻躲开。这里她们身上都有威亚吊着，所以这个动作，没有问题。
　　可刚刚，许盈整个人后仰着掉了下去，身上的威亚忽然断开了。
　　高台底下虽然也有海绵垫，可许盈后脑朝下，直接摔进了海绵垫和高台的缝隙里，当时就昏迷了过去，额头不知道磕到了什么，鲜血直流。
　　小糖把车开到外面，奚半珠抱着许盈上了车，三人疾驰往附近最近的一家医院。
　　路上，奚半珠不住地喊怀里的人，可许盈一点反应也没有。
　　奚半珠想替她擦脸上的血迹，可又不敢碰她，她急声喊小糖：“直接开。”
　　小糖会意，车辆加速，连着闯了两个红灯，前后十分钟，就到了医院急诊。
　　奚半珠抱着人冲进急诊室，连忙有人推了车过来，她将人放上去，一行人就退了车离开了。
　　奚半珠还愣在原地，大厅里频频有人望过来，她身上还穿着戏服。
　　她听见自己厉害的怦怦心跳声，轻轻低下头，望见胸口处深蓝墨色的布料洇湿的血迹。
　　那是许盈的血。
　　她的头上，脸上，都是血。
　　后知后觉，她这会才觉得害怕起来。
　　小糖跟过来，奚半珠对她说：“你去车里，副驾驶的格子那里，把里面的户口本拿来。”
　　小糖怔愣了下，没有多问，忙点点头说好，转身就跑去停车场。
　　许盈的身份证一定不在身上，待会要用到证件，只能暂时用户口本。
　　检查了将近四十分钟，人才出来。奚半珠一直等在手术室外。
　　医生出来，问谁是家属。
　　奚半珠忙走过去，说：“我是，我是她妻子。”
　　一旁小糖惊讶，微长了长嘴巴，看向奚半珠。
　　医生说：“暂时没有事了，人已经醒了，头上的伤是皮外伤，已经敷上药了，另外，病人有轻微的脑震荡，可能会有些神志恍惚，要等一会才能恢复，高处摔落，应该顶到了脖颈，有一点扭伤，不是太严重，但要卧床休息，一两周就没有事了。”
　　奚半珠这才放下心来，和医生道谢，转头又让小糖拿着户口本去办理住院手续。
　　小糖还震惊在奚半珠刚刚说，她是许盈妻子这件事里，一时没有反应过来，听见奚半珠说话，忙哦了一声说好，往一楼大厅去挂号。
　　转到普通病房里，奚半珠跟着一起过去。
　　也没有挂盐水，只额头上缠了厚厚的纱布，脸色也很苍白。
　　许盈躺在那里，双眸有些洇湿，一眨不眨地望着床边的人。
　　奚半珠看着她没有血色的脸庞，声音也放轻下来，没有着急问发生什么事，只温声道：“有没有哪里疼？”
　　许盈有些恍惚，一时像是没有反应过来奚半珠的话，迟疑了好一会儿，才说：“威亚绳索突然断掉了。”
　　奚半珠心口有些酸楚，她坐在她床边，低头望着她，轻轻嗯了一声，柔声说：“没事，先闭眼睡一会吧。”
　　许盈怔怔地，双眸从她脸上移回来，垂着眼，像是在想什么，脑子里浑浑噩噩地，有些晕，也有些疼，最后闭上了眼睛睡去。
　　

第12章 第12章
　　chapter 12
　　整个剧组都传开，许盈由于威亚设备故障，从高处摔落下来，影后奚半珠不顾众人目光，当场抱着许盈离开。
　　虽然事出紧急，当场也有人打了救护车电话，但奚半珠此举，也还是出乎所有人的意料。
　　在场的人里，也不是看不出，当时奚半珠脸上的紧张之色。
　　本来许盈就是个什么戏都没有拍过的大学生新人，《成化遗书》虽然算不上什么顶级顶配的剧组，但选人的时候，至少不会这样草率，用一个什么经验都没有的新人。
　　今天奚半珠这一举动，众人心里会意，她和许盈之间，大概是有交情的。
　　至于是什么交情，那就不言而喻了。毕竟这是名利场，谁也都不是傻子。
　　因剧组安全设备有隐患，整个剧组停了一周时间，被要按要求整改，整改合格之后，才可以重新开工。
　　事情虽然没有闹大，但当日在影视城里的几个剧组，也都听到了三言两语的风声。
　　顾似年也从小羽那里听说，先是听到许盈从高台摔落，担心了一下，而后又听说，已经没有危险了，这才放下心来。
　　小羽又说，是奚半珠送了许盈去医院的，顾似年当时怔了一下，却也没有多想。
　　医院，住院部。
　　许盈睡了整整一个下午，一直到晚上七点钟的时候，才醒过来。
　　睁开眼，许盈抬眼就看见坐在床边沙发上的人，手里拿着剧本在看剧本。
　　奚半珠抬眼，瞥见许盈转醒，忙放下手里的剧本，起身走过去，轻声问：“你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　许盈嘴唇苍白，摇了摇头说没有。
　　奚半珠望见她起皮的唇瓣，声音轻轻问：“渴么，要不要喝点水？”
　　许盈看着她，停了片刻，才嗯了一声。
　　奚半珠牵唇笑了下，道：“好，等一下，我去倒水。”
　　倒了水，奚半珠走过来，一手拿着杯子，一手从她胳膊底下穿过去，揽住她的腰将人扶起来。
　　许盈从高处摔下来，当时不觉得，睡了一下午后，现在浑身酸疼，像是被人殴打了一样。
　　只坐起来的功夫，额头上满是冷汗。
　　“别动。”奚半珠制止住她，不让她自己乱动，只半扶着她，喂她喝水。
　　头一回被除亲人之外的人这样对待，许盈有些不习惯，她们挨得这样近，近到她能够感知到，腰上的那只手掌。
　　许盈不敢看她，只低着头，就着她的手，喝光了杯子里的所有水。
　　奚半珠见状，问：“还要么？”
　　许盈抿唇，道：“不要了。”
　　奚半珠放下杯子，又踅身回来，看见许盈额头上的纱布有些血迹，医生说四个小时要换掉，结果许盈睡着了，奚半珠怕吵醒她，就没有换。
　　这会，奚半珠开口道：“我给你把头上的纱布换了吧。”
　　许盈躺在那里，没有说话。
　　奚半珠两手抱她，将她抱坐起来，靠在床头，然后轻轻换下她额头上的纱布，没有再缠绕，只上了药，又用一块方形的纱布贴上去。
　　伤口早不流血了，只是还是磕破了好大一块。
　　只怕要恢复一阵子了。
　　奚半珠让她不要担心，也不要忧虑剧组的事情。
　　索性许盈的戏份不多，也只还有几场，剧组已经把她所有的戏份，全部都延后，放在最后一起拍摄了。让她安心休息，把身上的伤都养好。
　　许盈听后，对奚半珠道谢：“谢谢你。”
　　奚半珠没说什么，又问：“饿不饿，听小糖说，你中午就没吃东西，想吃什么，我去买。”
　　许盈胃里空空，是有些饿了，她说：“我都行。”
　　奚半珠道：“好，正好楼下就有卖吃的，我去看看，买几样回来。”
　　小糖被奚半珠派出去，回酒店去收拾许盈的衣物和生活用品了，所以这会不在，奚半珠就只好自己下楼，去给许盈买吃的。
　　刚下楼，从住院部出来往东边走，奚半珠抬眼忽然看见前面停车场，有一个熟悉的身影从车里下来，夜晚昏暗，看不清人，等人走过来，看见脸庞，她才认出来，是顾似年。
　　只不过隔得远，顾似年没有看见她。
　　奚半珠微愣，恍恍惚惚往前走，前面有一家粥铺。
　　排队的人很多，奚半珠才排了两分钟，忽然掉头离开，回住院病房。
　　没有猜错，顾似年是来看许盈的。
　　奚半珠走到病房外，没有进去，门虚掩着，还能听见房间里说话的声音。
　　“看人能看清么？”
　　“能，没你想得那么严重，又不是傻了。”这道声音是许盈的，语气欢快，还带着一丝俏皮和打趣，奚半珠只这一刻，才想起来，她也不过是个小姑娘。只是，她还从来没有见过，会这样和她说话的许盈。
　　房间里的人笑了一下，是顾似年，又接她的话，说：“我听小羽说，你摔脑震荡了，我就以为摔得不轻。怎么样，除了额头上的伤，身上还有没有别的伤？”
　　许盈并不和她客气，只说：“也不严重，就是浑身都疼，肉疼，骨头也疼，不动也疼。”
　　顾似年：“从那么高的地方掉下来，能不疼么。我说怎么回事，怎么好好地，就掉下来了。”
　　许盈：“就是威亚绳索没有扣上，我当时给忘了。”
　　顾似年：“真的是，太不小心了，以后你一定要当心，也幸亏还不是特别高，要是几层楼掉下来，非得小命玩完。”
　　许盈：“我知道了，以后我会当心的。那什么，要不，你没事就赶紧回去吧。”
　　顾似年冷笑了一声，“怎么了，怕人家看见，我都不怕，你怕什么，大不了就公开呗。”
　　许盈心里只记挂着奚半珠出去买饭的事，她一会回来，看见人，不太方便，所以只想让顾似年赶紧离开。
　　她也不太希望，顾似年公开她们之间的亲戚关系，上回因为一个杂志拍摄，已经有很多人说了，她们名气悬殊，外人只会以为，自己要借靠顾似年的名气，她其实不愿意这样，没有什么意思，也平白增添不少麻烦。
　　许盈讪讪地说：“不行，你快走吧，我待会有朋友来，撞见就不好了。”
　　顾似年一听这话，忙问：“什么朋友，尤蓝么？”
　　许盈失笑，说：“不是。”
　　顾似年：“那是谁？”
　　许盈：“不关你的事，你快走吧。”
　　顾似年切了声：“鸡贼劲。”
　　奚半珠还站在屋外，听见这话，急忙闪进前面的楼道里。
　　楼道里没有什么人，但有上上下下的声音噪音传来，回荡在这里，愈发显得有些空旷。
　　奚半珠轻抬眼，看见顾似年的背影，朝旁边的电梯走过去。
　　没一会儿，电梯上来，顾似年进了电梯，离开了。
　　奚半珠垂首站在那里，脑子里还回想着刚刚病房里的对话。
　　她有一些亲疏远近上的郁闷，许盈对待顾似年，和与她在一起的相处，简直是判若两人。
　　是啊，怎么不该判若两人呢。
　　一个地下情的恋人，一个强逼结婚的碍事鬼，自己应该还挡了她们的好事了。
　　人家是天造地设两厢情愿的一对有情人，而她，不过是个绊脚石。
　　奚半珠从楼道里走出来，往电梯口走，神情正恍惚，电梯门忽然打开了。
　　“诶，半珠姐，你去哪儿？”小糖拖着行李箱，从电梯里出来，看见眼前站着的奚半珠，连忙问道。
　　奚半珠没什么心情，眼皮也不想抬，只道：“车钥匙给我。”
　　小糖怔怔地，将口袋里的车钥匙给她，问：“姐，你去哪儿？”
　　奚半珠：“你今晚留在这里照顾一下她吧，对了，记得待会去楼下买点吃的，我先走了。”
　　说完，奚半珠拿了车钥匙，就进了电梯，留下小糖一个人不知所措地站在原地。
　　小糖眨巴了下眼睫，心道这是怎么了，她明显看出来，奚半珠有些心情不佳。
　　还有，她今晚不留下来陪许盈么，怎么说，也是老婆，怎么还让自己留下来照顾许盈？
　　想不通，小糖就拖着行李箱，到了许盈的病房。
　　一推门进来，小糖就问：“诶，盈盈，半珠姐怎么了？”
　　许盈愣了愣，不明所以，只说：“她不是下楼去买吃的了么？”
　　小糖：“我刚刚在电梯口碰见她，她拿了车钥匙走了。”
　　许盈有些失落，她还等着她回来的，谁知就走了。
　　她低低地哦了一声，道：“应该有事忙吧。”
　　小糖也没有再问，她也是才知道，原来奚半珠和许盈早结婚了，下午奚半珠一句“她是我的妻子”，着实让她吃了一惊，吓了一跳。
　　她还以为奚半珠喜欢许盈，所以才会对她这么好，原来两人早就是一对了。
　　于是，小糖对许盈，比之前更贴心，相处得更加熟稔。
　　小糖放下行李，就去楼下给许盈买晚饭。
　　回来以后，小糖一边给许盈收拾行李，一边聊天。
　　小糖从行李箱里掏出来一样东西，朝许盈笑道：“看，我把小老虎给你带来了。”
　　许盈抬头看见，心里一喜，笑着高兴说：“你怎么知道我想这个的。”
　　小糖笑：“我一猜你晚上睡觉，肯定要它，就给你顺手带来了。”
　　许盈和她道谢：“谢谢你，小糖。”
　　小糖笑着说客气，又问：“诶，对了，盈盈，你真的是自己掉下来的么？”
　　许盈抬头看她，听出来她这话里的深意，不明点头道：“是我自己掉下来的。”
　　小糖：“可是，我听说，当时秦雪儿就站在你旁边。”
　　许盈理解她这话里的意思，低头道：“没有人推我，是威亚一不小心脱了扣。”
　　小糖哦了一声，又问：“那盈盈，你知道，秦雪儿么？”
　　小糖声音轻轻地，小心地试探许盈。
　　许盈又抬头看她，脑子里又想起来秦雪儿白天问她的话，遂问：“什么意思？”
　　小糖一边看着许盈的眼，一边小声说：“她们都说，雪儿是半珠姐以前的女朋友。”
　　许盈轻怔了下，脑海里千头万绪，什么也理不出来。她只猜测，大概是秦雪儿无意中撞见了，奚半珠和她私下说话，或者其他之类的事情，以为她和奚半珠有什么关系，所以才会故意问她。
　　许盈低头舀碗里的粥，漫不经心地哦了一声。
　　小糖见她什么都没有说，只哦了一声，自己倒有些着急起来，忙起身走过去，问：“你不在意么？你才是半珠姐的老婆啊！”
　　许盈愣住，抬头望她。
　　小糖向她解释，说是奚半珠自己承认的，还说了拿户口本给她挂号住院的事情。
　　许盈没有想到，奚半珠居然会对小糖说这件事，转念又一想，大约是当时事急从权，所以才会顾不了什么。
　　没有什么特别的意思。浭茤䒵芠錆連细枽鳗陞涨զᑵ㪊7⑨⑨2酒շ灵❶⒐
　　许盈仍旧低着头，和小糖解释：“我和她，不是你想的那样，我们结婚，是家里人定下的，我和她，除了法律上的婚姻关系，其他没有什么，以后等有了合适的机会，我们就会离婚的。”
　　小糖张了张嘴，没有想到居然会是这个原因。
　　她原本期待的心，一时有些失望。
　　小糖踌躇地说：“可是，可是我觉得，半珠姐还是很关心你的，你都不知道，你今天受伤，她多担心，我当时开车，已经很快了，但她还是让我开快一点，我感觉出来，她很担心你的。”
　　许盈抬头去看小糖，看见她眼里的真诚，一时没有说话。
　　小糖又自顾自地说：“我就不喜欢那个秦雪儿，你知道么，她偶尔老会来纠缠半珠姐，让大家以为，她就真是半珠姐的女朋友了，其实，我们都知道，半珠姐一点儿也不喜欢她，也不知道，当初怎么会和她在一起的。”
　　许盈静静没有说话，她也这才知道，原来奚半珠以前和秦雪儿在一起过。
　　她想起秦雪儿，细高挑的身材，和奚半珠几乎差不多的身高，她是一双桃花眼，不需要眼影加持，一双眼睛里自有说不出的风情在其中，她肩上还有一串英文纹身，上回在化妆间偶然看见的。
　　成熟女人的风韵，是其他年龄比不上的。
　　可是转念，许盈想象得到二十岁的秦雪儿会是怎么样的，或许依旧也是风情撩人的，不似她这样呆愣无趣。
　　这样想着想着，许盈就将秦雪儿和奚半珠配成了一对。
　　脑子里甚至勾勒出，她们在一起时候的画面。
　　吃完饭，许盈在小糖的照顾下收拾洗漱，小糖是个话痨，安静的病房，她叽叽喳喳地，一个人像是有十个人。
　　许盈怕给她添麻烦，道：“小糖，你不用留在这里过夜照顾我，我自己能下床，也不用挂水，不用上药的，你明天再来也行的。”
　　小糖说不行，“半珠姐说了，让我留在这里的。你不用怕，我在旁边床上睡，不打扰你的。”
　　许盈见她这样说，也没有再坚持。
　　熄了灯，两人各自在两边床上躺下来。
　　许盈这会还睡不着，小糖就和她聊天。
　　话题总逃不开奚半珠，小糖问她们是怎么结婚的，许盈就和她说起自己外婆，说起她们两家人的事情。两人说了很多的话，小糖也向许盈说了很多关于奚半珠的事情。
　　小糖笑着说：“我也是听陈韵姐说的，她跟着半珠姐早，从出道那时候就跟着她了。我听她说，半珠姐以前特别叛逆，她出道就火了，脾气也大得吓人，记得当时有个制片人的儿子追求她，后来也不知道怎么了，她就把别人的门牙给打掉了两颗。”
　　许盈听得笑起来，问：“真的么？”
　　小糖说：“当然了，还有还有，半珠姐有纹身，你知道么？”
　　许盈说不知道，问是什么。
　　小糖说：“好像是在她胸口还是腰哪里，我也没见过，听说是她十九岁的时候纹的，那时候大家都挺保守的，思曼小姨，也就是半珠姐的小姨，我们都这样叫她，她是半珠姐的经纪人，她对半珠姐可严了，她当时气得半死，那时候大家对纹身这件事，没有现在开放，思曼姨和她大吵了一架，让半珠姐把纹身洗掉，半珠姐不肯，离家消失了*三四天，思曼姨还以为她出事了，通告不赶，学校也没去，最后报了警，才发现，她在酒店里，病了好几天，找到她的时候，烧得都不省人事了，从那以后，思曼小姨，也就没有再提纹身的事。”
　　许盈继续听着小糖说这些，关于奚半珠从前的事情。
　　许多她从来都不知道的事。
　　小糖继续说：“反正，陈韵姐说，半珠姐现在比以前温和多了，她以前脾气特坏，一句话不投机，不管什么人，抬腿就走。”她笑了笑，继续道，“陈韵姐还说，我现在还算是运气好，要是再早个七八年给半珠姐当助理，我能干到怀疑人生。”
　　许盈想，她和小糖见到的，都是后来的奚半珠。
　　别人口中叛逆、坏脾气、固执的奚半珠，她从未见过，这样想一想，突然觉得遗憾。
　　就好像遗憾，她和奚半珠之间，永远也隔着跨不过的年龄差，不论天荒地老，她都追不上她。
　　代沟像鸿沟，轻易地将她们隔到了两个世界里。
　　小糖继续说了许多关于奚半珠的话，许盈都只静静听着，偶尔给她一两句的回应。
　　不知说了多久，大概也很晚了，渐渐地，小糖也没有再说话。
　　忽然，小糖突然开口问：“盈盈，你喜欢半珠姐吗？”
　　许盈轻怔，慢慢闭上眼睛，装作已经睡着了，没有回答小糖的话。
　　她不知道自己是假装睡着，还是真的已经困了睡着了，她恍恍惚惚地意识游荡，竟然做了一个梦，梦到了奚半珠。梦里的人，从桥上走下来，昏黄的落日照在她身上，她朝她走近，一步一步地，直至走到她的面前。
　　奚半珠朝她伸手，双手捧起她的脸庞，温柔地叫她：“盈盈。”
　　她跌进她温柔深邃的眼眸里，柔色的光芒给这一切镀上了一层浪漫的滤镜，她望着眼前的人，见她突然低下头来吻她，唇瓣相碰，绵软温热。
　　许盈吓了一跳，从梦里惊醒。
　　漆黑的屋顶，她恍惚了一会儿，才想起来自己在医院。脑子里回想起刚刚的那个梦，脸颊热辣辣烧起来，她忙抬手去抚脸颊。
　　她觉得自己有些无耻，居然会做起和别人的春梦来。
　　

第13章 第13章
　　chapter 13
　　许盈从梦里惊醒，伸手去摸床头的手机，看了一眼时间，发现才五点四十。
　　她的闹钟是五点五十，进组这些天，习惯了生物钟，几乎能不偏不倚地就在闹钟响，前几分钟就醒过来。
　　许盈闭了闭眼，脑子里还回荡着刚刚梦里的场景。
　　那场景太真，连触感和心跳都像是真实发生过一样，她伸手捧脸，揾了一揾，久久过去，心跳还是不能平复。
　　睡不安稳，她实在是不习惯这医院里到处的消毒水味道。
　　记忆里，医院总是冰冷和恐惧。
　　病房里寂静，外面天还没有亮，许盈听见旁边小糖睡着鼻息咻咻的声音，像一只小奶猫。
　　她勾了勾唇，有小糖在，也还算是心安。
　　许盈挣扎着起床，轻手轻脚地拿起桌上的空水壶，准备出去打水。
　　这一层病房是高级病房，人员不多，走廊上空荡荡的，冬天天冷，也尚早，没什么人。
　　外面的空气比房间里好一些，许盈拎着水壶往开水间走，热水蒸腾，冲进水壶，这样的声音忽然让她恍惚，也叫她想起外婆。
　　接完水，她拎起水壶离开，没有回房间。
　　开水间旁边就是走廊尽头，从这里正好可以看见窗外的东边天空。
　　也不知过了多久，天边才隐约有一点发白。
　　许盈看那窗外，寂静的城市小巷里，陆陆续续有车辆出现，昏暗的空气里，稀薄一样的白雾，笼罩着整个世界。
　　电梯里有人出来，奚半珠转弯往病房方向走，刚走了两步，忽然停住脚，转头往后看。
　　窗户前立着一个身影，穿着家居服，黑色长发随意搭在肩后，脚边放着一个朱红色水壶。
　　那窗框像相框，把她框进了相片里。
　　奚半珠走过去，在她身后，轻声开口：“怎么这么早就醒了？”
　　许盈一愣，忙回头，看见是奚半珠。
　　撞见那张脸庞，不知怎么，梦里的场景忽然显现在眼前，她怔了一下，一时没有反应过来。
　　怔默了好一会儿，她才抿唇嗫嚅道：“出来透透气。”
　　奚半珠望着她的脸庞，比昨天的苍白已经好了许多，未施粉黛的脸颊，逐渐有了些血色，也好看了很多。她是标准的狗狗眼，一双眼睛，不狭长，又有一点像杏眼，看向人的时候，总有一种无辜和真诚。
　　也让人舍不得对她说一点重话。
　　尤其是此刻，她的额头上还贴着一块伤口纱布。
　　奚半珠轻轻问：“伤口还疼么？”
　　许盈摇摇头，说：“不怎么疼了。”
　　奚半珠轻抿唇，走过去，弯腰拎起她脚边的水壶，道：“回房间吧，外面冷。”
　　许盈抬脚跟在她身后，两人一起回到病房。
　　病房里小糖睡得倒熟，一人抱着被子，把自己裹得只露出半张脸，背对着许盈的床。
　　两人回到病房，一时都没有说话，房间里静悄悄的。
　　奚半珠自顾自地先倒了开水，又兑了一些矿泉水，才回过身来递给许盈。
　　许盈坐在床边，怔了怔，伸手接过。
　　温水入喉，整个人暖了很多。
　　“额头上的纱布换了吗？”奚半珠问。
　　许盈轻声道：“还没有。”
　　奚半珠看她头顶的方形纱布，知道还是自己昨晚给她换的，小糖一觉到天亮，这会都还没有醒，大约也没有来得及给她换。
　　“纱布和药呢？”奚半珠一面问，一面转头去找。
　　抽开抽屉，才看见袋子。
　　奚半珠拿出来，就站在床前，许盈坐在那里，微仰着头，只到奚半珠胸口的位置。
　　她的手有些凉，不小心碰触到额头上的时候，许盈轻轻一颤，只觉得身体带起一串涟漪。
　　奚半珠动作轻柔，用棉签给许盈的伤口擦拭上药。
　　许盈轻垂眸，只望着面前她穿的那件米色大衣，这样望着望着，不觉地连头也垂下去了。
　　下颌上忽然伸过来一只手，声音轻轻：“抬起来一些。”
　　许盈紧张，忙抬起头，下意识轻掀眼帘，与她一下四目相对。
　　奚半珠也撞见了，不过两三秒的光景，在寂静凝滞的空气里，像过了半分钟那样长。奚半珠望着她水盈盈的眼睛，见她飞快调转视线，眼里闪过一丝慌张。
　　她勾唇轻笑，道：“怎么又怕我？”
　　许盈心像是要跳出来，忙仓惶地回答说：“没，没有。”
　　“那怎么不看我？”奚半珠调笑，语气里多了一丝兴味。
　　许盈轻抿唇，只觉得头顶上一双眼睛正盯着她，耳根一下火辣辣地烧起来，脑袋越发不受控制地渐低下去。
　　她迎着光，奚半珠自然也察觉到了她的羞赧，她故意伸手，又勾了一下她的下颌，“怎么又低下去了。”
　　许盈被迫抬头，与她眼神交汇。
　　奚半珠神态自若，继续手里的动作，替她擦药，剪纱布，然后贴在她的额头上。期间，时不时地与她视线相交。
　　许盈两手放在身体两侧，半攥着手心，此刻间，手掌里都是潮湿。
　　奚半珠替她换好纱布，指尖轻划过眉骨，不吝啬地夸赞，道：“眉形很漂亮。”
　　许盈轻怔，不知道她怎么突然一时说起这个来。
　　此时此刻，奚半珠托起她的脸，气氛居然变得有些暧昧。
　　许盈正要对她的夸赞道谢，寂静的房间忽然传来一声懒洋洋的疏懒声。
　　是小糖醒了，声音像小绵羊。
　　“盈——”话还未出口，小糖转过身来，看见床边站着的奚半珠，一下愣住。
　　“半珠姐，你什么时候来的？”小糖坐起身，忙问道。
　　奚半珠放开了许盈，将剩下的纱布和药水撞进袋子里，声音淡淡道：“你睡得倒是香，让你照顾人，我怕你连人带床被人推走了，都不知道。”
　　奚半珠难得这样开玩笑，小糖讪讪笑了两下，知晓是自己睡得太死了。
　　要她照顾许盈，她好像什么也没有做。
　　奚半珠道：“今晚你回去吧，不用你谁在这了。”
　　小糖愣了愣，抬手抓了下脑袋，问：“那，那今晚谁来照顾盈盈？”
　　奚半珠没回她，只说：“去买点早点来吧。”
　　小糖后知后觉，看了看奚半珠，又看了看许盈，才反应过来，她咧嘴失笑，然后下床，哦了一声。
　　许盈也听见了奚半珠的话，下意识和小糖想的一样。
　　她抿了下唇，忙起身，有些慌张地往洗手间走，说：“我，我去洗漱。”
　　小糖也看见许盈进了洗手间，她走过去，笑着问奚半珠：“半珠姐，你今天不用拍戏么？”
　　奚半珠：“剧组停了一周。对了，你待会回去和陈韵说一声，小姨下午三点多到机场。”
　　小糖点点头说好，知道黄思曼去意大利要回来了，连带着夏英也跟了回来。
　　陈韵姐少不得要忙一些，靠近年关，有不少活动和代言要张罗。
　　小糖换了衣服，要下楼去买早点。
　　刚要出门，奚半珠忽然又叫住她，“昨晚，有人来么？”
　　小糖愣了愣，摇头说没有。
　　“那有人打电话来么？”奚半珠又问。
　　小糖又摇了摇头，道：“没有啊，怎么了么？”
　　奚半珠：“没什么，你去吧。”
　　

第14章 第14章
　　chapter 14
　　许盈在医院住了两天，小糖走后，晚上就是奚半珠留了下来，照顾许盈。
　　有奚半珠在，许盈更加不自在。本就不习惯医院的环境，她夜里一直失眠惊醒，再加上奚半珠，这两天她也一直没有休息好。
　　清晨，许盈提出来，说是想出院回家。
　　身上的伤是外伤，检查之后，也没有什么大碍。奚半珠也知道，她这两天夜里都睡不安稳，老是辗转反侧，大约是不习惯医院的环境。许盈外婆去世的那天，她是一个人从医院里坐车去殡仪馆，而后又带着外婆的骨灰回来的。
　　问了医生可以出院以后，奚半珠就答应了许盈，替她办理出院手续。
　　许盈在房间里正收拾衣服，等着奚半珠回来。
　　身后传来敲门声，许盈以为她回来，忙去开门，“都好——”
　　话还未说完，许盈看见眼前的人，一下噤声。
　　是秦雪儿。
　　秦雪儿手里捧了一束百合，看见许盈，笑着问候：“我来看看你，身上的伤都好了么？”
　　许盈开门让她进来，知道她是来探望自己的，于是又给她倒了一杯水。
　　秦雪儿走进去，将花放在床头，道：“那天也是我不好，没有来得及抓住你。”
　　许盈见她这样说，忙开口说：“没有没有，不是你的原因，是我自己不小心，也吓到你了。”
　　威亚绳索故障的原因，其实和秦雪儿没有一点关系，只是因为她当时就站在旁边，所以就显得有些说不清的意思。
　　再加上奚半珠的关系，她们彼此之间，有一些微妙。
　　秦雪儿轻笑，瞥见她床上整理的衣物，还有旁边的行李箱，问道：“怎么，要出院么？”
　　许盈嗯了一声。
　　话音刚落，奚半珠从外面推门进来，一抬头望见床边的人，整个人怔了下，站在那里没有动。
　　显然是意外，秦雪儿会出现在这里。
　　秦雪儿见她来，手上还拿着病历和药袋子，会意地牵起唇，慢慢低下头，望着手里的水杯。
　　房间里寂静无声，气氛一时有些微妙。
　　许盈先开了口，她轻咬唇，道：“我，我先出去一下。”
　　说完，起身往外走。
　　奚半珠瞥见她的身影，见她出了房间，也没有说什么。
　　秦雪儿依旧坐在那床边，手里捧着纸杯，温热的触感贴在掌心里。
　　许盈出了病房，一时恍惚，愣怔停站在那里。
　　她也不知道自己为什么会突然跑出来，把空间单独留给她们。或许是知道，秦雪儿一定是察觉出什么来，那天才会问她一句莫名其妙的话。她今天来，也不是为了探望自己，目的或许也只是为了见奚半珠。
　　她跑出来，几乎是本能。
　　房间里，奚半珠站在那里，看着眼前的人，淡声开口问：“你来干什么？”
　　秦雪儿抬头，眼睑微垂，道：“我来看许盈。也顺便想和你解释一下，我没有推她。”
　　奚半珠：“没有必要。”
　　秦雪儿察觉出来她的冷淡，这么多年了，她还是这样。
　　她也一直以为她是真的冷淡，可是那天，却也看见，她竟然也会对别人慌乱。不顾所有人的目光，抱着许盈扬长而去。
　　秦雪儿低下头，唇边泛起苦涩，她轻笑问：“是没有必要，还是不在乎？”
　　奚半珠没有回答她的话。
　　病房里，依旧一片沉寂。
　　秦雪儿见她连话也不愿意和她多说，心灰意冷地苦笑：“我还以为这些年，你一直都是冷淡的，却不想，出现了一个许盈。半珠，当初如果没有云蕾那件事，你还会对我这样么？”
　　奚半珠听见她口里的名字，恍惚只觉得，过去的事情，像是前半生那样久远。
　　若是放在从前，她大概会掉头就走，可此时此刻，她居然也会耐心再次开口同她说：“过去的事情都过去了，没有任何人要追究什么。另外，你不要来打扰许盈。”
　　秦雪儿拧眉，再一次辩解：“我真的没有推她。”
　　奚半珠抬眸，瞥过去，“你敢么？”
　　秦雪儿抿住唇瓣，没有做声。
　　没有再说下去的必要，再待着也不过是自取其辱。
　　秦雪儿起身离开，头也不回地就离开了病房。
　　奚半珠站在那里，停了好一会儿。
　　才想起来外面的人，奚半珠出去找许盈，刚开门，就看见人就坐在外面的椅子座位上。
　　额头上还贴着纱布，听见她开门出来，满脸无辜地望着自己。
　　仓惶跑出去，大约也是听说了她和秦雪儿之间的事情。
　　估计是小糖那个丫头和她胡乱说了什么。
　　“还坐在这里干什么？”奚半珠低头看她，沉声问。
　　许盈支吾了下，道：“我，我……”
　　奚半珠：“进来。”
　　许盈抿住唇没有说话，起身跟着走进去。
　　出院手续都办好了，东西也收拾得差不多了，也就两个行李箱，都在奚半珠的手里。
　　许盈看见床头的那束百合，一时犹豫，忙叫住奚半珠，说：“那，这个要带上吗？”
　　奚半珠问她：“你喜欢？”
　　许盈没说话。
　　奚半珠：“不喜欢就扔了。”
　　说完，也不等人，直接两手就拖着两个行李箱往外走。许盈见状，也顾不了什么花不花的，急忙跟上她。
　　进了电梯，空旷的电梯厢里只有她们两个人。
　　奚半珠忽然开口说：“以后尽量离那个秦雪儿远一点，知道么？”
　　许盈没有应她，脑子里像是混沌了似的，只脱口问：“为什么，是因为她是你的前女友么？”
　　气氛凝滞住，沉寂半晌。
　　奚半珠问：“你听谁说的？”
　　许盈自觉自己问错了话，也不该问这句话。她们之间，远没有到有资格问这些事情的地步。
　　电梯忽然停在了九楼，气氛依旧是沉寂，门开了，可半天也没有人进来，那电梯门又自动感应合上。
　　奚半珠忽然开口：“我没有什么前女友。即便有，也不会在我们婚姻存续期间再有任何的联系。你呢，你有么？”
　　许盈一顿，她忽然提起婚姻关系，倒叫她恍惚怔愣了下。半天，也没有理出她这句话里的意思。
　　她没有来得及说什么，眼前的电梯门就开了。
　　许盈跟出去，后知后觉地看着她的侧脸和她说：“我没有。”
　　奚半珠两手推着行李箱往外走，也不看她，只反问道：“真的么？”
　　许盈表忠心似的，点头说：“真的。”
　　奚半珠停住脚，转头看了她一眼，眼神里略微闪烁了下光芒，随后又收回视线，到嘴边的话，又没有继续问下去。
　　“喜欢吃肠粉么？”她突然问。
　　许盈愣了下，一时没反应过来，“什么？”
　　奚半珠轻浮唇，笑着说：“带你去吃早点。”
　　许盈这才回过神来，咧唇失笑，望着前面的身影，忙跑着跟了上去。
　　

第15章 第15章
　　chapter 15
　　一周后，剧组重新开工。
　　许盈休养了一周，身上的伤也都好得差不多了，唯有额头上的伤口，留了一道疤。医生也开了药，但是效果有限，只说，祛疤需要时间，一时半会不能完全消除。
　　许盈的戏份不多，重要的几场大戏，导演为了照顾她的伤口愈合时间，就安排了后面。
　　一月中旬，学校正逢期末考，一连落下不少功课，许盈就趁着这段空挡时间，一直待在学校里，安排学业事务。
　　一月十七，学校正式放寒假。
　　考完试的当天，尤蓝就收拾行李回了家，听说是家里有急事催她催得急。
　　许盈也准备回了剧组，导演项有仪看见她，笑着问候她的伤势如何，因为当日奚半珠的行为，再加上这行总有些不真不假的传言，有时候即便是圈内人，也不明内幕，整个剧组所有人都对许盈很客气，至少表面上，态度都还不错。
　　许盈第一次进组，态度很谦恭，也很努力认真，对自己的戏份人设都很用心琢磨。
　　正逢放寒假，她闲着无聊，就来了影视城待在剧组里，随时等着场务导演安排。有些琐碎的背景板戏份，偶尔也还能排得上。
　　不像其他演员，都是统一场务安排时间，要配合规划演员的通告时间。
　　许盈是一直待在剧组里，随时可叫的状态。
　　这也是许盈第一次，静距离地以上帝视角去看奚半珠演戏。
　　她看过她所有的电影角色，可是隔着荧幕，和在片场亲身亲临的感受，是不一样的。
　　她是年少出名，年纪轻轻，刚出道不过第二年，就拿到了金鹿奖影后。
　　拍过的角色数不胜数，界内口碑票房双双都是顶尖的。
　　可许盈现在看她的戏，才知道她的现场有多稳。
　　一眼一神，都有说不出的妙处。
　　许盈站在片场外，偶然与她在戏内对视。她微怔躲开，可奚半珠却依旧能一边说着台词，一边不动声色地调转开视线。情绪似乎不受影响。
　　许盈忽然觉得，奚半珠的迷人之处，其中她的优秀是占了大半的。
　　*
　　傍晚五点钟，刚刚结束了一场大戏。
　　今天天气不好，天空阴沉灰蒙了一整天，天气预报说，今晚开始就有一场暴风雪。
　　所有人提前收工，许盈匆匆跑去洗手间。
　　她伸手推开靠里面的一个门，刚抬头，撞见里面的人，一下怔愣住。
　　奚半珠正站在那里。
　　旁边的门里正有两个人说话。
　　只听一个人说：“谁知道呢？”
　　另一个人又接：“我打个赌，她以后肯定能火。”
　　许盈愣站在那里，脸上讪讪地，正要退出去，手腕忽然被奚半珠抓住，她整个人被她拽了进去。
　　许盈一颗心提起来，刚要开口，奚半珠一把按住她，伸手捂住她的口，用眼神示意她不要说话。
　　许盈没有动，两只眼睛落在她脸上，心砰砰直跳。
　　彼此贴得很近，她的手掌带着凉意，反衬得她的脸颊滚烫烧起来一样，熟悉的气息涌过来，仿佛是一张网把她包裹住了。
　　隔壁又传来了对话。
　　“她们差了十多岁吧？”
　　“十多岁算什么，这个圈子，差二十岁都不算稀奇。”
　　“那个许盈很漂亮啊，好像都没拍过戏。”
　　“她今天那件衣服特好看，我感觉整个剧里，她的衣服最多了。”
　　“我看五公主和谭云芝挺配的。”
　　“听说么，上回从高台上掉下来受伤的就是她。”
　　话至这里，许盈这才反应过来，隔壁两人的话题说的是她。
　　而奚半珠，居然在这里偷听。
　　许盈被捂着口，只觉得快不能呼吸了，她微挣了下手心，奚半珠察觉到她的挣扎，轻轻放开了手。
　　许盈深吸了口气，抬眸望着她，两人在狭小的空间里对视。
　　这一回许盈倒不赧然紧张了，或许是知晓，奚半珠竟然偷偷躲在这里，偷听别人谈论她。这一点得意，叫她突然生出一点勇气与不理智。
　　“我知道，我那天就在影视城东门那里，是奚半珠抱着她去医院的。后来救护车来了，又走了。”
　　“诶，你说，她们两个会不会是亲戚之类的啊？”
　　“什么亲戚，你胆子大点，她们是一对，谈地下情也说不定呢！我那天看奚半珠脸色特沉重，许盈头上的都是血，特别吓人。”
　　许盈轻怔，得，这下又听出来，两人谈论的对象，不止是她，居然还有奚半珠。
　　不过，这又是什么走向？
　　居然还能碰到有人在厕所里讨论她和奚半珠的八卦。
　　简直是罕见。
　　许盈脸颊微微爬上绯红，奚半珠轻低头，一眼就瞥见了她的神色。
　　她直剌剌地看过去，毫不避讳地牵起唇轻笑。
　　许盈抬起眼梢，望见她的笑容。
　　彼此再次视线交汇，像是被人开了不正经的玩笑，她简直羞到地缝里，耳根红得滴血。
　　隔壁两人又胡乱说了一些不着调的话。
　　听起来，应该是剧组里跑的龙套，两人彼此说了不少剧组里的八卦。诸如哪个明星几号在什么剧组，又哪个明星和哪个明星谈过恋爱，又说谁谁离婚了。
　　大概过去了十几分钟，两人才离开。
　　终于安静了，两人还保持着姿势没有动，狭小的空间里，几乎只能这样彼此相近对照着。
　　许盈轻咬粉唇，小声问她：“你刚刚拉我进来干什么？”
　　奚半珠望着她长长的眼睫，浓密乌黑，底下的一双眼睛像黑曜石，望向人的时候，仿佛总有光。
　　她轻轻回答说：“我怕你一下喊出声来。”
　　许盈：“我本来就没有打算开口。”
　　奚半珠浮唇笑，“那是我预判错了。”
　　这声音里带着一点笑意，丝毫没有抱歉的意思。
　　许盈抬头看过去，也正好看见她脸上的笑意，自己也一下没有忍住，抿起唇瓣笑了一下。
　　气氛没有多正经严肃，两人都有些打趣的意味。
　　奚半珠垂眸睨她，倒是难得见她笑。
　　年纪轻轻的小姑娘，最该是活泼的时候，可总是见她一副严肃的表情。奚半珠忽然想知道，这人如果发小脾气的话，会是什么样的。
　　她长得白，是小小巧巧的那一类，珠圆玉润谈不上，却软糯得像米糕。
　　笑起来的时候，两只眼睛弯得像小月牙儿。是可爱的代名词。
　　奚半珠忽然问她：“待会收工以后，有事忙么？”
　　

第16章 第16章
　　chapter 16
　　许盈抬头看她，轻轻说：“没有，怎么了？”
　　奚半珠想了一下，道：“带你去吃饭吧。”
　　许盈微怔，心跳不小心漏了一拍，只抬着头望着她。
　　奚半珠看着她一双漂亮的双眸，开口问：“怎么，没有时间么？”
　　或许是因为躲在这里，她的声音很轻，带着询问，像有无限耐心那样。
　　许盈牵唇摇头。她想，她说不出拒绝的话来。
　　晚上七点钟，她们从车库出发。
　　今日是腊月二十四，也是小年夜，剧组从这天开始放假，然后年后初八再开工。奚半珠妈妈黄思丹，今年也照例赶不回来过年。
　　上了车，奚半珠才道：“其实，是傅枝的妈妈，邀请我们去吃饭。”
　　许盈坐在副驾驶上，听见奚半珠的话愣了下，她还以为今晚只有她们两个人。
　　她垂着眼睫，答应着哦了一声。
　　许盈也是认识傅枝的，见过好几回。傅枝是奚半珠从小到大的死党好友，因为小时候奚半珠的妈妈工作原因，所以奚半珠念书的时候，就会经常到傅枝的家里，傅枝妈妈一直也把她当成自己的女儿一样疼爱照顾。
　　每年过年过节的时候，奚半珠妈妈不回来，傅枝妈妈就会邀请她过去一起吃饭。
　　这些年一直都是这样。
　　也是今年，傅枝一不小心对自己母亲说漏了嘴，傅枝妈妈才知道，奚半珠居然结婚了，于是今年一定要奚半珠把带许盈也过去。
　　奚半珠对傅枝妈妈一向尊敬，她再三要求，奚半珠也就只好带着许盈过去。
　　许盈没有见过傅枝妈妈，奚半珠以为她忐忑，安抚她说：“你不用担心，傅枝的妈妈人很好，她是个很热情的人，她会很喜欢你的。”
　　许盈抬头看她，牵唇轻笑应了一声。
　　靠近年底，市区的人比平常倒少，车子将近开了半小时，就下了高架。
　　傅枝家在甸拓别墅区，奚半珠车子之前登记过，所以不需要问询，就直接开了进去。
　　人还没有到门口，傅枝电话就打过来了。
　　奚半珠接通，说：“马上到。”
　　傅枝：“赶紧来，馅都和好了，就等你了，许盈带来了么？”
　　奚半珠开的是免提，许盈也听见了，她抿了下唇，转头听见奚半珠道：“带来了。”
　　傅枝笑着说：“好，快来。”
　　奚半珠开车，夜晚的别墅区倒是黑漆漆一片，几乎看不见什么人，车灯明亮如昼，奚半珠打方向盘，车子拐进最东面，一边问她：“会包饺子吗？她们应该在包饺子。”
　　许盈怔了下，反应过来，忙点点头说：“会，我会包，外婆以前教过我。”
　　车子开到楼下，车子直接停在了门口，奚半珠又说：“对了，傅枝的妈妈有个女友，她待会可能也会在。”
　　许盈惊讶住，转头看向奚半珠。
　　奚半珠笑着对她说：“这个回头有时间再和你说了。”
　　许盈在恍惚中下车，外面很冷，一下车冷风灌进来，鼻腔一下有些不适，许盈打颤鼻头呛了下，忙抬手捂住鼻子打了个冷嗽。
　　忽然有双手伸过来，许盈轻怔，抬眼就看见奚半珠走到她的面前，伸手替她拉起羽绒服后的帽子，替她戴上，轻声问：“冷么？”
　　许盈仰头望着她说：“还好。”
　　奚半珠朝她伸手，许盈微愣，低头望着她的掌心。
　　忽然下雪了，雪花飘下来，就落在她的掌心里。
　　“就像之前在家里那时候那样吧。”奚半珠开口道。
　　许盈明白过来，她的意思是让她配合她演戏，就像之前她们一起应付她母亲那样。
　　只是，上回都没有牵手。
　　她也从来没有牵过她的手。
　　许盈微攥手心，然后一点一点伸起手，刚抬手，就有一张手掌牵过来，拉住她的手。
　　手掌不算暖和，却还是比她要暖一些。
　　也不知是不是错觉，她忽然感觉到，奚半珠拉住她的手，微攥了一攥。
　　在恍惚中敲门，许盈刚愣过神来，抬头就看见出来开门的傅枝。
　　傅枝看着她们，视线一下瞥见她们互相相牵的手，笑了一下，说：“怎么才来，等半天了，快进来。”
　　奚半珠牵着许盈进去，一进门，就看见所有人都在客厅里。
　　屋里很暖和，大家围在桌旁，许盈一眼就看见了桌旁的两个女人，上了些年纪，却气质出众，温婉美丽。她想，她们应该就是奚半珠说的，傅枝的母亲，和她的女友了。
　　换了鞋进去，许盈还没有来得及打招呼，就看见一个穿着酒红色长裙的女人，走过来，笑着先和奚半珠打招呼说：“半珠，好久不见了。”
　　之后又看向许盈，道：“这就是你老婆，许盈吧。”
　　许盈见她开口，连忙也笑着打招呼：“阿姨好。”
　　许盈长相甜美，是乖巧可爱的邻家女孩那一类，笑起来的时候，还有两个若隐若现的小酒窝。
　　她是老少都爱的那一类长相，不论是谁，大部分人的第一印象总是不错。
　　傅枝妈妈笑着问候，又对奚半珠说：“真是的，连结婚了都不告诉阿姨一声，要不是小枝说，我现在都还不知道。”
　　奚半珠笑着打趣了两句，许盈看得出来，她们关系很好。
　　傅枝也笑着主动给奚半珠解围，嗔道：“妈，赶紧包饺子吧，饿死了。”
　　傅枝妈妈：“饿老鬼，急什么，妈妈话还没有说完呢。”
　　几句寒暄，傅枝妈妈又大方地向许盈引荐了刚刚站在她身旁的另一个女人，道：“盈盈，这是姜惠阿姨。她是我爱人。”
　　许盈又笑着向她打招呼：“姜阿姨好。”
　　姜惠点头笑，朝着傅枝妈妈两人对视了一眼，傅枝妈妈会意，从旁边拿出两个红包信封出来，一起递过去，笑说：“第一次见面，是见面礼，也算新年红包了。”
　　许盈愣了下，忙要推辞，“阿姨，我……”
　　奚半珠轻声说：“宜韵阿姨不是外人，算是我干妈，没有关系，你就收下吧，是她们做长辈的心意。”
　　许盈这才伸出双手接过，又再次道谢。
　　寒暄过后，一行人围在餐桌边包饺子。面和馅都提前弄好了，只等着奚半珠和许盈过来，大家一起包。
　　傅枝家里小年夜一直有吃饺子的习惯，奚半珠不会包饺子，她包的饺子立不起来，不过，她擀的皮倒是又圆又薄。所以，往年一直都是奚半珠擀皮，其他人包饺子。
　　今年，傅枝抢先说她要来擀皮，让奚半珠包，奚半珠说她包的难看，傅枝又问：“许盈，那你会包吧？”
　　许盈懵懵懂懂点了点头。傅枝笑着说：“那你来教她。”
　　傅枝妈妈傅宜韵也会意地笑，说：“好，今年就让小枝擀皮，我们来包，包得难看不要紧，反正自己吃。小枝，你得擀得快些，我们包的人多。”
　　于是，几个人说说笑笑，大家一起围在客厅里，要包小年夜的饺子。
　　许盈走过去，奚半珠站在她身后，抿唇道：“把羽绒服脱了吧，方便些，屋里不冷。”
　　许盈哦了声，伸手就要脱外套。
　　奚半珠伸手帮她，接过她的羽绒服外套，拿到旁边沙发上。
　　傅宜韵看过去，正看见这一面，心里会意，脸上抿起笑容。
　　这两年，奚半珠变得会照顾人了。
　　想着又转头看着面前自家的闺女，这么多年了，还是除了工作就是工作。
　　偶尔疯疯癫癫没个正型，也是三十的人了，自从那个云蕾走后，身边就一直没有知心的人陪伴。
　　奚半珠和许盈两人坐下来，许盈包饺子包得娴熟，她和外婆*两人以前常常包饺子，她不会和面，可饺子包得却很漂亮，连外婆都夸赞她，说她包的饺子比她都还要好看。
　　奚半珠就不会了，她对厨艺一窍不通，这些变着花样的包子饺子，她就更一年半载都不碰一回。
　　饺子包得软塌塌的，不是馅多了扯破了饺子皮，就是太少了包得干瘪，一个个歪七竖八，摆在一起，连许盈都看不下去了。
　　许盈歪着头一步一步手把手教她，要放多少馅，先从哪头捏起来，捏到哪里要捏一个褶子来，怎么样的手法，能让饺子不塌立起来，奚半珠手忙脚乱，一不小心把馅弄掉在了地上，许盈捏着勺子愣在半空中，无奈地气笑道：“你还挺笨的。”
　　傅枝也听见了，哈哈大笑说：“终于有人说你笨了，我就说，她除了拍戏，其他是一窍不通。上回有个戏，她连小麦和稻苗都分不清。”
　　许盈也抿着唇笑，听着傅枝讲了不少关于奚半珠从前的事情。
　　奚半珠抬眼，“擀你的饺子皮！”
　　傅宜韵也帮着奚半珠说：“就是，你还是操心操心你自己吧。你看人家半珠有盈盈，你有什么，还念念不忘那个什么云蕾的，都走了多少年了，你还等着人家呢！”
　　话题一时说偏了，傅枝皱眉，一敲擀面杖，制止她：“妈！”
　　傅宜韵知道这是她的禁忌死穴，提起来就要翻脸，当着人也没有再说下去。在场的人其实也都知道这件事，倒是许盈，是第一次听见“云蕾”这个名字。
　　“好了好了，妈不说了。”傅宜韵忙道。
　　大伙儿说说笑笑，包饺子包完都近八点了，再下饺子，吃完饭已经九点钟了。
　　奚半珠和许盈要道别，谁知道一走到外面，外面的雪下大了，路上结了厚厚的一层冰雪。傅宜韵和姜惠都双双表示，雪天晚上开车不安全，要求奚半珠和许盈在家里住一晚。
　　“反正明天不开工，天也晚了，在家里住一晚吧，还是你之前的房间。”
　　傅枝也劝她：“雪越来越大了，你们回家也不近，开车实在不安全。”
　　无法，奚半珠和许盈两人没走成，就留下来住了一晚上。
　　家里有不少客房，奚半珠也有固定的一间。
　　偶尔傅宜韵会邀请她来家住，房间里也有她之前留下的衣服。
　　奚半珠和许盈两人进了房间，屋里只有一张床，奚半珠轻声道：“先将就一晚上吧。”
　　许盈轻抿唇，没有说话。
　　和她在一起的时候，她从来都不是将就。
　　正说着，突然有人敲门。
　　奚半珠转头，门外的傅枝已经开了门，她靠在那门框上，站在那里故意笑着说：“不方便的话，许盈，你来和我住吧，我的床大得很，你横着睡，都没有关系的。”
　　奚半珠知道她嘴巴贱，面无表情地走过去，推她出去就关上了门。
　　许盈站在那里，轻咬着下唇，一时有些不知所措起来。
　　奚半珠回来走到壁橱，找出一套棉质睡衣来，递给她说：“这是我之前的，就穿过一回，你先将就一晚上吧，你先洗，还是我先？”
　　许盈心还忐忑地砰砰直跳，想也没想地伸手拿过来，说：“我先洗。”
　　双手抱过睡衣，就冲进了浴室。
　　奚半珠轻勾唇无声笑了下，戏谑过后又觉得无奈。
　　许盈好像还是很生分。
　　十点钟，两人都洗漱完，躺在一张床上。
　　这张床的确不大，两人并肩躺着，几乎是擦肩的状态。
　　更无奈的，还只有一床被子。
　　“许盈，你是不是很不喜欢我。”
　　寂静的房间里，奚半珠突然开口说了这一句话，许盈惊了一跳，几乎脱口而出，道：“没有，不是的，我……”
　　“那你为什么离我那么远。”奚半珠闭着双眼，依稀仿佛能听见窗外雪花簌簌落下的声音。
　　许盈听着身旁略带抱怨的话，一时不知如何开口。
　　为什么离得远，那是因为喜欢。是谁说，喜欢一个人，就会不由自主地靠近她。可她好像完全相反，因为喜欢，所以忐忑紧张，因为喜欢，所以不敢。
　　“我，我没有。”
　　话一说出口，奚半珠轻声应道：“还要狡辩。”
　　奚半珠睁开眼睛，看着屋顶上的天花板，房间里有一点亮度，并不完全漆黑。
　　她听得见身旁人轻微的呼吸声，还有她身上淡淡的，不陌生的气息。
　　奚半珠无奈地说：“放心吧，近一点也没有关系，只有一床被子，离得太远，天冷了，晚上睡着了会生病的。”
　　话不像是给许盈说的，像是给自己说的，因为她不等许盈靠过来，她便主动地往许盈身旁靠近了一些。
　　许盈平躺着，奚半珠侧身凝望她的侧脸，然后伸手又将身上的被子，往她那边扯了扯，替她盖好被子。
　　寂静的夜晚，她们从未如此靠近过。
　　许盈心慌得厉害，她不敢睁眼，索性闭上双眼，感受着胸膛里一颗心砰砰乱跳。
　　奚半珠望着她，无声勾起唇。人与人之间相处有一种关系，这种关系不对等，有高低，处在上方的人，会自然而然掌控那处在下方的人。
　　就一如此刻。奚半珠看得出来许盈的忐忑，她的紧张，她的不安，这种忐忑里，或许还夹杂着一丝害羞。而这些情愫，正是对她。
　　想起这一点来，她便就可以无所畏惧地打量她。因为这一刻，她可以凌驾于她。
　　“睡了么？没有睡的话，我们说一说话吧。”奚半珠知道她没有睡，所以故意这样问。
　　许盈慢慢睁开眼睛，问她：“说什么？”
　　奚半珠只侧着身子，胳膊垫在脸颊之下，淡淡地说：“和你说说宜韵阿姨和傅枝的事情吧。”
　　许盈知道，她大概要和她说傅宜韵和姜惠的事情，还有傅枝口口声声不让别人提及的那个云蕾。
　　她没有说话，只静静听着奚半珠和她在这个冬夜里闲话聊天。
　　奚半珠想了一想，打算还是从傅枝说起，道：“我和傅枝是小学时起就认识了，后来又同一个初中，同一个高中，到同一个大学，只不过专业不同。她是离异家庭，从小跟着妈妈，姓也是跟着妈妈的。听她说，她从来没有见过她的父亲，她出生后没多久，父母就离婚了。”
　　许盈没有听过这些，她淡声应奚半珠的话，道：“那宜韵阿姨一个人，独自抚养傅枝，一定会很辛苦吧。”
　　奚半珠望着她侧脸，光迎着她的面孔，她依稀能看见她眨眼的瞬间，长睫轻微颤动。她轻轻嗯了一声，温声道：“很辛苦。后来宜韵阿姨就遇到了姜惠阿姨，算一算，她们相爱相守，已经有三十年了。”
　　许盈轻垂眸，心里有一些感慨，更多的是感动和羡慕。
　　三十年，人的一生里，又能有几个三十年呢。
　　“她们都很幸运。”许盈轻轻说。
　　奚半珠：“是啊，她们都很幸运。傅枝就没有这么幸运了。”
　　许盈听她这样讲，一时又想起来，忙问：“为什么？”
　　奚半珠听出来她已经不像刚刚那样拘束了，慢慢开口和她说起傅枝的事情。
　　“傅枝上大一的时候，遇到一个女孩儿，那个女孩儿叫云蕾，她们彼此几乎是一见钟情，后来没有多久，两人就谈起了恋爱，大学整整四年，那也算是一段甜蜜的时光。她们彼此，都是彼此的初恋。”
　　听起来就是很美好的一段校园爱恋，许盈又问：“那后来呢？”
　　“后来，大概和所有爱情都一样，从热恋期，到渐渐变得平淡，就像照片变昏黄老旧那样，曾经的激情，也逐渐褪色，慢慢变成了乏味平淡。两人也经常会为了一些事情而争吵，大的小的，远的近的，都有。即便这样，她们也没有分手。直到临近毕业，那是五月底，不知怎么，云蕾忽然被狗仔拍到，和别人在酒吧亲吻的照片，那时候云蕾已经有些名气了，她和傅枝恋爱的事情，圈子里的人也都知道。照片曝光后，记者直接围堵到了傅枝和云蕾同居的家门口，傅枝和云蕾大吵了一架，云蕾口口声声向傅枝哭着道歉，她说她喝醉了，什么都不记得了，她哭着对傅枝说，她爱她，她从来没有爱过别人。我也知道，傅枝心里也是爱云蕾的，可事情闹到这种地步，忽然觉得叫人滑稽。”
　　许盈听得有些难过，她不知道，事情原来是这样的发展。
　　爱情是复杂的，爱与不爱，有时候好像都是无奈的一件事情。
　　奚半珠继续道：“你知道，照片里和云蕾接吻的那个女人，是谁么？”
　　许盈微愣，没有说话。
　　奚半珠告诉她说：“是秦雪儿。”
　　许盈惊了一下，转头看她，“秦雪儿？”
　　奚半珠看见她眼里的惊讶，苦笑了一下，道：“嗯。是她。”
　　许盈显然是也为这个发展而感到震惊，她想也没想，脱口而出问道：“可是，可是她不是和你……”
　　话到这里，她才意识到不妥，连忙又止住了口。
　　奚半珠轻笑，知道她心里所想，故意问：“和我什么？”
　　许盈和她对面相视，她咬住唇没有说话，又转回了头。
　　奚半珠顺着刚刚的话，继续道：“和我谈过恋爱，是这个么？”
　　许盈垂下长睫，心里有些不自在，话都说开了，也没有什么再好藏着掩着的，她嗫嚅道：“是你自己说的，不是我八卦。”
　　话题转到了自己身上，奚半珠笑，说：“小糖那丫头跟你说的吧，事情过去了很多年了，大概也很少有人记得过去的事情了。我没有和她谈过恋爱，我也从来没有交过任何一个女朋友。所以，也更没有前女友。”
　　许盈愣了下，一时思绪纷飞。
　　奚半珠：“秦雪儿是我的大学同学，和傅枝云蕾也都认识，我们交情也不算深，我也不知道，她和云蕾之间，究竟是怎么样的，只是事情终究是事实。过后，云蕾也向傅枝道歉，说自己是喝醉了，没有意识。那时候，傅枝和云蕾两人的关系岌岌可危，外界又是记者舆论烦扰，云蕾哭着去挽回傅枝，我也清楚地知道，傅枝是爱云蕾的。为了朋友义气，我当时向记者澄清，说照片上的人不是云蕾，是我，以此让媒体的注意从傅枝和云蕾身上移开。可是最后，她们依旧还是分手了。”
　　许盈怔愣住，又转头看向奚半珠。
　　奚半珠也笑道：“你想说，我当时的方法很烂，是不是？”
　　许盈抿唇，不知道从哪儿生出来一股勇气，她没有反驳地说：“是，是很烂。”
　　奚半珠看着她双眼，眼睛里被窗外一点的光芒映出晶亮，她笑了笑，也认同地说：“是啊，是很烂。”
　　许盈又想起傅枝来，她也侧过身，双手垫在脸颊底下，望着奚半珠，问她：“那后来，傅枝为什么要和云蕾分手呢？我今天看她，也能看出来，她好像一直都没有放下过去的事情。”
　　奚半珠停了片刻，仿佛想了好久，才深吸了口气，叹道：“大约是世事无常吧，没有人能预料以后的事情，就比如我们此刻，也不会预料到明天究竟会发生什么样的事情。感情是一件复杂的东西，失去的，不能够说不爱，又或许有一天真的能不爱了，可终究到底，失去了就是失去了，不论怎么样无可奈何，念念不忘也好，潇洒抛掉也罢，失去了就是失去了。就像流水注定要从高处往低处流，太阳注定要从东边升起，从西边落下那样，无法逆转了。”
　　许盈看着她，静静地听她说这些似是而非的话，像说了什么，又好像什么也没有说。
　　她有些听不懂，低头抿唇道：“像哲学，我听不明白。”
　　奚半珠牵唇笑，“等你再长大一点，就懂了。”
　　许盈听她这样说，急忙反驳说：“我不是小孩子。我二十岁了。”
　　奚半珠：“那也太小。”
　　许盈没有再说话，有些落寞地转过身，平躺在床上。
　　是啊，她不是小孩子，她二十岁，可对于她来说，她还是小了她十一岁。
　　“你生日是除夕那天，对么？”奚半珠忽然开口问。
　　许盈愣了一下，惊讶地问她：“你怎么知道？”
　　奚半珠笑说：“上回在医院，我看见户口本上有你的生日。”
　　许盈垂下眼睫，道：“那上面的是公历，我都过农历生日，我正好是除夕生的，今年过二十岁生日，居然农历公历是同一天。前年外婆还和我翻日历，说等这天，要给我做手擀面吃的。”
　　只一句话，许盈眼眶一下湿润。
　　她一直都不想承认，这个世上，只剩下她一个人了。
　　“今年，我们一起过年吧，我陪你过生日。”奚半珠忽然开口说。
　　许盈转头看她，眼眶里还有湿润，迎着光，微微闪烁。
　　她有些不相信地问：“真的么？”
　　奚半珠笑说：“真的。”
　　眸光落在她的脸颊上，隐隐有泪光闪烁，她轻抬手，用食指轻拭，那泪珠就一下沾染到她的手上，温热的，而后又是冰凉的。
　　彼此都愣了一下，许盈也愣住了，她轻抿唇，有些庆幸此时此刻是夜晚。可又无奈是夜晚。
　　奚半珠收回手，微攥了下手心，转过身平躺下，不再看她，温声说：“睡吧。”
　　许盈却只望着她的侧脸，轻轻应道：“晚安。”
　　

第17章 第17章
　　chapter 17
　　雪下了整整一夜，第二天天刚蒙蒙亮，奚半珠就醒了。
　　她有些认床，在这里，还是有些不习惯。
　　朦胧中，忽然察觉到腰上环了一只手，奚半珠轻皱了下眉，睁开眼睛，映入眼帘地就是一张白皙小巧的脸庞。
　　她轻怔，一时间整个人僵住。
　　脑子里混沌了半晌，才反应过来，眼前的人是许盈。昨晚，她们同以往一样，睡在同一张床上，可不知发生了什么，这会许盈居然在她的怀里。
　　她们盖着同一床被子，许盈没有枕在她自己的枕头上，跑到她这头来，两人此刻都枕在一个枕头上。苯炆油ɊǪ群玖一參九壹❽3舞〇拯哩
　　且自己侧着身，许盈依偎她在怀里，一只手还环在她的腰上。
　　奚半珠低头望着怀里的人，她双眸紧闭，浓密乌黑的长睫，像鸦翅一样，轻轻盖在那眼睑下。
　　她不自觉地屏住呼吸，生怕吵醒了她。
　　有一道淡淡的气息就在鼻尖下，奚半珠记得，是浴室里那款沐浴露的味道，过了一个晚上，还有一点留香，此刻她们紧靠着，那气息就从她领口睡衣底下传来，奚半珠轻咳了下，轻轻移开视线。
　　她微攥手心，想叫醒许盈，又怕叫醒她。
　　被子里，伸手找到她环在自己腰上的手腕，她轻轻握住，正要移开，可那只手像是有感应似的，忽然又往自己怀里带了带，拥得更紧了。
　　天气冷，许盈本能地在睡梦中寻向热源，又将脑袋往前蹭了蹭。
　　奚半珠僵愣住，感受到胸口上的脑袋，就在那里轻蹭了两下。
　　心跳一点一点加快，奚半珠忽然觉得身上有一阵燥热感，连带着手心也微微黏腻起来，她微攥了下掌心，最后还是将许盈拉开了。
　　轻手轻脚起身，奚半珠弯腰又替她扯了扯身上的被子，直接盖到她的下半张脸。
　　冬天，这样才最舒服。
　　她实在小，看着一点儿也不像二十岁的大学生。
　　说是高中生，大概也有人信。
　　奚半珠下意识伸手想去刮一下她的鼻尖，可想起什么，一时间又停住了。
　　手指愣在那半空中，连她自己也笑了。
　　一直近八点半，许盈才迷迷糊糊从睡梦里醒过来，她闭着眼睛，下意识伸手去摸床另一边，摸来摸去没有摸到，又在自己腰后去找，头顶枕头上找，刚摸到床头，她忽然停愣住。
　　这才想起来，她不是在家里，小老虎也不在床上。
　　许盈腾地睁开眼睛，看着陌生的房间，恍惚了好半天。
　　脑子里一片混沌，她好像依稀记得，自己睡着的时候，怀里抱着小老虎的。
　　像是突然想起什么来，她连忙坐起来，左右环顾了一圈，没有找到房间里的人。
　　奚半珠不在。
　　许盈坐在床上，心砰砰跳得厉害。
　　如果说她抱着的不是小老虎，那会是什么？
　　是奚半珠……
　　整张脸通红，许盈连忙双手捂脸，手掌底下的脸庞，偷偷抿起唇瓣笑。
　　她怎么能这样，简直太丢脸了！
　　她放下手掌，脸上还是抑制不住地笑容，她低头看了一眼，发现自己就睡在奚半珠的这一边，枕的也是她的枕头……
　　许盈又羞又无奈，恨自己睡觉怎么这么不老实。
　　正乱想，房门外忽然响起敲门声。
　　想也没想，许盈连忙下床去开门。
　　“昨晚上我……”话还没有说完，许盈看见门口站着的人，一下愣住。
　　傅枝看着人笑，又上下打量了她一下，低头看见她光着脚就跑过来了，望见她失落的神情，一猜就知道，她以为来的人是奚半珠。
　　“昨晚怎么样？”傅枝故意调笑问，“是不是床太小了，有点挤。”
　　许盈有些脸红，知道傅枝爱开玩笑，只抿住唇低下头不说话。
　　傅枝看见她害羞，也不再逗弄她了，只笑着问：“早啊，晚上睡得好么？”
　　许盈轻声说还好，又抬头问她：“她呢？”
　　傅枝知道她问的是谁，没有直接告诉她，只笑道：“先洗漱下来吃早饭吧。奚半珠临时有事，出去了一趟，她估计中午的飞机。”
　　许盈愣了下，“飞机？她要去哪里？”
　　傅枝手上拿了一片吐司，她咬了一口，含糊说：“东京，水野导演的剧，早上来电话说，临时要她回去补拍，有点着急，估计她下午就要过去。”
　　事发突然，许盈恍惚了一下，忽然又想起昨晚来，她又问：“那她什么时候回来？”
　　傅枝：“不好说，年前不一定能赶回来。”
　　许盈有些失落，明明昨晚上，她们还说好，今年一起过年，她还说要陪她过二十岁的生日。
　　美梦还没有开始做，就这么被突然打断了。
　　今年，她或许又是一个人。
　　傅枝又喊她：“快洗漱换衣服下来吃饭吧。”
　　许盈回过神来，点点头哦了一声说好。
　　奚半珠不在，许盈一人有些拘谨，好在傅宜韵和姜惠都对她很好。
　　早饭后，傅妈妈还要留她过几天，许盈找了个借口，只说还有事情要忙，就婉拒了。
　　是傅枝送她离开，她没有回家里，而是去了公司。
　　到通平大厦楼下，傅枝就放了她下来。
　　许盈和她道谢，并让她开车注意安全。
　　傅枝见她一早上心不在焉，就知道她在想奚半珠要走的事情，她牵起唇笑，提醒道：“她这会估计应该还没有上飞机，你可以给她打个电话。”
　　说完，傅枝笑着离开。
　　独留下许盈一人站在楼下雪地里。
　　虽然白雪皑皑，但今日阳光出奇得好，暖洋洋地照在身上，似乎也没有想象中那样冷。
　　许盈站在原地，脑子里回荡着傅枝刚刚那句话，像不能打开的潘多拉魔盒。
　　她拿出手机，翻开通讯录，不用刻意，就找到了那串号码。
　　连备注也没有，她却就这样记住了。
　　就打一个电话，好像也没有什么大不了。
　　不告而别的人是她，又不是自己。答应要陪她过年过生日，她问一下，也实在是理所应当的。
　　许盈鼓起勇气，指尖腾空在屏幕上，要点开那串号码拨出去。
　　几乎一瞬间，屏幕上跳出来那串号码的来电。
　　许盈一怔，没有半点犹豫，连忙接通。
　　“喂。”
　　“醒了么？”电话里的人开口，声音低低的，却带着温柔。
　　许盈没有立时回答她，抿着唇一时不知道该说什么，电话里此刻陷入了沉默。
　　半晌，许盈才开口问：“你要去日本吗？”
　　奚半珠嗯了一声，道：“临时的工作，有些突然。也不好推。”
　　谁也没有主动地提起昨天晚上的事情，可许盈却听出来解释的意思。
　　她低下头，淡声说：“没有关系，那你注意安全。”
　　电话那头有一刻的沉默，良久奚半珠才开口应她：“好，那再见。”
　　许盈恍惚地说：“再见。”
　　电话要挂断了，许盈拿着手机的手往下滑，正要挂断之际，耳边忽然又传来一声：“许盈。”
　　许盈一颗心提起来，又握着手机听她的声音。
　　奚半珠知道她在听，彼此都在等着接下来谁先开口，最后，奚半珠轻声问她：“要来东京么？”
　　

第18章 第18章
　　chapter18
　　许盈站在路边雪地里，听见电话听筒里的那一道轻轻的声音，一时愣住。
　　“许盈。”身后突然传来一声，许盈脑子里混沌，下意识回头，看见是杨可榆。
　　杨可榆是景欢的负责人，也是许盈的经纪人，看见她的背影，以为认错了，喊了一声才知道是她，她笑着问许盈：“怎么这时候过来？”
　　许盈怔了下，回说道：“我过来拿些东西。”
　　电话里奚半珠听见她和人说话，知道她在外面。
　　没有等人再开口，就挂断了电话。
　　杨可榆邀许盈一起上楼，许盈哦了一声，低头再看手机屏幕，发现对方已经挂断了电话。
　　她抿住唇，一时有些失落。
　　另一头，奚半珠车子停在黄思曼公寓楼下等她，黄思曼出来，看见她靠在车旁，低头正挂电话，随口问：“和谁打电话呢？”
　　奚半珠抬头看见她，走过去接过她手里的行李箱，淡声说：“没谁，出发吧。”
　　黄思曼见车上没有人，又问：“小糖呢？”
　　奚半珠道：“没让她跟，时间不长，有陈韵跟着就行。”
　　陈韵已经到机场了，奚半珠离黄思曼这里近，所以两人就顺路一起过去。
　　从汀市机场出发，到东京机场，飞机三个小时，到那儿正赶上水野导演晚上的接风宴。
　　这部戏已经是两年前的电影了，因为是中日英合拍，拍摄期间耗费了不少时间，水野又是故交，对电影拍摄细节要求极其高，电影赶在这时候准备上映，要奚半珠这样咖位的人来补拍，又在年关，说起来不易。
　　但毕竟是国际上映，又是制作精良的影片，奚半珠这边，也二话没说接了电话直接就赶了过去。
　　只是，临时太匆忙。
　　倒是要失和许盈的约定。
　　*
　　许盈和杨可榆一起进公司大楼，许盈还沉浸在刚刚奚半珠对她说的那句话里，久久恍惚，连身旁人的神色也未察觉。
　　杨可榆和她闲话，问：“盈盈，剧组快要杀青了吧？”
　　许盈抬头看她，笑了笑，道：“快了，年后估计还要个把月。”
　　杨可榆也笑，又问：“过年有什么安排吗？和女朋友出去玩？”
　　许盈一愣，忙笑着否认：“不，不是。”
　　杨可榆早有打探许盈关系一事，这会有机会，故意打趣着问：“不是，是没有安排，还是没有女朋友？”
　　许盈没有多想，只有些赧然笑着说：“我没有交女朋友。”
　　杨可榆故作惊讶，调笑说：“那不可能，盈盈长这么漂亮，怎么可能会没有人追呢，可榆姐也知道，这行谈恋爱和普通人不一样，其他公司对艺人都严格的很，放心好了，可榆姐不会逼你们太紧的，只要不影响工作，谈恋爱也没什么，青春年华么。”
　　两人一起进电梯，许盈也没有再解释，只低头抿着嘴微笑。
　　杨可榆悄悄看她的神色，看不出什么端倪，又故意问：“哦对了，听说最近顾似年去了A市？你知道吗？”
　　许盈微怔，这才回味出两分意图来，抬头看向杨可榆，又摇摇头说：“我不知道。可榆姐怎么问我？”
　　杨可榆讪笑，说：“我以为你们私下关系不错呢。”
　　许盈这会才反应过来，杨可榆对她的态度。
　　她和公司签约不久，杨可榆虽然说是她的经纪人，但也几乎没有带过她，也更没有什么工作。自从上回和顾似年的杂志，还有《成化遗书》的剧组一角，她也就察觉出来，杨可榆对她的态度有变。
　　现在想来，她一定是认为，自己和顾似年在谈恋爱。
　　许盈没有多说，只笑笑否认道：“没有。可榆姐想错了。”
　　电梯门开了，杨可榆主动开口笑说：“我还有事，那就先走了。”
　　许盈点点头，没有再说话。
　　杨可榆回到办公室里，脑子里还想着许盈究竟有没有背景这件事情，她坐在那里，想了好一会儿，实在是拿不定主意。
　　或许是她想错了，她刚刚提到顾似年，许盈的神情分明是不知道，顾似年在A市。
　　也是，年关将近，如果真的是女朋友，不可能分居两地。
　　杨可榆有些泄气，她还以为捡了个宝，没想到，又是瞎忙一场。
　　这一行难混，尤其是她们这种名不经传的小经纪公司，虽说艺人火不火有时候靠命，但大多数，都比不上背靠资源来得实在。长得天仙又有什么用，这行最不缺的，就是美女。
　　没有资源，其他什么都是浮云。
　　正郁闷，助理敲门端了咖啡进来。
　　“可榆姐。”韩希初笑着走进来，端了咖啡放到杨可榆面前。
　　杨可榆瞥了她一眼，见她神色谄媚，伸手端过咖啡，敛眉故意问：“有事？”
　　韩希初陪笑着过去，小声问：“可榆姐今晚是不是要去齐总的晚宴party？”
　　一句话，杨可榆就明白过来了她的意图。
　　她是替尹星荷问的。
　　杨可榆抿了一口咖啡，冷笑道：“她还不死心？”
　　韩希初笑了下，讪讪说道：“星荷现在手上可以挑的角色，也没有什么好的，我听说今晚秋光的齐总有个晚宴，会有不少业内的制片人导演也都在……”
　　她话没有再说下去，杨可榆也知道了她的意思。
　　杨可榆抬头看她，唇边浮起笑，眼里是不加掩饰的讽笑：“希初，你说你就那么爱她？你就不怕她哪天甩了你，这种过河拆桥的事情，她干了可不止一回。”
　　韩希初脸色有些不好看，只微敛着眉笑。
　　不错，她尹星荷的确不是好人，更是杨可榆玩过了一脚踹开的人，这会轮到她居高临下对自己说这些话，她不止在羞辱尹星荷，也在羞辱自己。
　　杨可榆看着韩希初的神情，玩味地笑了下，趾高气昂地开口：“这样吧，晚宴她也不用去了，我给你推个剧组，她要是能豁得出去，混个女二也不是问题。”说着，从抽屉里拿出一张名片，放在桌上递给韩希初。
　　韩希初瞥见那上面的名字，一眼就知道，是圈里一个挺有名气的编剧。
　　虽然传闻有些不正经，可凡是她的剧，热度是少不了的，而且，这人也一向大方，很愿意用新人。
　　杨可榆意思再明显不过，她不愿意她们跟着去秋光的晚宴。
　　用这张名片打发她，只是顺手的人情。
　　韩希初接过名片，笑着说：“谢谢可榆姐。”泍汶由ɊǬ峮酒一Ʒ玖Ⅰ8ჳ⑤凌症理
　　杨可榆见她拿着名片要出去，忙又叫住她，道：“哦对了，你去叫下许盈，她应该还没有出公司，你去告诉她，我今晚要带她去参加秋光传媒的晚宴，你顺便给她借套礼服，找化妆师给她装扮下。”
　　韩希初愣了下，不确定地问：“许盈？”
　　杨可榆笑着说：“不错。”
　　既然没有背景，这么放着也是浪费，不如拉出去搏一搏，没准也会有意外惊喜。
　　韩希初怔愣了片刻，而后答应说好，出了办公室。
　　看起来，尹星荷是彻底被杨可榆抛弃了，而下一个许盈，正是她上手的新对象。
　　那个许盈一部剧也没有拍过，完全是新人一个，一点价值也没有，唯一能看得上的，无非是年轻纯真，二十岁的大学生，天真愚蠢，这样的人，最好骗，也最好摆弄。
　　到最后，或许这个许盈，还比不上尹星荷。
　　韩希初出门，正好遇上了许盈，许盈拿了上回掉在这里的外套还有一些资料，正要走，就被韩希初叫住了。
　　韩希初说，杨可榆要带她去见导演谈新剧本，说是有个女主戏要带她试戏，当然是骗她，也没有说晚宴的事情，韩希初怕她不乐意。
　　许盈也一向对自己的事业抱有希望，她初入行，对许多行规都不了解，想出名证明自己也是常理。
　　更何况，眼前就有一个那么优秀的奚半珠在。她总想着，自己何时何地能够到与她并肩的地步，因此，对韩希初说试戏的事情深信不疑。
　　晚上六点不到，天就黑了。
　　杨可榆带着许盈到会场，一到地方，许盈才发现，有些不太对劲。
　　会场里一大堆人，形形色色的，人人端着酒杯，一看就是晚宴party，根本不是韩希初说的，试戏片场。
　　许盈问杨可榆，道：“可榆姐，不是说要试戏么？”
　　杨可榆笑：“现在不急，先带你认识认识再说，你别小看这里，眼前这些人都是圈里小有头脸的人物，有导演，有资方，有制片人，也有编剧，演员明星，每多认识一个人，就有多一分机会，这行，资源是很重要的。”
　　许盈看着眼前形形色色的人物，也明白过来，杨可榆是带她来认识人的。
　　本着来都来了，也没有办法，只好跟着杨可榆进去。
　　杨可榆是带着交际性质的目的进来的，因为她领着许盈，几乎看见人就打招呼，许盈一个人也不认识，可看杨可榆倒是都能叫得出名字，这个姐，那个导的。
　　不得不说，杨可榆在这里，和在外面，是两幅面孔。
　　在外，她是经纪公司的负责人，可在这里，她大概一点名气也没有。因为，没有多少人是真心要同她认识的。
　　许盈也知道，景欢不过只是一个小公司，旗下艺人几乎都没有什么水花。
　　接连制作的几个剧，也是粗制滥造的网剧，唯一的一部去年有些水花的剧，也因为尹星荷陷入负面舆论中。
　　有些乏味，许盈不太喜欢这种场合，笑容虚假，说的话也虚假。
　　她和杨可榆说了一声，就去了洗手间，没有再和她去一个一个问候那些看着根本不愿意和她们交*谈的人。
　　出洗手间的时候，许盈一抬头，忽然撞上了个熟人，是傅枝。
　　是傅枝先看见了许盈，她惊讶地问：“许盈，你怎么在这儿？”
　　许盈愣了下，而后才和她解释，说是和经纪人过来的。
　　今天的晚宴宴会都是圈内有名的人，傅枝是复银的总裁，她在这里，应该也是理所应当的事。
　　傅枝听见许盈的话，想了一下，才问她：“你的经纪人是谁？”
　　许盈说：“杨可榆。”
　　傅枝显然是没有听过这个人，又问她：“你签的是哪个公司的？”
　　“景欢娱乐。”
　　傅枝似乎有些印象，又有些不太确定地点了点头，道：“好，那我先过去了，你有什么事可以来找我，今天的东道主，是秋光传媒的齐歆，我们关系不错，你找她也行，就说是我朋友就行。”
　　傅枝很贴心照顾她，许盈也心头一暖，知道她是因为奚半珠的原因，她笑着点点头，答应说：“好，我知道，你去忙吧。”
　　离开离开后，许盈回到了会场。
　　看见杨可榆忽然叫她，“盈盈，怎么半天才来。快过来，我向你介绍一下，这位是魏新琼，魏大编剧，你今天可要好好认识她一下，魏编不仅是编剧，也是导演，只要魏大编剧出品的剧，那都是爆款预定。”
　　许盈看着眼前的人，约莫有三四十的岁数，身上戴着好多珠宝，整个人被灯光衬得珠光宝气的，再加上她有些胖，所以看着也很富态。
　　许盈和她打招呼：“魏编剧你好。”
　　话音刚落，魏新琼伸手朝她笑，道：“你好，我是魏新琼。”
　　出于礼貌，许盈见她要和自己握手，也就伸了手过去，“你好。”
　　魏新琼拉着她的手，没有放开，还垂眼细细打量了她一番。
　　许盈今天化了妆，又穿了一条粉色齐膝礼裙，外面披着一件黑色的大衣，整个人看着是又纯情又漂亮的一朵浓情粉玫瑰。
　　魏新琼显然很满意杨可榆向她介绍的人，笑着问：“十几了？”
　　许盈想缩回手，可手心被人拉着，她不明所以，只说：“二十。”
　　魏新琼笑着点头：“确实年轻。皮肤也滑嫩的像鸡蛋清。”说着，拇指在许盈的手背上来回荡了两下。
　　许盈惊了一下，急忙缩回手。
　　一时有些慌乱。
　　不远处，傅枝正和人说话，瞥眼忽然看见前面自助餐桌旁的许盈。
　　站在她对面的人，她也认识，是魏新琼。
　　傅枝笑着和人说了“失陪”，随后放下手里的酒杯，朝着那边走过去。
　　还没走到面前，就看见魏新琼拿着酒杯让许盈喝酒，她走过去，轻搂住许盈的腰，不动声色将人拉到身旁，自己挡过去，笑着对面前的老女人，笑说：“魏编剧，好久不见了。”
　　魏新琼看见眼前的人，先是愣了一下，认出来之后，忙陪笑说：“原来是傅总。”
　　说完，目光又在她和许盈脸上转了个来回，试探地笑问：“傅总和盈盈认识？”
　　傅枝回头看了一眼许盈，笑着说：“朋友。”
　　只两个字，明显看见魏新琼和杨可榆两人眼里神色都变了下。
　　傅枝也没有再和她们多废话，在众目睽睽之下，轻揽许盈的腰，就直接带着人离开了。
　　傅枝算得上今晚在场的人里的焦点之一，所以她一带许盈离开，立时就有不少人看了过来。
　　许盈也察觉到了那些人的目光，她忙对傅枝说：“傅枝，我……”
　　傅枝微侧首，低声只用两人能听到的声音道：“先别说话。”
　　带了人出了会场，大概是一间会客室的地方，傅枝才将人放开了。
　　傅枝问：“你和刚刚那个老女人认识？”
　　许盈知道她说的是魏新琼，她摇了摇头，没有说话。
　　傅枝也差不多明白过来，大概那个叫什么杨可榆的经纪人，不是什么好东西，拉着许盈把她介绍给魏新琼那个老女人。
　　魏新琼是圈里出了名的爱玩潜规则的人，她的剧确实不错，可私生活却混乱得很。
　　傅枝道：“那人不是什么好东西，尽量不要有交集。你说你签的经济公司叫景欢？”
　　许盈听着她的话，顺着点了点头，说：“是的。”
　　傅枝看着她，又问：“半珠知道吗？”
　　问完，转头走到茶几旁，倒了一杯水给许盈。
　　许盈接过，道：“应该不知道。”
　　她也从来没有对奚半珠说过这件事，奚半珠只知道她签了一家小公司，但是她们之间，也没有谈过这个话题。
　　傅枝心里有了数，倒也没有多说，她看了看时间，道：“不早了，没有事的话，我送你回去？”
　　许盈怕自己耽误她时间，忙说：“没关系，我自己回去就好了。”
　　傅枝也明白她的意思，笑了笑说：“没事，不是什么大不了的应酬，我送你回家。”
　　说着，她走过去，去拿沙发上的外套，直接从侧门，带着许盈离开。
　　路上，傅枝没有明说，只暗示许盈自己在外要注意，又说了这行不像表面上那样，暗里有很多见不得光的事情。
　　许盈听得出来，也点头说：“我会当心的。”
　　傅枝嗯了一声，寂静的车厢里，忽然又问：“对了，和半珠打过电话了吗？”
　　许盈心里还想着刚刚的事情，听见傅枝忽然提及奚半珠，恍惚后哦了声忙道：“打过了。”
　　傅枝也笑，一面开车，一面翻出奚半珠的号码，没有犹豫拨了出去。
　　奚半珠晚上七点钟到的东京，这会还在外面和水野一行人吃饭，突然接到了傅枝的电话，连忙起身出来接了电话。
　　“喂。”
　　刚一接通，许盈就听了出来，是奚半珠的声音。
　　她怔了下，还未回过神，就听见傅枝笑着对电话里的人开口问：“几点到的东京？”
　　傅枝是故意开了免提，也是故意替许盈问的。
　　倒是那头奚半珠，并不知道，电话的另一头许盈也在场。
　　奚半珠：“七点钟到的。现在还在饭店，回去要晚点了。”
　　傅枝也没有问她工作的安排和进展，只故意笑着说：“好，我就是和你说一声，你的老婆现在在我车上呢，我正要送她回家。”
　　许盈一颗心提起来，她抿着唇，没有说话。
　　奚半珠也听见了傅枝的话，一时沉默。
　　彼此间虽然隔着电话，这一刻，却好像是面对面似的。
　　明明是傅枝开的头。
　　傅枝察觉出来两人之间的气氛，自从奚半珠妈妈回来之后，两人共同生活了一段时间，再加上同一个剧组拍戏，两人的交集越来越多。傅枝也差不多能够知道，这两人之间，有些暧昧。
　　感情最开始，有时候就是这样，似说非说，道不清，又说不明的暧昧。
　　傅枝又开口故意打趣道：“奚大影后，你说你要怎么谢我呢，这样吧，回头你把你珍藏那瓶干红，送给我吧。”
　　电话里，半晌奚半珠才开口，声音略轻，带着一种无限魅力的低徊，道：“随你，没事我就挂了。”
　　说完，也不等人再开口，就先挂断了电话。
　　奚半珠站在包厢外，挂断电话后，看着手机屏幕停了好一会儿。
　　知道傅枝没有正事，是故意打电话来打趣的。
　　两小时后，傅枝早已送了许盈回榕山别墅，并嘱托她，要把门窗都关好，有事情的话，随时给她打电话。
　　傅枝回了家，奚半珠那头也结束了所有的行程，回到酒店，才又给傅枝打了一个电话。
　　傅枝洗完澡躺在床上，看笔电上的文件，听见奚半珠的来电，没有意外地笑着接通：“就忙到这会儿？”
　　奚半珠一晚上一直都在想着晚上傅枝给她的电话，她知道，傅枝不是没事找事，许盈突然在她那里，一定是有什么事，所以一忙完，刚回到酒店房间，连口气也没有喘，就给傅枝回了电。
　　“说吧，怎么回事？”
　　傅枝一边看电脑上的文件，一边漫不经心说：“还不是你老婆许盈，要不是我，今晚差点叫人欺负了。”
　　奚半珠拧着眉头，没有耐心地问：“怎么回事？拣重点的说。”
　　傅枝就今晚在宴会上发生的事情，一五一十，又添油加醋一番都说给了奚半珠听。
　　“你是不知道，那老女人拉着许盈的手，又摸又捏的，幸亏我在场，不然，你老婆名节不保。”
　　奚半珠脸色难看到极点，沉声问：“你说许盈的经纪公司，叫什么的？”
　　傅枝：“就一野路子，也不知道许盈怎么就签了这家公司的，简直是掉进了贼窝里。”
　　那头沉默了半天，傅枝才听见电话里的人开口说：“傅枝，找你帮忙办件事。”
　　傅枝一下子就猜中了奚半珠的意图，试探地问：“你不会是要我把许盈签到公司里来吧？”
　　奚半珠：“正有此意。交给周婕去办吧，不用你出面。”
　　傅枝失笑，又问：“那许盈的违约金呢，估计是不小的一笔。”
　　奚半珠没有半点迟疑，直接开口道：“从我账上走吧。”
　　傅枝深深叹了口气，笑着说：“半珠大姐啊半珠大姐，你结个婚，还真是下了血本。”
　　奚半珠累了整整一天，没有功夫和她闲谈，道：“行了，别废话了，这两天你帮我照看她下吧，我尽快赶回去。对了，不要多嘴。”
　　说完，也不等傅枝开口，就直接挂断了电话。
　　傅枝冷不丁被人挂断电话，她对着手机冷哼了一声，说：“切！见色忘义的家伙！就不怕我撬你墙角！”
　　

第19章 第19章
　　chapter 19
　　年关将近，汀市接连下了好几天的大雪。
　　许盈第二天一早，就赶了最早的一班汀市往南城的班车，看望已经离开她两年的外婆，还有早逝的父母。
　　南城在乡下，交通不便，坐大巴是方便的选择。
　　不用转车，也不用换乘，到了目的地，公交车就能直达。
　　许盈坐了四个多小时的大巴，到南城，已经是中午了。
　　靠近过年，乡下的人倒比平时多了起来，许盈穿过集市那条路，人山人海，地摊和铺子从北街绵延到南街，好不热闹。每个人都沉浸在年关的喜悦之中，阖家团圆，没有哪一天，会比过年更快乐幸福。
　　小时候，每逢集市的日子，外婆总会带着她赶集，外婆骑着三轮车，她就坐在那三轮车后面，看着路边那些只有逢一三五七集市日子才会出来的新奇摊子，她看见这个想要，看见那个也想要，可外婆从来不会像别的家里人那样，不管她要什么，外婆都会给她买。
　　失去父母，她的童年并不是在悲伤中度过的。
　　或许是小时候的记忆太浅，她回望过去的岁月里，都是外婆陪着她。
　　只要有外婆在，她就可以一直都幸福快乐。
　　可是，人生总有离别。
　　她也还是要承认，在这个世界上，她再也没有一个亲人了。
　　回到家，许盈粗略地打扫了一下房子。大半年不回来，门前都是枯树叶，她扫了院子，准备要出门去墓园的时候，碰见了邻居郑奶奶。
　　郑奶奶和外婆是同岁，对许盈小时候也很好，看见许盈回来，连忙问候她：“盈盈，什么时候回来的？”
　　许盈笑着问候：“郑奶奶，我中午刚到。”
　　郑奶奶：“还没有吃饭吧，正好我们家吃饭，我女儿也回来了。”
　　许盈婉拒了，只说：“谢谢郑奶奶，只是我要先去墓园一趟，就不在您家吃饭了。”
　　年底了，郑奶奶知道许盈是回来给父母和外婆祭祀的，也没有坚持，只点点头说好，又问起她的近况，生活得好不好。
　　许盈一一和她说了，郑奶奶看着许盈瘦小的人，惋惜心疼地说：“自己在外面，要好好照顾自己。”
　　有人关心，许盈心头微热，鼻头一时酸涩，她点点头，努力扯起笑容说：“谢谢郑奶奶，我会的。”
　　离了家，许盈往墓园去。
　　年底来祭祀的人很多，墓园外，也有很多卖金元宝纸钱的。小时候外婆每年都会带着她来给她去世的父母烧纸钱，都是一大早赶过来，她每回都还没醒，就被外婆叫起来。冻得迷迷糊糊，睁开眼的时候，就已经到墓地碑前了。
　　外婆总让她也和父母说一些话，可她说不出来，就只蹲在那里默默地烧纸，火光拢起来，烤的脸和手都热了，很暖和。
　　她已经记不清父母的事情了，只剩下很模糊的几件事情和一些感觉。
　　所以，她总是不知道要对他们说什么。
　　现在，她也学着外婆的模样，在墓园外买纸钱元宝。只是，从前的一份，变成了两份。
　　找到父母的墓碑，烧完了一袋纸钱，她又去找外婆的墓碑。
　　火光拢得老高，随着寒风，纸钱烧成灰，被吹飞了起来，她蹲在那里，默默地给外婆烧完了一整袋的纸钱元宝。墓地里人来人往，依稀也能听见别人对亲人说的话。
　　望着墓碑上外婆的照片，许盈想起来外婆临终时对她说的话。
　　外婆很爱很爱她，这世上没有人会比外婆更爱她。
　　眼泪不受控制地从眼眶里滚下来，许盈低下头，偷偷拿手擦去，像是怕被人看见那样。
　　她吸了吸鼻子，深呼吸了口气，努力抿起一个笑容来，她轻轻开口道：“外婆，我很好，你不用担心我。所有人都对我很好，思丹阿姨对我好，奚半珠对我也很好，我会好好生活，努力生活，我会很幸福很幸福。”
　　眼泪又涌出来，她双手捧住脸，蒙住了眼睛，最后一点一点呜咽：“外婆，我好想你。”
　　*
　　没有在南城停留，许盈是傍晚五点多钟回到汀市的。
　　经纪人杨可榆打来电话慰问，解释昨晚的事情，又向她旁敲侧击打听，她和傅枝的关系。
　　许盈奔波了一整天，累得躺在床上，她闭着眼睛应付电话里的人。
　　没有多透露什么，正巧又有电话进来，她只道：“不好意思可榆姐，有电话进来，有些不方便。”
　　挂断电话，许盈看见屏幕上的号码，怔愣了下。
　　“喂。”电话里的人是顾似年，许盈接通电话，喊道，“姐。”
　　“盈盈，你知道尤蓝她们家门牌号吗？我现在就在这个玉湖湾小区里，我给她打电话她不接。”顾似年手里提着礼品，站在小区公园里，问道。
　　许盈坐了起来，一时没反应过来顾似年的意思，一面又惊讶地不确定问：“你说，你在尤蓝家的小区？”
　　顾似年四面环顾一圈说：“对啊，你知道她们家的具体门牌号吗？”
　　许盈：“姐，你这是不是有点过分了，追人都追到人家家里去了。”
　　顾似年：“你懂什么，我白天见到她了，还有她妈妈。是她妈妈邀请我来做客的。你知道今天我撞见什么了吗，我居然看见尤蓝在相亲！还和一个男人！”
　　许盈一连被顾似年这几句话砸得没反应过来，她愣了好半天。电话那头的人又催着问她：“你到底知不知道她家几号？”
　　许盈想起来，之前尤蓝让她寄快递，有发过具体地址。
　　“有，你等等。”
　　挂了电话，许盈急忙把地址发到了顾似年的手机上。
　　用了好半晌，她才慢慢理出思绪来。
　　尤蓝在相亲？还是和一个男人？
　　还被顾似年撞了个正着？
　　许盈脑子里想象出来一个画面，她都可以想象出来，两人当时是怎么样一副状况。
　　尤蓝妈妈也在场，还邀请了顾似年去家里做客？难不成，她也认识顾似年？或者是她的粉丝？
　　真是好抓马的走向。
　　许盈无奈失笑，拿着手机坐在床边，房间里寂静一片。
　　她低头看手机上的屏幕，通话记录里没有几条，往下一划，就看见了奚半珠的号码。
　　忽然又想起，昨天早晨的电话。
　　奚半珠最后问她：要不要去东京。
　　去东京，和她见面么……
　　许盈又重新躺下去，她闭着双眼，手机握在手掌心里，举过头顶，塞进枕头底下。
　　浑身疲累地没有一点力气，她闭上眼睛，好像没一会儿，困意就卷上来。
　　恍恍惚惚，她忽然睁开眼睛，从枕头底下捞出手机。
　　没有任何犹豫，她鬼使神差地翻开通讯录，找了半天，才找到傅枝的号码。
　　电话很快接通，“喂，许盈，有事情么？”
　　许盈抿住唇，踌躇几秒，又镇定地开口说：“我，我想去东京。”
　　傅枝听见她的话，先是一愣，后来又失笑，明白过来她的意思。
　　“确定了么？”
　　许盈握紧手机，重重地嗯了一声。
　　傅枝笑道：“好，我来给你办理手续。”
　　许盈：“我把费用转给你。”
　　傅枝唇瓣扬起笑容，轻轻说：“不用。”
　　傅枝办事效率很高，许盈没有出过国，关于签证机票都是傅枝帮忙办理的，也恰好，尤蓝之前更新护照的时候，拉着她一起办了护照，所以一切手续下来，也还算迅速。
　　机票是大年二十九晚上七点多出发，时间两个半小时。
　　许盈收拾了行李，傅枝还要派人送她，她怕再麻烦她，就没有答应，只自己打了车过去。
　　她没有坐过飞机，也更没有出过国，提前做了一晚上的攻略，怎么坐飞机，什么样的流程，哪里托运，哪里登机，生怕自己丢失在异国家乡。
　　晚上十点，傅枝正在加班，看了时间，忽然才想起来，许盈应该到东京了。
　　没有给许盈打电话，而是直接给奚半珠打了电话。
　　通话响了差不多两分钟时间，那头才接通。
　　电话一接通，傅枝就先开口笑着打趣：“怎么，老婆一到，就忘了我这个老相好了？你说说，你该怎么谢我吧。”
　　奚半珠还在片场没有收工，听着傅枝的话，拧着眉问：“你放什么屁。”
　　傅枝愣了一下，放下手里的文件，问：“许盈还没到么？”
　　奚半珠沉默，最后皱眉问：“她来东京了？”
　　片场即将收工，奚半珠起身走过去，和导演说明了缘故之后，就匆忙离开了。
　　黄思曼从外面回来，没有看见人，去问了，导演用一口很不流利的中文说：“半珠说是国内寄了一只猫来，结果弄丢了，她要去找。”
　　黄思曼愣了一下，“猫？”
　　奚半珠什么时候养猫了？
　　黄思曼又给奚半珠打电话，问她：“谁给你寄什么猫了？”
　　奚半珠在出租车上，车子正开往羽田机场，她看着车窗外车水马龙的霓虹灯影，略有些着急，皱眉道：“不是猫，是许盈。”
　　

第20章 第20章
　　chapter 20
　　奚半珠赶到机场，十点钟的机场大厅里依旧人来人往，她四面环顾，一面焦急地寻找许盈的身影，一面给她的手机打电话。
　　在路上她就已经打了无数个了，可手机一直显示关机，怎么也打不通。
　　奚半珠从几个出入口一个一个找过去，从东走到西，每个口都不放过。
　　一边找，一边还是给那串关机的号码拨出去，期待着有回应。
　　从出租车上车处到巴士停车点，奚半珠都没有找到人。
　　深夜的冬夜，奚半珠极目往过去，可全都是陌生的面孔。
　　她想起来，那天清晨，自己给许盈打的电话。
　　连她自己也不知道，为什么会脱口要许盈来东京。或许是因为前一天晚上，她答应了她要陪她过年，陪她过二十岁的生日。生日是除夕，也就是明天，那个晚上太美好，连约定仿佛也蒙上了一层温馨和美好，任何去破坏它的人，都是不被允许的。二十岁不到的姑娘，先后失去所有亲人，连说话也唯唯诺诺地不敢看人的眼睛，却因为她随口的一句话，就孤身跑来了东京，只为了找她。
　　可是现在，她丢了……
　　一切的一切，都无法不牵起她心底的柔软和心疼。
　　冰冷寒风刺痛着奚半珠的面孔，可她却奔跑地满头都是汗。
　　找了半个小时也没有找到人，奚半珠又给傅枝重新打电话，问许盈到底是哪个航班，又是几点出发，几点到达的，出口是哪个。
　　傅枝知道她还没有找到人，也没有多废话，直接就将许盈航班的所有信息都告诉了奚半珠。
　　“你先不要着急，我打电话问了汀城机场的人，他们说许盈是上了飞机的，她大概率还在机场……”
　　话还没有说完，奚半珠抬眼，忽然在前面花坛底下看见熟悉的身影。
　　她急忙跑过去，只望见人的侧脸，就急声喊道：“许盈！”
　　许盈一个人蹲坐在那里，行李箱放在旁边，整个人单薄萧瑟，听见身后的声音，一下转过头去，望见人的一瞬间，眼眶倏地红了。
　　奚半珠匆忙挂断了电话，只说人已经找到了。傅枝也松了口气，对着手机笑了笑。
　　许盈站起来，看见奚半珠，异国他乡的地方，她掉了手机和包，语言又不通，这一道喊声和这个人，比她在国内见到的时候，更叫她觉得热泪盈眶。
　　奚半珠奔过来，双眸里藏不住的担忧，她双手扶住许盈的肩，开口就检查道：“怎么样，有没有受伤？”
　　短短的一个小时里，奚半珠想了无数种发生的可能，她甚至以为许盈被人拐走了，不然为什么手机会关机。又或者，像上回在影视城的时候那样，不小心受了伤。所以，一看到人的第一时间，奚半珠就先问她有没有受伤。
　　许盈冻得浑身冰凉，看见奚半珠的那一刻，鼻头忽然一酸。
　　声音也忍不住颤抖，她嗫嚅解释说：“我包丢了，里面有手机，没有办法给你打电话，还有小老虎，也在包里。”
　　说到最后，声音里蒙上一层哭腔。
　　奚半珠知道小老虎是她晚上睡觉要抱着的小橘猫，是她妈妈十岁那年给她的最后一个生日礼物。
　　她每晚都不离身。
　　奚半珠看着她冻得发红的鼻子，眼眶里也蒙上了湿润，就知道她在这里待了好一会了，九点半的飞机，现在已经快要十一点了。
　　“要来东京，为什么不告诉我？”
　　许盈抿住唇，看着她的双眸一点点垂下来，没有说话。
　　奚半珠知道她一向爱低头，唯独对她这样。
　　说她是闷葫芦，可又看见她和别人说话的时候，也会说会笑，还会打趣人。
　　伸手将自己脖子上的围巾拿下来，替她围上，许盈低着头看见，忙抬头看她，“我不冷……”
　　“别动。”奚半珠打断她的话，将围巾围在她的脖子上，围了两圈，又打了结，把她整个人半张脸都围住了。
　　“东西掉在哪里了？”奚半珠问她。
　　许盈：“在飞机上，我下飞机去取行李的时候，才想起来，有一个包没有拿。我问了他们，他们说，说让我等着。”本汶甴ǬǪ群玖1ჳ9①巴⑶五澪症理
　　奚半珠见她又低着头，她比她矮了半个头，从头顶看过去，只能看见她轻垂的长睫，上面还挂着湿润未干的晶莹眼泪，可怜又可恨。
　　“怎么不把人丢在飞机上，再趁势飞到爪哇国我找不到的地方去。”
　　许盈轻抬眼，望着她，眼神怯怯没有说话。
　　她知道自己笨，第一次坐飞机，能把手机和最重要的小老虎也丢了。她也不该坐在这里等，她应该去问讯处，或者向好心人借电话，然后再打给她。
　　索性，她记得她的号码。一直都记得。
　　奚半珠看见她湿润的眼眶，一面气她瞒着自己，一面又心疼她这幅模样，她今天破天荒地化了妆，还涂了精致的眼影，大约是大地色，成熟的色系。她有感觉，是为她。
　　只是，也不知哭了太久，还是眼影太劣质，黑灰色弄到鼻梁上，看着和小老虎那张花脸差不多了。
　　奚半珠从口袋里掏出纸巾，递过去，道：“自己把眼泪擦干，有什么可哭的，人没丢也没受伤，还有我呢，你放心，我会把小老虎找回来。”
　　奚半珠知道，小老虎大约是比手机和包还重要。
　　许盈抿紧唇，伸手接过她手里的纸巾，擦了擦眼睛，又擤鼻涕，弄了半天，才把自己收拾好。
　　她抬头看奚半珠，见她只盯着自己看，她又怯生生低下头，和她道歉，说：“对不起。”
　　奚半珠没有理会她莫名其妙的道歉，伸手拖过旁边的行李箱，又牵住她，往大厅里走。
　　手掌被握住的一刻，许盈愣怔，还没有反应过来，抬头就看见牵着自己的奚半珠，她走在她前面，手掌紧紧扣住她的，手心温暖得像火炭，揾她的手指头微微酥麻。
　　手掌不大，手指纤细修长，指甲也修整得圆润，上面的小月牙儿泛着健康的色泽。
　　大厅里比外面暖和许多，许盈跟着奚半珠，和她一块儿去问讯处，失物招领处等寻回她的东西。
　　奚半珠说的没有错，又有什么可怕可哭的，下飞机发现小老虎不见了的那一刻，她心脏咯噔了一下，像是天塌下来一样，独自坐在漆黑深夜里的花坛下，忍不住就哭了起来，像不见的小老虎一样，仿佛自己也丢失了，丢在没有人找到，她也找不到别人的荒岛上。
　　可是，这一刻，这双手紧紧握牢住她，这个人在她的眼前身旁，她忽然也觉得，就像是她说的那样，没有什么可怕的。
　　奚半珠会说日语，说得还有模有样，她有些名气，问讯处有一个人显然认识她，许盈不知道她们说了什么，可是看见那个人脸上带着明显的笑容。
　　奚半珠问了情况回来之后，对她说：“大概还要40分钟才能到。”
　　许盈听了，这才放下心来。
　　她不知道自己这一刻放下心，到底是因为奚半珠的话，还是因为这个人。
　　奚半珠和她一起坐在旁边长椅上，又问她：“晚饭有没有吃？”
　　许盈摇摇头，嗫嚅说：“没有。”
　　她怕自己坐飞机出错，晚上七点半的航班，她下午三点就从家里出发，生怕出岔子。下了飞机又发现东西丢了，直到现在，她连水都没有喝一口。
　　旁边就是711，奚半珠看见，对她说：“等我一下。”
　　说着，她就去了便利店，买了一堆的东西回来。
　　有牛奶，面包，烤肠，还有一桶许盈没有见过的牌子的日式泡面。
　　奚半珠：“这款泡面很好吃，你尝一尝，海鲜口味的，不辣。”
　　她记得许盈不能吃辣的，所以拿了这款。
　　许盈接过，滚烫的开水隔着杯桶，暖着她的手心。
　　海鲜味的香气萦绕在鼻尖之下，她吸了吸鼻子，然后掀开杯盖喝了一口汤。
　　有些烫，却很鲜。
　　热气蒸腾着，许盈一下缓过来，连带着身心都暖了起来。
　　奚半珠坐在她旁边，双眼只落在她的脸上，轻声问：“好吃吗？”
　　许盈点点头，说：“很好吃。”
　　奚半珠也笑着说：“我第一次吃的时候也很喜欢。”
　　许盈转头去看她，问道：“你也会吃泡面吗？”
　　她还以为大明星，都不会吃这些。
　　奚半珠笑了下，说了一句：“偶尔。”说着又伸手过来，许盈没有动，看着她双手在自己脖子底下，解开她脖子上的围巾，一圈一圈解下来，许盈瞬间觉得脖子上空了一大块。
　　奚半珠将围巾放在自己的膝盖上，说：“吃完再说吧。”
　　两人一直又在机场大厅里，等了半小时不到，就有人过来，说是东西找到了，问说是不是一个酒红色的包包。
　　许盈欣喜道，连忙点头说是。
　　取回了东西，已经是快要十一点半了。
　　奚半珠带着许盈回到酒店，刚到门口，就碰见了还在等她们的黄思曼，正说着情况，又忽然遇上正巧下楼的Caroline，Caroline是同剧组的英国女演员，和奚半珠演对手戏，她晚上听见水野导演她们说了，奚半珠去机场找丢失的猫，结果又看见奚半珠身后跟着的许盈，她笑着用英文反问：“这就是，你的猫？”
　　Caroline不会说中文，奚半珠和她交流，也都是用英文。
　　奚半珠回头看了眼许盈，看见她还围着自己的大红色围巾，整张小脸隐在大帽檐里，发丝乱糟糟的，手里只抱着小老虎，整个人弄得风尘仆仆，她笑了下，回过头对Caroline用英文一语双关说道：“是的，A Tabby Kitten.”
　　奚半珠带着许盈离开，一旁黄思曼听见奚半珠的话，勾唇笑了下。
　　Caroline怔愣了半刻，听出奚半珠话里说的小狸花猫，明白过来她的意思，她耸了一下肩，笑着去问黄思曼：“她的女朋友？”
　　黄思曼牵唇笑，回说：“她的妻子。”
　　

第21章 第21章
　　chapter 21
　　奚半珠带着许盈上了楼，回到自己的房间。
　　房间很大，大约是套间，光一个客厅就很大。
　　许盈在玄关处换鞋，看奚半珠脱掉自己身上的大衣，将行李箱拉进去，许盈轻怔，站在那里没有动，然后喊她：“我，我今晚住在这里吗？”
　　奚半珠回头看她，笑着反问她：“你想住哪里？”
　　这话带着一点暧昧，许盈下意识觉得自己被奚半珠撩拨了一下，因为她说这话的时候，唇瓣噙着一抹若有似无的笑意。
　　她低下头，故作弯腰把自己的鞋子放进鞋柜里，耳根后悄悄爬上一抹红晕。
　　套房里有好几个房间，奚半珠在最大的主卧，又把许盈的行李搬到次卧里，对她说：“你住这间吧。”
　　许盈点点头，哦了一声说好。
　　她把行李箱放*在床前打开，蹲下来整理东西。
　　奚半珠没有走，只站在门边，默默看了一会地上的人，半刻后忽然开口问她：“为什么会来东京？”
　　许盈收拾衣服的手停顿住，察觉到头顶上那一道目光，此时此刻，她像是个透明人，在她的注视下，就这么被她通体笔直地看透了。为什么来东京，连她自己也不知道，或许只是因为那一句话，因为她那随口的一句问话。她就毫不犹豫地跑了过来。
　　那更深的原因呢，就在一层薄膜之下，她自己知道，或许这一刻，她猜奚半珠也不会没有一点察觉。
　　有一点心照不宣的意思，许盈没有抬头看她，依旧整理着手里的毛衣，她也漫不经心地回答她：“你不是说要帮我过生日么，我怕你来不及赶回来。”
　　奚半珠看着她，问：“只是过生日么？”
　　许盈微怔，她蹲在那地上，忽然抬起头来，一双眼睛水盈盈得好看，有藏不住的纯真，道：“嗯，那不然呢，陪你过年？”
　　她将话往正道儿上引了，一来隐藏自己的秘密，二来又将这样的朦胧暧昧推还给她。
　　面对奚半珠，她总是缺失一点勇敢。
　　她是个懦弱的人。
　　奚半珠凝着她的双眸，四目交汇，足有十几秒钟，最后她浮唇笑，又将话题引开了，只笑说：“明天大半的时间我可能都腾不出来，收工最早也要傍晚了，这样，晚上陪你过生日，好么？”
　　奚半珠来东京本就是工作的，日本人不过农历新年，她独自跑来，本就是小插曲。
　　许盈笑着说好，“你不用麻烦的，我不讲究，怎么样都行。”
　　奚半珠想了一下，又说：“后天是有一天假期的，然后差不多初三就能结束所有补拍，我们可以在东京玩几天，再回国。”
　　许盈见她有安排，点头说：“好。”
　　奚半珠：“时间不早了，也折腾了大半天，早点睡吧。”
　　许盈嗯了一声，轻轻说：“晚安。”
　　“晚安。”
　　奚半珠关上门离开，房间里一下寂静。
　　许盈蹲在那里，久久沉默没有动，她坐下来，靠在床边，看着面前的行李箱，后知后觉才有些紧张忐忑。
　　她像是在做梦，从决定到东京来，再到坐上飞机，最后出现在奚半珠的面前，一切的一切，她都觉得不可思议。
　　明明有许多的顾虑，可就在那时候，所有的顾虑和忐忑，全部被一下子抛到脑后了。
　　直到此时此刻，她才恍惚从梦里回过神来，发现自己有多疯狂。
　　只因为一句承诺，一句漫不经心的“要来东京么”，她便不顾一切地独自跑到了这里。
　　傅枝不是傻子，奚半珠也不是傻子，傻的只有她自己，在掩耳盗铃地告诉自己一切是单纯的。
　　异国他乡的酒店里，许盈失眠了，一直到快凌晨三点钟的时候才恍惚睡过去。
　　醒过来的时候，已经是八点多了，她出卧室，在客厅里看见奚半珠给她留的便签。
　　【外出拍戏，楼下餐厅有自助早餐。】
　　许盈站在茶几旁，看着手里便签上的字，恍惚了片刻，洗漱后就去了楼下餐厅。
　　这是个高档酒店，楼下的餐厅很大，提供的早餐类型也很丰富。
　　许盈吃完早餐，看时间才九点钟，昨晚没有睡好，可是她这会一点都不困，她从酒店侧门出去，那里是一个休息的小型花园，花园外对着就是海景，有很多人坐在那边看风景。
　　许盈也走了过去，她不记得路，就没有走远，只在那里待了一会。
　　奚半珠不在，她一个人也没有什么兴致。
　　待了半个小时，她就回了酒店房间。
　　刚走到房间门口，忽然就看见门旁站着个人，看见她来，忙笑着道：“许盈。”
　　许盈认得她，是陈韵，奚半珠的助理。
　　和小糖不同，陈韵是奚半珠工作上的助理，许盈只和她见面两三次。
　　陈韵对她说：“半珠说，你今天第一天到东京，她在拍戏没有时间陪你，让我来带你逛逛。你有没有想玩想买的，附近就是商场，专柜品牌都很齐全，包包首饰衣服，化妆品都有。”
　　陈韵比奚半珠还大了一岁，所以，知道许盈这个年纪小姑娘的喜好，大多都是一些品牌包和化妆品之类的东西。在国内还要代购，在这里买就方便很多。奚半珠没让小糖跟过来，小糖就列了一大堆清单，要她有空给她采购。
　　许盈开了门邀她进来，给她倒了水。
　　她道：“我不买什么，她要拍戏，身边一定离不开人，我自己没有关系的，你去帮她吧。这个酒店很大，娱乐项目也很多，我自己能逛的。”
　　陈韵接过她递过来的水杯，笑着说了一声谢谢，又道：“不要紧的，片场有思曼姐在。听说今天是你的生日，生日快乐啊。”
　　许盈微愣，随后笑着点头道谢。
　　陈韵和她攀谈，笑着说：“头一回遇见大年三十的生日，你这虚岁也是虚得够大了，一天就是一岁。”
　　陈韵为人很温和温柔，说话不疾不徐，脸上总带着笑容，对人也很客气。也怪不得是奚半珠的工作助理，能在奚半珠身边工作这么多年，她的能力，一定也是出色的。
　　许盈也笑着回应她：“外婆说我出生的那天就是大年三十的晚上，还是夜里十点多生的，差一点就变成大年初一了。那样的话，就占不了虚岁的便宜了。”
　　两人都说得笑起来，陈韵看着许盈一对弯成月牙儿的眼睛，忽然开口笑着问：“许盈，你喜欢半珠，是不是？”
　　许盈笑容僵住，看着她的视线也一下停顿，只说不出话来，“我，我……”
　　陈韵望着她的每一个神情和举动，浮唇轻笑着说：“如果不喜欢，又怎么会独自跑到东京来呢？”
　　是啊，这个问题的答案，任谁都显而易见。
　　为什么跑到东京来，奚半珠昨晚也同样问她这样的话，或许，她也和陈韵一样，心里早有了这样笃定的答案。
　　可是，她无法承认。
　　是谁说过，暗恋一场一个人的兵荒马乱。如果这场慌乱无疾而终，那么她将永远也没有资格说出口。
　　那不是坦荡，是对另一个人的负担。
　　许盈低下头，没有回答陈韵的话。
　　陈韵抿唇笑，也没有再问，因为也没有了再问的必要。
　　她说：“半珠大概在四五点的时候收工，今天会早一点。你有事，她那边不方便的话，可以直接和我说，要什么，买什么，都可以告诉我。”
　　陈韵很贴心，许盈牵唇和她道谢。
　　另一边，片场里奚半珠坐在遮阳棚里。
　　补拍的工作不算太繁忙，没有很多大段的剧本台词要演，都是一些很零碎的镜头，所以不长，但却要时刻等候在片场外。
　　她今天有些不在状态，因为满脑子都是许盈。
　　她想着她突然跑到东京来，想着她们的关系，想着今晚的见面，想着要送她什么样的生日礼物……似乎有千万种头绪在她脑海里繁复缠绕着，她想拉出一根线来，牵扯出这所有一切的源头。莲傤膇新錆联细羣八伍𝟜Ꮾ陆贰❻⓸零
　　她知道要牵出一根源头来，可却又本能地不愿意去牵。
　　仿佛只要拉扯出来，那一切的朦胧底色，就会立马消失不见。
　　可是，她暂时还不愿意清晰。
　　

第22章 第22章
　　chapter 22
　　许盈独自一个人在酒店待了一天，她人生地不熟，没有地方可去，奚半珠又在拍戏，说要傍晚五点钟才能收工。
　　好在酒店里应有尽有，餐厅也全时段开放。吃了午饭回来，许盈一个人在房间里等奚半珠收工回来，正巧客厅抽屉里有很多的经典影片，她随便找出一个来看，以此打发时间。
　　电影才开始了三分之一，她就在沙发上睡着了。
　　昨夜失眠，又起得早，昨天又奔波了一整天，她躺靠在沙发上，没一会儿就昏昏欲睡，两只眼皮打架。迷糊间，她还不忘给自己定一个闹钟。
　　五点钟的闹钟。
　　奚半珠今日收工早，因为是中国人的除夕春节，剧组提前收工，并且明日剧组所有中国人临时放假一天。
　　剧组众人相约晚上吃饭，奚半珠惦念着许盈一个人在酒店，就推了没有去，收工后直接回了酒店。
　　天色不太好，五点钟不到，天就已经乌沉黑了，房间里没有开灯，奚半珠开门进来，房间里静悄悄的，她没有听见动静，换了鞋刚走到客厅，就看见沙发上躺着的人。
　　许盈一个人在沙发上睡着了，身上的毛毯只耷拉着一点点在腰上，大半全都掉在了地上。
　　大概是真的累了，连她开门进来的声音也没有醒。
　　屋子里寂静的没有一点声音，今日是除夕，也是她的生日，整个日本也很热闹。
　　可是这间房间隔音好得很，一点声音也听不见。
　　奚半珠轻轻走过去，看见许盈面靠在沙发里，只露出半张脸庞，被压出一点圆润。许盈不胖，反而是小巧的那一类，一张脸上还带着一点嫩生生的稚气。
　　知道她昨天奔波，又初到陌生地方，昨夜一定没有睡好。
　　奚半珠没有吵醒她，只轻轻将人抱回了房间。
　　许盈难得睡得沉，一时之间竟也没有醒。
　　奚半珠将许盈抱回了她的房间，又给她盖上被子，关掉房间里的灯，然后轻轻带上门出来。
　　白日觉好睡，许盈一直没有醒，睡得倒是安稳。
　　朦朦胧胧有一点意识，她也没有睁开眼睛，只等着手机闹钟响了再起来，可等了半天，闹钟还是没有响。
　　伸手去摸手机，摸了半天也没有找到。
　　她睁开眼睛，看见窗外漆黑一片，先是恍惚了下，才反应过来，自己什么时候到房间床上的。
　　想起什么来，她腾地坐起身。
　　床头有钟，她拿起来一看，已经晚上八点半了。
　　三点多睡的，她一觉睡到了八点半！
　　想也没想，许盈掀开被子下床，就冲出了房间。
　　刚出了房门，撞见落地飘窗旁坐着的人，整个人愣在那里。
　　奚半珠坐在飘窗上看书，听见房门动静，抬头看去，和眼前的人四目相对。
　　她笑：“醒了？”
　　许盈抿唇，问：“你什么时候回来的，怎么不叫我？”
　　奚半珠将手里的书反扣在一旁，道：“看你睡得正熟，就没有打扰你。”
　　许盈心里懊恼自己睡死觉，一觉就睡到了这会，还说要过生日，这都几点了，她怎么不一觉睡到十二点。
　　这会半晌不夜，什么安排也都来不及了。
　　奚半珠看出来她的神情，勾唇笑了一下，说：“今晚是除夕，这会临时找餐厅吃饭，估计不太方便。我带了蛋糕回来，放在了冰箱，我去拿。”
　　说着，她起身去厨房冰箱拿蛋糕。
　　许盈咬住唇瓣，再次懊恼自己搞砸了今晚的生日约会。
　　她有些灰心，心想着，奚半珠今晚或许会带她出去吃饭或者看电影的，可现在已经快要九点钟了，吃饭太晚，看电影时间又来不及，票又没有买。
　　走到沙发旁，她去找手机。
　　找了半天，才发现，手机在旁边的茶几茶杯后面。她拿过来，找出闹钟，闹钟时间早已过了，记录里还留着她设定的时间。
　　是她没有开，还是奚半珠把它关了？
　　反正都不重要了，她搞砸了本该是一场浪漫的生日约会。
　　奚半珠提着一个蛋糕过来，不大，是巧克力蛋糕。
　　过生日，蛋糕是必要的，蜡烛也是不可少的。
　　奚半珠打开了蛋糕，又在蛋糕上插上了蜡烛，两个20的数字。
　　她还很有氛围地关掉了房间里的所有灯亮，一片漆黑，只剩下蜡烛上的一点烛光。
　　奚半珠对她说：“许个愿望吧。”
　　烛光摇曳着，刺啦一声，发出了一点声音。
　　昏黄微弱的一点光亮，映黄了许盈的脸庞，她抬起眼睛，隔着昏黄的光，看眼前的奚半珠。
　　奚半珠长得很好看，她十九岁时出道就是巅峰，这其中就有长得漂亮的功劳。
　　她是名副其实的美人。眉眼分明，唇峰婉转，一双眼睛深邃犹如雕刻女神像，好看到犯规。
　　许盈心想，她自己也有肤浅的点，她喜欢奚半珠，也包括了喜欢她的皮囊。
　　此时此刻，大概也是古人说的，灯下看美人吧。
　　奚半珠问她：“许了什么愿望？”
　　许盈这才回过神来，忙移开视线，望着面前的烛火。
　　许什么愿望，她一时居然想不出要许什么愿望。
　　许愿有憧憬祝愿的含义，她这会，下意识想到的，竟然是贪恋。
　　她贪恋奚半珠，妄图让她爱上自己。
　　这样的念头叫她难堪，她觉得自己不够坦荡。
　　索性什么也想不出来。
　　有一些遮掩的意思，她慌忙地去吹蜡烛。
　　房间一下陷入漆黑，她道：“不能说，说了就不灵了。”
　　奚半珠就在她旁边，漆黑里，隐约只能勾勒出一点点的轮廓。
　　她没有立马去开灯，许盈似乎能听见她笑了一下，然后对她说：“不怕，说了也会灵的，许了什么愿望，我想知道。”
　　许盈微怔，没以为奚半珠会追问，索性隔着黑暗，看不见彼此的脸庞，胆子也大了起来。
　　她略有些紧张，也有些忐忑，结舌道：“我，我不想告诉你。”
　　“这么保密，难不成和我有关？”奚半珠半试探半打趣地问。
　　许盈心跳得厉害，紧紧抿着唇瓣，一个字也说不出来。
　　否认也不是，承认更不是。她下意识认定奚半珠此刻在撩她，自己跑来东京，主动让她陪自己过生日，任谁都要多想。她自觉跑来东京这个举动，实在是不好。
　　许盈没有接她这话，奚半珠也识趣地没有再继续追问。
　　许盈恍惚间，房间灯忽然亮起来。
　　她抬头看，才看见奚半珠站在墙边开关那里，没有动，眸光只落在自己身上。
　　许盈目光忽闪了下，连忙躲回，低头切蛋糕。
　　奚半珠走过来，搬来一个纸盒子。
　　“临时仓促，是我今天抽空给你挑选的生日礼物，不晓得，你会不会喜欢。”
　　许盈愣了下，抬手接过，道：“谢谢。”
　　拆开来，居然是一只大号的老鼠玩偶。和小老虎一样大，配色也是一模一样的，橙黄色，带条纹。
　　许盈愣了下，随即笑起来，问她：“你送我一个老鼠？”
　　她难得这样笑，像伪装之下偶然不经意里的真实，奚半珠目光只落在她脸上，也牵唇笑了下，道：“实在是不知道要送你什么，在商场里逛的时候，忽然看见这个，跟小老虎的颜色花纹都一模一样，觉得很巧合，又想起来，你属鼠，正好就买下来了。抱着玩吧。”
　　她把她当成小孩子了，送礼物，居然也送了一个玩具玩偶。
　　奚半珠没有替人挑选礼物的经验，尤其是许盈这个年纪的小姑娘。只不过，潜意识的，她不想送她珠宝首饰包包之类的东西，俗气的礼物，不配送给她。
　　许盈拿起那个老鼠玩偶，拉了拉它的长胡须，脸上的笑意一直没有消失，奚半珠看得出来，许盈喜欢这个礼物。
　　“要不要给它起个名字？”奚半珠问。
　　许盈微愣，“起名字？”
　　奚半珠笑，道：“小老虎都有名字，它为什么没有。”
　　许盈也扬起唇瓣，她望着手里的这只小老鼠，抑制不住笑意说：“可是她和小老虎是冤家诶。”
　　“小老虎”不是老虎，而是一只橘猫。
　　猫和老鼠，那是天生的死对头。
　　奚半珠也才想起来这一点，不免也笑了。
　　她倒是忘了，她给小老虎送了个死对头“晚餐”。
　　“叫它除夕。”许盈忽然说，“我想叫它除夕。”
　　奚半珠会意，今晚是除夕，也是她二十岁的生日。小老鼠，也可以有纪念意义。她笑着也道：“好，那就叫它除夕。”
　　切了蛋糕，许盈吃了好几块。
　　奚半珠其实不爱吃甜食，但还是陪着她吃了一块。
　　窗外忽然有亮光闪烁，奚半珠抬头朝着许盈身后的窗外看去。
　　许盈听见一点轰隆动静，也转头回头望。
　　一个紫色的硕大的烟火在漆黑的天空上绽放开来，无比绚烂美丽。
　　东京塔就在窗外，在那光芒映射下，像唯美的明信片。笨文油ǬQ羣9⑴三⒐❶八Ǯ50症梩
　　奚半珠看着许盈望向窗外的侧脸，烟火不止给东京塔镀上一层浪漫，也给她蒙上了一层美好。
　　“想看烟火么？”奚半珠忽然问。
　　许盈转过头来看她，有些心动，问她：“可以吗？”
　　奚半珠笑：“为什么不可以？”
　　她起身，道：“走，带你去看烟火。”
　　许盈笑盈盈地点头，笑着说：“好。”
　　

第23章 第23章
　　chapter 24
　　除夕夜的日本，有很多场烟火秀。
　　奚半珠开车带许盈去了江户川，今晚那里就有一场盛大的花火大会。奚半珠有国际驾照，开起右舵车辆，也稳稳当当。
　　今夜是个特别的日子，人山人海，奚半珠带着许盈穿梭在人群里，她们来得晚，已经找不到绝佳的位置了。
　　人群攒动，奚半珠紧紧拉住许盈的手，怕她丢失。头顶上烟火绚烂，轰隆一声，梦幻的黄色和紫色，流星一样，散落在整片漆黑天空中，许盈愣了一下，仰起头看天，任由着奚半珠牵着她。
　　此起彼伏的炮竹声，长长的啾一声，冲上长空。
　　无数的光芒，流苏一样四散开来，紫色的，蓝色的，黄色的，绿色的……铺满着整个天空。
　　许盈看呆了，她从来没有见过如此漂亮的烟火。
　　梦幻，浪漫，美丽极了。
　　她第一次真正见识到，流星雨是什么样的，纵身其中，一瞬间，有种忘记自己身处何地的错觉，她像是到了天宫，极致绚烂。
　　即便只有一瞬间，也是最震撼最热烈的瞬间。
　　心跳在这一刻，仿佛也停止了。
　　奚半珠回头看她，烟火光芒映射下，把她的脸庞映成霓虹颜色，她在笑，望着漫天绚烂的烟花笑得快乐恣意。茫茫人海里，她只看得见她。
　　一声一声，一道一道光芒，照在她身上，奚半珠牵着她的手，看着她像孩子那样忘记走路，只顾着仰头看漫天的烟花。
　　烟火如此美丽，然而比烟火更动人的，是那天真纯澈的笑容。
　　她们好不容易找到了一个位置，奚半珠将她拉到身旁，替她挡住人群纷扰，和她一起仰头看天上的烟火。
　　许盈所有的注意力都在天空上的烟花，丝毫没有察觉到奚半珠在看她。
　　奚半珠问她：“漂亮吗？”
　　许盈喜悦兴奋，激动地笑道：“漂亮，真的好漂亮，我从来没有见过这样漂亮的烟火。”
　　她看向她，缤纷绚烂也在她目光中流转闪烁。
　　这是极致的浪漫，没有人能够抵挡得住这漫天的烟火。她想，人类是如此的神奇，竟然能够制造出这样美妙的事物。没有忧愁，没有烦恼，没有仇恨，因为它可以将所有一切都变成美好，一场极致而宏大的美好。
　　这是一层绝佳的滤镜，把天地万物一切全都变的虚无，只剩下眼前陪伴着她的这个人。
　　在这片绚烂之下，许盈甚至认定，从没有哪一刻，她会比此刻更爱奚半珠。
　　天地万物都变得渺小，眼前仿佛就是悬崖，她与奚半珠一同站在那崖边，如果有人要她以死明志来衡量她对奚半珠的爱，她想，她也会毫不犹豫地跳进那悬崖之中，以此来证明，她这一刻有多爱她。
　　奚半珠与她四目相视，这是她们为数不多足够长的对视，因为有这一场烟火，朦胧暧昧，也变成了理所应当。
　　她们就在曲廊这里，彼此并肩仰头看着烟火。
　　没有多余的话，偶或间相交汇的眼神，成了比这烟火更烂漫的东西。
　　她们一直待了两个多小时，深夜，许盈肚子叫，奚半珠又带她去吃宵夜。
　　好不容易找到了一家本地居酒屋，不是什么高档的地方，从外面看，门面还有些破烂，走进去才发现装修很有特色。深夜里，店里挤满了人，奚半珠点了一些当地的特色美食，还有一小瓶烧酒。
　　奚半珠是会喝酒的，酒量还很不错。
　　她给自己倒了一小杯，问许盈：“会喝吗？”
　　许盈看着她面前的小酒杯，说：“你不是开车么？”
　　奚半珠说没事，可以找代驾。
　　许盈哦了声，没有说什么。她想起上回和尤蓝在酒吧，就喝了一小杯，头就晕晕沉沉有点醉了。
　　算了，她还是不喝了，万一回头出洋相。
　　“我不喝，我不会喝。”许盈说道。
　　奚半珠：“是上回喝醉了么？”
　　许盈愣了下，一时没反应过来。
　　奚半珠提醒道：“你忘了关门那一回，在洗手间里睡着了。”
　　许盈这才想起来，那天早上起床，看见奚半珠突然出现在家里的那次，她记得自己晚上回来，又去洗手间里准备洗澡，她不记得没有关门，也不记得自己是怎么回的房间。
　　应该是奚半珠抱她回房间的。
　　只是，她一点都不记得了。
　　奚半珠端起酒杯喝了一口，笑着说：“不用怕，这个是清酒，度数不高的，也就十几度。”
　　许盈一手托腮，撇了撇嘴，拒绝道：“那我也不喝。”
　　她不相信自己的酒量，她不想在她面前出状况。万一在她面前发酒疯，那她还是不要活着了。
　　独酌是一件没有意思的事情，奚半珠乐此不疲地问许盈，笑着问她：“真的不喝么？”
　　过了十二点，就是新的一年，她的二十岁也正式来临了。虚岁，只一天之差，她又长了一岁。
　　这样的夜晚，不喝一点酒，总像是缺失了什么。
　　许盈被她诱惑，真诚地问：“真的不会醉么？”
　　奚半珠笑着哄她：“当然不会。”
　　——醉了也不怕。
　　说着，给她倒了一小杯。
　　冰透蓝色的小瓷盏里，液体清澈澄明。
　　有一点米香气，许盈端起来，小小的抿了一口，奚半珠看着她，嘴角不自觉地牵扬，问她：“怎么样？”
　　许盈皱了皱眉，说：“有酒味。”
　　奚半珠笑着又给她加了一块冰，稀释了一些。
　　她们一边吃，一边闲谈。谈到了很多之前从没有说过的话题。
　　只不过都是许盈在说。
　　一小杯一小杯酒下肚，许盈比平时活泼了很多，话也多了起来。
　　她撑手托着腮笑，脸颊染上酡红，像樱花粉，贝齿咬唇笑道：“那天，到半夜里，小猫就在外婆床底的洗衣盆里挠啊挠，挠啊挠的，我睡着了不知道，第二天外婆说，大半夜里，乌漆嘛黑，她弯腰从床底把盆一抽出来，开了灯，你猜，盆里有什么？”
　　奚半珠认真地听她说，她难得见许盈眉飞色舞讲一件事。
　　她今晚说了很多从前的趣事，所有的事情，都和她的外婆有关。
　　奚半珠想，许盈一定很想她的外婆。
　　奚半珠看着她的脸，笑着应她：“盆里有蛇？”
　　许盈愣住了，看着她的脸神情顿住，停了好一会儿，才道：“你怎么知道的？”
　　奚半珠轻笑，眸光只落在她的脸上，温柔道：“我猜的，真的是蛇吗？”
　　许盈说：“是蛇，不过我没有看见，是外婆说的。”
　　她眉梢轻垂下来，不知想到了什么，怅惘又道：“南城有很多的小河，我和外婆的房子前面，就也有一条小河沟，冬天的时候，还会结冰，有一年，我一不小心踩了个窟窿，一只脚掉下去，差点没爬上来淹死了。”
　　许盈想起这件事，一边说，一边笑，只是不经意间眼眶有些红了。
　　奚半珠没有应这话，只默默地陪着她。
　　人天生都依赖最亲近的亲人，于许盈而言，她虽然小小年纪失去父母，却又幸运地有一个疼她爱她的外婆陪伴，她无忧无虑地长到了十八岁。
　　又好像，人都要学着成长，所以她又在十八岁的时候，失去了这个她唯一的亲人。
　　她与她，有着十一岁的年龄差距。
　　在人生上，她总比许盈，永远多一些她没有体会过的经历和领悟。这些领悟，有对家人，对朋友，乃至对爱情，她想，她比许盈成熟，所以就可以为她编织一张网，不论她从哪里掉下来，她都可以随时随地兜住她，网住她。
　　这是她年龄上的优势。
　　十二点过了。奚半珠找了代驾，她们回了酒店。
　　车子到酒店，已经快要一点钟了。
　　奚半珠也有些累了，两只眼皮打架。
　　许盈早又睡着了，她还是喝醉了，尽管只喝了几小杯。
　　这人酒量实在差劲，奚半珠无声笑。
　　代驾离开后，车子停在露天停车场。
　　奚半珠从车里下来，又绕到另一边，准备将人抱出来。
　　拉开车门，奚半珠先喊了她几声，可她迷迷糊糊地，有些不在状态。
　　奚半珠笑着去拍她的脸，有些热，也有些软，像米糕，她轻声哄：“到家了，许盈，我们到家了。”
　　许盈睁开眼看她，昏暗车厢里，表情认真郑重，她嘟囔地说：“小老虎也有尾巴，特别长的尾巴。”
　　奚半珠听见她没头没尾的这一句，先是愣了一下，问什么尾巴，可许盈说话颠三倒四起来，东一句西一句，又说：“小老虎有尾巴，她就不尿尿。”
　　奚半珠怔愣半晌，看着许盈尤其认真严肃的表情，忽然无奈笑出声。
　　什么跟什么，还真是醉得不轻。
　　奚半珠用手轻抚了下她的脸，哄孩子那样，温柔道：“好了，我们先下车。”
　　说着，她一手从她腿弯底下穿过去，一手抱住她的腰，要把她从车里抱出来。
　　谁知，刚一发力，许盈大衣底下的毛衣边不知道被什么勾住了，奚半珠踉跄了一下，失了力道，膝盖半抵跪在车座位边上，整个人半俯在她身上。
　　许盈在这一刻睁开眼睛来看她，彼此间几乎没有距离相隔，车厢里昏暗不明亮，可奚半珠还是能清楚地看清她那双晶亮清澈的双眸，她早说她是狗狗眼，天生带着无辜。天真和无辜，比任何一种调情的眼神叫人沉沦与心动。
　　她竟然在这一刻心动，奚半珠轻垂下了眼睫，没有看她，伸手去理她毛衣被勾住的边，弄了半天，才弄开。
　　车厢里狭小，有些燥热。奚半珠将她抱出来，冬日的风刺骨吹过来，她忽然觉得凉爽。
　　许盈看着她轮廓分明的下颌线，她只一点点的意识，空气里的灰尘浮沉那样，朦朦胧胧，昏昏沉沉，她轻闭眼，栽进漩涡里似的，低头靠过去，用额头去贴她。
　　奚半珠唇瓣蹭了一下许盈的额头，微凉的唇瓣轻启，有一刻的迟疑。
　　

第24章 第24章
　　chapter 24
　　许盈第二天一早七点钟不到就醒了，她睁开眼睛，望着房间里头顶上的天花板发呆。
　　神情有些恍惚，脑子里满是昨天晚上那场浪漫的烟火，她有一点点的意识，她记起来在车里的时候，忽然跌过来的那双眼睛。
　　漆黑的车厢，她们彼此几近相贴。
　　奚半珠过来抱她，动作温柔，四目相对的瞬间，就那么一刻，一下就印在了她的脑海里。
　　昨夜，是个浪漫的夜晚。
　　也是一个暧昧的夜晚。
　　许盈轻勾唇，回想起来，直到此刻，依旧还是心动，久久无法平息。
　　她把被子拉过头顶，蒙住自己的脸，伸手去按心跳，那里怦怦跳，简直疯狂。
　　许盈在这片旖旎胡思里又睡了一个回笼觉，一直快要九点的时候，奚半珠才来敲她的房门。
　　她迷迷糊糊醒过来，又忙起来去开门。
　　门一开，奚半珠抬头看着许盈乱糟糟的头发，先是恍惚了一下，而后才轻声问：“昨夜睡得好么？”
　　许盈点点头，笑着说：“睡得很好。”
　　奚半珠望着她身上穿着的兔子图案睡衣，浮唇问：“想出去走走吗，今天太阳很好。”
　　许盈这才看向窗外，太阳早已升起来了，在窗帘缝隙里洒下一抹金辉。
　　她问：“去哪里？”
　　奚半珠今天剧组有一天的假期，她说：“去哪里都可以。”
　　许盈笑，扶着门框忙说：“那我换衣服。”
　　奚半珠也笑着说好，“我等你。”
　　许盈眼睛弯起来，看着她笑着嗯了一声。
　　门又关起来，奚半珠还站在那里，一时恍惚了好半刻，最后才抿起唇瓣，无声笑。
　　旁边墙壁上，挂着一面半人高的长镜子，奚半珠转头，看着镜子里的自己，一条高腰黑色牛仔裤，上身一件藏蓝背心式短款毛衣，简约的款式，忽然又叫她想起来，今天是大年初一，又过了一年了。她今年是三十二岁。
　　而她的二十岁，就好像是前半生的事情……
　　整整一天，许盈和奚半珠一起游历了整个东京。
　　她们从东京塔出发，开车奔往富士山，而后又往回开，沿途去了箱根，镰仓。
　　她们去浅草寺抽签，都说这是东京最热闹人气最旺，也是最古老的寺庙，许盈来前就做好了攻略，兴*兴头头地，结果当场她就抽了一支“凶”签。
　　香火缭绕中，奚半珠看见她的眼中情绪黯淡下来，她无声勾唇，劝说：“再抽一支吧，这支不准。”
　　许盈犹豫，抬头问她，“真的吗？”
　　她满脸真诚，仿佛只要奚半珠说，她就信。
　　奚半珠点点头，肯定道：“真的。”
　　于是，许盈又去抽了一签，结果，仍旧还是一个“凶”。
　　她一下泄气，手里拿着两张凶签，看着上面的注语，没有一句是好的，她沮丧地说：“不抽了，我今年一定不走远。”
　　说着就要走。
　　奚半珠忙又拉住她，说：“事不过三，再抽一个吧。”
　　许盈没有了兴致，她虽然对这些传说没有那样迷恋，可又怕抽出来还是一个凶，她恹恹地说：“不抽了，我手气不好。”
　　奚半珠说：“那我替你抽。”
　　许盈愣了愣，抬头看她，见她不是玩笑。
　　不等许盈说话，奚半珠就拉着她，一起又去抽了一支签。
　　大约还是奚半珠的手气好，她居然抽出来一支吉，还是第一大吉。
　　许盈不相信，又掰住她的手腕，仔仔细细地看见上面的确用大字写着：第一大吉。
　　下面还有什么七宝浮屠塔之类的四句话，全都是很好的寓意。
　　和她手里的截然不同。
　　许盈眨巴了下眼睛，抬头看她，说：“你运气真好。”
　　奚半珠笑了下，将手里的牵纸递给她，道：“这算是我替你抽的。”
　　许盈见状，连忙推她的手，说：“不不不，这是你自己的签，我的在这里。”说着，又扬了扬自己手里的两张纸签。
　　签是奚半珠抽的，她不愿意她把自己的好运全都给她。
　　奚半珠还要给她，许盈却忽然跑开了，怎么也不肯要自己替她求来的这支上上签。
　　小姑娘是善良的，宁愿自己留着凶签，也不肯要她的上上签。
　　奚半珠从手里的纸签抬起头，看向不远处，背着双肩包，隐在满是烟火气的人群中的背影，那样鲜活，那样真挚。
　　许盈走了几步，然后又停下来，转身去等她。
　　于是，隔着人群，她们再一次视线交汇。
　　香火烟雾肆虐，飘在半空中，像神佛给的暗语，叫这一道相视，增添了些许命中注定的意味。
　　奚半珠走向她，许盈站在那里等她，又把自己的书包拿下来，把手里的两张凶签放进去，奚半珠见状，问：“这还要它做什么，烧了吧。”
　　许盈说不行，把两张纸折起来放在书包夹层里，道：“算作留个纪念嘛。”
　　奚半珠看着她小心地收起那两张纸，又拉起书包拉链，刚要背起来，她伸手过去替她提起，许盈一怔，抬头看她。
　　奚半珠说：“我来吧，带了什么，怎么这么多东西。”
　　许盈没防备，书包就被奚半珠拽了过去，她咬了下唇，轻声说：“水杯，还有记事本，充电宝，雨伞。”
　　奚半珠没有看，只替她拉起拉链，然后挂在臂弯上，道：“带雨伞做什么，今天不下雨。”
　　许盈：“忘了拿出来了。”
　　奚半珠：“走吧。”
　　她们玩了整整一天，晚上吃完晚饭后，又去泡了温泉。
　　晚上十点钟，她们准备回酒店。
　　从温泉汤后门出来，是一道老旧巷子，地上铺满不平的地砖，冷风从巷子里吹过来，倒不觉得冷，奚半珠和许盈一前一后从巷子穿出去，车子就停在前面。
　　奚半珠的影子长长地拉在身后，许盈低头看着地上她的影子，她伸脚去踩，怕她发现，又偷偷地踩。
　　每一步都踩在她的影子上，像刻舟求剑那样给每一步做记号。
　　许盈想，故事里刻舟求剑的那个人，或许未必就一定傻。
　　如果注定失去，就像今天这样，她们几乎跑遍了整个东京，这样温情又温馨的一天，过了今晚，就再也没有了。那么她该怎么留住呢，她应该怎么样都留不住了，所以就只能傻傻地踩一踩奚半珠的影子，就好像，她与她此刻在相缠。
　　她成了故事里那个刻舟求剑的人，傻得天真。
　　就这么胡乱想着，眼前的影子忽然停住了，许盈一愣，还没待反应过来，身体早惯性地撞了上去。
　　奚半珠停住脚回头，许盈就那么低头撞进她的怀里，柔软的一下，却撞得许盈鼻子发酸。
　　为了踩她的影子，许盈每一步都走得用力，所以撞上去的瞬间，力道并不轻。
　　许盈唔了声，双手捂住发酸的鼻子，停在原地抬头看她。
　　奚半珠下意识扶住她的肩膀，许盈往后退了一步，和她隔开距离，奚半珠双手愣在半空中，她怔问：“我，风有些大，你冷不冷？”
　　她突然停下来，是为了问许盈，冷不冷。
　　许盈鼻子撞得酸涩，眼眶也一下带起水雾，她没说话，只摇摇头。
　　奚半珠后知后觉撞疼了她，她又朝她走了两步，伸手去握她的手腕，扶着问：“撞到哪了，疼么？”
　　许盈疼得说不住话来，眉头紧皱，被奚半珠拉开了手，一低头，才发现，居然流血了，手掌心里都是血。
　　奚半珠一紧张，忙担心地从包里掏出纸巾，替她擦脸，又扶住她的额头，不让她仰头，按住鼻翼，焦急说：“别动。”
　　许盈双眸微湿，抿住唇，只望着她。
　　奚半珠望见她看过来的眼神，依旧还是这样无辜的眼睛，她和她道歉，道：“对不起。”
　　许盈轻摇头，想要说话，又被奚半珠撼住没有动。
　　奚半珠替她按了好一会儿，才松开她，确认不流血了，才轻声问：“疼么？”
　　许盈听出来她的内疚，她说：“不疼，我还好。”
　　奚半珠拿了湿巾，替她擦手掌心里的血迹，许盈只伸着手由她轻柔擦拭，刚泡完温泉的手，一点儿也不冷，奚半珠也是，温暖得像火炉，许盈抿了抿唇，再次说：“我真的不疼，就是一点酸，就一点点。”
　　奚半珠掀眉看她，许盈与她对视，见她一直盯着自己看，她心跳砰砰地，结舌地说：“怎，怎么了么？”
　　奚半珠抓住她的手腕，又往前进了半分，许盈几乎本能地要往后退，奚半珠拽住她，忽然说：“别动。”
　　许盈愣在那里，心跳得厉害，奚半珠伸手过来，轻托起她的下颌，许盈整个人轻颤，后背带起一串涟漪，她紧紧抿住唇，看见奚半珠靠过来，距离她不过寸来远。
　　巷子里灯光昏暗，可只要距离足够近，依旧还是能看见彼此任何一抹神色。
　　奚半珠轻托她的下颌，明目张胆地打量着这张脸，泡过温泉的脸颊，足够粉嫩，也足够滑，这张脸庞，干净得几乎不容任何人染指。
　　年轻的脸庞，也藏不住任何的神情。
　　她能够看出来许盈的忐忑和紧张，她孤身跑来日本，真的单单是为了过生日么，不是的，她是为了她。
　　她们相对视了无数次，亦如此时这样暧昧与浪漫的时刻。
　　只要一个吻，便就可以顺理成章。本雯铀ԚɊ君玖依3玖𝟙8參𝟓ଠ撜哩
　　奚半珠并不掩饰想要吻她的冲动，可却在最后一刻，依旧停住了。
　　她伸手替她擦拭脸颊上的一点印记，动作温柔，声音轻轻，说：“这里也蹭到了。”
　　许盈这才反应过来，奚半珠是来替她擦脸上的血迹。
　　她会错了意，整张脸滚烫通红，可下颌被她托着，所有的神色，被奚半珠尽收眼底。
　　她忽然察觉，自己落了下风。
　　耳边传来嘈杂的日语说话声，越来越近，有人到巷子里来了。
　　也不知道从哪里来的勇气，许盈一把推开了奚半珠的手，径直往前面走去。
　　车子就停在露天的路旁，从草丛里跨过去，乡下地方，也没有什么人经过。
　　许盈站在车旁等她，奚半珠跟过来，解锁车，伸手替她拉开副驾车门。
　　奚半珠实在是个温柔的人，这一点，许盈一直都弄错了，在她独自一个人的想象中，奚半珠是个坏女人，可是不是的，她太好太温柔，温柔到自己几乎招架不住，爱她愈深。
　　许盈慌乱地坐进车内，她太年轻，几乎逃不过奚半珠的眼睛，奚半珠看穿她的赧然与紧张，微勾起唇瓣。
　　她绕到另一边上车，车厢里昏暗，外面几乎看不到里面。
　　奚半珠系安全带，寂静的空间里，发出一声咔哒声。
　　“许盈。”奚半珠忽然连名带姓地叫她。
　　许盈轻应了一声，刚抬眼看她，几乎同时，奚半珠忽然倾身探过来。
　　许盈吓了一跳，后背紧紧靠在座椅上，心脏几乎要从嘴里跳出来，奚半珠看了她半秒，然后伸手去拉她身后的安全带，扯过来，替她系上。
　　可人却没有离开，奚半珠靠在她身上，目光施施然打量她，嘴角带着一点笑意，开口问她：“许盈，你喜欢我么？”
　　许盈脑子里轰然一下坍塌，几乎理不出一点思绪，整个人如遭雷劈怔在那里。
　　她本能地去反驳，可又一句话都说不出来，“我，我——”莲栽膇薪綪连鎴㪊捌伍4陆⒍二6柶ଠ
　　奚半珠低下头，压住她的身体，忽然吻上她的唇瓣，堵住了她所有的话。
　　

第25章 第25章
　　chapter 25
　　许盈不知道自己是怎么回到酒店的，也不知道自己是怎么样平心静气躺在这里。
　　房间里漆黑，被子拉过头顶，将她整个人蒙住了。
　　她几乎快要不能呼吸，一如今晚，奚半珠突然吻她的那一瞬间。
　　心跳得像是要从喉咙里蹦出来，她紧紧闭上双眼，可脑子里，全都是奚半珠。
　　她甚至还能闻见她的气息。
　　她洗了澡，洗了脸，可她熟悉的气息，好像一直留在她的唇上。
　　许盈想，奚半珠一定看穿了她。
　　是啊，不然，她为什么跑到东京来？
　　她早就看穿了她，在她不顾一切地追过来的那一刻，她就看穿了她。
　　所以，在这一整天的暧昧里，她就自恃无恐地占据上风来问她是不是喜欢她，在暧昧的车厢里，她变本加厉来吻她。
　　这代表什么？
　　代表奚半珠也爱她么？
　　不，她不过是在调戏她。
　　得天独厚的一场乌龙婚姻，即便是假的，也是真的。哪怕奚半珠玩弄了她，也变成了顺理成章。
　　那么，爱与不爱，又算得上是什么样的矫情问题？
　　奚半珠究竟也没有对她说过一句爱与不爱之类的话来。
　　东京之行的这一场暧昧，像蒙了一层纱，她们彼此间，谁也没有主动揭开来过。一切都像是梦，浪漫而华丽的一场美梦，醒来之后，或许什么都没有。
　　而仅仅有的，是奚半珠站在她面前，笔直而通透地看穿了她。
　　许盈掀开被子，望着漆黑的屋顶，久久没有动。
　　依旧还是失眠了，许盈几乎一整夜也没有睡，她被这突如其来发生的事情，折磨得怎么也睡不着。
　　堪堪快天亮的时候，才迷迷糊糊地睡着。
　　奚半珠只有一天假，照例还是要到剧组去。
　　所以许盈白天近中午醒来的时候，奚半珠已经不在酒店里了。
　　只剩她一个人的时候，许盈是不喜欢东京的。
　　异国他乡，她像坐飞机来的时候那样，虚浮飘在半空中，到处都是陌生的，陌生的面孔，陌生的语言，陌生的文化。
　　奚半珠不在，她像是被人扔到了一个四面环海的孤岛上，那座孤岛，只有她一个人，无人无舟，一眼看不到头。
　　下楼在餐厅吃了午饭，许盈又在酒店里发了一下午的呆。
　　尤蓝突然和她打电话，问及她在哪里，许盈没有和她说自己在东京，只说在一个亲戚家里。尤蓝显然也没有想知道这件事，只是随口一问，因为她主动和她谈起了顾似年。
　　说是昨天大年初一，顾似年赖在了她们家做客，她妈妈做了一桌子的菜招待她。
　　还说，她妈妈拿出一盒的唱片，顾似年很大方潇洒地给每张唱片都签上了自己的大名，整整签了两个多小时。
　　许盈也恍惚才想起来，做演员之前，顾似年做了好几年的歌星。
　　只不过后来不景气，她又改演戏。
　　许盈知道顾似年的意思，自从那次她在酒吧撞见尤蓝之后，就隔三差五地向她打听尤蓝，还每每装作偶遇和尤蓝见面。
　　许盈倒是没有想到，顾似年进展这样快，竟然跑到了尤蓝的家里。
　　大年初一，居然还留在了尤蓝家里过年。
　　简直是不可思议。
　　许盈问她：“你妈妈是顾似年的粉丝？”
　　尤蓝在电话那头耸了下肩，道：“我也是才知道。”
　　许盈笑了下，深意地说：“也是有缘分。”
　　尤蓝听出来她的意思，啧了声，提气道：“你也打趣我！”
　　许盈牵唇笑说没有，又问：“对了，听说，你回家相亲了？”
　　尤蓝沉默了下，随后才将前因后果一五一十地告诉了她。
　　原来，放假当天，尤蓝妈妈打电话给她，说家里有急事，其实是尤蓝妈妈骗她回来相亲的。对方是和她们世家的一个同龄男生，据说对方也是被骗来的，本质是家族联姻。
　　两家家族上两代里，也有过先例。
　　所以，两家人都对这场相亲格外重视。
　　可谁知道，相亲当天，两家约的那个餐厅，正好顾似年也在那里吃饭，于是就撞到了。
　　顾似年以尤蓝朋友自称，不仅搞砸了她的相亲，还意外地成功俘虏了尤蓝的妈妈。
　　除了尤妈妈是顾似年的粉丝之外，最重要的原因，还是因为尤蓝家里的公司出现了问题，急需一笔资金周转，所以也才会安排尤蓝家族联姻。
　　顾似年知道之后，主动地说她可以帮忙，而且是现金流，并且可以立马到账。
　　唯一的条件就是，希望尤妈妈取消尤蓝的家族联姻。
　　尤妈妈二话没说，直接就答应了顾似年的请求。
　　于是，就出现了昨天的事情，顾似年在尤家过了新年。
　　许盈意外这个走向，问尤蓝说：“那岂不是，你妈妈把你给卖了？卖给了顾似年？”
　　尤蓝深吸了口气，怅惘道：“差不多。”
　　尤蓝是从小和母亲相依为命，尤氏家族企业，也是尤妈妈从十九岁时起，从她父亲手里接过，一手挑起来的。尤蓝也一向习惯了她妈妈的做事风格，她一向是这样的人，大风大浪里过来的人，在大事上的决断，都雷厉风行，且毫不犹豫。
　　不论她是和世家男生交往，还是和顾似年这样的女明星交往，没有太大的区别。
　　按她的思想，只要目的和结果是一致的，她的性取向是什么，无关紧要。
　　尤蓝说不过她，但按她的年纪，还是不能接受她的粗糙。
　　许盈又问她：“那你现在要怎么办？”
　　尤蓝显然是陷入了困境里，所以才会给许盈打这个电话，她沉默半晌，最后哀叹说：“我想回学校了，你什么时候回来？”
　　许盈想了一下，她说：“大概初四五吧。”
　　她也想回学校了。
　　尤蓝道：“那行，我也回去。”
　　许盈又问：“那顾似年呢？”
　　尤蓝停了一会，随后冷声哼道：“谁管她呢。她爱怎么样就怎么样吧，我反正是不会和她谈恋爱的，她有钱乐意当冤大头就让她当好了！”
　　许盈抿起唇瓣，听出来那么一丝欢喜冤家的味道，她轻声问尤蓝：“尤蓝，你很讨厌顾似年吗？”
　　尤蓝没有立马回答她，沉默好一会儿，才说：“讨厌。自大，狗皮膏药，庸俗老土到极点。”
　　许盈道：“可是，她人不坏啊。”
　　尤蓝被她的话噎了下，凝滞了片刻，气道：“许盈，你还是不是朋友了，顾似年是你表姐，你就帮她说话！”
　　许盈忙道歉，顺着她说道：“不不不，我当然站你这头了！”
　　尤蓝咬牙说：“那是谁，把我的手机号码给顾似年的？”
　　许盈：“……那什么，她那天威胁我，我没防备，手机就被她抢去了。”
　　尤蓝：“回学校再找你算账！”
　　说完，腾地挂断了电话。
　　许盈苦笑着低头看手机屏幕，她发了半刻的呆，随后深深吸了口气。
　　好像大家的生活，都过得很精彩。
　　窗外天气乌沉，今天的天气也没有昨天的好，一直不见太阳，阴沉沉的。
　　她看向那雾霭中的东京塔，忽然有些落寞，孤单涌上心头。
　　她想回家了。
　　

第26章 第26章
　　chapter 26
　　许盈将手机扔到一旁，倒在沙发上躺下来，半个身体倾出去，整颗脑袋倒挂着。
　　房间里没有开灯，灰蒙蒙的，又实在安静。
　　她闭上眼睛，脑子里混混沌沌，直觉有些累，可又睡不着。
　　一闭上眼睛，满脑子都是昨天晚上，在那个昏暗的车厢里，奚半珠突然逼近的吻。
　　越想越觉得烦躁，连呼吸都变得不顺畅起来。
　　许盈深呼吸，只觉奚半珠耍弄了她。
　　她当时就应该问她，问她究竟是什么意图。可是，可是问了又能怎么样呢，奚半珠喜欢她吗？
　　不是的，暧昧的氛围使然。
　　问了，不过是将彼此的处境弄得更糟糕。
　　不过是将她自己的心思展开来，抖一抖，然后贴在奚半珠的脑门上，告诉她，自己早就暗恋她了。
　　谁曾说过，暗恋是一个人的事情。
　　如果对方并不爱你，那么，你泄露了这件事，对她而言，就不过是负担。
　　许盈只觉心力交瘁，双手捂住脸庞，长长地重叹了一声气，喊出一声来：“我还是不要活了。”
　　“为什么不要活了？”玄关处突然传来声音，吓了许盈一跳。
　　许盈倒躺着脑袋挂在沙发边，看着面前的奚半珠，倒立在她的视线里，她愣了两三秒，这才立马反应过来，她连忙要爬起来，天旋地转间，失了方向感，直接往反方向翻身掉下沙发去。
　　奚半珠眼看着人从沙发上掉下来，连忙上前，可还是没有来得及。
　　许盈摔在了地上。
　　奚半珠走过去，弯腰扶她起来，忙问：“摔着了么？”
　　许盈起身，惊愣在那里，摇摇头没有说话。
　　她不知道奚半珠是什么时候回来的，居然连进门她都没有听见。
　　经过昨晚，许盈面对眼前的人，更为忐忑。
　　奚半珠也察觉了出来，看着她的眼睛，问她：“怎么，心情不好么？”
　　许盈说没有，突然又想起来，道：“你今天怎么这么早就回来了？”
　　才四点钟，她之前最早也要快六点才收工，到半夜也更是家常便饭。
　　奚半珠道：“结束了，拍完了。”
　　许盈愣了下，“结束了？不是说还有几天的么？”
　　“提前了几天，今天就结束了。”奚半珠对她说，见她仿佛有惊讶之色，又问，“有什么打算和安排吗？”
　　昨晚的事情，彼此谁也没有提起只言片语。她们都不约而同地默认着，那是一件不值得一提的小事。
　　可究竟是不是一件不值得提的事情，没有人愿意承认。
　　起先，奚半珠和许盈说好，等她拍完了戏，会陪她在日本玩几天。
　　可是现在，许盈不想再玩了。
　　她也不想，再和奚半珠玩任何的暧昧了。
　　许盈低下头，说：“我有点想家了。”
　　奚半珠望着她低头的模样，发现她又变成了之前的那样。
　　明明她们昨天一整天，几乎玩遍了大半个东京，她看见她笑，看见她侃侃而谈……最后，全都被一个吻吓走了。
　　奚半珠也有些失落，她今天也一整天失神恍惚，脑子里总浮现出昨晚的情景，她忽然也有些后悔自己的举动，为什么会主动地吻许盈。
　　她想了很久，也不知道自己在那一瞬间，脑子里究竟在想什么。
　　吻她，像是本能。
　　小姑娘很不禁吓，她像蜗牛，刚冒出来一点，就又缩回壳里去了。
　　很玩不起。
　　奚半珠说：“那我们回去吧。回头我看下机票和时间。”
　　许盈抿着唇瓣说好。
　　“吃饭了吗？”奚半珠问。
　　许盈抬头，说：“我还不饿。”
　　奚半珠早上吃了饭，到现在还没有吃。她微垂眸，长睫盖住眼里的神色，淡声说：“好，我先去洗个澡。”
　　说完，她就回了房间，只留许盈一个人在客厅里。
　　许盈站在沙发边，低头看见地毯上掉下来的抱枕。
　　她弯腰捡起来，米色粗麻布的风格，指腹抹上去，明显的纹路触感，像匠人精心织就的一张精美的网。
　　这张网缝隙太小，把什么该捞的不该捞的，全都一股脑地捞了上来。摔一摔，抖一抖，网里的死鱼有一大半。
　　*
　　很快买到了回国的机票，初三的夜里，十一点多的航班。
　　到汀市，已经是两点多的凌晨了。
　　是小糖来接她们的，到家以后，只许盈一个人下了车，奚半珠没有下车，说是不在家里住。
　　许盈轻微怔了下，点头哦了一声，没有多话。
　　许盈自己拎了行李箱回家，奚半珠临走前又嘱托她：“一个人在家，记得门窗都关好。”
　　因为有过前车之鉴，奚半珠还是不放心地又多加了一句。
　　许盈拖着行李箱，站在大门口，对她点头说好，“我知道了。”
　　看着许盈进了屋，小糖才开车载奚半珠离开。
　　凌晨三点钟的道路，空荡几乎没有一辆车。
　　车厢里寂静无声，奚半珠坐在车后座，闭目靠在那里养神，奔波了大半天，这会她也觉得又累又困。
　　小糖在开车，她提前接到通知，知道奚半珠和许盈今天夜里回来，特意白天补了觉，一直睡到九点钟才醒，所以这会都是精神。
　　她一边开车，一边时不时拿眼去瞟后视镜里的人。
　　奚半珠半乜斜着察觉到她的视线，淡声开口：“有话要说？”
　　小糖年纪小，跟在奚半珠身边做助理没几年，个性直，说话也不遮掩，陈韵一开始还说，她没大没小，想辞退她。
　　可奚半珠倒喜欢她，圈子里混迹多年，见惯了太多的虚假，有个这样的真实爱聒噪的人，也不失为生活的小乐趣。久而久之，小糖越发大胆，说什么都不顾及，陈韵说，小糖是她惯出来的。
　　也算是吧，人有时候很奇怪。
　　从二十六七开始，每过一年，人就变化大得厉害，几乎每年她都有新的感悟。三十岁是一个彻底的坎，把她从前外露的情绪，一发全都收了起来。
　　她变得从容，变得能容忍许多的人和许多的事情。
　　她想，她变得慈悲了。
　　小糖是属于另一道鸿沟里的人，她站在鸿沟之外，所以愿意容忍她的任何事情。
　　她忽然又想起许盈来，归一归，总一总，许盈和小糖，都是那一道鸿沟里的人。
　　她也忽然意识到，她对待许盈有无限的怜爱和疼惜。
　　小糖开着车，听见奚半珠开口问她，她忙支吾地说：“就让盈盈一个人在家吗？大过年的，挺冷清的。”
　　奚半珠闭眼没有挣开，牵起唇瓣，慢条斯理地开口：“盈盈……你叫得倒是亲热。”
　　小糖一愣，讪讪笑着解释：“大家都这么叫。”
　　她又接着刚刚的话说：“让盈盈一个人在家，她会不会害怕，睡不着啊？”
　　奚半珠慢慢地说：“我在家，她才会睡不着。”
　　小糖又一愣，脑子里想也没有想，脱口就问：“为什么？”
　　奚半珠没有精力和她闲扯，只懒散地回了一句：“说了你也不懂，好好开车，我先睡一会。”
　　小糖哦了一声，见她确实是累了，也没有再闲扯篇和她搭话。
　　只把车子开到郊外，奚半珠常住的那栋公寓。
　　

第27章 第27章
　　chapter 27
　　许盈一个人在家里睡了两天，剧组是年初八开工，距离也还有好几天。
　　只是，初六的晚上，她的经纪人兼老板，杨可榆忽然打电话来说，公司要主动和她解约。
　　事情发生得太过突然，许盈还没有理出头绪，只问说：“那违约金部分呢？”
　　经过上回晚会一事，许盈对杨可榆有了点隔阂，她还想着该要怎么摆脱，谁知杨可榆竟然就主动提了这件事。
　　杨可榆冷声说：“当时合同你没有细看吧，违约金部分，我们当时约束的是艺人向公司方。所以，公司可以无条件和你解约。”
　　圈内和经纪公司的合约，向来都是卖身契，更是霸王条款。
　　只有公司约束艺人，艺人要履行的条款密密麻麻写不尽，可反过来，就寥寥无几了。
　　许盈也没有多辩驳什么了，她和景欢签约，也才两年时间不到，工作也几乎没有什么安排，也就不用谈报酬了。现在杨可榆要和她解约，她也没想靠这个，去发一笔横财。
　　于是，和圈里那些为了解约闹得不可开交完全不同，许盈和景欢，和平解约。
　　第二天一早，许盈就去了公司，签了字，正式和公司解约。
　　出大楼的时候，忽然碰上了韩希初，杨可榆的助理，她看向许盈，开口笑道：“恭喜你了，你还真是走运。”
　　许盈觉得她话里有话，有些疑惑。
　　韩希初看见她的神情，继续笑道：“听说，金牌经纪人周婕想签你。”
　　许盈微愣，没有说话，双眼只盯着她的看。
　　韩希初没有再多说，嘴角噙着一抹若有似无的笑意，迈脚走开了。
　　许盈打车回家，一路上都在想着韩希初说的那些话。
　　金牌经纪人周婕？
　　她没有听过。
　　可是，公司才刚要和她解约，就有所谓的金牌经纪人来签她？
　　未免有些巧合。
　　有过一次前车之鉴，当初刚上大学，许盈什么都不懂，就直接签了一家小公司。现在，好不容易刚出了狼窝，她才不想又掉进虎穴里。
　　正恍惚间，尤蓝忽然打来电话。
　　尤蓝回了汀市，问她在哪里，说今晚约她吃饭。
　　许盈知道她刚回来，肯定有一大堆话要和她说，反正自己也一个人待了好几天，有些无聊，就答应了下来，问约在哪里。
　　尤蓝说：“还是学校后面那条街的绝色酒吧。”
　　是之前的老地方。
　　许盈答应道：“好。”
　　电话刚挂断，立马又有人接进来一通电话。
　　许盈看着屏幕上的来电，上面显示【顾似年】
　　她轻勾唇，接通电话，还没有开口，那头就兴冲冲地问她：“刚刚尤蓝是不是给你打电话了？”
　　许盈没有否认，嗯了一声，问她：“怎么了吗？”
　　顾似年先是给尤蓝打了电话，那头显示通话中，她又给许盈打，结果也是通话中，所以她就怀疑，尤蓝在和许盈打电话。
　　顾似年问她：“她打电话，和你说了什么？”
　　许盈轻扬眉，说：“姐，你这是打探别人的隐私。”
　　顾似年：“行了，你别废话了，我要追尤蓝，你到底站在谁一边？”
　　许盈倒是意外她如此坦诚，顾似年从小在国外长大，受的教育不同，再加上她性格外向，所以总是直来直往，对待感情也是这样。
　　许盈其实还挺羡慕她的勇敢。
　　“姐，我想说，尤蓝她不一定喜欢你。”许盈如实说了这句话，根据这些天，尤蓝对她说的那些话，她还是提醒了顾似年一句。
　　虽然，她和顾似年是亲戚关系，但尤蓝是她最好的朋友，她不想偏袒谁，感情的事情，总还是讲究两厢情愿的。
　　顾似年听见许盈的话，想也没想就道：“就是不喜欢，所以才要追啊？！她要是喜欢，那我还追什么，我们早就天雷勾地火了！”
　　许盈顿了下，一时之间竟然无法反驳。
　　顾似年也没有和她多掰扯这件事，只问：“你们约吃饭？喝酒？还是绝色酒吧？”
　　许盈被她问得哑口无言，她不会撒谎，见顾似年一下就猜中了，心虚地说：“反正我不告诉你。尤蓝会生气的。”
　　说完，她就挂断了电话。
　　顾似年也很识相地没有再打进来。
　　许盈却忽然陷入沉默，顾似年的话，像一记榔头，忽然迎面敲中了她的头。
　　因为不喜欢，所以才要追。
　　她也这才知道，这世上，居然有人会面对一件事，有两种截然不同，甚至完全相反的感悟。
　　因为不喜欢，所以才不要追。
　　可顾似年，却不是这样。
　　出租车到别墅小区门口，许盈独自一个人回到家。
　　奚半珠几天没有出现，她们彼此，也再没有任何的交集。
　　她们像是又回到从前，关系最开始的时候。
　　仿佛，东京这一躺旅程，就只是梦一场。
　　——
　　晚上七点钟，许盈和尤蓝约在绝色酒吧见面。
　　一到门口，就撞见了再等她们的顾似年。
　　她真的跑来了。
　　也不知道等了多久，频频惹得有人看过来。
　　因为，顾似年怀里抱着一大束火红的红玫瑰，瞧那架势，足有九十九朵。
　　许盈转头看尤蓝，见尤蓝也愣住了，眼睛盯着顾似年一眨不眨。*
　　顾似年朝她们走过来，双眸里有光芒，只落在尤蓝身上，带着笑问：“来了，我都等了两个多小时了。”
　　尤蓝轻咬唇，看着眼前的人，咬牙切齿问：“顾似年，你想干什么？”
　　顾似年笑着说：“追你啊，喏，九十九朵红玫瑰，每一朵都代表我对你的热情。”
　　尤蓝听得简直起鸡皮疙瘩，周围有很多人看过来，顾似年是名人，所以有不少人认出来，甚至还有人拿手机在拍。
　　尤蓝要脸，且不说，她看不上顾似年这种老掉牙的追人把戏，老土庸俗得像是上个世纪的老古董，即便退一万步，她也不会在大庭广众之下，处理这种事情。
　　所以，尤蓝想也没想，转身就往酒吧走。
　　许盈跟在她身后，看着顾似年怀里的玫瑰，也开口说：“姐，你追人能不能有个新鲜点的招。”
　　许盈是知道尤蓝的，她是天底下第一时尚潮流的人，个性张扬奔放，她绝对绝对不会看上顾似年这一招。
　　顾似年倒不以为意，轻嗤道：“你懂什么，招不在新，管用就行。”
　　“……”许盈满脸黑线，“我看着也不是很管用。”
　　说完，她也追着尤蓝，一起进了酒吧。
　　因为顾似年的突然出现，尤蓝所有的心情都没有了。本来要和许盈好好聚一聚，现在都被顾似年打乱了。
　　许盈坐在一旁，看着突然加入的顾似年，一整晚，她倒和没有和尤蓝说两句话。
　　因为，整个晚上，尤蓝都在和顾似年吵架。
　　许盈撑着手看两人，颇有种欢喜冤家的意思。
　　许盈忽然也不确定，尤蓝究竟是不是真的讨厌顾似年。
　　九点半钟，尤蓝没有心情再待在酒吧，两杯酒下肚后，就说要打道回府。
　　许盈一口酒没有喝，她现在不肯轻易喝酒了，本来也只是为了陪尤蓝，才来酒吧的。
　　三人往外走，顾似年又说她开了车，要送她们回家。
　　大过年的，不好打车。
　　也确实不好打，软件上打了十多分钟，也没有人接单。不然就很远，堵在了二环之外。
　　外面天冷，许盈也劝解尤蓝说：“不然我们就坐顾似年的车吧，反正也叫不到车。”本芠甴ԚԚ君⓽⒈𝟛酒①❽ჳ舞零證鲤
　　顾似年也在一旁附和。
　　于是，尤蓝被软磨硬泡，生拉硬拽拽上了车。
　　先送了尤蓝，她住的地方近，下车的时候，顾似年还提醒她，要把花带上。
　　尤蓝冷哼了一声，呲哒道：“你自己留着回去洗澡吧。”说完，砰一声关上车门。
　　顾似年也不恼，满脸堆着笑，坐在车里摇了摇头。
　　许盈看她，好奇地问：“尤蓝对你凶，你为什么不伤心？”
　　顾似年心情愈好，转头对她说：“看你就不开窍，这叫打情骂俏。”
　　许盈：“……”
　　顾似年又问：“对了，你住哪儿来着？”
　　许盈忙说：“我把位置发你微信了。”
　　顾似年点开来，导航了小区位置，狐疑着问：“你住这儿？”
　　许盈支吾道：“额，对，我一个姑姑家。”
　　顾似年和许盈是表亲姐妹，还不是很近的那种，小时候也几乎没有什么来往，顾似年虽然知道许盈年幼丧失父母，但对她父亲那边的亲戚还是一点不知道的，所以也没有多问。
　　只当许盈虽然没有父母，却肯定还是有亲戚照佛。
　　路上，顾似年又多问了许盈一句：“许盈，你自己过得好吗？”
　　许盈听出来她的关心，回说：“挺好的。”
　　顾似年点点头，道：“那就好，有什么事情，可以跟我说。”
　　许盈心里暖暖的，重重地嗯了一声。
　　车子直接开到了别墅大门口，顾似年说天太晚就把车子开进了小区。
　　她朝窗外看了一眼，说：“你这个姑姑挺有钱。榕山算是有价无市的地带了。”
　　许盈站在车窗旁，没有回这话。
　　顾似年又道：“你把花带下去吧。”
　　许盈：“这不是你送尤蓝的吗，给我干什么？”
　　顾似年道：“你要是喜欢呢，就带回去，你要是不喜欢呢，喏，帮我扔到垃圾桶里，省得我带回去没地方放，过两天又烂掉，还得收拾。”
　　许盈见她暴殄天物，忙从后座上把花抱出来，惊声说：“你也太浪费了，好歹一片心意。”
　　顾似年笑：“送出去呢，它就是心意。算不出去，它就一文不值。我走了，拜拜。”
　　许盈抱着花，看着车子走远，低头又看了看怀里的玫瑰，轻嗅了一下，清香的玫瑰气味，很好闻。她也这才会意，自己也是很喜欢玫瑰花的，虽然从来没有人送给她过。
　　抱着花回家，开门进屋。
　　许盈走到客厅，去找上回有一个很好看的花瓶，打算把花都插起来。
　　刚一转身，就看见站在阳台门口的人，她吓了一大跳。
　　是奚半珠，她什么时候回来的？
　　屋里连灯也没有开。吓得她半死。
　　奚半珠望着桌上的那捧玫瑰，鲜红欲滴，眼尾轻往下垂，开口问：“新买的花么？”
　　

第28章 第28章
　　chapter 28
　　许盈还在奚半珠突然出现的惊吓之中，脑子里混沌，见奚半珠问花，她也没有提起顾似年，低头看面前的花，恍惚了一下，才哦了一声，说：“路过花店买的。”
　　奚半珠眼睑轻垂下来，知道她在撒谎。
　　她刚刚站在阳台上，分明看见是顾似年送她回来。
　　奚半珠也没有戳穿她，只点点头嗯了一声，没有再说话。
　　许盈看着她的神情，轻声开口问道：“你怎么回来了？”
　　奚半珠抬眼看她，脱口反问：“我不能回来么？”
　　许盈一愣，察觉出来这话里的语气，略有些冷意。她猜，奚半珠今天脾气不好，是的，她从前就是脾气不好。
　　她抿住唇，将眼睛垂下来，淡声说：“没有。”
　　奚半珠望着眼前的人，见她又低下了头。
　　她总爱低头，像天鹅折颈，把微垂的眉眼露给别人，所以，她一低头，就叫人心疼。
　　奚半珠自知刚刚的语气不善，见她这样，一时也心软下来。
　　她自己也不知，怎么就对她说了那么一句。
　　或许是她自作多情，小姑娘不是喜欢她，只是不懂得怎么拒绝罢了。
　　因为怯懦与胆小，所以在东京的时候就任由她宰割，终于无法忍受的时候，才会在那一瞬间跑开。
　　是她给所有的关系增添了另一层滤镜，以为是水到渠成的事情，其实不过是一厢情愿。
　　奚半珠有些不自在，并不看许盈，只将态度和软下来，一面去捞沙发上的大衣，一面下意识地像从前那样问候道：“吃过饭了吗？”
　　话问出口，才又觉得多余。
　　抱着玫瑰花回来的人，怎么会没有吃饭。
　　有些仓惶的意思，奚半珠拿起大衣要走。
　　刚走出去两步，许盈忽然喊住她，“我，我还没有吃，你吃过了吗？”
　　奚半珠脚步微顿，知道她有留她的意思，却没有回头。
　　她微偏首，随便找了个借口，道：“我不饿，还有些事情，就先走了。”
　　说完，奚半珠离开了房间。
　　门砰一声关上，许盈站在沙发旁，看着关着的房门，怔怔站在那里好一会儿。
　　房间里寂静无声，她不知道，奚半珠今晚为什么会突然回来，她问了，奚半珠也没有告诉她。
　　可是，她感受到了，奚半珠今天的心情不好。
　　许盈靠坐在沙发上，仰头看头顶上的水晶灯，那里吊坠着无数的雨滴状水晶，潋滟出刺眼的光芒。
　　有多少颗水晶，她记不得了，索性从头开始数起，单数是奚半珠生气了，双数就是奚半珠没有生气。
　　数到最后，才发现是双数。
　　奚半珠没有生气。
　　可是，可是她分明生气了。
　　许盈觉得，这个方法，一点儿都不准。
　　——
　　车库里，奚半珠拉开车门上了车，没有驶离，也没有发动车子。
　　昏暗的车厢里，她闭眼坐在那里，满脑子都是关于许盈。
　　她也承认，今晚回来，是想看看她在做什么。
　　没有任何计划的，她甚至带着侥幸，彼此独处的时刻，会发生一点意外的事情。
　　不管是什么样的意外，都好，只要对象是许盈，就可以。
　　可那束玫瑰，像迎头一击，给了她最清醒的认知。
　　一个人做梦，总是傲慢地给那个梦添上任何过分的遐想。猛然惊醒抽离的时候，才会发现，那做梦的人，不过是个小丑。
　　奚半珠闭上眼睛，深深呼吸了一口气。
　　有一种兵败如山倒的颓累。
　　开车准备离开，忽然听见车底传来一道声音。
　　奚半珠连忙踩住刹车，停住车下来，才看见车轮旁边有一只狸花猫。
　　——
　　房间客厅里，许盈瘫在沙发上，正发着呆。
　　忽然门外传来敲门声，她一惊，愣了半刻，忙起身去开门。
　　奚半珠站在门口，手里捧着一只纸箱子。
　　许盈不明所以，刚要开口，就听见箱子里传来两声喵叫声。
　　许盈惊愣住，低头看见箱子底下有一只很小的狸花猫，看着个头，估计也就两三个月大的样子，许盈问：“哪里的？”
　　奚半珠：“刚刚在车库里看到的，它的腿应该受了伤。”
　　许盈伸手过去查看，奚半珠见状，怕她被抓，忙道：“当心。”
　　小花猫脾气很大，许盈刚伸手还没有摸到它，它就撕心裂肺地一直叫。
　　许盈抬头道：“去宠物医院看看吧。”
　　奚半珠看她，问道：“你这会有空么？”
　　许盈明白她的意思，点了点头。
　　于是，两人一起出门，奚半珠开车，许盈端着纸箱子，两人导航去了附近最近的一家私人宠物医院。
　　因为深夜，许盈和奚半珠赶到的时候，宠物医院正要关门，差一点没有赶上。
　　小花猫后腿受了皮肉伤，没有伤到骨头，用了药包扎好。
　　又清理了一下，做了驱虫，打了疫苗。
　　到后来，全部处理完，已经是十二点多了。
　　奚半珠开车送许盈回来，到家里楼下车库，奚半珠看着许盈放在腿上箱子里的小花猫，早已经安抚下来趴在那里睡觉了。
　　奚半珠看得出来，许盈喜欢这只猫。
　　她也记得，她的微信头像，也是一只猫。
　　奚半珠问她：“你想养它么？”
　　许盈抿着唇瓣，低头略有些为难地说：“我想养，就是怕自己没有时间。”
　　奚半珠说：“你先养着吧，没有空的时候，我让小糖来帮你。”
　　许盈点头说好，她端着箱子要下车，刚开车门，又转头问身后的人，“你现在走么？”
　　奚半珠看着她，头顶橙色的车灯照下来，昏暗里映射出她长长的眼睫，鸦翅一样轻盖在眼睑之下，那双眼睛里，一直有一种天真的纯澈。
　　她轻轻嗯了一声，说：“不上去了，你早点睡吧。”
　　许盈端着箱子，有些失落地垂眸，她点头道：“好，那晚安。你开车当心。”
　　奚半珠温柔道：“晚安。”
　　许盈下车，奚半珠忽然又喊住她，“许盈……”
　　许盈端着箱子站在那里，车门没有关上，看着车里的人，等着她继续开口。
　　奚半珠转头问她：“你明天在家么？”
　　许盈点头说：“在的。”
　　奚半珠说：“我给你送一些养猫咪要用的东西吧。”
　　许盈抿唇微笑，点点头道：“好。”
　　奚半珠也牵唇，轻声说：“早点睡，不要熬太晚。”
　　许盈嗯了一声，说好。
　　搬着箱子上楼，许盈把猫咪放在卧室里，她蹲在那里，看着小猫咪睡着了。
　　她伸手去摸了摸它的耳朵，还没有碰到，就看见毛茸茸的小耳朵，飞快地缩闪了一下。
　　许盈轻笑，她缩回手，抵在膝盖上，低头看着箱子里的小狸花猫。
　　寂静的房间里，她一个人自言自语地想：“该给你起一个什么名字好呢？”
　　许盈轻笑出声，托着下巴道：“这么可爱，就叫你小珠珠好了。”
　　——反正你是别人救回来的。
　　

第29章 第29章
　　chapter 29
　　初七一早，汀市下起了淅淅沥沥的小雨。
　　许盈还没有醒，朦朦胧胧就听见外面门铃响，也不知道响了多久，等她听见出去开门的时候，还没走到玄关，门外的人就开了锁进来了。
　　奚半珠提着大包小包的东西，从外面开门进来，抬头就看见穿着睡衣站在眼前的人，愣了一下。
　　许盈也愣住了，两只眼眨巴了两下，看着她手里提着的东西，还有一个很大的猫窝。
　　奚半珠看着她乱糟糟的头发，笑着问：“还没醒么？”
　　许盈迟疑了一下，“刚醒。”
　　说完抬头看墙上的钟，已经快要十点了，她又睡死觉。昨晚失眠，几乎又是后半夜才睡着。
　　奚半珠把大包小包的东西拿进来，一边说：“我一早去买了猫粮，猫砂，怕你这里急用。猫咪还好么？”
　　昨晚，只从宠物医院拿了一点点的备用猫砂急用。
　　话音刚落，就有小家伙从卧室里走过来，走到许盈的面前，然后往她毛茸茸的拖鞋上一倒，蹭了上去。
　　奚半珠见状，轻笑道：“看起来，你们相处得不错。”
　　许盈也蹲下来，摸了摸它的头，说：“它的脚好多了。”
　　然后起身去帮忙搬猫粮，看见旁边地上的猫窝，是毛毡材质的，明黄配橙色，很鲜亮的颜色。
　　“这个也是你买的吗？”许盈蹲在地上，摆弄着那个猫窝，问道。
　　奚半珠偏过头看了一眼，道：“嗯，路过看见，觉得好看，就顺便买了下来。”
　　许盈也说：“真好看。”
　　奚半珠：“你先去洗漱吧，这里我来收拾。”
　　许盈站起来，又问她：“你吃饭了吗？”
　　奚半珠一早起来就去了商场，把养猫需要的东西，都备齐了，就直奔了这里。
　　哪里还有时间吃饭。
　　许盈见她沉默，忙抿唇笑说：“我给你做海鲜面吧，我做的海鲜面，特别好吃。”
　　奚半珠也笑，答应道：“好。”
　　许盈洗漱完，就去厨房煮面。
　　食材都是她昨天买的，有虾，鱿鱼圈，还有洋葱，西红柿，鲜面条。
　　奚半珠在客厅给小花猫布置它的角落，它的小窝，吃饭的碗，喝水的小型饮水机，还有一个可爱的绿色猫砂盆。
　　她还买了一个小型的猫爬架，组装起来，立在旁边沙发边上，也是一个绿色的仙人掌造型。
　　今日天气不好，外面淅淅沥沥下小雨。
　　可屋子里却暖和得很，厨房是开放的，食物的香气没一会儿就飘满了整个屋子。
　　奚半珠抬头看了一眼厨房里的背影，她穿着毛茸茸的粉橙色小老虎睡衣，锅里的雾气弥散开来，罩在头顶上，白茫茫的，将她整个人都笼住了。
　　食物的香气，忽然也给她蒙上了一层可爱的滤镜。
　　她也这才
　　

第一回知道，许盈是做饭的行家。
　　猫窝弄得七七八八，海鲜面也做好了。许盈端过来，一人一碗，摆在桌上。
　　鲜香红绿，配上手擀面，有家常的味道。
　　不用尝，光看着也知道是好吃的。
　　许盈期待奚半珠的反馈，把筷子递过去，等着她尝第一口。
　　奚半珠在热腾腾的雾气中挑了一口，许盈问她：“好吃吗？”
　　“好吃。”奚半珠笑着说。
　　许盈也笑，“海鲜面是我最拿手的面条。她们都不爱放番茄，但我就喜欢放一颗番茄，海鲜的鲜香，配上一点点的酸，一定要用手擀面，汤就特别好喝。”
　　奚半珠低头看着面前的碗，牵唇说：“的确好吃，很久没有吃过这样一碗面条了。”
　　她轻抬眼，望见桌旁的花瓶里，插着几支玫瑰花。
　　许盈也低头吃面，正抬头，就撞见了奚半珠的视线。
　　她顺着过去，看见面前的玫瑰花，没有多想，又继续低头捧着碗。
　　只在一瞬间，脑子里轰然一下怔住了，她挑着筷子轻顿，愣在那里。
　　有时候脑子像是在某一刻突然开窍的，她拿捏不准，昨天晚上，奚半珠为什么会突然不高兴。
　　没有征兆的，从东京回来，连着几天，她们没有见面，更没有联系，奚半珠跑到这里来，只是为了见她。
　　可她们并没有来得及说一句话，她就突然走掉了。
　　她有敏感的第六感，奚半珠心情不好。
　　她们没有说一句话么？
　　不是的。
　　奚半珠问了她玫瑰花。
　　或许，问题就出在花上。
　　“在想什么？”
　　雾霭朦胧里，一双眼眸忽然直扫过来，许盈愣了一下，从思绪里恍惚拉回来，抬眼与她视线相撞。
　　许盈：“没，没有。”
　　她低下头，捧着碗。
　　半晌，许盈忽然问她：“你喜欢玫瑰花吗？”
　　奚半珠微怔，眉梢未抬，声音淡淡地说：“一般。”
　　许盈垂眸，还没有来得及再说什么，眼前的人忽然开口道：“怎么，要送我花么？要送的话，就送香雪兰吧。”
　　许盈愣了下，抬头对上她漂亮的双眸。
　　琥珀一样，深邃温柔。
　　奚半珠凝望她，见她不说话，唇边泛起笑，道：“怎么，不愿意送？”
　　许盈急忙反驳：“不是。”
　　奚半珠眸光停住，片刻后，从她脸上移开，没有说话。
　　许盈也低下了头，寂静的屋子里，她有一种掉进网里的羞赧。
　　挑杆扔下去一块鱼饵，谁知道，竟又被鱼饵拖到了水里。
　　

第30章 第30章
　　chapter 30
　　正月里的汀市，竟淅淅沥沥下起了雨来，一连好几天，天气都阴沉沉，湿得冻人。
　　她们是初八开的工，许盈的戏份将近尾声，最后一场高潮戏，是在这周五。
　　因为开工，所以不在家住，统一还是之前的酒店。
　　许盈养了猫，又把猫带到了住的地方，一天回去两次查看。
　　许盈饰演的五公主，最后一场戏是，为了女主谭云芝中了毒，而后谭云芝找到了解药，五公主解毒之后，就被皇帝派来的人接回了宫，然后被迫和亲，嫁至番邦。
　　至此，五公主的人设升华完美形成了一个闭环。
　　在爱上女主谭云芝的过程中，随着案件的解开，她逐渐明白过来，身为皇族，受朝臣百姓供养，肩上有着不可推卸的责任。她也逐渐知道，从小疼爱她的父亲，在面对皇权，面对兄长太子之时，可以毫不犹豫地牺牲她。
　　嚣张跋扈的五公主，是整部电影里，人设转变最大的一个角色。
　　虽然是配角，戏份不如女主女二，但绝对是很亮眼的存在。因为人们总是对变化更大的那个角色印象深刻，由天真不谙世俗，成了为国牺牲放弃挚爱的五公主，偏心与疼爱，就总会多一些。
　　许盈的演技很好，从开头的不磨合，再到导演项有仪的亲自指导，她进步飞快。
　　她是个有灵气的演员，这样的灵气，旁人或许认为她天生适合这一行，可只有奚半珠知道，许盈的身上，尤其是那双眼睛里，一直有一种“真”的存在。
　　这种真，才是她灵气的根源。
　　整部电影是以奚半珠饰演的女主谭云芝为主的，由谭云芝的视角切入案情，一步一步，环环相扣，最终案情水落石出，与女二号终成眷属。
　　因为是动作片，所以除了剧情上，整个拍摄的武打动作也是一大看点。
　　许盈是在二月底杀青的，杀青当晚，已经是晚上了。
　　剧组有提前买了蛋糕庆祝，许盈虽然是新人，但进组拍摄这两个多月来，大伙儿都还是很喜欢她，也都很照顾她。尤其是导演项有仪，所有人都看得出来，她很喜欢许盈。
　　项有仪是知名导演，早年拍过无数的大片，拿的奖项也都基本上是大满贯了。
　　她有固定合作的演员，但这几年，却很喜欢用新演员。
　　《成化遗书》是许盈拍摄的
　　

第一部电影，也更是第一部剧，她目前的潜力，几乎也全都是项有仪开掘出来的。
　　奚半珠大概能猜的出来，项有仪有再次和许盈合作的打算。
　　这是绝佳的机会，有时候对演员来说，比一切都重要的，就是这样一个机会。
　　摄影机旁，奚半珠和项有仪一起看刚刚拍摄的一条底片，小糖端了两块蛋糕过来，两人笑着接过，坐在月色下交谈。
　　项有仪捏着叉子，吃了一口，甜腻的奶油在口腔里化开，她笑着看向不远处的人，忽然转头对奚半珠问道：“许盈是你什么人？”
　　奚半珠愣了下，抬起头看她。
　　项有仪笑着解释：“我记得，当初许盈五公主的角色，是你姨妈黄思曼推荐的。”
　　奚半珠也抿起唇微笑，有意将话头变了个意思，只道：“这样看，她眼光还是不错的。”
　　项有仪听出来她故意将话题岔开了，也没有再继续问下去。
　　圈子里混久了的，和许盈那一类直来直往的人不同，大家都有不约而同的点到为止的习惯。
　　项有仪又道：“你觉得，许盈适合武念么？”
　　奚半珠轻怔，抬眼看她，顺着她的视线往不远处看去，许盈正在那里和小糖说笑打闹。
　　武念是项有仪一直要拍的电影女主角，电影名字叫《我》，是一部抑郁症题材的电影。原著小说的版权，早已被项有仪买断了，奚半珠看过那部小说，不出名，但很有讨论度。
　　只是小说太悲，结局不好。
　　总体而言，是女主治疗郁抑症失败的过程。
　　对许盈这样一个新人来说，拍摄这种片子，有一点冒险。
　　很容易定型。
　　奚半珠看着不远处的许盈身影，开口道：“适不适合，我也不好说。但是，许盈的可塑性还算不错。”
　　项有仪也笑道：“我就是看中她这一点。”
　　题材特殊的片子，有时候闪光点不一定都在演员上，除去剧本，很大程度上来说，其实是导演的癖好。
　　对于项有仪这样的大满贯导演来说，一般的商业片已经不足以满足她的追求了，这时候，就会有一些另类的题材故事，不过这种片子风险实在很大，一不小心就是剑走偏锋。
　　就好像武侠小说里说的，练功走火入魔。笨汶铀ԚǪ羊九1ǯ𝟗壹⓼參𝟓〇徰理
　　毕竟，不是说好导演，就一定能拍出好片子的。
　　名导演拍烂片的先例，比比皆是。
　　许盈适不适合，奚半珠也不好说。
　　不管怎么样，还是要看许盈自己的意见。
　　项有仪又问她：“对了，许盈签的是哪一家的公司？我听说她解约了？”
　　奚半珠轻愣，这才想起来，许盈的合约到现在还没有签。她让傅枝帮忙，解约了许盈和景欢的合约，又让周婕去将许盈签到复银来，不过周婕最近忙，这件事一时之间就还没有办。
　　奚半珠没有多透露这件事，就和项有仪打了个马虎眼。
　　谁知道项有仪另有打算，她道：“我倒想将她签过来。”
　　奚半珠眉心微跳了一下，没有接她的话。
　　她顺着项有仪的目光看过去，望着许盈的背影，有一种被捷足先登的意味。
　　——
　　整个剧组在三月中旬全部杀青，初步定在了六月份上映。
　　奚半珠的确也慢了半拍，许盈最终还是签约了项有仪的影视公司。
　　项有仪是有自己的电影公司的，旗下也有不少大牌演员，不过公司年头久，已经很多年没有签新的演员了。
　　老牌的电影公司，作品质量和口碑是毋庸置疑的。
　　只不过，就缺少了一些商业规划，不像市面上的那些传媒公司，会专注演员的商业价值。
　　因此，演员的发展，起步普遍就会慢一些。
　　关于签约项有仪的电影公司，许盈后来也是主动问过奚半珠的意见的，因为有了一次的吃亏，所以这一回，她还是谨慎的。
　　许盈也提了一句，说有个叫周婕的经纪人要签她。
　　不过阴差阳错，许盈竟然不知道，周婕是背靠复银传媒的经纪人。
　　她入行浅，对圈里的一些关系，还并不了解。
　　交谈间，奚半珠也没有主动透露，周婕和复银的关系，也更没有说，周婕是她找过去的。说了，总有一点别的意图在。再牵连出她和景欢的解约，是自己帮忙的，就更说不清楚了。
　　最终，同所有人一样，许盈也没有抵得过大导演的滤镜诱惑。
　　她签约了项有仪的电影公司，成为项有仪公司近三年来，唯一一位女艺人。
　　再者，许盈对项有仪很有好感，拍摄期间，项有仪对她指导了很多，她自认有很多的收获。
　　项有仪对许盈，也算是很有耐心。大导演早年间出道拍电影的时候，脾气是出了名的暴躁，大概有才气的人，性格都有些桀骜不驯。可谁知道，老了老了之后，倒多了不少耐心。
　　年龄上，项有仪做许盈的祖母都够格了。
　　没有将许盈签到复银来，奚半珠还是有一些落寞的。
　　起初，是怕许盈经验太少，被人骗，尤其是景欢那种不入流的小公司，见不得人的勾当太多，被卖了还是小事。后来，奚半珠也是有将许盈拢到身旁的打算来的，一来有她的庇护，她不会受伤害，二来，在她眼皮底下，就算是后期发展，也是有好处的。
　　她不介意给许盈开后门。
　　可现在，一切都是后话了。
　　奚半珠只希望，许盈的星途能顺利一些。
　　

第31章 第31章
　　chapter 31
　　许盈在二月底开学，剧组杀青，虽然刚签了新公司，但目前还没有确切的安排。
　　因为要照顾小猫咪，许盈不怎么回宿舍，基本每天都回家里住。
　　开学一个多月，许盈没有再见到奚半珠，大概工作忙，她也没有回过家。
　　家里多了一只小花猫，许盈的生活也多了许多的乐趣。
　　她给小猫最终还是起了“小珠珠”的名字，只不过，只有她一个人知道。
　　尤蓝最近和顾似年走得很近，虽然一如既往，每天口里把顾似年骂了千八百遍，但也架不住顾似年这人实在脸皮厚，两人倒是常常单独出去吃饭。
　　顾似年太高调，把追尤蓝的事情，弄得整个学校人尽皆知。
　　每天不是吃饭，就是送花，送的花太多，尤蓝收不了，就只好送人，一束九十九朵，班上所有人几乎每天都能收到新鲜的红玫瑰。
　　顾似年和尤蓝两人其实性格很像，她们都是张扬的人，从不在乎别人的眼光。
　　新鲜的红玫瑰，说丢就丢，许盈说她们暴殄天物，结果，尤蓝就把花全都送给了许盈，于是，许盈每天回家，都带着一些红玫瑰。
　　有被同学分掉的，也有完整一大束的。
　　因为此，她还买了很多好看独特的花瓶。
　　家里到处都摆着红玫瑰，卧室，客厅，厕所，门口玄关，每天都有最新鲜的红玫瑰。
　　都说花能让人心情变好，许盈以前还不以为意，事实证明，每天插瓶，换水，看着房间里每个角落，都有一抹红色的鲜花，确实是有一种生活很美好的温馨。
　　偶然也有些小意外，小珠珠实在调皮得很，和许盈不过才两天，就混得很熟，不仅调皮，还很粘人。
　　把电视机旁边的花瓶打碎了，许盈刚要教训它，它就夹子音地叫，跑过去蹭许盈的脚，许盈看着它萌萌的圆脸圆眼睛，一下就心软了。
　　小猫咪也会得寸进尺，这一招试完，过后照旧还是调皮捣蛋。
　　——
　　复银大厦，深夜，刚刚结束了一场典礼活动。
　　傅枝和奚半珠先回了公司，两人开了瓶酒，说起今天的际遇。
　　今晚是禾青的晚会活动，圈里的人大部分都到场了。
　　不过出了一点小纰漏，奚半珠的晚礼服和顾似年的，撞了情侣款。
　　晚礼服是一早两家就定了的，是同一家的礼裙。
　　不过，也确实两家事先没有通过气，所以今晚才会发生这一幕。
　　顾似年的公司泰兰是国际大公司，旗下的电影大部分都是全球上映的，顾似年之前走的也是国际路子，从去年回国后，通稿买的不少，至此就一下冲击在大众面前。
　　她是两行齐开花的艺人，早年间当过歌手，名气还不低。后来拍戏做演员，也有几部过硬的作品傍身。
　　说起来，顾似年的花路，和奚半珠的几乎撞型。
　　两人身量气质都很接近，光去年到现在，有好几家代言，本来都是奚半珠的意向，转头都去找了顾似年。为此，奚半珠丢了好几份代言。
　　顾似年的身上，还有奚半珠没有的张狂亮眼。
　　所以，时尚代言这个赛道，奚半珠就缺了那么一点意思。
　　圈里也拿过这件事暗戳戳地报道过，不过却也没有翻成大浪花。
　　结果今天的撞衫风波，全网通稿，一下将两人放到了一起议论。
　　其实倒也不是撞衫，两条礼裙不是同一条，却是出自同一个设计师之手，款式很简洁，又是白色，白色礼裙的款式向来在镜头前没有那么突出，两人身形相似，所以略一看上去，就像是撞*衫。
　　可媒体却抓住了这个机会，大肆广发通稿。
　　甚至上了今晚的热搜头条。
　　傅枝知道奚半珠早不在意圈里这些弯弯绕绕了，可今晚不知怎么，她居然看出来，奚半珠心情有些差。
　　她隐约能猜出来，大致是因为什么。
　　傅枝笑着开酒瓶，给她倒了一杯酒，漫不经心开口：“我还是觉得，你穿这条裙子更好看。”
　　奚半珠接过酒杯微怔，抿了一口，淡声嗤笑了一句：“无聊。”
　　傅枝也笑着靠在她对面的沙发上，看着面前的人。
　　颀长的身姿，双腿交叠，一袭白裙衬出曲致玲珑，淡淡昏黄的顶头灯照下来，给她平添了另一种黄玫瑰般的气质，不愧是顶尖的女明星，奚半珠向来是漂亮的，早年间浓妆时候，不管站在哪里，都能叫人一眼看到她。后来年纪渐长，她是越简洁，反倒越温柔，气质出尘。
　　她一直想，奚半珠这样的人，将来究竟会和什么样的人在一起。
　　可千想万想，她没有想到，她会和一个毛丫头捆绑到一起，还结了婚。
　　许盈是好，可又没有那样好。
　　站到人堆里，反正是看不见。
　　可人总是贱的，历经千帆过后，本以为能修成不死之身，然而到底还是要跌进怯生生里。
　　爱情这回事，讲理是讲不清楚的。
　　傅枝看她，道：“你悠着点，这酒后劲不小。”
　　奚半珠喝了一杯，又倒了一杯，眼也未抬，曼声道：“怎么，舍不得？”
　　傅枝笑：“怕你喝醉。大半夜的，我害怕。”
　　奚半珠仰头又是一杯，“放心好了，我对你没兴趣。”
　　傅枝嘴角咧得更大了，奚半珠其实很有趣，一个人性格再变，偶不经意间，还是会暴露出她从前毒舌属性。
　　她轻摇晃酒杯，故意也问：“诶，我怎么了，怎么说，我长得也不差吧。”
　　奚半珠没有理她，一个人默默喝了好几杯。
　　傅枝轻笑，又小声地试探道：“我和许盈比，谁更漂亮？”
　　奚半珠拿着高脚杯的指尖微顿，依旧没有说话。
　　傅枝今晚索性想打破砂锅问到底，奚半珠明显逃避，她又故意追着问道：“我听说，顾似年最近在追江大的一个女大学生，每天都送玫瑰花，诶，许盈也是江大的，她知道，顾似年追的人是谁么？”
　　奚半珠仰头喝完杯子里最后一口酒，杯子放在茶几上，起身捞起沙发上的大衣外套就要离开。
　　傅枝见她的确是心情不好，忙诶了声叫住她，“你怎么走了？！我话还没说完呢！我要问你，你到底喜不喜欢许盈？！”
　　奚半珠头也没回，推开玻璃门出去，拖着冷声说：“你好烦。”
　　傅枝见她离去的背影，笑着哼了一声，呲哒道：“什么玩意儿，玩笑也开不起。”
　　奚半珠出了大楼，深夜的冬日风还很大，几杯烈酒下肚，燥热烦闷涌上来，这会被风一吹，反倒觉得凉爽起来。
　　她深吸了口气，站在路边，伸手按了按眉心，脑子里回荡着刚刚傅枝的话。
　　她喜不喜欢许盈？
　　她不知道。也无法确定。
　　可今晚为什么心情这样差呢，媒体说的那些话，居然也进了她的脑子里。苯蚊铀ԚǪ裙⑨⓵ǯ9⒈巴三5o證梩
　　她讨厌顾似年。
　　连看见她的笑容，也觉得讨厌。
　　从大衣口袋里摸出手机来，给小糖打了个电话。
　　她站在路边等了二十分钟，小糖才开车过来。
　　奚半珠一进车，小糖就嗅到她身上的酒气，她回头问了一声，道：“半珠姐，你喝酒了？”
　　奚半珠头昏沉沉的，她闭上眼睛靠在座椅上，轻轻嗯了一声，没有说话。
　　小糖开车上路，深夜的高架上，车不多。
　　车厢里寂静无声，奚半珠闭眼睡着了，一路上，一句话都没有说。
　　小糖望着高架上的指路牌，忽然看见一个路口，她微怔了下，从后视镜里看座位后的人。
　　她又试探地喊：“半珠姐……”
　　喊了好几声，奚半珠也没有应她。
　　十分钟后，车子到了在榕山别墅大门口。
　　小糖看了眼楼上漆黑的房间，知道这个点，许盈一定睡着了。
　　她又看了看身后的人，咬着唇，正不知道该怎么是好。
　　奚半珠忽然醒了，声音微哑，问她：“到了？”
　　小糖颤了下，含糊说：“啊，对。”
　　奚半珠迷迷糊糊地，开门下车，扔下一句：“路上当心。”
　　小糖见她没有多说，只忙应了声：“哦好的。”
　　奚半珠进院子开门，大门是密码锁，她循着记忆开门，没有偏差地开了门。
　　小糖停在门口，看见奚半珠没有半点反应，直接就开了门进屋。
　　她猜想，奚半珠一定是喝醉了，连地方都没有认出来。
　　见奚半珠进了屋，小糖就开车走了。
　　奚半珠开门进屋，坐在玄关处换鞋。
　　意识有些错乱，径直走到客厅，她直接就在沙发上躺了下来。
　　几分钟后，鼻尖下忽然飘来一道玫瑰的气息，像突然想起什么，奚半珠一下睁开眼睛。
　　与此几乎同时，卧室处传来开门声。
　　

第32章 第32章
　　chapter 32
　　许盈半夜睡醒，从卧室里出来找水喝。
　　直奔厨房，她自顾自地给自己倒了一大杯水，仰头咕噜咕噜喝了大半杯。
　　沙发上，奚半珠闭上眼睛躺在那里，听见卧室里的人开出门来，然后穿着拖鞋，啪嗒啪嗒地往厨房走，像动画片里的小鸭子，还有些匆忙，咕噜咕噜大口喝水的声音传来，而后杯子放下来，她还叹了一口气。
　　过后是一分钟的沉寂，许盈没有再动，她放下杯子，站在那里发了一会怔。
　　睡意朦胧，有些恍惚。
　　奚半珠屏住呼吸，房间里漆黑一片，她希望许盈不要发现她。
　　脑子里酒醉混沌，她怎么也想不通，自己居然会浑然不知地认错地方。小糖那丫头是故意的。
　　耳边轰隆隆的，寂静的房间里，奚半珠只听得见自己的心跳声。
　　她现在只等，许盈喝完水回卧室，然后自己悄悄离开，今晚这一场乌龙，什么都没有。
　　可等了半天，不知是心跳声太轰隆，她竟然听不见自己这具身体之外的声音。
　　许盈正欲回卧室之际，忽然在空气里闻到一丝陌生而又熟悉的气息，甚至还带着一点点的酒气。
　　她回头看了一眼，这一看不要紧，险些吓停了心跳。
　　窗外隐约的光芒照进来，正好照出沙发上有个人影。
　　她整个人一抖，紧紧抓着胸口的睡衣，望见那道身影有些熟悉，她不确定地喊了一声：“奚，奚半珠？”
　　奚半珠躺在那里，忽然听见这道声音，猛然愣住。
　　许盈发现了她。
　　许盈慢慢走过去，最后终于看清了，是奚半珠。
　　酒气愈甚，奚半珠喝醉了。
　　许盈又喊了她一声，没有人回答她。
　　她想，奚半珠一定睡着了。
　　像是做梦，她甚至以为自己一定在梦游，不然，为什么奚半珠会出现在这里？
　　许盈走到沙发旁，借着月光看见半隐在昏暗里的那张侧脸，流畅漂亮的下颌线愈加分明，头一回这样占有式地打量她。
　　她庆幸奚半珠喝醉了，睡着了。
　　鬼使神差地，许盈伸手去摸她的额头，拭她的温度。
　　她不确定，奚半珠除了喝醉酒之外，有没有其他不适。
　　可手指刚碰触到奚半珠的额头，眼前的人忽然一下睁开眼睛，与她四目相对。
　　“做什么？”奚半珠伸手扣住她细腕，声音沙哑地问，带着一点冷意。
　　猝不及防，许盈吓了一跳。
　　许盈攥着手心，紧张地结舌说：“我，我看你有没有发热。”
　　奚半珠望着她的脸庞，温润圆巧，一双眼睛即便在漆黑的夜里，也有闪烁动人的光芒。
　　连呼吸都是滚烫的，奚半珠觉得自己实在是醉得不轻。
　　掌心里手腕微凉，比她的温度要低很多。
　　像有一把火，从身体里烧出来。
　　奚半珠吓得连忙放开了她，她撑手坐起来，胃里翻滚难受，头也疼得厉害。
　　傅枝那瓶酒后劲实在大。
　　她坐在那里，闭眼单手撑着头，缓解这股不适。
　　许盈见她不舒服，又担心地问：“你身体不舒服么？”
　　奚半珠没有回答她，她有种被人撞见自作多情的难堪，只闭着眼说：“去睡觉。”
　　许盈踌躇，只站在她面前，一时有些不知所措。
　　她向来是听奚半珠的话的，她让她怎么做，她就怎么做。
　　她要她到东京来，她便就孤身上了飞机。
　　现在，她要她去睡觉，她就转身往卧室走。
　　可是这一回，她忽然生出另一种英勇就义式的勇气。
　　她想，她从来只会朝她走去，也本能地不愿与这条原则背道而驰。
　　许盈走到卧室门口停住脚，随后转身按强墙上的开关，客厅忽然一下亮堂起来。泍文邮ԚԚ羊氿依𝟑❾18參五靈徰理
　　奚半珠被这道光芒刺得皱眉，还来不及开口，人早已到了面前。
　　许盈走过来，在她面前轻蹲下来，微仰头看她，急切道：“你在发热，你不能坐在这里。”
　　奚半珠撑着头微微睁开眼，望着面前的那双眼睛。
　　与黑暗里的仍旧没有分别，真挚纯澈，微光闪烁。她也忽然发现自己，想看见她，却又怕看见她。
　　

第33章 第33章
　　chapter33
　　许盈靠近她，伸手用手背去拭奚半珠额头的温度。
　　奚半珠没有动，只望着她的脸，不知道真的是喝醉了，还是魇住了。
　　许盈瞥到她的目光，轻垂眸，抿住唇不语。
　　像错觉，这一刻的奚半珠，忽然叫她觉得脆弱。那双眼睛，像蒙了一层水雾，带着不属于她的可怜。
　　许盈收回手，能感受到她的额头还是热的。
　　奚半珠的确是发烧了，只是不知道多少度。她起身去找医药箱，要拿温度计给她量温度。
　　奚半珠就坐在那里，深夜里，客厅一片明亮，只剩下许盈一个人的身影，略带慌忙。
　　许盈找到了温度计，要奚半珠放在腋下。
　　奚半珠听话的接过，脑子里像埋进沙土里，混乱不堪，她将温度计放入腋下。
　　许盈就坐在沙发对面，穿着一身棉质粉色睡衣，双手交叠夹在膝盖里，也和她一起等着温度计结果。
　　寂静的深夜里，彼此间这样对坐着，谁也没有说话。
　　奚半珠一直在看许盈，从头到尾，目光没有任何偏颇张胆地望着她。
　　许盈察觉到她的视线，不自觉地低下头，并不看她。
　　等待的时间是漫长的，许盈有些不知所措，索性转身就翻药箱里的退烧药，翻了半天，忽然又想起来，奚半珠今晚喝了酒。
　　十分钟左右，许盈让奚半珠将温度计拿了出来。
　　她对着光看了一眼，发现是低烧，三十七度六。
　　“有些低烧，但是你今晚喝了酒，不能吃退烧药，这里还有几个退烧贴，你回房间里睡一觉吧。睡一觉，发出汗就好了。”许盈对她说道。
　　奚半珠看着她没有说话。
　　许盈见状又解释说：“你不用担心，我就在旁边屋里。”说完，又歪着头低声问她，“你要不要先洗个澡，会舒服一些。你明天有工作吗？”
　　奚半珠脑子里烧得有些迷糊，只应答了她的最后一句话，摇了摇头。
　　许盈抿唇，说了一句那还好，又站起身说：“我给你找睡衣，你之前的衣服还有一些在这里。”
　　说着，她回了卧室，找出壁橱里之前奚半珠住在这里留下的衣服。
　　奚半珠拿了衣服去浴室洗了热水澡，折腾了半天，酒意也醒了大半。
　　许盈在厨房里忙来忙去，烧了热水，又弄了冰块和毛巾，端着一起跑进了卧室。
　　奚半珠穿着衣服站在床前，看着床前的一堆东西，愣了一下。
　　许盈对她说：“你躺下吧，我先给你冷敷一会，你再睡，会好一点。”
　　天早已不早，大约已经是快凌晨。
　　奚半珠看着她的脸，声音轻轻地温柔道：“不用了，你不用管我，睡觉去吧。”
　　许盈以为她是怕自己麻烦，连忙又说：“没事的，你躺下就好了。”
　　或许是病中虚弱，奚半珠只觉得浑身难受，脑子里混沌得厉害，最后听话地在床上躺下来。
　　许盈走过去，在床边坐下来，把弄好的冰块毛巾要敷在奚半珠额头上，刚放上去的瞬间，奚半珠猛地颤栗了下，许盈忙又将毛巾拿起来，用手掌去捂她的额头，急声说：“是不是太冷了。”
　　大冷天，又是冰块。
　　不冷，就死了一大半了。
　　奚半珠伸手抓住她的手腕，移开自己的额头，没什么力气地说：“算了，不弄了，没有关系，只是低烧，我睡一觉就没事了，你去休息吧。”
　　许盈轻抿唇，见她这样说，也没有再坚持。
　　手心里的冰块毛巾，有些开始化了，水滴到了床上，她忙又急忙拿回来，端着所有东西准备出去。
　　“床边有水，你记得喝。”
　　奚半珠看着她离开的背影，到门口的时候，忽然又叫住她：“许盈。”
　　许盈停住脚，回头看她。
　　奚半珠：“谢谢你。”
　　许盈牵唇笑了笑，没有说什么，关上了房门离开。
　　客厅里，许盈拉开椅子坐在桌旁，将手里的毛巾放在桌上，冰块化的更厉害了，整条毛巾都浸满了水。
　　深夜静悄悄的，静到她甚至还能听到冰块化掉的声音。
　　她伸手握住那冰块，刺骨的冷意一下蔓延全身，她轻颤栗了下，却依旧没有放手。
　　只感受到掌心里的冰块化得更快了。
　　最后实在冻得受不了，她才急忙收回手，甩掉水渍，又捂在自己脸上把手捂热。
　　还剩了最后一些冰块，桌旁正有花瓶，她就将冰块全部一股脑儿地全倒进了花瓶里。
　　——
　　奚半珠只是低烧，第二天早上起来，就已经好了。
　　许盈给她做了早餐，结果奚半珠没有来得及吃上，黄思曼就打了电话来，说有个工作活动，要她赶到漓市去。
　　许盈没有多问，只以为是普通的工作。
　　那天是他们拍完戏后多少天以来，难得的一次交集，却因为奚半珠突然生病，也没有说上几回话。
　　一周后，许盈才从小糖那里得知，奚半珠去了外地工作，大约要好几个月才能回来。
　　从前，她们也是这样，常常几个月都不会见面。
　　也更没有什么交集。
　　可不知道从什么时候开始，许盈居然也觉得，自己会想念她。
　　两三个月的时间，加起来足足将快要一百天，这一百天里，她每天都会想起奚半珠。不是刻意想的，总是在不经意间。
　　她想，如果知道那天早晨，她会和奚半珠几个月都不见，她一定会再和她说几句话。
　　——
　　六月天气渐热，一场雨接着一场雨，终于把凉爽彻底赶走了。
　　这一学期里，许盈过得也算是充实。
　　小猫在清明的时候，突然生了病，不吃也不喝。
　　许盈前前后后，带着她跑了好多趟的医院，最后终于治好了。
　　只是她长不胖，别人的猫，总是养得圆圆胖胖的，可偏偏她的小珠珠，瘦的尖嘴猴腮。
　　尤蓝安慰她，说小猫一定是没到时候，等她身体恢复好了，她就会突然长成一只猪，到时候你就愁着，该怎么让她减肥了。
　　许盈听她说得头头是道，笑着问她：“你又没有养过宠物，你知道怎么的？”
　　尤蓝自信地说：“我认识好多的人，都这样说，她们的猫后来都长到十来斤，一脚踩过来，啧啧啧，真是够受。”
　　“对了，你的新电影，什么时候开拍啊，怎么还没有消息？”尤蓝想起来问道。
　　新电影是项有仪之前说的那部《我》，也就是项有仪和奚半珠提及的那一部。
　　项有仪签下许盈的时候，就已经有了私心，所以要许盈出演她新电影的女主角，也是意料之中的事情。
　　大导演的电影，又何况是高质量的制作团队，对许盈这样一个新人来说，自然也没有拒绝的余地。
　　许盈说：“我暂时也不太清楚，但是项导之前和我说，也就五六月。”
　　尤蓝点点头说：“那快了，等你出名的时候，千万不要忘记我。苟富贵，勿相忘。”
　　话音刚落，尤蓝一边说一边看时间，忙着急又道：“那那那什么，我先不陪你，我要先走了。”
　　许盈忙叫住她，诶了声，说：“你干什么去啊？”
　　尤蓝一边往校门口外跑，一边回头对她说：“我约了人吃饭，晚点和你说。”
　　许盈撇嘴笑了下，知道她是和顾似年出去吃饭的，这几个月来，要是说发生的最翻天覆地的事情，当属尤蓝和顾似年的关系。
　　也不知道什么时候开始转变的，许盈不知道她们当中发生了什么，就忽然从见面就吵，吵着吵着，就吵出了感情来。
　　许盈想起来之前顾似年说的话：招不在新，管用就行。
　　看起来，顾似年每天雷打不动地死缠烂打，还真是有一点效果。
　　又或许，只是尤蓝口是心非。
　　她那人，嘴比较硬，她口口声声说顾似年老土又可恨，实际上，没准就都是反话。
　　因为按照她的脾气，如果是她真讨厌的人，她是连一个眼神都不会给人家的。
　　这就是傲娇的尤蓝。
　　许盈笑着摇摇头往教学楼会议厅走，今晚有一场老先生的讲座。
　　学院里安排了参加人数，本来抽到的是尤蓝，可偏偏她有事，最后就变成了许盈。
　　讲座是一个表演系的教授，听说也是个老艺术家。
　　可惜，现在大家都对所谓的艺术家不感冒。
　　许盈也一样，她带了本小说，打算早些过去，占个后排的位置，然后全程看小说度过时间。
　　刚上楼梯二楼，转身就遇上了乔星雅。
　　还有她后面跟着的三四个女同学。
　　许盈愣住了脚，抿唇没有说话。
　　乔星雅也只盯着她，眼睛里有冷意，一句话没有说。
　　乔星雅对许盈有恨意，也就是从之前郁星的杂志开始，本来杂志社那头定下的人是她，可后来不知道怎么就变成了许盈。
　　其实也是顾似年的锅，是她从中给许盈开了后门，导致了乔星雅失去拍摄机会。
　　乔星雅心里虽然也不满，可表面上还是维持她一贯温柔气质的人设，人前从来不会表现出任何不满。
　　乔星雅算是已经出道的小有名气的小演员了，这一届里也就是她出名。
　　可自从许盈签了项有仪的电影公司，一切就都变了。
　　许盈成了所有人默认的那颗演艺圈里的新星。
　　项有仪的电影，那是多少人梦寐以求想都想不到的事情，就连混了多少年的流量明星，也不见得能得到她老人家的青睐，可偏偏居然就签了许盈。
　　人有嫉妒心实在是一件太平常的事情，乔星雅也不例外。
　　更何况还是这种光芒被夺的愤恨。
　　只不过，大多数时间，根本不需要乔星雅出手。
　　这一行拉小团队的事情太频繁，跟着乔星雅的几个人，也都是抱团的，有什么事情，不需要乔星雅吩咐，她们就会主动替她解决。
　　因此，此时此刻也不例外。
　　站在乔星雅旁边的一个大波浪长发的女生，先冷声讽刺说：“许盈，恭喜你啊，听说你签了大导演的电影公司，不知道用了什么方法，可不可以教教我们？”
　　许盈知道她们来者不善，也不愿意多说什么，她抱着书直接就要从旁边走过去。
　　可刚走出去两步，乔星雅另一边的一个女生走出来，堵住了她的路，话说得愈加放肆，道：“诶，走什么，是有什么见不得人，所以要跑吗？”
　　许盈抿紧唇，盯着眼前的乔星雅，又看向刚刚说的女生，道：“请你们学会尊重人。”
　　说完，她就要走，可路被人堵住了。
　　乔星雅站在原地，一步没有动，目光冷淡，只落在许盈身上，从头到尾一句话没有说。
　　三四个人朝着许盈一步一步逼近，许盈不知道她们的意图，被逼得不住往后踉跄。
　　后面地上有一处高低，许盈脚崴了下，整个人忽然往一边倒。
　　踉跄间，忽然墙后出来一个人，伸手一把环住许盈的腰。
　　许盈一愣，抬头看见，居然是奚半珠。
　　手里的书，应声掉落在地。
　　奚半珠看了她一眼，扶住她，顺势将人护在身后，然后迎面对上刚刚那三四个人，冷声开口：“怎么，江大现在的校风变成霸凌同学了么？”
　　眼前的这几个人显然是认识奚半珠的，看见奚半珠护着许盈，几个人的嚣张瞬间熄灭了下去。
　　乔星雅看着奚半珠，又看向许盈，随后一言不发抬脚离开了。
　　几个人见状，也全都跟着乔星雅一起走开了。
　　奚半珠见人都离开了，才回头看身后的人，看见她正眼睛一眨不眨地盯着自己看。
　　她笑了下，低头看见地上的小说，拿起来，反过来看见上面的书名。
　　——《我的鬼新娘》
　　奚半珠轻笑，伸手递过去，笑问她：“喜欢悬疑鬼故事？”
　　许盈轻怔，低下头看面前的小说，她伸手接过，轻声道：“谢谢你。”
　　“什么时候回来的？”许盈问。
　　奚半珠见她不看自己，只低着头，声音轻轻地传过来。几个月不见，小姑娘好像有些变了。
　　变得冷淡了许多。又好像长大了一些，气质变得不太一样了。
　　奚半珠说：“有几天了。”
　　许盈听后沉默了一会，随后点点头哦了声，没有再说什么，她抬脚往阶梯教室后门走，直接坐在了后面最后一排靠窗的位置。
　　奚半珠停在那里，长睫微垂，头顶灯光落下来，映出歇歇落落的阴影，她站在那里久久没有动。
　　她还以为许盈会再问她一些别的事情，例如这几个月好不好，工作拍了什么戏，又或者问她为什么出现在这里……
　　可是没有，她什么都没有问，就这样走开了。
　　

第34章 第34章
　　chapter 34
　　奚半珠回来几天了，今日江大的讲座是蒋教授开设的，蒋教授也曾是她的恩师，她看见消息后，才知道，她要在江大开设讲座。
　　她带着侥幸，知道许盈也在这，索性也是足够幸运的，她刚走至图书馆前，便就看到了她的身影。
　　因此，也就撞上了刚才的那一幕。
　　人总是贱，越是想什么，就越证明缺失那样东西。
　　所以，便就开始格外偏心，将那样东西放在心上，怎么也放不下。
　　这几个月来，便是证明。
　　奚半珠跟上去，从教室后门走进去，坐在了许盈旁边。
　　许盈察觉到她，抬头看了她一眼，眼神里有惊讶，却又没有多问。
　　她穿了很平常的衣服，一件卡其色针织衫，底下是深蓝色牛仔裤，戴着帽子，压得很低，因此周围也没有人认出她来。
　　许盈不知道她为什么会出现在这里，又为什么此时此刻坐在她的身边。
　　她有疑惑，可却问不出口。
　　三个月不见，她消失不见，她们没有交集，甚至连一句话都没有。
　　是货真价实的陌生人。
　　许盈低头看着自己面前的那本小说，是她刚从图书馆淘来的书，光看名字就觉得有趣，可现在，她连一段都看不进去。
　　讲座持续了将近一个小时，手里的小说拢共翻了十几页。
　　可她什么也没有记住，甚至连女主角叫什么此刻都忘了。
　　讲座终于结束，所有人陆陆续续离开。
　　许盈拿着书从后门走，奚半珠也起身跟过来。
　　走到教学楼外，夜晚路上来来往往都是学院里的大学生，有往图书馆的，也有上晚自习下课的，还有选修课上下课的。路灯不够明亮。
　　谁也不知道，大名鼎鼎的奚半珠就隐在其中。
　　许盈终于停住脚，转身看向身后侧的人，问她：“你来学校有事吗？”
　　奚半珠也停住，抬眼看她，她正好站在路灯的前面，光芒从她身后照过来，看不清她的神情，只有一双映在暗色里的模糊眼眶。越发显得她渺小。
　　她开口说：“没什么事，蒋教授也是我从前的老师，正好有空就过来了。你呢，现在回家么？”
　　许盈轻怔，这才知道，她是专程来听讲座的，才正好碰上自己。
　　她轻垂眼，又抬头说：“我要回宿舍拿书。”苯炆由ɊɊ峮九𝟏ჳ氿一八⓷𝟓澪徰里
　　奚半珠知道她现在每天都回家住了。因为养了一只猫。
　　奚半珠说：“那我等你。”
　　许盈又一愣，抿着唇看她，最后没有说什么，回了宿舍拿了两本资料，是她为新角色做的功课。
　　奚半珠等在宿舍楼下旁边的路边，那边有一排晾衣服的架子，因为靠近操场，晚上来来往往的人有很多。
　　无数青春的面孔，奚半珠看着过往的人群，也忽然有种倥偬岁月流逝的感触。
　　她也记起来，自己比许盈大十一岁这件事。
　　许盈从宿舍楼里出来，看见的就是站在外面路边的身影，夜色灯影朦胧，光是站在那里，也能让人一眼看到她。
　　许盈不知道自己是在意她，所以目光才总会追随她。还是她天生如此。
　　她怕自己给了她太大的滤镜和宽容，叫自己一次又一次上自己的当。
　　许盈走出去，走到奚半珠身后。
　　“走么？”她轻轻开口。
　　奚半珠转身，看见她肩上的包，伸手去接。
　　许盈一愣，还没有紧抓住，就被她先提了过去，挂在臂间。
　　她说：“走吧。”
　　许盈轻咬唇，恍惚半晌，然后抬步跟上她。
　　从宿舍楼到校门还有很长的一段路，许盈只跟在她身后，树荫下路灯照着，将前面的人的影子，拉得变长又变短。
　　又忽然让她想起在东京那晚，她们一起泡温泉，然后在巷子里，她去追她的影子，结果被撞到鼻子流血。
　　再后来，在昏暗的车厢里，她吻了她……
　　有风吹过来，许盈伸手揾脸，缓解了这一点属于初夏夜晚的潮热。
　　奚半珠把车停在校门口，她们上了车。
　　今晚实在有些特殊，她突然跑到学校里，突然来接她回家，又突然这样沉默对她。
　　许盈想起东京的种种，那时候，相处是松快的、愉悦的，甚至也是亲密的。
　　不知为什么，现在只剩下了寂静。
　　那些像是昨天的事情，猛然想起来，居然也已经过去半年了。
　　许盈觉得自己有些怨她，怨她邀请自己去东京，怨她在东京对她好，怨她吻了她，更怨她这几个月来连只言片语都没有的消失。
　　她承认自己是渺小的，甚至还是卑微的，她不该怨她。
　　可她的确怨她。
　　车子开进了车库，奚半珠没有离开，和许盈一起回了家。
　　到门口，许盈开门，奚半珠站在她身旁，许盈不知道她今天为什么突然回来，可她此时此刻不想问她。
　　带着气似的，许盈开门进屋。
　　一推门，许盈去按墙上的灯，啪嗒一声，没有任何反应。
　　停电了？
　　许盈连着按了好几下开关，还是没有反应，房间里一片漆黑。
　　奚半珠站在许盈身后，见状也进了房间，查探所有电源开关，不是跳闸，单纯停电。
　　小区的短信发到了奚半珠的手机上，说是突然电力故障，预计两到三小时左右恢复。
　　许盈深吸了口气，要拿手机打开手电筒。
　　可刚开了就立马熄灭了，说是手机电量不足。
　　有些灰心，她借着窗户的一点点光亮，在玄关处找拖鞋。
　　奚半珠听见她的动静，打开手电筒为她照亮。
　　许盈直起身，站在那里没有进屋，也堵住了奚半珠进门，开口说：“你回去吧，没有电，不太方便。”
　　手电筒照上屋顶，光从上面反射下来，照出一抹幽暗的昏黄。
　　映亮了她的脸，将一双眼眶下的长睫拉得变长。
　　奚半珠看着她，淡声说：“我陪着你等来电。”
　　许盈抿着唇，没有说话。
　　两人进屋，走到客厅。
　　许盈想起来家里有一些蜡烛，是之前买的香薰蜡烛，就点过两回，扔在了抽屉里。
　　许盈翻出来，用火柴点燃，放在了餐桌上。
　　昏暗的房间里，终于有一点的光亮。
　　她们就这样站在餐桌旁，彼此间良久没有说话。
　　最后，是奚半珠先开口：“这几个月，过得好吗？”
　　

第35章 第35章
　　chapter 35
　　许盈站在她身旁，背靠在椅子上，目光随着这一点昏黄的光亮落在空处，她轻轻垂眸，没有立刻回答她。
　　总觉得这样的谈话太过奇怪，像无中生有。一句又一句，她忽然不愿意和她玩暧昧。
　　可她还是回答了她，她淡声道：“还好。”
　　“听说你要拍摄新电影了？”奚半珠问。
　　她突然说到电影上来，许盈也只应答回她说：“是的。”
　　之后，又是沉默。
　　这道沉默，就越显得刚刚问的那些话像多余。
　　终究，良久之后，奚半珠又开口：“那天，谢谢你。”
　　许盈愣了一下，先是没有反应过来，而后才明白，是三个月前，她走得那天，也就是她喝醉酒然后发烧的那个晚上。
　　隔着三个月的距离，突然说起这件事来，未免显得有些刻*意。
　　人总有个自欺欺人的弱点，奚半珠绕来绕去，跑到学校里接许盈回家，和她有一搭没一搭地攀谈这些旁边的话。
　　其实呢，她不过是想来见她。
　　自以为伪装的很好，可这样的伪装，骗不了自己，更骗不了眼前的人。
　　许盈轻垂眸，无声勾起唇瓣，轻声道：“你不提起来，我几乎就要将那天的事情都忘光了。”
　　这话里分明带着一点抱怨，奚半珠能够听得出来。
　　因为照常，许盈是沉默的，亦或是低着头且从容的。她太乖了，从不肯在她面前说这样的话。
　　奚半珠牵唇失笑，觉得她难得的小脾气，也是可爱的。
　　“哦，原来你都忘光了，我一直都还记着。”奚半珠浅浅笑着，只漫不经心地开口道。
　　许盈一怔，心颤动了两下。
　　这话说得实在叫人忍不住遐想。许盈笃定地想，奚半珠一定又在撩她。
　　略慌乱似的，许盈装作不在意她这话，微低头去按手机的开关键，也并不在继续这话题。
　　手机按了两下，开了关，关了才又打开。
　　电量几乎没有了，眼见着就要关机。
　　真是焦虑的时刻。
　　她在她面前，还是不够从容。
　　许盈这样想着，愈发觉得自己实在是没骨气极了。
　　奚半珠瞥见她的手机没有电了，她主动地说：“去车里给手机充个电吧。”
　　说完，拿起桌上的钥匙，抬脚往玄关处走。
　　许盈见她已然往外走，忙要回说：“没事，不，不用麻……”
　　“不许拒绝。”话还没有落音，门口的声音传来。
　　许盈抿住唇，踌躇了片刻，将蜡烛熄灭，然后抬脚跟上去。
　　车子就停在一楼院子里，初夏到来，院子里绿植长得繁盛，有种清新的气息。
　　奚半珠将车子里的灯打开，弯腰进去将充电线拉出来，然后站在副驾驶车门旁，对许盈道：“坐着充把吧。”
　　许盈坐在副驾驶座上，给手机充上了电。
　　奚半珠就站在车门外，靠在车身旁，车门没有关上，就这样陪着她。
　　“许盈。”奚半珠突然喊她，她拿着手机愣了一下。
　　奚半珠懒散地靠在那里，目光看向不远处的树丛，声音淡淡地说：“如果什么时候你有了喜欢的人，你要告诉我，知道吗？”
　　许盈坐在那里，被这句话一下冲击得忘记了反应。
　　她呆愣愣地失了神，像是被人兜头一盆水浇下来。
　　她低头垂眸，看着自己的手指，不知怎么的，胸口忽然有些疼。
　　她有一种落泪的冲动。
　　奚半珠没有听见许盈的话，也更没有看见她的神情，只继续淡声道：“那一纸婚约，什么都不算数，我们彼此都不要都为它负担些什么，如果有一天，你要离开，也请告诉我，我会放你离开。我不希望我成为你的负担。”
　　这半年来，她们彼此越走越近，发生的一切，似乎都像是理所应当的那样。
　　可她们都忘了，事情最本来的面目。
　　这一场关系，从开始就是不对等的。
　　要以此开始，就像扣错的纽扣，会一路错到底。她们都站在那独一的纽扣上，看不清整件衣服的原貌。
　　可总有一天，她们要将所有虚无的，飘渺无形的，全都撕扯开，然后隔开来，去看一看最开始的初衷。
　　迟迟没有等到人回应，奚半珠转身去看车里的人。
　　见她依旧像之前，低着头坐在那里。
　　像是察觉到她的目光，许盈忽然抬起头来，那双眼睛里起初有坚毅和孤傲，可却在开口的一瞬间，盛满了湿润，她红着眼问她：“你是要赶我走，是么？”
　　奚半珠愣了愣，看见那眼泪，心像是漏了两拍，一瞬间，只剩下慌乱。
　　她哪里是想赶她走。
　　她是怕自己成为她的负担。
　　“不是的，我从来没有想过要赶你走。”奚半珠急忙说道。
　　许盈低下头，眼泪砸下来落在手背上，她不动声色抹去。她也没有想到，自己会在这时掉眼泪。
　　说自己没有骨气，她就没有骨气到这种地步。
　　她深呼吸，不住地咬住唇瓣，拼命地抑制住再次掉泪的冲动。
　　奚半珠轻弯腰下来看她的脸，见她早哭得满脸泪痕，自知今晚的话说得不太合宜，伸手抽旁边的纸巾，替她擦眼泪。
　　“对不起，许盈，我真的从来都没有要赶你走的想法。我只是怕，自己耽误了你。”
　　许盈感受到她的手指轻蹭在她的脸颊上，她轻抬眸，一下撞进她的眼睛里，灯光昏暗的车厢里，她看见在她眼眶里的那个自己。
　　懦弱，自卑，不完美。
　　甚至害怕被她抛弃。
　　奚半珠望着她的脸庞，圆润带一点的婴儿肥，因为哭了，唇瓣也红得有些微微肿。
　　她伸手，用指腹抹去她眼尾的眼泪，半捧住她的脸庞，只望着她。彼此间呼吸也可以碰触到，陌生的，却又是可以靠近的。
　　奚半珠忽然又想起在东京的那个晚上，也是这样在车里，昏暗不明的暧昧气氛。
　　她轻垂睫，一点一点靠近许盈。
　　唇瓣擦碰的瞬间，许盈忽然向后躲开了。本文铀QQ羊氿一Ǯ⓽|𝟖Ʒ舞凌整里
　　可还是碰到了。
　　奚半珠愣在那里，用目光描摹她。许盈双眸湿漉漉地，后背紧紧贴在那椅背上，眼睛里盛满了委屈与怨怪，只这样望着她。
　　奚半珠撑在车门旁，看着她的脸庞，随后垂眸起身要退出来。
　　可却在这一瞬间，许盈忽然抓住了她的衬衫领口，将人拉下来，仰头吻上她的唇。
　　奚半珠皱眉，唇上吃痛。
　　许盈咬了她。
　　只这一下，她太青涩，几乎是发着抖的。
　　许盈心跳得几乎要蹦出来，她不敢去看奚半珠的眼睛，微垂着眼睫，抓着她的领口的手心，也渐渐地松开了。
　　“你凭什么来吻我。”说完这一句，她推开了身上的人，扯掉手机上的数据线，逃也似的慌乱跑进了屋里。独扔下在院子里的人。
　　许盈关上门反锁上，房间里漆黑，无边的寂静笼罩住她，耳边只剩下宏大的轰隆心跳声，在撕扯着她所有的理智。
　　她双手捂着脸庞，像失去了所有的气力，一点一点无力地蹲下来，最后将脸埋在双臂里。
　　忽然觉得，今夜停电，是最好的时刻。
　　

第36章 第36章
　　chapter 36
　　电影《成化遗书》突然宣布定档日期，与其同时，项有仪的电影公司，宣布新电影《你》的女主角，是公司新签的女演员许盈。
　　一时，许盈的名字上了热搜排行榜。
　　也是从此刻起，许盈正式出现在了大众的面前。
　　《成化遗书》定档六月二十五号，是为了抢夺暑假期的市场。
　　所有剧组主演在上映首日，会要求一起为电影宣传。
　　许盈作为重要的配角，自然也在参加的行列。
　　那是自停电那晚后的第三天。
　　这三天里，许盈忙着学校学期末还有新电影的开拍准备工作，另外再加上《成化遗书》的宣传工作，这几天她倒也过得充实。
　　只是，这三天，她都没有再见过奚半珠。
　　那晚，是她们最后一次见面。
　　而后再见面，就是在活动的后台化妆室。
　　许盈一进门，抬眼就看见房间里的奚半珠，奚半珠正在和人说话，也一眼瞥见了进门的许盈。两人隔着距离，视线一下相撞。
　　许盈有些忐忑和心虚，急忙躲过了目光，往另一边走去。
　　奚半珠正在和林眠说话，也就是和她搭档的另一位主角。連載追薪请联鎴羣捌舞柶6⓺②𝟞𝟜ଠ
　　《成化遗书》虽说唯一女主是她，但和她演对手戏的是林眠。在剧情里，她们是一对。
　　林眠是四时影业的当家花旦，这两年，四时也一直在捧她。
　　奚半珠是她的前辈，拍戏过程中，林眠一直对奚半珠尊敬有加，常常向她请教演戏的问题。
　　奚半珠对她说：“我先去一趟洗手间，回头再聊。”
　　林眠点头，笑着说好。
　　别了林眠，奚半珠直奔刚刚许盈的方向。
　　刚走进洗手间，许盈正好从里面出来。两人相撞，许盈愣了一下，停住脚没有动。
　　奚半珠看着她，她今天穿了一件桃花粉色的连衣纱裙，很仙气也很俏皮的颜色，很符合她电影里五公主的角色。
　　应该是团队给她准备的妆造，她现在签了新公司，背后自然会有专人包装。
　　奚半珠牵唇先开口说：“裙子很漂亮。”
　　许盈微愣了下，抬起头看她，略忐忑地嗫声说了一句：“谢谢。”
　　奚半珠：“会紧张吗？你应该是第一次参加电影的首映礼。”
　　许盈垂睫，没有否认，道：“有一点，经纪人都告诉我流程和一些注意事项了。”
　　奚半珠知道她应该有了新的经纪人，遂点点头嗯了一声，说：“不用太紧张，到时候以不变应万变就行了，都尽量将所有的问题，都往电影上扯就可以。”
　　许盈抿住唇瓣，点了点头，“好。”
　　彼此站着，稍又沉默了一会儿。
　　似乎无话可说了，奚半珠看着她只低垂着双眼，看不见她的眉眼，只有一双淡淡的樱唇映入眼帘，叫她想起来那个晚上的吻。
　　奚半珠开口：“那天晚上……”
　　她长久地停顿了好一会儿，将许盈的心瞬间勾了起来。
　　许盈倏地耳根红起来，咬住唇不语。
　　奚半珠看着她，继续道：“我收回我说的话。”
　　许盈愣住，抬头看她。
　　有人走过来，看见奚半珠，主动和她打招呼。许盈思绪一下被拉回来，她怕被人看出来，急忙逃开了。
　　奚半珠再回头时，见人已然离开了。
　　首映会在八点钟正式开始，奚半珠习惯了这些流程，其间不论记者网友如何问，她都谈吐大方合理，时而健谈风趣，将全场的人都逗得笑起来。
　　许盈站在离她稍远的距离，听见她话筒里传来的声音，和在她耳边说话的时候完全不同。
　　她见过优秀的奚半珠，可却从未亲身参与过。
　　这是第一次。
　　正恍惚间，话筒忽然落到了自己的头上。
　　“听闻盈盈小妹妹是第一次拍电影，还是和半珠老师对手戏，拍摄过程有什么感受？”
　　许盈愣了一下，没有开口，就先抿起唇瓣，露出一个笑容。
　　她是新人，面对这些场景，又是第一次，自然也一些怯生。可许盈天生有一种感染力，她太稚嫩温柔，说话时声音轻轻，只一个笑容，就能够让所有人对她放下戒备。
　　奚半珠站在另一边，手里拿着话筒，双手交叠放下来，微垂着眼睫，也跟所有人一样，等着她的回答。
　　许盈拿起话筒，笑着轻声说：“半珠老师，她，她是一个很好的人。”
　　话筒传出来的声音总带着厚重的粘滞，把她的声音，衬得像一块糯米甜糕。
　　“她很照顾我，拍摄的时候，遇到问题，她都会很热心地帮助我。”
　　记者们都知道，在场的所有人里，都是小有名气的演员，只有许盈一个人是新人，年纪也最小。
　　见许盈说话腼腆乖巧，笑容也甜美，记者也不免地语气变得温柔，故意笑着挑弄问：“哦，不知是什么问题呢？”
　　听见记者的话，奚半珠忍不住勾唇，小姑娘年轻单纯，主动把话题漏给别人。
　　许盈也愣住了，她准备的都是一些官方的话，没有这种细节事情。
　　要她在大众面前谈论起奚半珠，她显然没有那一份的从容和勇气。
　　“应该是我们年前，许盈拍摄突然受了伤，我当时在场，送她到医院的事情。”奚半珠忽然举起话筒，主动地说道。
　　所有视线和目光一下全又都转移回了奚半珠的身上，另一边站在许盈旁边的秦雪儿，却看了出来，奚半珠在主动替许盈解围。
　　认识奚半珠这些年来，秦雪儿从来没有见过，奚半珠会主动替谁解围过。
　　她也终于承认，奚半珠对许盈，的确是不一样的。
　　可是，秦雪儿却又觉得，她们不像是在一起的样子。
　　尤其是许盈，她实在太稚嫩，青涩到无需任何伪装就能看穿。
　　年前，许盈拍摄受伤的事情，当时是上了热搜的，后来剧组拍摄还为此停了几天整改，所以在场的人也是都知道的。
　　导演项有仪，也笑着打趣给许盈解围，许盈现在是她公司里的艺人，又是她接下来新电影的女主角，护着她，也是理所应当的事情。
　　也有记者，问及许盈新签项有仪电影公司的事情，问项有仪对许盈的看法，项有仪现在自然是很喜欢许盈，许盈对她来说，就是一张可以任由她发挥的白纸，她已经迫不及待要在这张白纸上，展现她自己的规划。
　　只不过今天不是她的主场，再加上，这一行里是名利场，所谓枪打出头鸟，她此刻还不想将这颗珍珠呈现给观众。因此，项有仪并未多谈什么，只匆匆说了两句许盈很虚心学习，勤奋听话之类的场面话，对她的天赋和灵气，只字未提。
　　一旁的奚半珠，也自然听出了项有仪的意图。
　　《你》的电影是项有仪早筹备了多年的剧本，她对此有多重视，奚半珠是清楚的，她千挑万选最后选择了许盈，就足以证明，她对许盈的看好。
　　这会如果对许盈的天赋和能力大谈特谈，反倒容易给她招致负面舆论。
　　毕竟，人性如此。
　　首映礼结束后，众人去原先订好的包厢吃饭。
　　主要电影的制片人和一些资本商都在，虽然团队主要在复银，但也有四时参与，一部电影背后的资方很多，具体利益盘根错杂，这些饭局，也是必要的。奚半珠常年拍戏，知道这些都是基本的流程。
　　饭局过半，突然有人来敬酒。
　　其中有个中年男人，已经喝得半醉，大腹便便朝着许盈走过去，他将手放在许盈肩上，笑着要许盈喝酒。
　　奚半珠坐在她对面，抬眼看见后，眉头紧皱。
　　她起身走过去，走到许盈身旁，不动声色将人拉起来，然后护在身后，主动地去端那人手里的酒杯，笑道：“赵总，小姑娘年纪小，不会喝，我代她喝这杯。”
　　被称呼赵总的人，自然是认识奚半珠的。这位赵总也不是吃素的，他走过来拉许盈喝酒，也是知道她没什么背景，新人一个。
　　可眼前的奚半珠不比旁人，圈子里混迹了多年，更何况又是复银傅枝的人，他看出来，奚半珠在替许盈解围，所以也没有多加为难，搭着奚半珠给的台阶就下去了。
　　许盈站在奚半珠身后，看着她游刃有余地与人周旋，她端着酒杯，笑着仰头喝掉了那杯子里的液体。
　　等人离开后，奚半珠才回头看她，看着她盯着自己的双眼，轻勾唇问：“还好么？”
　　许盈只看着她，目光不似往日，没有任何闪躲，轻声说：“我很好，你呢？”
　　奚半珠轻笑了下，没有回答她这话。
　　片刻，她问她：“吃好了么？”
　　许盈嗯了一声。
　　奚半珠：“走吧，送你回家。”
　　许盈：“可以先走吗？”
　　奚半珠温声说：“不要紧，走吧。”
　　许盈拿起外套和包，跟着奚半珠出了酒店，一出来，才发现外面下了小雨，又刮了风，温度也一下降了下来。
　　停车场是露天的，又没有带伞。
　　奚半珠又想起来，自己喝了酒，没有办法开车，又回头问身后的人：“有驾照吗？”
　　许盈摇了摇头，说：“没有。”
　　奚半珠也才记起来，她和她结婚的那一年，她才只有十八岁。
　　这两年，也从未听过，她有学车的事情。
　　刚喝了一杯烈酒下肚，这会胃里火辣辣烧起来，只烧到心口上，她有些难受，只深吸了口气忍住了。
　　奚半珠轻声对她说：“去叫下小糖。”
　　深夜里，许盈见她有些累了，外面又风大，只将臂弯里的外套替她披上，然后道：“你等我一下。”
　　许盈回去叫小糖，没有看见身影，她又给她打电话，最后说在洗手间，马上就出来。
　　两分钟后，小糖和许盈一起跑出来，许盈抬眼，就看见外面屋檐下，懒散靠在柱子上的身影。
　　外面风雨交加，一点霓虹灯影照在她的身上，红色的，紫色的，亮丽的色彩，却又勾勒出萧瑟的意味来。
　　不知怎么的，许盈忽然觉得心疼。
　　人人都知道她是光鲜亮丽的大明星，可许盈猜想，这一路走来，她一定有很多的艰辛和疲惫。
　　都说她从前脾气不好，许盈没怎么见识过，只知道后来，她成了一个很温柔很温柔的人。
　　这样的转变，叫许盈突然心疼她。
　　因为，这个世上，好像失去了一个孤傲的奚半珠。一个她错过了十年的奚半珠。
　　小糖开车送她们回家，雨依旧没有停，淅淅沥沥地下着。
　　从大门口到家，两人身上都淋湿了。
　　到了家，许盈扶着奚半珠进了卧室，她赶忙从卧室里拿出干毛巾，给奚半珠擦身上脸上的雨水，又转身去找她的睡衣。
　　奚半珠坐在床边，看着她小小的身影，在寂静无声的房间里穿来进去。
　　许盈拿着拖鞋放在她脚边，又把睡衣递给她，说：“你先去洗澡吧。”
　　她记得，奚半珠今晚喝了不少的酒。
　　奚半珠看着她的脸庞，而后拿了睡衣进了浴室洗澡。
　　许盈又给她烧了些热水，放在床头。还准备了解酒药，一并放在旁边。是她后来去买的。
　　全部准备停当后，自己回了次卧，洗漱上了床。
　　折腾完，已经过了十二点钟了。
　　许盈熄灯躺下来，双手垫在后脑勺，望着漆黑的天花板发呆。觉得有些累，也有些恍惚，却依旧没有什么睡意。因为满脑子里都是奚半珠。
　　忽然门响了下，有人从门外推门进来。
　　许盈听见动静，回身坐起来，借着窗外的一点亮光，看见是奚半珠。
　　她急忙问：“有，有事吗？”
　　奚半珠没有回答她，沉默了良久，最后才开口轻轻问：“我可以在这里睡吗？”
　　许盈微怔，抿着唇瓣，不知道该怎么回答。
　　可奚半珠没有等她开口，就朝她走过来。
　　奚半珠走到床边另一头，然后躺下来。
　　许盈依旧愣坐在那里，望着身旁的人，半晌没动。
　　奚半珠仰面看她，淡声道：“你讨厌我在这里么？”
　　许盈摇摇头，轻声说：“没有。”
　　奚半珠：“躺下来吧。”
　　许盈心跳砰砰地，听话似的躺下来，满心忐忑与紧张。
　　她扶着床榻，刚躺下来，突然有只手环住她的腰，将她拥入了怀里。
　　她惊了一跳，黑暗里睁开眼睛，抬头望见将她紧紧抱住的奚半珠。
　　奚半珠紧紧地抱住她，一手环住她的腰，一手扣住她的脑袋，将人拉入怀中。
　　许盈双手抵在胸膛前，额头抵在她的下颌上，一双眼睛就贴在她的颈窝里，轻而易举便就能感知到她的心跳。呼吸间，都是她身上的气息。是熟悉的沐浴液味道。
　　她不知道今晚的奚半珠为何突然这般，可是本能地，此时此刻，她无法推开她。
　　

第37章 第37章
　　chapter 37
　　许盈最后在奚半珠怀里迷迷糊糊睡去，她不记得自己是几点睡着的，只记得，奚半珠一直抱着她，什么都没有做。
　　这一夜，她竟然睡得很心安，连奚半珠什么时候离开的都不知道。
　　天亮睁眼，许盈坐起来，下意识去找房间里的人。
　　没有见到身影，她又急忙跑到了主卧，房间里空空如也，被子叠得齐整。
　　奚半珠已经走了。
　　昨晚发生的事情，好像做梦。
　　许盈有些失落地从房间里走出来，走到二楼的楼梯旁，抬头忽然看见楼下客厅的餐桌上，放着一个餐盘。
　　她怔了下，急忙下楼走过去。
　　餐盘里是现做的三明治，旁边还有一杯热牛奶。
　　许盈端起来，发现还是温热的。
　　餐桌旁贴了一张便签，许盈拿起来，看见上面只有两个字。
　　【早安】
　　许盈牵唇，对着那张便签，也轻声呢喃了一句：“早安。”
　　——
　　新电影上映，各类通告工作也一下子密集起来。
　　许盈跟着团队跑了好几个地方，一起为电影宣传，但因为不是主演，所以没有奚半珠和林眠她们活动多。
　　许盈的新经纪人，是项有仪为她安排的，一个圈内资深经纪人，叫齐絮。
　　不过齐絮手底下的演员不少，许盈也不过是其中一个，照常齐絮并不会直接和许盈对接，大部分的工作，都是直接下达给助理苗路。
　　苗路比许盈大两岁，经验丰富，工作认真，给许盈安排得极妥当条理。
　　苗路也很体贴，为人温柔谦和，没有小糖那样咋呼，倒是和奚半珠的另一个助理陈韵很像。
　　各地通告宣传活动，许盈也好几次都见到了奚半珠，只不过彼此都很忙，除了整个剧组合体通告活动出场，两人几乎没有什么交集。
　　只是，眉间眼底，总少不了偶然间的突然对视。
　　不知从何时起，她们之间，忽然有一些变化。
　　许盈说不清楚到底在哪里，那种感觉，像是走在迷茫秋冬的大雾里，她能够看到她的身影。
　　她知道她在，即便不刻意去看她，也依旧知道，她就在她的身旁。
　　六月底，电影上映一周。
　　同期没有古装武打电影，再加上有项有仪的名号坐镇，电影大卖。前期的票房比预期的高了不少。
　　唯一出乎意料的，是许盈饰演的五公主，一下出圈。
　　许盈是新人，人又长得漂亮，和奚半珠饰演的女主，两人对手戏又是悲剧收尾，一下子吸引了众人的注意。
　　短短一周，许盈的微博，从四万，涨到了六十几万。
　　许盈之前只接过一些小通告和拍摄，几乎没有什么曝光，她把微博当朋友圈，每天都分享一些日常，两三年来，倒也涨了好几万的粉丝。
　　谁又知道，电影上映，五公主突然出圈，连带着许盈所有的微博全都一下子涌进来很多的评论。
　　娱乐圈里像这样单纯分享日常的明星，现在几乎没有多少了。
　　大家都谨言慎行，生怕出错。
　　倒是就显得许盈格外真诚，格外可爱。
　　最新一条微博，是一张迎光正面镜头的大头照，她笑着啃手指，阳光浓烈从她身后漏进来，衬得人像小太阳。
　　许盈有一点婴儿肥，但她又实在头小脸小，所以就愈显得她五官突出，是一种可盐可甜的青春和纯澈。
　　这一条微博，只一张图片，配上一个太阳的表情。
　　短短几天，就已经点赞超过了四十万。
　　各大营销号发通稿，用的也都是这张照片。
　　连奚半珠也看见了那张照片。
　　照片上的许盈，是她没有见过的俏皮。
　　各大up主为许盈剪辑新的视频，加上有电影热度加持，许盈一下出圈，热度流量激增。
　　新人最容易出话题，流量也是一个循环的圈，有好的一面，自然也有坏的一面。
　　无非也都是那些老生常谈的话题，有人带节奏，各种谣言也一下此起彼伏地冒出来。
　　七月一号，许盈回了一趟学校。
　　上午刚到宿舍，就有同学过来告诉她，说有人送花送到了她的寝室。苯雯邮QԚ羣❾Ⅰ𝟑玖依扒⓷5零症里
　　同学们七嘴八舌。
　　【许盈现在火了，连花都送到了学校】
　　【看着应该是我们学校的学生】
　　【好羡慕诶】
　　【诶，不一定是粉丝吧，没准是尤蓝的花】
　　众人想起来，之前顾似年每天一束玫瑰送给尤蓝，尤蓝不爱花，后来就全都转送给了许盈。
　　那段时间，许盈每天都收到了尤蓝让人给她送来的花。
　　不过，都是玫瑰。
　　顾似年铁了心似的，一直都给尤蓝送红玫瑰。
　　许盈进宿舍，看见桌上放着一束浅紫色的花。
　　同学们跟着一块进来，都在笑着议论。
　　【诶，这是什么花，顾似年不送玫瑰花啦】
　　【那肯定就不是顾似年送的啦】
　　【诶，这里有一张卡片】
　　有人先伸手抽出来，众人哄然迎上去，纷纷问说写了什么，是谁送的。
　　不知道是谁，大声念了出来，道：“只有两个字啊，叫——王，朱，王朱，你们认识吗？”
　　【那肯定是我们学校里的了】
　　【没准是二班的！】
　　“诶，盈盈，你认识这个王朱吗？”
　　“是你的朋友吗？”
　　【你们谁认识这是什么花啊？】
　　许盈站在桌旁，看着桌上那捧淡紫色的花束。
　　她轻拿起来，淡声道：“它叫香雪兰。”
　　署名不是两个字，是一个字。
　　也不是什么王朱，而是“珠”。
　　奚半珠的“珠”。
　　

第38章 第38章
　　chapter 38
　　今天是学期末最后一天，许盈赶完通告就匆匆回了一趟宿舍，准备收拾一些东西回去。
　　谁知又收到了一束花。
　　是香雪兰。
　　几乎没有怀疑的，许盈认定是她。
　　因为就在之前，奚半珠就曾对她说过香雪兰。她起先不认识这花，只觉得名字好听，后来又去搜过，确实是手上的样子。
　　许盈没有想到，奚半珠竟然会给她送花，且送到了宿舍来。
　　还署了名字。
　　只不过，大概没有人会知道，所谓“王朱”会是奚半珠。
　　傍晚六点半，盛夏天还没有黑，夕阳在天边铺撒开，像翻倒了的颜料瓶。
　　许盈背着包往外走，从宿舍到学校大门口有好长的一截路，林荫小道下，来来往往全都是青春的面孔，光芒潋滟，从树梢里漏进来，洒在许盈的身上。
　　许盈抱着怀里的那束香雪兰，只觉得心情像微风，浮荡飘在空中，也像这淡淡的紫色，梦幻而美丽。
　　她低头轻嗅了嗅，说不出来的味道，可是很好闻。
　　像她爱奚半珠的感觉。
　　不知不觉连脚步也变得轻快起来，许盈无声笑着，连路也忘了看，迎面就撞上了人。
　　许盈惊了下，还未抬头看人，就急忙道歉道：“不好意思，对不起。”
　　那人也异口同声地和她道歉：“对不起……”
　　两人都停住脚，双双对视愣住。
　　夕阳光芒映照在她脸上，太阳光潋滟晃了一下，许盈一下没有看真切她的面容，只看见是个扎着高马尾的女生，她下意识地朝她笑了下。
　　那人虚扶住许盈，抬头看见眼前的人，先是愣怔，后来看见她的笑容，也轻轻牵唇微笑。
　　彼此走过，许盈抱着花继续往前，女生往前走了几步后，又回头朝着那树荫下的背影看了一眼，而后才迈脚离开。
　　许盈出了校门，要打车回家。
　　刚走到路边，还没来得及打开手机，忽然路口滴了一下喇叭声，她怔了下，抬头看见路边停着一辆车。
　　是奚半珠的车。
　　许盈急忙跑过去，车窗正好摇下来，是奚半珠开了车。
　　“你怎么在这里？”许盈笑着问她。
　　奚半珠隔着车窗看她，没有回答她，只轻声问：“吃饭了吗？”
　　许盈抿唇说：“还没有。”
　　“上车。”
　　许盈明白过来她的意思，知道她大概要带她去吃饭。索性也没有拒绝，她拉开车门上了车。
　　书包和花一起放在腿上，奚半珠伸手替她拿过包，放在了车后座上，等她系好安全带，又去看她怀里的香雪兰。莲傤缒新请連係羊⓼5肆Ꮾ陆二𝟔❹ଠ
　　许盈察觉出她的视线，轻低头看着面前的花，温声问道：“这是你送来的吗？”
　　“喜欢吗？”
　　许盈不动声色微勾唇瓣，声音轻轻地嗯了一声，又问：“你怎么知道，我会来学校？”
　　奚半珠启动车子，一面说：“我听小糖无意提了一句。”
　　许盈想着，也不知道小糖是怎么知道的，但也没有再继续攀扯这个问题。
　　六七点钟的马路上，车水马龙，天渐渐黑沉了，馨黄明亮的夕阳晚霞一点一点褪去，变成了蟹壳青的沉色，两旁路灯亮起来，像末世里的星星。
　　而这辆车，像是通往天尽头的列车。
　　车厢里冷气开得很足，安静得没有一点声音，只剩下车轮在马路上疾驰的呼啸。
　　怀里的香雪兰花头，被疾驰的车子，晃得摇啊摇，像是在不停地点头。
　　许盈抬头看车窗前，车灯此起彼伏，她又轻轻转过头，看着面前的人。
　　奚半珠察觉到她的视线，也转过头去看她，四目相对的瞬间，她笑着调转目光，继续看前面的路，淡声问：“看什么？”
　　许盈收回视线和思绪，轻轻吸了口气，说没什么，又问：“你晚上不忙吗？”
　　电影正热映中，她是主演，工作通告和活动，一定从早排到晚上。即便和电影无关，其他的通告也一定必不可少。
　　哪里会有空来接她去吃晚餐。
　　奚半珠一边开车，一边说道：“不忙，今晚正好有空。”
　　许盈看着外面的路，不知道是哪里，问：“我们去哪里？”
　　“我们之前去过的。”
　　许盈想了下，好半晌才想起来，是去年她们拍戏的时候，有一天晚上，她突然来找她对台词，结果半夜她肚子饿，然后奚半珠就偷偷带她从车库开车，去的一家餐厅。
　　二十分钟后，车子到了餐厅门口。
　　许盈不认路，一直到了目的地才记起来路和方向。
　　天已经全都黑透了，许盈跟在奚半珠身后，一起进了餐厅。
　　一*进餐厅，忽然有个人一面打招呼一面走过来，“半珠，怎么今天有空过来？还没有恭喜你，新电影上映。”
　　话音刚落，唐歌晨才看见奚半珠身后的人，又瞥见她怀里抱着的花，她牵起唇瓣笑着点了下头。
　　许盈见她和自己打招呼，也抿了一个微笑轻点头。
　　奚半珠道：“正好有时间，过来吃饭。”
　　唐歌晨笑着说：“大明星光临，蓬荜生辉。还是老位置，今天没有人。”
　　奚半珠温声笑着说：“谢你了。”
　　唐歌晨与她又寒暄了两句，就叫人带了她们去包厢。
　　还是之前的那个房间，进了门，忽然有人拿了花瓶过来，对许盈说：“我替您把花插起来吧。”
　　许盈愣了一下，随后将手里的花束递了过去，笑着说：“谢谢。”
　　服务员离开后，包厢里只剩下她们两个人。
　　奚半珠主动对她解释说：“她叫唐歌晨，是我之前在瑞士拍戏认识的朋友，她是厨师，烧得一手好菜。上回来的时候，正巧她不在。”
　　许盈点点头，想起来上回奚半珠说过，这是一个朋友的餐厅。
　　十几分钟后，菜陆陆续续上齐。
　　口味都很清淡，也照常是一些家常菜，有鱼有虾，还有很时鲜的蔬果小炒。
　　照旧还是两碗米饭。
　　晶莹剔透。
　　席间，奚半珠问了她新电影的事情，问及剧组何时开机，在哪里开拍，几号进组，周期是多长时间。许盈全都一一回答她，就像闲话家常那样。
　　奚半珠也给她提了很多的建议，在这行，她是前辈，出道总有十多年，也积攒了无数的经验。
　　最主要的，奚半珠对她说：“每部电影的拍摄，除去剧本还有本身演技，还是要熟悉每个导演的习惯和特性为主，你也算是拍过她导的戏了，项有仪脾气虽然不太好，有时候说话做事也不太留情面，但她是乐意教给你东西的，你不要怕，过程中有什么困惑，只管向她提好了，哪怕就算是被骂两句，也是没什么大碍的。我们这行拍戏有条真理，叫做‘把脸皮丢掉’，就是这样。你积攒下来的东西，就永远都是你的，也不止是这一部剧，往后的路还很长，这是一路拾宝的过程。”
　　许盈认真听着，虚心地听从她的建议，点头道：“我明白，我会的。”
　　一顿饭吃了将近一个小时，最后离开的时候，已经八点多钟了。
　　外面风渐大，混着潮热的气息，扑在脸颊上，茶足饭饱，两人一前一后走在风中，倒生出一股慵懒的惬意。
　　“想看电影吗？”奚半珠忽然回头问她。
　　许盈停住脚，愣了下，问她：“看什么，《成化遗书》吗？”
　　奚半珠笑着说：“不看这个，最近有个老片子上映了。”
　　许盈问她是什么，奚半珠说了名字，问她有没有看过。
　　许盈听过名字，知道的确是个老片子，还是个英国片，不过她没有看过。
　　夏日夜晚兴上头，也没有那么容易早困，刚刚吃饱饭也不宜就睡觉，看一场老电影，也算是一种精神享受。
　　两人就近去了一家电影院，这家电影院不在商业繁华地带，是个老旧电影院，附近的商场大多也都倒闭了，只剩几家长青的皮草城。
　　晚上看电影的人倒是不少，不过看这种老片子的人，又太少。
　　好在这家排了一场，时间又正好合适。
　　八点五十开场，历时近三个小时。
　　看完就快要十二点了。
　　许盈是第一次看这个电影，年代有些久了，画质也不如新电影，但整体的风格还有服饰，都很有古典英伦风的味道。
　　既然是奚半珠推荐的电影，想必一定是有过人之处的。
　　许盈也抱着半是看剧情，半是欣赏分析学习的角度看的。
　　是一个女人的成长史。从十几岁时，到三十多岁的人生经历。
　　历经了两段的情感和婚姻，但最后依旧是孑然一身。故事背景发生在战争动荡的时期，最后她死在了战乱之中。女主人公起初天真，一生经历了很多次的磨难，几乎她的整个生命，就是在这种磨难中度过的，可她却在最后的关头，和自己达成了释然。
　　片子实在老，许盈知道这原是一本书。
　　更代表着属于那个时代的精神追求，是有一定的现实启蒙意义的。这样的片子，一遍不一定能看得懂，回头肯定还是要去了解一些电影背后的含义的。
　　许盈想，奚半珠一定看了好多次。
　　近十二点，电影终于结束了。
　　难得看这么长的电影，中间有不少人提前离场，到最后结束的时候，也没有多少人了。
　　许盈困得眼皮打架。她近来不怎么熬夜，一来工作繁忙，白天精力耗费太多，晚上一沾枕头就睡着了。二来新电影开机在即，她要为角色呈现自己最好的状态。
　　今天是难得弄到这么晚，主要还是奚半珠在身旁，许盈也从来不懂得怎么拒绝她。
　　出了电影院，坐电梯到车库，奚半珠开车送她回家。
　　电影院离别墅还有些距离，开车也要二十分钟。
　　到家门口的时候，许盈早就困得坐在副驾上睡着了。
　　车厢里昏暗，奚半珠停好车，转头看旁边的人，见她睡得到沉。二十出头的年纪，觉总是好睡的。她记得她大学没毕业的时候，天天也睡不够。后来忽然就难入睡，醒的也早了。
　　奚半珠没有吵醒她，下车绕到副驾驶，拉开车门，替许盈解开安全带，刚要去抱她，许盈迷迷糊糊就醒了。
　　奚半珠一手托在她的腰上，一手穿过她的腿弯，听见她醒了，转头去看她。
　　距离不过指尖来远，许盈有些恍惚，一时怔愣还没有反应过来，抬眼就是奚半珠的侧颜，撞进她的目光里。
　　奚半珠轻笑，“醒了？困了么？”
　　许盈唔了声，没有说话。
　　奚半珠就直接将她从车里抱了出来，许盈吓了一跳，身体腾空被抱起来，想也没想伸手就环住奚半珠的脖颈。
　　“我，我自己可以走的。”许盈不敢看她的眼睛，只垂着眸，对着她的侧脸，忐忑地说道。
　　“我抱你。”奚半珠只看着她，声音温柔地像水说道。
　　深夜里寂静悄悄，仿佛就连只是说话都觉得美妙。
　　许盈心跳砰砰，身体与她相贴，她甚至害怕，奚半珠听到她的心跳，就会撞破她爱她这个秘密。
　　事实上，或许也不是秘密。
　　她也一直有一个念头，奚半珠知道她爱她，她一直就都知道。
　　奚半珠抱着许盈进屋，又到了卧室。
　　将人放到床上，奚半珠膝盖半跪在床边，弯着腰倾身看着她，许盈紧张地几欲无法呼吸，她望着头顶上的这张面孔，是熟悉的，更是陌生的。
　　突然间，奚半珠低下头来，许盈本能地闭上眼睛。
　　有吻轻落在额间，温柔地，轻轻地，带着一点点的凉意，许盈甚至能感受到她的呼吸，那呼吸，令她禁不住颤栗，更忍不住心动。
　　“晚安。阿许。”声音轻轻呢喃在耳边，像是在说情话。
　　许盈心尖颤动，双手攥拳抵在自己胸膛上，感受着自己如擂鼓般的心跳。
　　这是奚半珠第一次这样称呼她。
　　“阿许”
　　——没有人这样叫过她。
　　许盈想，此刻她的心跳有多厉害，她爱奚半珠就有多浓烈。
　　就像数学题，它们是论证与结论的关系。
　　

第39章 第39章
　　chapter 39
　　第二天一早，许盈是被一阵手机震动声闹醒的。她迷迷糊糊从枕头底下摸出手机，眼皮没睁，“喂。”
　　“你几点睡的啊，这会还没起来？”
　　听出来是尤蓝的声音，许盈眨巴了下眼睛，又看手机上的时间。九点钟了，今天是暑假第一天，难得不用早起。
　　许盈坐起来，揉了下眼睛，懒懒地打了个呵欠问：“怎么了，有事吗？”
　　尤蓝心里憋着事情，刚想要问出口，又止住了，只说：“找你吃饭，有空吗？”
　　许盈牵唇：“顾似年没有时间？”
　　尤蓝：“许盈！”
　　许盈连忙笑着讨饶，道：“好好好，我去还不行么，在什么地方？”
　　尤蓝说：“街后那家咖啡馆吧，我给你点个brunch，你赶紧来。”
　　许盈：“好，我现在就起。”
　　半小时后，许盈到了咖啡馆，远远就看见了坐在外面伞下等她的尤蓝，她小跑过去，心情愉悦地歪头笑问：“怎么有时间找我吃饭？”
　　尤蓝也看出来她今天心情不错，她捏着手里的咖啡小勺，朝她扬了扬下巴，示意她坐下来，道：“你坐。”
　　许盈在她面前坐下来，看见面前摆着的三明治和咖啡。
　　尤蓝：“知道你快要进组，怕胖，熏鸡口味的，减脂早餐。”
　　许盈笑着拿起来，小口吃着早餐。
　　尤蓝等了她一会，见她吃得差不多，才开口问：“看新闻没？”
　　许盈愣了愣，抬头看她，轻摇头说：“没。”
　　尤蓝托起下巴，将身子朝前倾了倾，盯着许盈的眼睛，看了一小会儿终于问：“你和，奚半珠什么关系？”
　　许盈一愣，嘴里咬着三明治，腮帮子鼓起来，顿时直愣在那里，半晌没反应过来。
　　尤蓝看见她错愕的神情，有种笃定的意思，故作生气地说：“好啊，你谈恋爱了都不告诉我，你算什么好朋友！”
　　许盈有些着急，连忙心虚地说：“不，不是的，不是你想的那样。”
　　许盈又想起来，急忙问尤蓝是怎么知道的？
　　尤蓝拿出手机来，翻出一早看见的新闻，摆在许盈面前，把事情前因后果都说了出来。
　　早上迷迷糊糊，尤蓝刷手机，突然跳出来一条顾似年的新闻，她点进去，发现是不知道哪个三流营销号，造谣顾似年与人同居。
　　她气得点开照片，才发现，图片里模糊的身影是她自己。
　　是前两天的晚上，她和顾似年吃完饭分开回家，大半夜的顾似年打电话来说，外套掉在她的车上了，非要她送过去。
　　她本来不想去，最后没有拗过顾似年，就开车送了外套到她酒店。
　　后来顾似年送她下楼，照片背景就是酒店大门口。
　　谁知就被哪个不知名的狗仔拍到了，发了这条花边新闻。
　　顾似年这类新闻很多，和国内不同，她们公司泰兰也向来不在乎演员这些私人小新闻，反倒认定这些新闻，能给演员带来曝光。所以，这些花边新闻，来来回回顾似年就没有断过。
　　起先尤蓝还为此对顾似年有偏见，后来顾似年也同她解释过。
　　尤蓝早上刷到新闻后，觉得自己平白被指造谣。
　　什么酒店同居，她气得半死，打电话就把顾似年劈头盖脸骂了一顿。
　　电话挂断后，她忽然又在热搜上看见了许盈的名字。链傤追新請连细群Ȣ⓹𝟒⒍浏⒉64零
　　点进去，是营销号拍到了许盈和顾似年一起吃饭的照片，后面还有几张图，不太清晰，有些模糊，说是二人疑似同游东京。
　　外人看不出来，但尤蓝一眼就认了出来。
　　照片上的人就是许盈，日本的照片，也正好去年寒假的时候。
　　尤蓝不明所以，跟着一起吃瓜。但照片总是跑不了，做不了假的。
　　她生气许盈居然瞒着她这件事，所以就给许盈打了电话，约她出来问清楚。
　　许盈也是脸上藏不住事情的人，在尤蓝的逼问下，最终还是把一切都告诉了她。
　　包括自己和奚半珠，双双在家人的压力下结婚的事情。
　　尤蓝不可思议地看着许盈，她只猜测许盈和奚半珠，大概是因为一起拍了《成化遗书》因戏生情，所以在玩地下情之类的。
　　她一面怕许盈受骗，一面怕她受伤害。
　　可她万万没有想到，居然还有结婚这一出戏。
　　许盈低着头，搅动着面前的咖啡杯，轻轻地说：“事情原委，就是这样了。”
　　尤蓝愣了好大一会儿，才看着许盈问：“那，那你喜欢她么？”
　　许盈心跳了两下，指尖捏着瓷勺微顿，抿着唇瓣没有说话。
　　尤蓝看穿了她的心思，许盈是个很单纯的女孩儿，她不会说谎。她这样的沉默，就代表着，她是喜欢奚半珠的。
　　尤蓝抿住唇，替她想办法，又问：“那你，对她说过你的心意了吗？”連傤缒薪請連喺㪊❽伍四陆陆⓶⑹4靈
　　许盈轻抬头，看着面前的人，牵起唇苦笑，说：“我不敢。”
　　尤蓝：“胆小鬼。”
　　许盈低头，依旧苦笑道：“我是胆小鬼。”
　　尤蓝拖着腮，沉默了一会儿，若有所思地想起来一件事，道：“你是不是忘了一件特别重要的事？”
　　许盈抬头问：“什么？”
　　尤蓝眉眼弯起来，双手交叠，伸头过去笑说：“你是她法律上名正言顺的老婆诶。”
　　许盈轻轻错愕。
　　尤蓝脸上带着意味不明的笑容，小声地说：“意思就是，你把她啃了，都是名正言顺的。”
　　许盈先是愣了下，随即立马反应过来，耳根腾地烧起来，她皱眉说：“不行，你出的什么馊主意。”
　　尤蓝看见许盈绯红的脸颊，就知道她纯情。
　　她忍着笑，故意道：“你有什么可害羞的，我告诉你，这是最有用的一招。奚半珠，”尤蓝口里认真地一字一顿，念了一遍奚半珠的名字，“年纪是大了点，不过么，你也不算亏。你不知道，顾似年和我说，三十的女人，如狼似虎。”
　　许盈见她越说越过分，还是在大庭广众公众场合下，又羞又恼地打断她：“你你你住嘴，我不要和你说这件事了！”
　　她起身就要走，“早知道你没正经，我就不把一切都告诉你了，我走了，我下午还有通告。”
　　尤蓝半伏在椅子上，看着慌乱而逃的许盈，笑得见牙不见眼，心道真是可爱。
　　看着许盈背影消失不见，尤蓝才缓缓收回视线，叹了口气，自顾自地思忖说：“得帮她一把。”
　　——
　　许盈下午三点有通告，是电影《你》的正式亮相官宣发布会。
　　她一早赶到了活动现场，经纪人齐絮老早就将所有安排都传达给了许盈的助理苗路，苗路虽是助理，但也算是许盈的半个经纪人，目前许盈的工作，几乎全部都是由苗路负责的。
　　许盈和奚半珠的事情一早上了热搜，苗路那边也看到了。
　　不过因为时间太早，话题度还不算高，苗路当机立断向齐絮汇报了，并申请公司和微博那边撤去热搜，公司和微博有常年的合作，就及时撤去了那条新闻，取而代之的，是《成化遗书》电影方面的营销。
　　事情也就很快被压制住了，许盈起先还有些慌张，不知道怎么就被人拍到了和奚半珠吃饭的事情，连同东京的照片，也被发了出来。
　　东京的照片，显然是单拍的奚半珠，却不想两件事联系到了一起。
　　苗路跟过无数艺人，目前也是她助理转经纪人的时期，所以处理起这些事情，也算得心应手。
　　许盈单纯，她也知道她是什么样的性格，遂什么也没有多问，反倒反过来安慰她说：没什么事，这类事情以后会经常遇到，基本只要有合作的演员，基本都跑不掉的。还说，只要是在镜头前，不论谁问起来，谈及此类的问题，一律否认称朋友即可。
　　苗路显然也是没有把许盈和奚半珠联系到一起，只这么随意吩咐了一句。
　　许盈犹豫来去，最后还是多说什么，怕剪不断理还乱。就算说到底，她和奚半珠，也并不是大家想的那样。
　　下午发布会正式开始，有导演项有仪在场，许多的问题都由她回答。
　　也有一些相关的话题，会问及许盈。但毕竟电影还没有开拍，不会透露太多。
　　发布会上记者不多，快结束的时候，最前面的一个女记者，忽然把话筒递向许盈，笑着问及早上热搜的事情，问道：“许盈，有人拍到你和奚半珠老师一起吃饭的照片，对于传闻你们地下情的事情，你怎么看？”
　　发布会是平台直播，此时此刻，复银传媒大厦一楼，正巧有大屏幕转播发布会。复银是传媒公司，一楼有十几个这样的电视机屏幕，会转播业内最新的一些受关注的媒体号，每天都如此，有时多有时少，时间长了，大家就都不关注了。
　　傅枝和奚半珠两人在一楼说话，正好抬头就看见了屏幕里的许盈。
　　奚半珠也听见了屏幕里记者突如其来问出的话，这类话题，其实并不敏感，只要不触碰底线，明星适当的私生活舆论，是有助于作品的流传度的。
　　傅枝也靠在那里，抬头看眼前的屏幕里，许盈的声音传出来，不卑不亢，略从容地笑容，说道：“哪里呢，奚老师是我的前辈，更是一起合作过帮助过我的朋友，我也期望，能再有机会和奚老师一起合作。”
　　说完，许盈抿起唇，露出一个真诚又甜美的笑容。
　　把记者大姐都感染了。
　　傅枝也从屏幕里收回视线，转头去看身旁的人，故意拱火，凑头过去小声地笑说：“喂，大明星，你老婆说你是朋友诶。”
　　奚半珠长睫微垂，看不出双眸神色，她紧抿着唇瓣，声音微沉吐了一个字：“滚。”
　　说完，也不再停留，抬脚就出了大楼。
　　独留傅枝一个人站在后面，笑得叹了口气。
　　夏日午后突然变天，艳阳高照的天气忽然阴沉下来，发沉的天空上飘着乌云。
　　应该很快就会有一场雷暴雨。
　　奚半珠出了大楼往停车场走，沉闷的空气像蒸笼，愈加让人热得透不过气来。
　　拉开车门坐了进去，奚半珠没有动，只坐在座位上，一面开空调，一面发怔，脑子里满是刚刚许盈的话。
　　朋友……
　　忽然也觉得好笑。
　　睡过一张床，亲吻过的人，是朋友？
　　

第40章 第40章
　　chapter 40
　　晚上下了大暴雨，许盈累了一天，回到家洗完澡，九点钟不到，就早早上床睡着了。
　　后来迷迷糊糊，听见门口有动静，只当是小珠珠被关到了门外。
　　她抱着小老虎没睁眼，累得有些起不来。
　　最后还是不忍心，今晚外面打雷下雨，它一定害怕。
　　灯也没开，许盈惺忪抱着小老虎就去开门，一边走，一边喊着说：“小珠珠，别闹，妈咪就来。”
　　门一开，话音还没有落，许盈看见门外的人，一下顿住。
　　奚半珠看着眼前这张青稚的面孔，还带着惺忪未醒的懵懂，一双眼睛清澈明亮，像她的名字，水盈盈地好看。
　　听见口里的“小珠珠”，知道是她给小猫起的名字，奚半珠不动声色牵唇低笑，语气里带着兴味开口问：“小珠珠？”
　　许盈自觉被人撞破秘密，一时羞得面颊绯红，不由地低下了头。
　　小猫从她身后穿出来，在她脚踝处不住地用耳朵蹭来蹭去，示意要许盈抱它。
　　许盈没理它，都是它惹的祸，明明就在房间里，自己刚刚喊它，它都不应她一声。
　　“这么晚了，你有事情吗？”许盈抬头问她。
　　奚半珠想起白天，她对记者说的话，心里一阵落寞。她也知道，镜头前那番说辞无可挑剔，可是不知怎么，她想知道，倘若是镜头之外呢。
　　自从停电的那个晚上，她忽然又觉得，一切都是不一样的。
　　奚半珠看着眼前那张真诚的面孔，一瞬间，她又觉得她像孩子那样天真。
　　这样的天真，衬得自己像个不安好心的狼外婆。
　　到底没有忍心欺负她，奚半珠有种兵败如山倒的无力，微垂眼眸，淡声道：“没什么事情，今天的电影发布会还顺利吗？”
　　许盈微怔，点了点头说还好。
　　小珠珠一直在蹭她的腿，许盈蹲下来去抱它。
　　奚半珠看着她蹲下去，齐腰的直发垂荡下来，怀里的小猫在抓她，直把脑袋往她的颈窝里拱。她轻勾唇，没见过这么粘人的小猫。
　　伸手用指尖轻触碰了下猫耳朵，才碰到尖尖，猫耳朵就缩瑟了一下。
　　奚半珠收回手，笑着说：“不打扰你了，晚安。”
　　许盈抱着小珠珠，见她要走，下意识要开口说些什么，可又不知道该说什么，外面雷雨轰隆，她只看着她道：“外面在下雨。”
　　奚半珠听出来这话里的意思，抿唇道：“我知道。”
　　许盈抓着小珠珠乱动的爪子，欲言又止，最后又问：“你今晚来，只是问我发布会的事吗？”
　　奚半珠低眉，停了半刻，没有回这话，只温声说：“你后天进组，我就不来送你了。”
　　奚半珠知道电影不在汀市拍摄，要去桐城，坐飞机就要几个小时。
　　这一去，起码也是三个月起步，不到杀青，不会轻易回来。
　　许盈听见这话，心下一阵伤感，窗外风雨交加的天气，正符合她的心境。
　　她轻轻哦了一声，没有再说什么，只轻轻呢喃道：“那，晚安。”
　　奚半珠轻点了下头，嗯了一声，转身离开。
　　走到楼梯口，许盈忽然又喊住她，“我，我……”
　　奚半珠停住脚回头，看她光着脚抱着猫站在那里，一身米黄色的家居服，叫她有些恍惚。
　　许盈开口：“我给小猫起了一个名字，叫小珠珠。”
　　奚半珠笑了下，“我听见你叫它了。”
　　许盈本能地朝前走了两步，像挽留她，有些不知所措地，她问：“等我回来，我，我还能见你吗？”
　　奚半珠站在那里看她，忽然抬步朝她走去，她伸手将她拥入怀，轻声道：“我等你回来。”
　　小猫咪挤在中间，重重地喵了一声。
　　许盈埋首在她身前怀里，听见耳边她的声音，不自觉地牵起唇瓣。
　　这像是一道约定，许盈甚至期盼着，这三个月可以过得快一点。
　　她也从来没有像这样期盼着，与奚半珠见面的日子。
　　从汀城到桐城，飞机航班要三个小时。
　　许盈是前一天晚上，和苗路一起过去的。
　　桐城是古城，到处都充斥着异域浪漫风情。导演项有仪也是第一次突破新题材，所以对这部电影是抱了很大的希望的。
　　一到目的地，所有人就立马最高效的状态投入到电影中。
　　因为是唯一主角戏，所以许盈扮演的女主武念，是整个电影的重中之重。
　　陆陆续续拍了一个多月，许盈几乎废寝忘食投入到角色中，拍摄的进度很慢，项有仪的要求和标准很高，每场戏几乎是逐帧决策。
　　苗路陪着许盈一直跟在剧组，看着许盈几乎除了吃饭睡觉，都在和项有仪琢磨角色戏份，不止在镜头前。对于许盈这样的新演员，她已经不是在用技巧演戏了，她是在用生命演戏。将自己完全地认作武念。
　　有一场沙漠戏，是武念第一次决定放弃生命。这场戏，许盈整整三天几乎没怎么吃东西，也没有睡觉，她唇瓣干到裂开，奄奄一息倒在沙漠里。
　　苗路从摄影镜头里看这场戏，也难受得掉眼泪。
　　她甚至怕许盈入戏太深，出不来。
　　武念这个角色，太悲伤。拍项有仪的电影，是机会，也更是折磨。
　　——
　　八月十七日，桐城发生6.7级地震。
　　消息一下子传遍全国，微博热搜前几的词条全都是爆。
　　奚半珠得到消息时，正在赶通告的路上。
　　她第一时间给许盈打了电话，可是电话一直都没有打通。
　　网上的消息太杂乱，她不知道许盈剧组地点到底在哪，因为是外景拍摄取景，所以地点一直都不固定。
　　联系不上许盈，奚半珠着急地又给项有仪打电话，可依旧也是一样打不通。
　　后来又联系了项有仪的公司，得知剧组最近一次三天前的拍摄情况。其中一个地点正是在地震受灾区。
　　奚半珠知道，一定是出了事。
　　铁路航班全部不通，剧组和公司两边乱做一团，没有任何消息传出来。
　　灾情依旧还在蔓延，伤亡人数不明。
　　奚半珠扔下拍摄，毅然决定开车去桐城。
　　小糖担心地劝她：“半珠姐，要不再等等看，从汀市开车去桐城，起码要二十多个小时，现在那边什么情况，都还不知道，你过去，万一再遇见什么事情……”
　　陈韵也一样劝她，道：“我已经和思曼姐通过电话了，她叫你先等等，看看情况再说。”
　　黄思曼是奚半珠的经纪人，也更是她的小姨。
　　知道许盈在桐城的第一时间后，也动用了所有的关系去打探消息，可是都没有结果。
　　没有任何消息，所有人都知道，极大概率是出事了。
　　奚半珠不顾所有人的劝阻，毅然一人开车赶往桐城。
　　从汀市到桐城，导航显示二十二个小时。
　　可到了目的地后，交通到处受限。
　　奚半珠找到许盈，已经是三天之后了。
　　整个剧组的确是出事了，那天是在出外景，拍摄一场外出的戏份。事发时，地点在镇上的一家小卖部里，本就是老房子，所以坍塌的时候，房屋受损情况很严重。
　　但好在营救及时，没有人亡故。只有小卖部老板娘的丈夫脑部受了重伤，不过抢救及时，人已经苏醒过来了。
　　许盈也被砸伤了额头，但被倒下来的货架挡了一下，货架的铁屑勾破了额头，万幸没有伤到要害。
　　因为这段时间她太虚弱，所以被营救出来的时候，当时就昏迷晕了过去。
　　奚半珠找到医院，已经是深夜了。医院里一片嘈杂，病房不够用，大厅里满是病床和人群。
　　哭声和喊声充斥在耳边，奚半珠一排一排找过去，终于拉开帘子，在最后一排靠墙的角落里，找到了许盈。
　　两下里四目相撞，许盈坐在那里，额头上缠着厚厚的纱布，脸色苍白地像纸。看见奚半珠的那一刻，天地万物仿佛都在那瞬间消失了，她甚至忘记了呼吸，眼眶一下酸涩，眼泪就这么不受控制地掉了下来。
　　奚半珠走过去，忍住喉间酸楚，伸手一把将人紧紧扣入怀中。
　　没有哪一刻，她会比此刻更感激上苍的慈悲和宽容。
　　宏大的生死面前，一切试探，一切取舍，仿佛在这刻全都变得不重要了。
　　

第41章 第41章
　　chapter 41
　　医院里满是嘈杂的声音，许盈的病床靠墙边最里侧，她手背上打了点滴，奚半珠一直陪着她，两人说了好多的话。
　　死里逃生的感触，忽然让一切都变得不再重要了。在那一瞬间，生命多么脆弱，人又是多么渺小。当到了生命的最后一刻，什么都带不走，唯有身旁陪着的这个人，才是最无法割舍掉的。
　　凌晨三点的夜里，许盈早已困得歪头睡着了。
　　奚半珠坐在床边的凳子上，看着面前床上的人，苍白的脸，浓密乌黑的长睫，几近没有血色的唇瓣。耳边是不远处孩子啼哭的声音，呜呜咽咽地喊妈妈。床头上挂着的点滴瓶，还在一滴一滴地流淌进她的身体里。
　　蓝色的帘子将这里围了一小块的天地，将她们和外面彻底隔绝。
　　明明是兵荒马乱的时刻，可她却忽然有失而复得的心安。
　　一如她此刻安静地躺在这里，就在她的身边，眼睛可以看到，手指可以触摸。
　　有时候，人要的其实不多。
　　唯有眼前这一刻平凡的时刻。
　　奚半珠拉了拉掌心里的手指，许盈睡得浅，惊醒过来睁开眼睛，正对上床边看着自己的人。
　　奚半珠微倾身过去，声音轻轻地，慢慢地，开口道：“吵醒你了么？”
　　许盈几不可闻地摇头，轻声说没有，“在医院里总是睡不好。”
　　奚半珠也知道这里嘈杂不安，一整夜都无法安静下来。病房现在短缺，轻伤的人只能在输液大厅里停留。笨芠邮ɊԚ峮玖一Ǯ❾𝟏巴參五零拯梩
　　凌晨四点，一直等到许盈输完液。奚半珠就带着许盈回酒店，是许盈剧组里安排的酒店，好在这里没有受地震损害，入住都还没有问题。
　　许盈额头上只是擦伤，并不严重。输液也只是她太虚弱，没有住院的必要，只需休息和静养即可。
　　办理了出院，奚半珠要抱她上车，许盈怕人看见，坚持说自己能走，奚半珠却没有依她，抱着她出了医院，往停车场走。
　　来来往往都是人，凌晨四点的天还没有亮，夏日的凌晨，总有一种静谧的温度。
　　许盈紧紧攀着她的后背，抬头看她的脸，在那片青灰色的天空里隐隐现现。身体与她相贴，这个怀抱从前也有过，可只有这一次，她发现自己，格外地依赖奚半珠。她爱她，是的，她现在能够勇敢地承认，她一直都爱她。
　　许盈侧首，歪头依偎在她的怀里，贪恋地靠着她。
　　奚半珠察觉到，低头看她的侧脸，乌沉昏暗的夜色勾勒出她的轮廓，像秋日的雾，拢了一个轻柔的梦。
　　“困了么？”奚半珠轻声问她。
　　许盈依偎在她怀里，淡声说：“架子倒下来的那一刻，轰隆隆地，漆黑压下来，我以为我会死掉。”
　　奚半珠轻牵唇，“不会的，你现在不是好好的么。”
　　“我其实一点都不怕死，我一直都不怕的。可是我怕，最后也没有见到你。”许盈幽幽地说着。
　　奚*半珠听着她的声音，像洞天里雪落下，轻轻地，然而又是冷的。
　　走到车旁，奚半珠拉开车门，将人抱进去，走了一路，她几乎快要抱不动了，臂弯里失了力道，她探身跟着许盈一块撑在椅背上，跪靠在车座位旁。
　　奚半珠手掌按在她身侧，微抬眼看她，额头上缠着的白色纱布，给她添了更深一层的虚弱和柔软。
　　指腹轻抚了下她的脸颊，奚半珠低头吻她，轻轻地，慢慢地，像濡湿干裂的唇瓣那样一点点舔舐她的唇。双手捧起她的脸庞，愈发浓烈地，她加深了这个吻。
　　依旧是昏暗的车厢里，她们在这里接吻了几次。
　　可是没有一次像这样认真而浓烈，许盈被迫仰着头，感受着身体的缩瑟与颤栗，她听不见看不见周围的任何一切，天与地仿佛都变得虚无，只有眼前的这个人才是真实的。
　　眼眶酸涩湿润，许盈轻轻睁开眼睛，视线里只剩下她模糊的轮廓。
　　奚半珠捧住她的脸，指尖触碰到湿意，才发觉许盈哭了。
　　她用指腹轻蹭她的眼尾，声音轻轻：“哭什么？”
　　许盈抿着唇，想牵唇笑，眼泪却又控制不住地往下掉。
　　奚半珠看见她又哭又笑的神色，笑着说：“傻瓜。”
　　开车回到了酒店，碰上了剧组的其他人，还有导演项有仪，许盈的助理苗路。
　　索性没有人受很严重的伤，没有联系到，是因为当地断了通讯。
　　确认大伙没有事后，互相也都松了一口气。
　　只不过奚半珠抱着许盈，和大伙儿撞了个对面。
　　彼此心里有数，倒也没有多问。
　　苗路看着奚半珠突然出现，一时怔愣地长大了嘴。显然，她是一点都没有想过，许盈和奚半珠的关系。
　　奚半珠知道苗路是许盈的助理，四目相撞的瞬间，她朝她轻点了下头，说：“我先带她上去。”苯纹邮ɊԚ峮9一弎玖壹叭⓷伍o整梩
　　看着奚半珠带着人离开，苗路半晌才回过神来，又转头和导演项有仪对视了一眼，错愕地问：“这是……什么情况？”
　　项有仪像是早有意料，低头笑了笑，说了一句：“暗通款曲。”
　　

第42章 第42章
　　chapter 42
　　通讯恢复后，奚半珠给小糖她们打了报平安的电话。告知许盈一切都好，自己要留下来几天，汀市的工作安排让姨妈黄思曼解决，会尽快赶回去。
　　黄思曼明白她的心思，只说不着急，多待几天也没事，一切她来安排。
　　一场地震意外，忽然让所有事情和心意都变得明朗。
　　大概人都是这样，只有等到濒临失去的关头，才会明白自己的心究竟是什么样的。
　　在意许盈，是她后知后觉的事情。
　　联系不上那瞬间，她忽然怕真的就再也见不到她了。
　　-
　　好不容易洗了澡，许盈头发潮湿地从浴室出来，抬头看见正坐在床边看她的奚半珠。
　　她怔了下，想起来什么，忙又回头要进浴室。
　　“过来。”奚半珠看着她，轻声喊。
　　许盈手捧着头上的干毛巾，怕水弄湿额头上的纱布，站在那里踌躇不安。
　　她忘了穿上内衣。
　　奚半珠站起身，将床边的位置让出来，示意她坐过来，“坐下来。”
　　许盈慢腾腾走过去，刚坐下来，奚半珠就伸手拿起她的毛巾，替她一点点擦干头发上的水。
　　额头上还是不可避免沾了水，奚半珠捧起她的脸，将头发丝拢到耳后，又抽了纸巾替她擦额头上的水。
　　“待会换个药吧。”
　　“嗯。”许盈轻轻应道。
　　头发擦了半干，许盈坐在那里，感受到在她头顶上的双手，动作轻柔，发丝被擦来擦去，飘散进睡衣领口里，一冷一热，带起不由自主地颤栗。
　　还有不经意间擦碰到她脸颊的手指，在她耳垂下来回荡。
　　有点痒。
　　又找来吹风机，奚半珠替她吹干了头发。
　　轰隆隆的声音仿若另一个童话世界，在她头发上长满五颜六色的小蘑菇。声音戛然而止的一刻，小蘑菇们一下又都缩了回去。
　　“头疼么？”奚半珠轻声问。
　　许盈下意识抬头，与她四目相对，愣了愣然后摇头说：“不疼。”
　　奚半珠看她脸颊微红，又伸手去摸她额头温度，怕她发烧。
　　有一点温热。
　　“热么？”
　　许盈：“还好。”
　　虽然盛夏，桐城这几日却不热，一直阴天。空调温度也不算很低。
　　奚半珠看着她绯红的脸颊，有一点会意过来，轻笑道：“害羞？”
　　像是被人戳中了心思，许盈脸红地低下了头，不语。
　　她向来这样，奚半珠知道她的习惯。没有逗弄她，知道她一也几乎没有睡，一定也很累了。
　　拍了拍她的脸，自觉比上次见她的时候瘦了一些，奚半珠温柔地开口说：“饿不饿，想吃点东西睡，还是睡醒了再吃？”
　　许盈觉得自己像个小孩子那样被她照顾着，外婆去世后，很久没有感受到这样的温暖，只熨贴到她的心底。
　　她伸手拉住她的手腕，怕她走，只说：“我不饿，你要走么？”
　　奚半珠笑：“我不走，我也要先洗个澡，找了你两天，有些狼狈。”
　　她扶着许盈躺下来，拉过被子替她盖上，轻声道：“先睡，我不走。”
　　许盈盯着她，目不转睛，轻声嗯了一声。
　　几天没怎么睡好，甚至有些神经衰弱，许盈躺下来，脑袋沾枕头，没几分钟就困意来袭。
　　迷迷糊糊间，身后忽然拥过来一具柔软的身体，轻搂在她腰间。
　　许盈知道是她，转过身来抱住她，闭眼埋进她颈窝里，贴她喉间的肌肤。有一种天崩地裂也觉得心安的安全感。
　　奚半珠回抱她，房间里拉上了窗帘，只剩下朦胧的晦暗，她低头看她隐在自己怀里的侧颜，近乎怜爱地伸手捧了捧她的脑袋，将人紧紧扣在怀中。
　　“睡吧，我一直都陪着你。”
　　-
　　桐城的拍摄因为地震暂停，时间未定，但是不会太长。
　　震灾不算严重，但是要恢复，还是需要时间。
　　奚半珠陪着许盈待了一周，这一周也几乎没怎么出去过，两人只待在了酒店里。
　　好在酒店还算高档，该有的都应有尽有。
　　一周后，剧组计划重新开始拍摄。苯雯由ǬǪ羣9Ⅰ𝟛𝟗1𝟖𝟑⓹零整鲤
　　奚半珠汀市的通告也一直在催，《成化遗书》仍旧在火热上映中，奚半珠是主演，所以相应的工作都在安排中。
　　中间黄思曼替她挡了几天，后面实在是不能耽搁了。
　　买了第二天上午九点的飞机航班，车子就留在了酒店停车场。
　　许盈不会开车，也只好停在那里。
　　算是热恋。许盈这样想，所以便一头扎了进去，舍不得她突然要离开。
　　汀市和这里隔着太远的距离，她不能够想见就见她了。
　　夜里，许盈醒了后失眠，黑暗里，她抱着奚半珠，往她怀里又蹭了蹭。
　　奚半珠睡眠极浅，感受到她的动作，先只当她是梦中的无意识动作，正低头看她，忽然撞上那一对晶亮的双眸。
　　黑暗里，只这一点的光芒，像小鹿。
　　奚半珠抬手轻抚她的眼尾，动作温柔缱绻，深夜里声音也不由低下来，问：“怎么了，睡不着么？”
　　许盈从她温柔的眼睛里抽离出来，眼睑轻垂下来，声音轻轻，只问：“你明天是几点的飞机？”
　　奚半珠会意，告诉她：“九点钟。”
　　许盈算去机场还有登机的时间，默默地说：“那你六点钟就要起来了，去机场起码要四十分钟，万一堵车，你就要预留一个小时的时间。”
　　奚半珠嗯了一声，对她说：“太早了，我走的时候，就不叫醒你了。”
　　许盈：“不行，我想送你去机场。”
　　奚半珠：“太远了。”
　　“可是我想。”
　　奚半珠笑，“舍不得我走么？”
　　许盈重新抱住她，将整张脸都埋进她的身体里，声音翁翁地，“等到我一拍完，我会尽快赶回去的。”
　　奚半珠道：“好。”
　　她也算时间，“差不多要九月下旬了吧。”
　　许盈嗯了一声。
　　“你记得帮我照顾小珠珠，给它多梳毛。那个梳毛的，我上次放阳台的那个架子上了，靠中间窗户那里。”
　　奚半珠答应她：“好。”
　　“还有它的驱虫，我放在二楼卧室的抽屉里了，靠落地窗那边的柜子。”
　　“我知道。”
　　“下个月，也可以带它去洗一次澡。它有点胆小，可能会应激张嘴巴，它只要害怕，你就捂它的眼睛。”
　　奚半珠下颌抵在她额头，笑着用手掌去捂她的眼睛，说：“这样么？”
　　许盈也笑，伸手去抓她，拉下来道：“你别把它弄丢了。”
　　奚半珠笑着说：“不会的，你放心。”
　　沉默片刻，房间里一片寂静，谁也没有再说话。却谁也没有再睡着。
　　分别的时刻，彼此心里都在想着这一件事。不免谁的心中，都笼罩着一点的哀伤。离别总是哀愁的。
　　不知过了多久，许盈忽然开口喊她：“半珠。”
　　她第一次这样叫她，奚半珠觉得有一种异样的亲密感。
　　“嗯。”她应她。
　　“你会想我吗？”
　　奚半珠抿唇，说：“会的。”
　　许盈仰头看她，“会有多想呢？”
　　奚半珠停了停，想了一下开口说：“像你想小珠珠那样。”
　　许盈笑出声，道：“那我就多想想小珠珠。”
　　奚半珠也抿起唇笑，“快睡吧，再不睡就要天亮了。”
　　许盈嗯了声，重新闭上眼睛，其实她睡不着。
　　她有很多的话想和她说，可全都是一些不重要的话。可是，可是她又有一句重要的话，却又不敢问。
　　

第43章 第43章
　　chapter 43
　　许盈一直没有睡着，迷迷糊糊地，抱着奚半珠，听着她胸膛一声一声的心跳，像数羊，也不记得自己数了多少只羊，最后在一片寂静中听见床边手机的震动声。
　　奚半珠是怕吵醒许盈，所以定了震动闹钟。
　　她抱着怀里的人，见她闭着双眸，房间里已经有一点光亮了。夏日的天，总亮得早。
　　许盈睡得很乖，一直静静地窝在她怀里，像一只温顺的布偶猫。
　　睫毛长长，浓密乌黑得像鸦翅。
　　奚半珠静静看了她一会儿，而后轻轻捧着她的脑袋，抓过旁边的枕头，将她放上去。
　　还是没有打算把她叫起来，送她去机场。
　　奚半珠轻轻起身下床，刚弯腰下去穿鞋，背后传来声音。
　　“你要走了。”
　　奚半珠微怔，回头看她坐在那里，身上的被子还披在肩头，她嗯了一声说：“还早，再睡一会儿吧。”
　　许盈抿着唇没动，有些恍惚似的，才掀开身上的被子，说：“我想送你到机场。”
　　奚半珠没有阻止，两人一起起床洗漱，之后打了车到机场。
　　天气不好，灰蒙蒙地，整座城市还沉浸在萧瑟之中。这儿地势高，风也很大，将长发也吹得漫天飞舞，许盈伸手将头发勾到而后，可头发还是要吹到前面来，遮住了她看她的视线。
　　奚半珠付好车钱回头看她，看穿她眼里的不舍，她轻笑了下，说：“又不是不见了，怕什么。”
　　许盈垂眸，低了下头。奚半珠走过去，伸手将她扣入怀里，声音低低地在她耳畔道：“我会想你。”
　　许盈浮唇，露出一个苦涩的笑容。
　　她用力地回抱住她，闭上眼睛埋进她的怀里，“有空，一定要给我打电话。”
　　奚半珠：“嗯。我会。”
　　进了大厅，办理好托运。
　　再后面，就不能跟着她进去了。
　　许盈站在那里，看着她在人群里越来越远，直至消失不见。
　　过了安检这道墙，很快，她们就会分隔在两个城市了。
　　她从来没有这样想念她。泍雯油ǪQ群氿❶ǯ⑼1⑧⓷⑤o整哩
　　只不过，才分开一会会而已。
　　许盈没有走，她一直待坐在大厅里。接机送机的人来来往往，许盈看过去，仿佛全都是离别的人。
　　那句话，她也一直都没有问出口。
　　她想，自己爱奚半珠，一定比奚半珠爱她要深得多。不然，此时此刻，她怎么会如此伤感。
　　航班的起飞时间是上午八点五十分，许盈看着时间，还剩下十分钟。
　　她抬头看玻璃窗外的天空，早已天亮了，有一行飞鸟从眼前飞过。
　　手心里的手机忽然响起铃声，许盈一愣，低头看见屏幕上的来电显示。
　　她恍惚住，接通电话。
　　“阿许。”电话那头传来一道声音，轻轻地，“我爱你。”
　　许盈眼眶一下酸涩，眼泪迷蒙了视线，她低下头，泪滴落下来，渗进指缝里。
　　天早已不知何时放晴了，厚厚的云层裂开缝隙，潋滟明媚的阳光漏了出来。
　　从玻璃窗照射进来，泪珠折射出耀眼的光芒。许盈抿起唇，笑容从唇边泛起。
　　她想，那句话，她已经不需要再问出口了。
　　八月下旬，剧组重新开工。
　　许盈再次投入繁忙的拍摄之中。
　　和奚半珠分离，已经是第十天了。现在不是奚半珠抽不出空给她打电话，而是她根本忙得接不到奚半珠的电话。
　　因为中间耽误了进度，所以后面的拍摄任何比之前要繁重。许盈几乎从一睁眼一直忙到晚上睡觉前，随着剧情靠后，许盈要随着主角，体会那种抑郁和病重折磨的感受。沉浸体验派的表演，她几乎与武念共生死。
　　常常要到深夜才收工，回到酒店，早一点也要九十点，有两天，都是凌晨快收工。
　　夜戏占据了太多。许盈也几乎没有一次接到奚半珠的电话。都是晚上收工了，才看见她的未接来电。
　　没有办法，许盈舍不得不给她回电话。
　　于是，她们通话的时间全都是半夜。有几次，奚半珠陪着她说话，说着说着，许盈就累得睡着了。
　　奚半珠知道她拍戏很辛苦。刚入行的演员都是这样，她又是第一次做主角，还是项有仪的电影。她大概恨不得掏出自己十二分的精力投入角色和剧情中。
　　她是用生命在演戏。
　　电影《你》的剧本，奚半珠是看过的。
　　整个片子都很压抑，明调只在前期，也只有短短几页，后面随着被病痛折磨，亲人抛弃的剧情，最后走向自|杀，对饰演武念的许盈来说，是很难走出来的。
　　奚半珠忽然有些后悔，自己当初没有坚持让许盈签到复银来。项有仪的电影，是机会，也更是一种摧残。
　　对演员来说，角色的生命可能随着剧终戛然而止，可有些东西，是不会终止的。
　　这些东西，只能是有经验的演员可以消化自洽的，而许盈，远没有到这一步的阶段。
　　这部片子和其他文艺片悲剧片不太一样，它的精神内核是绝对悲观消沉的。
　　武念——无念，这种绝望与无力，根本没有办法改变。
　　大众很少有人能真正的感同身受抑郁症的痛苦，如果能救赎，也就不会听到那些一个又一个的悲剧了。
　　九月二号，是开学的日子。
　　许盈因为拍摄，无法回到学校。这也是常态，很多的演员，都会在大学里就开始拍摄，也有不少演员，在这一时期就初展名气了。
　　许盈刚刚结束了一场落水戏，依旧还是夜戏。
　　——在深夜的公园里，救了一个落水的小女孩，可因为抢救未及时，小女孩救上岸后，还是没有了呼吸。
　　这一段有特别的寓意，武念的悲剧，有很大一部分原生家庭的原因。
　　剧情这里穿插了一段小时候的武念剧情，她和弟弟一起落水，妈妈只顾得了救弟弟，自己却为此得了肺炎，发烧烧坏了脑子。
　　武念救小女孩的剧情，相当于救了小时候的自己，可是像生命的事实无法更改那样，悲剧依旧是悲剧。泍汶油ԚǬ裙玖⓵⑶玖依Ȣ三伍零徰哩
　　深夜十一点收工，许盈裹着毯子打了个冷颤。
　　最近几天降温，夜晚的未荡湖里还是很冷，苗路怕她感冒，提前熬煮了姜汤，让她喝了驱寒。
　　许盈眼皮有些浮肿，是哭戏加上跳水的缘故。
　　声音也有些囔囔的，情绪也因为拍的戏份不太好，靠坐在车上垂眸不语，恍惚了好一会儿，才问苗路，手机在哪里。
　　苗路：“在你外套的口袋里。”
　　许盈去翻外套口袋，掏出手机，看屏幕上的通知和信息。翻了好长时间，也没有找到未接来电。也没有微信信息。
　　奚半珠今天没有给她打电话。
　　甚至都没有上滑解锁，她就直接关掉了手机。
　　苗路在前面开车，在后视镜里看见后座的人，见她闭目靠在那里休息，车厢里寂静，也知道，今晚她没有电话。
　　难得的时刻。
　　不过想想，奚半珠也不可能每天都有时间留给许盈，又何况奚半珠工作通告繁忙。异地恋很辛苦，也不一定都会圆满。这儿是名利场，来来去去，爱情也不过如此。此刻甜蜜，也不知将来怎样。
　　苗路看出来，许盈是个真人。
　　不论对谁，她都是一个可以爱的姑娘。
　　她甚至想，如果有一天恋情曝光，以她们之间的名气悬殊，承担多的那一方一定是许盈。所有人会认定许盈配不上奚半珠。奚半珠样样优秀，相貌人品，家世事业，绝对是世上少有。
　　可偏偏，她认定许盈比奚半珠更值得爱。
　　带了许盈几个月，苗路不知道该用什么样的字眼去形容描述她，可以她和许盈朝夕相处的日子来看，她认定许盈是一个好人。
　　人都有复杂且难以捉摸的内心与人性，有磊落，也有不堪，人人都不否认这点。
　　可只有许盈，她通透地任人窥探照射。她相信，任何接触过她的人，都会喜欢她。
　　这些喜欢，无关乎情爱，是一种平等且宏大的博爱。
　　哪里是许盈配不上奚半珠。
　　她只怕奚半珠耍弄欺负了许盈。
　　车子到了酒店，苗路替她拿东西，许盈裹着毯子，把自己包裹得只剩下两只眼睛。两人出了停车场往前走，刚走过花坛，口袋里的手机震动起来。
　　许盈怔了怔，急忙又掏出来，看见屏幕上的来电显示，她轻咧唇笑。
　　苗路看她，也猜到了谁给她来了电话。
　　许盈接通电话，晦暗的情绪像是在一瞬间一扫而空，思念和爱占据了她整个人一切。
　　“喂，半珠。这么晚了，你还……”
　　“阿许。”听筒里传来轻轻地喊声，奚半珠打断了她，道，“你回头。”
　　许盈愣住，脑子里一瞬间空白，来不及思索，她就转身看向身后。
　　深夜长空寂静，只有两旁喷泉有规律地哗啦哗啦，霓虹灯影被剪碎成光芒潋滟的五彩石，像浪漫的梦幻一样，许盈看着喷泉后站着的人，心底有说不出的感动和感慨。
　　她总这样容易对待，她想，这一幕，她大概这辈子也不能够忘记。
　　苗路也站在那儿，看着没有预兆出现在此刻的人，也不由地欣慰地露出笑容。
　　更为自己刚刚一路上脑补的忘恩负义戏码而苦笑。
　　人还是应该单纯一些。
　　没有再打扰她们，苗路独自先上了楼，将独处的时光留给了她们。
　　许盈向她飞奔而去，头上的帽子被风吹掉在肩后，奚半珠浮唇，伸手将她接了满怀。
　　“你怎么来了？”许盈声音都在颤栗，贴在她颈窝里，笑着问道。
　　奚半珠用脸颊亲昵地蹭她眉骨，温柔地说：“突然很想你。”
　　

第44章 第44章
　　chapter 44
　　“你怎么都不告诉我一声？”许盈仰头看她，嗫嚅问道。
　　奚半珠见她头发有些潮湿，伸手替她理额角碎发，描摹她漂亮的眉骨，笑着说：“因为我想给你一个惊喜，提前说了，还怎么叫惊喜。”
　　许盈又感动又埋怨地说：“那你也应该告诉我，你弄得我又难过又高兴，没有看见你的电话，我伤感了好一阵。”
　　几乎算是热恋期。上回匆匆一别，不过才只有几天时间。
　　这十天来，许盈除了拍戏之外，剩下的时间都在想奚半珠。她甚至觉得自己没出息，怎么就会如此喜欢一个人到这种地步。可是没有办法，她没有办法不爱她、不想她。
　　奚半珠轻笑，低头轻啄了下她的唇，笑着和她道歉：“对不起，是我的错。”
　　许盈也抿起唇笑，没有真的埋怨她，这些话也不过是小情趣。
　　奚半珠见她身上潮湿，问是怎么回事。
　　许盈说：“晚上有一场落水戏，我还没有来得及换衣服。”
　　怕她着凉感冒，奚半珠急忙带她回了酒店。
　　还是上回的房间。先后洗了澡，许盈坐在床边，奚半珠替她擦头发吹头发。
　　吹风机关掉，耳边嘈杂声立时戛然而止。
　　许盈脸颊被烘得滚烫，刚洗完热水澡，整个人都温柔地像个粉蒸团子，脸颊红扑扑的，一双眼睛里也温润地像盈满水波。
　　奚半珠被她诱惑，轻轻喊了她一声，许盈抬头应她，她顺势双手捧住许盈的脸颊，低下头吻上她的唇。
　　不同于刚刚在楼下的轻啄，奚半珠用力地攫住她的唇舌，与她深吻。
　　十日来的思念，在这一刻全都化为最深的爱意。
　　吹风机咚一声掉在地板上，许盈心不受控制地颤了一下，她仰着头被迫承受这突如其来的深吻，奚半珠从来没有这样深刻吻她，似乎要将她拆穿入腹一般。
　　腰窝里失去力道，许盈承受不住奚半珠的重量，整个人往后仰倒下去，奚半珠压上来。
　　奚半珠与她十指相缠，紧紧扣住她的手掌，拉过高高举起压在床榻上，像占有，将她围在床与身体之间。
　　唇瓣被吮得发麻发痛，许盈唇边泛起轻吟声，不由地皱起眉头，“唔……”
　　奚半珠听见，放开了她，睁开眼睛俯身与她额头相抵。
　　彼此微喘，许盈双眸泛起潮湿，心跳像是擂鼓，与她身体相贴，几乎分不清到底是谁的心跳声。
　　许盈轻轻喊她：“半珠……”
　　声音轻柔，带着一点翁声，像撒娇，还像讨饶。
　　奚半珠自觉失了控，看着她微肿的樱唇，失笑地闭上眼睛，埋进她的颈窝里。
　　“乖阿许，对不起……”
　　房间里明亮，昏黄的光亮照下来，许盈怔怔地失神，望着头顶上的灯罩。
　　她心跳砰砰地，像是游离在理智之外，脖颈里的发丝蹭得她有些痒，她轻轻伸手，环住奚半珠的脖颈，紧紧地圈抱住她，唇瓣贴在她的耳畔处，轻声呢喃：“半珠，我不怕疼。”
　　奚半珠微怔，随即自嘲地勾起唇瓣发笑。
　　她用眼睛去蹭她脸颊，与她耳鬓厮磨，恨不得将她揉进身体里。哽多䒵雯請莲细枽瞒生涨գq峮漆❾⑼貳𝟗Ⅱ澪❶酒
　　拢抱住她的细腰，天旋地转间，奚半珠与她身形对调过来，她躺在床上，仰头看着扶趴在她身上的许盈，懵懂而纯真，无暇地像个孩子那样。
　　“乖阿许，亲亲我。”她吩咐。
　　许盈扶趴在她两肩，低头看眼前的人，没有踌躇和犹豫，依言俯身去吻她。
　　她不够成熟，连吻也是生疏的。
　　可就是这样的生疏，叫奚半珠一颗心被她完整地全部填满了。
　　她无法预料，自己有一天会爱上许盈这样的人。
　　她爱她的二十岁，却又恨她的二十岁。
　　这是缠绵的吻，不同于刚刚的疯狂。
　　奚半珠抱着她腰的手上抬，轻抚她的脑袋，像拥抱珍宝那样爱抚，她轻轻喊她：“阿许。”
　　许盈停住，与她隔开指尖来远的距离，视线里只剩下微湿的唇瓣，看不见她的眼睛。
　　“我不像你想象中的那样好。”
　　许盈微愣，轻轻抬起脸，长发垂荡下来，遮住了她的视线。
　　奚半珠抬手替她整理发丝，又拢在耳后，捧住她的脸颊，继续说：“像我的名字这样，半珠，半颗珍珠，我从来都不是完美的。”
　　她一直都很好，温柔，优秀，从来没有对她说过这样的话。
　　许盈抿着唇，就这样静静地看了她好一会儿，才终于开口说：“不是的，在我心里，你一直都是完美的。”
　　“可是，如果有一天你发现，我没有你想象的那样完美，你会不会后悔？”奚半珠真诚地看着她，问出这句话。
　　许盈几乎不假思索地摇头，说：“我不会后悔，不论如何，我都不会后悔。”
　　奚半珠望着她晶亮纯澈的双眸，苦笑地说：“可是人都会变，等你再过五年，十年，你或许就不会这样认为，这世上也会出现一个，比我更好的人。十年像一个虚无的时空，你看不见，也摸不着，可是等有一天你真正的明白了，你就会发现，它一直都在。它会像烙印，像影子，一直跟着你，且永远都不会更改。它是一个事实。”
　　许盈眼眶一点点变红，她哭着摇头，不住地说：“我不怕，我都不怕，我没有你想象中的脆弱，我是个坚强的人，也更知道自己在做什么，我不是小孩子，你不要小看我。”
　　她越说越伤心，眼泪掉下来，滴落进奚半珠的锁骨里。
　　奚半珠心脏密密实实疼揪起来，她笑着伸手用指腹替她擦眼泪，轻轻地，慢慢地，一点点擦去所有的泪痕，温柔地说：“哭什么，我没有小看你，我只是同你说一个事实。”
　　许盈眼泪止不住，委屈地撇下嘴唇，长睫颤动，“你又不想要我。”
　　奚半珠顿住，像是又回到停电的那个晚上。
　　她伸手将人拉下来，重新拥回怀里，她们侧身躺着拥抱，许盈趴在她怀里抽噎地哭，奚半珠用唇贴她的侧脸，轻轻道歉说：“对不起，阿许，真的对不起。”
　　许盈：“你不许再和我说刚刚那样的话。”
　　奚半珠道：“对不起，我答应你。以后我都不会再说了。”
　　“我从来都不在乎我们之间的年龄差，即便有，我也只是怪自己太小，我不止一次地想，如果我不是二十岁，而是三十岁又有多好。我期望长大，期望变得成熟，期望变成一个有魅力、事业有成、思想成熟的女人，那样，我才会与你站在同一高度。我恨我的青春和稚嫩。”
　　许盈伸手抱住她的腰，“我也从来没有后悔过，你说你不完美，可是不论是完美的你，还是不完美的你，我都义无反顾爱着这样的你，且至死不后悔。”
　　她像个热血的孩子，信誓旦旦英勇就义一样说着爱她的誓言。
　　许盈仰头看她，眼神坚定地问她：“你，相信我么？”
　　奚半珠望着她的眼睛，被这样的真诚和坚定感动，她笑着说：“我相信。”
　　许盈抓住她的睡衣，摇撼似的再次问：“你真的相信么？”
　　奚半珠抱住她，低头吻她的额头，也再次坚定地回答她：“我相信，我真的相信。”
　　许盈轻垂长睫，微停了片刻，抓住她的丝质睡衣一点一点松开了，衣摆底下露出她腰腹下的肌肤。
　　她顺着伸进去，刚触及到她的下孚乚，奚半珠忽然抓住她的手腕，低头看她，拧眉喊：“阿许……”
　　许盈脸颊滚烫，不由地一片绯红，她不敢看她的眼睛，只轻轻地嗫嚅说：“我说了，我不怕疼。”
　　奚半珠愣了下，这才反应过来，她这句话里的意思，呆怔了好一会儿，她才失笑出声。
　　许盈听见头顶上她的笑声，抬头质问她：“你笑话我？”
　　奚半珠抓着她的手腕没有松开，笑着嗔了一句：“傻瓜。不早了，已经要一点钟了，快睡吧。”
　　说着，她拉着许盈的手，放在自己的腰后，要她抱着自己。
　　许盈埋在她的怀抱里，惘惘地，睁着眼睛，恍惚好了一会儿。
　　过了好久，她才在这道温柔的怀抱里，沉沉进入梦乡。
　　

第45章 第45章
　　chapter 45
　　许盈的闹钟是早上准时五点半。五点二十五的时候，她迷迷糊糊忽然睁开眼睛，愣了几秒钟，急忙坐起身，回头看床上另一边的位置。
　　没有人，环顾了一圈，也没有看到奚半珠的身影。
　　她呆坐在那里，脑子里一片混沌，反复想着发生的事情。
　　一时之间，她竟然分不清，到底是真的，还是她在做梦。如果是梦，这个梦好长，也好真。
　　房门从外推开，许盈怔愣抬头，看见站在门旁的奚半珠。
　　奚半珠见她神情发愣，只呆坐着不动，房间里晦暗，看不清她的脸，奚半珠轻笑着问：“怎么了？”
　　许盈慢慢清醒，抬手揾了揾有些热热的脸颊，翁声说：“我以为我做了个梦。”
　　奚半珠走进来，走到床边，看见掉在*地上的小老虎，她捡起来，递过去，笑着说了一句：“小迷糊。”
　　许盈伸手接过，把小老虎踹在怀里，她睡觉离不开它，到哪里都带着它，没有它，她就会睡不着。
　　“你怎么这么早就起来了？”她抬头问。
　　奚半珠：“我看你闹钟时间是五点半，就先下去替你买了早餐上来。给你节省些时间。”
　　她是知道剧组拍戏，特别是有早戏的时候，时间一向是匆忙的。尤其是主演，一大群人等着，都是要先到，化妆就要一阵子。忙起来的时候，通常都是没有空吃早餐的。
　　许盈起身坐在床边，双手揉了揉脸，努力让自己清醒过来。
　　还是很困。
　　自从进组后，觉一直都不够睡。
　　奚半珠看她的动作，只觉得可爱。她笑着伸手捧她的脸颊，用指腹替她按了按太阳穴。
　　“还困么？”
　　许盈扬起脸笑，主动托起手臂，环住她的脖颈，将她整个人拉下来，嗫嚅说：“不困了。我觉得很兴奋。”
　　奚半珠笑：“兴奋什么？”
　　“因为有你。”
　　这话的含糖量实在太高。即便是清晨五点钟，也叫人心里被甜蜜所填满。
　　奚半珠从来没有谈过恋爱，她一向认定自己冷漠，连喜欢别人也是一件难以理解的事情，可却没有想过，自己有一天竟然会陷入热恋。
　　这种感觉和滋味实在太好。
　　她不知道该怎么形容，只想就这样，搂着许盈的腰，待在这个房间里，即便什么也不做，也觉得甜蜜和满足。
　　两人对视着，都为这肉麻的话，双双笑出了声。
　　奚半珠捧着她的脸颊，俯身要去吻她，许盈急忙躲开了，“我还没有洗漱。”
　　奚半珠笑：“我不嫌弃。”
　　“那也不行。”
　　许盈推开她，“不能再腻歪了，不然我就要迟到了。”
　　起身去洗手间，刚走了几步，忽然又想起来，她问：“对了，你在桐城，打算待几天？”
　　许盈才想起来，从昨晚到现在，她还没有问她这个重要的问题。
　　奚半珠站在床边，故作得意，浮唇说：“这个么，自然是和你一起回汀市。”
　　许盈愣了愣，好几秒才反应过来她这话，惊讶地问：“你要待到下月底？还有一个多月呢，你不忙吗？没有通告？也没有拍摄吗？思曼姨也知道吗？你别骗我。”
　　她一连串问了无数个问题，简直不相信奚半珠说的话，要在桐城待一个月的时间。
　　奚半珠叉腰，笑着说：“骗你做什么，你再不洗漱换衣服，就真来不及了。”
　　许盈一边往洗手间走，一边着急说：“那，那我回头再和你说，你不能骗我哦。”
　　奚半珠无奈地笑，道：“真不骗你。”
　　匆忙洗漱完换了衣服，又匆忙吃了奚半珠买来的早饭。
　　苗路早已来了电话催促了，许盈来不及和奚半珠多说什么，只问她，白天做什么。
　　奚半珠道：“你不用挂念我，我有事情做，你快去吧。”
　　许盈说：“那我晚点收工给你打电话。”
　　奚半珠笑：“好。”
　　许盈背着双肩包在玄关处换鞋，换好鞋要出门，手扶上门把手，她停了停，又飞快地跑回来。
　　朝着奚半珠冲过去，奚半珠张开手，将她接了满怀。
　　奚半珠笑着说：“放心，我真的不走。”
　　许盈抬头看着她的眼睛，停了一瞬，忽然踮起脚去吻她的唇。
　　奚半珠深深地回应她。
　　“我爱你，半珠，真的很爱很爱。”
　　奚半珠望着她纯真的眼睛，手掌扣在她的脑后，再次吻上她的唇，缱绻舔舐，温柔地说：“我知道。”
　　

第46章 第46章
　　chapter 46
　　许盈离开后，奚半珠又给母亲打了个电话，那头和这边隔了几个小时的时差。应该也快中午了。
　　确认了矿石的名称和地点，她就独自开了车离开酒店。
　　她这趟来桐城，除了来见许盈之外，还要为母亲寻找一种稀有矿。
　　奚半珠和母亲一样，也是地质专业。不过她对此没什么兴趣，半路跟随姨妈改了行。
　　前几天母亲黄思丹突然来电话，说是要她帮忙寻找，国内有没有一种凯亚之类稀有矿，是一种深橙色单斜晶系矿石。
　　桐城盛产晶体矿石，奚半珠借此就跑了过来。母亲说希望不大，但她还是兴头买了机票飞到桐城。
　　其实，只有她自己知道，她是想来见许盈。
　　她想她了。
　　跑了整整一天，意料之中的，什么收获也没有。
　　不过，晚上的时候倒是遇到一场拍卖会，看见了压轴的一款奥本海默蓝钻。
　　奚半珠听过它的传奇，是石矿里绝对珍稀且绝无仅有的蓝钻。
　　没有犹豫，她竞拍下了这款宝石。
　　准备送给许盈。
　　今天是周六，许盈的剧组每周末都会有一天放假。这是项有仪的要求，她的戏平时拍摄会很忙，但不论怎么样，总有规定，每周日剧组上下务必都会休一天假。
　　之前的《成化遗书》也是如此。
　　晚上一直到快十一点，许盈才收工回来。
　　奚半珠在酒店等她。拍戏实在辛苦，奚半珠听见门铃声，一开门就看见她灰头土脸站在那里。
　　身上又弄得乱七八糟的，像个小乞丐。
　　奚半珠笑着说：“怎么弄得像加入丐帮了。”
　　许盈撇了撇嘴，双手抱住她，整个人挂在她身上，说：“对不起，今天忙了整整一天，都没有空给你打电话。”
　　奚半珠牵唇拍了拍她的背，顺势将门关上，将人托起来抱进了屋。
　　“吃饭了吗？”奚半珠问。
　　许盈趴在她肩后，拖着长音说：“没有，我还是中午吃的沙拉。”
　　自从进组后，她瘦了很多。
　　因为又要符合角色，再加上上镜胖三分，她本就纤细的身材，现在看着更轻了。奚半珠抱着她，都能感受到她脊背上的骨骼。
　　奚半珠有些心疼，说：“那我带你去吃饭。”
　　许盈摇摇头：“太晚了，还要洗澡、换衣服，再出门，一定又要弄到凌晨。而且，我好困。”
　　她一向不熬夜，作息规矩得很。自从拍戏后，觉一直都不够睡。
　　奚半珠看见她脸上也一直都挂着黑眼圈。除了妆容，也是真实的效果。
　　奚半珠知道她又困又累，胃口估计也都被磨没有了。
　　她哄着她说：“那先吃点水果，我给你削了苹果。”
　　许盈笑着说好。
　　歪着头又在侧脸上贴了贴，问：“对了，你今天出去了吗？”
　　茶几上放着奚半珠刚刚切的水果，是酒店送来，她晚上闲着无事，就给她切的。
　　奚半珠抱着许盈坐到了沙发上，让她坐在自己腿上，对她说了给母亲找宝石的事情，又说自己无功而返。
　　许盈又问：“那怎么办？还有别的办法吗？”
　　奚半珠安慰她说没有关系，本来希望也不是很大。
　　许盈只吃了几口苹果，奚半珠看着她实在是没什么胃口，就没有让她再吃，只问：“困了么？”
　　许盈嗯了一声，两只眼有些干涩，头顶的空调风吹得她眉眼惺忪，困意来袭。
　　“我去洗澡。”她起身要下来，脚还没碰到地，腰上的手拢过来。
　　奚半珠：“我抱你。”
　　许盈笑着环上她的脖颈，任由她将自己抱起来。
　　走到卧室，奚半珠将人放到床上，自己站在床边替她解上衣纽扣。
　　许盈穿的是一款米白色棉麻质地的新中式上衣，盘扣很多。
　　奚半珠站在床边，居高临下地伸手替她解领口的扣子。一排到底，足有六七个扣子。
　　许盈感受到奚半珠的指尖在她身前不经意的触碰。盛夏只单穿了一件衣服，她里面只有一件内衣。那双手绕到她身后，像抱孩子那样，从她手臂下穿过去，要解她内衣的排扣。
　　排扣松开的瞬间，许盈浑身抑制不住地颤抖了下，她急忙双手捂住自己胸前，耳根红得滴血，甚至不敢抬眼看身前的人，她结舌道：“我，我自己来。”
　　说完，逃也似的站起来，独自跑进了浴室。
　　即便一张床上睡过好几回了，之前那几天，每晚奚半珠都抱着她入睡，可她们彼此都远没有到坦诚相待的地步。
　　昨夜，爱意渐浓时分，许盈虽鼓起勇气主动，可依旧还是带着豁出去的意思。
　　她以为自己能豁出去，可如果真的经历了，她想，自己一定又未必能真的能豁出去。
　　跑进浴室，许盈将门反锁上，怔愣了好一会儿，才一点点收回思绪。她抬头看着面前的大镜子，看见自己脸颊绯红，内衣带子掉下来，挂在自己手臂上。
　　像是下了魔咒，满脑子里都是不正经的画面。
　　她觉得自己像是疯了。
　　一点也不够矜持。
　　打开水龙头，浴室里传来哗啦哗啦的水声。
　　洗完澡，许盈才发现自己忘了拿睡衣。她裹着浴巾，直接在浴室里吹干了头发，又理了理，踌躇了好一会儿才一点点开门出去。
　　站在墙后没有走出来，只伸了半个头，一下撞见坐在床边人的眼睛。
　　有点心虚似的，许盈脸热地结舌说：“我，我忘记了拿睡衣。”
　　奚半珠早发现了，她拿了睡裙，伸手递过去，漫不经心地说：“喏。”
　　许盈望着她扣在手里的睡裙，那么一件睡衣，就被她手掌整个抓住了。
　　她知道奚半珠是故意的，她故意撩拨她，要她自己走过去拿。
　　许盈轻咬唇，捏着身前浴巾的手又紧了紧，犹豫了好几秒，才光着脚走过去。
　　地上铺了地毯，光脚踩上去，绵软没有一点声音。
　　许盈一点一点挪腾过去，走到奚半珠面前，刚伸手过去要去拿睡裙，手腕忽然被她抓住，整个人一下被她拉过去。
　　许盈惊呼了一下，双手紧紧抓着面前的浴巾，心跳砰砰地，几乎要跳出她的心口。
　　奚半珠拉住许盈的手腕，将她抱过来，坐在自己的腿上。
　　许盈吓得一动不敢动，几乎任由她摆弄。
　　许盈不知道奚半珠算不算老手，只不过年龄上的这一点差距，还是叫她落了下风。
　　面对奚半珠，她从来只有认输投降的份。
　　奚半珠抬眼看她，一张脸上未施半点粉黛，清丽干净地像茉莉花，长长的睫毛轻轻垂下来，像忽闪的蛾翅，歇歇落落地被头顶灯光照出阴影。
　　微微颤动的瞬间，出卖了她的忐忑。
　　奚半珠轻勾唇，声音亲昵，带着一点哄人的意思：“就这么怕我？”
　　许盈抿住唇，有些不敢看她。
　　自己此刻只裹着浴巾，在她面前，分明就是弱者。苯纹铀QԚ㪊久1ǯ𝟡依❽Ʒ⓹零症理
　　奚半珠没有再逗弄她，直接就将睡裙拿了过来，整理找出领口，替她套头穿上。遮盖住上身，她才从她睡裙底下，慢慢抽出那条浴巾，扔在了旁边的架子上。
　　浴巾太厚，睡裙又不够大，奚半珠指甲不小心擦碰到她的侧孚乚，顺着滑下来。一瞬间，许盈几乎连呼吸也停止了。
　　奚半珠感受到她身体突然的变化，先是愣了下，而后抿着唇无奈失笑。
　　昨天晚上，她还以为她是个小英雄，谁知，也不过是个胆小鬼。
　　说到底，她才只有二十岁。
　　奚半珠一手虚搂着她的腰，另一只手与她十指相缠，她抓起她的手，抬起来，带着她一起，然后用自己的手背贴在她的胸口心脏上，奚半珠感受到她此刻忐忑紧张的心跳，如擂鼓一般。
　　“心跳得好快。”奚半珠笑道。
　　奚半珠没有用手心，只用手背探她的心跳。且带着她一起。
　　这样随意漫不经心地动作，叫许盈更加沦陷。
　　许盈被她弄得有些慌张，也知道奚半珠在挑弄她，她忐忑地急忙从她掌心里把手指抽出来，起身离开她，跑上了床，扯过被子就把自己蒙起来。
　　

第47章 第47章
　　chapter 47本纹由ǬɊ羣𝟡1弎⒐⓵Ȣ弎舞o證哩
　　奚半珠洗完澡后出来，看见床上的人还蒙着被子，把自己裹得蚕蛹一样，只觉得好笑。
　　她胆子是小，不禁逗，更不禁吓。
　　许盈背对着靠床另一侧躺在那里，她小小的一只，肩背瘦削，埋着头看不见脸庞，像一只乖巧的小梅花鹿。
　　奚半珠走过去，在她身旁躺下，伸手将人捞进怀里。
　　“好透气么，把自己蒙起来。”奚半珠一面轻轻道，一面将人对调过来拢进怀里。
　　“唔…”许盈迷糊了一下，眼眶酸涩，两只眼皮直打架得睁不开。
　　奚半珠见她的模样，伸手把她脸颊上被揉乱的发丝理好，轻轻刮到耳后，轻声哄着问：“困了么？”
　　许盈反驳了声，伸手抱了抱她的腰，仰着头对她说：“你说。我听。”
　　奚半珠看她强撑着精神和自己说话，明明困得眼皮都抬不起来了，还要来照顾她的心情。
　　奚半珠抚了抚她的脸颊，宠溺地笑道：“睡吧，明天有的是时间。”
　　明天是周末，难得放假的空档。许盈见她提起来，实在不想就这样睡觉，浪费了相处的时间，找话题主动问她：“我们明天去哪儿玩？”
　　奚半珠：“我们明天不去玩。”
　　许盈：“不去？”
　　她们在热恋中，难得放假的周末，必然是用来约会的。认真算起来，自从上回后，她们好像都没有正经约会过一次。
　　少了许多情侣之间会做的事情。
　　奚半珠计划着心里的想法，说：“我们明天睡个大懒觉，一觉睡到大中午，然后出门去吃个你爱的西冷牛排，吃完我们就回来，挑个放松的电影，然后在酒店里躺一整天。”
　　许盈被她的话逗笑，摇撼着她的腰背，说：“那不是会很无聊吗？”
　　奚半珠低头用脸颊蹭她的额头，笑说：“不会啊，和你在一起，不会无聊。”
　　许盈知道奚半珠是怕自己拍戏太累，每天起早贪黑，又累又困，所以难得的周末，也用来迁就她了。
　　她埋进她怀里，声音温哝：“半珠，你怎么会这么好。”
　　奚半珠牵起唇瓣，伸手抚了抚她的脑袋，“小迷糊，快睡吧。”
　　有人陪伴着的感受，会让人上瘾。许盈并不是天生爱孤单的人，她一直都害怕孤独。
　　有奚半珠陪在她身边，自外婆离开后，她就从未有这样的心安了。
　　她做了梦，梦见了外婆，她梦到了她的脸，梦到外婆对她笑。可是站在离她很远的位置，她只看到她，却触碰不到她。
　　她想和外婆说话，想去抱她。
　　可是，怎么都没有办法如愿。外婆只是对着她笑。
　　第二天睁眼，许盈醒过来，她躺在床上，看着头顶上的天花板出神，脑子里回荡着夜里做的梦，外婆的脸，外婆的笑。
　　转头没有看见奚半珠，她试了试另一边的床榻，还有残余的温度。
　　她起身坐起来，睡裙里镂空忽然有异物，许盈愣了下，下意识去摸脖子，低头才发现，自己脖子上被戴了一根项链。
　　她伸手捏起来，底端上镶嵌着一颗小小的水蓝色方形宝石。
　　颜色极清澈，很漂亮的蓝宝石。
　　她怔了好一会儿，门口传来开门声，奚半珠从外面开门进来，看见她，笑道：“醒了？才十点钟不到。”
　　许盈抿了下唇，捏着脖子上的项链，问她：“这个，是你给我戴上的吗？”
　　奚半珠笑：“喜欢么？”
　　许盈低下头看那颗蓝宝石，牵唇点头说喜欢，“我从来没有见过这样的蓝宝石。”
　　说完又抬头问她：“贵吗？”
　　奚半珠开门走进去，一面笑说：“不贵。”一面走到窗旁，将房间窗帘拉开。
　　她转过身，站在那窗边看许盈，阳光正好，透过玻璃窗照进来，衬得她卷起的发丝都镀上了一层金色的光芒。
　　许盈只看着她笑，奚半珠也笑着问：“看什么？”
　　许盈毫不掩饰地说：“觉得你美的不像人。”
　　这话像三岁小孩儿，奚半珠笑问她：“那像什么？”
　　“像仙女。”许盈眯眼笑，又说，“也像女妖精。”
　　后面的话，说得就不像三岁小孩儿了。
　　奚半珠朝床边走过去，倾身弯腰半抱住她，将人压倒在身后床上，低头就要吻她。
　　许盈腰肢被她摩挲得发痒，她忍不住笑着伸手去推她，把脑袋偏过去。
　　奚半珠知道她的习惯，不肯在清晨与她接吻。
　　可这奚半珠不愿意，她单手扣住她的后脑勺，对着她的唇瓣，与她唇舌交缠，舔舐缱绻深吻。
　　放佛只有这样，她们才是一体的，亲密无间的。
　　许盈逃不过，深吻得几乎喘不上来气，奚半珠看着她面颊绯红，笨拙地连换气也不会，只好放开她。
　　床榻里绵软，许盈发丝凌乱散落在身后，有一缕带到了前额，奚半珠心动地伸手替她拨开，温柔地问：“饿么？”
　　昨天几乎没吃什么，这会已经十点了，许盈胃里空的无力，知道奚半珠要带她去吃饭，她笑着点头说：“饿。”蓮溨缒新請蠊喺羊巴𝟓④⓺Ϭ⒉Ꮾ⒋灵
　　奚半珠轻笑，抱住她的腰，就要将人抱起来。
　　身体腾空，许盈吓了一跳，急忙伸手环住她的脖颈，惊呼道：“我还没有洗漱。”
　　奚半珠勾唇：“我抱你。”
　　从床边到洗手间不过几步路，许盈垂眸看她微红的唇瓣，是刚刚亲吻的缘故，她笑着说：“我真是要去洗漱。”
　　“我知道，我抱你去。”奚半珠说。
　　许盈：“你怎么把我当小孩儿？”
　　“不喜欢么？”
　　“不喜欢，我不想做小孩儿。”
　　像更年轻的时候，十来岁青春期的小姑娘，陷入多愁善感的年纪，撑着头坐在窗边，看外面的小雨淅淅沥沥，然后忧愁地感叹，什么时候有一天长大了就好了。
　　奚半珠笑着对她说：“那就不做小孩儿，做大人。”
　　许盈也笑：“好。”
　　奚半珠抱她进洗手间，自己就站在那门口，笑着看着她刷牙，看着她洗脸，看着她涂抹水乳。
　　许盈察觉到她的目光，四目相撞的一刻，彼此都忍不住抿起唇笑。
　　这是陷入热恋所独有的爱意。
　　许盈没有化妆，只精简护了肤，虽然素颜，可皮肤还是好到吹弹可破。
　　是年轻的缘故。
　　许盈戴上帽子，问她：“我们去哪儿吃饭？”
　　奚半珠细心看她装扮，仿佛只要是许盈，她就有无穷尽的耐心。
　　她说：“不远，开车二十分钟不到。”
　　奚半珠永远是可靠和让人心安的代名词，跟在她身边，许盈也有无穷尽的信任。
　　她们在附近不远的一处商场里吃了午餐。奚半珠问她：“要喝红酒吗？”
　　许盈愣了下，问她：“你不是开车么？”
　　“可以找代驾，开回酒店就行了。”
　　许盈轻咬住唇：“我不喝。”笨文由ǪɊ羣9|3⑼𝟙八ჳ伍澪拯里
　　她酒量不好，每一回醉酒都有状况，就算没有状况，她也不喝，她不爱喝酒，也不爱酒的味道。
　　独酌没有什么意思，最后奚半珠也作罢。
　　吃完饭，她们开车离开。
　　回到酒店，又在酒店后花园里闲逛了一会儿，今天太阳浓烈，没一回就晒得人出汗。
　　中途，许盈去洗手间。回来的时候，刚走到后门口，迎头撞上个人，她鼻子吃痛，差一点摔倒。笨雯邮ԚQ群九壹ǯ⒐壹⑧叁五o整理
　　对面人一把扶住她，惊讶地笑喊她：“许盈？”
　　许盈抬头，这才看见是傅枝。
　　她也愣了下，没想到傅枝会出现在这里。
　　另一边花园内奚半珠也看见了门旁站着的人，起身走过去。
　　傅枝看见奚半珠走过来，浓烈的热浪被湖面上刮过来的风吹散了不少，她勾了勾被风吹乱的发丝，和许盈一起站在这里，等奚半珠走过来。
　　许盈见奚半珠走过来，抬脚就要走到她那边。谁知刚走了半步，腰上忽然环上一条手臂，一下又被傅枝拉了回去。
　　傅枝伸手勾住许盈的腰，将人半桎梏住，笑着站在那里等奚半珠。
　　人才走到目前，傅枝就调侃说：“你们日子过得到舒坦，撇下一大堆事不管，来桐城度假？”
　　奚半珠望着被傅枝勾进怀里的许盈，视线从她手上移上来，淡声问她：“来桐城有事？”
　　傅枝：“当然了，谁像你，摊子说扔下就扔下了，就为了陪老婆？”说着又转头笑看许盈。
　　一下瞥见她脖子上的项链，她哟了声，伸手拨弄了下那颗蓝宝石，“思曼姨说的，你花天价弄的蓝宝石，就是这颗吧，是漂亮。”
　　许盈从没有和奚半珠以外的人有过亲密举动，傅枝靠过来，除了下意识不适之外，在听见傅枝的话后，忙不迭地愣住。
　　天价蓝宝石…
　　就是她戴的这颗么？
　　许盈还没来得及反应，奚半珠伸手抓住她的手腕，将人拉离了傅枝的怀抱。
　　傅枝有时候嘴炮，不分场合。
　　奚半珠不满她告诉许盈项链的事情，嫌她多管闲事。
　　“你这时候不是忙着田塍的制作么，跑桐城来干什么？”奚半珠正经问她。
　　田塍电影刚结束，这两月都在后期制作，傅枝一直忙着监制，最起码要到十月底才能结束。
　　傅枝笑着说：“有个活动，正好过来，一天就走……”
　　话音还没落，不远处忽然有人喊：
　　“云蕾，云蕾，看这边——”
　　奚半珠也一愣，看见傅枝一下变了的眼神，转头去看那道声音的来源。
　　傅枝也转身，回头看见从酒店旋转门提着婚纱裙进来的女人。
　　一身洁白，那婚纱美得让人移不开眼睛。
　　茫茫人群，那远处的人，也像是有感应似的，隔着人群看过来，与傅枝四目相对。
　　许盈恍惚，好半晌才想起来，奚半珠曾经向她提起的那个陌生的名字。
　　——云蕾。
　　

第48章 第48章
　　chapter 48
　　傅枝刚上大学那年，只有十八岁。
　　她也是在十八岁的时候，遇上了同样十八岁的云蕾。
　　她们谈爱恋，整个学院里都风风火火地传遍了，说她们是命中注定的一对。她们的名字里，一个枝，一个蕾。寓意枝头展开的花蕾。
　　天底下没有比她们更配用“命中注定”这样的成语了。
　　后来，她们恋爱五年，而后分开八年。
　　到如今，算一算，傅枝把云蕾放在心上，已经有十三年了。
　　如果十三年可以变成一把斧头，简直要将她整个人生，劈出去大半。
　　傅枝无论如何也没有想过，和云蕾再相遇，会是这样的场景。
　　像所有无疾而终的爱情一样，没有什么奇迹可言，再相遇时，剩下的，仿佛只有狼狈和不甘。
　　倒也不算不甘。
　　因为连不甘的资格，都成了笑话。
　　唯一值得欣慰的，是云蕾还留着傅枝的号码。
　　后来她们分手后，云蕾也曾打过几回，再后来，就没有音讯了。
　　傅枝接到云蕾的电话，平静地接通了通话。
　　“刚刚看到你，还以为我错认了。”电话里，云蕾先开了口，“这些年，还好吗？”
　　傅枝坐在湖边，不知道为何，自己竟然出奇的平静。
　　她望着午后那波光粼粼的湖面，笑着说：“还好。你呢？”
　　云蕾停了停，电话里有长久的寂静，长到甚至以为电话被挂断了。
　　最后才传来一道淡淡的声音：“我也还好。”
　　傅枝：“今天是结婚的日子么？”
　　云蕾：“嗯。”
　　傅枝笑：“恭喜你。”
　　云蕾说：“谢谢。”
　　“你呢，这些年，身边有人吗？”
　　傅枝沉默片刻，随即笑着说：“当然了。”
　　“阿枝。”她突然像从前那样喊她，仿佛将这八年的时间，一下拉回到了过去。
　　“我和Joanne，在一起七年了，今天是我们交往七年的纪念日，也是结婚纪念日。”
　　傅枝静静地听着电话那头的声音，她抿着唇，一个字也说不出来。也没有问Joanne是谁，一个她不认识的人。
　　云蕾：“桐城是她的家乡，所以我们才会赶回来。等下个月，我们就会回到英国去。”
　　傅枝强撑着笑容，最后才开口道：“这样么，恭喜你了，找到了生命里重要的人。”
　　云蕾：“阿枝。我希望你幸福。”
　　傅枝嗯了一声，“我会的。”
　　“再见了阿枝。”
　　傅枝：“再见。”
　　——
　　酒店房间，许盈听完奚半珠和她讲述的，有关傅枝和云蕾之间的故事。
　　听完后，许盈才知道，刚刚在楼下看见那个穿着婚纱的女人，竟然就是传说中的云蕾。
　　傅枝八年都没能放得下的人，在今天结婚。
　　许盈想一下，都觉得傅枝此时此刻一定很伤心。
　　傅枝虽然表面上大大咧咧，有时候话也说的孟浪，可关键时刻，许盈还觉得她也是一个可靠的人，像侠女一样的有力量的女人。
　　可这样外表下的一颗心，却又实在脆弱和让人心疼。
　　奚半珠想了半天，还是决定说：“阿许，我要下去看看她。一会回来。”
　　许盈忙点头说好，“你不用着急回来，我自己睡一觉。”
　　奚半珠牵唇笑了笑，“等我回来。”
　　楼下，傅枝挂完电话后，一直坐在酒店后花园的湖边。太阳忽明忽暗，在她身上照出光影。
　　她看着远处湖面上波光粼粼，那耀眼的光芒，直刺得人睁不开眼睛。
　　奚半珠一边下楼，一边给她打电话，可一直没有人接。心下也有些担忧，她怕傅枝想不开出事。
　　这人外表坚强，内里实则不堪一击。
　　云蕾就是她弱点中的弱点。她从来不许人提，自己也从不主动说起。
　　谁都以为她放下了，遗忘了。可只有奚半珠知道，那结疤的伤口，没有让她变得坚强，反叫她更脆弱了。
　　刚出了大厅，从后门走到后花园，奚半珠一抬头，就看见坐在湖边的背影。
　　她急忙走过去，走到傅枝的身旁，见她双手拿着手机，低头坐在那里不语。
　　“为什么不接电话？”奚半珠皱眉问。
　　傅枝深吸了口气，又呼出去，带着可悲的颤抖。
　　“半珠，你说我是不是很蠢。”她笑着问，眼眶不自觉地有些酸涩。
　　奚半珠紧紧抿着唇，开口说：“你是蠢，不仅蠢，还很犯贱。”
　　傅枝抬头看她，顿了半秒，随后轻笑出声，眼泪不受控制地从眼尾滑下来。她伸手粗鲁地擦掉，一边笑一边点头，承认地说：“你说得对。我是贱，天底下没有比我更贱的人了。”
　　“你知道么半珠，她七年前就有新的人了，七年前，”傅枝声音里带着哭腔，最后再也忍不住，哭得狼狈，“我念念不忘她整整八年，我把她放在心里整整八年，我总不甘心地带着侥幸，想我们总有那么一天会重逢，我坚定把这个念头放在心底，我相信阴差阳错，相信命中注定，我相信自己会是那个不一样的奇迹，可是呢，没有，什么都没有，如果上天有天眼，开了上帝视角，一定会嘲笑我，天底下没有比我更蠢更贱的人。”
　　奚半珠看着傅枝哭得弯下了腰，从前永远意气风发的女总裁，在这一刻，竟也哭得像个乞丐那样。
　　贱么，或许吧。可用尽全力去爱的人，不算贱。
　　奚半珠在她身旁坐下来，掏出纸巾递过去，说：“哭过了，就把人忘了吧。”
　　傅枝没有接，她双手捧着脸庞，把眼泪全都埋藏起来。
　　终于良久，她抬起头，看向奚半珠，双眸里带着红血丝，问她：“你知道，伤口应该怎么治好么？”
　　奚半珠抿着唇，没有说话。
　　傅枝笑着告诉她：“不是等它结疤，而是砍掉它。”
　　“真的能狠得下心么？”奚半珠问。
　　傅枝深吸了口气，苦笑着说：“我和她说了再见。”
　　或许，她该庆幸，自己遇见云蕾这件事。
　　她仰起头，擦干眼泪，直面那刺眼的太阳，刺得她瞬间什么也看不清楚。傅枝转头去看奚半珠，只剩下炫目的光亮，她笑着说：“回去吧，陪你的老婆去吧，不用管我了。”
　　奚半珠看她一会半死不活地鬼哭狼嚎，一会又决心恩断义绝地要抽出来，不放心地问：“你待会，应该不会跳进这大湖里吧。”
　　傅枝：“滚。”
　　

第49章 第49章
　　chapter 49
　　奚半珠没有再留下来，也放心地知道，傅枝不会干傻事。
　　因为，她们都过了干蠢事的年纪。
　　说起来还是很残忍。人永远也无法重新回到十八岁，正如傅枝也永远忘不了云蕾。她刻在她的生命里，那热烈的十八岁夏天，永永远远也抹不掉。
　　或许有一天，傅枝还会再遇上一个她爱对方，对方真心也爱她的人。
　　那个人不会是云蕾。
　　可她也再找不回爱云蕾的那样感受。
　　先来后到，是一件很残忍的事情。
　　她也相信，傅枝这一次是真的会走出来了。旁人再怎么劝都没有用，只有她自己真正见到了，她才会死心。
　　其实谁的心里都会猜到，连傅枝自己或许也知道，云蕾早就有了新的人新的生活。
　　只是……大概还是不见棺材不掉泪。
　　早走出来晚走出来，其实没什么区别。伤害依旧免不了。痛过了，哭过了，日子还是一样会过。傅枝也还是那个傅枝，会说会笑的傅枝。
　　只不过，她命里该遭这一劫。
　　奚半珠忽然又想起许盈来，她的二十岁，热切的可*以任意摆弄的二十岁，是这个世上最珍贵的二十岁。
　　可是她不懂，她盼望着在一夜之间长大，脱离她那稚嫩的躯壳，成为成熟的女人。
　　人终究没有真真正正的感同身受。
　　或许等她长大了，等她到了三十岁，大概有一天，她也会像傅枝这样，痛哭后悔她曾经的二十岁。
　　人总是矫情，想要这样，又想要那样。怕这个，又后悔那个。
　　可这些又有什么关系，大概总有一天，她们都会后悔。
　　所以都不重要，爱是此时此刻的。一如那场地震，震完了，就什么都没有了。
　　那为什么不肯珍惜此刻所拥有的呢？笨雯铀ǪԚ君玖𝟙Ⅲ久依⑧ǯ⑸澪撜哩
　　电梯门叮一声开了，奚半珠思绪迷乱开，她抬脚出来，去找许盈。
　　不知为什么，这一刻，她忽然觉得她很爱她的阿许。
　　找到房间，开门进去。
　　说要睡觉的人，就真的在睡觉。
　　奚半珠轻轻推开卧室门，看见半挂在床边的背影，怀里揣抱小老虎，半张脸隐在枕头里，睡得正香。
　　窗帘半掩着，有微风吹进来，把那金色的光芒剪碎了，洒在她的身上。
　　奚半珠宠溺地勾唇笑了笑，轻轻走过去，看见她手臂垂荡在床边，地毯上掉落一卷剧本。
　　怕她手酸，奚半珠把她手臂扶上去，又弯腰去捡地上的剧本。
　　是她的电影剧本。
　　奚半珠顺势就在那床边坐下来，坐在地毯上，抬手翻看那页剧本的内容。
　　翻着翻着，不知不觉就看了进去。
　　上面密密麻麻都是许盈做的笔记，有感受也有心得技巧。
　　工工整整的字迹，娟秀漂亮。
　　也不知道看了多久，只记得快要看到大结局了。
　　身后才传来窸窸窣窣的声音。
　　许盈坐起来，小老虎掉在她腿上，她看见坐在床边地下的人，恍惚了下，才问：“你什么时候回来的？”
　　奚半珠笑：“没多久，怎么醒了，不再睡会？”
　　许盈揉揉脸，看见才两点钟，她差不多睡了一个小时不到。
　　她咕哝着摇摇头说不睡了，再睡晚上会睡不着。抬头又问她：“傅枝呢，她怎么样？还好吗？”
　　奚半珠合上手里的剧本，放在床头，曼声道：“还好，大哭了一场。”
　　许盈还从来没见过会哭的傅枝，想起她的性格，也实在难以想象，她大哭的样子。
　　她微叹了口气，也为此感伤，又说：“那你怎么不再陪陪她，这么快就回来了。”
　　奚半珠抿唇笑：“陪她做什么，她又不是我女朋友。”
　　许盈听见她口里的“女朋友”三个字，随即一怔，而后牵唇笑，又忍住笑容，正经地说：“那人家好歹也是你最好的朋友，她现在失恋，还是很伤心的失恋，你陪陪她，也是应该的吗。”
　　奚半珠道：“她会好的。这时候，放她一个人，反而更好。她哭过了，就会好的。等你下回再看见她，她还是从前的傅枝。”
　　许盈看着奚半珠，听着她的话，踌躇了好一会，才又带着恍惚和不确定地问：“会么？那么深刻的感情，这么多年她都没忘记，她真的能走出来吗？”
　　奚半珠对她说：“会的。”
　　许盈半咬住唇，轻垂下眼睫，没有说话。
　　奚半珠看穿了她，问：“怎么了？”
　　许盈抬眼看她，摇摇头说没什么。
　　奚半珠轻笑，猜中她的心思，道：“你是想说，傅枝不可能会走出来，是么？”
　　许盈犹豫了片刻，才开口道：“从十八岁开始，到现在，十三年，这么长的时间，她真的能忘怀吗？”
　　许盈无法想象，如果自己有这么一段深刻的，却又无疾而终的感情，几乎占据了自己生命的大半，她能走出来吗？
　　即便就如此刻，如果眼前的人突然离开了她，再也消失不见，然后有一天又突然告诉她，她和别人结婚了，她真的能接受吗？
　　不，她好像无法接受。
　　光是想一想，也觉得心也要碎了。更何况，是真真切切经历过这些的傅枝。
　　奚半珠坐在地毯上，抬着头望着床边的人，曼声说道：“阿许，如果有一天，我们分手了，你会走出来吗？”
　　许盈愣了一下，脑子里瞬间空白，几乎没有任何反应去接受和分析这件事情，本能地，只觉得心口像是被挖空了一样的疼。
　　她颤抖着呼吸，摇头说：“我不会，我走不出来。”
　　只在一瞬间，奚半珠就看见了许盈眼里的受伤和难过。她有些心疼，也后悔自己刚刚拿这话去吓她。
　　类比没有意义，让二十岁去理解三十岁，也更是没有意义的事情。
　　她起身坐在床边，伸手去拥抱她，用眼睛去与她耳畔厮磨，安慰她说：“所以不会有那么一天。”
　　或许许盈真的是吓坏了，她抬手圈住奚半珠的脖子，撼住她，声音里蒙上一层哭腔，委屈地嗫嚅问她：“真的么，你不能骗我。”
　　奚半珠轻笑，抬手去抚摸她的脑袋，郑重地说：“真的，我不骗你。我永远也不会离开你。”
　　奚半珠撑开怀抱，去看许盈的脸，她眼眶微红，有些湿润，嘴角也向下委屈地撇着。
　　她轻笑，抬手去她擦拭眼尾的眼泪，“哭什么，我不过是随口一说，你就当真了？”
　　许盈又气又伤心，扑进她的怀里，“你以后不许这样说。”
　　奚半珠笑着答应她：“好，我答应。”
　　许盈靠在她肩头，说：“还有。”
　　奚半珠：“什么？”
　　许盈小声地说：“谁是你女朋友，我明明是你老婆。”
　　奚半珠笑：“行，我下回改正。”
　　“我们还看电影么？”许盈想起来，她们今天的计划，问道。
　　奚半珠：“你有想看的吗？”
　　许盈想了一下，沉吟道：“嗯……有一个好像还不错，我上回在抽屉里翻到的。我去找。”
　　说着，就下床要去翻抽屉。
　　她们这间屋子里是有配备电视和碟片的，因为离一个拍摄基地近，所以常有剧组，一来二去，也就有这些东西。
　　许盈翻出来一个老片子，倒也不算老，称得上经典片。
　　是个讲青春期暗恋的电影。
　　奚半珠没看过，只听过。因为上映的时候，她已经过了爱看这类片子的年龄和心境了。
　　但是许盈不同。
　　这是她们年龄上带来的代沟。
　　电影算是长的，将近有两个半小时。奚半珠还是陪着她看完了这部片子。结束后，已经是快要五点钟了。
　　落日渐渐西斜，窗帘外漏进来的阳光，慢慢地从地毯上移到了墙上，把白色的墙体照的昏黄。
　　许盈靠着奚半珠怀里，和她一起听着电影的片尾曲和一些花絮。
　　静默感受时光的从容和平和。
　　突然想起来一件事，许盈忙坐起来看向奚半珠。
　　奚半珠见状，问：“怎么了？”
　　许盈捏着脖子上的项链，问她：“这条项链是不是很贵？”
　　奚半珠看她郑重其事，知道是把中午傅枝的话放进心里了，她说道：“我送你的礼物，不需要用价格衡量。”
　　话虽然这样说，可许盈心里还是会介意。她和奚半珠本就不平等，不管年龄上也好，还是事业上，即便是容貌身材上，许盈都觉得自己差了太多。
　　有时候她还会患得患失，见惯了娱乐圈里形形色色的奚半珠，为什么还会喜欢上她这样的人？
　　这样的问题，想着想着，就会变得怀疑自己。
　　她低头看着那颗晶莹剔透的漂亮蓝宝石，它干净得像是不属于这个世上的事物。
　　奚半珠见她沉默，轻轻问她：“怎么了？”
　　许盈依旧低头看那颗蓝宝石，指尖捏住它，轻轻转动的瞬间，光芒潋滟。
　　她开口问：“半珠，你爱我什么呢？”苯文由ǬǬ群𝟡|𝟑⒐一৪參⑤凌整理
　　奚半珠笑：“没有理由，因为你是你。”
　　许盈不太明白她这句话的意思，只看着她的眼睛发愣。
　　奚半珠笑着去捧她的脸，也知道她的小脑瓜，想不通这样的问题，她用指腹细细描摹她的唇瓣，温柔说：“阿许，你不用在乎这个问题。你只要知道，我爱你，爱着这个真真实实的你，不因为你成为了什么样的人，而是不论你是什么样，我都爱你。或许你此刻还想不明白这个问题，可你不需要怀疑，我爱你，爱这个世间独一无二的你。”
　　许盈被她这番话震动，奚半珠从没有这样郑重地宣称对她的爱，她也不知道，这份爱到底有多少份量。或许，她也可以不用知道。
　　因为爱，还是不可衡量的。
　　“我是独一无二的吗？”许盈感动地笑着问她，“从来没有人这样对我说过。”
　　奚半珠笑着又捏她的脸，低下头吻了吻她的唇，浅浅的亲吻，在她唇边轻声告诉她：“你是，在我心里，你是独一无二，世间绝无仅有的。”
　　许盈扬起唇瓣，笑着与她拥吻。
　　夕阳余晖在天边倒散开来，奚半珠忽然倾身将她压倒在床上，许盈倒下去，乌黑的长发散下来，一双眼睛像黑曜石一样漂亮纯澈。
　　许盈仰头看着她，双手被她交缠压在头侧，心跳扑通扑通地，像是要从心口跳出来。
　　奚半珠一点一点舔舐她的唇，染上属于她的气息。接吻是一件极致暧昧的事情。
　　许盈听见寂静的房间里，她们接吻的这一点点声音，疯狂热切，足够叫她脸红心跳。
　　许盈忽然皱眉唔了一声，唇上吃痛地睁开眼睛，看着头顶上的人。
　　奚半珠也停下来，彼此四目相对着，都弯眉笑了。“咬疼了，是不是？”奚半珠问。
　　许盈撇撇嘴，又羞又笑地说：“我听过一句话。”
　　“是什么？”
　　许盈：“她们说：特别爱一个人的时候，就会忍不住咬她。”
　　奚半珠笑：“这话新鲜，你从哪里听来的？”
　　许盈说：“养猫论坛上啊。”
　　奚半珠扬眉：“你咬过小珠珠？”
　　许盈笑得见牙不见眼，她把身上的人拉下来，在她唇边轻轻说：“我一直都把小珠珠当成你。”
　　说完，她启唇张口，轻咬了一下奚半珠的唇瓣。
　　贝齿嗑上来一瞬，奚半珠轻愣了愣，许盈抿着唇刚要离开，奚半珠忽然低头又压上她的唇。
　　缱绻深吻的瞬间，奚半珠搂住许盈的腰，天旋地转与她对调过来，让她趴在自己身上。她喜欢她的重量。
　　许盈挣了下，奚半珠按住她的腰，声音魅惑：“别动。”
　　许盈依言没有动弹，趴在她的身上，紧张地连呼吸都要忘记，耳边只听得见自己如擂鼓般的心跳，还有身下起伏的玲珑曲致。
　　折腾间，许盈穿着的宽松T恤被带上来，露出腰后漂亮白皙的肌肤。
　　奚半珠手掌轻拢，掐着她的腰轻摩挲了下，许盈身体一阵颤栗。
　　一点点上移，奚半珠喊了她一声：“阿许……”
　　像试探询问，又像是动|情。
　　许盈下意识应她，她没听过奚半珠这样的声音，带着微微的沙哑，充满魅惑的深情。
　　像攀寻，擒住她心门的一刻，许盈感受到那麻意爬上来，也更感受到自己身体的变化。
　　她有一点害怕，却又有更多的忐忑。
　　终于拢上来，奚半珠动作很轻，轻到许盈觉得她像是在迁就她。
　　呼吸像被勒住，许盈几乎失去所有的力气，只够伏在她的身上，任由奚半珠探寻。
　　“嗡——嗡——”
　　所有动作戛然而止。
　　像是从梦中惊醒，许盈脸红得像被煮熟，她抓着被子埋到一旁，丝毫不敢抬眼看奚半珠。
　　是手机的震动声。
　　奚半珠轻皱眉，起身去够地毯上的手机，看见屏幕上显示傅枝来电。
　　她不悦地接通电话：“喂。”
　　傅枝此刻在桐城候机大厅，道：“我打电话告诉你一声，我准备回汀市了，待会就登机。”
　　奚半珠依旧皱着眉，问：“你不是说你在桐城有工作？”
　　傅枝面冷心冷地说：“没心情了，再说吧。”
　　有种破罐破摔的意思，奚半珠知道她这会需要时间来调整，也没有多说什么。
　　“那你注意安全。没事不用打电话给我。”
　　傅枝眯着眼，听她这话里的意思，哼笑了一声问：“你在do爱？”
　　奚半珠轻咳了声，沉声道：“少管闲事。”
　　傅枝又冷哼了一声，道：“我这边正失恋，你恋爱倒是谈得火热。赶紧回来，你别忘了，你是推掉通告跑到桐城去的，公司还等着你赚钱，你自己算算，你少上班一天，我得损失多少？”
　　奚半珠美事被搅，不愿意听她废话，不耐烦地说：“行了，你赶紧抱着你的枕头哭去吧。”
　　说完，也不等对面再开口，就直接挂断了电话。
　　那头傅枝拿着手机，还要再说，一下被挂断了电话，气得鼻孔冒烟，对着手机呸了一声：“见色忘义！”
　　挂断电话，奚半珠回头，看见还蒙在被子里的人。
　　她轻笑着站在床边，“怎么老这个毛病，把自己蒙在被子里。”
　　许盈不肯应她，羞得满脸通红，两手只缩在被子里，整理被奚半珠推上去的内衣，后背内衣扣掉下来，只挂了一扣，剩下的怎么也扣不上。
　　奚半珠半跪在床边，倾身靠过去，见她不说话，伸手去扯被子，问：“怎么了？”
　　被子掀开，许盈满头乱发，耳根还红得滴血，回头看身后的人，又羞又恼地说：“都怪你。”
　　奚半珠明白过来，笑着伸手说：“我来替你扣。”
　　掀开来，奚半珠两手抻着将两边的带子拉拢了一下，在系之前，停了片刻，调笑着偏头问她：“真要系上么？”
　　许盈见她又调弄她，羞得满面飞霞，跳脚说：“系系系！”
　　

第50章 第50章
　　chapter 50
　　九月下旬，许盈的拍摄进入收尾阶段。
　　汀市那头却传来消息，奚半珠有推不掉的通告拍摄，必须要从桐城赶回去，黄思曼已经一拖再拖，没有商量的余地了。
　　无奈之下，许盈也只好劝她回去。
　　她垫脚搂住奚半珠的脖子，贴在她的颈窝里，细声说：“反正也没有几天了，你陪我这么长时间，我其实都有些愧疚，每天起早贪黑，我也就只有一小会时间能陪着你，我不在的时候，你只有一个人，我都会心疼你。”
　　奚半珠扶着她的背搂住她，嘴角轻轻扬起，笑着说：“我没有很无聊啊，只要一想到要等你回来，我等得满心雀跃。”
　　许盈听她说情话，像跌进粉红棉花糖里一样甜，仰头笑着对她又说：“那还有小珠珠呢，我都两个多月没有见它了，你得要帮我去看看它。”
　　奚半珠笑着看她，抬手替她理额角的碎发，语气带着一点撒娇的意思，嗯了一声说：“就这么想我走？”
　　许盈被她逗笑，撑开她的怀抱，扶住她搂住自己腰的手臂，说：“不想啊，我只想天天挂在你身上，可是你要工作，我不能耽误你的工作。人家不是说了吗，小别胜新婚，等我这边都忙完了，回汀市的时候，那时候我们再见面，好不好？”
　　她想得样样周到，又温柔贴心，奚半珠对她爱不释手，伸手用手背去摩挲她的脸颊，眷恋说：“我才发觉一个月过得这样快。”
　　许盈被她蹭得发痒，缩起颈窝笑，又重新去拥抱她，声音轻轻：“半珠，我们还有很长很长的时间。”
　　她们相拥在窗前，落日照过来，在她们身上洒下金黄色的光芒。
　　奚半珠珍惜且眷恋着这一刻，她抱住许盈，抚摸她的后脑勺，道：“是啊，我们还有很长很长的时间。”
　　是晚上九点的航班，到汀市要将近一点钟。
　　说好到达地点要打电话的，许盈就一直躺在床上，等着奚半珠的平安电话。
　　一个多月的时间，每个晚上许盈都抱着奚半珠入睡。她习惯于奚半珠的照顾，习惯她的温柔、气息，甚至存在。
　　可现在，房间里突然只剩下她一个人，那道卧室的门紧紧关闭着，外面是空的，里面也是空的。
　　不过才分开几个小时，许盈就发现自己，实在想她。
　　她以为自己善解人意温柔大方地让奚半珠回去工作，可她一走，她才觉得自己有些后悔。
　　爱情怎么会如此自私，又如此矫情。让人坐卧难安。
　　许盈失眠了。
　　手机里的一切新闻和八卦，也不能够转移她的注意力。她想奚半珠，想念她的怀抱，想她的声音，想她的气息，想她温软的唇瓣亲吻她……
　　她也终于体会，什么都不做，只待在这个空阔房间里等一个人，究竟是什么样的滋味。
　　许盈瘫在床上，把脑袋挂在床边，倒挂着去看窗外的黑夜，今晚正好有月亮，小月牙儿隐在那厚厚的云层里。
　　手机被放在她的肚子上，开了响铃模式，好第一时间能接到奚半珠的电话。
　　她挂在那里，望着那月亮一会被云层遮住，一会又露了出来。不知不觉看了很久很久，只有一个人，连房间里的安静，也变得格外叫人注意。
　　已经一点了，可还是没有等到奚半珠的电话。
　　她以为自己记错了，又去翻对话框里的航班截图。确认是四十七分到达。她又想像着，从下飞机，到取行李的路程，计算着需要的时间。想完又觉得不该这样计算，因为飞机一落地，手机就可以开机了。
　　又或许，是奚半珠不方便立刻给她打电话，要等到上了车再给她打？
　　可是，可是，她明明知道自己在等她的信息，又为什么不先给她发一个微信信息？
　　寂静的房间里，许盈几乎设想了一万种的可能，甚至还怕航班出事，全网搜着那班飞机的所有信息。
　　她也从来不知道，自己会这样疯狂。
　　为自己念头而震惊，许盈关掉手机，塞进了枕头底下。
　　谁知鬼使神差地，两分钟后，手机突然响起铃声，倒吓了许盈一大跳。
　　许盈急忙接通电话，“喂，你到了吗？”
　　那头，奚半珠一下飞机，就给许盈打了个电话。本来也犹豫怕她休息，只想发个信息给她，可她忽然想听她的声音。
　　她嗯了一声，说：“还没睡吗，飞机降落晚了十几分钟，这会刚下飞机。”
　　许盈听见她的声音，这才放心下来，轻轻说：“好，到了就好。我，我还没睡。”
　　奚半珠听出她话里的思念，因为同样的，隔着一千公里的距离，她与她心有灵犀。
　　“快睡吧，明天早上不是要早起吗？”奚半珠安慰她说，“等再有十天，我们就会再次见面了。”
　　许盈抿了抿唇，答应她好，道：“那你也早点休息。”
　　奚半珠浮唇笑：“晚安，老婆。”
　　许盈笑起来，“晚安，珠珠。”
　　挂断电话，奚半珠对着电话，勾唇笑了笑。
　　这是她新近得到的爱称——珠珠。
　　——
　　第二天早上五点四十五，苗路来敲许盈的房门。
　　许盈打了个呵欠，正好走过来开门，看见门口的人，说：“不好意思，苗路姐，迟了一会。”
　　苗路看她眼睛下的黑眼圈，知道奚半珠是昨晚的飞机，问：“昨晚没睡好？”
　　许盈又打了个呵欠，抬手揉揉脸，声音温哝：“有些失眠。”莲溨膇新请莲细群八伍駟六⑥❷⑥𝟜零
　　苗路笑了笑，心道真是如胶似漆。
　　将手里的东西给她，里面有早饭还有今天的拍摄行程，说：“先走吧，车上再看。”
　　许盈接过，点点头说好。
　　今天换了个片场，是在市区的一个办公大厦下的银行门口取景。
　　上完赶完这场，十点钟的时候再回原来的地方。
　　临时出了点意外，拍摄结束后，头顶大厦有高空作业人员突然掉下来一样工具，当时许盈就站在那下面，眼看着就要落下来。片场外，忽然有人冲了过来，抱着许盈滚落在地上，避免了伤害。
　　片场一片混乱，许盈站起身，才发现刚刚救她的人，是个和她差不多大的女孩儿。
　　她没有事，女孩儿却擦破了手臂。
　　导演项有仪紧张地冲过来，扶着女孩儿反复检查她的身上和伤口，问她有没有事。
　　众人后来才知道，女孩儿竟是项有仪导演的女儿，项晓秋。
　　项晓秋笑着对母亲说：“我没事妈，你别担心。”
　　说完，她朝着许盈走过来，问她：“你怎么样，没有伤到吧？”
　　许盈还在惊吓中，看着面前突然出现的女孩儿，忐忑地摇摇头，而后才恢复了些神志，向她道谢：“谢谢你。”
　　项晓秋笑着伸手，说：“你好，我叫项晓秋。你可以叫我晓秋。”
　　项有仪见状，才为她们介绍。
　　原来项有仪年轻时离婚，只有一个女儿，因为国庆放假在即，所以项晓秋才会来桐城到妈妈这里来。
　　项有仪想起来，说：“对了，盈盈也是江大的，你们，应该是校友。”
　　项晓秋今年二十二，是江大大三的学生。
　　比许盈只大一岁。
　　许盈回握她的手，点头微笑说：“我叫许盈。”
　　项晓秋看着她，笑着对她说：“我们在学校见过面的，你记得吗？”
　　许盈望着她的脸庞，全然陌生的一张脸，一双眼睛，完全没有一点点的印象。
　　项晓秋见她想不起来，又提示说：“几个月前，要放暑假的时候，在学校出食堂的那条林荫道上，你撞上一个人……”
　　许盈听着她的描述，仔细回想着，似乎有这么一件事，可又好像没有。
　　她看着眼前的女孩儿，和她差不多身高，齐刘海扎着高马尾，淡淡的妆容，尤其显得一双杏眼清丽古典，她很像她的母亲。她似乎很爱笑，脸上的笑容一直都没有消失，许盈直觉她像小太阳。
　　许盈笑着说：“我有点想不起来了。”
　　项晓秋却依旧给她提示说：“你当时怀里抱着一束花，好像是香雪兰，就在靠南墙的那里……”
　　提起香雪兰，许盈一下就记起来，那天她回学校宿舍，收到一束奚半珠送她的香雪兰。
　　她脱口呢喃：“是那天……”
　　项晓秋见她想起来，忙激动地说：“对对对，我认出来你是许盈，也是电影里的五公主，但是当时匆忙，也就没有来得及和你说话。”
　　许盈没有说什么，只抿出一个笑容来，模糊着说：“原来是这样。”
　　她依旧还是没有记起来项晓秋说的事情，但她说的，应该没有错。只不过，许盈对那天的记忆，只有奚半珠送她香雪兰这件事。
　　拍摄还剩下最后十天，许盈每天赶工，从早到晚。
　　项晓秋也每天都在片场里，外行看拍戏，怎么看都觉得是新鲜的。
　　项有仪脾气不好，可却把所有的温柔和细心都留给了项晓秋。许盈看得出来，项晓秋是个在爱里长大的女孩儿。她和尤蓝有一点像，可又不太像。
　　像的是，她们都是热情外向的人。
　　不太像的，是项晓秋没有尤蓝那一种大胆的张扬，取而代之的，是一种温柔。
　　温柔与温柔之间也是不一样的。
　　至少，许盈认为奚半珠的温柔，和项晓秋的温柔，就不一样。
　　项晓秋的温柔，像永远温暖明媚的太阳。
　　短短几天，剧组里的大伙，都喜欢上了项晓秋的热情，大家相处得很不错。
　　当然这些喜欢，也有几分她母亲的关系。
　　只是，大约也是同龄同校的缘故，项晓秋和许盈，走得比其他人更近一些。
　　就连片场吃饭的时候，项晓秋也是跟着许盈的。
　　两人专业不同，一个表演，一个摄影，但意外的，两人聊了许多专业相关的话题。许盈发现，项晓秋很有见地，不论什么观点和事情，她总有说不完话，许盈和她聊天，永远都不会怕话题冷场。
　　不止专业，项晓秋还会和许盈，说起很多关于学校的事情，有奇闻，也有搞笑，还有哪些哪些老师的八卦，学生之间的怪谈……总之，不过一周时间，她们已经熟悉了很多。
　　最后一场戏是在十月六号傍晚，故事结局以武念追着湖面落日，自|杀身亡，结束了所有一切。
　　落日在湖面上，由完整到破碎，再到最后的平静完整。
　　寓意着武念的一生，她平静地来到这个世上，经历一切苦痛折磨，最后又归于平静。
　　那最后的一刻，武念是自由选择这个结局的。
　　她清楚地知道自己在做什么。
　　许盈这一场戏后，几乎出不来。
　　从湖水里上来，她坐在那木栈桥边，双手抱膝盖，久久无法平静。
　　她和武念一样，竟然哭不出眼泪。可她心里有宏大到无边的悲伤和沉痛，疼到她觉得四肢百骸都无力，她想，最后一刻的武念，不坚强，也只剩下这样的无力。
　　她大概连呼吸的力气都没有了，她再也没有力气活在这个世上了，她彻底失去了这个世界的一切。
　　身后有毛毯裹上来，像怀抱。
　　许盈偏头，看见是项晓秋。大约是武念想要的依恋使然，许盈汲取着这一点点的温柔和力量，想着，如果武念如果也有这样的一个拥抱，她大概也不会如此绝望了。
　　项晓秋拍了拍许盈的肩膀，没有说什么，只作宽慰。
　　片场之外，项有仪还在调试着镜头里的画面，余光瞥见不远处拥抱两人，一时怔了几秒。
　　像本能记录女儿，她拿起相机，按下快门，将眼前的画面留了下来。
　　晚上酒店天台，项有仪与项晓秋母女谈心。
　　“妈妈，我们明天早上，是不是就要回去了。”
　　项有仪指缝间夹着烟，烟雾在月色光芒里腾起，项晓秋伸手抢过来，揿灭掉，“你又抽烟，妈妈。”
　　不止许盈会为角色感怀，亲自操刀这个故事的项有仪同此刻心里同样布满感慨。笨炆油ǪԚ輑𝟡1參918Ʒ五o徰理
　　她任由着女儿抢走她指间的烟，笑了笑，忽然问：“晓秋啊，你是不是喜欢许盈？”
　　项晓秋捏着揿灭的烟蒂愣了下，抬眼看向母亲，没有直接回答，撑着头看楼下的街景，说道：“妈妈不是也很喜欢她，留了这么多年的电影，让她饰演武念。”
　　项有仪唇瓣抿起，露出一个慈爱的笑容。
　　她的喜欢，和项晓秋的喜欢，并不是一种。
　　项有仪对她说：“你还是别陷进去的好，她大概不会喜欢你，她有喜欢的人。”
　　项晓秋转头问：“是谁？”
　　项有仪也看向她，说：“大概是奚半珠。”
　　项晓秋轻怔住，双眸慢慢垂下来，落寞地没有再说话。
　　

第51章 第51章
　　chapter 51
　　杀青后，许盈立马就给奚半珠回了电话，告诉她自己的行程以及航班时间。
　　奚半珠说到时候要来接她，许盈犹豫了一下，问她：“你不忙吗？”
　　奚半珠只说：“我想第一时间见到你。”
　　许盈也笑着说：“我也好想你。”
　　“小珠珠好么？”许盈问。
　　奚半珠扬眉：“问的是哪一个呢？”
　　许盈先是愣了愣，而后失笑，故意说：“都问。”
　　奚半珠笑道：“都好。不过么，它比我好，一天比一天胖。估计等你回来，它就不认得你，只认得小糖了。”
　　许盈一边走，一边调笑着问：“真有那么夸张？”
　　奚半珠：“你回来看看就知道了。”
　　风吹过来，许盈走到了桥上，她伸手将耳边的乱发刮至耳后，听见电话里的人，问她：“拍摄一切都还顺利吗？”
　　许盈嗯了一声，说：“都还好。剩下的，就交给后期了。”
　　“今年能来得及上映吗？有没有听项有仪说些什么？”
　　许盈：“说不准，我估计是来不及，应该是要明年了。”
　　奚半珠想了一下，也确实是来不及。贺岁档这时候应该都开始着手定期了，这时候的电影，都是一些温馨和搞笑为主题的。《我》这部电影，抑郁症题材相关的，也的确是不适合。
　　她道：“那明天等你回来。”
　　许盈笑着道：“好。明天见。”
　　飞机是早上八点多起飞，到汀市，差不多十二点前落地。
　　许盈的航班，正好和项有仪母女俩同一班，且座位都离得不远，都在商务舱。
　　本来许盈也就是项有仪公司的艺人，订机票也是公司助理一起订的，所以都是一起出发的。
　　下了飞机，许盈从专口出去，一边接奚半珠的电话，一边到处寻找她的身影。
　　奚半珠不断地给她提示哪个出口，靠近哪个地标。
　　一眼看见人群里的身影，许盈欣喜地对电话里的人说：“我看到你了！”
　　挂断电话，许盈急忙朝人冲过去。
　　不远处的奚半珠也一眼在人群里看见了她，飞扬的长发，满面笑容的脸颊，笑得见牙不见眼的一双小月牙儿一样的眼睛，她也满心雀跃地等着那个奔向自己的人。
　　一想到这个人就是她的老婆，奚半珠也不自觉地勾起唇笑，见她冲过来，她先张开了手，一把将人接了满怀。
　　奚半珠双臂紧紧拥住她，感受到她撞过来的重量。
　　她总爱她的重量，不论何时何地。
　　许盈闭着眼埋进她的颈窝里，一遍一遍地轻声呢喃：“好想好想好想好想你，真的好想你。”
　　奚半*珠抱住她，一手抚在她脑后，眷恋温柔地应她：“我也是。”她偏了偏头，用唇瓣贴她的耳廓，道，“好想你。”
　　从来没有真切的感受过，思念是这样一件难熬的过程。
　　不过才只有十天，只有十天。一日不见，如隔三秋，成了一件最写实的俗语。
　　周围的一切像是一下子消失了，许盈满心只能感受到眼前这个人的存在，她几欲承受不住这样热切的情感，双手搂住奚半珠的脖子，闭上眼睛说：“带我走，珠珠。”
　　奚半珠没有任何犹豫，不在意任何人的目光，搂着她的腰，就拽着她一起往停车场的方向离开。
　　不远处，项有仪正找刚刚拿的包，找了半天不见，才发现在项晓秋的肩后。
　　“晓秋，妈妈的包，晓秋……”
　　项有仪见她停在那里发怔，叫了她好几声也没有反应，顺着她的目光看去，才看见了奚半珠和许盈离开的背影。
　　她轻声喊：“晓秋……”
　　项晓秋这才回过神来，转头看向她，喊了声妈妈。
　　项有仪看见她的神情，苦笑了一下，开口道：“你看见了。”
　　项晓秋也抿起唇笑，微垂着眼眸，有些落寞，嗯了一声，慢慢地说：“她们很幸福。”
　　项有仪握了握女儿的手，拉着她往前走，温声道：“总有一天，你也会遇上你的那个人的。”
　　项晓秋：“真的会有吗？”
　　“会的。”
　　“可是，”项晓秋落寞地笑了笑，“都不会是许盈了。”
　　人的一生里有一种魅力，叫做第一次。
　　第一次一见钟情，第一次动心，第一次接吻，第一次恋爱……这无数的第一次，后来的，都比不上。
　　——
　　停车场内，许盈拉开副驾驶的车门，刚上车关上车门，一转过头，就有身影压过来。
　　奚半珠倾身过来吻她，爱意浓烈，唇舌交缠。
　　许盈承受着这疯狂的热吻，几欲无法呼吸，喘不上来气。
　　双手腾在空中，然后一点点环上她的脖颈。
　　许盈咬住她的唇，微用了些力，奚半珠轻皱眉，而后放开了她，与她额头相抵。
　　彼此对视，寂静的车厢里，只剩下暧昧和温存的气息。
　　两人都笑了下。许盈轻轻埋怨：“我都没法喘气了。”
　　奚半珠扬唇和她道歉，话音刚落，又去轻啄她的唇瓣，一下，一下，比刚才的深吻，还要叫人承受不住。
　　许盈忍不住失笑，双手推开她捧着她的脸，挤扁了那样的揉了揉她的脸，笑着嗫嚅道：“你开不开车了？”
　　奚半珠脸被她捏扁，她单手去扣她的细腕，扬眉说：“那你亲我一下。”
　　许盈从来不知道，奚半珠是会粘人的人。和她认识的奚半珠，好像一点都不一样。
　　和她恋爱前，她像个高冷的让人摸不透的人。可谁知，恋爱中的奚半珠，竟然是这样的。反差实在叫人意外。
　　许盈没吻她，只在她唇瓣上轻咬了一下，笑着说：“快开车吧。”
　　奚半珠眷恋地凝望着她，过了很久很久，才浮唇笑着说好。
　　许盈在那道凝视中恍惚，思绪忽然间迷乱了。她一直都认为自己爱奚半珠，比奚半珠爱她要深刻。她理所应当地，毫无疑问地认定这一点。
　　可在这一瞬间，她忽然想，或许在奚半珠那里，她也是这样认为的。
　　爱一个人到底是什么样的体会？
　　大概自己的那一份，永远都比对方想象中的要深一些。
　　

第52章 第52章
　　chapter 52
　　奚半珠是临时跑来接许盈的，她这几天都有通告和拍摄。
　　送了许盈回家，前脚刚到家，苗路就把她的行李都送了过来。
　　行李没来得及收拾，许盈刚关上门，人就被奚半珠抱了起来，她笑着挣扎说：“干什么，你不是还要赶回片场么？”
　　奚半珠将她抱到沙发上，覆身压上去，却没有着急吻她，只用指腹细摩挲她的脸颊，悄声问：“这些天，有没有想我？”
　　许盈被她蹭得整个人酥麻，她忍不住笑，声音温软说：“刚刚在机场，不是和你说过了吗。”
　　奚半珠也勾起唇笑，摩挲她脸颊的指腹，移到了她的唇上，她轻拨弄那樱红的唇瓣，道：“想听你再说一遍。”
　　许盈听见她腻歪的话，笑着伸起两只臂膀，长长的环围住她的脖颈，认真地告诉她：“想，很想很想。”
　　奚半珠双手围在她的头两侧，低头吻她，刚碰上她的唇瓣，旁边传来手机震动声。
　　许盈笑，推她说：“你电话又响了。”
　　奚半珠哀叹：“不知道又是哪个扫兴的。”
　　许盈扬眉，说：“我猜，肯定是小糖。”
　　奚半珠拿起手机，看了一眼屏幕显示，然后拿过来给许盈看。
　　许盈笑了下，还真没有猜错。
　　奚半珠按下接通键，“什么事？”
　　小糖：“姐，这边催了。”
　　奚半珠无奈，只好说：“我马上回去。”
　　挂断电话，奚半珠刚转过身来，许盈就先捧住她的脸，把她的嘴挤成O型，笑着说：“快去工作吧，晚上等你回来。”
　　奚半珠伸手拉她的手，轻声问：“我是不是太黏你了？”
　　许盈仰头在她唇上轻啄了一下，说没有：“我爱你这样，爱着这个用力爱着我的你。”
　　奚半珠望着她，深情地说：“等我回来。”
　　许盈笑着说好。
　　门口传来关门声，奚半珠离开。
　　许盈还躺在沙发上，仰着头怔怔看头顶天花板上的水晶灯，房间还残存着她身上的气息，她环顾了一圈，看见身旁刚刚被她压过的毯子，她拿起来，蒙在自己脸上，奋力吸了吸。
　　“喵～”
　　突然传来一声猫叫声，许盈这才想起来，一掀开毯子，小珠珠就从地下跳上沙发，不住地用耳朵脸盘去蹭她，闻她身上的气味。
　　叫声不停，许盈见它，像是在和自己说话。
　　她笑着将它抱过来，抱到自己的身上，摸它的脸，欣喜道：“小珠珠，你真的胖了！有没有想妈妈，还认识妈妈吗？”
　　许盈和它说话，每说一句，小珠珠就回应她一句，似乎也真的再问：这么多天，你到哪里去了。
　　许盈也回应着它的每一句叫声，一人一猫，在空荡的屋子里，说得有来有回。
　　拍了三个多月的戏，许盈瘦了很多，也很累。
　　她抱着小珠珠，就这样不知不觉就在沙发上睡着了。
　　休息了好几天，还要忙学校里的事情。
　　回到汀市，一切又像是回到了从前的轨道。
　　唯一不同的，是多了一个奚半珠。
　　像占据了她全部的生活那样，剩下的，都变得渺小了。
　　爱这样伟大，又这样渺小。
　　像是她的全世界，又仿佛只属于她一个人。
　　热恋期足够长，她们厮混着度过了这个热烈的盛夏。
　　同样陷入热恋的，还有尤蓝和顾似年。
　　这打打闹闹的一对，也终于还是如意料中的走到了一起。
　　尤蓝和顾似年两人，比她和奚半珠似乎还要疯狂。
　　她们时时刻刻黏在一起，不分地点和场合，她们是一样的人，像火焰，疯狂而热切，所到之处都可以掀起一片火海。
　　深秋十一月底，许盈回学校已经半个多月。拍摄结束后，公司暂时都没有为她安排工作和通告，估计不等电影定档日期下来，她会一直放假到底。
　　周六一早，尤蓝打电话约许盈吃早午餐。
　　许盈：“怎么，你们家绯绯没有陪你么？”
　　尤蓝现在不住学校，她搬了出去，租了一个公寓，和顾似年更方便在一起。
　　绯绯是尤蓝对顾似年的称呼，因为顾似年原名叫顾绯，顾似年只是她的艺名。
　　尤蓝抱着被子躺在床上，说：“她拍戏去了，最近都不在。再说了，我好久都没有陪你吃饭了。”
　　许盈笑了下，扬眉故意道：“得，你就是没有人陪，才想起我。”
　　尤蓝浮唇，问她：“奚大影后现在和你在一起？”
　　许盈：“没有啊，她也工作去了。”
　　尤蓝立马坐起来，道：“那最好啊，快快快，我请你吃早饭，老地方。”
　　许盈笑：“好，那待会见。”
　　她们还约在学校后街的那家咖啡厅，尤蓝离得近，先到，点了两份早餐和咖啡。
　　许盈穿着大衣，坐下来，停愣了三四秒钟，尤蓝盯着她，等着她捂着鼻子打了个喷嚏。
　　“阿嚏——”
　　尤蓝皱了皱眉，递纸巾给她，“你别感冒了，最近降温。”
　　许盈揉了揉鼻子，声音有些囔，道：“还好。”
　　尤蓝伸手叫服务员，“你好，帮忙拿一杯热水，谢谢。”
　　“好的，您稍等。”
　　拿来热水，许盈喝了两口，才缓和了身体里的冷意。
　　尤蓝从包里拿出两张票，递过去，说：“对了，你上回不是说特别喜欢这个话剧演员吗？我这正好有两张票，你和奚半珠去吧。你们都是同行，应该都感兴趣。”
　　许盈接过，看了一眼，是明天晚上七点半。
　　她惊讶地抬头问：“这个票很难很难抢的，刚出票我就没有抢到，你是怎么抢到的？”
　　这个话剧演员叫花樵子，近来热度很高。许盈关注她很多年了，不过那时候她还不火，按道理票也不难抢，可就这几个月，因为一个话剧大火，所以只要是她的话剧票，最近都很难抢。
　　尤蓝说：“是绯绯给我的啊，好像也是别人给她的，不过，我对话剧不感兴趣。给你好了。”
　　许盈听罢，猜测顾似年应该是想要和尤蓝一起去的，她犹豫了一下，说：“还是你和她一起去吧，她肯定也是费了功夫才拿到的。”
　　尤蓝二话没说，直接塞进了许盈的包里，说：“没事，你们去吧。你知道的，我对话剧一窍不通，听两分钟就要睡觉，欣赏不来。”
　　许盈见状，也就没有再推迟。
　　两人一起吃早餐，说了一堆闲谈的话。
　　尤蓝坐在她对面，看着眼前的人慢条斯理的吃早饭喝咖啡，突然开口问：“你和奚半珠在一起了吗？”
　　许盈咬了一口羊角包，张不开口，只点头嗯了一声。
　　尤蓝抿了口咖啡，盯着她的脸，继续说：“我说的是……”
　　她话头说了一半，没有继续。许盈抬头看她，一脸单纯懵懂地不解问：“是什么？”
　　尤蓝轻轻凑过去，在她耳边说了一句。
　　许盈被自己口水呛到，又噎了下，猛地咳嗽不止，频频引得旁边的人看过来，她脸红得只抬不起头。
　　尤蓝一看她的神情，就知道自己猜的没有错。
　　这种事情，经历过的，看没经历过的，能看出来那么两三分。更何况是许盈这种什么都挂在脸上的单纯怪物。
　　尤蓝知道，她纯情得可怕。
　　第一次拉她去酒吧的时候，她到现在都记得她惊讶的表情，说怎么能去酒吧。
　　尤蓝甚至还以为她未成年，问了才知道，她刚刚满十八。
　　可谁又知道呢，最纯情的人，就在刚满十八岁的时候，居然和一个大明星领了结婚证。
　　真是，荒诞的世界。
　　尤蓝忍着笑，调侃她道：“你慌张什么，我跟你说的是正经话。”
　　许盈把口里的水咽下去，缓了好一会儿，才道：“你这也叫正经话啊！我看你现在和顾似年越来越像了！”
　　尤蓝切了一声，反驳道：“我们不是像，我们是天造地设，最合拍的一对。”
　　许盈笑着挑眉：“你上回不还说，除非你眼瞎才会看上她吗？”
　　尤蓝理所当然，端着咖啡杯，无所谓地说：“那就算我眼瞎好了。”
　　许盈：“……”
　　尤蓝又再次恢复刚刚的话题，问：“说真的，我刚刚的话，你到底明不明白？”
　　大庭广众之下，许盈有些不好意思，低着头看面前的杯子，说：“我知道。但是，但是我觉得，我们还没有到那份上。”
　　尤蓝拧了拧眉，撑着脑袋，像看稀有物种那样看她，打量了好一会儿，才说：“不对。”
　　许盈抬头看她，问：“什么？”
　　尤蓝一本正经道：“我给你分析分析。”
　　她想了一会，又问：“你们在一张床上睡了吗？”
　　许盈说：“睡了。”
　　“她有没有摸你？”
　　许盈脸红地低下头，轻点头。
　　尤蓝又凑过去，问了一句。
　　许盈听完，整个人愣在那里，像石化。
　　尤蓝看她的神情，就知道，她们没有到那一步。
　　热恋的情侣，还在一张床上睡，都没有到这一步，实在是不正常。
　　就算是许盈年轻纯情，可那位大影后，比许盈大了十一岁，不应该这样。
　　尤蓝直摇头，说：“真不对劲。”
　　许盈怔愣看着她不语，尤蓝又问：“你知道，我和绯绯是什么时候做的吗？”
　　许盈顿住，大庭广众之下，只觉得脸颊滚烫。
　　虽然如此，可还是有些好奇尤蓝的回答。
　　她是第一次喜欢一个人，也是第一次恋爱，还是第一次结婚。
　　这个人都是奚半珠。可是顺序都和别人不一样，她不知道，自己究竟有没有问题。
　　尤蓝：“我们确定关系的第一晚，就do爱了。这种事情，其实也没有什么好害羞的，人之常情，水到渠成嘛，情到深处的时候，难道就没有渴望？她呢，都说女人三十如狼似虎，所以，我觉得你们很不对劲。”
　　许盈不以为意，她坚信奚半珠爱她，道：“每个人的方式都不一样，又不可能，谁都像你们那样疯狂。”
　　尤蓝忍着笑，看许盈，认真地问：“诶，说真的，你们最近是不是在闹别扭？”
　　许盈一脸怔愣，脱口道：“没有啊。”
　　尤蓝没有再说下去，只撑着两腮望了望眼前的人，脸上有说不出的意味。
　　许盈被她看得心里不自在，也渐渐动摇，是不是她和奚半珠之间，确实是像她说的那样，不正常。
　　尤蓝笑着问她：“需要帮忙吗？”
　　许盈不知道尤蓝要出什么馊主意，想也没想，当即拒绝：“不需要。”
　　话虽这样说，可尤蓝的话像个疙瘩，在许盈心里一直盘悬着。她这一整天都在胡思乱想，下午逛完街和尤蓝分开，她就回了家。
　　一个人躺在床上，怔愣地发呆。
　　想着尤蓝的话，她伸手摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的脖颈、锁骨、胸膛，然后一路蔓延下去。
　　鬼使神差地，她搜了两本小说来看，从近傍晚，一直看到了晚上七八点钟，看得满面飞红。
　　她觉得这些一点都不美好，甚至有些难堪。
　　可却又一种说不出来的感受。
　　她摸了摸自己发烫的脸颊，蒙在被子里，觉得浑身都燥热地发闷，无法顺畅的呼吸。
　　咔哒一声，房门从外面开了。
　　房间里漆黑一片，奚半珠回来，没有看见光亮，以为人不在，刚开门进来，又看见床上有身影翻身起来看她。
　　奚半珠：“怎么不开灯？”
　　许盈关掉手机，坐起身，房间里突然亮堂，她一时有些不适应，眯了眯眼避光。
　　奚半珠以为她在睡觉，径直走过去，看她乱糟糟的头发，脸庞也有些红润，笑着问：“怎么了，睡得这样早。”说着，伸手去捧她的脸颊。
　　也不知是不是天气太冷的缘故，奚半珠摸着她的脸颊有些发烫，又见她抿着唇不语，担心地问：“怎么了，不舒服么，怎么脸这样烫？”
　　说着，奚半珠俯下身来，用自己的额头去拭她额头的体温。
　　的确是有些热。奚半珠问：“晚饭有没有吃？”
　　许盈有些恍惚，怔愣了半秒，才嗫嚅说：“我今天和尤蓝出去玩了，我们吃了一家粤式下午茶。”
　　奚半珠在床头抽屉里找温度计，拿出来替她放进唇舌下。
　　许盈张开嘴，含住温度计。
　　奚半珠又去摸她的脸颊，蹲下来坐在床边，见她发丝凌乱，伸手又替她理了理，样子有些可怜，奚半珠柔声问：“头疼不疼？”
　　许盈不能说话，含着温度计只摇了摇头。
　　奚半珠又问：“那想不想吐？”
　　许盈又摇了摇头，她只是有些头晕，但也还好。大约是躺久了的原因。
　　几分钟后，奚半珠拿出来，看见上面显示37.6°
　　稍微有些低烧。
　　奚半珠找了感冒药，又烧了水，让许盈吃了药片。
　　不到九点钟，奚半珠就上了床，抱着她，早早地陪着她。
　　许盈抱着奚半珠，躺了好一会儿，才想起来，说：“我我会传染给你的，要不你去旁边屋里……”
　　话没有说完，奚半珠就搂了搂她的肩膀，用下颌贴她光洁的额头，温柔地说：“没事，只是低烧，不怕，我陪着你。”泍芠油QǪ羣久1③⓽一八叁⓹⓪拯哩
　　也不知是不是真的生病了，秋夜里温馨的这一刻，许盈忽然觉得自己有些脆弱。
　　她又往奚半珠的锁骨里蹭了蹭，时间尚早，还睡不着，她轻轻问：“你今天怎么这么早就回来了？”
　　奚半珠：“收工的早，他们要去吃饭，我没有去，想早点回来陪你。”
　　许盈轻牵起唇瓣笑了笑，又道：“是在通平大厦吗？”
　　奚半珠嗯了声，说是那里，“你呢，今天出去，玩了什么？”
　　许盈和她说：“我们去逛了太平商场。我买了一件黄色的毛衣，最近正好可以穿。”
　　“我还看上了一双皮靴，可是正好没有三十七码，她们找了好几个店，都没有调到这个码。”许盈淡声说，“后来店员说，安市有存货，但是要等几天。”
　　奚半珠听着她这些琐碎的，却满是温馨的话，也不免牵唇笑着说：“什么牌子的，这么抢手，调了几个店都找不到。”
　　许盈抱了抱她的腰，声音软软地：“她们说，这双鞋是今年最流行的款式，好多人买。”
　　奚半珠笑着说：“回头我让小糖去买。”
　　许盈也仰起头笑，刚要去吻她的唇，刚碰上，突然又想起来，怕把病菌传染给她，又只好作罢，只是轻啄了一下。
　　“珠珠。”良久寂静，许盈趴在她的怀里，忽然开口轻轻喊她。
　　奚半珠应她，“嗯。”
　　许盈贴在她的胸口，问：“我是不是像小孩儿？”
　　奚半珠没有在意她这话里的意思，只笑着说：“是小孩儿，又可爱又招人疼的小孩儿。”
　　许盈轻抿唇沉默，她闭上眼睛，在她怀里撒娇似的蹭了蹭，嗫嚅喊她：“珠珠，小珠珠。”
　　突然变得撒娇粘人，奚半珠睡衣领口也被她拱开了，只觉得胸口麻痒，她笑着问：“今天怎么了？”
　　“你抱抱我。”许盈道，“抱紧一点。”
　　奚半珠笑着依言紧了紧自己的手臂，“这样可以吗？”
　　许盈闭着眼睛，说：“再紧一点。”
　　“再紧你就不能喘气了。”
　　“我不怕。”
　　

第53章 第53章
　　chapter 53
　　天气突然降温，许盈早上起不来。
　　奚半珠八点钟起床，洗漱后回头看见还赖在被窝里的人，抱着被子，只露一颗小脑袋看着她。她笑着问：“不起来吗？”
　　许盈说：“不想起。”
　　今天是周末，许盈还有一天休息时间。她问：“你今天还是忙吗？”
　　奚半珠嗯了一声，道：“今天估计会有些晚。”
　　许盈有些伤感，倒也没有表现出来，难得的周末，她们都没有相聚的时间。可工作又推不掉。她能留在汀市，还每晚都回家住，就已经是很难得的了。
　　许盈：“没关系。我等你。”
　　奚半珠问她：“今天有安排吗？”
　　许盈想起来尤蓝给她的那两张话剧票，本来想要和奚半珠去的，现在看来，她应该也没有空了。
　　“可能去看场话剧。”
　　奚半珠又问：“和尤蓝吗？”
　　奚半珠知道尤蓝是许盈的同学兼好朋友。
　　但她不知道尤蓝不喜欢话剧，所以大概率就自己一个人。许盈也没有多解释，只嗯了一声。
　　枕头底下手机突然响，许盈摸出来，看见来电显示尤蓝。真是说曹操，曹操就到。
　　她接通：“喂。”
　　“喂，起床了没？”
　　许盈：“还没。”
　　“奚半珠出门了吗？”
　　许盈愣了下，余光看见在旁边衣帽间里换衣服的背影，说：“还没，不过快了。”
　　尤蓝又急忙说：“对了，你那个票，有对她说吗？”
　　许盈不解：“没有，她应该没有空。”
　　尤蓝：“那就好。你先等等，那什么，绯绯也想看，你要不就给她留一张吧。”
　　许盈一猜就是顾似年和她说了，尤蓝对话剧不感兴趣，顾似年还弄来了票，一看就是她自己喜欢，非要拉着尤蓝一起看的。可没想到，尤蓝转手又送给了她。
　　许盈说：“行。要不还是你们去看吧，我一个人也没有意思。”
　　尤蓝：“那不着急，见面说。对了，你昨晚……得手了吗？”
　　许盈一愣，整个人不自在，像有些心虚似的，伸手拉了拉被子，遮住自己半张脸，低声说：“你乱七八糟说什么？”
　　尤蓝调笑：“行了，别以为我不知道你想什么。等着，姐给你想办法。十点，老地方见。”
　　许盈：“喂，喂……”
　　电话已经被挂断。
　　许盈：“……”
　　奚半珠穿了衣服出来，她今天穿了一件米白色的衬衫，领口有荷叶边，还系了一根撞色荷花粉的飘带，底下是藏蓝色牛仔裤，整个人看起来有些小俏皮。
　　她问：“谁的电话？”
　　被尤蓝的话弄得七上八下，许盈有些忐忑地说：“尤，尤蓝。”
　　奚半珠微默，看着她的脸，停了一会，才道：“有事？”
　　许盈忙摇头：“没什么事。”
　　奚半珠打量她的神情，许盈不善瞒事情，稍有些事神色就不大自然。她自己不知道，可别人一眼就能看穿。
　　奚半珠轻扯了下嘴角，没有多问，点点头，温声说：“那我出门了，记得多穿点，今天降温。”
　　许盈：“好。”
　　奚半珠转身要走，刚走到门口，又停下来，回过身朝床边走过去。
　　许盈见她去而复返，还以为有什么事，大约是做贼心虚，她结舌问：“怎，怎么了嘛？”
　　奚半珠见她实在可疑，昨晚就有些不对劲。她弯腰俯下身来，单手轻捧她的脸颊，深情地看着她的双眸，笑着说：“忘了早安吻。”
　　说完，托起她的脸，低头在她唇角上轻轻印了一个吻。轻轻的，柔柔的，一个吻。
　　“早安，老婆。”
　　许盈心动地愣在那里，心跳像漏了两拍，怔怔说：“早安，珠珠。”
　　直到奚半珠出门，许盈还恍恍惚惚地躺在那里，半晌没有回过神来。
　　小珠珠喵了一声，从被窝另一头钻进来，慢慢走到许盈胳肢窝处，用脑袋蹭了蹭她，然后屁股一歪，往她怀里一靠躺下来。
　　许盈笑着摸了摸它的下巴，又陪了它玩好一会儿，才起床出门。
　　——
　　咖啡馆里，许盈带了两张票，还给尤蓝，说：“还是你们去吧，你就当陪你们家顾绯约会好了。”
　　尤蓝只拿过来一张，剩下一张又递回去，拒绝说：“你和绯绯一起去。”
　　许盈愣了下，不理解她的意思。
　　尤蓝笑着说：“我和我们家绯绯说了，就让她帮个忙。对了，你们家大明星应该不知道我和顾绯谈恋爱的事情吧？”
　　许盈又摇摇头，还是不明白尤蓝的意图，“你想做什么？”
　　尤蓝一本正经和她分析，道：“你知道爱情里有一种情感吗？”
　　许盈看着她，眨巴了下眼睛，问：“你不说我怎么知道？”
　　“……”尤蓝满脸线条，“简单来说，就是吃醋。”
　　许盈皱眉：“吃醋？”
　　尤蓝：“对。情感关系里，没有人不会嫉妒，特别是有第三方靠近的时候。吃醋是一种很正常的反应，它能反面印证爱和在乎，因为害怕失去，所以人就会做出一些不寻常的甚至疯狂的行为。”
　　许盈依旧皱眉听着尤蓝这一段长篇大论，像心理学研究。
　　她常常不靠谱，许盈不愿意，拒绝道：“我不要，一点都不靠谱。”
　　拿别人去耍奚半珠，欺骗她的感情，本身就是不道德的事情。
　　尤蓝见她不愿意，自己反倒着急了，“诶，你别不信呀，我好不容易说动我们家绯绯，她才答应的。”
　　许盈：“你是拿话剧票威胁她的吧？”
　　尤蓝：“……但我说的真的很靠谱，你试试就知道了。”
　　许盈想象了下奚半珠误会后的神情和脸色，立马摇摇头，说：“不行，一定不行的，我知道她，她不是这样的人，我这样做，她要么就憋在心里，要么就不高兴，那会破坏我们的感情。我们感情很好，一点儿都不需要试探。”
　　尤蓝嘿了声，说：“你怎么这么死脑筋，我是帮你呢。”
　　许盈咬着吸管喝橙汁，摇了摇头，坚定地说：“不需要。”
　　尤蓝还是将那张票递过去，说：“那你还是要和顾绯一起去，反正我不想看话剧。你要是不要，我就折现卖给别人了？”
　　许盈听她这样说，忙又诶了声，道：“那你还是给我吧，但先说好，我就只看表演，其他的我不配合演戏。”
　　尤蓝扬了下眉，意思是随便你，没有说话。
　　洗手间里，尤蓝给顾似年打电话，小声地说：“喂，绯绯，方案一失败，方案二热情实施中。”
　　顾似年：“诶，我说你咸吃萝卜操淡心，她都不同意了，你干嘛还上赶着。”
　　“你懂什么，再说了，她不你表妹吗，你胳膊肘拐哪边？”
　　顾似年：“我我我我拐你那边行了吧！”
　　尤蓝笑着说：“这才像话。乖，回去你说怎么样，我就怎么样！”
　　顾似年：“真的？”
　　“真的！”
　　“那你穿那件紫色的给我看。”
　　尤蓝二话没说：“成交！”
　　许盈从外面进来，只听见尤蓝最后一句话，疑问道：“什么成交？”
　　尤蓝忙挂断电话，回过身来，看见她，笑着含糊道：“我给我妈的公司谈单子呢。”
　　许盈想起来，问她：“你开始要正式接手家里的公司了吗？”
　　尤蓝说：“差不多。”
　　尤蓝忽然又问：“对了，奚半珠最近在拍什么通告？”
　　许盈想了想说：“好像是圣诞节要到了，好几个代言的拍摄。应该也不长。”
　　尤蓝点点头：“原来如此。”
　　许盈反应过来，再次强调：“我说不演戏就不演戏嗷！”
　　尤蓝一本正经：“我保证。”
　　——
　　晚上话剧七点半正式开始，许盈六点钟就和尤蓝分开了，因为进场人太多，要提前过去排队。
　　谁知刚打车到门口，就碰上了顾似年。
　　“诶，盈盈！好巧啊，你也来看话剧？”
　　顾似年戴着帽子口罩，穿了一件很精致的灯芯绒铁锈红长裙，和她平时打扮很不同，有种要去听高雅艺术音乐会的架势。
　　许盈看着突然出现的人，盯着她看了好大一会儿，才说：“你不会是正好看见我吧？是不是尤蓝让你来的？”
　　顾似年装傻，故意道：“嗯？什么意思，是我让尤蓝去问你要回一张票的，因为我听说，奚半珠今晚在通平大厦拍摄广告，她应该来不了。”
　　许盈挑了下眉，没有说话。
　　顾似年朝她道：“一起走后门？我有个朋友在后台，反正咱俩位置在一起。”
　　许盈一下就知道她和尤蓝串通好了，她气的叉腰：“你说你们无不无聊？”
　　顾似年一把抓住她的手，拉着她往后台方向，笑道：“行了，你还生气，我还没拷问你，你什么时候和奚半珠结婚的，这种事情，居然都瞒着我，什么远房亲戚，你骗我多少回了？”
　　不远处躲在草丛后的人，拉近摄像头，对着门口的两人，疯狂按下了好几个快门。
　　尤蓝拍了拍她的头，问：“诶，拍好没，她们进去了。”
　　小羽直起身，捶了捶自己的腰，把摄影机里的画面递给她看，说道：“我说姐，你可真有意思，你这算不算自己绿自己？”
　　小羽是尤蓝的助理，被尤蓝和顾似年拉来一起打辅助的。
　　尤蓝一边笑着看摄影机里的照片，一边用胳膊肘捣她，道：“别胡说，盈盈是我们表妹。”
　　小羽：“……”
　　“你把照片发给我。”
　　小羽把照片导出来，发到了尤蓝的手机上。
　　尤蓝算了算话剧的时间，问：“对了，这个几点结束来着？”
　　小羽：“八点二十结束。”
　　尤蓝说：“成。”
　　“玫瑰花呢，买了吗？”
　　小羽：“买了，在车上。”
　　尤蓝一边拿着备用手机，一边找从许盈手机上偷来的奚半珠私人电话，把照片传过去，又附上地点时间。
　　[美英大剧院8.20结束]
　　发送完，尤蓝蹲在那里直笑个不住，小羽也跟着一起蹲下来，不解地皱眉：“姐，这有那么好笑吗？”
　　尤蓝笑着点头，眼睛都笑得湿润了，她诶了声，忽然问：“对了小羽，你知道，奚半珠是个什么样的人么？”
　　小羽显然是不知道今天自己的任务的，也不知道奚半珠和许盈之间的关系。
　　她知道的，只是尤蓝和顾似年在谈恋爱，而那个许盈小妹妹，是顾似年的表妹，也是尤蓝的好朋友和同学。
　　但是关于奚半珠，小羽还是清楚不少内幕。因为顾似年和奚半珠，是同类型竞争关系的演员。俗称对家。
　　小羽也蹲下来，道：“她么，和顾*姐同赛道，但是她这一年不少代言，好几个转投到顾姐这里了，去年一个电影，本来定的人是她，后来蘅圆那边，又跟我们签了合同。”
　　尤蓝啧啧了声，说：“那你们这不是缺德吗？抢人家的饭碗。”
　　小羽撇了下嘴，叹惋道：“这行都是这样，没有本事拿到决定权的时候，就只有被决定了。”
　　挺残忍的弱肉强食社会。
　　尤蓝也哀叹了声，猛然又想起来，惊声道：“那她们是不是算死对头？”
　　小羽耸耸肩，面无表情地说：“某种程度上来说，是的。”
　　尤蓝：“……”
　　搞不好，她要弄个修罗场出来。
　　尤蓝突然想起来，用胳膊肘推了下身旁的人，笑着八卦问：“诶，你们顾姐，在我之前，交过多少女朋友啊？”
　　小羽愣了下，盯着尤蓝不怀好意的眼神，“这个嘛，差不多貌似应该有，一二三四五……”
　　小羽正数着，忽然感觉旁边有股冷风吹过来，她嘴角一抽，转头看向尤蓝，见她嘴角的笑容慢慢消失……
　　

第54章 第54章
　　chapter 54
　　摄影棚内，奚半珠刚刚结束了一场拍摄。空隙间，拿到手机，发现有人发了一条彩信图片。
　　号码是陌生号码，点开图片，上面的人，奚半珠认出来是许盈，和顾似年。
　　顾似年拉住许盈的手，两人不知道在哪里。不过看下面的文字，也看了出来。
　　奚半珠想起早上许盈说会看话剧，她以为她是和她的同学尤蓝去的。
　　有化妆师过来给她补妆，小糖拿着水杯过来，趁着空档，让她喝水。
　　她拿了杯子，喝了一口，问：“今晚大剧院，有什么话剧么？”
　　小糖知道奚半珠不看话剧，但还是查了一下，说是一个戏剧演员花樵子的《龙凤游珠》。
　　奚半珠问：“几点钟结束？”
　　小糖又看了一眼介绍，说：“八点二十。”
　　八点二十，和短信上发来的一样。
　　小糖不解地问：“姐，你要看话剧？”
　　奚半珠说了句不是，没有多说什么，那头片场又开始喊了新一轮的拍摄。
　　一直到过了八点钟，奚半珠主动开口说：“今天就先到这吧，后面来不及，明天再继续。”
　　工作人员和摄影师都愣了一下，说好的都是九点半收工的。不过今天的确是来不及，耽误了一会儿，明天还是要一天时间的。
　　大明星已经开了口，他们做不了主，又去请示产品负责人。奚半珠怕他们处理不来，又让小糖去给陈韵打电话，小糖虽然不知道奚半珠今晚为什么早收工，想着大约是想早点回家，于是二话没说，就联系了陈韵，让她来处理。
　　陈韵是奚半珠的正经助理，专管她这些工作的事情，和经纪人差不多。
　　几分钟后，事情办妥。
　　倒也没有多废工夫，奚半珠的名气和咖位摆在这里，陈韵一通电话，对方就直接陪着笑，说今天早些收工，让奚老师早点休息。
　　奚半珠也很客气，说请所有工作人员吃夜宵，她来报销。
　　小糖要送她回家，奚半珠直接要了车钥匙，说自己回去。
　　八点二十分，奚半珠准时把车开到了美英大剧院后门口的对面停车场。
　　剧院停车场显示车位已满，好不容易才在这里找到一个位置。
　　天气预报显示今天有百分之九十有雨，但是白天一整天也没有下雨，到了晚上，居然淅淅沥沥开始下起了小雨。
　　混着骤降的气温，一下子像到了冬天。
　　奚半珠看了眼时间，已经二十三了。她给许盈打了个电话，但是对面没有接。
　　大约是剧院里手机调静音，没有听见。
　　内场因为互动稍延误了一会，结束后，许盈没有跟顾似年一起走，她说：“你自己走吧，人太多，我不跟你出去了，我自己打车回家。”
　　顾似年是带了任务来的，听许盈这样说，急忙道：“那怎么行呢，天这么冷，外面不好打车的，我送你吧。”
　　许盈知道她和尤蓝串通了，死活不愿意坐她的车。
　　她从侧门走，顾似年怕自己完不成任务，尤蓝和她发脾气，就只好跟着许盈，拉住她的手臂，好说歹说劝她跟她自己走。
　　散场的人很多，两人好不容易走到侧门，许盈刚要甩手对顾似年说，让她自己回去。
　　身后突然有人喊了一声：“许盈？”
　　许盈愣了一下，转过头去看，居然是项晓秋。
　　“晓秋！是你，你也来看话剧吗？”许盈惊讶地问道。
　　项晓秋看见她身旁拉住她的顾似年，又看向她，才笑着点头说：“是啊，我是花樵子的老粉。”
　　像是找到知己，许盈高兴地说：“诶，我也是！我喜欢她很多年了，她那时候只在南城剧院出道。”
　　项晓秋笑着回应她：“苍腕剧团。”
　　许盈欣喜笑说：“对对对。”
　　她们之间，有不少的共同语言。
　　项晓秋又看向许盈身旁的人，问：“这是……”
　　顾似年是大明星，项晓秋自然认识。她想问的，是顾似年和许盈的关系。
　　许盈刚要开口：“这是顾似年，她是——”
　　话还没有说完，顾似年接过口，道：“我是她表姐。”
　　项晓秋愣了下，没有想到是这层关系。
　　许盈见顾似年说出来，也没有反驳，也笑着点点头说：“是，我们是亲戚。”
　　项晓秋笑：“原来是这样。”
　　许盈又向顾似年介绍了项晓秋，说是项有仪导演的女儿。
　　顾似年不认识项晓秋，但是知道项有仪的，碍于她母亲的脸上，顾似年友好地和她打了个招呼。
　　三人走到侧门口，这才发现外面下了雨。
　　里面剧院声音大，完全没有听见。
　　许盈对顾似年说：“你回去吧，我不用你送。”
　　顾似年想起自己的车里还放着玫瑰花，忙说：“还是我送你回去吧，外面下雨呢，你打不到车的，又这么多人。”
　　许盈也看着外面的雨越下越大，正犹豫间，项晓秋笑着说：“我送你吧。”
　　顾似年愣了下，抬眼看向项晓秋。
　　项晓秋和顾似年对视了一眼，随后不动声色看向许盈，笑说：“反正我是一个人开车来的，车就在前面，你住哪儿？我可以送你一程。”浭多恏汶綪莲喺枽僈陞張ᒅɋ輑⑦酒𝟡⒉久❷ଠ⒈玖
　　许盈轻怔，道：“天太晚了，我……”
　　项晓秋：“没事的，反正我也没什么事情，正好兜兜风。”
　　许盈见她这样说，也没有再拒绝。
　　主要她怕尤蓝和顾似年两人不知道和她搞什么鬼，万一她把奚半珠骗到顾似年车里，来个大乌龙，再乱七八糟胡说一通，解释是不难，主要是很无厘头，很无聊幼稚。
　　于是，许盈就跟着项晓秋一块儿撑伞往停车场去了。
　　留下顾似年一个人站在那里。屋檐下有水流哗啦啦往下淌，她像站在水帘洞后的孙猴子。
　　正巧这时有个老男人上来搭讪：“美女，一个人走吗？”
　　顾似年心情不好，转头看了人一眼，冷冷吐出一个字：“滚！”
　　那人认出来她，但是又叫不出名字，只指着她，威胁道：“你，你是那个明星，我要曝光你骂人！”
　　说着，就举起手机要对她拍。
　　顾似年一把夺过来，随手扔进了旁边的镂空下水道里。然后踩着高跟鞋，扬长而去。
　　停车场对面，奚半珠一早就看见了许盈，即便昏暗里，她也能一眼找寻到她。
　　不过，没有看见意料中的顾似年，倒是另一张面孔。
　　那个一个多月前，电影杀青那晚，曾经出现在项有仪朋友圈里的身影。
　　奚半珠看见她们撑着一把伞，并肩一起上了车。
　　两分钟后，顾似年也从那侧门里跟了出来。
　　奚半珠看着人，双眸轻轻垂下来。车厢里寂静，只剩下车窗前噼里啪啦打下来的雨声。
　　顾似年和尤蓝谈恋爱的事情，奚半珠早有耳闻。圈子里早传说，顾似年新近交了一个圈外女友。
　　尤蓝又是许盈的朋友，两下里一比对，顾似年就知道，今晚的那张照片，大概率是谁的恶作剧。
　　因为没有人，发照片，还会带上话剧散场的时间地点。
　　发照片的人，明显是想让她过来当面撞个正着。
　　她知道许盈和顾似年没有什么关系，可但是依照思曼姨之前拿来的照片看，许盈和顾似年一早就是认识的。
　　她也想知道，许盈究竟和顾似年是什么样的交情。
　　可是现在，这些都不重要了。
　　奚半珠看着那个和许盈并肩的女孩儿，看见许盈脸上的笑容，看见她偏过头去和人说话……
　　不知怎么的，这一刻，她突然有一种自卑。
　　尤蓝忽略了一件事。
　　爱情里天然有一种情感是嫉妒。那是向上的结果。
　　可她偏偏忘记了，还有一种向下兼容的，叫做自卑。
　　

第55章 第55章
　　chapter 55
　　奚半珠开车跟了过去，一路跟在她们后面。
　　许盈上了项晓秋的车后，拿出手机，才发现十几分钟前，奚半珠给她打了一个电话，她没有接。
　　犹豫了一会，她还是拨了回去。
　　“喂，刚手机静音，没有接到你的电话，怎么了么？”电话拨通后，许盈拿着手机，因为在别人的车里，下意识声音有些轻。
　　奚半珠开着车接通她的电话，看见前面的车辆，知道许盈就在那里。
　　她温声说：“没有，想问问，你到家了吗？”
　　她还是没有告诉她，自己就在她们车后这件事。
　　许盈听见她的声音，以为她是在工作之余给自己打的电话，不由地心里一暖，抿起唇角笑说：“快了，我马上就到家了。你呢，你那边结束了吗？”
　　车窗外雨声渐大，雨刮器的频率越来越快。
　　奚半珠道：“也快了。”
　　许盈：“那我等你回来。”
　　奚半珠温声应她：“好。”
　　挂断电话，奚半珠看着前面路口红灯忽然亮起，自己是最后一辆车，没能过得去。
　　前面的车，已然拐了弯，消失在雨雾中了。
　　车厢里，项晓秋听见许盈打电话的声音，轻垂了下长睫，路灯照进来飞快略过，她轻笑着故意问道：“是女朋友吗？”
　　许盈笑了笑，没有否认，嗯了一声。
　　项晓秋：“你们认识很久了吗？”
　　许盈：“算是吧。”
　　项晓秋牵唇，笑道：“真是叫人羡慕啊。”
　　许盈想起奚半珠，也不觉幸福萦绕心头，她转头对项晓秋，笑着说：“学姐也会找到你的那个她的。”
　　项晓秋淡笑：“那就借你吉言。”
　　车子到了门口，许盈没有带伞，项晓秋把伞给了她。
　　许盈说：“那我们下回见面的时候，我再把伞还给你。”
　　项晓秋本来想说不用麻烦了，可最后还是没有这样说，她想和她再见面，于是只笑着点头说好。
　　许盈撑着伞站在车窗外，向她告别：“那学姐再见，路上开车当心。”
　　项晓秋微笑：“再见。”
　　许盈看着项晓秋离开后，才转头走回家。
　　奚半珠错过了一个红绿灯，后面接连又好几个红灯。泍纹由ǪɊ羊久⒈叁氿壹⓼Ʒ⑤零徰梩
　　车子开到门口的时候，她抬头看向别墅二楼，人已经回来了。泍纹铀QQ羊9|⒊𝟡一巴叁忢0症哩
　　她又坐了一会，雨渐小，忽然有人敲车窗，她怔了下，看见车窗外的人，摇下车窗。
　　“您好，我是闪送。请问是许女士吗？”
　　是闪送小哥，穿着雨衣，怀里抱着一束用塑料袋罩着的玫瑰花。
　　奚半珠愣了下，才开口道：“是的。”
　　那人将怀里的花递过去，忙道：“您好，这是一位姓顾的女士，给您送的花束。请您签收。”
　　奚半珠接过来，签收了单子。
　　大约是雨天，配送不方便。玫瑰花上都是雨水，边上几朵也被蹂躏得有些发黑了，中间插了一张卡片。
　　奚半珠拿出来，看见上面写着：
　　【爱你一万年[笑脸]】
　　是花店通用的祝福语。
　　后面署了名，很潦草的字迹——顾小姐。
　　奚半珠微勾了下唇，抱着那束花，进了屋。
　　雨水落得满身都是，她站在玄关处换鞋。
　　许盈换了家居服，正好从二楼下来，看见门口的人，怀里还抱了一束玫瑰花。
　　她笑着走过去，欣喜问：“今天这么快就收工了么。”走到面前，伸手去抱她怀里的花，声音轻轻问，“这是你买的花？”
　　许盈一边问，一边随手去翻那花上的卡片，以为是奚半珠突然搞浪漫，把平时说不出口的话，写在了卡片上。
　　刚翻过来一看，嘴角的笑容慢慢僵住，然后抬头看眼前的人。
　　奚半珠也看着她，抿唇笑说：“不是，我刚到门口，是闪送送来的，说是一位顾小姐。”
　　说完，她弯腰下去，将换下来的鞋子放进鞋柜，自顾自走到客厅。
　　许盈愣怔站在那里，看着面前怀里的花，一下就猜出来，是尤蓝和顾似年两人搞的鬼。
　　如果她刚刚和顾似年一起回来，大概就会在“巧合”之下，和奚半珠撞个正着。
　　许盈跟过去，看见她坐在沙发上，拿起水杯倒了杯水。
　　她抿了下嘴唇，主动解释说：“我要和说一件事。”
　　奚半珠轻抬眼，瞥见她怀里的花，眼梢微扬，漫不经心地问：“你要抱着花和我谈？”
　　许盈一愣，急忙又把花束放在了茶几上。
　　她直接开口说：“顾似年是我表姐。”
　　奚半珠愣了下，拿着杯子的手顿在那里，半晌才返过神来。
　　她是没有想到，她们会是这层关系。
　　许盈继续说：“她现在和尤蓝在一起。花，还有今晚话剧的事情，都是尤蓝和顾似年串通好的，我说了，不让她们做，可是尤蓝非——”
　　奚半珠点点头，差不多把事情的来龙去脉弄清楚了，她故意笑着问：“所以，她们的意图是……？”
　　许盈止住话口，一下子沉默住，没有说话。
　　奚半珠坐在那里，看面前的人一下愣住，表情懵圈，稚嫩又可爱。
　　她忍不住调戏，主动开口轻声问：“想帮你试探我？”
　　许盈抿着唇，依旧无言。
　　过了好一会儿，她才糯声低头道歉：“对不起。”
　　奚半珠：“坐过来。”
　　许盈看她神情严肃，知道她一定是生气了。她忐忑站起身走过去，刚要在她旁边坐下来，奚半珠伸手环住她的腰，将她搂坐在她的腿上。
　　许盈有些紧张，看着她，心跳个不停。
　　奚半珠虚搂着她的腰，另一只手拉着她的手心，声音温柔地问：“你有事瞒着我么？”
　　许盈一怔，随后又急忙摇头。
　　奚半珠望着她的脸，沉默了许久，终于还是问出口：“今晚，是谁送你回来的？”
　　话题突然换了对象，许盈一下没反应过来，半天才想起来，说：“是，是项有仪导演的女儿。”
　　她们从来没有谈及过项晓秋，许盈也没有想到，奚半珠突然会问起她来。
　　奚半珠道：“是项晓秋？”
　　许盈见她知道名字，就知道她是认识项晓秋。不过也没不足为奇，奚半珠和项有仪合作过多次，项有仪有女儿这件事，奚半珠也一定是知道的。
　　只是，她现在突然问起她，许盈一时像突然想起什么来，有些不安。
　　许盈点点头，只说：“我们刚好在剧院碰见。之前在桐城，她到剧组来，我们认识的。”
　　奚半珠听着她交代清楚，有那么一点彼此心知肚明的意思。
　　“在桐城，你们相处的好吗？”
　　许盈望着她的眼睛，终于回过味来，她开口主动解释：“我们只是突然遇到的，在桐城，也是因为她是项导的女儿，又碰巧我们是同校的，她比我大一届，她也喜欢话剧，今晚是顾似年和尤蓝……”
　　她话还没有说完，奚半珠就打断了她，温柔道：“我知道。我没有怪你，或者质问的意思。阿许……”
　　她突然很温柔很温柔地喊她。
　　可声音里却又蒙上了一层淡淡的疏离。
　　许盈能够听得出来。
　　她凝视着她的双眸，与她对视，等着她继续开口。
　　奚半珠轻捏着她柔软的手背，微扬着头看她，开口说：“你其实有很多比我更好的选择。”
　　许盈轻颤，一颗心像是掉进冰水里，直裹挟她喘不上气。
　　她负着气，忍住眼泪问她：“比如呢？”
　　奚半珠听出来她的委屈，喉间也一时有些酸涩，她再次捏了捏她的手掌，认真地说：“至少，你们会有一样的年龄，一样的青春岁月，而我，终究还是比你大了十一岁，有时候，我会觉得自己，像小偷，偷走了你十年的青春。”
　　许盈把手指从她的掌心里抽出来，站起身，挣脱她的怀抱，带着哭腔颤声：“我不要听你说。”
　　奚半珠喊她：“阿许……”
　　许盈不看她，转身径直朝楼梯走要上楼，“我说了，我不要听你说这个。”
　　奚半珠知道自己伤了她的心，可是她更怕的，是将来有一天，许盈会后悔。
　　是啊，她承认自己自卑。人只有不年轻的时候，才会明白年轻多么美好。她知道二十岁的生命多么鲜活，多么珍贵，可是许盈不明白。这一点的认知差距，是她们彼此年龄上带来的。不止是二十岁和三十岁的差距，还有三十五岁与四十五岁，四十岁与五十岁……她们永远有着跨不过去的鸿沟。
　　她不得不承认这一点。
　　如果自欺欺人地忽略这些，那是她在欺骗许盈。
　　奚半珠跟上楼去，轻轻推开房门，看见埋头趴在被子里哭泣的声音。
　　她哭得伤心，连抽噎也听得见。
　　房间灯光明亮，像太阳。
　　奚半珠走到床边，坐下来，回身去拉她的被子，扶着她的背，温声道歉：“对不起阿许，或许你会觉得我残忍，可是这些事情，我不得不要说出来。我无法欺骗你，欺骗你的爱情，欺骗你年轻的，鲜活的身体。”
　　许盈慢慢止住眼泪，她忽然想起来尤蓝说过的那些话。
　　其实尤蓝说的没有错，她们之间是出了问题。
　　她们恋爱了这么久，到底隔了一层。归根究底，是奚半珠就没有真的打算和她在一起。
　　她也忽然就明白过来，究竟什么叫做身心交融。
　　尤蓝说的对，没有do爱的恋爱，根本就是不完整的。
　　许盈坐起来，抬起手背抹掉眼泪，转头去看身旁的人，然后忽然倾身压上她，低头吻她的唇。一面伸手去解她衬衫领口的纽扣。
　　奚半珠看见眼前的人突然扑过来，愣了一下，没有任何防备，身形踉跄，被她压在身后床上，唇舌被侵略住，她皱起眉抓住许盈的手，偏头躲开她的吻，“阿许！”
　　许盈趴在她身上，满面泪痕地埋怨哭道：“奚半珠，你真的不要我，对不对？”
　　

第56章 第56章
　　chapter 56
　　这是许盈第一次奔溃的大哭。
　　从前，她会倔强，会隐忍，会低下头把眼泪不给她看，可这一刻，奚半珠清晰得感受到，她的眼泪滴落进自己的脖颈里，滚烫灼人。
　　奚半珠喉间酸楚，忍不住替她擦拭泪痕，温柔地道歉：“对不起，阿许。再一次让你伤了心。”
　　许盈望着她，一双眼睛满是受伤与不甘的倔强，攥着她领口的手心，紧紧没有松开，哭颤着声音问她：“半珠，那你告诉我，什么叫欺骗？”
　　奚半珠沉默住，只仰面看着眼前的人。
　　“是从你根本不爱我，却答应和我结婚开始，这算欺骗吗？你答应除夕陪我过生日，又引诱我跑去了东京，这算欺骗吗？在东京，你从没有对我说过一句我爱你，却又主动在车里吻我，这算欺骗吗？你给了我无数无数次的期望，却又一次又一次推开我，这又算欺骗吗？”
　　奚半珠被她质问得哑口无言。如果从一开始就打算和她保持距离，她们之间的种种暧昧，就都算的上是欺骗。
　　因为她比她大了十一岁，如果这段乌龙婚姻需要有责任，那么，她对许盈从开始就有责任。她需要为她付起这些欺骗的代价。
　　许盈抿紧唇，眼眶发红地看她，这一刻，她忽然褪去了所有的怯懦，生出无畏的勇气面对眼前的人。
　　她哭道：“如果谈欺骗，你早就欺骗了我，拐了我，哄骗了我！如果你骗我，你就骗到底。”
　　她抽噎得低下了头，抵在奚半珠的胸口，声音里布满伤心与无奈，抱着她哭说：“半珠，我不怕被骗，我一直都心甘情愿被你骗。难道在你眼里，我是不能同甘共苦，不值得爱的人吗？你不要用我从来都不在意的东西，来伤害我，好吗？我其实什么都没有，我依赖你，爱你，也只有你。”
　　没有哪一刻，许盈将自己剖开了给她看，就算在桐城地震的那天，她也没有真的怕过。
　　她一直都不怕生死，可她怕孤单，怕没有人爱她，怕一个人。
　　奚半珠听得心碎，她没有想到，自己的话，竟会让她伤心至此。抓着她的手掌一点点松开，然后轻抚她的头，将人拥进怀里，声音渐低地说：“对不起阿许，真的对不起。我只是不想你有一天后悔，我爱你，我从来都不否认这一点。或许你不敢相信，面对你年轻的生命，我竟会自卑。有时候，我害怕自己贫瘠的人生，偷窃了你美好的青春。这样的感受，越爱你，就越深刻。”
　　许盈浑身颤抖着，满面泪水，哭着抬起头，她双手捧住她的脸，没有任何犹豫低头吻她，唇舌啃噬。
　　奚半珠拧住眉头，唇瓣上吃痛，她尖尖的牙齿磕上来，彼此唇间染上一丝血腥味。
　　奚半珠扶住她的背，含糊喊她：“阿许，停下来！”
　　许盈撑在她身体上方，泪眼模糊地看着身下的人。她从来不知道，“自卑”这样的字眼，会出现在奚半珠的口中。
　　这一刻，她忽然心疼得揪起来。
　　许盈双手捧在她的脸上，眼泪从眼眶里滴落下来，她颤抖着，用着命令式的口吻哭着说：“奚半珠，我要你吻我，立刻，马上！你不许拒绝我！”
　　奚半珠看着她，唇瓣上沾染上一抹嫣红，哭得几欲奔溃与失控。
　　如果拥有与失去注定永远存在，她又凭什么要许盈去承受这一切！口口声声说不忍叫她伤心的人，难道不是此刻就在拿尖刀去刺戳她的心脏么！
　　究竟什么是爱情，又凭什么是她说了算？
　　奚半珠伸手按住她的后脑手，将人拉下来，疯狂吻住她。
　　天旋地转，她将她压在身底。
　　凌乱的发丝盖下来，遮住她的眼睛，奚半珠用手理她额角哭湿的碎发，双手用指腹擦拭她眼尾的眼泪。
　　她轻轻问：“真的不后悔么？”
　　许盈没有回答她，直接抱住她的脖颈将她拉下来，与她拥吻。
　　手指滑到她的领口，许盈扯她的衬衫领口，她带着一点生气和勇敢，将那两三个扣子都扯开了。
　　奚半珠抓住她的手，逼停了她的动作。
　　许盈躺在那里，和她对视，坚定地说：“我要，至于你要不要，随便你。”
　　奚半珠被她逗笑，拉着她攥住自己衬衫的手，牵唇：“你会吗？”
　　许盈抿住唇，脸颊染上一点飞霞，不敢看她的眼睛，却依旧倔强地一面继续解她的扣子，一面说：“我看过小说。”
　　奚半珠笑，“那不一样。”
　　许盈微怔，抬起眼眉望向她，轻轻问：“你有过吗？”
　　奚半珠明白她的意思，她也诚实地告诉她：“没有，你是第一个。”
　　许盈轻轻颤抖，望着她的双眸里有一刻的动容。
　　奚半珠看着她脸一点一点染上绯红，她轻轻垂眸，在那樱红的唇瓣上轻啄一一下，悄声问她：“要关灯吗？”
　　许盈：“不要。”
　　她忽然像个小勇士，奚半珠拇指在她的脸颊上轻勾勒着，声音里迷上一层缱绻与暧昧，道：“可能会有一点疼。”
　　许盈再次拥上她，说：“我不怕。”
　　彼此都是生疏的第一次。
　　嘴上说着不怕的人，其实还是害怕的，即便面对的人是奚半珠。可身体的反应，她无法控制。
　　奚半珠也究竟没有好多少，即便仗着年龄的优势，可依旧是生疏的。
　　本能地不愿意弄痛她，动作温柔到极致。
　　许盈也才忽然在这一刻体会到，那一种奇妙的感受，到底是什么样的。
　　难受谈不上，可又真的不好受。
　　更多的，还是害怕。
　　情到深处之际，许盈哭着喊她：“珠珠……”
　　轻轻地，带着一点抱怨。
　　奚半珠贴着她的眉眼，与她耳鬓厮磨，指尖停止了探寻，带着抚。慰取。悦她。
　　“不舒服么？”她轻轻问她。
　　许盈皱着眉嗯了一声，唇瓣贴在她的耳郭上，声音猫一样。
　　并不算是完美，也不算畅快的第一次。
　　奚半珠略微慌乱，面对喜欢的姑娘，她怕自己爱她太用力，又怕爱她爱得根本不够。
　　可或许这些都不重要。
　　最重要的，是她们真正开始拥有了彼此。
　　这是世上最无可取代的亲密关系，它与接吻不同，许盈真真切切地感受到，什么是占有，什么是唯一。
　　奚半珠吻她身体的每一处，这是笨拙的一夜，更是疯狂的一夜。
　　许盈早已累得睡着了，奚半珠抱着她，吻了吻她满是汗的额头，直到几乎凌晨才沉沉睡去。
　　天亮后，奚半珠睁开眼睛，望着天花板恍惚好了一阵，觉得一切像是在做梦一样不真实。
　　她低头望着怀里的人，看她紧闭的双眸，长长的乌黑的睫毛，像鸦翅，睡着的许盈，乖巧的像个孩子。
　　奚半珠勾起唇瓣笑，指尖轻轻替她理额角的发丝，露出光洁的额头，然后低头吻了吻，轻声喊：“老婆，早安。”
　　突然不想离开她，奚半珠看着怀里鼻息咻咻的人，只觉得幸福在这一刻，忽然有了具象。
　　她想永永远远就这样抱着她，一刻也不分离，直到天荒地老。
　　从来不觉得自己竟然是粘人的人，奚半珠为自己的疯狂而感到震惊。
　　她轻轻失笑，觉得爱情实在是一件难以描述的东西。
　　可是没有办法，她还要工作，今天也依旧注定是不能陪着她的一天。
　　奚半珠轻轻将她抱离开自己的身体，天气太冷，她怕她着凉，她起身，掀开被子就要将她紧紧盖住，却在这一刻忽然愣住了。
　　被子下的床单上，有一点点的血迹。
　　奚半珠怔愣住，望着那藕粉色的床上，一点一点，像猩红的红梅。
　　意识到是什么之后，奚半珠抬头又看向床上熟睡着的人，她恍惚了好一会，才替她盖上被子。
　　没有喊醒许盈，奚半珠知道她周一的课很晚，不需要早起，想要她多睡一会。
　　开车到片场，小糖一早就到了，给她准备了早餐和水杯。
　　奚半珠坐在化妆镜前，化妆师替她化妆，望着她细腻的皮肤，如水的双眸下有轻微的黑眼圈，昨天化妆的时候，还没有看到。
　　“奚姐昨晚没有睡好么？眼圈下都有黑眼圈了。”化妆师一边用粉底替她遮盖，一边笑着问她。
　　小糖也把水杯递过去，可坐在那镜子前的人，迟迟没有接。
　　也没有回答化妆师的话。
　　化妆师和小糖彼此都对视了一眼，狐疑地看着眼前的人，似乎在发呆。
　　小糖以为她怎么了，轻声喊她：“姐，姐——”
　　奚半珠这才回过神来，抬起眼梢，看向小糖，用眼神质问：“怎么了？”
　　小糖把杯盖拧开递给她，“姐昨晚没有睡好么？”
　　奚半珠大脑像宕机，理不出一句完整的话，只本能地捕捉到小糖话里的字眼“昨晚”，她恍惚地看向小糖，直看了好几秒钟，小糖被她盯得发懵，全然不晓得，眼前的人是怎么了。
　　奚半珠好半晌才开口：“什么？”
　　小糖以为她傻了，摇摇头没敢再接她的话茬。
　　过了好一会儿，奚半珠进入正式拍摄，小糖坐在旁边双手捧着脑袋，看片场内的人。
　　半小时后，陈韵过来。
　　小糖急忙凑过去，发现新大陆一样，对她说：“陈韵姐，我感觉，半珠姐今天，特别不对劲。”
　　陈韵回手机消息，没有把她的话放在心上，顺着问：“嗯，怎么不对劲了？”
　　小糖摇摇头，看着不远处的奚半珠，不妙地说：“她好像有点傻。”
　　陈韵愣住，视线从手机对话框抬起，也看向片场里的人，想了一会儿，才对小糖道：“她不是恋爱了么，不是说恋爱中的人，都是傻子疯子么。”
　　小糖点点头，认同道：“有道理。”
　　陈韵：“行了，别胡乱研究了，把嘉亿的那个，改到下午四点半，你跟那边负*责人打个电话，让她们提前布置。内容发到你微信上了。”
　　小糖连忙掏出手机，哦了一声，“好的。”
　　——
　　江大阶梯教室。昨晚下了一晚上的雨，到处都还潮湿一片。
　　许盈的座位靠窗，她撑着脑袋，看着窗外的杉树，已经快一节课了。
　　尤蓝坐在她旁边，看了她好几次，都见她一直盯着窗外看，看了半天，也没有动。
　　她觉得不对劲，用手肘推了她一下，声音轻轻地问：“喂，你想什么呢？”
　　许盈被她推得回过神来，转头看向她，表情懵住，迟缓了好一会儿，才问：“你说什么？”
　　尤蓝皱眉，又问了一遍：“我说，你发什么呆呢？都好半天了，一动不动的，外面有什么好看的。”
　　许盈恍惚了一下，哦了一声，想起来敷衍道：“突然想起来，早上洗的床单还在洗衣机里，忘记拿出来晾了。”
　　尤蓝没当回事，想起昨晚的事情，也哀叹了口气，道：“想和你说件事。”
　　许盈又没应她。
　　尤蓝深深皱起眉头，转过头看她，见她又发呆，她眯着眼打量她，半晌忽然惊讶道：“你不会昨晚和人做了吧？”
　　声音稍微有些大，前排的两个同学，听见她的话，都一下回过头来看许盈。
　　许盈一下惊过神来，发了好大一个愣，随后默默地放下撑着脑袋的手，咬着唇，转头对上尤蓝，压着声音微嗔：“尤蓝，你，你你胡乱说什么呢？！”
　　尤蓝盯着她，看她神色一点都不自然，像是想起什么来，忽然又凑过去，在她身上嗅了嗅，然后一本正经地下结论：“不对劲。”
　　她脸上堆起笑，八卦地悄声问：“老实交代，你昨晚，是不是有新情况？”
　　叮铃铃——
　　下课铃声忽然响起。
　　许盈合起课桌上的理论书，有些心虚，又有些羞恼地说：“有，有你个头！”
　　说完，也不看她，起身就要走。
　　尤蓝急忙跟过去，“诶，你别走啊，我还有事和你说呢！”
　　

第57章 第57章
　　chapter 57
　　江大二食堂，许盈和尤蓝两人坐在最后排靠窗户处。
　　许盈端了餐盘，尤蓝去拿汤和餐具。
　　中午饭点时间，食堂里来来往往全都是人，嘈杂一片。
　　尤蓝坐在她对面，许盈问她：“你刚刚要和我说什么？”
　　尤蓝漫不经心地夹菜，明显心情有些不好，她说：“我要和顾似年分手。”
　　许盈正喝汤，听见她的话被呛了下，她抬头看她，问：“为什么？”
　　尤蓝说：“她前女友太多。”
　　许盈微怔，随后笑了下，道：“这个，你不是早就知道吗？”
　　提起这件事，尤蓝就像戳了肺管子，她气道：“那我也不知道，她会有这么多啊！”
　　许盈也默了下，想起顾似年早年混欧美圈，风评也一向不好，谈恋爱这件事，即便口口声声说真心，大约也还是不能真的让人信服。
　　许盈问她：“那她有多少前女友？”
　　尤蓝负气地说：“我没有问。”
　　许盈：“那你不问，怎么就知道，她前女友太多。”
　　“我是听她助理，小羽说的。”尤蓝拿筷子乱扒拉着餐盘里的饭，又抬头忽然问她，“奚半珠有前女友吗？”
　　许盈愣了愣，犹豫说：“她说，她没有前女友。”
　　尤蓝：“那你相信吗？”
　　许盈想了一下，点点头道：“我相信她。”
　　尤蓝笑：“你就不怕她骗你吗？”
　　许盈说：“我不怕。”
　　尤蓝：“你还真是单纯。”
　　许盈又抬头看她，问：“那你觉得，顾似年会骗你？”
　　尤蓝没有说话。
　　许盈拿着的筷子停下来，笑了笑，给她提建议，说：“我还是觉得，彼此之间，需要坦诚。你应该跟她好好谈一谈，有什么问题说开就好了。”
　　尤蓝：“我不想和她谈，她总是嬉皮笑脸的，没有正经，谈了也没有用。”
　　许盈唔了声，想起昨晚在大剧院发生的事情，笑了下说：“你们昨天不是还好好的吗，你还说你和你们家绯绯，是天造地设的一对，怎么，就一晚上，你们吵架了？”
　　尤蓝撑着脑袋，瞥了她一眼，怨怪道：“还不是因为你，要不是撮合你和奚半珠，我们怎么会吵架？”
　　许盈被她倒打一耙，立马嗐了声，质问道：“你还说我，事情不都是你从头到尾策划的吗，你这叫挖个大坑，把自己埋了。还有，昨晚的玫瑰花，是你寄的吧！”
　　尤蓝想起来这件事，也勾起唇笑，挑眉问：“是我让顾绯寄的，怎么样，管用吧？”
　　许盈想起昨晚发生的事情，有苦有甜。本纹甴ԚԚ㪊⒐依3玖𝟏⓼3𝟓〇撜鲤
　　她有些不好意思，低下头给面前的卤鸡腿去皮，一边说：“管用个屁，她差点就要和我分手。”
　　尤蓝：“要的就是这效果，她有动静，说明她在意你。”
　　许盈不以为意，反驳道：“可我才不要她这种动静。”
　　害得她昨晚，心疼得快要死掉了。
　　尤蓝轻笑，八卦着问：“那你就说，结果怎么样吧，是不是还挺温馨的，顺便还，挺刺激的？”
　　提起来这件事，许盈就忍不住脸红，她想笑，又得忍住，“去你的。”
　　事情虽然不是因顾似年而起，但是也不能说完全和尤蓝没有关系。
　　尤蓝看穿了许盈和奚半珠昨晚一定是有了新的突破，也没有再逗许盈，只抿起唇笑，也是真心为许盈高兴。奚半珠，的确是个很不错的人。
　　她哀叹了一声，说：“顾绯要是奚半珠就好了。”
　　许盈愣了下，抬起头看她。
　　尤蓝见她表情，笑说：“行了，没人惦记你们家奚半珠。”
　　许盈抿起唇笑，“好了，别扯远了，你还是给你们家绯绯，打个电话和好吧。你既然喜欢她，还是要给人家个机会解释解释吧，我现在是明白一件事，人不要为自己不了解的事物，凭空加上自己的想象。不论有什么事情，沟通最重要，你不说，她也不说，感情很容易受伤的。爱情嘛，有时候不需要苦大仇深的，简单一点就好啦，不需要考验来考验去的，我觉得很没有意思，爱她，就在一起啊。”
　　轮到许盈来给她说大道理了，尤蓝低着头，看着面前的鸡腿，也承认许盈这些话很戳动她的心。她自认自己没有那么矫情，谈恋爱么，她以前从来不觉得要耗什么心神力气在里面，两人在一起，开心就好了。
　　顾绯也很风趣，和她在一起，每一天都是快乐的。
　　她会说甜言蜜语给她听，虽然自己每次都是嬉笑怒骂地说她不正经，可只有自己知道，她是很开心，也很甜蜜的。顾绯也知道这一点。她们彼此心照不宣，是世上最甜蜜的一对。
　　可是，可是爱情就是这样。
　　事情戳到了肺管子上，她没有办法不沮丧。
　　许盈对她说：“别拖着了，快，你现在就给她打个电话。”
　　尤蓝手掌撑着下颌，指尖盖住自己的嘴，蚊子似的扭捏说：“我不好意思给她打，我昨天，把她骂得狗血喷头。”
　　许盈忍着笑，伸手就把她的手机拿过来，解锁翻出顾似年的号码。
　　翻了半天，才找到一个备注“绯绯”的号码。
　　她从手机抬起头看尤蓝，皱眉问：“你把她拉黑名单啦？”
　　尤蓝哼哼唧唧地说：“那我上午有课，她一直打，烦。”
　　许盈气笑了，道：“你还真是，你不给她打电话，还把她拉黑名单，怎么，你指望你们不说话不联系，事情就会自动解决啊。”
　　尤蓝理亏地伸手把自己手机拿回来，说：“你别用我手机给她打，你用你的。”
　　许盈切了声，把自己手机拿出来，翻出顾似年的电话号码。
　　“你说你，这时候还要死要面子。”
　　话虽这样说，但其实放下面子这件事，不是谁都可以做到的。
　　当初，许盈自己也没有做到。
　　电话接通后，“喂。”
　　许盈开了免提，放在桌子上，看了一眼对面的人，她笑着应道：“姐，你在忙吗？”
　　顾似年：“尤蓝在你旁边吗？”
　　许盈一愣，没想到顾似年直接开口问出来了，尤蓝皱眉，连忙冲着许盈使眼色摇头。
　　许盈踌躇了一下，没直接告诉顾似年，只打了个马虎眼，啊了一声，问她：“你找她，有什么事吗？”
　　顾似年像是知道尤蓝就在电话旁边似的，她一改往日嬉笑，突然变得很郑重，说：“你替我转告她，今晚七点钟，我准时在绝色酒吧等她，我们一次性把问题全部解决。记住，不见不散。”
　　说完，还没有等许盈回复，对面就挂断了电话。
　　和彼此设想的情况不一样，许盈和尤蓝都愣住了。
　　顾似年忽然变了个样子，连话也说得很严肃。
　　尤蓝也没有料想到，她抬头看向许盈，问道：“她，是什么意思？”
　　许盈没敢说话。
　　尤蓝苦笑，笃定地说：“她大概要和我谈分手。”
　　许盈惊了下，急忙安抚她：“没有那么严重，不就是吵架吗。”
　　尤蓝一点一点低下头，不肯说话。窗户外面的阳光，金光一样刺过来，映射在不锈钢的餐盘上，照得她眼眶有些酸涩。
　　下午是满课，还有一节表演大课。
　　尤蓝一整个下午都心不在焉，教授安排了演出，尤蓝被选中展示，她演得一塌糊涂，被教授说了一通。她却只呆呆地站在那里，一个字也没有反驳。
　　很不符合她的性子。
　　许盈知道，她是被中午顾似年的话弄乱了心。
　　她明明是很喜欢顾似年的，许盈也看得出来，顾似年也是喜欢尤蓝的，可是中间也不知道出了什么差错，就变成了这样。
　　五点半下课，一出教室，奚半珠准时给许盈来了电话，问她有没有放学，说要来接她，她今天早收工。
　　难得收工这样早，许盈好久没有和她吃晚餐了，可是她没法扔情绪不好的尤蓝一个人在。
　　许盈对电话里的人说：“珠珠，对不起，我今晚估计要晚一点回去了。”
　　奚半珠已经准备好，今晚想和许盈一起在家里烛光晚餐的，听见她这话，忙问：“怎么了，出了什么事了吗？”
　　许盈拿着手机走到阳台，安抚她说：“没有，不是，是尤蓝，她和顾似年不太好，我今晚要陪她，估计会晚一点回去。”
　　奚半珠有些不情愿，拧眉道：“她们自己的事情，你掺和能有什么用？”
　　许盈无奈地说：“没办法，我还是陪陪她吧，等晚点我给你打电话。”
　　“那好吧，我等你。”奚半珠声音轻轻，忽然又喊她，“阿许。”
　　带着一点缱绻的温柔，许盈听得出来，她轻勾唇应她：“嗯。”
　　“昨晚，还好么？”奚半珠轻轻问，“有没有，弄痛你。”
　　许盈脸颊一下热辣辣烧起来，心跳在瞬间加速，她红着脸急忙道：“我，我不和你说了。”
　　电话被挂断，奚半珠站在那里，看着屏幕上的号码备注，不动声色牵唇笑了笑。
　　许盈还愣在原地，捧着手机发呆，又伸手揾了一揾滚烫的脸颊。
　　随后，抿住唇瓣失笑。
　　“盈盈。”身后尤蓝叫她。
　　许盈连忙回身走过去。
　　尤蓝有些沮丧，表情也看得出来，她轻垂下眼睫，露出淡淡的一抹蓝色眼影，依旧还是那个风情满满的尤蓝，只是这抹蓝，忽然就变成了忧伤蓝。
　　她轻声开口道：“盈盈，我害怕。”
　　许盈有些心酸，忙抬手拥抱住她，拍了拍她的背，安慰她说：“别怕别怕，有我陪着你，我今天陪你一起去。一定把事情都说清楚。”
　　尤蓝声音里蒙上了一层哭意，她道：“盈盈，你说，如果顾绯真的和我提了分手，我怎么办？我是第一次恋爱，我其实真的挺喜欢她的。”
　　话说到最后一句，她已经彻底带上了哭腔。
　　许盈急忙拍她的背安抚她：“不会的，一定不会的，你放心，有我站在你这头，顾似年要是真的欺负你，我替你讨回公道。”
　　尤蓝眨巴了两下眼睛，眼泪就这么从脸颊上滚落下来，哭着说：“我不要公道，我就想要绯绯。”
　　许盈听得心里也难受。
　　平日里再意气风发大大咧咧的人，碰上爱情这回事，好像谁都不能全身而退。
　　她们总要败在爱情这件事情上。
　　晚上，许盈和尤蓝一起到了绝色酒吧。
　　顾似年约的时间是七点，她们六点钟就到了这里，尤蓝要了一瓶威士忌，一个人喝了大半瓶。
　　许盈就坐在她旁边，没有说话，一直陪着她。
　　一直等到七点钟，顾似年才过来。
　　尤蓝早喝多了趴在了吧台上，顾似年一进门就看见尤蓝的身影，急忙赶过来，扶住她，问许盈：“她怎么了？怎么喝这么多？”
　　许盈一直在尤蓝身边，看着她从中午伤心到现在，所以一看见顾似年就气不打一处来，她没好气地说：“还不都是因为你，你为什么要和她分手？！”
　　顾似年怔愣住，好半晌都没有反应过来，懵声问：“谁要和她分手了？”
　　许盈也皱起眉头，问：“那你中午说的话，是什么意思？”
　　顾似年：“我就说要和她谈一谈啊？”泍炆由ԚǪ群𝟡13⒐|8❸Ƽ澪症哩
　　许盈：“那你那么严肃干什么？”
　　顾似年一脸被曲解的无奈，她说：“因为我要说的事情很重要。”
　　知道了顾似年不是要和尤蓝分手，许盈这才松了一口气，道：“行了，你别卖关子了，尤蓝伤心得要死，以为你要和她分手。”
　　顾似年听见许盈的话，忍不住失笑，又看向面前的尤蓝，问道：“她真的是这么说的？”
　　说完，她扶起尤蓝，单手碰了碰她的脸颊，柔声喊她：“小蓝蓝，醒了，醒醒，是我。”笨炆甴ԚǬ輑❾|𝟛玖⒈扒弎忢零拯梩
　　尤蓝眯着眼睁开，看见面前的人，先是愣了半秒，随即哭出声来，整个人挂在她身上，拖着长音埋怨哭着喊：“绯绯，对不起，我昨天晚上不应该骂你。”
　　顾似年笑着拍了拍她的背，哄着她说：“没有，我没有生气。”
　　她撑开尤蓝的怀抱，抬起她的下颌，看她哭肿了的眼睛，然后低头轻吻她的唇，啄了一下又一下，道歉道：“都是我不好，我不该没有和你解释清楚。在你之前，我没有交过女朋友，那些都是假的，只是绯闻。就只三年前的时候，我追过一个女生，追了一个多月，后来她和别人在一起了，除此之外，我没有任何人。”
　　许盈看见她们亲吻，不自然别过脸去。
　　听见顾似年的这番话，也不自觉地抿起唇微笑。
　　尤蓝听着她的话，她这会醉酒，也不知道这些话听进去了几句。
　　她满脸红得像熟透了的蜜桃，发了好大一个怔，才颤着声问：“真的吗？”
　　顾似年笑着点头，说：“真的。”
　　尤蓝望着她的眼睛，又问：“那你还喜欢她吗？”
　　顾似年失笑，“事情是个乌龙，是我会错了意。她现在是我好朋友的女朋友，以后和你解释这一段。总之，你要相信我，我心里只有你一个，你相信我吗？”
　　尤蓝又哭又笑，双手环抱住她，嗯了一声，义无反顾地说：“我相信你，绯绯。”
　　尤蓝又想起来，问她：“那你昨天晚上为什么不和我说，害得我和你大吵了一架。”
　　顾似年扶着她纤细的肩背，笑着说：“你不是说，吃醋是爱情里最特别的情感吗，你拿这个去试探许盈她们，我也想试试，你会不会有反应。”
　　坐在一旁的许盈，听见这话，愣了好半天，捂着脸失笑。
　　简直是两个活宝。
　　尤蓝哭着用拳头锤她，“顾绯，你真讨厌！以后不要和我玩这种无聊的游戏！”
　　顾似年笑着说：“对不起，我以后不会了。”
　　尤蓝：“那你中午突然正经八百地，就是为了告诉我这个吗？你干嘛不早点说，害得我伤心了大半天。”
　　顾似年撑开她的怀抱，看着她满面泪痕的眼睛，蓝色细闪的眼影，在光芒下像蓝精灵，她笑着说：“自己把眼泪擦干。”
　　尤蓝撇着嘴，听她的话，抬起手背抹了抹眼泪。
　　顾似年凝望着她，温柔地说：“等我一下。”
　　尤蓝：“你干嘛？”
　　顾似年在她唇上轻啄，再次笑着说：“等我下。”
　　说完，她走向另一边，喊了一声吧台里的Wendy，向她比了个停止的手势，Wendy是酒吧老板娘，尤蓝她们都认识，因为来的次数多。
　　Wendy会意，关掉了酒吧的音乐。
　　嘈杂的酒吧厅里，一下安静下来。
　　尤蓝站在吧台那里，看见顾似年忽然朝舞台上走过去，她拿起话筒，望向台下尤蓝站着的方向看去。
　　许盈也愣怔地看她，不知道顾似年要干什么。
　　顾似年拿着话筒，看着尤蓝，笑着说：“今天，我要向各位郑重介绍一下，我的女朋友——尤蓝女士。我叫顾似年，曾用名顾绯，女，今年二十八岁，貌美绝色，资产过亿，人品绝佳。此刻，我要向我最可爱的女友尤蓝女士求婚。”她目不转睛地看着台下的人，深情问，“小蓝蓝，你愿意做我老婆吗？”
　　尤蓝站在那里，灯光照在她的头顶上，她早哭得泪眼朦胧，她紧紧咬着唇瓣，转头对许盈抱怨：“许盈，你看你表姐，她还是这么老土，土到掉牙了！”
　　许盈也笑，她没有想到，顾似年今晚说的重要的事情，竟然是向尤蓝求婚。
　　许盈朝她扬下巴，笑着说：“快去吧。”
　　尤蓝哭着奔过去，顾似年向她张开双手，她们在众人的目光下拥吻。
　　最后，一片掌声在尤蓝带着哭腔声的“我愿意”里响起。
　　她们是这世上最浪漫的一对欢喜冤家。
　　许盈无意识端起手边的酒杯，放到嘴边，才想起来，她失笑地看着菱格形玻璃杯的琥珀色液体，犹豫了几秒，而后仰头喝下这一杯。
　　就算是尤蓝和顾似年的新婚喜酒了。
　　出了酒吧，外面刮起了风。
　　许盈站在路灯底下，她慢慢蹲下来，拿出手机给奚半珠打电话。
　　电话很快接通，“喂，阿许。”
　　“珠珠，你来接我，好吗？”许盈低着头，胸口抵着双膝，低低地说，“我好爱你。”
　　

第58章 第58章
　　chapter 58
　　许盈酒量实在是差，一杯下肚就头晕目眩。冷风一吹，就更迷糊了。苯蚊由ɊǬ君酒壹⒊⒐⑴捌三5零症里
　　她蹲在夜晚的路灯下，昏黄的灯光照出她的影子，看着自己的长发被风吹起来，在地上映射出胡乱飘舞的倒影。
　　奚半珠赶来，一下车就望见马路对面路灯下的人影。
　　她急忙跑过去，弯腰扶她起来，闻见她身上的酒气，问道：“喝酒了吗？”
　　许盈站起来，头有些晕，看见奚半珠笑了一下，伸手竖起一根手指，说：“就喝了一杯。”
　　奚半珠知道她无故不会喝酒，酒量不好，一沾就醉。
　　风有些大，她取下自己的围巾，替她围上，半抱着她说：“走，先回家。”
　　上了车，奚半珠替她系安全带，又理了理她脸颊上被围巾夹住的发丝，轻声问：“头疼不疼，要不要先喝点水？”
　　许盈神情有些恍惚，停了好几秒，才摇摇头，说：“有点困。”
　　奚半珠看见她被车灯映黄的红扑扑脸盘儿，有些可爱，她笑着应她，说：“那我们回家。”
　　启动车子离开，二十分钟后到家。
　　奚半珠抱她回了房间，替她解开围巾，又脱了外套，里面穿了一件粉色的海马毛毛衣，衬得她愈加元气可爱。
　　“要先洗个澡吗？”奚半珠半弯着腰，捧她的脸问道。
　　许盈怔怔地点头，说：“要。”
　　奚半珠笑着问：“要我帮你吗？”
　　许盈意识清醒了半分，望着她的眼睛，默了默，然后摇摇头。
　　奚半珠抿唇，看着她乖巧的模样，温柔道：“那自己去。”
　　许盈：“好。”
　　洗完了澡，奚半珠早已接了杯温水放在床头，许盈吹完头发出来，坐在床边，仰头咕噜咕噜就喝完了那杯水。
　　浴室里，奚半珠还在洗澡。泍芠由ǪɊ裙玖①⒊⑨⓵吧叁5零症理
　　许盈轻走过去，就站在门口，听见水声停止后，她又等了一会，才敲了敲门。
　　奚半珠裹了浴巾正在擦头发，听见门外的声音，她轻笑伸手将门移开。
　　“怎么了？”她问。
　　有氤氲的热汽，许盈走进去，说了句没有，从她胳膊底下钻到她面前，伸手抱住她的腰，埋在她颈窝里，嗫嚅道：“想抱抱你。”
　　突然变得粘人，奚半珠微微勾了下唇，回抱住她，摸了摸她的脑袋，“晚上出了什么事了么，怎么突然喝了酒？”
　　许盈说：“尤蓝和顾似年她们和好了，顾似年向尤蓝求婚，我一高兴就喝了一杯。”
　　奚半珠轻笑，又问：“头晕吗？”
　　许盈说：“还好。”
　　奚半珠撑开她的怀抱，声音轻轻道：“先上床等我好么，我吹个头发。”
　　许盈望着她笑，说：“我替你吹。”
　　奚半珠笑道：“好。”
　　许盈替她吹完头发，低头瞥见她胸前浴巾里的春光，轻愣住，心跳一下加快，然后视线不动声色移开。
　　她放下吹风机，转身就说：“我去给你拿睡——”
　　话还没有说完，腰上忽然环过来一只手臂，奚半珠直接把她打横抱了起来。
　　浴巾又掉下来一截，许盈啊了一声，吓得连忙抬起双手捂住眼睛。
　　奚半珠笑：“怎么总是害羞？”
　　一沾床，许盈就扯了被子，把自己蒙了起来。
　　奚半珠看着她的模样，心里直发笑，她凑过去，从她身后将人捞进怀里，拨弄她的乱发，“这样好喘气么？”
　　许盈急忙说：“好喘气！好喘气！”
　　奚半珠闻见她身上还是带着一点酒气，不明显，因为又洗了澡的缘故，只剩下淡淡的酒香，让人忍不住想靠近。
　　“调过来。”她轻声开口，带着一点哄她的意思。
　　许盈犹豫了两秒，才慢慢地转过身来，害羞得笑着扑进她的怀里。
　　奚半珠也忍不住笑着将她抱了满怀，下颌抵在她的额头上，轻声喊她：“阿许。”
　　“嗯。”许盈闭眼埋在她的怀里应道。
　　奚半珠：“我教你喝酒吧。”
　　许盈微愣，仰起头来看她，想了一下问道：“你喜欢喝酒吗？”
　　奚半珠说：“还不错，微醺的、飘飘浮浮的感受，有时候会让心情不自觉变好，会忍不住笑，就像你现在这样。”
　　许盈被她说笑了，她扬起唇瓣，笑着问：“我这样，是因为喝了酒么？”
　　奚半珠：“我觉得是的。”
　　许盈笑着又埋进她怀里。
　　奚半珠双手托着她的腰，忽然将她整个人抱起来，让她压在自己身上。
　　许盈额头磕上她的下巴，她惊呼了一下，喊她：“珠珠。”
　　奚半珠笑道：“我喜欢你的重量。”
　　奚半珠一直都有这个习惯，连她自己都不知道，自己潜意识里对许盈的依赖和占有。
　　有时候，人只有被需要，才能觉得自己是被爱的。
　　许盈爱她这个小癖好。
　　又转回刚刚的话题，许盈趴在她的胸口，说：“可是我酒量很不行，我上次才喝了半杯，就醉得没有意识了。”
　　奚半珠扬眉说：“所以才要教你，这样你就不容易醉了，我不在的时候，你一个人在外面，要是醉得不省人事，那怎么办？”
　　许盈撇了撇嘴，回味出她这话里的意思，小声笑着问：“你吃醋啊？”
　　奚半珠捏着她的脸，道：“确实，你这个小迷糊，对人一点不设防，我怕别人趁机把你抢走。”
　　许盈笑起来，“你放心好了，我肯定就赖着你，抢我我也不走。”
　　许盈满眼堆着笑，两只眼睛里盈盈水意，看着面前的人，柔柔地喊她：“珠珠。”
　　奚半珠指腹在她脸颊上轻摩挲，应她：“嗯？”
　　许盈：“亲亲我。”
　　奚半珠笑着将人压下来，依言吻住她。
　　手指勾上她的睡裙，翻扯到腰间的时候，许盈唔了声，与她额头相抵，害羞地问：“关灯，好不好？”
　　奚半珠笑着说：“昨晚怎么不怕？”
　　许盈抓着她摇撼，害羞地笑：“你关不关？”
　　奚半珠搂住她的腰，翻身压过来，与此同时，长臂一伸，啪嗒一下，按下床头的开关，房间里陷入漆黑。
　　两影相缠，春意撩人。
　　

第59章 第59章
　　chapter 59
　　尤蓝和顾似年把婚礼定在了圣诞节这天，一场盛大而隆重的游轮婚礼。
　　她们邀请了无数的亲朋好友来见证她们的爱情，这是一场轰轰烈烈的恋爱。
　　许盈和奚半珠也受邀，一起参加了她们的婚礼。
　　许盈没想过，尤蓝和顾似年会进展的这样快，又想起她们刚见面，两人一起吵架斗嘴的样子，她忽然就感叹，缘分实在是一种很奇妙的东西。
　　看着她们双双穿着华丽的婚纱，站在那琉璃灯光里，许盈是真的为她们高兴。
　　晚宴过后，奚半珠去了洗手间，回来后没有找到人，最后问了服务员，说是看见她出去了，于是，奚半珠在甲板最末尾那里，看见了许盈的身影。
　　奚半珠牵唇笑，朝她走过去，将臂弯里的大衣披在她身上。
　　“怎么跑到这里来了？”
　　许盈笑着转过头看她，说：“想出来吹吹风，里面人太多。”
　　奚半珠抱着她，许盈歪头靠在她肩上，她们一起看着远处海上的霓虹光影，耳边是翻腾哗哗的水声。
　　海上的风很大，吹得她们衣裙翻飞。
　　奚半珠忽然喊她：“阿许。”
　　许盈轻声应：“嗯。”
　　“我们也结婚吧。”
　　许盈愣了下，而后抬起头看她，笑着说：“我们早就结过婚了，难道你忘了？”
　　奚半珠说：“那不算数。”
　　许盈急忙撇唇反驳：“怎么不算？我十八岁一成年，就和你领了证，结婚证还在橱柜的抽屉里呢。”
　　她们的婚姻初衷和大多数人并不一样，婚礼应该算是爱情里最重要的纪念里程，可对她们来说，还是缺失了一些。
　　奚半珠笑着捏她的鼻子，说：“我说的是，穿婚纱的那种结婚，是婚礼。”
　　许盈微怔，这才反应过来她的意思。
　　“婚礼？”
　　奚半珠笑：“是啊，难道你从来没有想过吗？”
　　许盈沉默住，穿上婚纱的婚礼……大约每个女孩都曾在脑海里幻想过。
　　“可是，可是……”许盈笑着犹豫。
　　奚半珠：“可是什么？”
　　许盈抿起唇笑，既期盼又犹豫地说：“可是筹备一个婚礼，会很麻烦的，要请好多的人，而且如果结婚，那不是要公开，所有人都知道我们结婚了？”
　　奚半珠听着她矛盾的话，笑问：“婚礼不就是要所有人知道，我们结婚了么？”
　　许盈：“可是，你工作这么忙，哪有时间，还有，对你事业不会有影响吗，那些喜欢你的粉丝们，知道你结婚了，会不会就不喜欢你了，还有，她们会——”
　　“阿许，这些都不重要。”奚半珠打断了她所有的犹豫和不安，温柔眷恋地凝望着她道，“就只是属于我们的婚礼。”
　　许盈在这双深情的眼睛里沉沦，深夜海上，仿佛周围所有的一切都消失了，天地万物只剩下她们彼此，她坚定地被选择，被这个双眸里只有自己的人选择。
　　她牵唇笑着答应：“好。”
　　奚半珠也笑着将她搂进怀里。
　　许盈忽然又呀了一声，撑开她的怀抱，奚半珠愣了愣，忙问：“怎么了？”
　　许盈说：“还有一件很重要的事。”
　　“什么事？”
　　许盈扬眉，“你，还没有向我求婚。”
　　奚半珠也挑起眉梢，“我现在求？”
　　许盈此刻被爱意填满，双手环住奚半珠的脖颈，踮起脚吻她的唇，笑着轻声说：“你不用求，我也答应你。”
　　奚半珠笑着托住她的腰，在发丝翻飞的无人甲板之上，加深了这个吻。
　　——
　　寒假来临之际，奚半珠的母亲，黄思丹突然来电，说今年要回来过年。
　　距离她上一次回来，已经是两年前了。
　　黄思丹早已听妹妹黄思曼说了，奚半珠和许盈在一起的事情。
　　当初两人结婚，黄思丹也是知道自己女儿是不情愿的，双方都没有感情基础，后来，结婚两年，两人也依旧是相敬如宾。
　　黄思丹除了怜惜许盈之外，其实她也是很喜欢许盈这个孩子。她一直都期盼，有一天她们能真正的相爱。她了解自己的女儿，也一直相信，有一天半珠会爱上许盈的。
　　谁知，这一天真的来了。
　　而且还带给她一个好消息，她们要在来年开春举行婚礼。
　　婚期定在了三月九号。
　　奚半珠决心要给许盈一场盛大而隆重的婚礼，所以从场地到婚纱，一应全都要最好的。
　　光是婚纱，来来回回就选了十几套，每一套都是独一无二的手工款。
　　许盈试了又试，几乎每一套都喜欢，奚半珠又决定都留下，于是，光她们的婚纱照，就几乎拍了近一个月，选出来几百张。
　　为了这场婚礼，奚半珠推掉*了许多的工作，她这一年，脚步慢下了许多。
　　可相应地，婚期将近，许盈忽然变得忙碌起来。
　　电影《我》的公映许可证忽然下来了，公司决定电影在三月初定档。
　　于是，一系列的工作安排随之而来。光是采访，就有近十家媒体。
　　许盈算是新人，又是第一次挑大梁拍名导演的女主角。
　　不止项有仪看重这部电影，许盈自己也认真积极地投入进去，这是她初展成绩的第一步作品，意义非凡，不论将来事业发展如何，她都将以此起步，且永远在她的事业里有一席之地。
　　奚半珠也看好她，她也一直觉得，许盈是天赋型的演员，她的身上，有一种旁人都没有的真和灵。
　　她知道，总有一天，她的阿许会站在那最闪耀的光芒里，且不会在她之下。
　　铺天盖地的宣发商演，许盈的人气、关注度相应地呈飞速上升。
　　越来越多的人看到她，喜欢她，支持她。
　　电影上映与婚期赶到了一起，奚半珠看着她每天忙得连饭也吃不上，全国到处跑，眼见着她瘦了一大圈。
　　奚半珠心疼她，说要把婚期延后。
　　可许盈不同意，还是坚持要原期举行。
　　她们最近分居两地，已经快有五天的时间了。
　　许盈最近在安城，奚半珠本想跟着她过去陪她，但是许盈没有同意，奚半珠的妈妈在汀市，她难得回来，许盈知道，母女很久不见了，妈妈会想念女儿。
　　三月三号，发生了一件重要的事情。
　　许盈和奚半珠的婚纱照不知道怎么，忽然流了出去，一下子上了热搜头条，全网爆|炸。
　　因为许盈一直有顾虑，不肯按奚半珠说的公开她们的关系。其实她还是有些自卑，怕大众的目光，怕那些流言蜚语。
　　她想等到自己有一天能够和奚半珠比肩的时候，才有勇气告诉全世界，她是奚半珠的妻子。
　　电影上映在即，许盈热度高涨。再加上对象是奚半珠，圈里知名度极高的女演员，照片一爆出来，所有人都震惊住。
　　不过倒是出乎意料的，没有多少唱衰抹黑的。
　　奚半珠口碑很不错，长相演技都是顶尖的演员，圈里摸爬多年，早已百毒不侵，什么阵仗都见过。
　　倒是许盈，也不知道是入行太浅，让人挖不出黑料，还是大家都对她很宽容，路人观感竟然出奇的好。就连几家营销号，竟然也没有极端多过分解读这件事。
　　许盈的观众缘实在太好，似乎她看起来天生人畜无害，嘴角一抿，就有最真诚的笑容。谁都愿意疼爱这个漂亮的爱笑小姑娘。
　　或许也是这样的真诚，叫奚半珠觉得，她的阿许是这个世界上最特别的。
　　许盈就是这样一个人，好像说不出具体有多么好，可就是本能地愿意疼惜她，喜欢她。
　　照片一发出来，网上众人议论纷纷。
　　有说是拍戏的，也有说是给婚纱拍广告的代言之类，还有说是综艺节目的物料……总之，真正相信的人，很少数。
　　许盈和奚半珠在大众面前唯一有交集的也就是之前的电影《成化遗书》，虽然也有对手戏，不过两人年龄差了很多，风格也是迥然不同，在各自粉丝眼里，奚半珠不过是许盈的前辈大姐姐而已。
　　观众自动地把她们划分到了两个领域里，像所有主角与配角那样。
　　事情发酵到最后，在大众都以为事情就会这样不了了之的时候，奚半珠突然转发了那条带照片点赞评论最多的营销号微博。連载缒新請连喺輑⑻五⒋𝟔六贰⑥駟澪
　　@奚半珠V：给大家介绍一下，我的老婆@许盈xy转发||@辛盐娱乐：[图片]
　　

第60章 第60章
　　chapter 60
　　奚半珠微博一发，全网一下沸腾。
　　这件事情瞒的还算彻底，除了许盈和奚半珠身边亲近认识的人，几乎没走漏什么风声。
　　即便是之前拍到过两人吃饭的照片，许盈也否认过，谁知道两人是真的在一起了。
　　微博底下评论瞬间疯狂，除了祝福的，当然还是免不了一些黑粉和污言。
　　【太震撼了我的姐！】
　　【震惊我一百年！姐，你瞒的也太彻底了！祝福！[玫瑰]】
　　【我不管！我是最早磕她们的！太配了！】
　　【我们的小盈盈，居然是奚大美女的老婆！呜呜呜呜我好嫉妒！】
　　【我天！这俩究竟是什么时候到一起的？难不成是拍《成化》那时候？】
　　【估计是，速度真的快】
　　【话说这俩人年龄差是不是有点大】
　　【什么年代了还拿年龄说事十岁也还好吧再说我们半珠没有魅力嘛】
　　【OMG谁懂我的苏点！我就喜欢这种搭配！苏死了】
　　【楼上的我懂。岁月沉淀下来的厚度与温柔，天然是有一种美的，年轻也是一种不加修饰的美，这两种美碰撞在一起，是很浪漫的。会羡慕盈盈，其实也会羡慕半珠，祝久久幸福。】
　　【说得太好了！！美是多样性的！】
　　除了这些祝福的，当然也有一些挑刺的。其中一条被格外关注，甚至被顶到了前排，主要是奚半珠亲自下场回复了。
　　【@猪头：呵，结婚了吗，就喊老婆？真不要脸】
　　底下回复的人很多：
　　【人家亲亲贴贴，想怎么喊就怎么喊！】
　　【你好酸啊，美女们的事情，少管好吗】
　　【真奇怪，没见过你这么挑刺的】
　　【呵，就叫老婆了，不行啊，丑人多作怪[下头］】
　　【@奚半珠：不好意思，真结了[图片］
　　【啊啊啊啊我的天，这是四年前！！！】
　　【天呐！！这是结婚证啊啊啊】
　　【哈哈哈哈护妻狂魔】
　　【呜呜呜我好像又看见从前的奚半珠了，这暴脾气】
　　【我的妈！！好甜！】
　　【姐，你超棒！】
　　婚纱照再加上奚半珠亲自贴出的结婚证，两人的恋情正式曝光。
　　许盈更是在安城宣传活动上，有记者突发提问，她才知道了所有的事情。
　　奚半珠公开了她们的关系。
　　活动现场，所有观众都看到了奚半珠的关系公开微博，一阵哗然。
　　众人笑着祝福她，许盈一时不知道该怎么回答记者们的调侃，只微微红了脸，对大家的祝福表达感谢。
　　于是，许盈现场的照片，也一下被顶上了热搜。
　　结束后，许盈急忙给奚半珠打电话，问她到底怎么回事。奚半珠知道自己没有提前和她商量，就私自公开了，肯定给她在安市带来了工作困扰。
　　“对不起，真的是突发的意外，照片也不知道怎么回事，就流了出去。”
　　许盈压低着声音，道：“你不知道，我今天都懵了，害得我都不知道该怎么回答她们的话了。”
　　奚半珠听着她的话，想象着她今天在台上的模样，笑着再次和她道歉，又问：“真生气了？”
　　许盈低着头，轻轻抿起嘴唇笑，道：“才没有，就是有点突然。你在家吗？”
　　奚半珠站在商场的电梯旁，笑着说：“没有啊，陪老太太买衣服。”
　　许盈扬了扬眉，点头笑着说：“嗯，听起来，很惬意。”
　　奚半珠勾唇，问：“你呢，这会儿在忙什么，有没有想我？”
　　隔着距离，背着人煲电话粥，也有另一种甜蜜。
　　许盈口是心非笑着说：“才没有呢，我忙得没有一点时间。”
　　“这么忙？我倒是每分每秒都在想你。”
　　“真的吗？”
　　奚半珠挑起眉梢，“当然。”
　　“盈盈，我们要出发了！”电话里突然传来喊声，奚半珠听出来是苗路的声音，知道许盈这会应该很忙。
　　许盈也忙说：“我要走了，晚点给你打电话。”
　　奚半珠急忙又喊住她：“诶，什么时候回来？”
　　许盈笑道：“后天。”
　　奚半珠：“那到时候我去接你。”
　　“好。”
　　挂断电话，黄思丹从洗手间里出来，看见站在外面的人，拿着手机正笑，她会意地问：“盈盈的电话？”
　　奚半珠把手机收起来，牵唇点了点头。
　　黄思丹笑：“小两口几天不见，就如隔三秋了。”
　　奚半珠也笑着去挽母亲的手。
　　“妈。”
　　“嗯。”
　　“我觉得自己很快乐。”
　　黄思丹笑着没有说话。恋爱了的人，身上总有一种说不出的喜悦在，她被幸福包裹着，连开心也是不受控制的。
　　黄思丹为她这样的快乐而感到快乐，作为母亲，她其实不够称职，奚半珠的成长过程里，她缺失了很多的陪伴。现在，看见她真心快乐，找到了属于自己的幸福，找到了那个她决定要相伴一生的人，黄思丹为她欣慰，也为自己欣慰。
　　电影上映的前两天，许盈回到汀市。
　　是夜里凌晨两点到达的飞机，许盈不想奚半珠冒夜赶来接她，可奚半珠不同意，还是坚持说要来，许盈拗不过她，只好作罢。
　　汀市正式进入深冬，凌晨又下了一场雨，许盈一下飞机，冻得浑身直哆嗦。
　　可是手机里那头的声音，还是叫她忍不住喜悦和兴奋。
　　只不过一周不见，就像过去了半辈子。许盈听着电话里熟悉的声音，然后在机场出口的大厅里看见背影。
　　她高声喊：“珠珠！”
　　对面的人回头。
　　许盈笑着冲过去，扑进奚半珠的怀里。眼睛弯成小月牙儿，许盈笑着问她：“有没有想我？”
　　奚半珠托起她的脸，指尖摩挲抵在她的耳后，低头吻上她的唇，来回应她的话。
　　深夜的机场，除了这班航班的人，几乎没什么人。
　　奚半珠捧起许盈的脸颊，替她理了下碰歪的帽子，笑着问：“冷不冷？”
　　许盈扬起笑脸，欢快地说：“本来冷，一看见你就不冷了。”
　　奚半珠把眉头一挑，宠溺地说：“进步得不错，嘴这么甜。”
　　许盈双手伸进她的怀里，抱着她的腰，直笑得见牙不见眼。
　　奚半珠搂住她，道：“车停在外面，先回家。”
　　许盈笑着说好，两人刚走出去两步，许盈急忙又想起来，“诶，我的行李箱。”
　　她刚刚冲过来，箱子还留在后面，两人又忙回头去取行李箱。
　　奚半珠先伸手替她拉过来，两人一边往外走，她一边调侃她：“又忘东忘西的，我还记得，两年前，你在东京差点丢了的事情。”
　　突然提起旧事，许盈抱着她的腰的手，忽然在她腰间隔着衣服踹捏了一下，“就你记性好啊！”
　　“那是，你那天像小花猫，我一直都记得。”
　　许盈笑眯了眼，也回想着这两年走来的种种，一幕一幕像电影那样在眼前回荡。
　　她又抱了抱她的腰，仰头问她：“妈还好吗？”
　　奚半珠说：“好呢，听说你今晚回来，她准备了一大桌的宵夜，我们晚上都没有吃饭。专等你。”
　　许盈惊讶地笑问：“宵夜？这个点？”
　　奚半珠扬眉：“可不是，一听你回来，高兴地跟什么似的，觉都不睡了，要给你做好吃的，你饿不饿？”
　　许盈被幸福包围，兴奋喜悦地蹦跳着往前走，一面仰着头，一面笑说：“饿饿饿，饿得能啃下一头羊！”
　　“唔，这么饿？羊你是啃不了了，那就勉为其难，把我给你啃了吧。”
　　“呸呸呸，真不正经。”
　　她们相拥走在寒风中，奚半珠微偏头望她的脸，小小的隐在毛线帽子里，红扑扑被雾气环绕着，晦暗里，一双眼睛晶亮得像宝石，满眼都是幸福与喜悦。
　　奚半珠低头吻她的鼻尖，探下去，又亲吻上她的唇，“我爱你，老婆。”
　　许盈下意识闭上眼睛：“我也爱你，珠珠。”
　　

第61章 第61章
　　chapter 61
　　电影上映这天，是三月八号，也是她们订下婚期的前一天。
　　许盈忙得不可开交，日程满满。一早天没亮就起床了，奚半珠迷糊间看见坐在床边穿袜子的人，伸手就将她捞了过来，许盈没注意，扶着床诶了一声，就往后倒在她身上。
　　她笑着说：“才五点多，你怎么就醒了？”
　　奚半珠没睁眼，手指从她睡衣纽扣那里伸进去，不满地说：“对啊，才五点多，你怎么就要出门？”
　　许盈被她踹捏得发痒，她笑着去推她的手，说：“没有办法，今天有好几个场要赶，为了明天腾出空来，我全都挪到了今天。”
　　奚半珠停住动作，睁开眼睛看昏暗房间里的侧脸，怔了一怔，才问：“晚上七点那场，是不是汀城中心？”
　　许盈想了一下，点头说：“是，是在那里。”说完又转头看她，“你要来么？”
　　奚半珠：“总要包一场的。”
　　“那你估计有点晚。”
　　许盈笑着看着她，安慰她说：“只能等我们婚后了，我跟你一起去看，好不好？”
　　奚半珠没有拒绝，温言说了声好，又将人往自己怀里拢了拢，要去吻她的唇，许盈知道她早上有时候不正经，忙推她，笑着和她说：“不行，今天不行，我要换衣服出门了。再晚，别人就要等我了。”
　　她一向敬业守时，从来都是早到，从来没有让别人等的先例。
　　奚半珠看着她，就真的停了下动作，也没有说话。
　　许盈坐起来，继续穿袜子，回头看见床上的人正盯着自己瞧，话也不说。
　　一大早，也不知道是不是有起床气。许盈又凑过去，在她唇上轻啄了一下，软声问：“生气啦？”
　　奚半珠轻笑，仰头望着面前这张漂亮的脸，声音不觉变温柔：“没有，怎么会。”
　　许盈道：“那等我晚上回来。往后的两个月，我都把工作排开了，我们婚后专心度蜜月，好吗？”
　　奚半珠笑说：“好。”
　　许盈又亲了亲她的唇，才换好衣服出门。
　　人离开后，奚半珠还躺在床上，手掌里似乎还有她的温度，她望着头顶晦暗的天花板，恍惚了好一会儿，才摸出床头的手机，打了个电话。
　　大约是真的有点早，对面听筒里声音很不耐烦。
　　“喂姐姐，你知道现在几点么？”
　　“你确定场地那边弄好了是吧？”奚半珠再次问道。
　　傅枝闭着眼睛，无奈笑道：“姐姐，你已经再三叮嘱我八百遍了，你放心，我都已经吩咐过了，再快不也得下午才能过去布置吗，你以为电影院就你一家片子上映啊！”
　　“不就求个婚么，你说你至于吗？”傅枝道。
　　“怎么不至于，这是人生里很重要的时刻。”奚半珠道。
　　傅枝哼了一声，不以为意道：“都结婚几年了，还搞一这套，幼稚，我说你怎么越活越幼稚。”
　　奚半珠轻勾唇，故意说道：“可能是因为心态年轻吧。”
　　傅枝怔愣了一下，反应过来，奚半珠炫耀自己老婆，嘲笑她孤寡老人，隔着电话，傅枝狠狠地呸了一声，道：“老牛吃嫩草，不要脸！”
　　——
　　许盈整整赶了一天的场，直到傍晚才吃上一顿饭。
　　片场休息室，她累得瘫在椅子上，仰头看着头顶发呆。
　　苗路在旁边吃麻辣烫，香味弥漫了整个房间。她看见旁边摊着发呆的人，笑问：“怎么，没有力气了？”
　　许盈默了好一会儿，才唔了声，道：“是好累，还有点困了。”
　　今天起得早，又忙活了整整一天，刚刚吃完东西，这会就有点犯困。
　　苗路说道：“待会还有汀城中心的最后一场，还有一小时呢，你要不先睡一会吧。”
　　“想回家了。”许盈幽幽地说着。
　　她突然想她的珠珠了，好像好多天没有好好陪她，婚礼和电影一起占据了她们所有的时间。明天是她们的婚礼，此刻她们应该甜蜜地在一起诉说着爱意，或许还有温情和刻骨铭心的缠绵……
　　她想起今早，她看她的眼神……
　　她突然好想好想她的珠珠。
　　苗路听见她这话愣了一愣，抬头看她，想了一会说：“等这场结束就好了，明天结婚，没准，今晚有惊喜呢。”
　　许盈笑了笑，忽然从腰后摸出手机，翻出对话框，给奚半珠发了一条信息。
　　【珠珠】
　　【好想你】
　　【爱心/】
　　正赶往汀城中心的奚半珠，在车里收到了许盈的信息。
　　她点开来，嘴角不自觉上翘。
　　小糖正开车，看见车后座的人，脸颊被手机屏幕灯光映亮，轻勾起唇瓣。
　　“是盈盈的信息吧？”小糖问。
　　奚半珠嗯了一声，牵唇给许盈回了一个【爱你】表情包。
　　小糖看出来她们之间的甜蜜，也知道明天就是她们计划筹备已久的婚礼了，而今晚，半珠姐还安排了一场求婚。
　　这世上，没有人会比她们更浪漫幸福了。
　　小糖感叹道：“姐，你对盈盈真的太好了。”
　　奚半珠微怔，也想着小糖的话，笑着说：“是么。”
　　小糖：“是啊！我如果有一个你这样的女朋友，我真的要高兴到要蹦到天上去！”
　　奚半珠失笑，或许爱一个人，就是这样吧，她感受不到自己对另一半的好，只觉得像是本能，即便将全世界最好的东西全都捧到她的面前，也似乎不能衡量出自己的爱。
　　奚半珠轻轻开口：“总觉得，爱她不够多，想着还能更好一点，再多一点。”
　　小糖听着这样浪漫的话，也不觉勾起唇瓣笑。
　　一想到待会的求婚现场，就仿佛自己此刻也醉倒在蜜罐里了。
　　晚上这场，活动正式开场是七点半。
　　许盈需要提前过去准备，她迷迷糊糊睡了一觉，大约最近总缺觉，一沾枕头就睡过去了，醒过来又像根本没睡似的。
　　从专用通道进到商场五楼，刚一出电梯，就看见好多人抬香雪兰。
　　她望着那花愣了一下，淡紫色的香雪兰，一下戳中了她的记忆。
　　许盈轻轻问：“怎么有这么多的香雪兰，是有什么活动么？”
　　苗路笑了下，刚要找个借口掩盖过去。
　　旁边搬花的一个大爷，脱口就笑道：“诶呀，今晚有人要在电影院里求婚。”
　　许盈微怔，“求婚？”
　　苗路惊了下，奚半珠此前再三叮嘱她，不要提前告诉许盈她求婚的事情，眼看着要被个大爷剧透，一颗心提到了嗓子眼。
　　许盈轻笑，暗自呢喃：“从来没有见过，会有人用香雪兰求婚。”
　　苗路怕她发现，忙用话岔开，说：“电影院求婚，都很平常的。”
　　许盈牵唇，没有多想，继续往前走。刚拐弯路过一间会议室，忽然迎面撞上一个人。
　　是旧相识。
　　景欢的杨可榆。她的前经纪人。
　　彼此都愣了一下，杨可榆倒迎着笑脸主动和许盈打招呼，道：“盈盈，恭喜你，爱情事业都更上了一层楼。”
　　算是有知遇之恩，虽然也有过不愉快，但好歹都在一个圈子里混，成年人该有的体面，还是需要的。
　　许盈朝她点了点头，笑着说：“谢谢，也希望可榆姐越来越好。”
　　杨可榆察觉到许盈对她的疏离，也怪她当初押中了宝，却没能留得住。
　　她扯了扯嘴角，讥讽道：“我当初还以为你会是复银的艺人，奚半珠把你从景欢赎走，谁知道，你竟然转头去了项有仪的电影公司，你的运道，真的是不错。”
　　许盈顿住，半晌没有反应过来，而后才理出她这句话里的深意，她怔神问：“你说什么意思？”
　　杨可榆笑了笑，没有多解释，转身离开。
　　苗路也不知道杨可榆话里的事情，但她听出来她的意思。
　　许盈原本是景欢签的艺人，后来又解约，被项有仪签到了公司。
　　当时，许盈正拍完《成化遗书》，这是许盈的
　　

第一部剧，也更是第一部电影。
　　《成化遗书》是项有仪的武侠类破案电影，主角是奚半珠和林眠。这部电影虽说算不上什么超豪华阵容，但不论从导演班底，再到制作公司，绝对算得上是上乘作品。更何况，奚半珠名气不低。
　　许盈的五公主，也是很讨喜的角色，给她收获了一大批粉丝。
　　许盈当时没什么名气，可这样的起点，就已经是圈里入行多年的花旦也摸不到的高度了。
　　苗路猜想，景欢当初签许盈，没花多少钱，景欢也不是什么有名的经纪公司，能挖到像许盈这样的艺人，绝对是不可能放手的。
　　合约没到期要解约，还是和平解约，无异于天方夜谭。
　　违约金不会少，这是这行管束艺人的手段之一。苯玟油ɊǬ群⓽壹⒊⓽𝟏𝟠③⑤0拯里
　　可许盈当时没有半分关于解约的新闻。
　　原因就是她和景欢是和平解约。
　　那是谁付的这笔天价违约金呢。有能力，愿意付的。
　　除了奚半珠，也找不到第二个人了。
　　许盈恍惚地往前走，从走廊过去的时候，她抬眼，忽然瞥见一个身影，停了一下，急忙又跑过去。苗路跟着她旁边，见状忙也跑上去，问道：“怎么了盈盈？”
　　许盈摇摇头，站在那里，没有说话。
　　大约是她看错了。
　　苗路看见她垂眸站在那里失神，也明白过来，她是知道了刚刚杨可榆说的那件事情了。
　　她安慰她，笑说：“奚半珠，对你不是一点点的好。她是真的真的很爱你。”
　　爱一个人，对她好，像是本能会做的事情。
　　她恨不得把全世界都捧到她的面前，只要是她想要的。可这件事，奚半珠连提也没有提过。
　　许盈低着头，眨巴了下眼睫，眼眶忽然湿润了。
　　她撇嘴笑了一下，眼泪就从眼眶里滴落下来，朦胧模糊了她的视线。
　　她想起她们之间发生的种种，那些像做梦一样的相处，她温柔地看着她，温柔地对她笑，偷偷带她去吃宵夜，不顾所有人的目光，抱她去医院，会在凌晨深夜里，回家来查探她的安危，只因为她忘记了锁门……
　　她不知道究竟是什么爱情，或许喜欢是本能，可是奚半珠对她的好，对她的宠，她一直都沉沦其中。本炆邮ԚQ峮9❶弎9⓵𝟠⒊舞0徰理
　　她为她付了天价的违约金。
　　可那时候，她们明明都没有在一起。本玟邮ɊQ輑氿⓵三氿⑴吧❸⓹凌證梩
　　如果今天没有遇见杨可榆，没有听见她说这番话，她或许这辈子都不会知道这件事。
　　许盈双手捂脸哭泣，忍不住哭出了抽噎声。哽陊䒵文請莲鎴e曼升涨ǫǫ輑柒玖⑨二⒐⓶𝟎1玖
　　苗路吓了一跳，忙拍她的肩，安慰说：“没事，没事，这有什么的，回去问问她就好了。”
　　许盈擦掉眼泪，深吸了一口气，笑着摇摇头。
　　“走吧，眼妆都哭掉了，我要回去补一下。”
　　苗路轻笑，心想，大概待会还会掉吧。
　　宣传活动准时七点半开始，中间预留了四十分钟到一小时的时间。
　　差不多快要八点十分的时候，已经差不多要结束，许盈跟着众人正要离场的时候，突然整个影厅里一片漆黑，她穿着高跟鞋，看不见前面的路，正惊慌，突然有一束光打了过来。
　　所有人都愣了一下，许盈自己也顿住，站在那里好半晌没有反应过来，聚光灯突然拢过来的瞬间，人是下意识慌张的。
　　周围的面孔全部都看不见，只剩下人群嘈杂的说话声。
　　她以为是临时的彩蛋安排，没有提前通知她，正忐忑间，忽然有人在她身前不远处，喊了一声她：“阿许。”
　　许盈犹如石化愣住，影厅里一点一点亮起灯光，她看着眼前突然出现的奚半珠，一下子没有反应过来。
　　与此同时，影厅里所有观众，都在惊呼喧腾。
　　周围也不知道什么时候突然出现了好多的花束，被包装了一小束一小束的，全都是香雪兰，发给了在场的每一位观众。
　　许盈站在那里，望着眼前突然出现的人，穿着一件胭脂红薄绒长裙，手里捧了一束花，还有她们之前选好做婚戒的戒指盒。
　　她一下猜中了，奚半珠的意图。
　　她要向她求婚！刚刚他们说的，要求婚的人，是奚半珠！
　　泪雾涌上来，许盈忍不住眼眶酸涩，隔着朦胧眼泪，她哭着笑。
　　奚半珠望着她哭红的双眸，心疼地轻声道：“哭什么，应该高兴才是，你难道看不出来，我要向你求婚么？”
　　声音不大不小，传进了在场每一个人的耳朵里。众人惊呼。
　　奚半珠伸手，单手用指腹替她擦眼泪，温声道：“那晚在甲板上，我说要向你求婚，你说，我不用求，你也会答应我。那现在我向你求了，你应该也不会拒绝吧。”
　　说着，她拿出戒指，单膝跪地，向许盈问道：“我可爱的老婆，你愿意嫁给我，成为我的妻子，和我永永远远，不离不弃吗？”
　　许盈早哭得泪人一般，她没有想到，奚半珠居然会给她这样大的一个惊喜。
　　她将奚半珠拉起来，哭着双臂拥抱她，呜咽道：“我愿意，珠珠，我愿意，我愿意成为你的妻子，不论何时何地，发生什么样的事情，我都爱你，不离不弃在你身边，我爱你，奚半珠。”
　　奚半珠看见她眼泪不止，满面都是泪痕，自己也动容地湿润了眼眶，她低下头，将手里的戒指盒子打开，拿出那枚闪烁华光的钻石戒指，亲手替她戴上。
　　影厅里音乐飘然而至。无数彩带漫天飞舞。
　　突然观众席最后一排，忽然有人喊：“亲一个！亲一个！”
　　许盈抬头，隔着模糊的泪眼，看见竟然是尤蓝和顾绯。
　　奚半珠笑着去捧许盈的脸庞，指腹不住地替她擦拭脸颊上的眼泪，轻轻笑说：“小迷糊，别哭了，再哭的话，我就要心疼了。”她轻轻压头碰过去，声音轻轻问，“我可以吻你吗？”
　　许盈撇着嘴，实在是忍不住眼泪，呜咽着嗯了一声。
　　奚半珠捧起她的脸，闻言笑起来，低头吻上她的唇。
　　众人欢呼鼓掌。
　　奚半珠拉起许盈的手，对着所有人笑道：“谢谢大家，接下来我们要去结婚度蜜月了。夏天见。”
　　最后排的尤蓝和顾绯，见状也急忙高喊：“诶，等等我们，我们一起！”
　　有好事三流八卦媒体记者，看见是顾似年，话筒忙怼了过来，问：“顾似年，听闻你和奚半珠不和，这次是什么原因让你来到她们的求婚现场的呢？”
　　尤蓝见人拦住，拉着顾绯的手就要走，“别理他们。”
　　顾似年暴脾气，抢过话筒，就高声道：“谁说我们不和了，许盈是我亲表妹，四舍五入，奚半珠也是我表妹，你再敢造谣，看我告你们诽谤！”
　　说完，拉着尤蓝就走。
　　奚半珠拉着许盈，两人一起奔出了影厅。
　　长长的通道里，昏黄的灯光笼罩在她们身上，许盈抬头，看着眼前这个拉住她不放手的人，忽然一切都褪去了颜色，昏黄的光影把她们映成了老照片里的人，仿佛前面就有一道闪闪发光的天门，是幸福之门。
　　像是察觉出许盈的目光，奚半珠回头，看她眼睫上泪光被照出闪烁光芒，笑着问：“在想什么？”
　　许盈抿起唇笑，轻轻说：“在想，你是什么时候喜欢我的？”
　　奚半珠望着她的双眸，温柔笑着说：“或许是，一见钟情。”
　　——全文完——
　


每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



