


　　《买一送一》作者：核桃花生
　　文案：
　　赵筠是美国FBI行为分析部的犯罪心理分析师，因为一起案件的缘故，被迫停职回国。哪成想回国第一天就遇见了当年“背叛”自己的初恋情人，关键是人家还怀孕了！后因调查案件两人再次展开了些莫名其妙的交集。互怼中也是两人的相互陪伴和救赎。
　　FBI身份背景纯属架空，参考了美剧犯罪心理，请不要过于纠结身份。谈情说爱为主，破案只是辅助。HE，互攻。两人都是很可爱的主啊

　　内容标签：现代，互攻
　　搜索关键字：主角：赵筠，祝烨┃配角：曲骁，老张，赵琛┃其它：
　　一句话简介：初恋见初恋，两眼泪汪汪


第1章重逢
　　飞机从首都机场飞向西南小市，4小时后，满飞机的人都拖着疲惫的身姿从机上下来。Y省，典型的南方，一年四季大部分时间都明媚的让人慵懒，但3月却还夹杂着些雨水的潮湿和阴冷。
　　赵筠下了飞机，不自觉的打了个寒颤，搓了搓只着了单薄卫衣的双臂，暗自后悔听了死闺蜜曲骁的鬼话，他妈的这叫不冷，等下见了面一定暴打这人一顿。等了几分钟，从传输带上拿过行李，走出大厅门，一眼就见到刚刚吐槽的那人了。
　　许久未见，曲小姐倒是成长为风情万种了，就只是来接个机仍是打扮的无限妩媚，上半身是见v领的艳红色衬衫，嗯，事业线也挤出来了！下半身半包臀的黑色短裙，偏就那双白皙笔直的腿上丝毫未着，这姐姐的抗冻能力真是强哦，黑色的恨天高又给她填了一丝禁欲的气息，脸上的妆容也十分女王，赵筠差点惊掉了下巴。曲骁看见赵筠那一头金黄色短发，拿下墨镜眨了两秒眼就朝她冲了过去。赵筠暗暗诽谤，姐姐你可千万别把脚扭了，我累的要死，不想又拖行李又拖您老回去啊！
　　所幸是没出啥岔子，两人多年没见，一见面便扯开了话匣子。赵筠坐上副驾驶，这才闲下眼来仔细看曲骁脸上的妆容，呵！这哪还是当年那个每天只晓得做题，一言不苟笑的曲大学霸啊，妥妥一个职场精英，事业女王。
　　曲骁和赵筠是初中高中同学，两人偏偏就是有缘，高中更是又做了整整3年的前后桌，巧的是两人还有点邻居关系，两人住的小区隔了一条柏油路，闺蜜死党的这样维持了十多年。赵筠习惯了啥事都对曲骁吐槽，只是毕业后考研出国，选择一条完全出人意料的道路，原因赵筠谁也没提过。曲骁大学毕业后回了家乡B市，做起了传媒运营，B市又是靠近东南亚，这些年旅游发展的蒸蒸日上，曲骁也是看准了这点，生意倒是越做越大，混的风生水起。赵筠在国外时也时常和曲骁唠叨，说是在国外混不下去了就回来投奔曲骁，现在赵筠想想这也是个不错的选择呢。
　　从机场回市上将近1个小时的车程，赵筠刚刚在飞机上休息睡了会不是太困，又或者是近乡情更怯，这会倒是精神了，赵筠不想打扰曲骁开车，侧头过去趴在玻璃上看窗外风景，不得不说，4年没回来，B市变的更多了。曲骁瞥了一眼旁边那金黄色毛茸茸的一团，她知道赵筠变了，不再是原来那个大大咧咧，随时都会憨笑的那个女孩了，上大学出国，这么多年分隔两地，偶尔的一些视频语音联系，她都感觉得到赵筠眼底不经意流露出的一些忧郁，每次问，赵筠也只是扯出个笑说没事，可能是最近太忙了。曲骁终是没忍住，淡淡的开口，“这么多年没回来了，这次回来呆多久呢”
　　赵筠恍惚了几秒，“我也不太清楚，美国那边给我放假了，说让我好好休息调整，多久，可能鬼知道。”
　　曲骁皱了下眉头，这细微的动作没能逃过赵筠的眼睛，只听她幽幽的又开口说“也不是啥大事，忙了这么久，就当给自己放假了，我也好久没像这样似的闲下来了，你这个臭女人可得随时空出时间，给爷随叫随到。”
　　赵筠对着曲骁扬起好看的眉眼，又得意的卖乖，“你别说资本家就是和咱不一样，我这次回来可还是带薪的呢，小妞把爷伺候满意了少不了你的。”
　　曲骁差点想停下车给赵筠两嘴巴，这些年虽然赵筠变了不少，这嘴上的骚话可是越说越溜了。赵筠在一旁笑的没心没肺，曲骁想要是一直这样该多好，曲骁止住自己矫情的想法，“大爷想去哪浪，我妈他们知道您老今天回来，特地约了你爸妈去你家吃火锅，爷赏个脸？”
　　赵筠笑着说，准了准了，那头金黄色的毛配上赵筠的笑，快奔三的人了还是一副最美好的少年模样。赵筠读书得早，比同龄人小了两岁，因此更是常常以年轻自傲，又恰巧是这女人长的也嫩，皮肤也要比常人白一些，原来留着长发时就整一个乖乖女，五官温柔的不像话，现在剪了个短发，还给染黄了，倒是多了几分英气，她眉眼倒还是一如既往的温柔，瘦了好多，不像当年那个奶奶的娃娃了，侧脸的坚硬便突出来了，鼻子翘翘的，嘴唇也时薄的恰到好处，有时带上一副黑边眼镜，少年还是那个少年。
　　等曲骁和赵筠到了赵家才发现，赵家二老还是从前那样坑娃的主，这次还顺带把曲家二老也给带偏了，食材啥也没有，一块火锅底料还是曲妈妈带来的，赵妈妈笑着说“你看我们聊着聊着给忘了时间了，恰好你俩回来了，开车去趟超市，看看想吃些啥，费用妈给你报销了。”
　　说完便乐呵呵的推着赵筠又出了门，赵筠叹了口气，自家老妈的脾性老早就摸清了，认命的拿起曲骁的车钥匙拉着曲骁往外走。这回倒是曲骁懵逼了几秒，这都啥跟啥啊，车钥匙又塞回曲骁手上，赵筠苦笑着说“我在美国的驾照回国还要重新申请考核，曲大司机麻烦了！”曲骁头一个两个大，揉了揉赵筠的头发说，给老娘滚。两人出发去超市，这时曲骁才想起向赵筠道歉“不好意思啊，没想到我妈也这么不靠谱。”
　　赵筠委屈巴巴的“那曲小姐打算怎么补偿爷呢？”
　　看曲骁脸上红一阵白一阵的，赵筠不打算逗曲骁了，安慰她“我妈一直这样的，安啦，她就是知道我今天白天就到，也没啥好累的，这么久没使唤我，瘾犯了。开快点，我要饿虚脱了。”
　　曲骁放心了，四平八稳的开着车，10分钟后到了超市门口，停好车赵筠就冲了下去，奔着超市旁边那个买糖葫芦的小店去了，曲骁在超市门口等了她几分钟，看到赵筠抱着一大包糖雪球回来了，咔咔咔吃的好一个开心，赵筠往曲骁那边递糖雪球，嘴上还含混不清的说“来一个来一个，想不到这么些年了还开着啊。”
　　曲骁挑了了一个喂进嘴，好甜好齁，赵筠喜甜倒是吃的不亦乐乎，曲骁看赵筠开心，也难得和她多吃了几个，不一会儿两人解决完了一整包糖雪球，赵筠好似还没吃够，吐槽曲骁“下次再和爷抢你给我买一个月的!”
　　说完两人终于是迈进了超市的大门。
　　曲骁是个不怎么逛超市的主，赵筠也是人生地不熟的，两人幌了好几圈也没把想买的东西买齐。
　　嘿，咋逛到母婴区了，赵筠头昏，曲骁也是了。
　　不过下一秒两人都清醒了，两人都好像僵住了，赵筠看着那个正在挑孕妇奶粉的女人楞了神，看样子，不过可能才三四个月，还不是太显怀。曲骁回过神来了，朝赵筠尴尬的咳了两声，赵筠终于拉回自己飞奔的脑回路了。不成想，刚刚咳的那几声太突兀了，挑奶粉的女人也回过头来望着她俩，曲骁想拉着赵筠赶紧逃离这个是非之地，赵筠也意识到了曲骁的动作，急忙推着购物车转身。“妈的”赵筠暗暗说了一句，真是越慌越乱，曲骁和赵筠没默契的扯了下，赵筠被购物车和曲骁的劲撞到了后面的购物架上，好死不死头上那罐奶粉还砸了下来，咚咚，一声是砸在了赵筠脑袋上，一声是落在了地上，赵筠笃定她今天是没看黄历，诸事不宜！曲骁赶紧问赵筠有啥事没，赵筠憋了一万句“fxxkyou”没说出口来，脑袋疼的她呲牙咧嘴的，不过下一秒再那孕妇过来的时候脑袋的疼已经不算什么了，赵筠看着自己眼前的那张脸，刚刚原来真的不是自己眼花，然后浑身不知从什么地方开始的撕裂和疼痛提醒着赵筠是她，是她。赵筠扯出个难看的笑容，对着孕妇打招呼“嘿，那个，好久不见.....”
　　孕妇见她笑了，也不像刚才那样揪心了，只在心里想着“这蠢女人还是这么不小心，什么时候能成熟点啊。”于是礼貌的说“嗯，好久不见了，你头没事吧，不舒服还是去医院检查一下吧。”
　　说完便拿上自己刚刚挑选好的奶粉走了，曲骁把掉在地上的奶粉放回货架，两人也没啥心思再买啥了，也走向柜台结了账往回走。一路上是无尽的沉默，曲骁不知道要说啥，但也不忍心看赵筠就这样一直闷着，几次想开口又都忍回去了。
　　赵筠上车就注意到了曲骁的反常，不过自己也是闹心的厉害，一会儿后赵筠实在不愿看自己的闺蜜因为自己的事这样，反复呼了几次气后，声音有点低低的“我.....应该没事，毕竟......这么些年了，你也看到了.....，人家都......有了，她过得.....不错不是吗，我....只是也需要时间消化一下，我也没心没肺惯了，你别耷拉着个脸了，说好的职场女王嘛，笑一个，笑一个。”
　　曲骁好半天才说到，“今天真是........，你也看开点，我也好久没有她的消息了，她啥时候结的婚我都不太清楚，她倒是也潇洒.......”
　　“够了，别说了，我.....你至少让我缓缓”
　　“老娘警告你，你缓可以，酒就不要喝了，我不想才回来就把你拖进医院”
　　“哎呀哎呀，知道知道了，酒早戒了”
　　“你骗鬼呢！”
　　“骗你这个烦人鬼啊”
　　“嚯，臭女人，三天不打，上房揭瓦啊”
　　“更正一下，是四年没见了”
　　说完这句，车上又沉默了。是啊，都这么多年了啊！没过几分钟，到赵家了，赵妈妈伸手接过东西，你们俩这可太小气了吧，都说了给你们报销还只买这么点东西回来。曲骁尴尬的笑了笑，“阿姨息怒啊，我们俩对超市实在不太熟，我认识这些东西，可他们不认识我啊。”
　　打趣完了，赵妈妈也笑嘻嘻和曲妈妈进了厨房，赵爸爸和曲爸爸还在喝茶，赵筠心情不太好，和赵妈妈交代了一声，说是太累了回房休息会，等下吃饭再喊她。曲骁看着赵筠上楼的背影，叹了口气，和赵爸爸他们坐下喝茶。赵爸爸脾气好得不行，简直就是个大娃娃，不过曲爸爸就不同了。曲骁才坐下就被曲爸爸说“这个月公司咋样咋样了”，
　　曲骁白了下眼，赵爸爸及时解围说“老曲啊，不要随时都这么公事公办啊，小曲成器你放心吧，哪天我家那个混不下去了还指望着投奔小曲呢。”
　　曲骁老觉得和这两位聊下去会衰老加速，“我上去看看赵筠那边吧，好久没好好聊聊了。”
　　说完便快步上楼去了赵筠的房间，敲了敲房门，赵筠说没锁，进来吧。赵筠说是休息，回房间却没闲着，整理了下自己的行李，曲骁进门看见的就是赵筠从行李了抱出一大堆书往书桌上码。好家伙，那么大个箱子，衣服倒是没几件，全是书，忍不住说她“您老真是....”，
　　拿起她的书看了几眼，曲骁迅速合上了，里面满满都是些尸体解剖的笔记和案发现场的血腥照片，旁边的圈圈点点是赵筠的字迹，曲骁压着心里的恶心，“你晚上旁边摆着这么些东西睡的着啊？”
　　“习惯了，这些可值钱了，你别给我弄乱了，你后天有时间吗，我还有一些发快递邮回来了，你给我搭把手。”
　　“行行行，你说啥就是啥。”
　　曲骁蹲下来去帮赵筠整理行李箱里面为数不多的几件衣服，拉开夹层时有张照片掉了出来，照片上的两个少女长发，身上还穿着一身全蓝色的校服，眉眼间的笑意是藏不住的，那是曾经最美好的青春，后来，那是最刺骨的心痛。曲骁想不到这张照片赵筠还留着，赵筠回过头看着曲骁拿着照片，伸手接了过来，曲骁问“你还留着啊”
　　“一直放那罢了”
　　赵筠不想多说，随手放进了抽屉里，两人之间又是尴尬的沉默，好在赵妈妈这时喊她们下楼吃饭了。饭桌上，翻来覆去还是那几个问题，赵筠回来呆多久啊，曲骁公司的事还顺利吗，赵筠因为下午在超市的事没啥胃口，曲骁则是因为刚刚手贱翻了赵筠的笔记恶心的也没吃多少。两人吃完饭约着出门走走散个步，曲骁主动问道“回来就闲着吗，有什么其他打算？”
　　赵筠叹了口气，“你也知道我这个职业，我倒是挺想失业的，那样的话.....，美国那边发生的事挺多的，我真的好累，那边这几次的心理测评我连及格标准都没到......”


第2章回忆
　　赵筠失声笑了笑，去年在美国发生了什么，赵筠对谁都不提。曲骁也是真的怕面前的这个女孩就这样崩溃了，
　　“我们这么多年朋友，你要是还当我是曲骁，想说什么就说一说吧，自己憋着真的好受吗？”最后这句几乎是曲骁吼出来的。赵筠也不曾想曲骁情绪这么激动，
　　“你以为我是谁好吧，爷可是FBIBAU挂名的犯罪心理分析师，我要是能崩溃了，恐怕这世界也怕是要末日了。”
　　曲骁不可否之，赵筠心理素质的确不是一般人能比的，她也只知道赵筠考研去了中政法读犯罪心理学，成绩耀眼，研一下学期就被保送去了马里兰大学深造，继续研究犯罪心理学，读了两年半，直接进了FBI的BAU,BehaviouralAnalysisUnit是FBI的行为分析部，分析现场证据和作案手法，给出罪犯的侧画像。赵筠凭借极为精准的判断力和分析力，在BAU的短短两年，成绩斐然。虽说美国资本家惯了，但放着这尊大佛不用，还开出无限带薪假期，只能说赵筠真的遇上事了，可偏偏这倔女人又不开口，曲骁今晚好几次都想冲上去给赵筠一拳了，然后拉着她的衣领吼“他妈倔啥啊，有啥就说啊”，不过曲骁也知道赵筠的事只有她自己消化了才是解决。曲骁只能说到“姐姐一直站你这边哈，哪天真想说了再说吧，话说你弟弟准备回来了吗？”
　　曲骁给了台阶，赵筠顺着下来了“不知道，他脾气你也知道，在新疆再熬几年吧。”
　　聊也聊了差不多了，一路上两人都默契的没在提起下午在超市里发生的事，不一会天色暗了下来，赵筠和曲骁在小区前分开，各回各家。晚上赵筠回了家，赵家二老也都不问赵筠为啥回来，默默削好一个橙子递给赵筠，赵筠也只是沉默的吃着，橙子下肚后，说了句妈我上楼休息了，便默默抬脚朝楼上走去，赵妈妈也只是和赵爸爸对视一眼后叹了几口气。
　　一个人的时候总就开始不自觉的胡思乱想，赵筠坐在书桌前，翻开的那本微表情研究竟事一个字也没看进去。长时间的用力压着笔，墨水从笔尖浸下去，黑乎乎的染了一整片，赵筠回过神赶紧抽纸擦干净，擦着擦着，她仿佛看见那黑的变成了红的，比血还艳，然后那书似是烧起来了，火焰要整个吞噬掉赵筠，她瞳孔剧烈收缩，干脆闭上了眼打算任由那火把自己带向地狱，不过想象中的疼痛没有如约而至，她睁眼，书上也只有刚刚被墨水染的黑乎乎的那块印记。这个月第几次这样了赵筠也说不清，明明都过去了不是吗。
　　拉开抽屉，是下午收拾的那张照片，赵筠的指腹慢慢的划过照片上女孩的脸，从床下拉出那个带锁的盒子，随意擦了擦落在上面的灰，将在脖子上带着的钥匙插进去，好久没开，锁都有些锈了，捅了好几下才打开，里面没有照片，只有些颜色已经淡了的纸，下面压着的那个本子和一本小说书边也泛了些黄。拿了张彩纸，上面的笔迹也淡了许多，不过还是看出来了是什么
　　我喜欢你是寂静的，仿佛你消失了一样
　　你从远处聆听我，我的声音却无法触及你
　　好像你的双眼已经飞离去，如同一个吻，封缄了你的嘴
　　如同所有事物充满了我的灵魂
　　你从所有的事物中浮现，充满了我的灵魂
　　当时两个人都喜欢些文艺的小诗，学校了买不到好看的信笺明信片，两人就约着用这样彩色草稿本的张相互写诗，开始只是觉得这样是美好的事物罢了，可不知道从什么时候开始起，变了，两人传阅的诗也越来越甜，在打开的时候会脸红了。然后她们把诗里描述的所有尝试到淋漓尽致，于是每句诗她们都给了不同的注解。可却唯独分开时她们没给彼此留一句。盒子里的纸很多，诗也很多，翻了几张后，赵筠苦笑了一声，将那张照片也丢进去，重新锁上，想着明天去买个新锁，不过绝对不去今天那家超市了。洗完澡出来，在窗边吹了会风，觉得自己冷静够了，重新翻开刚刚的微表情研究，一边看一边勾勾画画做了些笔记。11点的时候接了弟弟的视频电话，寒暄了几句便上床休息了。


第3章学校
　　一夜无梦，第二天起来对着镜子看着自己水嫩的脸，捏了下，嗯，质感真不错。赵筠回来的消息被曲骁告诉给了高中的历史老师老张，这历史老师也当真是高中是赵筠最愿倾诉的知心大姐姐了，几年没回来，也想她了。于是今天两人约了去学校看看老张，挑了些水果，买了个蛋糕，顺便选了束花，两人真不愧是当代二十四孝好学生。风风火火的便去了老张学校，她们的高中。两人没想到自己人气这么高，一部分原因是曲骁今天的风骚，这裙子比昨天的也长不到哪去，赵筠在车上就吐糟过她“你个老女人是不是又要去学校勾引小学弟了”，曲骁赏了她个大大的白眼，老娘天生丽质好不好。剩下的原因就全是赵筠了，本来那头金黄在学生面前就够吸引眼球了，更何况配上那水嫩的脸，好一个小帅哥，嗯不，帅气小姐姐，偏偏今天赵筠还走起禁欲路线，换了副金边眼镜，骚气的衬衫上还扎了条印满小猫咪的领带，下半身的修身卡其色长裤衬的腿更细更直了，一双纯白色的鞋真是让曲骁晃神，这臭女人真把自己当学生了！不过赵筠今天真是让人饱了眼福了，曲骁也终于知道这些年总有小姑年前赴后继的拜倒在赵筠脚下了。赵筠抱着花，提着蛋糕，学生们更是沸腾了，求上求上，求被推倒。曲骁赶紧拉着赵筠往老张办公室走，这姑奶奶再站一会，不晓得又要招多少桃花回去了，赵筠朝学生方向笑了笑，迈进办公室。后面学生的尖叫和八卦她是没福气听了。
　　学生A“卧槽，快快快，一起去办公室问题啊。”
　　学生B“你没看人家又抱花又提蛋糕的，别想了，名花有主了。”
　　学生C“你们说会是谁这么有福气啊，那小姐姐可太绝了吧。”
　　学生D“想想我们学校能配上这小姐姐颜的也只有祝老师了。”
　　学生A“啊，不可能吧，祝老师都有了啊，这哪跟哪啊？”
　　学生C“不过你们不奇怪啊，祝老师这么久都没透露自己感情发展啊，怀孕会不会是那个小姐姐的嘛，祝老师不是说要个孩子作伴嘛，这年头医学这么发展了啊。”
　　学生A,B,D一脸震惊，
　　D“收起你满脑子的天花乱坠，不过她们俩到真挺般配的啊。”
　　终于上课铃把四个意淫的人拉回现实。那头的办公室倒是真的沸腾了好几波了，看见曲骁进门，好几个年轻的男老师眼睛都亮了，不过下一秒女老师眼睛也亮了，今天的颜狗可是被喂饱了。曲骁捅了捅赵筠，“收一收你那无处安放的笑容啊。”
　　两人说着便被老张拉了过去，“你们整容了！”
　　赵筠翻了个白眼“我天生的好不好，原来校服束缚了我的颜值罢了。”
　　曲骁在一旁笑出声，整个办公室都活跃了起来，赵筠扬了扬手上的蛋糕，老张让办公室的老师一起来吃，老张忍不住吐糟赵筠“去了美国几年，是不是国籍都改了，现在整个一洋玩意样。”
　　赵筠再次翻了个白眼，“是啊，现在人家嫌我不土不洋，诺，强制遣送回国了。”
　　旁边的老师也一起和她们说笑，老师和父母永远都是见面必两句工作感情的主。曲骁正经的介绍了自己的专业，现在自己的工作和公司，老张也在一旁露出了甚是欣慰的笑容。想想自己也逃不过老师们的盘问，却又不想在学校这方净土扯出些犯罪的话题，只淡淡的说，自己考研去学心理学了，出国深造了几年，在美国有固定的心理医生职业，挺有意思的，回来是来休假来了。曲骁憋着笑，难为赵筠扯谎这么辛苦了，是不是这人长时间跟犯罪打交道，现在说谎都是脸不红心不跳呢。曲骁不晓得赵筠的煎熬，赵筠硬是喝了好些水才组织清自己的语言。和老师们一边吃着蛋糕一边聊天，有一搭没一搭的，时间过得倒是快，恰好下课铃也响了，这时一个老师插话说，给刚刚去上课的祝老师留一块哟，她最近身体不方便，吃些甜的心情会好些。老张诶了声应下，赵筠反应快，脑子轰的下爆了，祝老师，身体不太方便，不会吧。曲骁看赵筠呆住了，后知后觉的反应过来了，忙问老张“丽姐，祝老师教什么课啊？”
　　“物理，人漂亮温柔，还挺有礼貌的，我等下介绍给你们啊，说起你们还是一级的呢，说不定你们认识。”
　　曲骁苦笑了声“好”，心想着“别了吧，老娘心灵脆弱，这一天天的受不住啊!”赵筠心里暗暗说“不会几年不回国，产生排斥反应了吧，过几天我就去庙里面拜拜，不！就明天。”于是赵筠掏出手机就去了个微信给赵妈妈，“妈，我们这边寺庙哪里最灵啊？”下课祝烨被班上的几个学生拉住问题，快上课了才匆匆从教室出来，和准备上下一节课的老师抱了声谦，那老师也笑着“没关系，回办公室好好休息下，老张的学生来看她，带了块蛋糕，味道挺不错的，老张还给你留着嘞。”
　　祝烨应了声好，往办公室走。这边赵筠和曲骁还想着这祝老师还来不来了，等下挖个洞躺不躺得下我们两人。说曹操曹操到，说着祝烨进了办公室，好死不死的还在老张旁边，刚刚老张说着是这老师上课去了，你们随便坐，她脾气好得很。曲骁暗自庆幸是刚刚选了另一边，赵筠懵逼了，屁股就像被粘在椅子上了，老张看自家学生这么不懂事，赶紧让赵筠起来给人家祝老师让位子，好在赵筠终于回过神了，忙起身，赵筠对地洞的愿望越来越强了。祝烨只是笑笑，表现得并不在意。赵筠在心里暗暗鄙视自己“赵筠啊赵筠，你可真长本事了，这么多年学的观察力去哪了，大学教授，FBI的同事你对得起他们吗，学的倒是全还回去了啊。”老张也不知道这三人咋回事，祝烨进门起，赵筠就像吃错药了，像个刚谈恋爱的小学鸡，人家漂亮也轮不到你了啊，没看人家肚子都那啥了，曲骁则是完全没有了刚刚侃侃而谈的气势了，一个个的紧张个啥啊，人又不会吃了你们，好在祝老师还算正常，喝水，翻教案，完全没受这两人影响。老张为了缓和气氛，主动对祝老师说“小烨，她们俩是我学生，好不容易有时间来学校找我闲聊闲聊，诺，这蛋糕味道不错呢，你现在可是得养好身体啊，尝尝，不是太甜。”
　　祝烨不去看那两人，接过蛋糕对老张说“谢谢丽姐想着我哈，这蛋糕看着挺不错的呢。”
　　说罢，便叉起一小块送进嘴，她吃相优雅，也更衬得那蛋糕好吃了。她咽下，笑着“托丽姐的福，味道真是可以。”
　　祝烨心里想的是“这女人，这么多年就爱吃会吃的本领没忘了。”老张见气氛不错，拉过赵筠和曲骁对祝烨说，“你们几个当年好像是一级的呢，这两个臭小崽崽当年可把我折腾的头大，一到我的晚自习这姓赵的就开始躁动，我当年最大的愿望就是赵筠能在7点准时坐在教室安安静静的上晚自习，在不济，她不上，迟到也可以，能不能不要拉着我的其他学生也知法犯法，少扯些闲话也算是我对她阿弥陀佛了。”
　　老张爆起赵筠的黑料来就没完没了了，曲骁也在旁边笑了起来，刚才的尴尬氛围风一样散了。不过赵筠脸上是越来越挂不住了，忙向老张求饶“您老再吃一块，一块不够我天天送来给您吃，您给我留点脸嘛。”
　　半撒娇的语气让老张笑得更欢了，老张起身接水顺便揉了揉赵筠的黄毛，说好，你们几个慢慢聊，我去看看班上的自习，还嘱咐了句别走，马上饭点了一起吃饭。老张一走，赵筠终于松了口气，差点脸都给全丢完了。不过现在好像局势也不太妙，曲骁懂实识时的把老张的位置留给了赵筠，赵筠和祝烨就这样并排坐着，好似回到的高中没分班前的那会，两人就是这样的同桌。赵筠思付着说些什么好，倒是祝烨先开口了“你昨天头被砸到没事吧？”
　　“没事没事，”
　　沉默了几秒，赵筠开口了“为什么想到回来教书了，还教物理，不是当年最讨厌物理了吗？”
　　祝烨笑了笑“谁说我讨厌物理了，当年是你不是我，教书，不也是你给我的建议吗？”
　　“卧槽”从曲骁口中飞出，您二位还有故事啊！赵筠没理曲骁，继续说到，“没想到当时的一句玩笑话你还当真了。”
　　祝烨还是又笑了笑，“没，我可没当句玩笑，当时也挺迷茫的，我一个女生学天体物理相关的专业，又难又觉得没什么用，倒是你提点了我说试试不然考个教师资格证，教书也挺有意思的。学校，学生终究比社会美好许多。你呢，回来打算做些什么呢，我可听说您老可是在FBI挂名的分析师，莫不是我们这小地方也有啥大案了？”
　　“啥大案我咋不知道呢。”
　　说完便嘿嘿笑了两声。曲骁一直没插上话，这会像脑子被门夹了似的吐出一句“祝老师等下也没啥事吧，一起吃个饭？”
　　咳咳，赵筠差点没被刚才那口水给呛死，向曲骁抛了个眼神，“你他妈吃多了撑的！”祝烨本是想好了回绝的，可刚刚看赵筠呛水的样子和对曲骁的挤眉弄眼，也准备是捉弄下赵筠，曲骁正想着说“不方便就算了”，哪成想祝烨说“可以啊，反正下午没课，闲着也是闲着，白吃一顿挺省钱的，等下真是让赵大分析师和曲总破费了。”
　　赵筠咬咬牙，僵着脸说好，顺便又向曲骁投去一计眼神杀。赵妈妈回了赵筠微信说，北边那个玉皇阁挺灵的，还问是不是出啥事了，赵筠压着心里的怒火给老妈发微信，“我去求一求姻缘，你可别为我操心了”，仿佛手机有仇似的，赵筠咚咚咚的戳，曲骁转头问赵筠没啥事吧，赵筠说着没事，手上戳的更起劲了。这时祝烨又插了一句“手机砸向地板的力要比你戳的力大多了。”
　　赵筠脸一红，也不好意思再戳了，好在不一会儿早上的课结束了，三人便在办公室等老张回来去吃饭。因为老张和祝烨下午都没课，晚自习前回学校就行，于是几人便商量不在学校周边吃了，曲骁做东，拉着几人开车去十多公里外的美食城吃饭。曲骁和赵筠坐了前面，老张和祝烨在后面闲聊，聊聊这届学生里有几个特别皮，有几个天资聪颖，学习态度好。赵筠不想插话，只侧头向窗外看去。她记得现在学校的地址是十多年前搬的，远离市区，校方美其名曰，让学生静心学习。鬼信呢这话，当年周边一片荒凉，旁边还有一块工地没施完工，恰恰又要在学生午休的时候开机器，赵筠那段时间常常是晃神一下午，听着听着就睡了，后来学生受不了，联名上书，学校才出面协商了合适的开机器时间。现在周边也发展了不少，小商店饭馆也开了不少，有些家长怕自家孩子在学校住的不好，还特地在附近买了房子，赵筠叹了口气，想当年自己咋没那赶上好政策好福利的时候。恍惚间听见后面聊，老张问祝烨，“小烨你们是原来认识吗？”
　　“嗯，高一和赵筠她俩做了一年同学，高二分班她们去读文了，要是我也读文的话说不定也是丽姐你教呢。”
　　“哈哈哈哈，赵筠真是几百年难得一遇的好学生啊。”
　　老张特地在好字上加重了调，赵筠听着觉得势头不对，赶紧回头打住两人，“丽姐您高抬贵手放过我，当年我不懂事，您别记仇到现在啊。”
　　老张逗了赵筠，笑了会，对祝烨说“等回去了我再给你讲她的光荣事迹”，祝烨也笑着应了声好。几人说说笑笑，到了美食城，曲骁问三人想吃些什么，还推荐了这附近的一家香辣螃蟹，那知刚说完螃蟹就被赵筠一口否决了，她低头同曲骁说到“孕妇吃螃蟹容易滑胎流产”，曲骁这才意识到，便说着吃螃蟹太麻烦了，去吃乌□□。赵筠满意的对曲骁笑笑，祝烨也低头摸着肚子笑了下。于是一行人便去吃了养生乌鸡汤，要知道赵筠这臭女人对外面的馆子只有火锅，香锅，干锅才能打动她，乌鸡汤倒是头一遭了。曲骁见赵筠也乐呵呵的，不免也叹了口气。饭桌上大家也都客客气气的，一顿饭还算愉快，吃完饭，曲骁主动提出和赵筠把两位老师送回学校，大家一行又回了学校，老张回学校就接了电话说教务处那边有些急事要她过去处理，曲骁和赵筠便也准备和祝烨告辞，祝烨却主动提出去她宿舍坐坐喝杯茶，推辞不过，几人便向祝烨宿舍走去。学校的宿舍安排还是和从前一样，老师和学生住一起，只是不同的单元楼。恰好她们回来的点学生午休完往宿舍外走准备上下午的课，早上八卦的几个学生一眼便看到了三人。
　　学生C：“看我说的没错吧，那小姐姐就和祝老师是一对啊！我磕的cp粉成了！”
　　其他几个学生也丈二摸不着头脑，不过脸上的兴奋倒是藏也藏不住，几个学生跑向祝烨，喜滋滋的说到，祝祝老师幸福哈。祝烨脾气好，学生也爱和她开玩笑，这会被学生一逗，脸唰的一下就红了，只羞涩的嗔怪学生赶紧去上课。赵筠和曲骁走在后面，不知道学生和祝烨说了些什么，赵筠只从后面看到祝烨红了的耳垂，好可爱，想咬。赵筠被自己脑子里的想法吓到了，低头划了两下手机。三人上楼去了祝烨的宿舍，不大一个人住倒是也恰好，宿舍挺整齐的，由于椅子不够，祝烨还敲了别的老师的宿舍借来了一个椅子。祝烨让曲骁和赵筠坐下，去洗漱间洗了洗手，出来从抽屉了拿出了包茶，给两人烧水泡了茶，曲骁疑惑祝烨不喝吗，赵筠白了眼曲骁，这女人一点常识都没有，孕妇要少喝茶。祝烨笑了笑说不喜欢，只准备喝白开水，赵筠看了看，问祝烨微波炉能用吗，祝烨迷惑的点了点头，只见赵筠从自己包里拿出一盒纯牛奶，往祝烨杯子里倒了，塞进微波炉，高火一分钟后，戴上旁边的手套把牛奶取出来放在祝烨面前，平静的开口，“喝点牛奶等下午休舒服点。”
　　祝烨看着眼前摆着的牛奶愣了愣神，昨天去超市买奶粉时因为遇上赵筠把牛奶给买忘记了，还想着今天是喝不上了，只能晚些去买了。牛奶很暖，暖到了祝烨心里去，只是看着自己的肚子，觉得自己和赵筠早就说再见了。曲骁整个人从进了门都是一脸懵逼的状态，这时赵筠催促她快喝茶，喝完不打扰祝老师休息了便要撤了，曲骁忙咕咕咕灌下那一大杯茶，起身和祝老师告辞。祝烨准备送赵筠她们下去，赵筠只是摆摆手说不用了，身体不方便还是多休息休息吧，祝烨推辞不过，道了声再见，一切又重归平静。
　　作者有话要说：
　　这文纯属是我想到哪写哪的，后面慢慢会插入破案的情节，前几章只是个铺垫


第4章未知
　　祝烨回宿舍，手上那杯牛奶温度还没完全退去，她不舍得喝掉，只是一口口慢慢的抿着，牛奶见底了，祝烨洗了杯子收好，拉开抽屉，最里面有一个小盒子，里面只有一只龙凤铃的一半，是雕着凤的那一半。这铃铛是要两只在一起才能拼的完整的，当时那个眼里都是星星的女孩把这半羞涩的交到她手上，说我们俩一人一半啊。祝烨的指腹划过铃铛上的凹凸不平，铃铛清冷，她的指腹却是温热的，一点点的铃铛上也被镀上了她的温度。晃神了很久，祝烨收起铃铛，放回最里面，拿出教案备课。
　　赵筠和曲骁开车往城里走，赵筠沉默了好久才对曲骁说，“你有办法帮我查到祝烨这两年的事吗，我觉着有些不对。”
　　曲骁有点不太明白赵筠啥意思，赵筠又开口，“她不太对劲，你尽量帮我查查她啥时候来学校任职的，学校有那些老师或者学生追过她，特别是什么时候有的孩子，她根本就没结婚，这孩子我觉得不简单。”
　　曲骁嘴张得老大，“没结婚，姐姐你别和我说笑啊！”
　　赵筠正言，“她宿舍里一张结婚合照也没有，唯一一张照片还是和学生一起去登山的合照，而且那屋子里什么男人的物品都没有，牙刷，毛巾，洗漱用品和化妆护肤品都是一人份女人的用品，而阳台上晾晒的一些衣服和内衣这些都还没有干透，床尾也只有一套女士睡衣，我还看见昨天她在超市挑选的奶粉放在书架旁边，卫生间的那个小型洗衣机，以及微波炉，抽屉里放着的一整套餐具，她基本上是住在学校了。你说她一个孕妇，要是结了婚，她老公再忙也不至于让她一个人住学校，而且她老公的家人呢，更不可能放任自家媳妇在学校住的那么寒酸。她父亲走的早，家里只有她母亲，她母亲又不是本地人，和她分开了之后就不太清楚她家到底是什么情况了，所以让你帮我查一查，我怀疑是这个孩子的缘故。”
　　赵筠说完取下眼镜捏了捏眉头，曲骁也细细回味着赵筠的话，觉得事情可能挺复杂的，便应了声好，接着道“果真这些年本事没白学啊，啥时候也教教我。”
　　“去去去”
　　赵筠又赏了曲骁一个白眼。曲骁请赵筠去她公司闲会两人再一路回家，赵筠笑着应下。到曲骁公司，赵筠出现又引来一片目光，曲骁向那些八卦的员工投去一记眼神杀，赵筠装作无辜的朝他们眨了眨眼。曲骁扶额，拖着赵筠走进电梯，警告她，“您老高抬贵手，别祸害我们公司的小年轻哈。”
　　赵筠朝曲骁吐舌，“你们公司我只看得上您行了吧。”
　　“打住打住，别哪壶不开提哪壶。”
　　曲骁自知歪理真理都说不过赵筠，赶紧让这位神仙闭嘴才是正解。曲骁带着赵筠去了自己在顶楼的办公室，一路上赵筠叭叭地说个不停“曲总真是发达了，瞧瞧这精美的地毯，瞧瞧这大气的落地窗，哟，这办公室可真是宽敞，呵，咖啡机给爷整一杯。”
　　曲骁想拿针把赵筠的嘴给缝上，不一会曲骁的私人秘书进来给曲骁送文件，小秘书看了赵筠一眼，啊，好帅好可。赵筠仿佛也知道小秘书在想些啥，主动过去问好，还和小秘书说，“外面的咖啡机怎么用呢，我给你们曲总冲杯咖啡，瞧瞧她忙的黑眼圈都出来了。”
　　小秘书脸红着说好，曲骁脸早就黑了，她早就想收拾赵筠了，随手抄起桌上的一个文件夹砸向赵筠，“你给老娘滚出去！”
　　老娘天天眼膜保养，哪来的黑眼圈。赵筠逗了曲骁和小秘书，见好就收，随小秘书一并出去冲咖啡了。又随小秘书闲聊了几句，小秘书人很羞涩，“曲总人很好，脾气也好，加班更是少之又少。”
　　赵筠也笑着说“这女人就这样，对看上眼的人都好。”
　　小秘书脸更红了，心想“曲总和这位可真配。”和小秘书聊着聊着，看见走过来了一个女人，赵筠总觉得很熟悉，却怎么都叫不出她的名字，于是拿手肘捅了下小秘书问道，“小妹妹，知道刚刚那位姐姐是谁吗？”
　　小秘书看了眼那背影，“哦，是副总的秘书，叫苏晓怡。”
　　苏晓怡，在心里想了两遍她的名字后，是祝烨高中分班之后的同学，两人关系很好，当时几人还在一起吃过饭呢。她知道祝烨的事吗？赵筠看着远去的背影深思了会，问小秘书要了苏晓怡的联系方式。随后和小秘书端着咖啡回了曲骁的办公室，把小秘书送出门，赵筠还在想着刚刚苏晓怡的事，面前的咖啡一口没动，曲骁知道赵筠又要作妖了，便主动问“咋了，看上我们公司的哪位了？”
　　赵筠抬头瞥了眼曲骁，满是阴险，“没，您放一百个心，你们公司那位叫苏晓怡的来了多久了啊？”
　　“嗯，我问问人事，你有事啊”
　　“嗯，刚刚见到她，想起她可是祝烨高中的好闺蜜，我和祝烨之间的事她多多少少也知道些，她们应该也联系的挺频繁的，她或许也知道些祝烨的事。”
　　“筠，不是我说，这么多年了，现在这些就算你查到了了，还有什么意思呢，孩子，结婚，无论是什么她都一字不和你提，过去的她或许早就放下了，你有没有想过她并不想要你再插足她的生活呢，退一万步来讲，你知道她没有结婚，孩子也只是个意外，你又要怎么办呢？”赵筠沉默了，两人之间的气压变得越来越低，曲骁的话像一张网，罩向赵筠，她撕扯呐喊，想挣脱，确是被越缠越紧，这是从没有的窒息感。
　　几分钟后，赵筠开口，“我不能做什么，不是吗，我只想知道她这些年都经历了什么，当初分开时我诅咒她不会再被一个人爱，她不配，可我现在怕了，我怕当年说的那些气话都变成真的了，我想，要是她真的遇上了什么不公的事，我帮她讨回一个公道，以后孩子出生了她也可以不要有那么重的心理负担，我想她幸福啊。”
　　不一会儿人事部的回了曲骁，苏晓怡大学毕业后就回了B市，还在读大学时就和爱人把证领了，两年前来曲骁公司应聘，被李副总看上，去做了他的秘书，职业能力也还算出众，很得李副总的心。赵筠了解了对曲骁说，“曲总能不能让她来你办公室谈点事，我想和她聊聊。”
　　曲骁给李总办公室去了电话，几分钟后苏晓怡进来了。苏晓怡刚进门就看到沙发上坐着的赵筠，刚刚在走廊上还以为自己看花眼了，原来真的是她。苏晓怡不看赵筠，就当她不存在般，可第一眼苏晓怡看过来时就已经暴露完了，赵筠看着苏晓怡无视自己向曲骁汇报，赵筠暗暗思付，这小姑娘对自己的敌意太重了吧，看来真是有不少事要好好解决下呢。曲骁向赵筠使眼神，赵筠及时向苏晓怡打招呼到，“晓怡，好久不见啊，刚刚看你就觉得眼熟，现在倒是想起了，工作还顺利吗？”
　　苏晓怡不耐烦的回答“烦劳您挂念我了，我好得很，曲总要是没啥事我就先回去工作了。”
　　曲骁也听出来了，苏晓怡对赵筠可是敌意很大呢，只好尴尬的说“小苏你先回去工作吧。”赵筠不乐意了，我也没杀人放火啊，更没吃你家粮，喝你家水，摆脸给谁看呢。于是前脚苏晓怡出门，后脚赵筠也追了出去，曲骁都没反应过来，这两人就不见了，正准备也出门看看时，电话又响了，只得先接了电话。赵筠出门便拉住了苏晓怡的手，苏晓怡黑着脸看向赵筠，压着怒气，“请赵姐您高抬贵手，我们招惹不起您，您也放过我们好吗。”
　　我们？谁跟谁啊，赵筠只能辩解到，“晓怡你在讲什么啊，我这不才回国，看到熟人有点激动了啊，我想问问这些年你和祝烨还联系着吗，我听说她也在B市，想着哪天大家可以一起吃个饭。”
　　苏晓怡听赵筠提起祝烨，脸又黑了一个度，“你有什么资格提她，你也放过她吧，没有你她很好，我还有工作要忙，吃饭的事就免了吧，不过你回美国倒是要提前通知我一声呢，我一定挤出时间去送您。”
　　作者有话要说：
　　第一助攻上线，下一章坐等赵打脸


第5章醉酒
　　说完便头也不回的走了。只剩下赵筠呆呆的站在原地，一句一句想着苏晓怡刚刚和自己说的话，“你有什么资格，你放过她吧，她很好，没有你...........”，曲骁出来就只看见赵筠弯下腰，一手拄着膝盖，一手把自己的衬衫都抓皱，曲骁慌忙过去扶住赵筠，“筠，你没事吧，别吓我，我们去医院。”
　　赵筠拉着曲骁，抬起已经通红的眼睛望着曲骁，“骁，我没事，你公司要忙，你先去吧，我想一个人走走，明天记得陪我去搬书。”
　　然后直起身向电梯走去，曲骁只站在原地没追上去，她知道赵筠要给自己留最后一份尊严，她又一次选择放纵赵筠自己疗伤。
　　苏晓怡回办公室，整个人都像焉了花，提不起一点精神，是啊，她回来了，赵筠回来了。隔了半个小时后，她给祝烨去了电话。
　　“烨，赵筠回来了。”
　　“嗯，我知道了，我们已经见过了。”
　　“嗯？什么，那你还好吗，你和她说那些事了吗？”
　　“没有，看她挺好的，我....我们....就这样了，我不想再义无反顾了。”
　　“你自己注意身体啊，别想那个死女人了。”
　　“好，我还有课，找时间又聊吧。”
　　说完两人便挂了电话，祝烨站在栏杆前，捏着手机看着学校广场中央的孔子像，任由记忆把她带回那个懵懂的年纪。会考前，晚自习时两人偷偷溜出教室，只因为赵筠这傻女人不知从哪听来的，晚上拜孔子更灵，两人拉着手逃过巡逻的老师，在孔子像面前诚心诚意的拜了拜，保佑两人会考拿A，后来回去的时候大意被老师抓了包，会考倒是过了，1000字检讨也没落下。祝烨出神的想着，突然学生喊的句老师把她拉回神来，有些学生私下努力，经常找题练习，看祝烨和蔼好说话，不会的地方时常拉着祝烨问，祝烨接过学生手上的题，读了几遍，在旁边写下几个公式，让那学生想想这些公式和题目之间有什么联系，不一会，学生笑着和祝烨说懂了，自己是没想到这几个公式之间还有展开的一层。祝烨笑着说了声好了，便转头回了办公室。祝烨虽说怀孕了，学校安排的课和值班都少了些，不过一周还是有一节晚班是逃不过的，今天恰好星期五，因为下午没给她排课，便给她安排了9点到10点半的晚班，照例巡逻，看看每班的考勤状况，各班有没有捣乱分子，学生也可以在这段时间问些不懂的题，时间过的倒并不无聊。
　　10点半下晚自习的铃响了，学生也开心的回家迎接周末。祝烨收拾好自己的一点东西，往宿舍楼走去，这时电话却突兀的响了，看了眼，未知归属地，直接挂断了，那想这电话不死心，没过一会儿又响了，手机又偏偏提醒低电量显示，祝烨接了起来，喂了两声，没人应，倒是那头传来了呱噪的音乐，祝烨皱眉再一次挂断。这电话仿佛在逗弄她，又响了，祝烨愤怒的接了起来，“您大晚上不睡觉闲的啊，蹦迪都堵不上您的脑回路，.........”
　　还没骂完手机没声了，没电了。祝烨将手机塞回包里，走的更快了。回宿舍怕那该死的电话没完没了，祝烨特地洗漱完上床前才给手机插上电。呵，这年头脑子有病的真不少啊，这陌生电话坚持又打了七八个才消停下来，不打算理它。祝烨打开微信，看见自己和产科医生约了明早八点半的产检，看了医生的一些嘱咐，睡前祝烨吃了两粒叶酸后躺下，想起了赵筠今天给自己递的那杯热牛奶，想起自己原来在冬天早上想喝热牛奶，学校超市偏偏只有一个暖柜，牛奶去晚了就没了，赵筠这个嗜床如命的女人，偏偏那个冬天起的比谁都早，只为了去抢柜子里面的一盒热牛奶，祝烨那段时间在食堂看见赵筠都是她在打瞌睡，却把那盒牛奶捂的比什么都紧，祝烨到的时候温度刚刚好，入口就是丝丝温柔，她笑着摸摸赵筠的头，让她明天再接再厉，不过几天后祝烨心疼她了，让她多睡会，别起那么早，自己不想喝热牛奶了，赵筠一根筋，仍旧每天早上早起去给祝烨抢奶，不过她倒是口是心非的说，自己奋发图强背书才起这么早，祝烨看倔不过赵筠，干脆也早早起了，和赵筠一路，拿牛奶，吃早饭，背书，默契的像一个人，整整一个冬天都是这样。想着想着，仿佛又尝到了牛奶的滋味，祝烨入梦了。
　　另一边赵筠也睡了，公园长凳上。
　　赵筠不知道苏晓怡下午的话到底要表达什么，从曲骁公司出来头疼的要命，随意乱走乱逛乱想，在美国的时候，每次头疼都是靠灌酒麻痹，偏偏酒量和酒品还不行，一杯威士忌下肚便开始胡言乱语，三杯必倒，好在赵筠安分，只在自己家喝酒，醉完倒头大睡，第二天就精精神神的了。赵筠也不知道自己走了多久，肚子叫了两声提醒她不早了，掏出手机看了看，快9点了，恰好走到个酒吧门口，打算是去喝一杯，吃点东西回家。叫了份意面，顺带搞点啤酒，赵筠想着啤酒劲不大，直接让服务员上了一扎，意面先上来，胡乱吃了几口，西餐还是美国人做得更胜一筹啊。啤酒上来，开了瓶往杯子里到，要是赵筠知道自己醉酒和度数酒的种类完全没关，只和杯数有关，说啥今天也不喝的。一杯后，赵筠迷糊了，于是酒品催促她应该开始发疯了，拿出手机，通讯录里只有一个人，她这么多年，都只有这一个电话号码，在FBI的两年，赵筠学会了隐私保护，FBI的人都是在刀尖舔血，他们的隐私被保护的绝对安全，号码加密，不能用自己联系总部和队员的号码随意给其他人打电话，除了总部和队员，就连亲人也不知道他们的号码，赵筠这两年联系曲骁和父母都是用总部的外网地址，没人能追踪。这个手机号码是总部特地给赵筠回国用的，依旧加密，拨出时地址加密，拨进时经过地址修改只能追踪到拨入的地址，赵家二老和曲骁都知道赵筠电话的特殊，有事也一般微信联系了。所以赵筠的通讯录只有这个号码，赵筠颤抖着拨了一遍，她不敢确定这个已经十多年的号码还在吗，无人接听，又拨了一次，她清楚的听到了祝烨的声音，只是没多一会便挂了，再拨，无人接听，又按了七八次后，还是无人接听。赵筠失望的笑笑，掏出手机趁自己还没醉死过去结了账，就准备往门外走去。服务员拍了了下她的肩，对她说，“小姐，你的酒”，
　　于是赵筠走回桌旁，只拿了两瓶，主要是没手拿了，潇洒的晃出门，对服务员笑着说道“爷照顾你们的”，
　　边走边喝，一路上的行人都以为遇上疯子了，都纷纷绕着赵筠走，赵筠是越走越飘，恰好晃到公园长椅上，咬开手上剩下的那瓶酒，咕咕咕几口灌了下去，然后就睡在了长椅上，所幸是B市是典型南方城市，3月下旬的晚上也已经没那么冷了，不然明天的B市头条就是，疑一国际友人深夜醉酒冻死街头，附上一张赵筠黄毛的照片。曲骁呢以为赵筠回家了没多想，赵家二老呢，以为女儿在曲骁那玩，也没多想。
　　赵筠睡着只觉得有点冷又不想睁眼，直到听到身边传来一阵一阵的骚乱，她才压着起床气睁开眼，第一眼就是祝烨的脸，赵筠把眼睛又闭上，自己是没睡醒吧，感觉有人捅了她下，再次睁开眼，嗯！真的是祝烨，她心里暗想“今天又造什么孽了”。过了会赵筠摇摇晃晃的要起身，一把被祝烨压下，“你给我躺着，还没作够吗，昨晚没把你喝死真是你本事呢。”


第6章医院
　　赵筠委屈巴巴的，一脸无辜样，冷静了会，这是医院啊，嘶，脑袋够疼。她不敢惹祝烨了，只好小声乖乖的问祝烨几点了，祝烨瞥了她一眼，没好气的说到，“才七点半，你好好休息着，我去给你买点粥上来。”
　　赵筠乖乖点了点头，祝烨起身时扶了下腰，赵筠这才想起祝烨还有着身子，慌忙起身准备拉过祝烨让她好好休息，不成想一动，手上的针头漏了，赵筠疼的叫了声，祝烨赶紧回头去看赵筠情况，手上怕是要再扎一次了，祝烨赶忙摁了铃让护士过来给赵筠重新扎针，祝烨扶着腰，胸口都是微微颤抖的，赵筠拉了下祝烨垂着的那只手，连声道歉，“小烨，不好意思啊，我不是故意的，昨天是个意外，意外嘛，你看你还有宝宝，我不想你太辛苦了嘛，我不饿，你别费心去给我买了，坐下好好休息会，这么早你还没睡够吧，打扰你周末休息了，对不起啊，你饿吗，我让曲骁给你带点吃的过来？话说你咋知道我喝多了？你一个人送我来医院的吗？”
　　赵筠叨叨叨说了一大堆，也问了祝烨一大堆，祝烨气消了不少，看赵筠还是像当年一样，蠢的可以。止住了赵筠的不停的发问，满是无奈，“你一下子问这么多，我要先答那个。”
　　“呜，你饿不饿，想吃什么？”
　　“我不饿，等下要去做产检，不能吃东西。”
　　“那几点呢，要不要你上来休息下，我下床坐着就行，反正输液很快点。”
　　“你安分点，我不困也不累，你不要再急我就行。”
　　“好好好，你别生气，对孩子不好，嗯？你咋知道我喝多了？”
　　“昨晚有个神经病给我打电话，接通了又什么也不说，是你吧？”
　　赵筠脸上红一阵白一阵的，只听祝烨又悠悠说到，“昨晚我也没太在意，电话又是未知归属地的，想着是不是不小心打错了，要我知道昨天那是你，我一定赏你几个大嘴巴子。哪想今早电话又打来了，我听那头好像是个警察，问我说认不认识电话主人，喝多了躺公园椅子睡着了，让我去领人。”
　　赵筠这下脸上彻底挂不住了，恰好这时警察进来做笔录，姓名籍贯，终于把事情来祝去脉搞清楚了，赵筠昨晚喝多了直接躺公园椅子上睡着了，早上打扫公园卫生的大妈看见长椅上躺了个黄毛，喊了几声也不见她答应，吓得大妈以为这人死了赶紧报警，警察来了也叫不醒，不过死倒是没死，警察翻了翻赵筠身上，只有一个手机，手机有指纹解锁，警察拿着赵筠的指头一个一个按才打开了手机，通讯录了只有一个叫小豆丁的号码，只好硬着头皮拨了过去，没一会祝烨来了，和警察一起把赵筠送进医院，幸好只是受了点凉，没啥大碍，输完液就可以了。
　　警察了解清楚就走了，不一会到祝烨做产检的时间了，祝烨交代了赵筠几句，“你安安分分输完这瓶，然后和曲骁回家，等下我就不负责你了，不要让我再去街上捡一次你。”
　　说完就往产科那边走了，赵筠朝护士卖萌撒娇说这瓶不想输完了，自己身体好得不行，护士看赵筠也没啥大问题，这瓶也只是生理盐水，赵筠烦人的不行，就准了，拨了她的针头让她赶紧消失，赵筠嘴甜的夸了护士几句，溜出了病房。拿着手机，想这事就不告诉曲骁了，省得她又嘲笑自己。
　　想起刚刚祝烨说要做产检不能吃东西，自己也饿了，便在医院附近买了些早餐，三两口吃完，提着剩下的往产科那边走，路过超市时顺带买了盒牛奶。祝烨的检查还要一会，自己便坐在门口，无聊的晃起两条腿来。不一会，祝烨同医生出来了，看见赵筠时又惊了下，赵筠对着医生和祝烨甜甜的笑了笑，祝烨和医生道了谢，朝赵筠走过来，赵筠赶紧把早饭给祝烨递了上去，吸管插进牛奶盒里，“没法热了，要实在太凉就别喝了。”
　　“我没那么矫情”
　　“好好好，我矫情”
　　“不是让你好好输液吗，这么快”
　　“对啊，就一点嘛”
　　赵筠日常扯谎脸不红心不跳。
　　“等下有事吗，我请你吃饭，报答你的救命之恩。”
　　“嗯，不用了，记得把刚刚的医药费转给我。”
　　赵筠讪讪的说了声好。于是两人一起朝下楼朝医院外面走去，路过急诊的时候，却遇到熟人了。
　　在急诊，两人碰到了老张和几个学校的其他领导，还有宿管阿姨陪在一个女学生旁边，抚着她的背，老张他们正和医生在沟通着什么，脸色很是不好。祝烨皱眉，那个女学生应该是她带的一个理科班的一个学生，她准备过去看看发生什么事了，就和赵筠说，“你先走吧，那是我学生，我去看看。”
　　赵筠没离开，跟在祝烨后面，“别忘了我可还是个心理医生呢，我看那女孩情绪波动挺大的，我和你一起吧，说不定我能帮上什么忙。”
　　祝烨点了点头，两人一起朝老张那边走过去。女学生看到祝烨，眼泪珠子立马就啪嗒啪嗒往下掉，祝烨坐在女学生旁边，递给她纸巾，安慰她发生什么事了可以和老师说，女学生听了哭的更厉害了，确是什么也不肯说，祝烨也一脸无奈的看着赵筠，赵筠暗自诽谤，“姑奶奶你的问话水平可真老套”，赵筠看女孩情绪太重了，一时半会也不会说出什么有用的东西，便转身朝老张走去。祝烨看着赵筠的背影，不知为什么，就只是单纯的觉得赵筠在，这事一定能解决，赵筠在她就安心。
　　老张看到赵筠和祝烨，也吃了一大惊。赵筠主动和老张交代，“丽姐你别用看到妖怪的眼神看着我们，祝烨今天来产检，我昨晚着了凉今天不太舒服来吊个盐水就遇上了，你们这是怎么回事啊，我看那小姑娘可可怜了。”
　　作者有话要说：
　　赵打脸，啪啪啪的呢！
　　下一章要开始第一个案子啦！


第7章探员
　　老张叹了口气，“诶，本来这女生是从B市下面W镇来的，家里条件不是太好，周末也就留在学校里学习了，她们宿舍就她一人周末留校，今早宿管老师去查房，敲了半天门也没人应，宿管老师以为这学生昨晚夜不归宿，打了班主任电话说一并开门看看，进去就看见她整个人都趴倒在地板上，以为她不小心从床上跌下来了，赶紧从来医院，刚刚医生和我们说的是，的确有从床上跌下来造成的脑震荡，但.........”
　　赵筠皱眉，示意老张继续说下去，“但她身上还有一些其他的大大小小的伤痕，都不像是她自己造成的，背上腿上都是，嗯.....还有.....”
　　老张哽咽着说不下去了，赵筠接上她的话，“她应该还被侵犯了，对吗？”
　　老张看了眼那女学生，朝赵筠点了点头，老张调整了下自己，“医生说过了可以提取体内残留物的时间段了，这件事刚刚我们也问她了，她不肯说，学校里学生老师那么多，还有校外的可能性，校方这边我们实在不知道要做什么了。”
　　赵筠顺着老张的眼神看向女学生，她和祝烨并排坐着，祝烨似乎是感觉到了她们的注视，转头对上了赵筠的目光，两人这次谁都没闪躲，赵筠看到祝烨眼里满满的信任和依赖，多久没看到这样的她了，赵筠数不过来的不眠夜都是这张脸。祝烨先低头继续抚着女生的背，给她递纸巾，赵筠对老张说，“这件事我帮你们”，老张嘴惊的大了，赵筠不顾老张的震惊，拉着老张和另外一个校领导孙老师往外走。
　　祝烨看见她们要离开，赶忙起身追上，赵筠让老张和孙老师去停车场等自己，老张也决定死马当活马医，这次就信那姓赵的吧。赵筠对祝烨嘱咐，“我们先去公安局备案，这次可能不止这女生一人，你们留在这看好她，有什么情况打我电话，188......，昨天那个号码是不能回拨的，打这个。你自己也注意身体，不要太累了，等下我给你带午饭过来。”
　　祝烨嗔怪她，“知道了，都什么时候还想着吃。”
　　听祝烨说完，赵筠转身跑向停车场。赵筠的电话号码，父母，曲骁都不知道，只有她，只让她知道。赵筠在去警局的路上给曲骁发了微信，“骁，等下中午饭点的时候送一份鸡汤，一份清炒时蔬，一盏鸡蛋羹，一条清蒸鲈鱼，加一杯酸梅汤去医院。”
　　曲骁回的快，“姐姐你咋了，咋还进医院了，没事吧？”
　　“我没事，遇到老张，学校这边出了点事，我答应老张帮着解决下，祝烨在医院陪着学生，她早上吃的不多，等下我怕来不及，你先帮我给她送过去。”
　　“啊，啥事啊，严重吗？”
　　“一时半会说不清，记着帮我送饭就行，等下见面了我再和你细谈。”
　　“好，你自己也小心。”
　　孙老师沉默的开车，老张也是满脸疲惫，赵筠和曲骁聊完便开始仔细思付起这件事，她闭上眼将自己代入境况。校园暴力，团伙动手，这女生不敢说，施暴者威胁恐吓，这些施暴学生背后有遮挡势力？老师一点蛛丝马迹都没有发现？还是她也曾是施暴者的一员？性侵，男生还是女生？老师学生还是校外人员？几次了？她的父母呢？父母，父母！
　　赵筠赶忙问老张这学生父母呢？老张被赵筠这突然出声下了一跳，“小董家的父母从今早我们就开始联系，一直没人接听。”
　　赵筠眉皱的更深了，她这几年学习办案的经验都表明，父母是孩子成长过程的关键一环，虽然性格和基因有部分关系，但父母后天的引导却是更为重要的，在父母酗酒，家暴环境下成长的孩子，内在的暴力倾向和心理扭曲程度都要更高，他们成为暴力型，愤怒型杀手的可能性极大，而在父母缺失，家境贫困环境下成长的孩子，自卑心理问题，封闭自我，仇似社会情绪会将他们引上报复社会，滥杀无辜的罪恶道路。赵筠深深知道这事的严重性，校园暴力是悬在学校上方的利刃，特别这次还有性侵的发生。
　　十分钟后，到了警局，B市这样的小城向来安宁，警局的人也是懒懒散散的，对老张她们爱答不理，老张急的团团转，不过小警察就只是说，“这样的事不是太常见了吗，就是你们的学生相互之间闹矛盾了，不小心出手误伤了下嘛，性侵，你别开玩笑了，都知道这是犯罪的，学生老师都有法律意识，谁知法犯法啊？说不定是你们的学生自己不知检点，在外面乱做了什么事，再说，你们也没证据证言啊？”
　　老张被小警察的歪理气的脸都绿了，赵筠不屑的朝他笑笑，看着小警察，“你不够格和我聊案情，让你们局长来。”
　　老张拉了拉赵筠，看着她的学生，被气傻了，说些啥话啊。小警察也不是吃素的，拍着桌子站起来对赵筠大吼，“你他妈的以为自己是天王老子，别耽误我工作，赶紧从哪来的回哪去。”
　　赵筠还是一副刚才不屑的笑脸，“承蒙您夸赞，在下FBIBAU的唯一一个华人籍探员，犯罪心理分析师，据我所知，FBI应该和全球大部分国家都有协约，面对犯罪行为，各国应团结一致，互相提供帮助和便捷，中国在其中的吧，我的破案协助顾问费可是按美金计的哦，刚刚因为你的无知和不负责任，白白浪费了我们半个小时，现在我又头疼的不行，精神损失费和劳务费你是不是要一并结了？”
　　小警察懵了，他看着眼前这个笑得十分可爱的女人就是自己读大学时课本上案例分析的多起凶案的协助破获探员，舌头都不利索了，忙是给她们倒茶，撒腿跑去局长办公室。赵筠拿着刚刚小警察递过来的茶，抿了一小口，呸，什么劣质茶叶真难喝，顺手便放下了。老张和孙老师还没缓过来，这信息量太大，她们脑子已经不够用了，这女人不是心理医生吗，乱伪造身份会不会去蹲局子，还伪造这么大的！老张犹豫了会，问赵筠，“赵筠，你乱说只抓你对吧？”
　　赵筠笑了，“拜托丽姐记得来保释我。”
　　老张忍了，转过头去不理赵筠，赵筠只悠悠的说，“谁告诉你我是假的了，心理医生是我的副业嘛。”老张服了，这女人不急死自己是不甘心了。
　　不一会，局长出来了，见到赵筠，赶忙上去握手，“小筠，好久不见啊，什么时候回国的啊？”
　　赵筠不和他寒酸了，便开门见山，“王局没忘了我啊，我今天来只是我老师她们学校那边出了点问题，我想请求警方介入，这涉及了校园暴力和性侵，而且这应该不是第一起了。”
　　王局忙应下，“好，你需要什么，我们警方一定全力协助。”
　　赵筠淡淡的说，“取证抓人。”
　　说完便和王局道了别，和老张她们回医院。看赵筠她们走了，小警察才敢出声，“王局，这是什么人啊？”
　　“你啊，一点眼力见没有。”
　　“真是她！”
　　“是，FBIBAU唯一的华人探员，我半年前和西南五省联合破获的那件连环碎尸案，她作为特别顾问给了我们协助，开始我们都以为这小姑娘年纪轻轻，没啥大本事，可她和我们一起跑了几趟案发现场后，便给出了嫌疑人的侧画像，不过令人胆寒的是，我们抓到的嫌疑人和她给出的侧画像基本一模一样，就连她推测的嫌疑人有个卡通的钥匙扣都在嫌疑人身上找到了。也是因为这个案件，我回来才得以升职，后来听说她回美国总部那边去了，不过这次也没人通知她要回来协助破案啊？”
　　小警察听完了讪讪的点了点头，问到，“王局，那我们要做些什么？”
　　“做什么，取证抓人，既然上面没通知，这次可能只是她一厢情愿的要帮那老师忙罢了，等她们那边都收拾差不多了，我们去抓个人做做样子就成，名和利我们收下，其他的让她们去做，给自己惹一身骚干什么。”小警察应了声是。
　　回到车上，老张和孙老师都不淡定了，老张结结巴巴的问，“赵筠你真是FBI的探员？”
　　“是。”
　　老张也不敢问什么了，过了会，赵筠对老张说，“丽姐，你和校方那边商量一下，我想作为一名实习老师去学校，学生里有问题的一定不止小董一个，我想近距离观察一下他们，我的身份一律对学生保密，知道的老师也不要太多，是狐狸总会露出马脚。”
　　老张应下，便拨了校长的电话，把来龙去脉和赵筠的要求说了后，校长爽快的答应了，还亲口和赵筠道了声谢。
　　作者有话要说：
　　小赵要去学校辽，嘻嘻


第8章选择
　　之后三人都沉默着，到了医院，往急诊那边走，远远的就看见祝烨提着个保温盒，赵筠诽谤曲骁这个不靠谱的女人。才想着，曲骁风风火火的进来了，看见赵筠气就不打一处来，曲骁把手上的快餐盒交给老张她们，拉过赵筠，“你个死女人，也不告诉我这还有这么多人，是不是你眼里只有祝烨是活的啊，刚才差点没把老娘尴尬死。”
　　赵筠低头像个犯了错的孩子，曲骁看不得赵筠这副鬼样子，拉过老张她们去吃快餐了。赵筠朝祝烨走过去，接过她手上的保温盒拉着她往外走，祝烨一脸的不解。赵筠开口，“放心，我都交代丽姐她们处理妥了，你也忙了一早上了，先去吃饭吧，里面她们其他人看着就行，再说里面消毒水的味道也不好闻，不利于进食消化，快走啦，菜凉了就不好吃了。”
　　祝烨听赵筠说完便跟着她朝外面走，两人走到急诊大楼后面供人休息的花园，找了个小桌坐下，赵筠把外套脱下垫在凳子上，拉过祝烨坐下，“凳子凉，你就着坐一下吧。”
　　祝烨有些脸红的坐下，赵筠把保温盒打开，取下上层的蔬菜鸡蛋和鲈鱼，下层是隔开的，一边放了米饭，另一边是鸡汤，赵筠顺手把餐具盒打开，把筷子和勺子用纸巾细细擦了，把鸡汤舀到米饭上拌匀，又用筷子夹了些蔬菜放到饭上，把保温盒推给祝烨让她用勺子吃，自己把那碟鱼拉到跟前，用筷子细细的拨弄着里面的鱼刺，不一会便把一整块没有鱼刺的鱼肉夹到祝烨盒子里，继续拨弄下一块。祝烨看着赵筠的动作，迟迟没有下口，赵筠低着头，头上金黄色的毛有点乱糟糟的，颜色却是漂亮极了，想着，就伸手摸了摸赵筠的头，手感真不错。赵筠惊了下，愣愣的抬头看着祝烨，忙问到，“不好吃吗，还是不太想吃这些，我让曲骁去重新买一份？”
　　祝烨看见赵筠抬头对上自己的那双眸子，像初见时的那样清澈，只是因为昨晚宿醉和今早奔波的缘故，眼底有些淡淡的青色。祝烨慌忙收回手，“没有没有，挺好吃的，你也没吃吧，这么多我也吃不完，你赶紧吃吧。”
　　说完便把保温盒推向赵筠，赵筠看盒子里啥也没少，不由有点火气了，接过盒子，恶恨恨的
　　“要我喂你？”
　　祝烨这会脸唰的红了，赵筠看见有点想笑，又把盒子递过去，“不想我喂你就赶紧自己吃，我早饭吃的多，现在也不是太饿，你好好吃饱，剩下的我再解决了，就算你不饿，孩子也要补充营养的啊。”
　　祝烨听了赵筠的话，开始乖乖吃饭，不过那盏鸡蛋羹却是一点没动，她记得赵筠最爱的就是这个。赵筠继续拨弄着鱼，时不时把挑干净鱼刺的鱼肉放到祝烨盒了，过了一会，祝烨是真的觉得自己很撑了，赵筠看她也吃不下什么了，从她手上接过盒子，拿勺子扒着盒里剩下的米饭和菜，看见那盏鸡蛋羹祝烨没动，便挖了一勺喂到她嘴前，“诺，再吃点，可嫩了。”
　　祝烨摇头，赵筠也不退让，祝烨只好又吃下了满满一勺鸡蛋羹，见她吃了，赵筠也开心的继续扒饭。不到五分钟，她迅速解决了祝烨剩下来的饭菜，收拾好了桌上的垃圾，起身和祝烨离开。祝烨看她吃那么快，不免疑惑，“你吃饱了吗？”
　　“嗯，饱了，习惯吃这么快了，毕竟案子不等人嘛。”
　　祝烨准备回急诊去，赵筠却拉着她往花园走，“吃饱散会步吧，那边有事曲骁会联系我的，这个女生的事我也想和你聊聊。”
　　祝烨应了声好，跟着赵筠在花园里散步。赵筠看了眼身旁的祝烨，开口说，“记得早上我和你说过这个女生不是第一个受害者吗，我向校方申请了回学校任实习老师，也能好好观察一下这些学生，校园暴力，只有一次和无数次，何况这女生现在什么也不肯说，只能从她的同学那边入手了。”
　　祝烨疑惑的问，“你美国那边的工作呢？”
　　“人家不要我了，我现在只是闲人一个啦，带薪不计归期的假期哦。”
　　赵筠笑的还是那样没心没肺，祝烨拉着赵筠站定，“你是不是美国那边出什么事了？”
　　“呵，是啊，可又能怎么办呢。”
　　“赵筠，你还是一直这样，什么事都只自己一个人扛，抗不过就逃，四年前逃到美国还没逃够？现在美国呆不下去了，又逃回来了，你究竟还要逃到什么时候？”
　　祝烨几乎是红着眼吼出来的，赵筠就像没所谓的看着她，“呵呵，除了我一个人扛，还有人会帮我可怜我吗？逃？你以为我想逃吗？不是我逃，是每一次都有人把我推开！过去的就那样吧，美国的事FBI还在调查，我应该能活着等到一个解释的。”
　　赵筠抬头望着蓝天，一丝笑容也没挤出来。赵筠让自己冷静下来，调整好语气，“走，回去吧，我去看看那个女生。”
　　说罢两人往急诊大楼走，一路上的沉默和低气压。小董的父母还是没联系到，她哭的昏过去了好几次，学校给她办了住院手续，安排了一个宿管老师在医院照祝她。赵筠让宿管老师出去，准备和小董两个人聊聊。门外老张和学校来的其他老师去缴费办理手续。
　　走廊上只剩下曲骁和祝烨两个人。祝烨主动问曲骁，“赵筠这次回来，美国那边到底出什么事了？”
　　曲骁转过头来看着祝烨，“我不知道，赵筠她谁都不肯说，只是说自己在那边的心理测评没达标。”
　　“她还是像原来一样。”
　　“不，她根本不是这样的！”曲骁看着祝烨低吼出来。
　　“我认识她十多年了，初中同学，高中同学，我看见她一步步变成我不敢认识的陌生人，她曾经那么阳光的一个人，变成现在看着尸体沉默阴森的人，原来她什么都和我说，我记得高三那会儿她来我宿舍里哭，我从来没见过她那么脆弱，那次之后到毕业她都是那样阴沉的，大学大二的时候她休了一年学，我不知道她去哪了，回来时她太陌生了，把大学四年读完，她考研时为什么要填报犯罪心理学也是谁也不告诉，去美国只是这太难受了吧。”
　　曲骁指着自己心脏的地方，祝烨什么也没说，只听曲骁又问，“你知道她这样是为谁吗？”
　　“够了！”
　　赵筠推开门，让曲骁把要问的话给憋下去了。赵筠让祝烨进去陪陪小董，拉着曲骁往走廊那头走，“骁，我的事和她，和任何人都没关系，都是我自己选的，这话我最后一次说。”
　　说完便回头往病房走，恰好遇上老张她们回来，女生已经哭的睡着了，赵筠站在窗子前，低低的开口，“小董家里父母都出去打工了，快六七年没回来了，是死是活她也不清楚，W镇上只有唯一的一个亲人是奶奶，奶奶身体还不错，平常靠种地卖菜，加上政府补贴，两人过得勉勉强强，因为从市上回小镇的车费也不低，小董平时大部分周末的时间都留在学校里，节假日才会回去看看奶奶。而她身上那家耐克的卫衣和脚上的鞋子，根本不是她这个家庭能负担得起的，我刚刚问她时，她也只说那个人对她很好，她的眼神里在提起这个好人时，完全没有一点防备和抵触，反倒是一种信任和怀念。当我试图问她身上的伤口时，刚刚的温馨全然消失，取而代之的是，害怕恐惧和慌张，还夹杂着一丝愤怒，我顺着她的愤怒刺激她，她表现的却又满是后悔，之后便开始哭，哭着哭着就睡着了。”
　　众人听完赵筠的话，也不清楚这事到底是怎么一回事。赵筠看着众人迷惑的脸色，又开口到，
　　“虽然她经历了这么多事，但这个女生内心是很坚韧的，我想她哭都不是为自己，大家也安心，在医院她也不会受到其他伤害了，老师们今天也幸苦了，大家都回去休息吧，这事也急不来。”
　　作者有话要说：
　　标题纯属乱起，马上开始同居生活！！！


第9章教书
　　听到她这样说，众人纷纷散了，从病房里出来，曲骁还在门里等着，老张交代了赵筠这段时间去任实习老师的宿舍和办公桌，让她趁这个周末把东西搬好。赵筠对曲骁嘻嘻的笑到，
　　“曲总又要麻烦你了。”
　　曲骁看赵筠这像川剧变脸似的，想着赶紧送走这尊大佛，不然过不了多久自己怕是要人格分裂了。赵筠回头对祝烨说，“今天忙你也辛苦了，回家好好休息吧，我们送你。”
　　祝烨打算回绝了，曲骁赶紧说，“走吧走吧，你身子也不方便。”
　　祝烨推辞不过，只好和两人一并朝停车场走去，上了车，曲骁问了祝烨地址，赵筠看见导航上显示的地址时，不由的问，“还住这啊？”
　　“这片政府划了规划区，五十年都不会拆迁，搬家也麻烦，虽然小了点旧了点住着也还温馨舒服。”不一会到了祝烨家楼下，祝烨向曲赵二人道了谢就往楼上走去。
　　曲骁掉头开出祝烨的小区，和赵筠去取了她刚邮回来的书，好家伙，这么多！来回了两趟才全部搬完。这时老张发微信来让赵筠收拾好东西搬宿舍，赵筠和曲骁在赵筠家里随便收拾了些必备用品，又顺带塞了满满一箱子的书和笔记，曲骁忍不住吐槽，“您老人家可千万别让您的学生看到这些玩意啊，她们可是祖国未来的花朵，别被您给摧残了。”赵筠赏了曲骁一个白眼。
　　两人便又向学校开去，到教职工宿舍楼下，老张领着她们上楼，等等，这楼层好熟悉，这不是祝老师住的那层吗？等等，赵筠的宿舍，嗯......旁边是祝烨的宿舍！赵筠心里给老张赏了一千个FXXK，老张偏偏还不知好歹的来向赵筠邀功，“看看，我特地协调给你的宿舍，你们以后相互照应也好。”
　　曲骁绷不住，扑哧一声笑了出来，“嗯嗯，好好照应。”
　　赵筠愤愤的接过钥匙开了门，对老张说了句，“谢谢您嘞这么照祝我！”
　　三人简单收拾了下屋子，把东西摆好，老张看赵筠满满一箱的书，忍不住好奇心，准备翻看下，曲骁正想说别看，老张已经起身跑去卫生间了，呕呕呕。好一会老张才缓过来，赵筠和曲骁已经在外面笑嘻嘻的喝上茶了，老张接过茶，对赵筠骂到，“你变态可别带坏学生了啊。”
　　曲骁插嘴，“放心，丽姐，我已经教训过她了。”
　　三人小憩了会便往教学楼走去，赵筠老是觉得老张还要坑她，不安的问，“丽姐，不会我和祝烨你们一个办公室吗？”
　　“呵，听你这语气还不乐意了，忘了告诉你，你办公桌在祝老师旁边。”
　　赵筠石化了，曲骁笑着对老张说干得好。到了办公室，老张又给赵筠来了一剂炸弹，“你这回任物理实习老师，跟着祝老师，我看你们挺熟的，恰好小董也是她交的学生，也方便你工作。”
　　赵筠懵逼无辜可怜，“我他妈的......我只会写物理这两个字能去教书？”
　　“怕啥，有人祝老师在呢，你跟着装装样子就行，再不济，照着祝老师的PPT念一念你总会的吧。”
　　赵筠连叹了十多口气还没有缓过来，曲骁戏也看够了，准备拉着两人去吃饭。赵筠只倦倦的说不去了，自己要好好备课。还没说完曲骁就拉着老张走了，说好好好。周末学校也会有老师留校巡逻或者备课，周老师恰好也和赵筠她们在一个办公室，那天没见到赵筠，不知道她是谁，进门便警惕的问赵筠在这干什么，赵筠和声和气的解释了自己实习老师的工作，周老师便放下了警惕，和之间有一搭没一搭的聊着，知道赵筠要跟着祝烨混，周老师也乐了，告诉赵筠捡到宝了，“祝老师人漂亮温柔，教学能力也挺强，带的两个理科班每次物理成绩都是级上前三，你跟着她指定能学到好多东西呢。”
　　和周老师又聊了会，周老师便出门了。赵筠准备把自己的笔记和书放到书桌架子上，转念一想，呵，还是不要吓人了，便放回抽屉了锁上了。桌上只有个笔记本电脑空荡荡的，于是给祝烨打了个电话，“喂，祝老师吗？我赵筠，那啥学校安排我跟你混了，我要和你去教物理了，你看你家里有没有多余的物理教材啊，我也得装装样子。”
　　那边祝烨仿佛听到了什么天大的笑话，赵筠要教物理，想当年，这家伙一到物理晚自习就装病请假，一个学期二十多个物理晚自习，她能准时上个零头也不至于物理成绩这么惨。憋着笑祝烨说了声好，周一给她带过去。
　　赵筠挂了电话，靠在椅子上长叹了一声，想着接下来这段时间要上的物理课可能比她高中三年加起来的还要多。当年赵筠对物理恨之入骨，本来也没放多少心思在物理上，成绩遍地开花，偏偏又遇上个理科偏执狂的物理老师，动不动就对赵筠冷嘲热讽，说什么学不好物理啥也学不好，就她这个成绩，考个技校就是最好的了，赵筠和物理就这么结下了梁子，勉勉强强混过了会考，便把物理书当着那物理老师的面撕了，一心一意去读了文科。当年的物理老师早就退休了，不然看到赵筠回来教物理，怕是要气的心跳骤停了。
　　作者有话要说：
　　本人坚决表示对物理没有任何偏见


第10章疑问
　　赵筠东想西想了一会，看办公室没人，便挪去了旁边祝烨的位子上，上次大意了，这次我可要好好看看，终究是做贼心虚，赵筠只看了看祝烨桌子上摆放的东西，几本物理教辅资料，物理书，还有两本天体物理的杂志，嗯？相片，看到的瞬间赵筠脸就红了，是赵筠小时候的一张照片，胖嘟嘟的娃娃白白嫩嫩的，嘴里还吸着奶嘴，很是可爱，这不是当时她给祝烨的生日礼物吗，她记得那张相片背后自己还写上了，“我把一生的所有瞬间都交给你”，回想起这一遭，赵筠抖了下浑身的鸡皮疙瘩，原来自己这么矫情啊。赵筠也有些迷惑，虽然猜测她没结婚，可是那年她做的所有自己不是都亲眼看见了吗？这么多年，读了无数人的内心，看了无尽的事，祝烨，她终究没看懂。桌子上还有一小盆多肉，看了眼祝烨的课表，嚯，这学校真是吃人不吐骨头，人家都怀孕了还要给她排这么多课，周一上午她要连上三节课，下午还有课，周四也是这样，还有晚自习，所幸剩下三天课到安排的稀稀疏疏的，赵筠看完，想着这女人真是辛苦。可一想到周一一天要听那么多节物理课，赵筠头大！
　　曲骁和老张从外面吃完饭回来，顺带给赵筠带了碗米线，两人进门就看见赵筠在揉着自己的头，曲骁忍不住打趣她，“赵老师咋了啊，您可千万要保重身体啊！”
　　赵筠一边吸溜米线一边掐了下曲骁，曲骁正经问她，“您老还回不回城上了，我公司那边事挺多的。”
　　赵筠擦了嘴，“不回去了，我去了解下宿舍周末留校的其他学生的情况，顺便看看能不能打探到点有用的东西。”
　　曲骁说了声好，准备离开，赵筠又叫住了她，“记得我昨天让你帮我查的事。”
　　曲骁点点头走了。办公室里只剩下赵筠和老张，老张拿出笔记本也准备备课了，赵筠吃完收拾好问老张，“丽姐，祝烨什么时候来学校教书的啊？”
　　“咋了，我记得好像是四年前吧，听着说是研究生选择的专业实在无聊，就回来教书了。”“哦哦，那她是结婚了？”
　　“这个我们都不清楚，好像结了吧，可能在她来教书前就结了，当时有男老师想追她，她也只扬了扬手上无名指的戒指，不过没多久就没看她戴了，她说每天写板书粉尘全落上面了不好清理，不过她教学能力突出，学校给她排的课多，各种奖金她也是拿的最多的。她老公的话应该忙吧，不过有时也会来学校看她，不过这两年倒是不怎么见了，可能是太忙了，每次她说起也都只是说他太忙了，诶，这么好的女人肯定是要在家好好疼的啊，也不知道她老公怎么想的。”
　　赵筠听老张说完，心中的迷惑更重了，老张开赵筠的玩笑，
　　“你不会看上她了？”
　　“怎么可能。”
　　“买一送一的买卖不亏哦。”
　　老张看赵筠脸红了不逗她了，转头专心备课。赵筠在位子上坐了会，脑子涨的厉害，便对老张说到，“丽姐，我去教室和学生宿舍看看能不能问出点什么。”
　　老张对赵筠摆摆手让她随意，赵筠拿上自己的东西朝教室走去，先去了祝烨交的那两个理科班，高二（3）班和高二（5）班，（3）班教室里人不多，只有四五个女生戴着耳机在专心学习，安静得很，赵筠决定不打扰她们了，先去（5）班看看，等下休息铃响了再回来问问。（5）班就很热闹了，刚到门口就听见里面传来叽叽喳喳的闲聊声。
　　“你们知道吧，董静静今早被送去医院了，好像从床上摔下来了。”
　　“嚯，那可真够笨的。”
　　“不过我听她们宿舍的施洋仁说，她最近常常说梦话，时不时的大吼一声，吓得她们宿舍的大半夜醒了好几次。”
　　“她是不是精神有什么问题啊？”
　　“我记得庄思乐以前不是和她处的最好了嘛，你们看最近她们两都不讲话了。”
　　“还不是董静静自己作的，她不是和高三那帮混混厮混在一起嘛。”
　　“我就说呢，最近她脾气大了好些哟，原来是背后有靠山了。”
　　赵筠还想偷听些，突然背后有人拍了拍她的背，一个女生的声音响起，“请问你是谁，来我们班门口是要找谁吗？”
　　小女生很有礼貌，人长的也清秀，只是眼睛红红的，看起来像刚哭过，里面刚刚在八卦的女生们注意到门口的她们，便问小女生，“思乐，她是谁啊，有什么事？”
　　庄思乐看着赵筠摇摇头，表示自己也不知道，赵筠有点尴尬的自我介绍，“嗯....我是你们这学期新的物理实习老师，我叫赵筠，你们祝老师让我先来熟悉一下环境，很高兴认识你们。”
　　说完主动伸出手，八卦中的几个女生听到赵筠这么说，高兴的要沸腾了，哇，这么漂亮帅气养眼的实习老师啊，看着还挺年轻的，便拉着赵筠往班里面走，“赵老师，来来来，随便熟悉。”
　　说完便一个个的介绍起自己的名字，赵筠笑着点点头，头更大了。等她们都不那么激动了，赵筠才开口，“刚才在门口听到你们说班里面有同学摔了，严重吗？”
　　女生们看向庄思乐，庄思乐有点哽咽，“我给静静打了电话，是个宿管阿姨接的，说还要在医院休息一段时间。”
　　几个女生都沉默了，赵筠连忙安慰她们，“你们放心吧，学校肯定会给静静安排妥当的，别太担心了，过段时间你们回来还能一起耍朋友呢，这段时间你们也要抓紧自己的课业。”
　　又和她们聊了会，实在没什么收获，赵筠起身离开了（5）班，恰好休息铃响了，往（3）班那边走去，（3）班的班主任是祝烨，她带这个班也一年半了，赵筠准备向学生打听祝烨的情况，赵筠主动向几人介绍了自己，“祝老师教的不错吧？”
　　几个学生都点头，“虽然我们都是分班后才来祝老师班上的，她对学生特别好，我记得第一天班会的时候她还给我们做了蛋黄酥送我们吃，作业布置的也不多，主要是颜值还高，上课根本舍不得睡觉。”赵筠笑着说嗯，心里想的却是，“便宜你们这帮小崽崽了，我都没口福吃上她亲自做得东西”，想着又问到，“祝老师是经常住学校吗，她...嗯....爱人呢？”
　　学生都表示不解，“啥爱人，祝老师说她单身。”
　　“嗯.....那孩子呢？”
　　“哦，宝宝啊，这是祝老师和我们班的秘密，她和我们打赌说只要我们班物理成绩年纪第一，可以随便问她一个问题，我们班特别争气的上学期期末考了第一，开学见她怀孕了，就问了，她说不想结婚，一个人过又有点孤单，要个孩子作伴。”
　　“我们祝老师可是个很有主意的人呢，不过也是，孩子要比男人可爱多了，你说是吧，小赵老师。”
　　赵筠满脸无语的说是是是，祝烨这个女人。出了（3）班教室，赵筠觉得轻松了好多，原来她真的没结婚，于是便哼着小曲往宿舍楼走去。看见曲骁给她的微信，和她刚刚打探到的也没差多少，只是，“祝烨四个月前趁寒假时去了趟美国，应该是从美国回来没多久便怀孕了”，赵筠拿着手机愣神，四个月前，不恰好是那件事发生前后吗？她去美国做什么，孩子到底是怎么回事。
　　赵筠觉得自己头要爆炸了，关于祝烨，疑问太多了，她脑子里仿佛是一团乱麻，怎么理都扯不清。好想喝酒！她只好朝宿舍走去，洗好澡便躺尸在床上了，她重新整理了下脑子，先把董静静这边的事解决了，祝烨，我有的是时间慢慢和你斗。想清楚了这个后赵筠放松下来，忙了一天，加上昨晚的宿醉，她身体摸到床没一会就睡死过去了。
　　作者有话要说：
　　今晚加更


第11章护妻
　　第二天她是被敲门声吵醒的，捞过来手机看，嚯，快12点了，老张给她发了十多条微信加语音电话。赵筠抓了抓头去开门，老张看着赵筠的样子脸都黑了，“我还以为您老就职第一天就睡死在岗位上了？”
　　“你赶紧收拾收拾啊，周日晚上班主任晚自习，你要和祝老师去（3）班啊。”
　　赵筠恍然回过神，砰的一声把门关了，老张准备是扯开嗓子教育下这个逆徒，祝烨上楼走了过来，一脸迷惑的问老张，“丽姐，这间不是没人住吗，你练狮吼功呢？”
　　老张鼻子都要气歪了，“诺，不是赵筠说要来任实习老师嘛，学校看你们两挺熟的，就把她安排在你隔壁了，以后你两也好相互照应着些。刚刚来叫她起床，脾气还挺大。”
　　祝烨笑了笑，开了门让老张进去坐坐，老张推辞了，“教务处那边还有些别的事，我就是怕这女人睡死了，晚上你们约着一起去上课吧，我就先走了。”
　　祝烨送老张到楼梯口，回到宿舍门口，看着隔壁，想着又是和当年一模一样了，当时高一搬来新校区，祝烨和赵筠就是这样的隔壁邻居。祝烨开门进去，想起老张说赵筠才睡醒，早饭午饭都没吃吧？她翻出包里的牛奶，放进微波炉热了热，洗了些水果，柜子里还有几个面包，一并拿出来，准备好这些，去敲了敲隔壁的门，没人应，便加重了些力道。赵筠火气越来越大，她从床上爬下来，想着要把老张给碎尸万段了，拉开门便是怒气冲天的模样，嘴上还嘟囔着，“我就是作孽了遇上你。”
　　祝烨听到这话脸也黑了，只甩下冷冰冰的一句，“给你十分钟洗漱好过来吃饭。”
　　赵筠被祝烨给冷醒了，解释的话还没来得及出口就听见隔壁的门砰一声关上了。赵筠满脸绝望，赶紧去洗脸刷牙，连衣服都不敢浪费时间换，不到五分钟就赶忙去敲祝烨的门。祝烨开门看见这个还穿着睡衣女人笑嘻嘻的冲自己道歉，“刚才不好意思啊，那话我不是对你说的，我还以为老张又回来烦我了，听说有饭吃，我饿了，可以进来嘛？”
　　说完便摆出一副可怜巴巴的样子，见桌上只有牛奶面包和水果，赵筠不由叹了口气，祝烨脸再次黑了，“你爱吃不吃，不吃赶紧滚。”
　　吓得赵筠慌忙说吃吃吃，便把面包往嘴里塞。祝烨看赵筠还穿着睡衣，还是那么可爱的史迪仔啊，头发也是乱糟糟的，她趁着赵筠吃面包的空隙，伸手给她顺了顺，这下倒是差点没把赵筠给噎死，赵筠咳咳咳的脸都红了，祝烨赶紧把牛奶递过去，嗔怪她，“饿死鬼投胎啊，吃慢点，不够还有，又没人跟你抢。”
　　赵筠灌了几口牛奶才顺过气来，“你没事老摸我头干啥，再摸就秃了。”
　　“呸，你会秃鬼才信呢，毕竟你这样金发碧眼的模样可不多见啊，头发起床就梳一梳，怎么总是成天这样乱糟糟的。”
　　“还不是你吓我让我搞快点，不然没饭吃。”
　　两人边怼赵筠边吃，不一会赵筠吃完了面包，祝烨在一旁淡定的备课，赵筠看见水果没削皮，便跑去她那边拿了把水果刀回来，苹果梨削了皮，切成小块，橘子也剥好，拿牙签叉了块苹果喂给祝烨，祝烨专心看着教案，看见嘴边的苹果便张嘴咬了，赵筠低头扯出了个笑，两个人还是那么默契。不一会两人把一盘水果都吃完了，赵筠把盘子杯子洗好擦干净放好，收拾好垃圾，离开了祝烨的宿舍。等赵筠离开了，祝烨手颤抖了下，刚才第一下完全是无意识的，后面赵筠越喂越顺手，祝烨也放纵自己由着她去了。不过刚刚赵筠靠近自己的时候，她身上那股奶粉的甜香味还是那样，一点都没变。
　　祝烨任由思绪飘了会，手机提示声响了，有学生请假今晚的晚自习，祝烨看了下假条，假的可以，便私戳学生一点一点更正假条，学生也不好意思请假了，忙向祝烨认错。伪造假条，可是某人的专属本事呢，你们到时候向她多取取经。经过学生这一遭，祝烨回过神专心修改教案。赵筠呢，人家早上还没睡够，吃饱喝足后回自己那边又躺床上睡回笼觉了。
　　不过这个午觉睡的她并不舒心，她想起四个月前的那声枪响和那阵爆炸，她大吼着“Loural,don’t!”但是Loural只是朝她阴森的笑，她看见Loural胸前的洞口留下的鲜红，她低头看着自己拿枪的手颤抖着，然后是爆炸，Loural的手上全是血，拂过赵筠的脸，赵筠惊醒，自己额头上是一层冷汗，身上也被汗水浸湿了。
　　这个梦境赵筠太熟悉不过了，这几个月来时不时就会梦到Loural，赵筠拿起手机看了眼时间，睡下还没半个小时，在床上平静了几分钟，一身汗太难受了，去卫生间洗好澡，重新找了套睡衣，自己动手把刚刚满是汗水的睡衣洗完晒好。拿出了一本心理学的书籍一页页读了起来，快5点的时候祝烨给赵筠打电话来说，让她收拾一下，半个小时后去食堂吃饭，然后去班上。赵筠找了条黑白两色拼接的牛仔裤，上身挑了件宽松的黑色毛衣，又穿了双白色的平底鞋。把头发理顺，眉毛随便描了下，没带眼镜，少了前两天的硬朗，温柔了不少，挎了个帆布包装上笔记本和自己的恶心宝典，自己的恶心宝典今天下午还特地套了层牛皮套，赵筠满意的摸了摸。出门敲响了隔壁，祝烨也是一如既往的温柔，浅色的牛仔裤，也是宽松的毛衣，不过是米白色的，把肚子遮了不少，多加了件黑色的风衣，脚上那双毛毛的鞋子也是可爱，发尾卷卷的搭在两边，嘴唇上有点亮亮的，应该是涂了唇釉，也挎了帆布包。嗯，这样的老师教我，我上课也绝不睡觉，赵筠想着。
　　祝烨喊了声快走去吃饭，赵筠才回过神跟上祝烨的脚步。祝烨从包里拿出几本书交到赵筠手上，是祝烨已经做满了笔记的教案，还给了赵筠个牛皮笔记本，里面是祝烨自己整理的一些重难知识点，赵筠一一收下放进自己包里，祝烨的态度赵筠不由在心底佩服。不一会两人到了食堂，还没啥人，随便打了点饭菜，坐在靠窗边的地方。
　　往外面看是学校的操场，校足球队的在训练，十多个男生在操场上肆意奔跑挥洒汗水，旁边还有几个女生拿着水，和同伴看着男生们说笑。祝烨看赵筠看的那么投入，在赵筠面前晃了晃手，叮嘱她赶紧吃饭，看了眼窗外，不由感慨了句，“很美好吧。”
　　“嗯。”
　　“你看上谁了，我给你牵线搭桥。”
　　“我看上你了。”
　　赵筠说完就意识到不妥，赶紧解释，“我嘴瓢了，说顺嘴了。”
　　祝烨也不当真，只是刚刚赵筠的那句话让她心跳再次加快了，可听她那么合理的解释了，却又不甘了。两人吃完饭，6点半了，离晚自习开始还有半个小时了，去办公室放好东西，今天办公室老师挺齐的，老张再次向大家正式介绍了赵筠，只是说，“她受校长嘱托来观察下学生的心理健康情况，大家以后多多关照。”赵筠笑着和每位老师都礼貌握手打招呼，老师们也不再多问什么，心里都给赵筠打了不错的印象分。6点50左右，祝烨领着赵筠往（3）班走去。刚踏进（3）班的门，班上的学生就纷纷扬起了八卦的脸看着她们俩。巧的是那天八卦的ABCD四位都是（3）班的，上晚自习前听了昨天几个女生遇上赵筠的事，内心邪恶小剧场越演越烈，什么护妻守宝，为爱转型，真是要啥有啥。
　　C，“你看看，祝老师也太幸福了吧，小赵同志怕媳妇累到，连教书这种技术活也要扛下了。”ABD附和到是啊是啊，我可太酸了。祝烨当然想不到自己学生的这般奇思妙想，咳了两声示意大家安静下来，让赵筠做自我介绍。赵筠正准备开口时，下面一位男生起哄，“小赵老师嘛，我们都知道啦。”说完全班人都表现出一副我们都懂的表情。赵筠脸一红，有点不好意思的低下头，祝烨看着这情势走向失控，赶忙打住底下的起哄，“你们知道什么，别逗人小赵老师了，小赵老师你继续。”
　　赵筠心里一万只草泥马奔腾而过，深呼吸了两口，重新开口，“大家好，我叫赵筠，在这个学期里是你们的物理实习老师，第一次教书，有什么不妥或者做得不到位的地方请大家体谅，今后呢就拜托大家和祝老师了，希望我们一起进步。”
　　说完，转身把名字留在了黑板上，下面学生还不太知足，催着赵筠留个联系方式，赵筠讪讪的点了下头，把自己的微信写在了黑板上。起哄也闹完了，祝烨让几个男生从隔壁空闲的教室搬了两张书桌和椅子放在最后一排，让赵筠坐那。赵筠拿着书和笔记本往后面坐好，一副乖乖的学生样，还朝祝烨笑了笑，表示自己绝对认真听讲。因为（3）班的同学目前为止还不知道有谁涉及了董静静事件，刚才进门，赵筠看向大家都是挺激动的，并没有人表现的不安或者非常焦虑，赵筠揉了下眉心，希望（3）班是一片净土。祝烨开始讲课了，大家听的也认真，赵筠也好奇了，“让我看看这物理是不是这样有趣。”
　　翻开祝烨的教案后赵筠后悔了，天呐，这公式是哪跟哪啊，翻了十多分钟赵筠才找到祝烨上课的内容，“想不到我一世英名又要败在物理上了。”
　　听了几分钟后，赵筠决定放过自己，她把教案放一旁，拿出自己的恶心宝典研究起来，这是赵筠这么多年一直保持的一个习惯，看旧案，总结相似类型案件的性质，重新分析作案动机，模拟作案过程，给出罪犯侧画像，这不但能锻炼人的判断力，提高分析力，更重要的是探索罪犯阴暗而扭曲的内心世界，寻找犯罪行为的心理根源，试图阻止下一次犯罪。赵筠看自己宝典时显然摆脱了刚刚的萎靡不振，连祝烨走到她旁边都没意识到，祝烨给学生布置了几个习题练习，自己下来查看学生做题情况，看赵筠这么投入，便走到她旁边看看。
　　呕，祝烨看了一眼后便捂着嘴跑出去了。学生们有点担心的看着祝烨从后门跑出去，赵筠赶紧把自己的宝典塞回包里，对班上的同学说到，“大家继续做题，保持安静。”
　　说完也跑出去了，赵筠看到双手拄在洗手池上的祝烨一脸惨白，赶紧过去扶住她给她递纸巾。祝烨看到赵筠，忍不住又呕了下，本来她平时孕吐是不怎么严重的，今晚看到赵筠书上的那些血腥，跑到厕所把下午的晚饭都给吐干净了，现在只干呕出来些酸水，赵筠拍了拍她的背，见她又呕了几声实在呕不出来了才扶着她往厕所外走，祝烨吐的没力气了，赵筠把她扶到办公室坐下，接了杯温水递过去，祝烨没好气的接过去。
　　赵筠像个做错事的孩子，祝烨让她赶紧去班上看看，顺手递了些习题过去，“你帮我布置安排了吧，我第二节晚自习再去讲课。”
　　赵筠连忙接过说了声好，拿着题准备往外走，到门口又回头来看着祝烨，“对不起啊，我不是有意的。”
　　祝烨摆摆手让她赶紧去班上，赵筠拿着题往（3）班走，心里暗想着恶心宝典可不能带到教学区域来了，（3）班在赵筠追出去就开始沸腾了。
　　“啊，你看到了吗？小赵老师好护妻，都跑出50米决赛的速度了。”
　　班上的闲言碎语一波接一波，赵筠走进教室时，一片鸦雀无声，她把习题交给课代表发下去，又让班长去讲台上坐着，“安静做题，班长记名，讲话的抄物理公式。”
　　看到班上同学开始安安静静的做题，赵筠绕了一圈便出去了。跑去学生超市，买了盒牛奶和口香糖，一路小跑回了办公室，看见祝烨还是一脸惨白的坐着，一只手扶着腰，一只手握着水杯。赵筠把口香糖递过去，“嚼嚼可以压一压恶心感。”
　　祝烨挑了两粒放进嘴里教着，过了会的确恶心感少多了，赵筠不敢说话，祝烨看她一脸自责的样子，主动开口，“我终于知道您老当年物理考那么低了，你听5分钟，其他40分钟都是在自娱自乐？”
　　赵筠见祝烨没有责怪自己的意思，笑着说，“那公式我一看都眼皮打架啊。”
　　“那你看那些玩意晚上不会睡不着啊？”
　　“会啊，刚开始接触的时候，整晚整晚的失眠，我不敢睡觉，不敢闭眼，眼睛一闭就是那些个....东西.....，关键我导师还是个变态，每到晚上就专门给我发那些图片，成千上百张那种，逼着我看，逼着我适应，后来也就习惯了。”
　　“想不到啊赵大分析师还有这样的事啊。”
　　“我的事，你想不到的多了。”
　　“呵，说来听听嘛。”
　　“我是个招鬼体质，晚上有东西敲你门你别害怕哈。”
　　“你给我滚。”
　　“诺，不逗你了，喝点牛奶垫垫。”
　　祝烨接过牛奶，只听赵筠又说到，“刚刚帮我跑腿的小鬼真是不错，下次去阎王爷那表扬它几句。”
　　祝烨拍了下赵筠的头，“你的嘴真是你全身上下最多余的器官。”
　　赵筠调皮的向祝烨吐了吐舌头，铃声响了，两人正经了些，老师们陆陆续续的回办公室，老张看到这二位悠闲的坐着，便对着赵筠说，“您老真是，才上这么会就不行了？”
　　老张的话说的太具歧义，赵筠听了一口水没咽下去就喷了出来，祝烨递过来纸，赵筠随意擦了擦，才恶恨恨的看着老张，“我行不行你可以试试？”
　　几个人嘻嘻笑笑的，10分钟的课间休息过得也快，祝烨刚刚的不适也好多了，准备去（3）班继续上课，手上剩下的半盒牛奶没喝完，赵筠接过去三两口解决了，美其名曰浪费可耻。（3）班的学生都挺关心体谅老师的，看见祝烨进门，班长忙问老师没什么事吧，祝烨对学生们笑笑，表示自己没事，说完便开始讲课解题。赵筠这次安分了，自己的恶心宝典也不敢看了，硬着头皮看祝烨的教案，光是牛顿定律就把赵筠绕晕了，啥第一第二第三啊，表示的意思不都一样吗。祝烨在讲台上看着下面赵筠的表情，丰富的像连环画似的，自己心情也不由好了些。好不容易熬过了第二节晚自习，赵筠想着赶紧逃离这个是非之地，偏偏班上学生拉着祝烨问题，赵筠也不好意思开溜了，只能在一旁默默祈祷，终于快10点的时候，解放的号角吹响了。赵筠看终于没有学生问题了，大家安安静静的自习，疯狂向祝烨使眼色，眼角都快抽了。祝烨便和赵筠一同离开了（3）班，办公室只有几个老师在值班，大部分老师上完两节晚自习就下班休息了，第三节晚自习也只是留给学生自主学习的。和剩下的老师道别，两人往宿舍走去，赵筠看祝烨从7点就这样一直忙到10点多，不由的心疼，“你要是工作这么多身体太累了吃不消就向上面反应一下，现在可是身体要紧。”
　　祝烨只淡淡的说，“不打紧，学生好学我也乐意见得。”
　　赵筠没声了，过了会祝烨问到，“话说今晚你学的怎么样啊？”
　　“可别说了，今晚我指不定要去见牛顿伽利略。这些天才什么时候能放过我啊！”
　　作者有话要说：
　　赵筠的嘴绝对会给祝老师带来飞天般的快乐的


第12章讲题
　　赵筠哀嚎了两声，不一会到宿舍门口了，两人互道了晚安就各自进门了。虽然周一早上有三节课，所幸不是早八，赵筠想着自己可以睡个懒觉了，便兴致冲冲的去见牛顿伽利略了。祝烨忙了一天，洗漱完翻看了下教案，快11点了，也躺下了。
　　第二天7点闹钟一响，祝烨便起床了，虽然没早课，但生物钟都习惯了，洗漱好出门看隔壁一点动静都没有，恰好7点半左右，先去班上看了眼早读的情况，然后去食堂买好了两人的早餐，回到宿舍，纠结着要不要打扰某人的好梦，还是算了，等下用微波炉再热一次吧。
　　其实住学校宿舍不好的一点就是，你能清清楚楚的听到楼上传下来的流水声和开门声，楼上老师有早课的多，从6点半开始就是此起彼伏的各种噪音传进赵筠耳朵。赵筠迷迷糊糊的从6点半晃神到了8点半，想起9点半还要和祝烨去上课，终于下定决心离开被窝，洗漱好就看见祝烨的消息了，8点左右发来的。“起床了洗漱好就过来我这边吃早饭。”
　　收拾好自己去敲了隔壁的门，赵筠还有点没睡醒，懵懵的看着祝烨，祝烨让赵筠进来坐下，热了会早餐放到赵筠面前，赵筠也乖乖的吃完，照例看见旁边的水果，拿过水果刀准备削皮，祝烨看赵筠这个样子，连忙出手阻止了，她可不想吃到赵筠的手指头。
　　赵筠吃完早餐缓了会，眼神渐渐明亮了起来，看了眼时间快9点20了，两人赶紧出门往教学楼赶。早上二三节课是连着要给（5）班上的，赵筠也打算趁这两节课好好观察下这些学生。（5）班的氛围明显就要比（3）班压抑很多，不知道是不是因为董静静的缘故。照例介绍了赵筠，赵筠轻车熟路的去最后面自己的专属位置坐下。赵筠运气也真是不错，恰好她前面坐着的就是庄思乐，赵筠坐下后不住的打量庄思乐，这小女生闷闷不乐的，课听的也不十分专心，祝烨也注意到了她。下课后祝烨把庄思乐叫上讲台问问情况，在她们前一排的女生转过来问她同桌咋回事，赵筠低下头假装看书似的偷听。
　　“以林，你同桌啥情况啊？”
　　“不清楚诶，她今早一整早就是这样。”
　　“是不是董静静的事啊，我听说她进医院了。”
　　“嚯，这害人精活该，真是可怜庄思乐还把她当那么好的朋友了，到头来人家不还是看不上她吗。”
　　“对啊，这董静静真是的，自己也没时髦到哪去嘛，还嫌弃乡下人土。”
　　“............”
　　赵筠打算继续偷听的计划落空了，有个女生拿着物理题来询问她，学生的套路真是层出不穷啊。这会赵筠傻了，连牛顿三定律都没搞懂的她要给学生讲题，误人子弟要判刑的吧。女生有礼貌甜甜的问，“小赵老师能帮我看下这个题吗，我没什么思路。”
　　赵筠暗想，“我不是没思路，我连死路也快没了。”
　　只好装模作样的接过来看着，嗯......这问的是些什么啊，这怕是无解吧。赵筠看了两分钟，度日如年，祝烨在上面看到赵筠满是煎熬的脸，嘱咐了庄思乐几句便让她回座位了，随后拿出电话拨了赵筠的号码。赵筠正思付着如何胡说八道时，电话响了，她看了眼讲台，朝祝烨投去个满是感激的目光，对女生说了声不好意思，先去接个电话，便拿着手机逃似的冲出了教室。
　　祝烨挂了电话，走下来给女生讲题，赵筠在教室外平静了几分钟，看了眼表，离上课还有3分钟，想着等下使出自己的三寸不烂之舌，给牛顿吹到天上去。进门便看见祝烨已经在耐心的给女生讲解着了，女生看见赵筠回来了，想起自己可还没有和她搭讪呢，违心的说，“祝老师我觉得这几步好像不太对，小赵老师你看看是吧。”
　　赵筠两眼懵逼，祝烨都算不对，你看我有啥本事算对呢，女生不死心，“不然小赵老师你帮我算一遍吧。”
　　轰，赵筠裂开了。祝烨好似看穿了着女生的小心思，把手伸出来和赵筠要笔，谁知道赵筠脑子一抽，把自己手放上去了，然后就和祝烨深情对视还手拉手。女生咳嗽了一声赵筠才回过神来，赶紧放手，拿过一张草稿纸，郑重其事的写下一个解，看见祝烨刚刚在旁边标下的公式，套过来，祝烨及时提醒她下一步的运算，两人一说一写，不一会就解完了，赵筠如释重负把题还给女生，女生接过草稿纸，“嗯嗯，谢谢小赵老师，不过您的字和祝老师的还真像呢。”
　　赵筠想着，“废话，当年我俩就是靠这手字瞒天过海的。”
　　当时赵筠对理科一点兴趣都没有，连答案都懒得抄了，特别是物理，祝烨怕哪天赵筠真把物理老师惹毛了，赶出去课都不让上，便学着赵筠的字迹抄好交上去。赵筠为了报答祝烨，就帮她抄政治解答题了，于是乎两个人的字迹越来越像。
　　赵筠对女生笑笑，恰好上课铃也响了，一切又重归平静。赵筠现在才有时间回想刚刚听到的那些闲言碎语，她将这两天听到的话仔细联系起来，打开笔记本在上面画了关系图。董静静和庄思乐之间，由开始的闺蜜到现在反目，中间的催化剂是什么，还有那帮高三的混混是什么角色，赵筠决定等下去问问还教着高三的老张情况。不一会下课两人回到办公室，等老张进来了赵筠问起高三的情况，老张想了会，“嗯，是有这么几个，占着家里有钱有势也不好好学，成绩也一塌糊涂，不过他们好像和学校里的一个社团走的挺近的，叫九号公馆，平时一起搞些打台球的玩意，倒是吸引了不少男生女生。”
　　赵筠若有所思，见老张走了，祝烨问，“你是不是有想法了？”
　　“嗯，还不太确定。”
　　又休息了会，两人去（3）班上早上的最后一节课，刚到门口便听见几个学生在议论，“听说今年春季运动会九号公馆又搞来了几张台球桌，到时候一块去玩玩。”
　　看见祝烨她们过来，立马溜进教室乖乖坐好。早上的课上完已经12点了，两人回办公室收拾了东西，准备去食堂吃饭，由于学生太多，赵筠担心祝烨被毛躁的学生撞到，便提议到去学校外面吃，祝烨应下，出了校门找了家干净的小店，两份蔬菜瘦肉粥，和几碟清爽的小菜，虽然简单也吃得两人乐呵。


第13章噩梦
　　因为下午还有课，不打算回宿舍午休了，祝烨和赵筠回办公室，祝烨继续改教案，赵筠趴在桌子上休息。
　　不一会，噩梦又重现了，赵筠猛的醒了过来，满头的冷汗，这次更严重了，醒来睁眼还是一片鲜血般的刺目的红，赵筠还清楚的看到Loural的脸印在窗子上，她用力摇了摇头，Loural的脸却是更清晰了，祝烨注意到赵筠惨白的脸色，伸手准备安抚她，赵筠却害怕的推开了她的手，慌忙从包里翻出一瓶药，倒了一大把塞进嘴里，干咽使药物的苦涩成倍放大，充斥着整个口腔。祝烨赶紧起身接了杯温水递给她，赵筠灌了几口冲淡了些药味才开口，“谢谢”
　　祝烨对刚刚的一幕仍心有余悸，“怎么了，做什么噩梦了？”
　　“血。”
　　“和美国的事有关？”
　　“嗯，我这双手，开枪杀过人。”
　　“都过去了。”
　　这件事是赵筠头一次和无关FBI的人聊起，她刚刚好害怕，怕自己控制不住伤害了祝烨，四个月前的事给她留下太重的阴影，医生开了些SSRIs的药物，嘱咐她每次只能吃一粒，这类药物虽然对PTSD有治疗作用，但绝不能多服用，不然会造成失眠头痛，脑神经衰弱一系列副作用，当时服用不久后，赵筠就察觉到自己身体不对劲了，强制停药硬靠自己扛过去，渐渐的也有些作用了，只是出现严重情况时她才会掰半粒缓解下，回国这久也没出现特别严重的情况，刚才她看到Loural的脸，和满眼的鲜红，隐约听到祝烨的声音，她怕自己的失控，慌忙吃下那么多药才压制住了内心的暴躁，她想让祝烨离她远些，她是个危险的不□□。赵筠转头看着祝烨，“我杀过人啊，你不害怕，哪天我一个开心也给你一枪呢？”
　　“你不会，都说了过去了，你不舒服下午休息吧，用不用我联系曲骁？”
　　“嗯......不用，我回宿舍了。”
　　说完收拾好东西就离开了办公室，祝烨看着她离开，那个美丽又孤独的背影，写满了故事和眼泪，捏紧了衣角，“筠，到底发生什么了？”刚才赵筠的每一句话，每一个字都像针扎在她心上。
　　赵筠失神的走回宿舍，她回想着祝烨说“你不会”时那样坚定的眼神，越想却越是想逃离，可自己又真的能离开她吗？赵筠回到宿舍躺回床上，查看了自己的邮件，有封加密的，“Loural还是老样子，Johnson没消息。”赵筠揉了揉眉头，混蛋，你到底在哪里？赵筠翻开过去的案件总结看着，却从来没有胆量看那个20xx年12月3日的那件，去年的冬天真冷的彻骨，冷的寒心。
　　看了会敲门声响起，祝烨站在门口，拿着盒KFC的蛋挞，刚刚知道赵筠心情不好，想起她好甜食这口便赶紧下单了。祝烨的鬓角也渗了些汗，赵筠看着忘了开口说话，祝烨说，“诺，办公室有老师带回来的，便宜你了，不请我进去坐坐吗？”
　　赵筠这才慌忙请祝烨进门，虽然赵筠职业挺严肃的，但私下却是个可爱的孩子，住的地方除了研究犯罪相关的东西，其他最多的就是史迪仔。呵呵，还是史迪仔的水杯，祝烨真想不到这个蓝蓝的玩意有什么地方那么吸引人，赵筠给祝烨到了杯水，两人坐下来慢慢吃着那盒蛋挞，祝烨不喜欢吃太甜的，只吃了半个便不动了，于是剩下的全部落进赵筠肚里了。赵筠拍拍肚皮害羞的说谢谢，祝烨见赵筠心情好了些，提议出去逛逛，赵筠应下，祝烨身体不方便不太好开车，便把钥匙递给了赵筠，赵筠在国内还没去重新考核驾照，却又不想错过这次和祝烨出去的机会，咬咬牙接过，心里暗想“大不了局子里改造几天。”
　　上车祝烨就后悔了，这货驾照是咋拿的，赵筠也是越开越紧张，虽说都是左舵车，但国内，特别是B市道路要窄多了，车流量也大了不少，赵筠平时在美国开车浪逛了，现在倒是显得束手束脚，一会一个急刹车，祝烨忍不住说，“这可不是美国，你别搞速度与激情啊，搞不好二尸三命啊。”
　　赵筠脸红的点点头，渐渐掌控好了速度。上车起两人就糟心担忧赵筠的技术，开出学校半天了赵筠才想起问祝烨去哪，祝烨想了会说去湖边吧，赵筠把导航调好，一路无言。两人都是不太喜欢闹腾地的主，原来约会出去玩，别的小女生都是去商场shopping，她们却是偏偏喜欢去湖边，山里走走歇歇。开了会到湖边，下午气候正好，还有微风，很是舒心，两人就这么在湖边静静的走着，赵筠心里的郁闷也排解了不少，望着身边的人，“没什么想问我的？”
　　“你不说，谁也逼不了你。”
　　“那我能问问你吗？”
　　“你问。”
　　“你四个月前去了美国吗？”
　　“嗯，去看白琴，她刚到美国工作没多久，我有假期就去了。”
　　“哦，她还在做医生？”
　　“嗯，毕竟是她一直的理想，就是因为在国内的那次手术，她才决定出国。”
　　“是出什么事了吗？”
　　“正常的术后并发症，病人没挺过去，家属去医院闹事，医院也调查解释了医生没有任何过错，偏偏家属不同意，病人的大儿子拿着刀就冲上去了，有个小护士出来帮白琴挡了那刀，小护士现在还没醒，白琴自责，院长也不想她就这样放下手术刀了，建议她去国外深造几年，毕竟国外对医生的人身保障要强不少。”
　　“嗯，要知道她在美国，怎么着也得坑她几顿饭。”
　　“你除了吃就想不到的了。”
　　“嘿嘿，是呢。”
　　“哦，你刚刚的药落下了，给。”
　　说完把药递给了赵筠，赵筠接过药愣愣的看着，祝烨又说到，“药再怎么好，可心病吃再多也治不好，我说了信你，不是因为你FBI的身份，是这十多年我对你深到骨子里的熟悉。我也知道你在美国遇上了不少事，既然这次回来了，你也试着放下看看，想说的时候我随时等着。”


第14章日常
　　说完拢了身上的风衣往前走，赵筠收起药，抬脚追上祝烨，只说了句谢谢。快要5点了，祝烨说去趟超市，还是上次那个超市，祝烨驾轻就熟的领着赵筠买好了晚上要用的食材，在生肉区外面，赵筠拉住祝烨，“里面太腥了，你在这等我吧。”
　　祝烨不在意的笑了笑，“还是算了吧，你这脑子被人坑了都不知道，再说我也没那么矫情。”
　　赵筠只好作罢，祝烨挑好肉，向冷柜那边走，往购物车里面放了一盒儿童奶酪棒，赵筠脸又红了。上车向拆了奶酪棒递给赵筠，后者像个小孩一样喜滋滋的吃起来，不一会到祝烨家，祝烨让赵筠随便坐，自己便转身进了厨房，赵筠哪好意思，也进厨房帮忙，祝烨讽刺的说，“赵大分析师还会做饭啊？”
　　“当然，就美国那些个玩意，天天吃我还不得吃吐了，你出去吧，厨房油烟味重。”
　　祝烨恶心劲有点上来了，不推辞把厨房让给了赵筠，转身去客厅找了阿司匹林，抑制下妊娠反应。不一会，赵筠烧好菜出来了，三菜一汤，先给祝烨盛了碗排骨玉米汤，西兰花清炒虾仁，冬菇马蹄肉饼，凉拌蔬菜沙拉，很家常，味道却是不错。祝烨不由表扬了句，“呜，真好吃，你还有啥其他隐藏技能，一并交代了。”
　　“除了不会做物理，啥我不会？”
　　赵*傲娇*自恋*筠上线，吃完饭赵筠自告奋勇的收拾了碗筷。便一屁股坐在沙发上瘫着，祝烨在她旁边坐下，赵筠忍不住问，“我听你学生说你没结婚，老张又说你结了，你到底是结了又离了，还是没结？”
　　“你猜。”
　　“我猜你结了又离了又结了离了又结了又离了......”
　　“得得得，你赶紧给我打住，我没结。”
　　“哦。”
　　祝烨瞥了眼赵筠，看她大爷似的躺像，踢了她两脚，赵筠不乐意了，“你干啥啊？”
　　“时间不早了，我要休息了。”
　　“哦。”
　　祝烨又踢了下她，赵筠直起身问到，“你到底要干吗啊？”
　　“我说了我要休息了。”
　　“我知道啊，我没拦着你啊。”
　　“我的意思是我要休息睡觉了。”
　　“这么早。”
　　“对，就这么早，您老快去开始您的浪漫夜生活。”
　　赵筠终于听出来祝烨是在逐客了，她可怜的说，自己没代步工具回家，从刚刚亲自听祝烨说了她没结婚，赵筠体内的洪荒之力便止不住了，誓要拿下这个小妖精。祝烨也决计不让赵筠得逞，把自己的车钥匙递给她。
　　“明早9点来接我。”
　　赵筠失落的接过钥匙走了，祝烨看着她落魄的离去，心里不由的开心。赵筠仍旧回家看书，只是时不时想起祝烨今天下午的话，“是我对你深到骨子里的熟悉，都过去了，我信你，我没结婚.........”，然后迫不及待的将这个好消息分享给了曲骁，还让曲骁周末请苏晓怡吃饭，自己有事问她，曲骁应下，感叹了句，“老母亲不容易啊！”
　　周二一早，赵筠今天醒的格外早，收拾好自己，在家做好三明治和紫薯燕麦牛奶，一路哼着小曲往祝烨那边赶，看时间还早，也不知道祝老师起床了没，于是在她家楼下买了碗米线吃了起来。赵筠吃完快8点了，拿上车上给祝烨的早餐敲了门。祝烨开门就看见赵筠一脸的春光满面，米线味道真是不错呢！赵筠抬手扬了扬手里的袋子，一脸谄媚，“给你带早餐了哟。”
　　祝烨让赵筠进来，又顺带借祝烨家的卫生间漱了口，她吃饱就喜欢瘫着，这会又去沙发上养神了，祝烨换了衣服出来，打开袋子把三明治和牛奶吃了，然后也简单的又漱了下口，拿上包出门。回到学校接下来的几天过得还算平静，要是除去周三下午那一遭的话。
　　毕竟是来任实习老师的，祝烨给赵筠准备好PPT，让她照着念念，再点两个学生解几个题一节课也就过去了，因为要查学生的考勤需要点名，可偏偏就是有那么几个的汉字刁难住了赵筠，要说多音字还好，不过这字赵筠是真的不认识啊，马彧梅，于是她便开口问，“你们班这位同学是叫马什么梅？”
　　“马冬梅。”
　　下面全部一起喊道。赵筠没过脑子就直接接上了，“嗯，马冬梅同学到了吗？”
　　接下来是（3）班全班震耳欲聋的嘲笑声，祝烨也拿手遮眼，没眼看没眼看，直到马同学站起来红着脸，“小赵老师，我叫马彧（yu）梅。”
　　赵筠脸更红，“不好意思啊，马yu梅同学，中华汉字博大精深啊，好名字呢！”
　　闹剧这才结束，赵筠暗自思付还是马冬梅更胜一筹。
　　作者有话要说：
　　马同学的梗是我在榜姐的评论了看到的，挺有意思的就写上去了


第15章监考
　　两人在学校住时，祝烨准时让赵筠8点半去她宿舍吃早饭，回家的时候又是赵筠会准备好祝烨的早餐。一周是时间很快晃过去，周末的时候要组织高三的学生进行这学期的第一次阶段性考试，学校监考老师不够，就抽调了祝烨和其他一些高二的老师。赵筠周五的时候和祝烨一同去参加的考前考务会，赵筠诽谤学校的人事安排，人家挺着个肚子容易吗？回办公室便向祝烨要了U盘拷下考试安排表和监考证去打印，赵筠打算帮祝烨顶了这几场监考，一个孕妇坐两三个小时得多累啊！
　　不过赵筠只对祝烨说，“我去研究下人在紧张环境下的面部表情。”
　　说完把要打印的东西拷到自己U盘上就出门往校内复印店走去了。过了会老张也来找祝烨要考试安排，祝烨把U盘递过去让老张自己拷，老张才打开U盘就惊了。
　　“嚯，小烨你们年轻人玩的这么野吗，你多注意身体啊。”
　　祝烨迷惑的看着老张，拉过她的电脑看了一眼，马上脸就红了，里面只有一个文件夹，打开就全是些十八禁的图片和视频，两个女人的姿势和尺度也是够可以的。祝烨慌忙把U盘拔了。
　　“应该是赵筠和我的U盘拿混了，你别这样看着我啦。”
　　“嗯，赵筠的就解释的通了，你可别跟着她乱学坏了啊。”
　　“好，我知道了。”
　　赵筠走在路上打了个喷嚏，看着头顶的艳阳高照，不解的拢了拢外套。到复印店插上U盘，把东西打印好，“嗯？怎么有什么东西不对，诶，这不是我的啊，完了，小烨你这会一定不要用U盘啊。”赵筠回办公室看到自己桌上的U盘和老张似笑非笑的神情，不由起了一身鸡皮疙瘩。老张阴险的说，“小小年纪就欲求不满啊，那种东西还是少看点，对眼睛不好。”
　　赵筠轰的一声裂开在原地，讪笑着把U盘收好。祝烨不一会从外面回来，看到赵筠坐的笔直，也不想逗她了，拿过自己的U盘让她跟上去上课，赵筠不由松了口气。周末的考试，董静静事件的那几个混混并不在，学校说他们周末的考试从来不参加，说是不能打扰占用他们的休息时间。赵筠看了眼祝烨要去监考的考场，理4，5，6，分别是语文，数学，理综，和高考的时间安排一样，不过这几个考场可是作弊率最高的，一二考场的学霸不屑于作弊，而车尾的学渣也不耐烦作弊，夹在中间就是重点人群了，特别是四五六，他们平时一定够刻苦努力，只是有些地方就是转不过弯，难免为了冲进一二考场来证明自己动了些歪心思。赵筠周五和祝烨值完班，祝烨一路上嘱咐了些赵筠明天监考的注意事项，赵筠不耐烦的说知道了，回宿舍两人就各自休息了。
　　第二天仍旧祝烨来喊赵筠吃早餐，收拾好出门两人去领了考卷，祝烨把赵筠送到考场，还不忘叮嘱她，“有事就给我打电话。”
　　这话昨天祝烨已经说了不下十遍了，赵筠把她推出考场，让她回宿舍好好休息。赵筠提前十分钟让学生进了考场，学生们兴奋的以为赵筠要提起发卷考试了，赵筠看人齐了，正言到，“我相信大家都为了高考付出了不少汗水，考风考纪你们的老师应该说的也不少了，今天我只提一句，不要作弊。我发现第一回你不过分的话，我给你提醒和机会，第二回就要请你离开了。大家都知道要面子，一次两次的成绩并不代表什么，而且就这样的考试也什么都代表不了，不过你们还要在学校几个月，作弊，全校通报批评，你们脸面上也过不去的吧，要是连我一个都骗不过，那你们本事也不够去骗高考监考老师的。”
　　下面的考生都被赵筠的气场压住了，赵筠说完则是淡定的摆弄着自己的手机。不一会铃响了，赵筠把试卷发下去，就开始低头玩手机了，下面学生可能是被赵筠开考前的话惊住了，前半个小时还安分守己，40分钟过去了有人看赵筠只是在玩手机，也没有像其他老师那样走动观察，个别学生胆子开始大了起来。有个男生假装不在意的往窗外看看，马上又摆头玩着自己的笔，两次小动作后赵筠走下来，拿了张白纸遮过他旁边女生涂好的选择题，又走到他面前笑着敲了敲桌子。男生马上低下头写着试卷，不一会儿，赵筠又连续提醒了好几人。因为第一场是语文，大家经过赵筠的一番好心提醒收心不敢放纵了。
　　过了一个小时左右，祝烨来给赵筠送水，两人站在门口也没多交谈，只是这保温杯不是祝烨用着的吗？祝烨用手机打字，“还得要一个多小时呢，喝点热水舒服些，你别嫌弃先用着，我没什么病。”
　　赵筠笑着接过，考场里的学生就像见鬼了，“刚刚这死神咋没对我这样笑呢？”
　　赵筠转身回了考场，仍旧不动声色的玩着手机，看到曲骁的一条微信，“今晚7点在梵星吃饭。”
　　赵筠回了句好应下，脸上多了几分沉重，吓得底下的考生觉得是不是自己又做错啥惹到她了。早上语文监考完，赵筠觉得下午不能坐着装逼了，尾骨都是麻麻的。
　　祝烨拉着赵筠去她宿舍吃午饭，她为了感谢赵筠帮忙，特地叫了外卖，精致的粤菜装在一个一个小盒子里，让人不禁食欲大开。祝烨看赵筠不坐下，只是站着，不由皱眉。
　　“你又练什么奇功怪招，坐下。”
　　“我尾骨麻了，再坐屁股都要不存在了。”
　　赵筠可怜巴巴的说着，“早知道就不玩那么久手机了，现在不但屁股麻，脖子也要断了。”
　　祝烨只是说，“赶紧吃。”
　　“呜呜，你可真是个狠心的女人啊，不能安慰安慰我嘛？”
　　“这么多吃的还堵不上你的嘴。”
　　赵筠只好哑声吃饭，越吃越委屈。吃完收拾好垃圾，赵筠看见水果想削了，祝烨只是命令她躺床上去，赵筠抱住自己，“呜，你没吃饱嘛，还要把我吃干抹净了，你真的不用这么狠吧！”
　　祝烨满脸黑线的看着这个脑子在月球上飘的女人，“快点，躺上面去。”
　　赵筠一脸英勇就义的躺上去了，眼睛还闭的死死的，一副任人宰割的模样，“转过去，趴着。”
　　赵筠满脸疑惑的趴着，祝烨扯过枕头垫在她脸下，掀开她的卫衣，把裤子往下拉了点，敷了个热水袋来回在赵筠的尾骨处滚着，阵阵酥麻传来，舒服极了，祝烨敷了会，又给赵筠揉了揉，赵筠舒服的叫出声来，祝烨脸红了，这女人......。
　　注意到赵筠腰上面又块红黑色的印记，祝烨把衣服再往上拉了拉，看到赵筠腰侧有一块四四方方的红黑色，摸了下癞癞的，“怎么弄的？”
　　“呼，给人植了块皮。”
　　祝烨听了倒是头皮发麻，“你可真是无私呢。”
　　“人家拿命换我块皮。”
　　祝烨也不问了，仍旧一下轻一下重的揉着，过了会水凉了，又重新灌了热水敷在赵筠颈椎处，赵筠一早上也累了，热水敷着舒服便睡着了，祝烨回过头来看见，翻出膏药给她贴上，起身去桌子旁看书。祝烨床上有股淡淡的白玉兰的香味，赵筠抱着枕头睡的很沉，快两点半时，看赵筠睡的这么熟，祝烨不忍叫醒她，打算下午那场考试自己上了，于是悄悄出了门。赵筠隔了十多分钟后醒过来，叫了两声没人应，看了眼表，卧槽，快45了，迅速收拾好往教学楼那边赶。直接去了五考场，祝烨已经在里面点着试卷份数了，赵筠一路狂奔到考场，靠着门喘气。五考场的考生懵了，听了早上从四考场传出来的赵筠的光辉事迹后，考生都盼着不要遇见她，在祝烨进来时，大家原本是都松了口气，现在看到这个黄毛死神，不由打了个冷颤。祝烨挂念着赵筠的屁股，说这场我来就好，赵筠更倔，最后五考场的数学监考变成了两人上阵。
　　赵筠把试卷发完，阴阳怪气的说了声，“不做亏心事，不怕鬼敲门啊。”
　　祝烨嗔怪她，“你又要做什么妖。”
　　转头对考生说到，“大家像平常一样就行啊，当我俩不存在，抓紧时间，认真答题。”
　　赵筠朝她吐吐舌头，过了会，祝烨算是见识到赵筠本事了，数学作弊就是偷瞟选择题涂卡，打小抄公式，传阅答案，短短40分钟，赵筠敲了6次考生的桌子，示意他们眼神安分点，还揪出一个偷偷看自己小纸条的，送走两个合伙做案的。祝烨教了这几年书，今天的这场数学考试可是最刺激的了，赵筠一系列铁腕手段也让在场的其他考生害怕，一个个安安分分的写着，结束铃响了才敢抬头。
　　祝烨收完试卷才问，“你咋看出来的啊？”
　　“简单，一个人在紧张焦虑的情况下本身出纰漏的概率就大，抖腿，左祝右盼，还有不停擦汗，挪椅子这些动作都出卖了这个人的心理情绪，表明他处于高度警惕和防备状态，而且如果想着做些什么，肯定会先摸摸鼻子，揉眉，擦答案等假装自己深思熟虑，要传答案那就只有比手势和大幅度夸张的翻试卷这些动作了，关键是今天那位还吹了次鼻子，这么劣质的表演，几百年前就看过啦！”
　　祝烨笑着说，“本事没白学。”
　　上交完试卷后，赵筠问祝烨今晚还回城上去吗？
　　“不回了，我们应该还要去和他们批改数学试卷。”
　　“你不是教物理的吗？”
　　“数学照着答案改就行啊。”
　　“哦，好吧，爷今天可是要去耍朋友，过夜生活的人，你不然跟我溜了吧，这么多老师也不差你一个啊。”
　　“你赶紧去，今晚别让我见到你，小心屁股啊。”
　　“...........”


第16章过往
　　过了会6点左右曲骁来接赵筠，赵筠嘱咐了祝烨几句，“早点休息，明早我准时到校哦。”
　　然后和曲骁去见苏晓怡，一路上，曲骁和赵筠有一搭没一搭的聊着。7点左右的时候三人在梵星见面，苏晓怡尴尬的看着赵筠，“曲总不是说让她来商量泰国项目的事吗？赵筠怎么也在？”
　　曲骁赶紧解释，“偶然遇见了，赶紧不如赶巧，大家都认识人多也热闹些。”
　　赵筠扶额，小声对曲骁说，“多一个热闹个屁，快点菜，我要饿虚脱了。”
　　曲骁拉过苏晓怡坐下，后者黑脸，只是看在曲骁的面子上这才就坐。不一会菜上来了，曲骁先扯出话题，“想不到你们都认识啊，B市可真是太小了。”
　　“嗯，承蒙曲总照顾，请问曲总，泰国项目是怎么了吗？”
　　“诶呀，饭桌上就不聊工作了，吃饭吃饭。”
　　赵筠不理会这两人打太极，只默默喝汤，不一会儿，赵筠说到，“晓怡，我想问问上次在公司你对我说的那些是什么意思。”
　　苏晓怡砰的放下碗，也不顾曲骁脸面了，“你配吗？”
　　“你自作多情个什么，你都结婚这么多年了，祝烨只是你的一个朋友，况且她都没对我甩什么脸，你真把自己当什么了。”
　　苏晓怡被赵筠这一番话气得脸黑了两个度，“至少我不会像你一样，三番五次的去伤一个人到那么深。”
　　“哦？苏小姐真是对我很熟悉了，我没做过的事你都知道了？”
　　“赵筠，我从来没想到你是这样一个人，你大言不惭的说出这些话，良心过意的去吗？”
　　“够了，晓怡，你一定对赵筠有什么误解。”曲骁解围到。
　　“哦？误解，亲眼所见亲耳所听还叫误解吗？”
　　“晓怡，你到底知道些什么？”曲骁赶紧问到。
　　“也没什么，毕竟赵小姐可是万人迷一个。”
　　“你把话说清楚。”
　　“呵，难道您不是吗？高中毕业时的杨仪，大学时的舒钰姿，去美国了还有个谁，萝拉，你身边不是从来都不缺女人吗？”
　　苏晓怡接着说到，“每次祝烨鼓起勇气要向你坦白一切时，你左拥右抱的永远是别人，你总是要她给你个解释，你有没有想过是你自己不给她机会。高中的时候我就见识过了，就因为杨仪的几句挑拨，抵不过你们快三年的感情，你知道你当着她的面当着那么多人的面说出‘你还要不要脸时’，你把她的自尊心放到何处？毕业，她低声下气的和你解释，你不也没听吗，你只会说，‘我们都冷静下’这种屁话。现在她过得很好，至少比和你纠缠在一起好多了。”
　　曲骁不解的看向苏晓怡，高中，和她了解的故事简直是两个版本。
　　曲骁出声到，“晓怡你是不是误会什么了，高中，不是祝烨先错在前吗？”
　　“你们俩真是一丘之貉。”
　　曲骁吞声忍气的说到，“高中，杨仪，我，赵筠我们三人分班后玩的挺好的，杨仪是个性格不错的姑娘，和赵筠也是一个宿舍的，平常也爱和我们吹吹牛，祝烨也知道她的，我记得高三下学期快开学的时候祝烨阑尾炎去住院了，不就是那时传出她和那个姓尹的男生纠缠不清的吗？还是赵筠和杨仪她们亲自看到在医院的那一幕，姓尹的亲了祝烨，祝烨也没躲不是吗？”
　　看赵筠失神，曲骁继续说到，“杨仪和赵筠从医院出来，杨仪才对赵筠说，‘筠，这其实不是第一次了，我听祝烨她们班上的说，姓尹的在追祝烨’”
　　见曲骁说不下去了，赵筠自嘲的笑笑，接过她刚才的话，“是啊，其实高三上学期我就意识到祝烨的不对劲了，她开始有意无意的疏远我，分手也不是没提过，有一晚我去找她的时候，她不也说了嘛，‘两个女生在一起真的会有前途吗？以后大学，工作我们扛的下去吗？’后来我下晚自习去等她的时候，她说‘你以后少来找我吧，还是好好复习准备高考’，假期的时候她不停的提分手，去住院我也是从别人那知道的，那天去看她，就是那样一副场景，杨仪挑拨，那也得是她祝烨真的没有做那样的事，后来杨仪安慰了我很久，不过我却从来没想过背叛祝烨，也没想过和杨仪在一起。”
　　苏晓怡望着赵筠，质问到，“没在一起，都睡一起了还没在一起，没背叛啊？”


第17章真相
　　赵筠揉了揉眉，“那天是我的错，那几天太累了考完试放纵了两天，杨仪淋了雨感冒，我和她回宿舍照顾她，不知怎么的就睡着了。后来上大学了就根本没联系了啊。”
　　“你倒是玩的开心了，祝烨高考一结束就联系给你不停的打电话，你一个不接，那天回学校收东西她从听你们班的人说你在宿舍休息，去你宿舍就是看见杨仪搂着你睡着了。”
　　苏晓怡继续到，“假期祝烨好几次都想去找你，不过你接过她一次电话吗？后来她在街上遇见你，不就是你和杨仪手牵手吗？”
　　曲骁听完，为赵筠打抱不平，“就只许祝烨在外面勾搭玩暧昧，还不许别人也发展自己吗？”
　　“呵，你们真的什么都不知道，在FBI的几年白混了吧？”
　　苏晓怡又开口，“赵筠，不管你信不信，高中，祝烨根本就没有答应过任何人。高三上学期是因为她班主任发现了你们的事，她母亲也知道了，哭着和她说不要在执迷不悟了，她母亲身体不太好，那次和祝烨哭完就住进医院了，她母亲说不和你分手就不认她这个女儿了，她对你说出那些话你却不管不问背后的所有原因。姓尹的父亲和祝烨母亲是一个单位的，他说是他们俩装装样子，让阿姨先养好身体，祝烨看她母亲柴米不进，才答应了。另一边她老师也威胁她说这样是在不合常理，她在这么下去就告诉你父母了，祝烨担心你父母知道了再上演一出悲剧，也怕影响你高考，想着毕业了什么都结束了再和你说清，两人去个没人认识的地方读大学，谁也打扰不到。不过你倒是潇洒，转身就对别人投怀送抱了。”
　　“这件事是祝烨对不住你在先，她也后悔当时瞒着你和姓尹的逢场作戏，可是你不知道她一个人承担这些需要多大的勇气和决心。去学校领毕业照那天，我从来没见过她那样的失神落魄，她和我在操场上坐了很久，却是一言不发。那晚应该也是她第一次喝的那么失态，她一直喃喃的说‘要是当时告诉你真相了你会不会就不这样了，为什么你不能再等等她’。第二天我也劝她跟你说明白，可她和我说的是你都已经和杨仪睡一起了，她不想去打扰你了，她很谢谢你陪她走过了最美好了两年。还有，杨仪和姓尹的高一是同班同学呢！”
　　赵筠和曲骁听完苏晓怡的话后，是久久的沉默。赵筠在心里埋怨自己当年的不懂事和自私，这些年来让祝烨一个人默默承受了那么多，却连一个眼神安慰，一个拥抱都没留给她。祝烨说的对，自己从来就只会逃，填报志愿时暗自修改了之前两人约好的志愿，只想逃的越远越好，可是该自己承担的责任却是一次又一次的推开。害怕面对事实，害怕一切的不如人意，赵筠不得承认这么久自己或许并没有真正长大。但是推开后的懦弱也好，胆怯也罢，并不能只一味的逃避不是吗？她也感谢这次能回来，能重新遇见祝烨，也能赤||裸一次面对自己的情和心。
　　赵筠缓缓的对苏晓怡说，“对不起，我的确这十多年来白活了，你们说的没错，我从来都是在逃避，不想负责，永远都是自居受害者视角。这十几年来在大学,美国，我身边出现了数不尽的人，但是对于祝烨，她是我第一个遇到的想厮守一生的人，也是唯一一个想过一辈子的人，错过的日子我会补上的。”
　　苏晓怡看着杯中的茶叶愣神，曲骁也只是望着赵筠没说话。她知道赵筠对祝烨的情谊是何等的，多少次醉酒嘴里说的那个人永远是她，外表上赵筠也一直都是没心没肺的，只是熟悉她的人才知道她心里藏着的人是多么的重要。
　　只是祝烨的孩子究竟又是怎么回事，曲骁问到，“晓怡，你知道祝烨的孩子是什么时候的事呢？”苏晓怡抬头恰好对上了赵筠的目光，看得出赵筠心里对这个孩子也十分在意的，她拿起桌上的水喝了一口，“是四个月前小烨去美国后的事，其中具体的过程我不是很清楚，只是有这个孩子后，她回来心情明显好了很多，毕竟她也需要有个人作伴。”苏晓怡说出后一句时情绪低落了不少，赵筠马上问到，“作伴？什么意思，她母亲呢？”
　　苏晓怡哽咽了一下，“祝烨去美国前那段时间出了车祸走了，明明什么都......她母亲已经答应她不会在插手她感情的事了，让她好好找个人在一起，是男是女她都不管了，哪知道.......”
　　这会三个人之间弥漫起了低雾，曲骁说着，“以后祝烨和孩子赵筠会照顾好的，是吧？”“嗯。”赵筠的回答充满着无限的肯定，这是她给祝烨的承诺。
　　苏晓怡想起美国的事，给赵筠提议到，“美国的事或许白琴会知道，她半年前出事去美国了，小烨去美国肯定会联系她的，具体的你问问她吧，我把她的联系方式发给你。”
　　苏晓怡把白琴的微信推荐给了赵筠，准备起身离开，赵筠拉着她说“留下了看出戏吧。”
　　说完示意曲骁联系杨仪让她过来，曲骁知道赵筠要手撕渣女了。
　　不一会杨仪到了，见面就寒暄，“赵筠你可真不够意思，回来这么久现在才想起我。”
　　苏晓怡原本就讨厌杨仪的做作，当时还骂着赵筠眼瞎了会看上这么个女的。赵筠只是把桌上的水拿起，没喝，对着杨仪冷笑到，“坐吧，把高三那会你对我说的话再讲一遍。”
　　赵筠声音压的很低，听不出喜怒哀乐，只觉得压迫感太重。杨仪看到苏晓怡的时候便猜到这事和祝烨有关，装作单纯的说，“诶呀，筠，高三我和你说了那么多句话，我哪里记得住呢？”
　　“不要让我问第二遍。”
　　赵筠指腹慢慢划过杯壁，她的声音就像刺耳的魔音一样钻进杨仪脑中。赵筠只看着杨仪，没再说任何话，过了会杨仪才开口，“呵，赵筠，这么多年了，你还觉得祝烨爱着你啊，你太自视清高了。人家说不定早八百年就忘记你了，也就你还把那个水性杨花的女人当个宝似的捧着。”
　　苏晓怡怒气冲冲的吼杨仪，“你闭嘴！”
　　“你们一个让我闭嘴，一个让我说，我听谁的啊？”
　　赵筠冷言到，“继续。”
　　“难道我说错什么了吗，祝烨凭什么，我高三一整年掏心窝子的对你，你把我当什么了，她不敢面对世俗，她扛不住压力，她不敢陪在你身边，我能！我对你的照顾也不少吧，可你只看得见她的好，我呢？备胎都不如吧！赵筠，你有一分一秒为我想过吗？”
　　“你知道当时她家里的事？”
　　“知道，我就是知道她根本就不敢和你在一起，况且她和那姓尹的不也挺般配的吗？你不也不信你们之间的感情吗？否则我说什么你就信了？老实告诉你吧，我和那姓尹的就是合起伙耍了你们，不过虽然我们都没得到彼此，现在你们俩不也一样走不到一处吗？祝烨，她真的喜欢过你吗？苏小姐没告诉你，前几年她还差点就结婚了呢，现在听说孩子都有了，你在她心里到底什么地位你又知道吗？赵筠啊赵筠，当年是我不对挖人墙角，不过我也让你看清祝烨究竟是个什么样的人了吧，当初就是玩玩而已，你不必当真，她最后还是会选择男人，孩子，家庭。”
　　“那我还得谢谢你了。”
　　“不客气。”
　　“你他妈的别放屁了，祝烨是前几年有结婚谈恋爱的打算，不够这不还得谢谢你们俩恶心的人渣造谣吗？”
　　曲骁问到，“怎么回事？”
　　“哼，多亏了杨仪和那姓尹的，祝烨大一的时候去找过你，不过你那时应该和舒钰姿走得近，祝烨也觉得和你没可能了，不过大学一直单身着。那姓尹的和她母亲说祝烨就是还念着你，她母亲逼她回B市工作，还给她安排了许多相亲，祝烨那会心都死了，就随着她母亲去了，也打算是就那样结婚吧，多亏了杨仪，四处说祝烨喜欢女人，和她相亲的几个男人都黄了，有次姓尹的灌醉了祝烨，打算......，只是我们赶到的及时才没出大事。”
　　杨仪慌张的否认，“姓尹的想强||奸祝烨我是真的不知道，再说她喜欢女人不是事实吗？”
　　赵筠没理杨仪，问到，“姓尹的呢？”
　　“后来吸毒贩毒被抓进去了，现在还没出来。”
　　赵筠听了淡淡的说，“我会把这些千倍万倍的还给他的。”
　　说罢看着杨仪，“你问我为什么当年我看不见你的好，因为你从来只想着自己，你把自己看得比什么都重要，你连祝烨的千分之一都不到，我为什么要看你这样的垃圾。当初把你当朋友也只不过是为了报答你一次给祝烨送粥的情谊，今后我不会怎么着你，你别再惹祝烨，不然自己怎么死的都不知道，我相信我绝对有能力做得干干净净。”
　　杨仪脸色惨白，赵筠起身和曲骁，苏晓怡离开，只剩下杨仪一人愣着没动。曲骁着实被赵筠今天的狠吓到了，这是她第一次听到赵筠说出杀人的话。到了停车场，赵筠和曲骁向苏晓怡告别，“今天谢谢你，也谢谢你这么多年来一直陪着祝烨，麻烦你不要把今天的事告诉祝烨。”
　　赵筠说完便和曲骁驾车离开了，苏晓怡望着开远了的车，呢喃了句，“希望我不会后悔今天告诉你的这些。”
　　赵筠上车后联系了王局，说不久会去监狱看看姓尹的情况，又给白琴发了消息询问孩子的事，因为有时差，一时半会白琴没回，曲骁在一旁默默听着，好半天才开口，“送你回去？”
　　“不了，送我回学校去吧。”
　　“筠，如果你真的决定了，我只希望你能慎重考虑下，感情终究是要讲你情我愿的。”
　　“嗯，我知道，这靠边停一下。”
　　几分钟后赵筠提着一小盒布丁上车，“走吧。”
　　折腾到学校快9点半了，赵筠问了老张，说是祝烨还在教学楼批改试卷。赵筠站在教学楼下看着灯火通明的那间办公室晃神，不一会手机提示音响起，是白琴的消息。
　　“筠，我一直都希望你能和小烨在一起，孩子，其实也是我建议她要的，那会她来美国找我，边喝边哭，说为什么你从来舍不得停下脚步等她，高中是杨仪，大学你又找了舒钰姿，终于她找了你那么多年，连母亲唯一一个亲人都走了，这次你却又换了金发碧眼的美女，她累了，不想再等你了，我怕她一个人太孤独，就建议她要个孩子，她应下了我就给她安排手术了，终究是老天体谅她。你的事我听说了，你那个金发碧眼的女性朋友恰好在我们医院，她醒了我会告诉你的，FBI也会给你个合理解释的。我选择最后相信你一次，赌上祝烨所有的幸福了，你可千万给我好好对祝烨，不然我拿手术刀把你和那洋妞一并解剖了。”
　　作者有话要说：
　　祝烨背后的故事其实并不复杂，对于祝烨而言，一直以来她喜欢的人就只有赵筠。只是当初面对母亲这唯一的亲人，她选择了亲情。这些年过去，她也想试图找赵筠说清一切，可是看到她身边的其他女生出现时，她也会揪心。在她心里，既然当初是自己放弃了她们之间的感情，赵筠的一切早就与自己无关，她也希望赵筠能圆满幸福。
　　赵筠也不是渣女，两人真的从来就只对彼此有感觉。


第18章释怀
　　赵筠回复了白琴，她抬头看了眼夜空，今夜的夜色格外静谧。她想起了给祝烨的那句诗，“我喜欢你，有三分，我所说的三分不是三分流水七分尘的三分，而是天下月色只有三分的三分。”夜色温柔，多少个夏天过去，你仍在原地等待着我，这便是我最后一次营救你了。
　　赵筠不抽烟却喜欢随身携带一个打火机，她迟迟没上楼去办公室，只在楼梯角落玩弄着打火机，啪啪啪，她刚刚让老张告诉祝烨下楼来取些东西。
　　赵筠听到楼梯上方传来的脚步声，揣好打火机，祝烨看没人正准备打电话问老张。却被一下拉入一个怀中，熟悉的气味钻进祝烨鼻子里，下一秒祝烨就被吻上了。“呜！”祝烨想要挣脱，赵筠把她圈在怀中抱得更紧了，嘴上的动作也不像第一下那么温柔了，略带惩戒的咬了下祝烨的嘴唇，祝烨准备开口让她放开，却又给了赵筠可乘之机，趁机把小舌伸进祝烨嘴里，轻柔的挑拨的对方，把她嘴里的津液渡给她，两条小舌顺势交缠再一起，感觉到祝烨气息越发紊乱，赵筠又咬了下祝烨的舌头，才将两人分离开来。
　　祝烨脸红的像只熟了的大虾，罪魁祸首却不满足的咂了咂嘴，明显意犹未尽，祝烨抬手就给了赵筠一巴掌，眼里都是泪光。
　　“赵筠，你玩够了吗，这么多年了我求你放过我好吗？”
　　赵筠扯过祝烨的手用指腹轻轻揉着，“一下够了吗，不解气就再多打几下，只是求你这次不要把我再推开了。”
　　“够了，赵筠，你是不是没有女人就活不下去了，我们早就过去了，我不会回头了。”
　　“过去，是过去了，我要的是你的现在和未来，你不用回头，我就在你眼前。”
　　“我们回不去了，将来也不会有什么了。既然当初都已经做出决定了，现在就别后悔了。”说完想要挣开赵筠的手。赵筠仍旧倔强的紧紧扣住她，只是眼角滑下的泪都在诉说着不甘，她没让祝烨从她怀里挣脱，祝烨低声啜泣着，赵筠抱着她，伸手摸了摸她的头发，“要是我再犯浑让你又离开一次我才会后悔。你还记得吗，高一的时候我在这里也亲过你。这些年，我不知道想过多少次，为什么当时要招惹你，会不会要是我们什么都没发生，高一就只是普通同学，高二分班也不再会有任何交集，以后的生活也是各奔东西，就这样无牵无挂的多好。可是我的心一直告诉我不是！认识你之前平平淡淡的普通生活给我的感觉老是缺了些什么，而你带给我的是我人生那块空缺的拼图。”
　　祝烨没说什么，只有她的啜泣不停闯进赵筠的耳里。赵筠继续说着，“我也不记得在梦里见过你多少次，可能你每晚都会来。我也设想过无数和你重逢的场景，只是那天在超市的仓促倒是从未料到的。看见你那刻，我也想着我不必要拥有你了，我会自己把对你的爱放在最深处不去触碰。可是我做不到不去关心你，我有时候好想给自己两拳，为什么总在你需要的时候消失的无影无踪，小烨，这些年对不起放开了你的手。”
　　祝烨低头看着自己的肚子，她也知道赵筠还是会对孩子介意的，赵筠用一只手抚过她微鼓的小腹，“你是担心孩子的事吗，没关系，你的就是我的，我一定好好补偿你们。”
　　过去，赵筠以为只需要去爱祝烨就够了。我爱你，但我的爱跟你无关，走的过程才是爱情，而不是终点是爱情。而爱的终点会在何处，她本以为自己不再关心，可那天赵筠又见到祝烨，赵筠只希望终点的那个人是祝烨，无论她几岁，也无论她变成什么模样，赵筠愿意把所有都给她。
　　祝烨听着赵筠的话，一句一句似暖流似的淌进心房，慢慢灌满了那颗早已经冻硬的心脏，她不再抗拒赵筠的怀抱。又听赵筠继续说到，“这么多年我都缺席了，给个机会让我补上嘛，要实在不行，我再追你一次也可以。”
　　祝烨从赵筠怀了挣脱出来，“那好啊，那就看你表现了。”
　　转身去了卫生间，赵筠等了会和祝烨一起上楼，刚进来老张就问赵筠，“哟，终于有人看你不顺眼教训你了，祝老师可以啊。”
　　祝烨看着赵筠脸上的巴掌印，刚刚楼道太暗了，现在倒是看得可清楚了，不好意思的说，“赵筠突然跳出来吓我，我打顺手了。”
　　赵筠也不辩解，再一旁傻笑，老张诽谤，“可别给打傻了。”看见赵筠手上好像还有吃的，老张伸手去拿，却被赵筠一巴掌拍下，老张骂到小没良心的。祝烨看赵筠脸上的巴掌印，看试卷也批的差不多了，快10点半了，便拉着赵筠走了，先去了趟学生超市，买了根冰棍给赵筠敷脸。不成想学生也刚下晚自习，看见的就是今天的考场死神被祝烨拿着冰棍敷脸。
　　“嚯，考场死神也有今天啊！咦，少儿不宜，非礼勿视，非礼勿听啊。”
　　赵筠听到周围的起哄，忙拉着祝烨往宿舍方向走，今天这脸丢大发了。祝烨也后知后觉的反应过来，回到宿舍楼，在门口祝烨准备和赵筠道晚安了，赵筠一脚抵在的门框边，腆着张老脸，“祝老师你看我脸都这样了，没什么要说的嘛？”
　　“说什么？没有，赶紧回去睡觉。”
　　“诶诶，别啊，我给你带的晚点你还没吃呢。”说着扬了扬手上的盒子。
　　“不吃。”
　　赵筠懵了，祝烨就喜欢看赵筠这副无可奈何的样子，赵筠本来失望的朝自己那边走了，祝烨拉过她的手拽进了自己的宿舍，砰的声把门关上，顺带就把赵筠抵门上，唇蜻蜓点水似的擦过了赵筠的唇角，便去收拾东西了。赵筠好一会才反应过来自己这是被祝烨占便宜了，她摸着自己的唇角，回味着刚刚的那个吻，好软好舒服。
　　祝烨看赵筠还站在门边傻笑，收拾好衣服进卫生间洗澡了。赵筠被洗澡的流水声拉回思绪，将布丁放进微波炉热上，又把水果削好切块，拿过祝烨放桌子上的一本教案看了起来。祝烨洗完澡出来就见到赵筠像个小媳妇般贤惠的样子，又想恶趣味她了，看见赵筠看书投入，问到，“这会又这么刻苦了，来，有什么不懂祝老师给你讲。”
　　赵筠被祝烨的话吸引过去，她刚洗完澡，头发还湿哒哒的，藕色的连衣睡裙，隐隐还能看到山峰的雪白和微微凸起的孕肚，赵筠不免咽了咽口水，说话都不利索了，“我先帮你把头发吹干....”，
　　赵筠慌忙起身拿吹风机，祝烨也乐意享受赵筠的服务，赵筠本来是站着替祝烨吹，祝烨却拉了她下，让她坐下，随后自己坐到了赵筠腿上，示意她继续。赵筠原本就被祝烨刚刚出浴的模样吸引了，怀孕让祝烨身上的女人味更足了，现在美人又如此自投罗网，赵筠三五下把祝烨的头发吹干，祝烨刚想起身，赵筠就紧紧抱住了她，一手扶着她的腰，一手摸着她的肚子，低头准备亲吻仰慕已久的山峰，祝烨抵住了她。
　　“别。”
　　赵筠冷静过来，红着脸说不好意思，随即伸手拉过刚刚热好的布丁和削好的水果，准备喂她，祝烨害羞的抢过赵筠手上的勺子，自己慢慢吃着，赵筠禁锢住祝烨，不让她从自己腿上下去，两人就这这样的姿势吃完了东西，祝烨想着起身去漱口，赵筠仍旧不让，低低的说，“让我多抱会。”
　　祝烨摸了摸赵筠的头，在她耳边，“快回去洗澡，等下让你抱个够。”
　　赵筠两眼放光，往祝烨脸上叭的亲了下乐呵呵的回自己那边洗澡收拾去了，不到20分钟来敲祝烨的门，头上的水都还没干，祝烨满脸嫌弃的说，自己去把头发吹干净，赵筠乖乖做了。然后便安静的坐一旁看着祝烨整理教案，过了会睡意上来了，奶声奶气，“睡了睡了，明天在整理不行嘛。”
　　还有点撒娇，祝烨听了心都要化了，想当初这小妖精每次来找自己睡觉，都要磨着自己早早关了台灯休息，偏偏每次还抵不住她的诱惑。祝烨应了声好，赵筠还是一如既往的主动睡不靠墙的一侧，宿舍的床虽然小，不过平时两个人睡也不挤，只是赵筠怕压倒祝烨，便主动只占了一小块地方，祝烨转身就只离赵筠不过五公分了，她都能感觉到祝烨的气息吐在自己脸上，浑身酥酥麻麻的，然后祝烨像原来一样，伸手摸了摸自己的睫毛，在眼睛上落下轻轻的一吻，笑着说了声“睫毛精”，挑逗完赵筠，祝烨准备安分的睡下，赵筠这会浑身燥热，直接翻身压住了祝烨，用两只手撑着自己。
　　祝烨慌忙问，“你要干什么。”
　　“干||你。”
　　祝烨赶紧推开赵筠，眼神往自己肚子瞟，赵筠这会也反应过来了，起身去卫生间........赵筠回床上时，祝烨已经睡着了。
　　半夜祝烨是被咚的一声巨响吓醒的，赵筠这个傻子，从床上滚下去了！祝烨撑在床上，满脸笑意的看着四仰八叉在地上的赵筠，揉了揉她的头，好像跌出了个包，尾骨更是要裂开了，赵筠整个人一脸生无可恋，祝烨让赵筠趴床上，像中午那样给她按摩揉了下，两个人才又睡下。
　　祝烨开口，“过来点。”
　　“不用不用，就这样挺好的。”
　　“我怕你今晚摔傻了，明天没人去帮我查作弊。”
　　赵筠不自然的摸摸鼻子往祝烨那边挤了点，祝烨也顺势抱住她，把头轻轻靠在她胸前，赵筠伸手搂过她的腰，一下一下在她肚子上抚摸着，祝烨小声说了“睡吧”，赵筠想的却是，祝烨这个很少会哭和失态的女人在和喝醉时到底是多绝望。
　　作者有话要说：
　　这段写得不太如人意
　　分享下俄罗斯一位作家在信里的话和大佬的解读
　　今夜，我的嗓音是一列被截停的火车，你的名字是俄罗斯漫长的国境线。
　　也许帕斯捷尔纳克不必要拥有茨维塔耶娃了，他只需要去读她的名字，去爱她就够了，爱情本身的过程就像一列火车在俄罗斯漫长的国境里行走一样，走的过程才是爱情，而不是终点是爱情。在爱你的过程中，从偏狭和庸常中实现超越和飞升，抵达自我的圆满，而爱的终点会在何处，早已不再关心。


第19章进展
　　后半夜无梦，第二天早上7点祝烨闹钟准时响了，祝烨晃晃悠悠的准备起床，自己胸上却压着颗金黄色的脑袋，祝烨推了推，赵筠嗯哼了两声，“不要.....”，祝烨拍了下她的脑袋，赵筠低吼了一声“痛痛痛”，祝烨想起昨晚那一遭，慢慢替她揉着，两个人又撕磨了快半个小时才起床。早上八点半开始考试，两人收拾好出门吃了早餐往教学楼走。因为离考试还有一会，赵筠便和祝烨两人站在走廊上聊天，赵筠笑得那叫一个甜美，路过的学生惊讶的八卦。“考场死神笑起来好好看，她什么时候能这样对我笑啊。”
　　“你快去作弊，她把你送出考场的时候肯定对你笑。”
　　“去你妈的，对了，快再提醒我一下那几个化学方程式........”。
　　开考前十分钟，赵筠照例对六考场的考生嘱咐了几句，祝烨在清点试卷的时候都没忍住笑出了声，因为赵筠昨天的大手笔，这次的理综没人敢挑战她了，全程就没一个人敢抬起头，祝烨中途出去了十多分钟，回来拿着的是昨天那个保温杯，递给赵筠，还是她最喜欢的白桃乌龙茶。
　　熬过了早上的考试，下午祝烨要留在学校改卷，赵筠便也留下来陪她了。赵筠在一旁看着前几天的那本心理学研究，两个人没说话，却不觉冷淡而是十分温馨。快下午4点的时候，祝烨差不多结束工作了，便开口和赵筠聊到，“晚自习取消了，下午我们买菜回去自己做？”
　　“嗯，好，都听你的，想吃什么？”
　　“随便，话说下周一整周都没课哦。”
　　“嗯？有什么事吗？”
　　“学校的春季运动会啊，你忘了？”
　　“哦哦。”
　　“教职工也要出席开幕式走方阵啊，记得穿正装。”
　　“我们学校那寒酸扣人的校长还给发正装。”
　　“深色系的就行，说是严肃些。”
　　“嗯，我知道了。”
　　两人的聊天总是很家常，不一会祝烨忙完两人便驱车离开学校了，到超市买菜，看到榴莲祝烨没忍住，向赵筠撒娇，赵筠却是冷冰冰的把百度百科怼到祝烨眼前，“榴莲易上火，孕妇不宜食用。”祝烨嘟了嘟嘴只好作罢，一路上她都是闷闷不乐的，赵筠摸了下她头。
　　“过了这段时间，我天天给你买榴莲吃。”
　　“好啊，骗人是小狗。”
　　安慰好祝烨，赵筠轻车熟路的进厨房做饭，不到一个小时赵筠端着菜出来了，饭桌上，赵筠开口问到，“听说你当时还给你们班学生做蛋黄酥了？”
　　“嗯，怎么了。”
　　“诶，小赵同学就没有那么好的福气吃到了。”
　　“你至于嘛，那其实是我买的做好的，要给学生留个好印象嘛。”
　　“嘻嘻，不愧是善解人意的祝老师呀。”
　　“最近好些了吗？还做恶梦吗？”
　　赵筠嘴里有饭，嘟囔着说，“和你睡就不做噩梦啦。”
　　“少油嘴滑舌的，白琴向我推荐了个这方面的专家，你要是还老是这样，我们一起去看看。”“我也是心理医生呢，我自己有分寸。”
　　“你别跟我倔了，医者不自医。”
　　“欸欸欸，好。”
　　赵筠心里想的却是，“FBI派了那么多医生，吃了那么多药不还是这样吗？”不过这次她想把这段阴影治好了，她不想让祝烨在为她提心吊胆了，她更害怕哪天自己出手伤害了祝烨。两人边吃又边聊了些轻松的话题，今晚本以为赵筠会留下，赵筠却是收拾好碗筷后，主动离开了。
　　祝烨在沙发上休息了会，想起这女人刚刚连学生的醋都要吃的样子，想起冰箱里还有些材料，便转身进了厨房。
　　从祝烨家离开还早，赵筠在路上漫无目的的闲逛，不知怎么的逛进了一家服装店，看见了件深色碎花的连衣长裙，便让店长包了起来，想到自己恰巧也有身深色的，赵筠迫不及待想看祝烨穿上这裙子了。
　　回到家洗完澡，打开邮箱，照旧一封加密的，“Loural还是老样子，Johnson没消息。”赵筠失望的叹气，心里想起对祝烨的承诺，她颤颤巍巍的翻开20xx年12月3日的那件案子，只一眼，“FBI一名探员射击同事，罪犯引爆炸弹逃脱。”赵筠脑子里满是Loural流着血的模样，然后火光冲天。
　　赵筠攥紧了那页纸，眼睛里渐渐染上了血色，赵妈妈的敲门声打断了她的思绪，赵筠回过神来，抚平皱的纸，关上本子，揉了眼睛起身开门。赵妈妈看赵筠的样子满满的心疼，递过一个平安符给她，“那天你问了庙里的事，妈看你没时间，我昨天去给你求了个，你收好，小筠，有什么事我都是你妈妈啊。”
　　赵妈妈红着眼把平安符交到赵筠手上，便转身下楼了，赵筠捏着符，看着母亲下楼的背影，妈妈这些年真的老了。赵筠回屋收拾好自己，拿着那枚平安符愣神了好久，祝烨给她打电话，提醒她明天早起，早点去她家吃早饭，八点之前要到学校，嘱咐完便道了晚安，赵筠收好平安符，决定不在胡思乱想，祝烨都泡到手了，睡觉！
　　第二天赵筠起了个大早，收拾好便往祝烨那赶，20分钟的车程她只开了不到10分钟，对着车镜理了理头发，嗯，不错，才上楼去敲门。祝烨开门看到赵筠时也大吃了一惊，深色的西服十分笔挺，倒是脚上那双米白色的板鞋让她少了几分严肃感，里面白色衬衫上规矩的打上了和外套同色的领带，金黄色的短发整齐的梳到了后面，十分搭她的脸型，这次的眉毛也没走婉约温柔路线，类似剑眉的英气却不张扬，偏偏还卡上了一副金边眼镜，好一个衣冠禽兽，哦不，斯文败类。
　　祝烨呆呆的盯着赵筠看了几分钟，赵筠挑眉对她说，“看够了吗，是不是觉得自己赚翻了，再看，一眼一百。”
　　嗯，不愧是衣冠禽兽。祝烨害羞的把赵筠拉进来，给她盛了碗牛奶粥，也准备回房间换衣服，赵筠往她手里塞了个袋子，让她换上这个。
　　祝烨接过回屋，“嚯，这女人品味真不错。”裙子恰好遮住了孕肚，材质也十分舒服，换好衣服后，祝烨把长发挽上去，露出白皙的脖颈和锁骨，也搭了双米白色的板鞋，随便化了个淡妆，也出门坐下和赵筠一起喝粥。从祝烨出来起赵筠视线就没离开她身上，好想把她按桌子上亲，祝烨被看得浑身难受，搪塞赵筠“看一眼两百。”
　　赵筠收起自己的禽兽想法，安安静静的喝粥。出门前，祝烨递给赵筠一个盒子，嘱咐她上车再开，到车上赵筠就迫不及待的打开了，里面躺着4枚蛋黄酥，还有两个小罐子放着曲奇和牛轧糖。祝烨系好安全带，下巴就被人抬起来了，赵筠低头瞄着那张想了很久的唇，祝烨这次也十分配合她，纠缠了会两人呼吸都重起来赵筠才放开祝烨，“嗯，还是这个最好吃，以后要天天吃。”
　　祝烨不理赵筠的不正经，下令说，“赶紧开车，要迟到了。”
　　两人踩点进了学校，学生和老师都在操场了，八点开幕式准时开始，校旗国旗方队先入场，随后是初中高中的各班学生方队，最后是教职工方队。赵筠看着青春洋溢的学生，又想起董静静的事，要说社会总有些灰色地带，可学校不是，学生也不是，这里是非黑即白的，错了就必须严惩，赵筠暗自发誓要保护住这最后一片雪白纯净，随手揉了揉眉，祝烨在一旁感觉到了赵筠身上的沉郁，拉过她的手，用指腹轻轻揉着她的虎口，赵筠感到了从未有过的平静，祝烨在她耳边淡淡开口到，“别想了，你皱眉可丑了。”
　　赵筠手上反客为主，听她说完便用力捏了下祝烨的手。不一会学生各班级的方队都入场了，轮到教职工方队了，祝烨和赵筠两人不喜张扬，站到了最后面，赵筠要比祝烨高一点，两人今天又穿了情侣色加情侣鞋，站一起自然是相当般配了，想不张扬都不行。开幕式就是走走方队，学生们早就嫌弃无聊了，不过这次的教职工方队到着实让他们沸腾了一把。
　　“快看最后面，卧槽，好养眼。”
　　“我站小赵老师是攻。”
　　“不一定啊，你是没看过祝老师的制服诱惑，A爆了！”
　　高二的学生一脸□□的看着两人，高三的就不一样了。
　　“考场死神，我要去作弊，别拦着我，求求死神大人收了我吧。”
　　“我要留级去重读高二。”
　　“得了得了，人家有主了，前天晚上没看到祝老师给她敷脸吗？我去，我从来没见过那么温柔的眼神，可把我酸死了。”
　　偏偏赵筠还刻意朝学生那边笑了笑，祝烨看见等下女学生花痴的眼神，不由给赵筠了个白眼。走完方队后，老师们都在主席台后面的看台上坐下，听着校长，教师代表，学生代表一一发言讲话，赵筠无聊极了，和老张开始吹牛||逼，祝烨不时回答两句。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    往昔
　　赵筠思绪飘回了自己高中时候的运动会。早上祝烨依旧准时在宿舍门口等赵筠，赵筠教唆她，“开幕式好无聊哦，老班不也不在嘛，反正人那么多，少我们两个又不会怎样，我们别去了，在宿舍睡懒觉嘛，正好我昨天问了不查寝。”
　　看祝烨犹豫了下，赵筠使出杀手锏，“小烨，烨烨，你最好了嘛，来嘛来嘛，睡觉，出了什么事我担着。”
　　祝烨看不得赵筠不要脸的撒娇，觉得开幕式也不是什么大事，就同意了她。于是准备转身回自己宿舍，赵筠却拉住她，“一个人睡多无聊，来和我睡嘛，我们宿舍的都去开幕式了。”
　　祝烨脸红的不知所措，赵筠也不愧是赵大胆，直接就把祝烨拽进了自己宿舍摁在床上。两人那会也才高一，不过15，6岁的年纪，祝烨想不到赵筠这么开放，吓得一动不敢动，像只受惊的小兔子，赵筠却是语不惊人死不休，“脱了。”
　　祝烨直接给了她一巴掌，“死流氓。”便要起身离开，赵筠连忙拉着她说，“你要穿着校服外套睡觉啊，我给你找了件我的睡衣，你想些什么啊，妈的，我要是毁容了我跟你没完。”
　　说完便把祝烨推进了卫生间换衣服，祝烨抱着衣服在卫生间不知所措，自己刚刚想什么呢，虽然有点紧张但更多却是激动，祝烨被自己渴望被赵筠推到的想法吓住了。十多分钟都不见她出来，赵筠敲门，“大姐，你掉坑里了，别死里面了啊。”
　　祝烨开门气冲冲的骂到，“我要死里面了天天晚上你去厕所的时候都出来陪你。”
　　赵筠打了个冷颤，“姐姐你息怒啊。”
　　要知道她最怕的就是鬼了，两人坐在床边，赵筠拿着面小镜子照脸，“嘶，你下手可太狠了吧，看看，都肿了，等下我咋出去见人啊。”
　　“你活该。”
　　说完起身挤了热毛巾给她敷上，敷完赵筠拉着祝烨躺床上睡觉，这是她们两在一起后第一次睡一起。赵筠依旧叨叨个不停，“可怜我闭月羞花的姿色了，你说不会真的会毁容吧。”
　　“你脸皮厚，不会的。”
　　“呜呜呜，我可真是个爹不疼妈不爱，媳妇还嫌弃的小可怜呢。”赵爸赵妈打了个喷嚏，嘱咐对方记得加衣服。
　　祝烨给了赵筠个白眼，只听赵筠继续说到，“要是我真毁容了，你会不会变心啊？”
　　赵筠见祝烨沉默着不说话，急了，“你....，你......，想不到你竟是个这样以貌取人的家伙。”
　　“不然你以为呢，只是看在你姿色的分上，难不成我看上你物理成绩了？”
　　赵筠气得差点一口气没提上来，便翻身背对着祝烨。祝烨看着自家炸毛的这只，抱住她，
　　“老娘有的是钱，你要是毁容了，我肯定花钱给你整回来。”
　　只听祝烨又说到，“你变成什么样我都喜欢的。”
　　赵筠听着脸不由的红了，立马翻身在祝烨脸上乱蹭，“嘻嘻，我就知道烨烨最好了。”
　　赵筠身上的奶粉味往祝烨鼻子里钻，她只觉得好甜好舒服，便啪的往赵筠脸上亲了一口。赵筠心里开花了，恰好看见祝烨露在外面的锁骨，便啃了上去，一会就吮吸出来个红红的印子，于是像个发现新大陆的孩子，乐此不疲的留下一个又一个，祝烨后知后觉，将赵筠的头抬起，发现她的眼神更亮了，祝烨清楚的在她眸子里看到了自己，祝烨轻柔的吻了下赵筠的唇，而后者却在祝烨即将离开的时候主动出击，狠狠吮吸着，一遍又一遍，结束时赵筠看见祝烨下嘴唇都微微肿了起来，心满意足的抱着她睡觉。
　　快10点的时候，曲骁给赵筠发消息，老班来查人了，让她们赶紧来操场，偏偏赵筠那会睡死了，11点两人才晃晃悠悠的醒过来，看见曲骁的消息，差点没吓得从床上滚下去，两人慌忙收拾自己，照镜子的时候不约而同的骂了声卧槽。
　　因为刚刚的热敷，现在脸上的巴掌印更明显了，学校又没有粉底遮瑕的东西，赵筠暗自思付等下这么见人，祝烨则是看到某人在她脖子上和锁骨上的印记，两人心照不宣的朝对方吼到，“看看你做的好事。”
　　知道祝烨不穿衬衫，赵筠赶紧从自己柜子里翻了件出来，勉强遮了些，有个在脖子上，只能贴个创可贴遮一下了。祝烨这边倒是解决了，赵筠的脸上可是......，她想起自己宿舍有个口罩，赶紧拿来让赵筠戴上，收拾好了才匆忙出门。
　　屋漏偏逢连夜雨，出门时让宿管阿姨看到了，宿管阿姨马上电话汇报了两人的踪迹。
　　到操场上找到老班，赵筠都想好说词了，老班还没开口，她就一脸乖乖认错的样，“段老师，不好意思啊，今早起来我感冒了，头疼的厉害，祝烨便陪我去医务室了，不是我们有意不参加开幕式的。”
　　赵筠还假装着咳嗽了几声，老班脸上阴晴不定，赵筠心想着多完美的借口啊，没纰漏，又开始装模作样的咳嗽。老班要是没接宿管老师的电话，说不定就信了眼前这个人的鬼话了，她一脸严肃的看着这两人，问祝烨，“她说的是真的吗？”
　　“嗯..嗯...是真的。”
　　祝烨磕磕绊绊的回答着，老班看向赵筠，“我再给你们一次机会，老老实实交代早上干什么去了？还有你，口罩拿下来，别装了。”赵筠生无可恋的拿下口罩，老班被她脸上红彤彤的巴掌印惊到了，赵筠开口到，“早上我俩睡过了。”
　　“你们不是不住一个宿舍吗？这么心有灵犀？脸上又是咋回事。”
　　祝烨撒谎，“赵筠看我也睡过了，好心来我宿舍敲门喊我，我没看清是她就一巴掌打上去了。”
　　两人好说歹说才把老班骗了过去，不过2000字检讨明天交。
　　看老班走了，赵筠才哀嚎到，“命苦啊命苦！谁来救救我这个宝宝。”
　　“再嚎再给你一巴掌，两边对称也好看些。老娘脖子上的账还没找你算呢，把我的那份检讨也写了我就放过你。”
　　小赵同志，您可真不容易呢！
　　赵筠想着想着就笑出声了，老张调侃到，“您老没事吧，校长讲话那么好笑。”
　　“没，没，你们还记得我们那会的校长吗？就有口音那个，我最记得他的名言了，‘群（全）体都有，向右钻（转）’，当时我老想着他是要让我们钻哪去啊。”
　　听赵筠调侃完，三人笑得前仰后合的，只是没想到她们这个样子被下面的学生全看光了。
　　“快看啊，死神大人笑起来真的太甜太好看了吧。”
　　“大人真的是可甜可盐，可攻可受啊。”
　　“嚯，开始我还以为她是条小狼狗呢，现在妥妥一枚小奶狗啊。”
　　看台上的赵筠不经打了个喷嚏。过了会老张对赵筠说到，“董静静的事有什么进展吗？据说这几天九号公馆要在学生运动中心那边招新，好像那几个混混也要去。”
　　“嗯，我知道了，这两天我去蹲点看看。”
　　因为赵筠的身份和目的都是对外保密的状态，上星期来学校也不好直接找人谈话，生怕打草惊蛇了，也怕给其他学生留下阴影。不一会讲话结束，学生们解散了，运动员们也摩拳擦掌，准备迎接早上的比赛项目，看台上的老师也依次退场，不少准备去给自己的学生加油。祝烨她们班早上没比赛项目，赵筠提议两人坐会儿再回去，两人安安静静的坐着，看着操场上挥洒汗水的学生，赵筠感慨了句，“嚯，好辛苦，累死累活就为你们老师争绩效了。”
　　“您老看得真透彻，不过这份荣誉也会让她们经常回想起曾经的拼搏岁月。”
　　“祝老师说的真有道理，不过800米还是算了吧。”
　　“你堂堂一个FBI身体素质这么差？”
　　“嚯，谁说我差了，我很强的好不好，我只是不屑于跑800罢了。”
　　“切，你就装吧。”
　　“我自由搏击可牛了，不信比划两招，当年练自由搏击的时候那教练可恨了，差点给我下巴打掉了，看看，这还有个口子留疤了呢”
　　说着扬起下巴给祝烨看，的确有个长长的口子。
　　“您多多注意身体啊，浑身上下就没处好的吗？”
　　“我心是好的，可好了，只对你好。”
　　说完就笑嘻嘻的看着祝烨。突然间起风了，看祝烨穿的单薄，赵筠便主动把外套披在了她身上，然后起身牵过她的手离开，看见学生，赵筠识趣的放开祝烨的手，两人也拉开了些距离。学生只想，您二老害羞个啥劲儿，情侣套装不都安排上了吗？瞧瞧，外套都给人披上了。


第21章别话
　　两人往回走的时候，看见学生活动中心门口有学生自己组织的乐队在表演，围观的人不少，两人也决定上去凑个热闹，看见一旁的架子鼓，祝烨教唆赵筠上去露一手，赵筠也羞涩，和负责组织的学生交代了下，接过鼓棒示意一旁放伴凑的同学自己准备好了，打了几首流行摇滚，把气氛嗨起来了。太久没上手，几首歌后赵筠嗨不动了，底下学生可就不知足了。赵筠想起了首慢歌，示意一个学生来帮她拿话筒，准备唱两句满足学生的观看需求，于是换了个风格的伴奏响起，赵筠轻轻敲着鼓边，然后是轻柔的鼓点，随后开口到
　　“说再见惘然话再见
　　但觉心路极迷乱
　　心境太混乱感触太混乱
　　又似心中抑郁未曾断
　　说再见回头梦已远
　　但觉苦闷慢慢沉淀
　　多少串旧事多少个旧梦
　　尽变心底痴心的怀念
　　今天起没有了我
　　心中爱意有否变迁
　　今天起身边失去你
　　但我朝夕在怀念
　　吻吻你回头话再见
　　自会珍重不必牵挂
　　倘相信日后始终会会面
　　赠我衷心祝福和怀念
　　总相信日后始终会会面
　　赠你衷心祝福和怀念”
　　这是赵筠最常听的一首歌，去远隔家乡万里的城市读大学，再到后来出国，她都以为自己潇洒，能做到自会珍重不必牵挂，但却一直是身边失去她后，她朝夕在怀念，幸好她们走到了，也等到了始终会会面的这一天。
　　歌声慢慢一点点流进祝烨心里，眼前逐渐模糊了，面前那个一边打鼓一边歌唱的女生和多年前在街头羞涩表演的女生重合在一起，她也想过只是赠你，赠我衷心祝福和怀念，她在超市见到赵筠，在大街上捡回她，在到她来学校任职查案，她本以为这么多年过去，自己早就没资格陪在她身边了，她不敢再把自己早就千疮百孔的心交付给别人，想对赵筠冷眼、不在意，可却怎么也做不到付诸实际行动，始终自己都没有放下她，只是因为在她心里，赵筠早已经不是别人了。
　　赵筠慢慢清唱完这首歌，学生们也只是静静的听着，赵筠起身向祝烨走过来，牵起她的手离开，只留给众人一个潇洒的背影。在场学生看着她们离开，大声惊呼。
　　“卧槽，骗狗进来杀啊！”
　　祝烨由赵筠牵着，没挣脱，很久之后才声音沙哑的开口，“技术退步了，多加练习啊。”
　　赵筠傲娇，“嗯，你指的是哪方面，你不还没验货吗？”
　　“你脑子里能不能不要随时都是些难下眼的东西。”
　　“我脑子里都是你哦。”
　　“滚一边去。”
　　“刚刚表现官人可还满意啊？”
　　“不满意，你看看那些小姑娘如狼似虎的眼神，以后再这样看我怎么收拾你。”
　　“嚯，祝老师双标哟，一下让我露两手，一下又不让人观众看了，你可真是个事精的主啊。”“嫌弃就找别人去。”
　　“诶诶，怎么能呢。”
　　说起祝烨发现赵筠的多才多艺也是段有趣的故事，初中毕业后，祝烨的姐妹相约去逛街，恰好在一个街头转角处看见有乐队在表演，偏偏还是和她们相仿年纪的同龄人，主唱声音稚嫩，还差点吼破音了，祝烨一眼就看到了那个鼓手，是个扎着马尾的女生，模样是十分温柔的，不过敲起鼓来就暴躁了，手速也相当快，看得出来是有些硬功夫的。
　　当时祝烨没太注意这个女生，直到后来高一开学时，祝烨又见到她了，赵筠当时脾气傲，也可能是人到了青春期的缘故，看谁都爱答不理，装作一副高冷模样，祝烨还记得赵筠当时的自我介绍，“赵筠。”对，人家就是这么有个性，也多亏了当时曲骁在班上的调节，同学们也渐渐发现赵筠就是个内里风骚，外表闷骚的主，也慢慢玩开了，还给她赐名“军爷”。祝烨和赵筠的开场呢简直是个意外中的意外。
　　赵筠经常装病，三天两头不是这疼就是那痛，恰好那天她装胃疼逃避课间跑操，而祝烨那天也是真的胃疼，也请了假在班里休息。班上只有这两人，赵筠看人小姑娘长得漂亮，直接上去骚聊，“哟，你也装胃疼啊。”
　　祝烨听到这人这么没礼貌，胃也不停作祟，没理赵筠，赵筠也不再自作多情，悻悻的回到自己位子上。不一会儿，赵筠瞟到祝烨整个人都趴桌子上了，手摁着肚子，直接翻出包里的药接好水递了过去，“还吃两粒止下痛，要是还不舒服就去医务室。”
　　祝烨看着伸到自己面前的水和药，脸色惨白，颤颤巍巍的接过来，心里想着刚刚这人的不礼貌，回怼到，“你胃疼不是装的吗？”
　　“谁告诉你我装了啊，我胃疼都疼习惯了。”
　　赵筠说的是实话，自己的胃一直都不太争气，没吃早饭那天会折磨她，沾点糯性的事物也会折磨她，只是每次发作自己都特别能忍，别人也不太能看出来就只是觉得她装病，虽然上了高中忌口多了，但还是会时不时打扰一下她，自己去哪都带胃药已经成习惯了。几分钟后赵筠看祝烨缓过来了，才放下心来。祝烨没那么难受了，主动和赵筠聊天，“你会打架子鼓啊？”
　　“嗯，业余兴趣。”
　　“你们乐队经常搞街头表演吗？”
　　“被迫营业。”
　　“下次表演提前通知我嘛，我去给你捧场。”
　　“不会了，主唱唱歌难听得很，太拉低我水平了。”
　　“噗，你能你咋不唱呢？”
　　“...................”尴尬的沉默，赵筠心里想的是“你们这些凡夫俗子不配听我唱歌。”好在跑操的同学陆陆续续的回来了才化解了刚才的尴尬气氛，赵筠对祝烨嘱咐到，“这两天注意忌口，辣的少吃，冰的东西也少喝，晚上尽量喝粥，不舒服就去医务室。”然而让赵筠和祝烨没想到的是，没过两天祝烨就有幸见识赵筠的唱功了，计算机课上赵筠戴着耳机听音乐，边听边唱，一无所觉，有一句还吼破音了，直到老师下来拍了拍她的肩，从那天起，赵筠高冷人设就崩塌了，崩的连渣都不剩了。赵筠应该还记得祝烨下课的冷嘲热讽，“原来您是这样子的德艺双馨艺术家啊。”
　　其实赵筠唱歌不难听，只是平常闷骚老是绷着，不过经过课上那一遭后，再要她开口唱歌简直是对她的凌迟。祝烨后来也卖萌撒娇了好多次，赵筠都没开口唱过了。
　　祝烨想着听赵筠唱一次也是难能可贵了，两人心情都不错。因为大部分学生都去参加春运会了，教学楼也显得空空荡荡的，赵筠一眼就看到有两个女生在走廊上争吵，其中一个还是庄思乐。赵筠和祝烨连忙走过去询问情况，赵筠拦迟了一步，只见庄思乐直接上去给了那女生一巴掌，吼到，“你们这群人渣，垃圾有什么理由活着。”
　　作者有话要说：
　　赵筠唱的歌是哥哥的别话，很好听的一首老歌了。
　　下面几章要开始正经讲案情了嘻嘻。


第22章感性
　　女生也十分愤怒，“我他|妈还没跟你们好好算账，你在这发什么疯又放什么贱。”
　　说着便打算冲上去教训一下庄思乐，赵筠拉着庄思乐腾不开手，于是护住庄思乐挨了女生一拳，祝烨连忙去拉住那女生，女生却是眼红极了，下狠手推搡了祝烨，让她直接撞到了身后的栏杆上。
　　“嘶。”
　　祝烨痛的低吼了出来，站在一旁强忍着扶着腰，这下赵筠急了，去他妈的案子，你们两个智障吵死在这吧，直接抱着祝烨往楼下冲。
　　刚刚争吵的两人面面相觑，庄思乐开口到，“你真是个人渣中的极品，孕妇都要动手。”
　　赵筠担心学校医务室处理不了，想起医院也不远，立马抱着祝烨开车往医院赶。祝烨缓了好半天，脸色惨白的对赵筠说，“那两个女生呢？”
　　赵筠不理她，一个劲的踩着油门，到了医院，做完相应的检查，得到医生的承诺说祝烨没什么大碍，卧床休息会就行，赵筠才完全放下心来。赵筠坐着床边揉着眉头，她只要心情不舒服的时候都会习惯的做这个动作，祝烨拉过她的手牵住，安慰她，“医生不都说了，我没事，别担心了，快回去看看那两个女生的事。”
　　还说着，刚刚的两位罪魁祸首就主动来负荆请罪了，庄思乐红着眼问祝烨还好吗，另一个则是低着头不敢看赵筠和祝烨。赵筠拉过一个椅子让庄思乐坐下，压着怒气开口问还站着的女生，“名字。”
　　“钟韶薇。”
　　“你身上有些东西是多余的吧。”
　　“嗯？”
　　“比如说眼睛，不要可以捐了。”
　　“不好意思啊老师，我刚刚真不是有意要推祝老师的。”
　　“你要是有意的还的了。”
　　祝烨看钟同学被赵筠训的哑口无言，解围到，“没关系了，你们刚才在吵什么？”
　　钟韶薇松了口气，主动交代到，“也没什么，前几天董静静住院，偏偏这庄思乐就非要逮着我说什么害人精，人渣垃圾，一口咬定董静静住院是我害的。”
　　庄思乐听了怒气冲冲发反驳，“难道不是你干的？”
　　“废话。”
　　赵筠看这两人又有打起来的势头，呵斥到“闭嘴，我问谁，谁说话。”
　　她转头先问了庄思乐，“你说董静静住院是她害的？”
　　“嗯，除了她不会有别人了。”
　　钟韶薇正准备开口，下一秒就被赵筠的眼神吓住了。
　　“理由呢？”
　　“她玩弄静静的感情，玩厌了就把静静甩了，要不是她，静静能那么伤心吗？也不会自残，茶饭不思还从床上摔下来进了医院，都是她害的。”
　　说完激动的指着钟韶薇，赵筠又看向钟韶薇，“她说的是真的？”
　　“呼，老师，冤枉啊！感情不都是这样吗，大家在一起图个乐子，不开心了还在一起干啥，总不可能在一棵树上吊死吧。我承认我和董静静在一起过，不过她不也是个花心的主吗，谁都不想被戴绿帽子吧，哪知道这人当了婊||子又立牌坊，一哭二闹三上吊给谁看呢。她进医院都是自己作的，和我没一点关系，”
　　钟韶薇提起董静静就是满腔的怒气，于是又向祝烨道歉，“祝老师，今天的事对不起，你好好休息，医药费我会结了的。”
　　说完便转身出了门，赵筠追上去，看见钟韶薇进了吸烟区，翻了下包好像是没找到打火机，暗自“操”了声，赵筠啪的声给她点上，淡淡开口到，“感情于你这个年纪恰恰是最纯粹最真实的，不是要作秀给别人看，也不是为了排解心中的孤独和寂寞，只是恰好有个人迈着稚嫩的步伐把自己那颗纤尘不染的心捧到你面前，你接过并把她一起揉到自己的灵魂深处。”
　　钟韶薇吞云吐雾，却并没有说话。
　　只听见赵筠继续说到，“都说你们这个年纪的不会懂爱，不会懂感情，可却是恰恰相反的。日子一天天的过，心中的悸动都被收起来了，只是为了些不重要的东西把自己沾满，却唯独不会再拿出曾经的冲动来爱一场恨一场。”
　　听赵筠说完，钟韶薇把烟掐了，开口到，“呵，不过老师你忘了真心总会被错付。”
　　“那只是你的所思所想罢了，不管不问的只一味把自己当受害者才会总觉得是人家负了你的心你的情。”
　　两人都没再说什么，过了会，钟韶薇说到，“谢谢你老师，你赶紧回去照祝祝老师吧，考场死神还挺感性的嘛，不像他们说的那么不近人情啊。”
　　说完便朝赵筠笑笑离开了，赵筠看着她的背影，心里想“别再固执走错了。”吹了会风等身上烟味散的差不多才往病房走去，祝烨已经让庄思乐回学校去了。
　　看见赵筠进来说到，“思乐说，钟韶薇的父亲因为贪污W镇的专项补助被抓了，没过多久董静静也和钟韶薇分手了，之后便和一个一直和她玩暧昧的叫宋清许的男生在一起了。”
　　赵筠说到，“这事倒是越来越有意思了。”
　　休息了会看祝烨也没什么大碍，想起下午班上有同学要跑800米比赛，祝烨和赵筠便一同又回了学校，赵筠本来准备让祝烨回宿舍好好休息，自己去陪（3）班的学生比赛，祝烨没同意，两人一起去了操场。下午的阳光不是那么刺眼，但赵筠不喜欢直接暴露在太阳底下的感觉，祝烨离开宿舍前特地拿上了把太阳伞，看赵筠脸色浮起了点红，主动给她撑伞，赵筠嬉笑着接过，“嘿嘿，小矮子，还是我来吧。”
　　“你也没高到哪里去。”
　　老张远远的就看见这两人在打情骂俏，打算把赵筠从伞下的阴影里挤出去，赵筠秉承着尊老爱幼的原则，去一旁接受太阳的温暖怀抱了。过了会，赵筠眼尖发现了熟人，这不是曲骁吗？曲骁也看见这几人了，小跑着过来和她们汇合。
　　赵筠随即打趣她，“哟，小妞，这么忘不了爷呢，都追这来了。”
　　曲骁和祝烨都不客气的赏了赵筠个白眼，曲骁说到，“去你|妈的，老娘来这工作。”
　　“呵，别忘了未成年人保护法啊。”
　　“你是不是皮痒，拜托祝老师快把这个死变态带走。”
　　祝烨打住这两人越发不靠谱的聊天，问到，“骁，你这次来是有什么工作吗？”
　　“学校联系我们公司拍一个宣传片，正好赶上运动会，顺便这两天来拍些视频，我也来重新感受下青春嘛。”
　　赵筠听完拿过曲骁手里的相机，翻看这她今天拍摄的一些照片和视频素材，翻着翻着，看到了些有意思的画面，她放大了些好看清楚，真的是她。赵筠把相机里的照片拿给众人看，是庄思乐在和一个男生拉拉扯扯，样子看上去挺亲密的，赵筠让曲骁拷一份给自己。
　　老张看照片上的男生眼熟，说着，“这男生是我教的高三的学生，叫李珂，学习不上心，家里好像是开公司的，就等他回去子承父业了，有钱出手阔绰，女朋友更是经常换，想不到还勾搭上了高二的学妹。”
　　赵筠最讨厌的就是这样的花花公子了，不学无术还四处沾花惹草，尽做出些浪费社会资源的事来。赵筠打开手机看到母亲发来的一条微信，“你弟弟后天回来。”赵筠看完又转头看了眼曲骁，终究还是躲不过的啊。
　　作者有话要说：
　　曲骁的感情戏份不会太多的


第23章姐弟
　　要说曲骁这些年一直任劳任怨的陪在赵筠身边，除了她把赵筠当作死党之外，就是因为这个比赵筠小两岁的弟弟了。赵琛，比赵筠她们小了两级，不过在学校里还是大家还是会相互见到。赵琛刚开学的时候恰好是赵筠她们读高三，课业多，大家平时也不会相互打扰，曲骁和赵琛也见过，在食堂那次，是意外也是他们的缘分。
　　因为那天人多，曲骁不小心被挤了下，然后手上的饭菜全喂到她前面那位男生的身上了，男生转头过来准备使出看家本事教训下这个不长眼的家伙了，看到是曲骁后，立马怂了，要知道曲骁可是自家那个恶魔老姐的好闺蜜，惹不起惹不起！曲骁思付着怎么道歉，赵琛反倒先开口了，“原来是曲姐姐啊，我去给你重新打一份吧。”
　　说完他这个受害者倒去服务罪魁祸首了，曲骁及其不好意思的看着赵琛帮她重新打了饭，递过去纸巾擦掉了他衣服上的一些油渍。吃完饭，曲骁主动让赵琛把外套交给自己，说是帮他洗了算给他赔罪，赵琛当时也是个小直男一枚，没多想什么就直接脱了交到曲骁手上，甜甜的说了句，“谢谢曲姐姐了，改天让我姐请你吃饭。”就一溜烟的跑了。
　　赵琛的那件外套，曲骁手搓了三遍，用衣物柔顺剂泡了一下午，特地用个精致的纸袋装好才交到他手上，赵琛也不愧是个钢铁直男，曲骁的一份心意啥也没看见，直接拿出来套上就去和同学打篮球了。
　　有几次闲暇时间，赵筠也和曲骁一起去看赵琛打比赛为他捧场加油，球场上挥洒汗水的少年仿佛身上有光，深深扎根在曲骁心里，不过在赵筠眼里就是浑身汗臭的死咸鱼了。而恰恰高三毕业空闲时间多，曲骁也不太喜欢天天出门去闹腾，赵琛的英语成绩又是难以入眼，曲骁便借着来找赵筠玩的理由辅导赵琛英语。赵筠也知道自己这个死党对自家老弟有点意思，可奈何赵琛就是死心眼，人家的好一点没看上。暗恋的苦当真是只有经历过才明白的痛彻心扉。虽然曲骁和赵琛两人一直断断续续的有着些联系，曲骁也时常给他分享学习经验和方法，赵琛也越来越把她当作自己的知心姐姐，还跟赵妈妈抱怨，赵筠什么时候能变成像曲骁那样的好姐姐。
　　赵琛大学时交了个女友，却在大四快毕业的时候吹了，赵筠又不在国内，于是曲骁变成了他的倾诉对象，当时曲骁听着电话那头哭的撕心裂肺的男孩，完全想象不到这个快1米9的男生是被伤的多深，第二天一早就订票飞赵琛那去看他了，不过曲骁终究是没如意。赵琛的同学告诉曲骁，“赵琛说要去新疆拍毕业作品。”
　　曲骁在赵琛的楼下站了很久，她不想回想那天的狼狈和心累，这些年他也一直只把自己当姐姐不是吗？她不知道要怎么开口心里这份感情，她也不敢开口，怕最后连朋友的关系都维持不住了。赵琛并没有像说的那样毕业就回来，他一直留在新疆，赵筠问了他几次，他才解释到，“老子要把新疆所有沙漠都走完，她不是最喜欢沙漠了吗，我就偏偏不带她去。”
　　赵筠知道弟弟要时间走出来，便由着他去了。只是赵筠姐弟俩都不知道的是，曲骁也悄悄去了新疆很多次。
　　赵筠看着曲骁，脸上风云变幻了几番，正想着要怎么把赵琛回来的消息告诉曲骁，曲骁先开口了，“你弟弟回来了是吗？”她从来都不喜欢别人用可怜的眼神看自己，想要什么就去争，就算最后两手空空，也好过靠别人可怜巴巴的乞讨活在虚幻中。
　　但她现在也不禁问自己，值得吗？自己马上30岁了，等也等这么些年了，还不是只换来个曲姐姐的称呼吗？曲骁看着不远处操场上奔跑的学生，自己也累了。赵筠开口说到，“到时候大家一起吃个饭吧。”曲骁只满是疲惫的说了声好。眼下除了曲骁和赵琛的事，还有董静静事件更让赵筠心烦。
　　作者有话要说：
　　曲骁的感情戏真的少的可怜，不过我不会放弃她哒。


第24章吃醋
　　第二天除了些比赛项目，让赵筠挂心的是九号公馆下午要在学生活动中心招新。于是赵筠早早的便到学生活动中心了，寻了个好位子，恰好可以看见九号公馆安排的台球桌及周边的情况。过了会，先有几个男生到了，拿起杆打着球，应该是负责人的一部分。
　　几分钟后，又来了几个男男女女，还有钟韶薇、宋清许、李珂，以及几个赵筠不认识的。见他们来了，先前到的几个男生规规矩矩的给他们让出桌子，还一边给人递水，一副狗腿子的模样。钟韶薇他们打了会球，慢慢一些学生都围在了他们身边，钟韶薇让他们给自己挪地，抬杆打了几球，动作十分漂亮，赵筠也暗自赞叹她技术不错。
　　学生们人不少，叽叽喳喳的热闹极了，赵筠注意到李珂和其他两三个男生对来的漂亮学妹表现出了极大的兴趣，说两眼放光都不过分。赵筠心里对他们的鄙视更重了，她想这几人就差没把渣男写脑门上了吧。不过她还注意到了一个男生，是和钟韶薇他们一路进来的，他整个人都表现的十分不安，看着李珂他们也是满满的嫌弃，赵筠准备过去了解下他。可偏偏这时候他跟钟韶薇说了句啥就离开了。
　　赵筠抬脚刚要追上去，钟韶薇也发现她了，叫住她，“考场死神也对这个有兴趣啊，来一局？”赵筠看周围那么多学生都抱着看好戏的目光，浑身不自在，看赵筠犹豫不决的样子，有几个学生马上起哄到，“小赵老师比一局比一局。”
　　赵筠只好硬着头皮上了，希望自己大一学的台球知识还没忘光。对手钟韶薇可是个老手了，开球后进洞，又连着几杆，干脆利落。轮到赵筠她只希望别把自己的老脸丢尽了，幸好老天有眼，一局打下来虽然输了也没输的太难看。
　　两人让到一旁，钟韶薇开口到，“考场死神还不赖嘛，练过？”
　　“大一学了下。”
　　“嚯，就这简单玩意您还用学啊？”
　　赵筠无语的看着眼前这个话题终结者，钟韶薇只能摸摸鼻子说，“祝老师还好吧，你帮我道个歉，那天我真不是故意的。”
　　“道歉和当事者说才是道歉，和别人说只是自责。”
　　“您老大道理真是一套一套的呢。”
　　赵筠捂脸，和这个女人说话好累。党教育我们不能放弃任何一个学生，调整好自己的怒气值，问到，“你们社团还挺火的，我看那几个男生人缘不错啊？”
　　“切，就是几个渣男，女朋友换的比衣服都勤。”
　　“那刚刚离开那个呢，我看他挺乖的啊？”
　　“你说赵知寒啊，他倒是不错，我都还没见他谈过恋爱呢，要不要介绍给你啊？”
　　“你们自己留着就好，不用照顾我。”
　　赵筠记下这个名字就离开了，因为感觉自己和钟韶薇聊天会老得快，还是她家祝烨善解人意。在操场上找到祝烨时看见她们班的一个男生在和她嬉皮笑脸的说着什么，她还没这样开心的对自己笑过呢，赵筠瞬间化身醋缸，阴阳怪气的，“祝老师可真是学生的贴心大姐姐呢。”祝烨无视她，继续和男生讨论着，“你等下再去买些矿泉水和葡萄糖来。”
　　“嗯嗯，好的，两位老师，需要给你们带些什么喝的吗？”
　　祝烨开口，“不用了。”
　　“诶，祝老师不用，我喝，茉莉奶茶，港式奶茶，双皮奶，烧仙草，........，嗯，就这些了。”赵筠一口气报出了十几种奶茶的名字，一旁的男生早听得脑子当机了，好一会才开口，“小赵老师你是水桶还是奶桶？”
　　“她是饭桶，别理她，什么也不用给她买。”
　　“别啊，谁说我要自己喝了，没看见操场上其他那些老师啊，瞧瞧，人小李老师脸都晒红了，还有那小王老师，我关心体谅同事不行啊。”赵筠特意指着操场上几个年轻的女老师说到，想着“让你笑那么开心，咋不对我笑呢，我也请你喝一杯，看你酸不酸。”
　　不过祝烨根本不在意她的这点小把戏，转头对男生说，“那买吧，给我们班同学也都买上杯奶茶吧，谁让你们小赵老师这么体谅人呢，记着回来找她报账。”男生听完，笑嘻嘻的和同学去买奶茶了，赵筠嘴角抽了抽，看着祝烨这个该死的腹黑女人，低头在她耳边，“祝老师，今天可是让我好一番破费啊，你打算怎么补偿我。”
　　“看你这么善解人意，也不忍心看我们的同学只光看着你们老师喝奶茶吧。”
　　“别扯开话题，要不是你，我至于吗？”
　　“噢？我怎么你了呢？”
　　“...............”看赵筠无语，祝烨心情真是美滋滋，赵筠也想不通自己巧舌如簧，一到祝烨这就不行了呢。不一会，男生提着十多包奶茶回来了，赵筠忍痛抽出一叠红红的票子递过去。闷头喝起奶茶来，“咳咳。”祝烨赶紧过来拍着她的背，好半天她才把卡喉咙那颗珍珠咳出来了，眼泪都要出来了，一副小可怜的样子。
　　祝烨忍着笑，“您老慢点喝，不够让他们再去给你买嘛。”赵筠咬着吸管恨很的看着眼前这个妖精。祝烨深知得收放有度，要赶紧顺毛了，温柔的对赵筠说，“给我喝口。”赵筠拉着祝烨往树荫那边走，躲过学生的视线，吸了口看准那张唇就把自己的贴上来，慢慢一点点把自己嘴里的奶茶渡到祝烨口中，“好喝吗？”
　　“不好喝，太甜了。”
　　“诶，我只要了三分糖啊，再来一口试试。”说完又重复了边刚刚的动作，这次离开祝烨嘴唇的时候还略带惩戒的咬了一下。
　　“这次呢？还要吗？”一脸坏笑的看着她，祝烨拉过她在她耳边轻轻呼气，“是你太甜了。”得，今天这奶茶值了！
　　不过下一秒赵筠就笃定了她和某人注定八字不合，钟韶薇刺耳的声音打断了两人的亲密。
　　作者有话要说：
　　捂脸，发现自己真的好土，分分钟土味情话即视感


第25章过审
　　钟韶薇跑着过来，气喘吁吁的，“哟，让我好找。”
　　“你又有什么事？”
　　“快快快，赵知寒和李珂他们吵起来了，劝都劝不动。你不是可会说大道理了吗，快帮我去看看。”说完就要拉着赵筠走，后者甩了下钟韶薇的手，牵起祝烨，“走吧。”
　　“呵，还挺痴情的。”
　　还没见到人就听到了几个男生难以入耳的骂爹骂娘，赵筠她们黑着脸走过去，几人看见老师来了都不知所措，口里的话收敛了下来，男生们都迷惑的看着钟韶薇带来的帮手，暗想，“不是薇姐从来和老师看不对眼吗，咋现在还和老师告上状了。”有几个高三的认出来人是考场死神，也都大气不敢喘。
　　赵筠走过去问赵知寒，“吵什么，大男人的不丢脸吗？”
　　“嗯....，老师，.....，不是我想和他吵，我就.....看不惯他。”
　　“切，老子也看不起你，现在不还是个死处男吗？”赵筠黑着脸看了眼李珂，不禁让他打了个寒颤，不过李珂也不是让人省心的主，装腔作势的继续大吼，“怎么，老子......老子就是人缘........好....桃花旺。”
　　“我让你说话了吗？先去漱口在进来和我们讲，实在太臭了。”赵筠回怼的李珂脸唰的下就红了，见他站着不动，赵筠继续，“耳朵也要去清理一下了，年纪轻轻就口臭耳聋肝火旺的，再老几岁可要怎么办啊，趁早调理，注意身体啊。”赵筠后一句说的抑扬顿挫的，在场的同学听了都嘻嘻哈哈的笑着李珂身体不好。
　　李珂见状，不好得在回嘴，拉过一旁的几个男生离开了。见他们走了，赵筠才问赵知寒，“有必要和这种人动气吗？”见赵筠她们是站自己这边的，赵知寒叹了口气，“李珂他就是个人渣，不停的勾搭女生，没几天就把人家甩了，以前我还不想和他争论什么，可...现在...他还看上我妹妹了，还不停的骚扰她，说一定要把她追到手，我气不过，才骂了他几句。”
　　“你妹妹，李珂不是和庄思乐在一起吗？”祝烨不解的问。
　　“什么，他到底同时和多少个女生玩暧昧，他再敢勾搭我妹妹，老子让他连男人都做不成。”赵知寒怒气值再次飙升了一个度。
　　钟韶薇赶紧解围，“知寒你别干什么傻事啊，庄思乐是很早之前的事了，你妹妹那边我会劝李珂的，你别太生气了。”说着向赵筠投来求助的目光。
　　赵筠郑重其事的对赵知寒说了些故意伤害罪的行为构成和处罚，他才冷静下来承诺不会去故意伤害李珂。
　　解决完这两人的事已经到了晚饭时间了，赵筠提议今天不去买菜了，在外面随便吃点，李珂这个学生的所作所为实在让人寒心。听到要下馆子，钟韶薇也两眼放光，恳求着让赵筠带上她，赵筠心里翻了n+1个白眼，想着要怎么拒绝，祝烨先开口了好。
　　赵筠拉开驾驶座还没打火，就看见钟韶薇就直接坐副驾驶上去了，赵筠这会是怎么也绷不住了，把车钥匙丢给钟韶薇，“你喜欢坐前面就你开车吧。”说完拉开车门，下车牵着祝烨就坐后面去了，钟韶薇懵了，几人在车上干瞪眼。祝烨也不愿退步，刚刚答应她一起吃饭就是给她面子了，谁知道现在小姑娘的花花肠子有多少，钟韶薇也脸上挂不住了，连忙道歉，“我坐后面容易晕车，老师你们干嘛啊？”
　　赵筠也不想听她多解释了，拿出电话打给老张，“丽姐，我请你吃饭，来停车场。”老张到了看着三人尴尬的位置，默默上了驾驶座。闹过这一遭，几人快7点了才吃上晚饭，因为老张在，气氛也不算太尴尬，吃完，赵筠调皮的给老张和钟韶薇拦了出租车，嘱咐老张安全保护钟韶薇回学校，她和自家媳妇要去享受二人世界了。
　　看着副驾驶上坐着熟悉的人，赵筠心情也不由好了些，到祝烨家的时候，主动送她到家门口就要离开，毕竟吃不到心痒。祝烨拉住她在她耳边呢喃，“现在已经过了三个月了。”赵筠一听，今晚有肉吃！于是从进门起她就开始按耐不住的激动，祝烨给她倒了杯水，她拿起杯子是手都还是抖的。见某人那无处安放的小心思暴露无遗，祝烨轻声留下句，“我洗澡去了。”说完别有深意的看着赵筠，而赵筠只是乖乖点头，祝烨心想不是个阅遍情场的无敌手吗，怎么现在变成个木鱼脑袋了，不会是教了几天物理傻了吧。
　　祝烨摇摇头甩开这个想法，转身去了浴室。赵筠坐在沙发上听着浴室传来的流水声坐立不安，只能拼命喝水压下心中和身体里已经烧起的火。赵筠看着这屋子里的东西，都还保持着她熟悉的模样，只是看到墙上挂着的祝烨母亲的遗像，她看了眼浴室，心疼祝烨这些年来的不容易，心里也暗自后悔这些年自己的混账行为。于是走过去轻轻抚摸着祝母的遗照，祝烨出来就看见赵筠的举动，只是这么看着，赵筠看了祝烨母亲的遗像很久，转身看见祝烨，拉过她帮她吹干头发。
　　两人什么都没说，只是祝烨突然抱住了赵筠，小声哽咽着，赵筠也搂紧了她，轻声安抚，“放心，都过去了，我在这呢。”
　　祝烨也小声回应着，“我..好喜欢.....你，我.....不恨....你....了，很早.....我就.....不恨...你了。”
　　赵筠只觉得心里咯噔了一下，她抬起祝烨的脸，吻的很轻，捧着她的脸胜过了这世上所有的珍宝。“我...爱...你。”说完赵筠又一次攀上祝烨的唇，这次是更加温柔的缠绵，也紊乱了两人的气息。
　　赵筠一直秉信爱不是停在口头上的，与其矫情的不停对对方说爱你，不如做了，祝烨也是赵筠当年的一点一滴中看到了她对自己最炽热和最极致的爱。
　　年少是她们都冲动，那时的感情是激烈如火的，两人把对方高高抛上云端，渴望把彼此拆碎了揉进骨血里。现在她们早就磨平了棱角，希望给彼此的是无尽的温柔。
　　过了会两人平静下来，赵筠从卫生间端出水和毛巾，为祝烨擦拭干净身体，随后转身去浴室洗澡。祝烨放空自己，回味着刚刚的放纵，摸了下嘴唇，仿佛赵筠的味道还停留在上面，赵筠唇薄，都说唇薄之人也最是薄情，她也曾不止一次深信这话，可是当她今天在耳边听到赵筠说出那三个字时，她愿意为赵筠，也为自己赌最后一次。
　　作者有话要说：
　　恳请这次过了


第26章回归
　　不久赵筠从浴室出来了，去厨房热了被牛奶递给祝烨，两人你一口我一口的慢慢喝着，看见对方嘴唇上白白的一圈，笑着拿纸互相擦了擦。躺下赵筠对祝烨开口，“明天我弟弟回来，大家一起吃个饭？”
　　“嗯？你弟弟当年可是恨死我了。我怕明天去他把我宰了。”
　　“呵，他敢。”
　　“我觉得他敢，说不定刀还是你递的呢？”赵筠翻了个白眼，拿手抵在祝烨腰上，赵筠可知道她最怕饶痒痒了，“去不去？”
　　“手拿开，我去还不行了吗？也顺便把当年的账一并算了。”赵筠得到自己满意的答案抱住祝烨，“嚯，除了我谁敢要你这样心狠又记仇的女人啊。”
　　“再说一句就从我床上滚下去。”
　　“看，火气还大，这样对孩子不好。”赵筠在讨打的边缘反复试探。
　　“你刚刚做的时候怎么不想着对孩子不好了？”赵筠讪讪的闭了嘴，想着自己下一次吃肉得什么时候了，祝烨看赵筠心不在焉的，“又想什么呢？”
　　“想什么时候开荤？”
　　“能不能收一收你脑子了的那些个废料。”
　　“我是说.....明天......吃饭.......要点些什么肉吃。”赵筠结结巴巴的狡辩着，祝烨低头啄了下她的唇，“诺，先给你点肉星。”赵筠也不忍心看祝烨怀着孩子还被自己一遍遍吃干抹净，只是开心的把她抱得更紧了些。
　　不久赵筠又给了祝烨一个暴击，“明天吃饭我妈她们也会去。”祝烨睡的迷迷糊糊的，只想让赵筠赶紧闭嘴，什么也没听清就答应好好好。
　　第二天的头等大事就是赵琛的回归宴，可叫一个各怀鬼胎，战战兢兢，如履薄冰的一餐，吃的几人都是心力憔悴。赵筠先去机场接了赵琛，还假惺惺的骗他只有他们一家子吃饭。等到场才暗自诽谤自家姐姐的不靠谱，除了赵家二老，曲骁和曲家二老也已经在餐桌上说说笑笑着了。
　　过了十多分钟，赵筠下楼把祝烨也带上来了，然后大家开始大眼瞪小眼。祝烨往赵筠腰上使劲掐了一下，她没想到就这么见了家长。虽然以前在一起的时候也和赵妈妈挺亲近的，赵妈妈可喜欢她这样甜甜的有礼貌的女生了，不过也只是把她当作赵筠处的好的同学罢了。何况现在自己还有了孩子，祝烨实在不知道该怎样去面对赵筠的父母。而赵琛看到她的时候也吃了一惊，当时这个女人自己不但私下骂过她，还为自己姐姐打抱不平，给她寄了些血书，玩具老鼠和血刀一系列不堪入目的东西，前几天听赵筠说起有新情况，他还琢磨着是谁呢？不会是眼前这个渣女吧，自家老姐眼瞎真不是一天两天了，这么想着就朝祝烨投去了鄙视愤恨的目光。
　　祝烨看着这一桌形形色色的人，不由下重了手上的力道，赵筠咧着嘴忍痛让父母介绍到，“爸妈，叔叔阿姨，这是我同事，也是我和曲骁的高中同学，我在学校任实习老师的时候她可照顾我了，今天恰好她也空闲，人多也热闹点。”曲骁可算找到赵筠的纰漏回怼她了，两人坐下后，曲骁就在赵筠耳边说到，“多一个热闹个屁。”
　　“这可不是一个哦，人家是两个。”说完比了个耶，活像个智障儿童。
　　今天的主要目标是赵琛，两家的父母就放过一旁的女士三人组了，赵琛学的专业是土木工程类的，主攻方向是室外设计，在新疆呆了两年，遇上了几个志同道合的好友，负责做了几个绿植云林项目，他也决定要在那边成立自己的工作室，打算将设计和植被保护培育合为一体，改造环境的同时也使其展先不一样的美感。赵筠她们都挺赞同也挺看好赵琛的职业规划设想的，不过这就意味着赵琛以后的落脚处是与B市千里相隔的新疆了。
　　曲骁听完只低下头淡淡的说了句好，赵筠问弟弟，“那这次回来是为什么呢？”
　　“来找曲姐姐谈合作呀！我们都知道曲姐姐她们公司拍出的宣传片和那些大片电影一样精美，我们想请曲姐姐帮个忙，帮我们也宣传一下这两年我们做出的设计品。”曲骁听完后刚刚的倦意消散了些，展开眉头，“多谢你们的表扬了，要是需要我们公司宣传的话，过几天来我们总部那边谈一下具体事项吧，姐给你打八折。”
　　“谢谢曲姐姐，就知道还是你最好最靠谱了，什么时候你能来做我亲姐姐啊？”赵琛笑得眉眼弯弯，依旧阳光，不过没几秒他就成落汤鸡了。
　　赵筠使劲往他腿上拧了一下，皮笑肉不笑的，“快去认姐，我俩解除姐弟关系。”赵妈妈出来嗔怪了两人几句，闹剧才消解。
　　饭后大家约着一起打麻将，两家父母一桌，几个年轻的小辈一桌。赵筠在国外呆了几年，好久没耍过麻将了，牌技退步不少，偏偏今天牌品还差，而祝烨也不怎么玩，更没啥技术可言，几圈下来倒是喂肥了曲骁和赵琛。
　　曲骁和赵琛两人数着手里的票子，嘴都要笑裂了。赵筠思付这么下去裤子都要输给他们了，决定做一回小人，拿过一旁的果盘，挑了颗提子喂给祝烨，打嘴型，“饼。”祝烨出牌，“一饼。”
　　“碰。”不一会曲骁打出张四饼的时候赵筠胡了。下一局，赵筠照旧给祝烨喂水果，一连叉了了四块苹果喂给她还不住手，祝烨要吐了，给了赵筠个白眼，她只好装可怜，“再吃两块吗，可甜了。”随即继续打嘴型，“条。”祝烨摇摇头，表示自己没有六条，赵筠看了眼桌上已经有两个六条了，自己拿着一个也凑不齐了，算了，舍了。“六条。”“胡了。”赵琛伸手向赵筠要钱，“先欠着，下一局给你。”又玩了几局，就算曲骁和赵琛没脑子也看出那家两口子的套路了，每次两人一喂水果，不是吃牌就是碰牌。
　　赵琛抢过果盘，“你们俩是不是刚刚没吃饱啊？”
　　“给老娘拿过来，我就喜欢吃咋的。”
　　“行，换位置，我俩换一下。”赵筠只好硬着头皮坐到了祝烨对面去，安分了两局后，祝烨拿脚蹭赵筠，一边出牌一边传授暗号。轻蹭一下是饼，两下是条，三下是万，之后蹭几下是表示自己要吃多少。
　　两人交流掌握好后开始继续肆无忌惮的作弊，曲骁在弯腰捡东西的时候看见桌下着两人你来我往的，怒火噌的下上去了，妈的，合起伙来骗我的钱。想着也拿脚轻轻蹭起赵筠来，赵筠正被胜利的喜悦冲昏着头脑，得到暗示，自信的打出，“三万。”“胡了。”曲骁从满脸疑惑的赵筠手里接过钱，赵筠看着祝烨，后者也是一脸懵逼。
　　又打了几圈，看赵筠输的差不多了，时间也不早了，众人各回各家。赵筠理所当然的用去学校休息为由，回去祝烨家。在车上，赵筠还没从刚刚的惨败中缓过来，没好气的说，“你怎么尽要些曲骁胡的牌？”
　　“我后来看你不在状态就没蹭你了啊？”
　　“啊？那谁一直给我提示。曲骁！看不我整死你。”赵筠咬牙说完，祝烨只摸摸她的头表示安慰。
　　祝烨到家了才想起要和赵筠算一算今天莫名其妙见家长的事，“你怎么没告诉我你爸妈也去啊？”
　　“我说了啊，你昨晚还应下了。”
　　“还不都是你，把我搞那么累，我哪听清你说什么了啊！”祝烨咆哮着揪赵筠的耳朵，赵筠装出哭腔，“那今晚好好补偿你。”
　　“现在，立刻，从我家滚出去。”
　　“呜呜呜，不要啊！我是说给你按摩啊，打那么久麻将你不累啊？”
　　“以后表述清楚些，少用‘补偿’这种充满歧义的词。”
　　“明明就是你自己多想，还怪我咯？”
　　“门在那边，自己走。”
　　“呵，你这女人说不过我就只会威胁人。”赵筠得意洋洋的看着祝烨，一下秒祝烨就捂着小腹，赵筠也慌了，赶紧抱住她安抚，“没事吧，去医院？”祝烨也环上了赵筠的脖子，咬着她的耳朵，“你再顶嘴试试。”赵筠看出她真没啥事自己悬着的心才放下来。
　　洗完澡，祝烨躺在床上享受着赵筠的按摩，很是舒服，不一会就睡过去了，赵筠贴心的给她拉好被子，转身去了书桌旁，照例翻开书安静的读着，手机震动了下，是钟韶薇要求加好友的提示。赵筠不想理她，过了会钟韶薇又发来了条申请，备注了“我想和你说点事”，赵筠疑惑的同意了。


第27章真相
　　钟韶薇“哟，考场死神还挺拽的嘛，不拿点东西钓钓你都不上勾？”
　　赵筠“...................”
　　钟“我其实知道你是谁了，别装了。”
　　赵“高二物理实习老师，不全校都知道吗？”
　　钟“呵，我认识王局，你不是FBI的吗？来我们学校卧底啊？”
　　赵“.............，帮你们祝老师和张老师的忙，处理下董静静的事。”
　　钟“那.....静静她是真的出什么事了吗？”
　　赵“这不得问你了，和我说说吧。”
　　钟韶薇过了好半天才回复，“我和静静是偶然认识的，她单纯极了，没什么坏心思。不久之后我们就在一起了，可是她，.......，她还和那个叫庄思乐的纠缠不清，她也给我解释过，不过没过几天我就又看见她俩拉拉扯扯的恶心样。我当时就发誓不会信她说什么了，那天恰好庄思乐来九号公馆找静静，我当时正在气头上就推了下静静，谁知道庄思乐过来就撒泼，骂我什么狐狸精。我几个朋友看不过去就教训了下他们，互相推撒的时候大家都受了伤，我看董静静那么护着庄思乐，不想在跟她有什么纠葛，就直接走了，后来在学校里也见了她们几面，没说上话。特别是我知道我爸是被W镇上的村民举报的，我........不知道要怎么再去面对她，再到后来我悄悄去医院看她时也挺心疼的。”
　　赵筠“她现在在医院也挺好的，不过她还是很记挂着你的，我第一次去看她时，提到了对她好的那个人时，她眼里流露出来的全是暖意。不过我严肃问你一件事，你别有任何隐瞒。你和董静静发生||关系了吗？”
　　钟“嗯，有过。”
　　赵“你们都是自愿的？发生了几次？”
　　钟“她愿不愿意我不清楚，反正我挺愿意的，有三四次吧，有一次还让她在上面了。”
　　赵“那她和你分手之后还和其他人交往过吗？”
　　钟“庄思乐啊，其他人是话也没听九号公馆那几个小子和我说啊。”
　　赵“离他们远些。”
　　钟“知道，他们都是些仗着家里有钱有势的人渣，要不是看他们舍得花钱赞助设备谁想理他们啊。”
　　赵“时间也不早了，早点休息吧，我的身份对外保密，别随意告诉别人。”
　　钟“哟，还真有些秘密行动的做派呢！这么早起来嗨啊！”
　　赵“我老了，你们年轻继续浪吧！”
　　钟“不会是要去陪媳妇啊？”
　　赵“难不成陪你？”
　　钟韶薇之后发了些充满意味的表情包，赵筠懒得理她，回床上去陪媳妇了。
　　第二天到学校的时候周围一片议论纷纷，老张给赵筠发来消息，“快来医院，庄思乐跳楼自杀，现在还在抢救。”
　　赵筠和祝烨马上往医院赶，老张和其他几个老师焦急的等在抢救室外面，赵筠安慰老师们，“大家先坐下吧，要相信吉人自有天相。”赵筠低声在祝烨耳边抱怨到，“我从来没这么频繁的往医院跑，都快赶上物理课的频率了。”祝烨知道这是赵筠在安慰自己，拉过她的手牵着，她手很凉，不过却是在微微的颤抖着，祝烨向她投去个信任的眼神，随后靠在了她肩上。过了十多分钟，庄思乐的家长到学校了，只有她父亲，庄父一到医院便开始找老师找学校麻烦，“你赔我女儿命来！”
　　赵筠过去劝架，不成想庄父劲大力蛮的，使劲推了下赵筠，她整个人直接头撞上走廊墙上挂着的消防枪上了，血从额角顺着留了下了，赵筠随手摸了把，说了句“卧槽”，把外套脱了，直接上去一套自由搏击混擒拿将庄父反手摁在地上。
　　“妈的，安静点，你女儿还在里面，你不想我把你也送进去吧？”庄父被赵筠那几招也打到了实处，也不敢再和她比划了，战战兢兢的点了点头，赵筠这才收手拉着他让他安分坐着等医生出来。
　　赵筠这才关心自己伤口情况，额角刚刚就一直在冒血，她现在脸上都是些血。祝烨则是急得眼泪都出来了，她看赵筠才撞到那下就揪心的不行，哪里想赵筠直接跟人打起来了，拉都拉不住。赵筠咧嘴对祝烨挤出个笑，祝烨马上拉着她去找医生，经过简单的消毒缝合，医生嘱咐没什么大碍。
　　祝烨开始责怪赵筠，“你是不是不要命惯了？”
　　“哪有，都告诉你了我自由搏击练的不错，见识到了吧。”
　　祝烨使劲往她胳膊上掐了一下，赵筠发出杀猪般的叫声，“嘶，你谋杀亲夫啊？”
　　“原来你也知道疼啊。”赵筠知道不能和祝烨乱抬杆了，乖乖认错，“哎呀，我错了错了，不是当时情况紧急吗？我怕他那么吵影响了里面医生的手术。”
　　“那你也不用负伤作战吧？现在还疼吗？”
　　“疼，可疼了，不过你要是吹吹说不定就不疼了。”
　　“你什么时候才能正经点。”说着嘴上却是轻轻的吹了吹赵筠额角的伤口。祝烨原本想让赵筠住院输液观察情况，后者决不妥协，说着一堆不喜欢闻消毒水，医生护士太凶了，况且她还要去解决董静静和庄思乐的事，医生也说没必要，祝烨也就随赵筠去了。
　　两人回到手术室前庄思乐已经脱了生命危险了，所幸也没伤到头部和身体其他重要部位，大家都松了口气。
　　不过庄父不在，老张说是和校方来的律师和老师去协商赔偿了，“这都什么父母啊，孩子还没醒就想着自己能赔多少钱了。”
　　“这可怜的孩子千万要好好的啊。”
　　几分钟后医生进来沉重的要求和孩子父亲当面交流，赵筠已经想到是什么事了，赵筠向医生表明了自己身份和病床上女孩的特殊后，医生才对她开口，“她怀孕了，还没到一个月，不过刚刚的坠楼冲击下我们没能保住这个孩子。”
　　“胚胎呢？”
　　“冷冻室。”
　　“我会联系警察过来，等下让他们做胚胎检测。麻烦您了医生。”说完拨通了王局的电话，看着病房，赵筠心里的石头越压越重，她还是慢了一步吗？
　　一同住院的董静静听到庄思乐的消息，哭着来看她，赵筠拉过她走到一旁，董静静看到是那天的开导她的人，放下了戒备。
　　赵筠调整好自己，“静静，钟韶薇我也知道了，有些事你现在还瞒着我也没什么意思了，何况现在庄思乐还没醒，能帮你也帮她的只有你自己了，有什么就告诉我吧。”
　　董静静哽咽了几分钟，赵筠只是静静的等着，“呜，都是我......我的错，我.....不应该把思乐也拉进来的。”
　　“自责也好，道歉也罢，思乐想的是亲口听你说。”
　　“筠姐姐，我真的......不知道.........这事会变成这样，钟韶薇......不是这样的人！她不会为了报复思乐做出这样的事。”
　　“不是钟韶薇，是庄思乐自己跳楼的。你和我说说她身边有那些男生吧？”
　　“我只知道李珂在一直追思乐。”
　　“那你知道他们是怎么认识的吗？”
　　“是有次思乐去九号公馆找我时，她帮我出气骂了钟韶薇，也是那时认识了李珂，我记得李珂对思乐挺好的，三天两头的送东西。”
　　“那你身上的伤现在能和我说说吗？我保证不会牵扯到钟韶薇的。”
　　“是九号公馆的那几个男生，我去找韶薇的时候他们都拦着，还说是.....是....韶薇让他们动手的，他们说薇姐不想见到我这个.....贱||人.....”
　　赵筠轻轻拍着她的背，“如果你们两个人以后还想相处的话，无论是朋友还是伴侣，事情都要说出来解决，你瞒着她去关心她，她也瞒着你来关心你，一旦你们之间出现了裂隙，曾今的所有温暖都将会不复存在，双方只会怀疑猜忌对方到底值不值得自己付出的心。钟韶薇以为你变心找了庄思乐，可她绝对没有吩咐过人对你动手。而你只觉得她冷酷花心，你也不知道她父亲是因为你们W镇的事进了监狱。她跟我说过好几次她只敢在晚上去看你，有些话只有你们之间才能理解。”
　　赵筠接着说到，“别总让一个人等你太久了。”她知道，祝烨等她太久了，久的太苦了。
　　“你也放心，庄思乐的事我会帮她讨回公道的。”
　　赵筠通过赵知寒和钟韶薇打探到了更多关于李珂等几个男生的消息，李珂，刘生铭，王海风，陈志高，几人都是九号公馆的核心人物，他们的父母都是G公司的高层，生活条件很阔卓，典型的富二代，学习成绩也是一塌糊涂，还多次放狠话，“老子用钱都能砸死你。”父母简直是溺爱式教育，甚至都在G公司打点好了，让他们混到大学毕业证就直接进公司。赵知寒还透露，这几个男生都是借着九号公馆的名义吸引女学生，花言巧语的骗他们和自己交往，时不时都能见他们身边又换新的女生了，高二高三的都有。
　　听完这系列的糟心事，赵筠头疼的要炸开了，忘了额角还有伤，直接抡拳往头上去了，祝烨才出门就看见赵筠的自残行为，连忙伸手止住，然后轻轻按揉着她的太阳穴。
　　医生说庄思乐可能要过两天才会醒，祝烨牵着赵筠离开了医院。赵筠不知道的是，庄思乐那晚醒了。
　　作者有话要说：
　　马上第一个案子就要结了


第28章隐情
　　王局第二天给赵筠来了电话，“DNA检测出来了，是一个叫李珂的男生，不过庄思乐决定不起诉她，她承认是自己自愿的，只是不小心从楼上摔下去了，不是要自杀。”
　　赵筠完全不相信庄思乐的证词，不小心摔能从栏杆外摔下去啊，不是李珂纠缠她吗？怎么又变成自愿的了？
　　赵筠想不到才一晚上，到底发生了什么，她闭上眼却看到了Loural的脸，于是慌张的去翻着自己的药，祝烨还在旁边，必须抑制住自己。
　　祝烨被赵筠的动作吓到了，她看赵筠的慌乱知道她又发病了，她拉住赵筠拿着药瓶的手，紧紧抱住她。
　　“筠，我在这呢，只有我在这。”赵筠闭眼感受到一阵熟悉的气味飘进鼻腔，祝烨的声音忽远忽近的，不过听着很安心，Loural的脸慢慢模糊，祝烨察觉到赵筠动作变缓了些，把她抱得更紧了，继续安慰着，“筠，别怕，有我在呢，我不会离开你的，你也别离开我好吗？”几分钟后赵筠将脑海中的那张脸挥去，捧起眼前人的脸，两人只是默默的注视着对方，祝烨主动在她唇上留下了很长的一个吻。
　　“发生什么事了？”
　　“庄思乐醒了，作证自己是自愿与李珂发生关系的，跳楼也是无意的。”
　　“那我们现在去医院看看？”
　　“好。”到医院时警察和庄父都在，赵筠想和庄思乐聊聊，庄父极力阻止了他，还吼到，“我女儿就是被你们这群老师害的，放过她，放过我们吧！”赵筠皱眉离开了病房，询问一个随行调查的警官。
　　“麻烦给我说一说庄思乐的家庭情况。”
　　警官知道她的身份，不敢有什么隐瞒，“庄思乐，B市W镇人，今年17岁，家里除了父亲外还有一个常年卧病在床的奶奶。她父亲平时没有正经固定的工作职业，会不时帮工地干几天活，不过都做不了几天就会被工头辞了。主要是他干活怕重挑轻的，还老抱怨工资低。而且干活挣的钱都拿去赌博了，昨天他女儿还没醒他就有去赌场了，今天能在这见到他也是奇迹。”
　　“她父亲有欠下什么债吗？”
　　“嗯，说起这个我们也挺奇怪的，据赌场老板说，他昨天去赌场的时候和老板放言，‘过不了几天爷就要发达了，这点钱都入不了我眼。’平时庄父也会拿着政府给他家的补贴金还上一部分欠下的债，不过要说离发达还远着呢。”
　　“除了庄父，还有其他人来看过庄思乐吗？”
　　“她交的那个小男友和他的父母来了，哭着说会让自己儿子好好对庄思乐的，让她好好养病，现在的住院费也是他家交的。”
　　“嗯，有什么别的情况随时通知我。”刚问完，王局就拿着一页名单从庄思乐病房出来了，还通知警察准备抓人。
　　赵筠赶紧上前拿过名单询问发生什么事了，王局也是头疼瘫上这么个事了，皱眉对赵筠解释，“不是在董静静和庄思乐身上都发现了伤痕，庄思乐说了份名单，上面是施暴者的名字。我们准备请这几个学生来一趟交代一下，也要顺便教育下。”
　　赵筠拿过名单，都是几个陌生的名字，没有出现她脑海里的那几个名字。赵筠顺带问了下这些学生的背景和家庭状况，毫无疑问的都是家中只有老弱病残的高负担家庭，她直觉告诉她这些学生绝对和这件事没有关系，建议王局，“现在一时也不急着抓人回来吧，这两天学校还在进行着春运会呢，警察去抓人，给其他学生留下阴影就不好了，您说是吧？”王局只好应下等过两天春运会结束了再请这些学生回局里调查情况。
　　等警察都走了，祝烨给赵筠递上了一杯温水，“头还疼吗？再帮你揉一揉？”
　　“不用了，你也挺累的，坐下休息会吧。”
　　“怎么了，是那个名单有问题吗？”
　　“嗯，钟韶薇和我透露的那几个男生没有一人在那张名单上，应该是因为庄思乐这件事，他们家长都害怕牵扯上自家孩子，找了几个人顶罪。名单上的学生家里条件都不太好，收买他们不是什么难事。并且，庄思乐父亲也一定被收买了，我要找个机会和她好好聊聊。”
　　晚上趁着庄父出去赌博，赵筠悄悄溜进了庄思乐的病房，庄思乐并没有睡着，仿佛她也知道来人是谁，只是看着窗外，眼角滑下的泪在无声的控诉着这个社会的不公。赵筠拉过椅子坐下却迟迟没有开口，她也只是看着窗外。过了会庄思乐察觉到身边的安静，回头看赵筠也是一副受伤的疲惫之态，开口问到，“小赵老师，你没有想问我的吗？”
　　“没有，我想让你听一听我给故事，你想吗？”
　　“嗯，好。”


第29章结案
　　“你应该知道我是FBI的犯罪心理分析师了吧。可你知道我为什么要选这样的职业吗？”见庄思乐迷惑的摇了摇头，赵筠继续说着，“其实我大学的专业是工商管理，我也本以为以后会去公司办公室成为一个朝九晚五的职场996，大二那年我去旅游散心的时候目睹了一次冤案，那个小镇要我们这落后多了，大家也都没有什么法律意识，凶手是死者的亲哥哥，死者呢，是个精神分裂症患者，只有哥哥和弟弟两人相依为命，哥哥说受不了弟弟每次发病起来的对他的暴力折磨，所以结束了他的生命，同村的人都知道兄弟俩的情况，更可怕的是他们默认了这种谋杀的合理性，根本没人报案。和我同行的一位是大学里的心理学教授，当时要说我也没有什么独立思想，法律意识也挺淡薄的，我也不想插手这件事，可是教授那晚说，‘犯罪从来不是一念之间的事，人心太乱了，我们自己奢求苟活，安身立命本来没什么错，可是我们的良知要设底线。’第二天我听到那位教授要去镇上报警，可村里的人都出来阻止他，甚至那个凶手还打伤了他，那天我看到的是为真相，公正和法制的捍卫者，他守住的始终是自己的良知，后来我和他聊了很多，他给我讲了各种残忍的，无奈的的犯罪案件，他感叹的那声‘我们总在追查是谁，可我们忘了要怎么去阻止’。那天起我知道了什么是人心和人性，我后来主动去研究犯罪，也是为了试图抓住我最后的人性。”赵筠和庄思乐讲的只是她重新选择的一个原因，还有的是她心里的痛。
　　庄思乐听着，“那后来那个凶手呢？”
　　“你希望他被抓吗？”
　　“我不知道，我只知道他弟弟不会回来了。”
　　“是啊，那是条人命。纵使有再多无奈和不解，结束的了一时，结束的了他一世背负下的罪孽吗？”庄思乐听完赵筠的话，迟迟没在开口，她只是看着白色的床单出神，赵筠依旧看着窗外，眼里没有任何波澜。
　　赵筠起身向门外走去，“那个凶手是我和教授一起把他送进去的。”
　　庄思乐眼里的泪奔涌出来，在赵筠开门那一刹那叫住了她。“对不起，我也不想说谎，可是如果我不按他们说的做，我这辈子也就毁了。就我这种的人，拖着这副残缺的身体，要接受多少人绯意的目光，又有多少人愿意接受我。我父亲，只知道赌博，欠下一屁股的债，奶奶呢，什么都做不了，我不答应他们，又有能力做些什么呢。”
　　“我说了，我当时什么也不懂能把那个凶手送进去，现在我依然有这个能力。”
　　“是李珂，那天我们被那几个男生打了，他假装好意来关心我，后来经常来骚扰我，还逼着我做他女朋友。”
　　“你们发生关系是自愿的吗？”
　　“呜..........，不是，那天他非要拉着我。”
　　“那他父母和你说了什么？”
　　“他们说，会给我家一笔钱，只要我说我是自愿的就行，还说给我份名单指认身上的伤是他们造成的，等过了这阵送我去省上读书，顺便养好身体，还说会把父亲欠下的钱还清了，等毕业了和李珂结婚或者去哪他们都支持我。”
　　“你父亲的债不需要你还，别人欠你的债我会帮你讨回来，也请你不要放弃你自己内心的坚韧。”说完赵筠就出门了，刚一出门就看见在门外椅子上坐着的那个人，她过去牵上她的手，“都知道了？”
　　“嗯，回去给你热牛奶。”两人一并往外面走，有点起风了，赵筠拿自己的外套裹住祝烨，她身上淡淡的奶味温暖着祝烨的心。
　　赵筠晚上联系了钟韶薇，让她罗列一下李珂，刘生铭，王海风，陈志高几人交往过的女朋友，让她帮自己约她们明天在学校见。随即联系了自己大学时的律师好友姜熙，简单交代了董静静和庄思乐的事，让她赶紧飞B市，随后告诉王局去派人查一下G公司的账目。
　　她看着窗外的夜，那抹寂静的黑终于要被撕扯开来。第二天赵筠和女生们了解清了状况，李珂这四个人简直是禽兽不如，不清不楚的就和女生发生关系，因为害怕和害羞自责，这些女生觉得没脸面说出来，也给了李珂他们继续为所欲为的胆子。
　　赵筠开导她们并非是她们的错，提出几人以联名不露面的方式指认李珂他们的行为，给几人变声录好音，去和姜熙汇合，并把自己这两天从庄思乐，董静静，和女生们这里收集的证据一并交给她，姜熙让自己回去等好消息吧。
　　开庭那天，董静静和女生们都去了，赵筠却缺席了，她赶去看另一场好戏了，嘱咐王局查的事有了结果，几人的父母涉及挪用公款和贿赂政府官员等多项罪行，还揪出了李珂父亲吸毒的事，他们也怕要一并和自家娃进监狱改造了。学生那边赵筠提前做足了保护隐私的措施，除了当事人和了解内幕的几人外，外界并不知道她们的真实信息，众人也只是愤怒李珂等几个男生的所作所为。
　　从法院出来，赵筠遇到姜熙，姜熙难得露出微笑，“想不到你还有闲工夫管这些事啊？”
　　“芝麻再小也是案子，何况是学生。这几天真是谢谢你了。”
　　“不是多大的事，记得把钱转进我卡里，卡号是............。”
　　“你你你，你是人吗？”
　　“嗯？带你去眼科看看？”
　　“可去你妈的吧。”
　　“我妈妈十多年前就去世了，你不是知道吗？”
　　“你快给我滚，别让我看见你。”
　　“那你就把眼睛闭起来。”终于赵筠知道了她只能怼得过祝烨，不过想起祝烨啥事都不是事了，她完全忘了刚刚的挫败，瞬间好心情！姜熙看着她变脸，“怎么，有新情况啊？”
　　“就不告诉你。”叮，赵傲娇上线，姜熙只淡淡回了句，“记着打钱就行，我也没兴趣了解你那些事。”
　　想起大学时赵筠喝醉的模样，姜熙只想抱住自己。姜熙在F市还有个案子，没和祝烨见上面就又飞走了，祝烨抱怨赵筠不近人情，人家帮了她那么大的忙都不知道留人家吃顿饭。赵筠举过手机，上面是姜熙的微信，是一笔6666的收款码，祝烨闭嘴了。
　　老张和几个校领导以及王局他们约了赵筠两人去吃饭，王局可是对赵筠更加大为称赞了，两杯酒下肚，直接让赵筠去公安局做顾问了。赵筠深知自己酒量，只是抿了一小口就放下了，听到王局的赞赏，直接回绝，“顾问好像是没工资的吧？”
　　“呵，小筠你不是喜欢破案吗？提钱多伤感情啊。”
　　“我再喜欢破案我也得养家糊口啊，王局好意心领了，有什么麻烦我能帮到的肯定尽力。”王局听赵筠说到这种程度上，不勉强了，去和学校来的几个男领导拼酒。赵筠看他们喝的欢，酒气也是越来越重，始终忧着祝烨身体，便向王局他们早早告别。
　　终于逃出了酒桌，赵筠直接对着天空大呼了一口气，祝烨看着她就像个小孩，只是她额头上那块纱布还是刺眼。祝烨走过去摸了下，“还疼吗？刚刚嘱咐你别喝酒，等留疤了看你后悔去。”“我不是看大家都挺高兴的，不喝点多扫兴啊，而且就这么小块留疤了头发也能遮住。”因为出来时间还早，两人慢慢往商场逛去。
　　祝烨刚才就一直憋着个大招，“学校案子结束了，你是不是也要结束学校的任职了。”
　　“你是希望我继续去做实习老师呢还是不去呢？”
　　“这事我说了算吗？”
　　“你说了算，你要是想我留下呢，我当然要听话啊。你要是不想我留下呢，孩子奶粉钱就要你自己挣了。”祝烨听着赵筠又开始不正经，拉过她在她耳边“我想你留下的。”
　　“嚯，你想也没办法啊，我又不是校长。”
　　“赵筠，你是不是皮又痒了。”祝烨扯着她耳朵，完全不复前一分钟的温柔。
　　“我还是挺喜欢学校的，每天都能见到那么多漂亮温柔的女同学和女老师。”
　　“行了，我自己打车回去，你也赶紧回去吧。”
　　“欸欸欸，我话还没说完呢，最重要的是能天天，每时每刻都见到你啊，你回哪去，跟着爷有肉吃。”说完赵筠真的带祝烨去吃肉了，刚才看她在饭桌上就根本没吃啥，便拉着她去了附近一家拉面店。不久一碗日式豚骨拉面上来了，赵筠只点了一份，摆明了要和祝烨一起吃，祝烨也就由着她去了，拉面很快见底了。
　　两人吃完往祝烨家慢慢走去，祝烨这时候才说，“那天我在庄思乐病房外听到你说的故事了。”“是不是很感动，很佩服我这满满的正义感啊。”
　　“不过你还有话没说完吧？”
　　“哪有，就是那个教授启发了我这个迷途少女嘛。”
　　“那以后也多给我讲讲你的故事嘛。”
　　“想听啊？那可是要付费的。”祝烨给了她个白眼，砰的下把门关上了。赵筠无奈的敲着门，“烨烨，快开门啊，我来给你讲睡前故事啊！”祝烨只给赵筠发了条微信，“少扰民，哪凉快哪呆着去。”赵筠摸摸鼻子灰溜溜的回自己家了。
　　作者有话要说：
　　第一个案件写的太草率了，主要是想两人复合所以设计了学校里的的案件。


第30章升级
　　回家就见到赵琛在喝酒，她一把夺下赵琛手里的酒，一脸的恨铁不成钢，“又发什么疯？”“姐，我是你弟弟吧？求你原谅我。”
　　“别喝了，说明白些。”
　　“对不对，对不起，真的对不起，我不是故意的，我喝多了。”赵筠听他磕磕碰碰尽说出来来些乱七八糟的话，抬脚准备上楼去，“对不起，曲姐姐，我真的不是故意的。”
　　听到赵琛嘴里突然冒出的这两句，赵筠迷惑的转头看着他，赵琛往嘴里又猛灌了一杯，红着眼看着姐姐，“姐，我亲了曲姐姐。”
　　赵筠扶额，这都是些什么事啊，她好想暴捶一遍眼前这个臭男人，想到曲骁，她又不免叹了口气，准备给曲骁去个电话，“你自己说，还是我说。”赵琛一把抢下姐姐的电话，哀求“姐，现在别啊！我还没准备好。”
　　不愧事标准渣男。赵筠按下电话，“后悔吗？”
　　“不知道，但那会就只是我心里面告诉我这么做，上去亲她。”
　　“我要说曲骁从来没把你当作弟弟，你信吗？”
　　“信。”
　　“好了，你其实也早就看穿你们两人了，你们之间总得有人迈出这一步。据我所知，曲骁呢，一直是个闷骚的女人，都快奔三了也没谈过次恋爱，关键人家还是个土豪总裁啊，你后半辈子可能吃喝不愁了。”
　　“赵筠！我是那样看上人家钱的人吗？”
　　“反正我是，你把她追到手了，她的钱不自然就是我的了吗？”赵琛鄙视的看着这个叫了二十多年的姐姐，赵筠避开她的视线，“快去吧，别让人再等你三十年。”赵琛嗯了声就跌跌撞撞的出门了，赵筠在听到他说出不后悔时，就知道弟弟也早就体会到曲骁的用心了，他一直知道该怎么做，或许只是少了有个人给他一掌的动力。
　　赵筠回到书房，照例查看起自己的邮件，“Loural还是老样子，Johnson在中国L市现身了。”赵筠眼前一亮，L市离B市并不远，她思付着这两天动身去L市一趟。
　　曲骁下午和赵琛签了合同，两人也是高兴便一同去喝了几杯，她自己倒是没醉，可赵琛酒量和她姐有的一拼，没喝一会就话都说不清了，准备拉着他送回家，谁想到他先亲上来了。嘴里还嘟囔着，“曲姐姐，你别老是把我当你弟弟了好吗？我.......我还知道......你悄悄......去了......新疆.....好几次。”曲骁脑子炸开了，她承认自己对赵琛有感觉，可却在赵琛打算进一步深入的时候推开了他，落荒而逃。她不知道要怎么突然把快十年的暗恋拿到阳光下来面对，她不是不高兴今天赵琛对她的表白，只是自乱了阵脚。
　　冷静下来回去找他时人已经不在了，她想真的就是酒后乱性了胡言乱语了几句，自己干吗要那么当真。可是曲骁啊，赵琛不是孩子了，你也不是了。当赵琛深夜来敲她家的门时，她看着这个头发乱糟糟，浑身酒气的男孩，丢下那句，“你喝多了，等你酒醒了再来找我吧。”说完便把门给关上了，赵琛好不容易鼓起勇气到嘴边的话生生咽了回去，“你始终只把我看作一个只会胡闹的孩子啊。”
　　曲骁没能看到赵琛眼角留下的泪，过去没有，现在没有，将来也不会有了。赵琛没回家，去网吧坐了一宿，第二天一早便飞回新疆了。赵筠不知道他和曲骁之间发生了什么，曲骁也只是说工作太忙了，没时间见自己，赵筠给曲骁时间消化他们之间的感情。和祝烨撒谎说L市公安局有个讲座请她过去讲课，自己便动身去了L市。
　　L市离B市只有三个小时的车程，L市是典型的煤炭钢铁城市，大部分人都靠挖煤炼钢营生，在国家二十多年前大力发展重工业的时候迅速崛起，但近些年来，因为煤炭资源枯竭，环境污染，L市经济发展也是一落千丈。赵筠想Johnson为什么会到这来，难不成是又看上什么猎物了，可这混蛋不是已经被全球通缉了吗？胆子这么大，还来挑衅她。到L市后，这里的环境情况比赵筠预计的还要糟糕，下车就觉得嗓子十分难受。
　　在出发前就联系了FBI下派的特别跟踪调查Johnson的探员，苍木良子，日本籍，也是FBI考虑到她作为黄种人在亚太地区调查更为方便，也不易引起他人的注意。苍木良子虽然不是分析师，但武力值极高，谨慎性和敏感度也是杠杠的。（下文涉及外国人的交谈是以英文为主，我就直接写翻译后的啦）
　　赵筠知道FBI派了苍木良子的时候，想着，算你们还有良心，派了个御姐来保护我的小命。抵达L市后赵筠就直奔与良子约定的地方，新世纪饭店。苍木良子一个人在包间的屏风后喝着茶，她看了眼表，赵筠已经迟到18分钟零23秒了，她只慢慢抬手喝了口茶，随即抬眸注视着赵筠，“你们中国人的茶道，你应该比我懂，你知道茶不候人吗？”
　　赵筠只看着她笑的极淡，也拿起桌上一杯茶，抿了一小口，“茶要热冲，却要冷心饮。”
　　随后坐在另一边，看着苍木良子继续泡茶，雾气在两人之间升腾，两人都不着急，苍木良子把刚刚重新冲泡过的茶推到赵筠面前，“尝尝有什么不一样。”
　　赵筠这次却没有喝，只冷眼的看着苍木良子，“我不懂茶。”
　　“呵，你不懂谁又会懂呢？”苍木良子慢慢喝了口新茶，投来的目光直直的刺进赵筠，“好了，不说笑了，我还想着能骗上你亲自泡的一杯茶呢？”
　　赵筠重新拿起桌上的茶，“茶，水，茶具都是一样，谁泡并没有什么区别，只是看你究竟需要用几分情喝下这口茶罢了。”等桌上升腾起的雾气都差不多散去时，赵筠才又开口问道，“Johnson出现了，什么情况。”
　　“还是酒吧，不过这次他留下的东西不是酒瓶了，是一张鸡尾酒的调酒方，长岛冰茶。”
　　赵筠皱眉，“他又要升级了吗？”


第31章意外
　　“不知道，可能是，不过我觉得这次他来中国是冲你来的。”
　　“呵，想要我命的人多了。”
　　苍木良子放下茶杯看着眼前这个淡定的女人，只是她没有窥见赵筠深藏在眼底的那一份恐惧。
　　苍木良子换了种极其严肃的语气，“筠，你还有把握这次能比得过他吗？”
　　“没有，可又能怎么办？”赵筠说的是实话。Johnson头脑复杂，手段高明，背后成立的组织也是人才辈出。
　　Johnson，印第安裔，也是黄种人，背后是以他为首的一个跨国人体器官贩卖组织，同时涉及□□，走私枪支等一系列骇人听闻的勾当。组织内部相当严密，进行交易前都会留下不同的酒瓶提醒同伙交易事项，其中包括龙舌兰(Tequila)，伏特加(Vodka)，朗姆(Rum)，威士忌(Whisky)，白兰地(Brandy)，金酒(Gin)六种基酒，各自代表的分别是不同的器官代号。
　　Johnson本来是宾夕法尼亚大学大学毕业的高等医学博士，在一次车祸意外后，他手部神经受损，失去了原有的灵敏度，于是手术刀对他来说成了奢望，之后便转型成为了一名护士。同时他也极其擅长调酒，在宾夕法尼亚州的数个地下酒吧就成为了组织之间交换情报的场所。
　　但是令赵筠迷惑的是，FBI搜查了所有Johnson的藏身处以及地下酒吧后，却没有发现用以进行手术的地点。去年在美国对他的追捕也只是目睹了Johnson等人正在进行的交易罢了，却也因此打草惊蛇，放虎归山。
　　同时FBI损失也极其惨重，投入巨大的人力物力财力，只换来组织几个小喽啰被捕。这是整个FBI的失败，是BAU所有分析师的失望，更成了一直悬着赵筠心头的那把利刃。
　　赵筠只是看着茶杯里沉浮起落的茶叶，她不知道这次还能不能和Johnson赌赢了。
　　苍木良子出声到，“据我们所知，Johnson自去年12月后就没有再进行任何器官交易的事项了。而在来L市之前，他在日本停留了一段时间，他联系了一个叫贺一布的心脏外科医生，甚至不惜暴露了自己，随后才逃到了L市。这个贺一布现在一直在我们的监控下，不过到也没有什么新的动静了。”
　　“现在他在L市的落脚点查到了吗？”
　　“没有，我们得到他的消息还是从当地的一个掮客处来的，他三天前在洛赫酒吧现身，随后就又没有了踪迹。这几天我也一直在排查周边可能的藏身点，但是一无所获。”
　　看了眼时间还早，赵筠提议和苍木良子一起去洛赫酒吧看看。
　　洛赫酒吧所在位置并不算偏辟，靠近L市著名的红灯区附进，各色男女鱼龙混杂，对Johnson来说，的确是一个绝佳的狩猎场所。
　　赵筠环视着附近情况，往东不到100米处有一个丁字路口，背后就是一片老式的居民住宅区，应该就是在红灯区上班男女的住所。往西有一个大型洗浴中心，门口来往的都是是挺着啤酒肚的中年男子，附近坐落着几家饭店宾馆，可真是一条龙服务呢。往西再过了一个红绿灯后就是商场，周边的情况比赵筠设想的要更为复杂。就算Johnson现在出现在酒吧，两人也不一定有把握能够抓住他。
　　还没进酒吧，在门外赵筠就被一个喝大了的男人捉住手腕，她厌恶的说了声放开，男人并不懂得看人眼色，一个劲的往赵筠身上蹭。
　　苍木良子直接拿起男人的手，咔嚓一声，应该是骨折了，赵筠不耐烦的留下句滚开，男人就跌跌撞撞的走开了。
　　两分钟后，一声巨大的碰撞声从酒吧门前的街上传来。
　　只见刚刚的男人已经倒在血泊中，从车上下来了一个神色惊恐的年轻男生，颤颤巍巍的打电话报警。周围也围上了不少人，指指点点的，却没有一个上去对男人实行急救措施。
　　赵筠她们拨开人群，男人望着她们好像想说出点什么，那双已经充血的眼睛直看得两人起鸡皮疙瘩，那是地狱的死神还是人间弥留的撒旦，只有他知道。
　　赵筠示意苍木良子赶紧对男人进行急救，苍木良子蹲下去看了眼后摇摇头，这会赵筠也蹲下去看到男人脑袋上慢慢流出的白色了。
　　只是在赵筠靠近的那一瞬间男人仿佛回光返照似的，狠狠拉住赵筠的领子，几秒挣扎后他再没能有什么动作了。赵筠惊慌的起身，往后跌撞踉跄了一下，好在苍木良子及时扶住她，她才没有一屁股坐到地上去。赵筠看着自己手上的血，回想着男人说出的“是龙舌兰”，她记得Johnson在引爆炸弹前说的也是，“it’sTequila.”
　　苍木良子看着赵筠苍白的脸色，扶起她到一旁马路边坐下。过了会赵筠才对苍木良子开口，“Johnson的游戏开始了。”
　　“什么意思？”
　　赵筠没再回答她，看到警察到场了，赵筠想问问看能不能从男人身上找到什么线索，在他被抬上担架的时候从口袋滑落了一张照片，是前几天她和祝烨一起在商场，虽然拍的很模糊，但的确是两人没错。
　　赵筠心底升起一股寒意，赶忙掏出手机，“嗯？讲座完了？你那边怎么那么吵？”赵筠迟迟没有出声，祝烨没有听到任何回答，只有警车和救护车的鸣笛声不停传到电话那头。
　　祝烨再次开口，却明显从语气中听得到焦急，“赵筠？你在吗？你别吓我啊？”听出祝烨声音了压抑着的哭腔，赵筠低低的说，“没什么事，就是想你了，你们都还好吧？”
　　赵筠在前几秒已经想到了“祝烨在我身边，我拿什么去保护她？后悔吗？回来就去招惹她？”可听到祝烨声音那一秒，所有的想法却又像海中的泡沫，在一阵翻腾中散去。
　　和祝烨寒暄了几句后，赵筠挂掉电话紧紧攥着手中，地上血迹干涸，渗入柏油路，只留下令人作呕的窒息，手上的血也结成块，冰冷毫无温度。赵筠看着远去警车，只留下警灯的霓虹一直在黑夜中闪烁。
　　她知道，自己和祝烨能重新走到今天到底有多么不容易，她的女人她要自己守着护着爱着，这一刻要和祝烨在一起的念头从来没有如此强烈，这次无论如何她都不会放开祝烨的手，当然她也不会让任何人伤害到她。
　　Johnson你要玩，我奉陪到底！
　　两人整理了一下去往L市警局了解情况，在和负责人表明身份和意图后，法医领着她们去了解剖室。
　　“死者男，48岁，死者无意识间被高速行驶的汽车碰撞，以头部着地，导致颅脑损伤，胸内脏器损伤和颈椎损伤，致死伤是颅脑损伤导致的脑内出血和脑组织破碎。简单来说就是脑浆被撞出来了。”听法医介绍完，赵筠挑了重点部分翻译给苍木良子，看到死者没有开腹，赵筠疑惑的问法医，法医只说了句，“没必要了吧，死因都这么明显了，也给人家留一份最后的尊严。”
　　赵筠没理会法医，戴上手套走进尸体。下腹右边有一个刀疤，她看了眼疤痕长度，颜色和恢复程度，随即摁了下，转头对苍木良子说到，“最近才进行的手术，应该不超过三个月，右肾缺失了。”
　　看到死者膝盖处肿胀了一块，赵筠摸了下，很软，根本不像积水等常见关节疾病，思付了几秒才又开口，“当过兵。”
　　看苍木良子的满脸不解，她解释到，“膝盖处应该被橡皮弹击中过很多次，导致膝盖骨积血。刚刚你第一次和他交手的时候你也挺吃力的，看样子是练过的，能忍住腕骨骨折的痛绝非一般人，身体素质绝对不差。而且指甲头发都修整的很整齐，是个极有条理的人。他肩上还有一块磨伤留下的痕迹，可能是狙击手或者观察手，平时的训练需要扛枪负重留下的。”
　　两人离开解剖室后去了物证处查看男人的遗留物品，手表，打火机，香烟，老式手机，一个弹壳的吊坠，钱包里塞着几张皱巴巴的票子，身份证方涛和一张内格罗尼(Negroni)鸡尾酒的调酒配方。
　　作者有话要说：
　　补充一下前面长岛冰茶的英文，LongIslandIceTea,这些鸡尾酒的英文是后面的一个铺垫


第32章下药
　　L市警方已经通过身份证查到了他的情况，儿子一直在美国读书，他本人是退伍特种兵，退伍后一直在一个酒庄当保安，本本分分的也没有什么不良犯罪记录。唯独喜欢喝酒，各种各样的酒，有几次耍酒疯吵到邻居也被送到公安局进行过教育。
　　今天他也是倒霉，二两黄汤下肚人就飘了，自己往人车上撞去，特别是那年轻小伙子拿到驾照还没几天，刹车一脚当油门踩了，这人就这么没了。
　　赵筠没仔细听警察给她们讲的那些事故原因，看着那张鸡尾酒的配方，眉头越皱越深。
　　到底这些鸡尾酒的配方代表了什么？赵筠毫无头绪。
　　只听见那警察还在叨叨叨的说着，“他儿子也真是的，自己老子死了都不闻不问的，还说自己有事走不开，真是个白眼狼。”
　　“他儿子做什么的。”
　　“还是个学生呢？”赵筠对苍木良子使了个眼色，向警察要了他儿子的姓名，苍木良子随即给BAU的技术小姐Dimmok去了电话，请她帮忙查一下这人，谢过警察后两人就出警局了。Dimmok效率不是一般高，不一会就给苍木良子发来了一份人物资料。
　　“方弘，中国籍男子，现在本来应该在宾夕法尼亚州的德雷塞尔大学就读大学三年级，半年前因赌博欠下高额债款被迫退学。但他的信用卡等财务显示三个月前有人转入了20万美金到他的账户，他一并还清了欠款并且申请回国了。”
　　两人心头的迷惑越来越多，回国？
　　不是说在国外有事吗？
　　还有，那张照片是从哪来的？
　　又是谁拍的？
　　方弘又在哪里呢？
　　事情变得更加复杂了。方涛的死虽然是意外，但谁知道下一个意外是什么呢？赵筠和苍木良子漫无目的的在大街上闲逛，突然天空发出一声闷雷似的响声，快要下雨了，赵筠提议去洛赫酒吧喝一杯，也顺便避避雨。
　　两人拦车往酒吧去，到的时候刚刚门前马路的喧闹早已经不复踪迹，雨落下来，冲刷掉这个城市表面所有的肮脏，可人心的肮脏依然坚||挺罢了。望着那摊黑色变淡消失，没有人会再记得今天的一切。就像这阵暴雨，来的快也去的快。
　　坐到吧台上，两人分别点了长岛冰茶和玛格丽特，她们想看看这酒到底有多大的魔力。
　　调酒师动作很熟练，酒上了，苍木良子抿了一口，“够劲！”
　　赵筠没看推到自己面前的酒，只是直勾勾的看着调酒师，“这个月两趟国外旅行还顺利吗？”调酒师手微微颤抖了一下，极力稳住自己没有将酒洒出来，“小姐说笑了，我这种混口饭吃都是问题的人哪来的钱出国呢？”
　　赵筠这才拿起酒来，颜色漂亮极了，“不好意思，我是问我旁边的这位。”说完用手捅了一下苍木良子，随即在她耳边说到，“这调酒师有问题，随便一试都禁不住。”苍木良子也对调酒师笑了笑，夸张的说了个“Great。”调酒师赔了个笑，转身为旁边的人调酒去了。
　　赵筠始终都没有动眼前的那杯酒，等苍木良子喝完了，抢过她面前的酒，“浪费可耻。”说完一口气干了，没过几分钟，她就晃晃悠悠的醉死在吧台上了，苍木良子虽然是日本人，但她没有一点日本萝莉的可爱，快要1m8的个头，赵筠这点小身板怎么都不可能把她扛回酒店的，在手机上找了个代驾，准备让人帮忙把这尊佛送回去。
　　在门口等司机的时候，突然脑袋一晕，她转头迷迷糊糊的看见是刚刚的调酒师，“真不怕死，还来。”调酒师踢了她一脚，感觉背上撞到了什么东西，她甚至听到皮肤骨头划裂的声音，然后便是火辣辣的痛，她完全不能起身，更别谈什么反抗了。
　　她只感觉调酒师应该塞了个什么东西到自己口袋里，眼皮越来越重，如同跌入一片荒芜，但却只有下坠感，她不知道那片灰色的坚硬什么时候会到来。
　　耳边响起的一直是些嘈杂的声音，呵，这会轮到她被别人看笑话了吗？
　　睁眼是祝烨哭着求她不要死，她好想抬手抱抱她，再揉一揉她的脸啊。她使劲全身力气挣扎着起来，并没有祝烨，只有一个女医生在用力的压住她的伤口，嘶！能轻点吗？
　　一路上都是昏迷和清醒的交织，不时还能听见医生催促司机快点。
　　15分钟后赵筠被推进抢救室，两个小时后才被推进病房。
　　苍木良子酒醒了不少，她记得自己酒量不至于这么差，两杯就倒，来不及仔细思考酒有什么问题，只听见外面又响起了救护车和警车的鸣笛，不禁诽谤L市这意外事故也太多了点吧，左等右等都不见赵筠的影子，她还想着这女人不会就这样扔下喝醉的自己不管吧。
　　从吧台晃下来，整个人都轻飘飘的，就像踩在云上一样。
　　在门口见到了刚才的警察，警察看到她也是十分激动，用自己蹩脚的英文对她说，“你朋友......受伤了.....去.....医院了。”
　　苍木良子只觉得人生都要灰暗了，FBI会不会弄死自己，玩忽职守，偏偏就在自己喝醉这几分钟赵筠就去医院了，她只能在心里默默祈祷赵筠别出什么事。
　　在车上和警察的沟通也是磕磕碰碰的，只是她听到警察用极其夸张的语气说出“blood”时配上他的动作，不用想都知道赵筠是伤的不轻。
　　使劲把脑袋里的瞌睡虫摇走，拿出手机的时候有张纸条掉了出来，苍木良子打开，眼里是深不见底的沉郁，她镇定的把那张橘花(OrangeBlossom)的鸡尾酒配方的纸塞回自己口袋，继续拨通了刚才的电话。
　　苍木良子开口就是道歉，“对不起，现在赵筠情况未知，我一定不会再次疏忽大意了。”电话那头的声音听不出有什么感情，就只是一台答话机器，“好，这是最后一次。”
　　“嗯，配方又出现新的了，赵筠那里估计也会还有一张新的，目前有四张了。”
　　“稍后你见到赵筠的那张后一并传给Dimmok，不要轻举妄动。”
　　“这次受伤的事情要通知赵筠的家人吗？那个女人也出现在照片上了，今天不小心被赵筠看到了。”
　　“这件事看赵筠自己的意思吧，她家人那边我们会继续增加人员进行保护的，其他的还是对她保密。”
　　“好，我知道了。”说完那头先结束了电话，她看着L市的夜景，不知道又要有多少个不眠夜了。
　　到了医院得知赵筠还没有做完手术，苍木良子坐在手术室外，思考着要不要给祝烨打电话，看着手术室一直亮着的红灯，她还是选择给祝烨发了条短信“赵筠在L市出了点事，方便的话速来L市第一人民医院。”
　　不知等了多久，手术室的灯终于灭了，赵筠苍白的脸色看得苍木良子心悸，拉住医生问到，“她还好吗？”
　　“现在没什么大问题了，好好休养别把背上的伤口弄裂了就行。”
　　苍木良子守在赵筠床边，想起酒方的事，起身拿过赵筠的衣物翻找，果然，在上衣口袋里找到了一张被血浸红的纸，是红色费士(KetchupFizz)的调配方，苍木良子一并把今天的三张酒方给Dimmok发了过去。
　　Dimmok迅速回复了，“她还好吗？”
　　“没事。”
　　简短的对话过后，苍木良子往后靠在椅子上，今天发生的事太多了.她想着FBI真的能保护好赵筠，保护好她的家人吗？
　　早上6点左右，麻药药效刚过，赵筠硬生生被背上的伤口疼醒了，抬头就看见苍木良子直勾勾的看着自己，简直惊悚。奈何自己又身虚体弱的，半天没憋出来一句话，两人就深情注视了10多分钟，赵筠酝酿好了终于开口，“帮我叫下医生。”
　　苍木良子恍然回过神，“啊，你怎么了，哪不舒服吗？”
　　“你是医生？别在我眼前晃了，赶紧叫医生去。”她才反应过来冲出病房，赵筠看着她不免摇头，“FBI都是怎么招人的啊，病房里有按铃不会用吗？”
　　医生睡眼惺忪，揉了揉眼才过来慢吞吞的给赵筠检查，“没什么大碍，疼是正常的，我给你开点止痛药吧。”说完让小护士拿了药给赵筠服下，顺便给她背上重新涂好药，为了不让床单蹭到药，赵筠只好整个人趴在床上，苍木良子看着她皱眉滑稽的行为，不免笑出了声，赵筠听到，这气不打一处来，“你他妈还有没有良心，要不是你昨天喝成个傻||x，我现在至于这样躺着吗？”
　　“难得见你这么可爱的一面啊。”
　　“可爱你的嘴，你酒是不是还没醒？”
　　“早醒了，昨天我被人给下药了。那两杯酒应该有安眠药，话说既然Johnson的人知道我们在调查他了，还找到下药这么好的机会，为什么不一次性把我们两人都杀了。”
　　“不，Johnson不会杀我们，他要我们和他玩，他想证明自己比我们更加优秀。”
　　“你背上的伤要是晚来几分钟就会失血过多上天堂了啊？”
　　“那个调酒师只是想报复我在酒吧看穿了他而已，他只是往我头上给了我一酒瓶子，我自己往后倒的时候撞到了墙上的那段尖锐的铁皮才划伤的，而且估计救护车都是他帮我叫的。Johnson不想我们那么快去见上帝。”
　　“话说你到底看穿了那个调酒师什么？”赵筠给了苍木良子一个白眼，虽然她也看不到。
　　“他这个月内出了两趟国，是因为他手上的手表。时间虽然是对的，但日期忘记调了，晚了两天。同时那只手表是这个月美国才上市的RANCH新款，价格也绝对不低，偏偏他还要用人穷志短来掩饰自己。而且我还看见他手指上有些白色的粉末，应该就是在酒里下了什么东西。”
　　“卧槽，你都知道他下药了，还不告诉我，要是毒药你给我收尸吗？”
　　“你想在墓志铭上写什么呢？”
　　“去你妈的，我们绝交。”
　　“幼不幼稚啊，我怎么知道你那么没有警惕性，我一口没喝你还没反应，连喝两杯爽吧。”苍木良子一下子脸红了，气的鼻子都要歪了，不知道要怎么才能教训眼前这个该死的女人。过了会苍木良子慢悠悠的开口，“我通知你小媳妇了。”
　　“我去，你小脑发育不全啊，你说个屁啊。”赵筠瞬间被气的炸毛了，她刚才还在想要怎么解释这几天和背上的伤。
　　好了，现在回去应该不止是跪搓衣板这么简单了。
　　苍木良子继续不怕死的说着，“哟，看来你还怕媳妇呢？看不出来啊？”
　　“智障，拜托你别跟我讲话好吗？”
　　“诶呀，我这不是关心同事，我倒是认识几个处理家庭暴力的律师，要不要给你介绍下？”
　　“苍木良子，你完了。”赵筠完全是小公鸡附身，苍木良子笑嘻嘻的等着看好戏。
　　赵筠实在不想看见苍木良子一脸阴险的看着自己，吩咐到，“我饿了，去给我买早餐。”
　　苍木良子起身在赵筠伤口旁边的肉上戳了一下，皮笑肉不笑的。赵筠顿时呲牙咧嘴的高呼痛啊，顺带把苍木良子的祖宗十八辈问候了，最后苍木良子在赵筠满眼嫉恶如仇中淡定出门了。


第33章住院
　　祝烨是在第二天才看到苍木良子的短信，凌晨3点发来的。她自责昨晚接到赵筠电话时没察觉出她的不对劲。
　　拨给赵筠电话时已经无人接听了，回拨给发短信的号码也没有接通。
　　祝烨赶忙向学校请了三天的假，匆匆去往L市，路上给曲骁打来电话对方却说自己在新疆。只有三小时的车程，祝烨超速加超速，2个小时左右后到了L市第一人民医院。着急忙慌的冲进医院，拉过一旁的小护士问到赵筠住哪个病房，小护士也是见多过这样场景的人了，看她还怀着孕，没跟她一般计较，只是冷冰冰的说不知道，让她去前诊台问一下。祝烨这才意识到自己的失态，匆忙道歉了就朝前诊台跑去。
　　刚出电梯就看见一群医生往一个病房跑去，祝烨不得叹了口气。
　　朝赵筠所住的病房走去，老远就听到一阵刺耳的美式做作对话，“你要求真他妈多，我这么知道你喝牛奶还非要红豆口味的，警告你别惹老娘，小心我让你小媳妇来给你收尸。”
　　“呜呜呜，你真不是人。”说完只好把插着没有任何味道的纯牛奶的吸管塞进嘴。
　　祝烨推开门看见的场景就是赵筠像个宝宝一样狠狠的咬着吸管，一旁高大的女人居高临下的俯视着她，一脸得意洋洋，好像驯服了不听话宝宝的伟大母亲啊！
　　听到开门声，赵筠本能的以为又是医生来查房了，恰好苍木良子又把她视线挡住了。她软绵绵的说着，“诶呀，医生啊，辛苦了。”说完就一副乖乖等着医生检查的样子，可这医生半天也没有动静。赵筠迷惑的抬起头，对上了祝烨那双含着水的眸子，不知道奔波了多久，她额角有一层薄薄的汗。苍木良子早就让到一旁，终于让她等到了！
　　赵筠心疼极了，不顾背上的伤口，猛的抬起身子，背后的伤口就崩裂了，顿时冷汗就下来了。祝烨看她脸色不对，连忙让她躺下，只看到她背上的血已经渗过了病服。急忙按铃叫了医生，医生来重新给她缝好线，再次嘱咐到，“别乱动，也别乱挠，在弄裂了我就考虑给你装个拉链。”赵筠看到祝烨眼睛更红了，让她赶紧坐下，拉住她垂着的手。苍木良子渴望中的场面并没有出现，她也不自讨没趣了，决定出门给这两人留个地。
　　病房里的两人迟迟都没有开口，祝烨只是看着输液瓶中缓缓流入赵筠体内的药水，而赵筠一心想着刚刚没吃完的早餐，不过两人牵着的手始终没分开，手间的温度互相传递给彼此。
　　过了会赵筠实在不忍心看着美味的早餐就这样浪费了，试探的说着，“小烨，能把桌子上的早餐递给我吗？”
　　祝烨一脸不可思议的看着她，心想这女人得心大到什么程度啊。赵筠向她投去祈求的眼神，真是败给她了。祝烨拿过苍木良子留下的早餐，拆开面包递到赵筠面前，赵筠愉快的接过，像个小松鼠似的开始进食。
　　啃了一会，想念牛奶的滋味了，随即一盒牛奶也递到了她眼前，她眼里的笑都要溢出来了，甜甜的说，“就知道小烨最好了。”
　　瞥了眼墙上挂着的钟，赵筠才意识到祝烨应该也没有吃早餐，她将自己啃了一半的面包递过去，“吃点，别嫌弃我哦。”
　　祝烨的无奈，担忧，害怕，恐惧都在接过面包这一刻彻底爆发了，眼泪珠子不住的往下落，赵筠轻轻的抚过她的手掌，给了她一个坚定的目光。祝烨放下面包，俯身贴上了赵筠的唇，她想残暴的蹂|躏惩罚赵筠，似乎只有这样她才能确定赵筠是在她身边真实存在的，但留下的却也只是一个温柔之极的吻。
　　泪水滑落，在唇间扰乱两人的呼吸和甜蜜，一丝丝咸味闯进赵筠的口腔。偏偏祝烨止住了动作，将两人分离开来。赵筠想着要是我能动，今天绝对让你下不了床。
　　赵筠只好佯装可怜，“小烨，你知道多巴胺分泌不充分不利于伤口恢复。”祝烨被她问的一脸茫然，赵筠又说到，“就是说要亲就要一次亲个够。”祝烨看着赵筠能将骚话说的如此正儿八经，大言不惭的，实在是个人才啊。
　　不过祝烨也是真的宠赵筠，又俯身吻上了她的唇，这次还略带惩戒的撕咬了一下她的下唇。看着赵筠眼里扬起的欲||望使她整个人散发出迷幻的气息，嘴唇微微肿胀，莹莹的水光，渲染得赵筠更加病|娇。
　　祝烨看着赵筠欲求不满又无可奈何的模样，甚是满意的揉了揉她乱糟糟的头发，原本染成金黄色的毛现在已经慢慢褪色了，原本的黑褐色头发露了出来，越发不土不洋了。祝烨也并没有忘记今天她到这来是为什么，一改刚才的温柔，调整好声音，严肃的质问着赵筠，“交代一下吧，你不要告诉我你开讲座讲到医院来了，还有刚刚那个女人也一并交代了。”
　　赵筠看今天这顿是逃不过去了，只好交代了，“我不是来开讲座的，我知道错了，不该骗你的。可是我到这真的是有要紧的案子，那个女的是FBI派来的给我的保镖，昨天我们喝多了，我一不小心撞到墙上突出来的铁条上了。这边案子也快结束了，她呆不了几天就回东京去了。”赵筠还是选择隐瞒了Johnson的事，她不想让祝烨担心了。
　　过了几分钟，祝烨仿佛是做了什么重大决定，她看着赵筠，异常的坚定，“筠，能不能不做分析师了？”她语气中还有着些许的期盼和恳求。
　　赵筠对上她的眸，只是摇了摇头，“没工作怎么养你和孩子啊？”说完依旧是那么没心没肺的笑。
　　“工作还可以找别的，只是别再做这么危险的事不行吗？”
　　“小烨，那天你说在病房外听到我对庄思乐说的故事，可是那不是全部，你现在还想知道吗？”祝烨点点头，将椅子向病床拉近了些，顺便拉过赵筠的手禁锢在自己掌中。赵筠闭上眼，几秒钟后，她缓缓开口讲述她的选择。


第34章绝对
　　“那年我刚18岁，进入大学后一切都是新鲜的，新鲜的人，新鲜的事。那会我下定决心忘记你，还给自己定了个小目标，说我第一年就要找个漂亮的姑娘，气不死你都不行那种。你应该也知道她是谁了，舒钰姿，大我一届的学姐。我当时可能也被猪油蒙了心，放着你这么好的女人不要，偏偏找了个舒钰姿。她是G省人，考上北京也挺不容易的，在我最初的印象里，她成熟，体贴，也能吃苦，随随便便在图书馆一坐就是一下午，成绩当然也漂亮。老师眼里她是刻苦努力的十佳三好学生，在同学眼里是德智体美劳全面发展的人才，在我们这些学妹学弟眼里她就是神仙榜样的存在，我当时和她在一起的时候别提多得瑟了，好多她的同学，我的同学都迷惑，咋自家好好的白菜就这样被猪拱了呢？可是后来我才发现我他妈就是个工具人，做做样子给别人看罢了。”赵筠显然是用了极大的勇气才把心里这块疤重新揭开。
　　“应该是大一下学期快放暑假前吧，我偶然听到她打电话，说的是我已经照你说到做了，别做了，我和她真的没有什么之类的话，她在我心中一直是极为克制的形象，喜怒不于色那样的人，那是我第一次见到她情绪如此失控。其实早在我们刚开始交往的时候我就知道她有事瞒着我了，只是我想的是谁没有点小秘密呢，而且秉着泡到这样女神就该知足的心态，我就由着她去了。可那天，我就是不甘心，就想知道她到底有些什么非要瞒着我不可的事，直接一把把她抵在墙上，声嘶力竭的问她究竟是什么事。她就像看着无关的疯子的那样，推开我的手，只说了句既然你不想在一起就分手。呵，好狠的心呢？半年多的朝夕相伴就只换来句分手。她走的果断干脆，直到假期开始，我都没在学校见过她，我也只是以为她实习忙，学业忙，直到我瞒着她定了去G省的票。本来想的是和她见面，使出我的看家本领也要把她骗到手。只是又一次的心灰意冷，呵呵............”
　　“我在她家楼下等了很久，老子现在还记得G省夏天蚊子是有多毒，胳膊上给我至少咬了二三十个大大小小的包，幸好我没见到她从什么豪车上下来，她打扮的依旧清纯，也不是我想的花枝招展的模样，她看见我也吃了一惊，便拉着我朝她家楼上走去。家里没有人，她才告诉我说她母亲早就改嫁了，父亲有肝癌前不久进行了手术还在医院。我拉过她的手也想表示我的体谅，她却冷冰冰的甩开了，我挽留的话还没说出口，她就先我一步了，说很感激我这半年对她的照顾，不过她不可能把我们的关系告诉父亲去刺激他的。我也只是单纯的以为又是一出亲情重于泰山的戏码，于是我一把泪一把鼻涕的哭着说我不要什么名分，就这样就行了，差点就给她跪下了。她也只是留了句先冷静下吧，想不到才过了一年这话就轮到别人对我说了。”祝烨听出她的话外之音，使劲在她手掌掐了一下，“然后呢？”
　　“第二天一大早我就去医院蹲点了，就想着只要能见到她就好。然后呢，就撞见她的正牌情人了，一个衣冠楚楚的男人，当时脑子一热，直接冲过去给了他一拳，我又要出手的时候舒钰姿给他挡住了，一旁的小护士也赶紧过来拉住我。简直比吞了苍蝇还要难受，随即她情人打了个电话，以寻衅滋事罪和故意伤人罪应该要管我个十天半个月的，不过应该是男人开恩放过了我，局子里蹲了一天就出来了。那时我也真的不敢相信连被两个直女戴了绿帽子，诶诶，你别生气啊，现在我知道只有你最好了。我决定看看这对狗男女做得是什么勾当，只是去医院的几次，我看见小护士医生都是对他毕恭毕敬的，偶然还听到其他病房的病人议论说两人真是般配。后来我打听到这男人是当地农村信用社的社长，也算是年少有为那种类型的，又过了几天，我发现这男人不止有舒钰姿这一个女人，还拍了照片作为证据，想劝她及时看清渣男本质。而且你也猜到了吧，情人这么多，又有社长这个这么方便的职务，不贪点都对不起他自己。我还告诫舒钰姿，他不但外面养女人，搞不好还贪污。舒钰姿听到他养女人都没有什么表情，只是听到贪污的时候直接扬手给了我一巴掌，还警告我别乱说。我也是个热血青年，捂着脸就扬言要举报他。”
　　“不过毕竟人怂，看见人家照旧吃香的喝辣的，小两口真是羡煞旁人，我心里也算是对舒钰姿死心了，就定了票回B市了。哪想到这事还没完，也真是应了祸从口出那一句。没过一个星期吧，舒钰姿来找我了，眼睛都哭肿了，见面就说他没贪污啊，你别搞他。我从她断断续续的话中知道那位青年才俊叫荆遥，前两天被抓进去了，正是以贪污罪，舒钰姿就以为我是举报人哭着求我不要，还要边脱衣服边哭，说什么你要我都给你，你不知道，那冲击力爆表的场面给我留下的多么深的心理阴影。恰好我妈进来了，好家伙，又是一巴掌！她赶紧帮舒钰姿拉上衣服，舒钰姿哭累了，就只在我床上睡着了。我打开网页搜索G省的事，社长落马的巨大标题甚得人心。可是我也没想到反转来的这么快。舒钰姿醒了后开始和我讲她自己和荆遥的事，她父亲当年肝癌住院的时候，就是荆遥以政府名义资助了她，随后对她也是百般照顾，她对他也由开始的感激慢慢变成了爱慕，自己上大学，父亲的医疗费全是荆遥一手解决的。我从她的话里也听出来，我呢，只是个摆脱她身边那些蜜蜂蝴蝶的幌子，也为了能让荆遥安心自己没有和男人厮混的工具人。她很早之前就发现荆遥贪污了，也很失望，不过却并没有结束他们之间的关系，也选择对他和其他那些女人之间的纠缠睁一只眼闭一只眼，但她从来不希望荆遥坐牢！”
　　“我当时听完她的哭诉，对眼前这个在别人眼中高高在上活在云端的学姐是从心底生出的陌生感和厌恶感。没有劝她什么，只是舒钰姿的话到现在我都忘不了，‘我从不相信有绝对的正义，你做不到，也不可能做到。这世上，没有什么事是绝对的对，也没有什么是绝对的错。’”
　　“那会也没有说什么，只觉得可惜了我妈给我的这双眼了。可是不久之后，新闻报道的对荆遥的判决才是我对所有一切的失望，因为农村信用社社长严格来说并不是国家工作人员，所以荆遥不构成贪污。我那会也才明白舒钰姿口中的你做不到去追求绝对的正义。后来回家呢我妈状态也不是很好，临近开学我心里实在乱的很，就休学在家陪我妈，我妈也算能看的开，对我的事不管不问，彻底放手了。那次出去旅行撞见的那件事，我也只是在心里暗自嘲讽了从来就没有正义存在，人也从来没有为自己定过道德规范。直到我遇上了那位教授，我和他说了荆遥的事，说了舒钰姿对我的讽刺。我和教授看着没有一颗星的夜幕，说那是和人性一样黑的存在也不为过。教授说的是，‘现实的确不存在绝对的正义，可孩子，你看，我们一直仰望的，一直追求的不正是这绝对的正义吗？我们仰望它，才会有那么多人不顾生死的奔跑在打击犯罪的第一线，也会那么多人为法制正义献身。我们一直在朝着绝对的正义前进，尽管我们都清楚我们不可能到达彼岸，可是我们也不会放弃不是吗？如果没有绝对的正义，我们就接受不了现实相对的正义，我们也不会保持人性。’”
　　“教授的话对我不止是冲击，后来他也一直在联系我，介绍给我了犯罪心理学，我那会也才发现还有一种方法去推倒舒钰姿的话，就是靠近黑暗，靠近人性，我选择分析师的职业，不但是为了追逐我心中的绝对正义，也是为了靠近黑暗提醒我还活着，提醒我去看看现实的美好。有些路很远，走下去会很累，可是，不走，会后悔。”
　　赵筠讲出了这些年她的选择和抗争，祝烨没有再说什么，只是将她的手攥的更紧了些。她听出来了分析师是赵筠一生所追求的信仰，这不可能变，她的选择是那就陪着她吧。
　　赵筠再次闭上眼感受着手掌出传来的温度，回想起那些死去的人，那些活着的人，他们的脸庞在脑子里唰唰唰的溜走，最后只剩下祝烨17岁时对她笑着的图像。她睁开眼，还是她，这便是最好不过的事了。
　　赵筠断断续续的讲完她和舒钰姿的故事，才发现快到饭点了。于是任命苍木良子给她们送饭来，苍木良子满怀愧疚的接受着赵筠的颐指气使。
　　作者有话要说：
　　最近在看罗翔教授的讲座视频，有些话真的对人很有启发作用


第35章闲聊
　　几人吃完饭后，赵筠让祝烨在旁边的床上睡下休息会，自己和苍木良子打起了暗号。“拿手机出来，机聊。”
　　ZJ“昨晚的情况还有些什么？”
　　LZ“我们两人身上都出现了不同的酒方，我的那张是橘花(OrangeBlossom)，你的是红色费士(KetchupFizz)，我已经发给Dimmok了，现在那边还没有研究出什么有用的东西。”
　　ZJ“那个调酒师呢，有什么动静？”
　　LZ“他今天早上主动去警局认罪了，说昨天看错人了不小心误伤了你。不过你背后的伤说是你自己撞上的，不关他的事。警局也调查他说的属实，看在他还给你叫了救护车的份上就让私下和解了，你的医药费他也给你结算了。”
　　ZJ“呵，我还要谢谢Johnson留我一命了。方弘有什么消息吗？”
　　LZ“没有，只知道他现在是在L市的，不过一直没有现身。”
　　ZJ“你们也盯紧他，他应该是个关键线索。还有上报FBI总部那边一下，麻烦他们派人保护下祝烨，学校和她家的住址你们应该都打探的到。”
　　LZ“好的，不会让她有什么事的。”
　　赵筠想了几分钟后，让苍木良子把酒方的照片发给自己，这是四张目前十分流行的几种鸡尾酒的调配方，四张纸材质也是一样的，素纹硬底的米白色B5大小的纸张，上面书写配方的墨水应该也是同一种并且出自一人之手，漂亮流畅的英文花体。
　　赵筠自己并不懂调酒的学问，FBI也请了专业调酒师试图解出什么密码。他们也都只告诉说，“每个调酒师对每种鸡尾酒都有自己的理解和配方，虽然有大体的配方，但具体每杯每种酒的量是多少，这些都是看是经谁的手调制的。”
　　尽管不断出现着新的酒方，但似乎是并没有什么事情发生，这是最好的结果也是最坏的结果。好在还没有人因此遭受牵连，坏在没有任何线索和思绪。赵筠看祝烨睡的挺熟的，苍木良子也没有更多的情报了，就让她继续出去打探情况了，她看了祝烨几分钟后也沉沉的睡过去了。昨晚本来就失血过多，加之乱七八糟烦心的事情，她今早完全就是在硬撑，这会好不容易放松下来，终于可以去见周公了。
　　赵筠这一觉睡的很沉，梦里也没有Loural，没有Johnson，没有FBI。只有她一直蹲在地上看见了自己的尸体，周围都是一片白色，她甚至走上前抚摸着自己的脸，呢喃着“终于结束了吗？”
　　梦境是光怪离奇的，赵筠却没有什么感觉，只是自己太累了，自己也太想解脱罢了。可是她看见一面镜子，祝烨在那头朝她挥手，原来还是放不下她啊。
　　祝烨醒来的早，看见赵筠睡得舒心，没叫醒她，出门却偶然撞见了苍木良子在讲电话，因为是英语，她大概听出些“赵筠没事，目前不会有危险...........”，听到这些后，祝烨也舒心了不少，可是目前是多久，危险又有多久会来临，谁也说不清。
　　赵筠睡了整整一个下午，晚饭的时候，祝烨也不忍叫醒她，饭菜就一直放在桌边，升腾起的热气也渐渐退去。祝烨拿了一本物理杂志看着，苍木良子进门就看到这一副温馨的场景，祝烨本来准备问问到底L市发生了什么案子需要FBI出手，只是苍木良子先笑着对她用极其蹩脚的中文说你好。随即切换成了英文“今天终于是见到你本人了啊。”
　　祝烨不解自己跟眼前这个女人并没有什么交集啊，只是礼貌的说，“你好，谢谢你这两天对赵筠的照顾。”
　　“我照顾她可不止是这两天了哟，我都照顾她两年了。”祝烨听到不由开始吃醋，望了眼床上躺着的女人心想着，你不起来给我个解释，绝对让你吃不了兜着走。
　　苍木良子也察觉到了祝烨满满的醋意，赶紧解释，“你别误会，我和她就是同事之间的相互照顾啦。就赵筠这样的，绝对不是我的菜，我还是比较钟意小萝莉。”苍木良子的解释不禁让祝烨扶额，赵筠这些年都交了些什么狐朋狗友啊，没有正常人吗？
　　见祝烨不说话，苍木良子以为她还在吃醋，再次解释，“你放心，赵筠，挺痴情的，在FBI的这两年唯一一个主动提到的女人就是你。”
　　祝烨露出疑惑的神情，“嗯？什么意思呢？”
　　苍木良子成功挽回局面，和祝烨侃侃而谈起来，“说起你，还是那次喝醉了偶然听到的，赵筠喝醉了就会开始胡言乱语，还尽是说中国话，我们也听不懂。只是那次不知道怎么的她的手机录下音了，就上传到FBI的技术部去了。恰好我们技术部的那位Dimmok也不是什么省油的灯，平时总被赵筠调侃，就想着报复她，于是就给她的话翻译了。谁想到啊，她好像一直说的就是小烨，烨烨不要走之类的，开始我们以为她是想她爷爷了，后来严刑逼供下她才招了，说是一个对她很好的女孩，很多年没见想起了才会下意识喊出来了。我们也就都明白了原来是忘不了自己的小情人啊，不过她也不肯在透露什么了，只是提起你的名字时她会真的露出个发自肺腑的笑。我记得赵筠家里好像有张相片是两个女生穿着校服的，应该就是你吧？真人果真比照片好看多了。”
　　祝烨回味着苍木良子的话，也不由对赵筠这两年在FBI的事产生了些兴趣，笑着对苍木良子说，“真的吗，谢谢你的表扬。话说你们女生在FBI也挺辛苦的吧？”
　　“嗯，不过慢慢都习惯了，FBI不论男女，论的是人才。刚开始赵筠到FBI的时候，大部分人都对这个小姑娘抱怀疑态度，毕竟研究生才毕业就直接成为分析师的十分少见。其次呢她还是中国人，好多人都对她挑刺。不过她心理素质也是够硬的，旁人的闲言碎语一点都不理会，特别是在案发现场专注投入，没有一丝的胆怯，做事也认真，不少人也对她慢慢改观了。要说她成名一战就是她反驳了他们BAU老大的一次侧写，坚持认为是个女人犯的案，而他们老大却强调是男人。两人就这么一直唱反调，赵筠两天后给出了她的侧写分析，从手法的细腻度，身高体重比，以及抛尸地点，作案工具一系列角度统统论证了凶手是个身材高大的女人，他们老大也稍微松了松口。这才派出一组人重新以女嫌疑犯为目标调查，果然几天后凶手落网，是个女人。这次事后呢，大家都认可她的本领了，BAU也是对她十分看重。”
　　听完苍木良子的话，祝烨对赵筠也是敬佩的，学校董静静的事，她能在第一眼就敏锐的察觉到隐情，劝导她们时的耐心，以及打击罪魁祸首时的雷厉风行，赵筠真的成功做到了她自己心中坚守的绝对正义。
　　祝烨忽然想起赵筠这次回国是因为她杀了人，她一直不敢相信，只是赵筠也始终不肯松口。她想向苍木良子打听一下，或许自己能帮上她些什么，至少在她心魔叨扰的时候能抱住她。苍木良子也看出了祝烨的小心思，主动说到，“你是想问我赵筠为什么会回国？FBI在调查她些什么吧？”
　　祝烨点了点头，说着，“我看过她突然爆发的情绪，还说着自己杀了人。”
　　苍木良子的脸色沉了些，Loural是事是整个FBI的禁忌，也是赵筠心头放不下的羁绊。她看着祝烨严肃的说，“赵筠没杀人，这件事还是等赵筠真正放下那天吧，她会亲自和你说的。”说完看向了仍旧在睡梦中的赵筠，现在什么都没有结束，赵筠的隐瞒肯定是有道理的，既然如此，少一人知道总是没必要产生那么多未知的恐惧。
　　祝烨也知道这件事不简单，她也希望赵筠能自己解开这个心结，于是对苍木良子说到，“谢谢你告诉我这些，我信她，她不会杀人。”


第36章妖精
　　赵筠这会迷迷糊糊的醒过来了，见到两人在一旁正襟危坐的看着自己，“看你们这样，医生是不是来通知我得什么绝症了，说吧，我承受得住。”祝烨使劲往她胳膊上拧了一下，苍木良子只看这两人又开始打情骂俏了，拿过桌上的饭菜出去找微波炉热一热。
　　祝烨先让医生来检查了伤口，没什么大问题，才慢悠悠的说，“据我所知，在美国追着照顾你的人不少啊？”
　　完了，来兴师问罪了，鬼知道苍木良子那张嘴说了自己多少坏话。
　　赵筠假装不知情，“嗯？有吗？我怎么不知道。”
　　“哟，说谎可不是个好习惯，你同事刚刚都和我交代了。”
　　“她的话你能信吗？”
　　“那你的话我就能信了？”
　　“那是肯定的，我发誓，根本就没有什么人照顾我。我是属于自己动手，丰衣足食类型的。”“哦，那好，你自己慢慢养伤，我回去教书了。”
　　“媳妇你别走啊，我现在要人照顾了，只要你。”
　　“嚯，我现在可是两个人啊，你良心还怪过意的去哦。”
　　“算了算了，我说不过你，你只要知道我没在外面找狗，你爱怎样怎样吧。”看赵筠吃瘪，祝烨心满意足的摸了摸她的头，恰好苍木良子提着饭进来了，三人不一会就解决了。
　　赵筠继续命令苍木良子进行收拾善后工作，随即便把她赶出去了，顺便命令到明天把早饭买过来。苍木良子留下一句两人都听不懂的日语后摔门而去，看她那动作都不难猜出肯定不是什么好话。
　　祝烨好笑这两人幼稚的举动，赵筠也乖巧的抬起头来卖萌，“你学校那边请了几天假呢？”“没几天，明天我就回去了。”
　　“呜呜呜，就不能多陪我几天吗？我可不想天天都只见到苍木良子那张臭脸。”
　　“医院这么多医生护士美女还不能满足你呢？”说完祝烨挑眉看着赵筠，赵筠心想现在可好了，眼前这个火坑是跳也不行，不跳也不行。只能坚决表明自己的立场，“她们哪有你养眼嘛，我给老张打电话给你多请几天假，学校那些学生太吵了不利于你养胎。”
　　“嚯，以公谋私呢，FBI这两年就教会了你这个？”
　　“不啊，我还会观察尸变，收集缝合尸块......”赵筠还没BB完祝烨就把她嘴捂上了，她实在不想再去吐的头晕眼花的。赵筠成功恶心到祝烨的结果就是叫天天不应，叫地地不灵。终于在赵筠烦人了N边后，祝烨忍无可忍了，“你能不能安分几秒钟，我耳朵都要起老茧了。”赵筠只好乖乖闭嘴看着输液管，输完液医生来拔掉针嘱咐了几句就离开病房了。
　　赵筠又要开始作妖，她强撑着要下床，祝烨差点就没直接给她一巴掌了，不知死活！赵筠这才无辜的解释，“你不是让我别烦你嘛，我要去洗漱一下啊。”
　　祝烨扶着赵筠去卫生间漱口，她漱完后还要逞强的洗澡，祝烨恼了，推搡着她回到床上去，赵筠不知足的抱怨，“身上黏糊糊的好难受啊。”祝烨并不理会，只是从卫生间打好一盆温水端了出来，准备为她擦一下，褪去赵筠身上的病服，她背上缠着的纱布隐隐中还有些许血色，她倒是真的比原来瘦了很多，不过摸上去手感倒是一如既往的好。
　　给她擦正面的时候，赵筠羞涩的捂住自己。
　　“遮什么啊，几百年前就见过了。”说着重新拿毛巾敷上，她朝下望了一眼，还有一点腹肌的影子，想着手就往下了，肌肉质感十足。赵筠脸上越发挂不住了，只能强忍着身体从不知名处燃起的欲望，“小烨可以了，别擦了。”尾音还有些祈求放过的意思，不过谁让这女人什么都瞒着自己还莫名其妙的受了这么重的伤，就不。于是拿毛巾“慢慢”为她擦着。赵筠不满的嘟着嘴抗议，祝烨帮她重新穿好衣物，在她耳边调侃，“赵大分析师这么没点抵抗力啊，要克制些啊，毕竟身上还有伤呢。”说完就笑盈盈的进卫生间了。
　　赵筠抬头看着天花板，心想，“祝老师啊祝老师，什么时候变成这样个小妖精了？”转念一想，“妈的，这女人不一直是这样个磨人还杀人又舔血的大魔王嘛！”
　　几分钟后祝烨从卫生间出来了，赵筠还沉迷在自己的幻想中，祝烨坐在床边捏了一下她的脸，“又在想哪家的小姑娘呢？”
　　“想老赵家的小妖精啊。”说完就转头笑嘻嘻的看着她，仿佛刚刚欲|火焚身的不是自己一样。祝烨也心满意足的赏了她一个吻，准备转身去旁边的床上休息了，赵筠一把拉住了她，“一起睡咯，反正又不是没睡过。”
　　“我怕你把持不住啊，小泰迪。”
　　赵筠脸虽然红了但手上绝不让步，嘴上还逞强着，“谁把持不住还不一定呢。”说着就挪了挪让出块位置来。祝烨也不知怎么的，应该是赵筠身上的奶香味太催眠了，总之有这么个人体香薰抱枕，何乐不为之。
　　祝烨才上床，赵筠就抑制不住自己躁动不堪的内心了，像个树袋熊一样攀在祝烨身上，不过幸好她还有些分寸，就只是静静的靠在她身上，简直乖宝宝一枚。
　　两人就这样抱着，几分钟后赵筠开口问到，“孩子想好叫什么了吗？”
　　“还早呢，怎么突然想起问这个？”
　　“我怕她出生了你就不要我了啊。”
　　“怎么会。”祝烨含笑捏了下赵筠的脸。为了不让赵筠乱动压到伤口，祝烨就这样半抱着她睡了一宿。
　　第二天一早苍木良子就提着早餐来了，进门两人还没醒，她气不打一处来，自己起早贪黑的，人家倒是抱着美人缠缠绵绵，于是大声咳嗽了几声。
　　赵筠是个起床气极大的主，看见苍木良子的嚣张气焰，没好气的瞟了她几眼，祝烨也醒来了，看见苍木良子已经穿戴整齐的坐在旁边了，有些不好意思的对她笑了笑，顺便往赵筠腰上掐了下，暗暗教育她怎么不早一点叫醒自己。赵筠收到来自媳妇的贴心问候，对苍木良子使了个眼神，示意她先出去，她们收拾一下，苍木良子终于体贴了一次，放下早餐就出门了。
　　祝烨迅速起床洗漱好，又扶着赵筠洗漱了一番，精神了不少，两人理所应当的就吃上了苍木良子带来的早餐，后者回来时，一句fuck直接飙了出来，恨恨的对两人说到，“你们有没有良心啊，都没给我留点。”祝烨意识到不妥，立马道歉出门去重新给苍木良子买份早餐。苍木良子看到祝烨的举动，满是欣慰的对赵筠说着，“还是你媳妇懂事啊，怪不得惦记了这么多年。”不一会医生进来换药，说着恢复不错，用不了几天就能出院了。
　　祝烨还没回来，苍木良子趁机问，“你还要在L市呆吗？Johnson也不知道什么时候才又会现身，现在一起又回到了起点，FBI也是什么头绪都没有。”
　　“不了，我出院就先回B市吧。毕竟从方涛身上掉下来的那张照片摆明了Johnson已经注意到祝烨了，我回去呆在她身边我也安心些。”
　　“好，FBI已经派人在暗中保护了，你也不要太担心，也注意自己身体，有什么新情况不要逞能也不要打草惊蛇，及时汇报给总部。”
　　“知道了。”在苍木良子要出门时，赵筠突然叫住了她，“能不能给我弄一把枪。”
　　“我需要先询问一下总部。”
　　“嗯，好。”祝烨回来的时候苍木良子已经离开了，赵筠从来见不得浪费，拉着祝烨又吃了一次早餐，然后就心满意足的拍了拍肚子，“嗝，完了，Kelvin教练又要拉着我负重越野跑了。”祝烨看天气不错，让赵筠吃了睡，睡了吃也不太好，于是征求了医生意见，得到许可后，扶着赵筠往病房外走。
　　两人走到花园处，寻到一处长椅坐下，祝烨为她把外套披上，牵过她的手，赵筠先对她说了刚刚医生的好消息，“马上我们就能回B市了。”
　　“嗯？你不在这多修养几天了？”
　　“不想住院，早跟你说了消毒水味道不好闻。”
　　“嗯..........，好吧。那你在L市的案子呢？”
　　“FBI还没不近人情到这种地步的，我都负伤了，剩下交给苍木良子啦。她要连这点小事都完成不好，FBI下个月就能辞了她。”
　　苍木良子心想，“你真是抬举我了，我就真完成不了这事啊！”
　　还没能等到赵筠出院那天，事情就又找上门了。


第37章失踪
　　这次是苏晓怡，她在电话中哭哭啼啼的和祝烨说了一大堆，祝烨安慰了她一会，把电话挂了。向赵筠投去求助的目光。
　　赵筠放下手中的书，向窗边朝祝烨走去，“出什么事了吗？”
　　“嗯，是晓怡，不过只是在电话里和我哭着说是自家侄女留下了口信说有事，可现在已经好几天没消息了，她母亲也很着急。”
　　“留下什么了？”
　　“晓怡没和我说。”
　　“那报失踪了吗？”
　　“警察说就是小女孩们约着趁五一假期出去玩了，因为留了消息警察没当做失踪，可她妈妈知道女儿不会就这样离家出走也不联系她。晓怡的侄女我也见过几次，不会让她母亲那么担心的。晓怡也是很着急，问我看有没有办法找到她侄女。”
　　“那我们现在收拾一下东西回B市，你联系苏晓怡和女孩母亲在她家里等我吧。”
　　祝烨拉过赵筠的手，“你身体还没好全呢？”
　　“这几天也养了差不多了，我没那么弱，再说你一个人回去找人我也不放心。”两人迅速收拾好，祝烨在办出院手续的时候，赵筠给苍木良子去了消息说明自己先回B市，Johnson有消息及时通知她。
　　看赵筠身上还有伤，祝烨身子也不方便，苍木良子决定送佛送到西，一并和赵筠她们回B市。苍木良子拿过祝烨的车钥匙，心甘情愿的当起了司机。
　　赵筠和祝烨坐在后排，祝烨给苏晓怡又打了电话，让她和赵筠再具体详细的描述下她侄女失踪的事。
　　赵筠也不太能算准这次到底是什么情况，毕竟女孩留下的消息明确告知了自己就只是和同学出去玩了，会不会是她母亲太神经质了。可是苏晓怡却也肯定女孩不会做出这样不懂事的事情来。
　　挂了电话后，赵筠捏着手机愣神了很久。祝烨注意到她的不对劲，在她手心写下了几个字，“我一直都相信你。”赵筠回头，看着她露出了笑容，祝烨把一只耳机塞到她手里，示意她戴上，随后轻柔的歌声慢慢传来，她瞬间觉得心静了不少。
　　3个多小时后三人回到了B市，直接去了女孩母亲家里。
　　失踪的女孩叫苏荷，辈分上虽然是苏晓怡的侄女，但是也没比她小几岁，去年以优异的成绩考入了B市医科大学，就读护理专业，甚至还拿下了全额奖学金，是个典型的别人家的孩子。苏荷的母亲是苏晓怡的表姐苏晓柔，当初生下苏荷的时候还不到18岁，父亲也是个年起的小伙子，只是也不想在负担责任了，在苏荷4岁的时候就离开了母女二人，这一走就是十六年没有任何消息。
　　才到苏荷家，赵筠就明显闻到了一股酒气，苏晓怡无奈的摇了摇头，“不好意思啊，我姐她太担心小荷了，又找不到人，昨晚应该又是喝多了吧。”赵筠拍了下她的肩膀表示理解和安慰。
　　进屋一片混乱，苏晓柔还抱着酒瓶躺在沙发上，苏晓怡走过去轻轻晃了下她，她这才迷迷糊糊的睁眼看是什么人闯入了她的家。
　　看见赵筠就直接上去给了她个结结实实的拥抱，这一抱不要紧，要紧的是她背上的伤口本就还没恢复好，苏晓柔抱的力气实在不小，简直就是紧紧的捆住了身体那样可怕的感觉。赵筠背上的伤口被这样对待，叫嚣着不满，随即冷汗就下来了。
　　祝烨和苍木良子都没料到苏晓柔的这一招，也是懵懵的站在原地，直到赵筠转头对她们扯出个难看的笑才意识到上前去拉开苏晓柔。
　　苍木良子的个头总算是没白长，立马把赵筠从水深火热中解救出来，苏晓怡也才后知后觉的拉住自家表姐，十分抱歉的对几人解释，“我姐可能是看赵筠发色和小荷差不多，以为她回来了，没看清就乱抱上了。赵筠，你还好吗？”
　　“好个锤子。”
　　“嗯，我没事，你姐家里有醒酒药吗？还是先让她清醒一点我在了解情况吧。”赵筠忍着背上的痛镇定的安排着一切。苏晓怡找了半天没有发现，赵筠让苍木良子出去买些醒酒药回来，苍木良子的神情表示简直了，心想“我一个外国人，合适吗？”不过现在的场面也只有自己了，赵筠向来不肯使唤祝烨，苏晓怡需要陪着苏晓柔，赵筠自己在观察着苏家的情况，只好忿忿不平的出门买药去了。
　　祝烨和苏晓怡陪苏晓柔坐着，苏晓柔已经从刚才的混沌中回归了一些了，苏晓怡费口舌解释了一番赵筠她们的身份，表明她们会帮忙寻找苏荷，她也只是恍恍惚惚的回答了好。
　　赵筠细细打量着苏家的布局，很简单的两室一厅，客厅东西不多，放在墙上的电视只单纯发挥了装饰作用，赵筠看上面的一条薄边都有不少灰尘。下面的柜子杂七杂八的放着一些啤酒和红酒，价格并不是十分的昂贵。
　　客厅的茶几上还剩着昨天苏晓柔吃剩的外卖和许多空空如也的啤酒罐，赵筠从一堆垃圾了勉强翻出了几张照片，小女孩穿着牛仔服扮鬼脸，还有戴着学士帽和苏晓柔的合照。
　　女孩十分阳光，狡黠可爱的脸蛋上正挂着微笑，黑色的眼珠了满是灵动的光彩，这正是她人生最美好的年纪。赵筠捡起了落在一旁的相册，里面还有更多的照片，都是同一人，这几张应该就是苏晓柔从里面抽出来的。
　　在茶几角落还有几个药瓶，满是英文，赵筠拿起看了一眼十分熟悉，是SSRI类药物和阿米替林，治疗抑郁症的药物，自己接触过不少。打开其中两个，里面的药已经快要见底了。
　　赵筠往厨房走去，没有什么特殊的地方，于是便转身回客厅同祝烨坐在了一起。沙发也是件老古董了，原本皮质的表面被磨掉了几块，凹凸不平的。赵筠坐下后就牵上了祝烨的手，苏晓柔整个靠在苏晓怡身上，两颗漆黑的眸子直勾勾的注视着前方黑屏的电视，毫无生机，和照片上灵动的女孩形成了鲜明的对比。
　　四个人就这样无声的坐着，只有苏晓怡不时传来几声突兀的叹息，祝烨也只是满是担心的看着她们。
　　好在不一会儿，苍木良子提着药进来了，苏晓怡给表姐喝了药后，准备让她在沙发上躺下休息一会。苏晓柔只指了指自己的手机，苏晓怡满是疑惑的递给她，她解锁后手指乱划了几下，好像也没有找到自己想看的东西，极其焦急又气愤的把手机砸在了桌子上，一手捂住眼睛，一手在自己头上敲，苏晓怡吓得赶紧拉住了她，又在她旁边说了些安慰的话，苏晓柔才稍稍平静下来。
　　赵筠拿过刚刚被砸在桌上的手机，屏幕还亮着没锁上，她滑过几个程序，突然间手机放出了一段录音，“妈，我和夏旻与陈尹默决定趁五一假期一起从B市去D市进行一场公路旅行，我们会在周五回来。”苏晓怡听到后也抬头看着赵筠，眼睛红红的说，“小荷就只留了这么一条消息，是星期六晚上发来的，到现在都周三了再也没有一条消息。”
　　赵筠听完后马上给王局打了电话，让他帮忙查一下最近三天B市到D市的高速路和D市的车祸情况。苏晓怡听到赵筠的电话，眼泪唰的就下来了，嘴里嘟哝着，“不会的不会的。”赵筠只好安慰到，“我只是先了解一下情况，车祸概率很小的。”王局几分钟后给了赵筠回复，最近几天并没有什么车祸发生，只是D市有一起小的事故是个老汉被电瓶车剐蹭了一下。赵筠向王局表示了谢意，转身对苏晓怡她们说，“不是车祸，放心吧。”
　　苍木良子无聊的晃着自己的两条大长腿，不小心踢到了地上散落的空罐子，发出一阵刺耳的响声，赵筠直接一记绝杀眼扫射了她。恰好是苏晓柔也被这阵声音给吓醒了，慢吞吞的坐了起来，酒也醒了不少。
　　看到赵筠几人坐在客厅，想起刚才恍惚中听到苏晓怡的一些解释，连忙向她们表示歉意，说着就要起身去烧水泡茶。
　　赵筠止住了她的动作，“苏姐，别忙活了，我和我的同事恰好赶上假期回来休息，听晓怡说了小荷的事，我们来看看能不能帮上什么忙，你给我们说说小荷的情况吧。”才听到小荷的名字，苏晓柔脸上浮现出自责，眼泪珠子哒哒的直往下掉，苏晓怡抽过纸巾递给她，赵筠也在耐心的等着她情绪稳定下来。
　　“都是我不好啊，要不是我逼她和男朋友分手，她也不会赌气离家出走。”
　　“苏姐，小荷不是怪你不理解，我刚刚听到了她在电话了的留言了，语气都很平常，没有愤怒和不满的情绪流露出来，能说说她离开那天发生了什么事吗？”
　　“她给我打电话来那天是星期六晚上，一般来说她周末都会回家来吃饭的。只是星期六那天我在饭桌上说了她男朋友几句，她很不耐烦，就回她卧室去了，过了会她的两个朋友，就是小旻和尹默来找她。她们三人也算从小就认识了，于是我也就让她和她们出去了。可之后这几天我都没在收到她任何消息，小荷会赌气，可是从来不会做这样让我担心的事啊。我星期天晚上给她手机打电话就没有人接了，我去警察局她们都说我是精神病，谁都不理我。你说我该怎么办啊，我只有小荷了。”说完便低下头抹了把眼泪。
　　赵筠马上问到其他两个人的情况，苏晓柔只说，“尹默父母这两天都忙着安排市里的马拉松比赛，对自家女儿也不太上心，只说孩子大了做事有分寸。而且她好像也给父母打了电话说会在周五回来。小旻父亲貌似出差了，具体的我也不太清楚。”赵筠心头升起了一股不安感，两个人留下了基本上一模一样的话，并且之后就没有任何联系了，实在是不合常理。赵筠提出去苏荷房间看看的请求，苏晓柔立马找出钥匙开了门让她进去。
　　苏荷的房间收拾的很整洁，能看出来这个女孩是个极其有条理的人。书桌上还放着三个女孩的合照，其他的就是一些医科类的书籍了。墙上也贴着不少奖状，经过苏晓柔同意后赵筠拉开了苏荷的衣橱，衣物也很整齐，完全看不出被翻乱的痕迹。苏晓柔还说了她学校里基本没有什么多余的衣服，大部分都在家里了。
　　按理来说，如果计划了一周的离家公路旅行，不可能一点衣服都不收拾，看来苏晓柔的预感是对的，这三个女孩是被迫进行了一场公路旅行。
　　赵筠从苏荷的房间出来后，严肃的对苏晓怡和苏晓柔说到，“麻烦你们赶紧联系夏旻和陈尹默的父母，我们一起去公安局报案，这三个女孩的确失踪了。”苏晓柔听了赵筠的话，一把滑落下去，整个人瘫坐在沙发上，赵筠示意苏晓怡先安慰一下她，随后几人便一同去了警局。祝烨一路上都不安的紧紧攥着赵筠的手，苍木良子脸上神情也很凝重，已经三天了，现在三个女孩的情况谁也不知道。
　　若是绑架，绑匪为什么一点消息都没给女孩们的父母，以及为何要留下周五就会回家的讯号，难道真的只是女孩们的恶作剧吗？
　　赵筠把这个念头从脑中摇走，尽管不了解其他两个女孩，但通过刚才短暂的对苏荷房间的观察和苏晓柔反映的情况，苏荷是绝对不会做出这样没有条理的事的。这次的失踪实在有太多地方不合常理，介于目前所能掌握的信息实在有限，赵筠只能寄希望于夏旻和陈尹默父母能提供更多的有效信息了。不过她脑海中总不时的闪现着灾难的预感，她极力压制着自己内心的强烈颤抖，她也知道，现在只有自己才能给她们带来所谓的希望了。
　　作者有话要说：
　　开新的案件了


第38章绑架
　　到了警局，还是王局接待了她们，王局见到又是苏晓柔的时候，面上露出了些难色。
　　他拉过赵筠到一旁人少处说到，“小筠啊，我知道你热心肠，想帮忙找人，可苏晓柔她不是个神经病吗？神经病的话可不能随便听啊。”
　　赵筠皱着眉头，用极低的语气回答他，“她只是有抑郁症而已，不是什么精神病。”
　　“对对对，就是这个抑郁症，我们市上这地方小，还有好多人见过她发病呢。话说最近她还在进行药物治疗，她的话真的能当真啊？”
　　“如果你要是被另一半抛弃了，还独自抚养孩子16年，你会不会也有一点忧郁呢？”王局被赵筠搪塞的一句话也没能说出来，王局只好摸了摸鼻子，尽管十分不乐意还是安排了一组人协调更进赵筠的调查。
　　反正那姓赵的要是找到人了，说不定又顺便破了个局，给自己的年终绩效又添上一笔，要是没找到，那些女孩也说了周五会回来，就两天时间自己损失也不大，王局心里的小算盘打的明明白白的。
　　不到半盏茶的功夫，陈尹默的父母也到警局了，一旁的警察给他们倒了水。协助的警察小李过来对赵筠她们说到，“夏旻的父亲还没有回B市，他上周去W市公费出差了。”
　　赵筠没说什么过去准备和陈尹默父母了解下情况。她坐下后问到，“你们在上周周六晚上接到尹默电话了吗？”
　　“接到了，不过不是用她的手机打的，好像是她那个叫苏荷的朋友的手机。说是要和朋友去旅行，还说周五会回来，现在把我们叫来警局又是什么情况呢？”陈父有些不耐烦的回答着。
　　赵筠还没开口回答，苏晓柔就很激动的对他们吼叫，“她们没去旅行！她们被人绑架了！”苍木良子赶紧拉过她坐下，苏晓怡也紧紧抱住她安抚没事。陈父陈母看到苏晓柔这般失控，加之赵筠严肃的神情，也意识到事情不简单，陈母脸上随即浮现出一些自责。
　　陈母问到，“尹默她们真的是被绑架了吗？绑匪现在有什么消息吗？”
　　“绑匪现在还没有做出什么动静。”
　　陈父却是极其不在意的说着，“绑匪吗？难道确定不是她们几个疯女孩自己跑掉了吗？
　　赵筠的回答很平淡，“她们留下的口讯基本上都一样，这太反常了，就像是在读稿子。”
　　这时刚刚赵筠命令去查苏荷手机定位消息的警察过来对她说到，“苏荷的手机上次显示的地点是夏旻家，之后就关机了。其他两个女孩的手机是在夏旻家，不过她们三人的信用卡和消费记录在周六晚上后就再也没有刷新过了。”
　　这会陈父陈母也终于开始相信女儿并不是去旅行了，陈母眼睛有些泪光闪烁着。
　　赵筠随后问他们到，“尹默为什么会出走？”
　　“事情是这样的，你也知道，B市号称马拉松之市，而女孩子很少能坚持跑完全程。这个星期，大家的关心都在周五的比赛上，我儿子为此准备了很久就为了这次比赛。对此，尹默总是很难接受，她只说周末和苏荷一起去夏旻家了。”
　　“是这样吗？子潜。难道不应该有人告诉她，接不接受她都重要。”
　　“我没说她不是同样重要。”
　　“你从没这样说过！”陈母十分痛苦厌恶的看着陈父。
　　“这一切都会好起来的，放心吧，比赛结束后我们就能见到她了。”陈父一边说着一边准备给妻子一个怀抱，不过后者却是抵触的抗拒着，眼角滑落的泪忏悔着曾经对女儿的轻视。
　　一旁的女警察扶住陈母，领她们去另一边的办公室拿纸巾。
　　赵筠看着陈尹默父母离开，愣在原地没抬脚追上去，她一时竟不知道说些什么安慰他们，她无奈的和祝烨对视了一眼。这时王局接到电话说夏旻家可以过去搜查了，赵筠转身对祝烨说着，“你在这里等我吧，我们一会儿就回来，晚上带你去吃韩料哦。”说完朝祝烨调皮的眨了下眼。
　　赵筠上了警车后一改刚才的轻松之态，换上了一副极其沉郁的表情，整个车内的气压都低沉了几分。赵筠他们到夏旻家的时候，家里负责照顾夏旻生活的阿姨并不在，据说也是自家的孩子这周要去参加比赛，夏旻和父亲说过后，夏父便给阿姨放了几天假。
　　有几个警察已经在他们到之前检查过了家中，并没有发现有什么异常的地方。赵筠拉开了客厅的窗帘，又检查了一遍窗户的痕迹，转身对王局说到，“没有强行闯入，也没有搏斗的痕迹。”旁边的一个警察插话，“那就是女孩们在很顺从的情况下被绑匪带走了？”
　　“嗯对，一般只有两种情况，能在不使用武力的情况下立即得到受害人的顺从，武力恐吓或者预先建立信任感。”
　　赵筠顺着往窗外看去，在马路对面是一片开阔地带，她接着说，“不管是谁，这次的绑架，都事先做了大量的计划，这些女孩的详细信息，还知道夏旻父亲和家里保姆离开的时间，也清楚其他父母的外出时间和安排。这说明了他应该监视女孩很久了，特别他选在了夏旻家动手，那他在附近一定有个监视地点。”
　　刚刚插话的警察也凑到窗边往外看，完全看不出哪里可以监视夏旻家，于是转头问赵筠，“那他监视她们还绑架了她们，怎么不给她们父母打电话勒索要钱呢？”
　　“绑匪联系家人要钱，是为了证明他们拥有受害人，而不会为了隐藏。这次的绑匪明显是掠夺性绑匪，他的目的不是钱而是人。”
　　赵筠转身往夏旻的房间走去，先入眼的便是贴满的照片的墙壁。赵筠走过去仔细看着那上面从稚嫩的脸庞到充满了成熟气息的少女，有几张还是三个女孩一起搂着拍下的。
　　不一会在夏旻家附近搜索的警察有了消息，说是发现了一大堆红塔山香烟的烟头。赵筠赶紧随几人去查看，这地方恰好是在夏旻家旁边的一块空地，从这里可以清楚的观察到夏旻家中的大致情况，赵筠抬眼望了眼四周，并没有发现什么监控摄像头，绑匪也是算准了这点。地上散落的烟头数量估计应该有整整两包，王局命令手下带回去给烟头做DNA检验。
　　现场也没在发现什么有用的东西，一行人往警局开回去。
　　在车上，赵筠和王局讨论到，“我们必须假设这次的绑匪是本地人，亲近的家族朋友或者邻居，而且女孩被人跟踪很久了。”
　　“本地人，不会吧，咱们市向来和谐啊，多少年都没发生过绑架这样的事了啊。再说这里的人都相互关心彼此，被人长时间跟踪总会有人注意到的嘛？”
　　“对，就是因为外人出没会引起注意，所以才会是本地人做的。”
　　只是现在留给赵筠他们的时间不多了，周五前找不到女孩们，那她们就极有可能遭遇不测。在回警局的路上，王局接到电话说是夏旻的车子被找到了，被人抛弃在3号国道和造纸厂附近的一处地带，王局赶紧让开车的警员掉头往那里赶。
　　“都落满灰尘了，停在这里有一段时间了。自发的公路旅行之说并不成立了。”赵筠拉开车门在里面找寻着有用的信息。
　　“这地方附近人来的挺少的吧？”
　　“也不算是，造纸厂的工人早晚都会经过这条路的。”
　　“那就是说这车迟早会被人们发现的，只不过是慢慢的被人发现。调一下这附近的监控吧，看看是哪个可疑人物将车开来这里了。”
　　“王队，你们看，这里有顶帽子，是马拉松训练队的，边上还绣了M.Lh。”
　　一个女警察看到后，说了句，“可能是李翰的，他可是马拉松训练队最有潜力的种子选手，好像还和夏旻有过一段。你们觉得这件事跟他有关吗？”
　　“他去周六晚上举办的赛前动员会了吗？”
　　“当然了，他那天晚上风头可大了，吸引了不少人的注意呢。”
　　“那就与他没什么关系了，不过我应该知道了我们需要找的是那种人了。”


第39章陷害
　　回到警局后，赵筠立即让王局召集手下，她随即说出了自己所给出的不明人物侧写，“陈尹默，苏荷，夏旻，已经失踪四天了。一般来说，生还机会很渺茫，但这一次，我们却不这么认为。犯人耗费了大量时间和精力准备了这次绑架，绝不是为了立刻夺取她们的性命，不然，在夏旻家他就已经可以下手了。他笃定自己时间充裕，特别是他还让尹默和苏荷给父母的留言中特意提到了星期五，这说明他在马拉松比赛那天有自己的计划。最重要的一点是这次是一个本地人干的。”
　　“什么？你怎么知道是本地人啊？”一个男人冒冒失失的冲进了赵筠他们正在开会的会议室，脸上满是愤怒和担忧混合的神情。在他身后的女警察不好意思的看着王局低下了头。
　　“夏先生，他没让你女儿留言或者写下便签条吧？”赵筠向他平静的问着。
　　男人楞了几秒，“据我所知，我并没有收到啊！”
　　“因为他知道你要离开B市一段时间，就像他选择弃车的地方，车子最终会被人慢慢的发现，每条相关的线索都给了他时间。”
　　男人摸了下自己没有几根头发的脑壳，一副并不领情的模样，依旧火气冲冲的，还不等赵筠把话说完，“他要时间做什么？”
　　“这点尚且不知，夏先生。”赵筠还是一脸的淡定。
　　夏父听到赵筠的回答，梗在胸中的火气更大了，憋了一路的脏话破口而出，“你们警察都他妈这么无能吗？老子们纳税人交钱给你们办事的时候，你们就在这喝茶闲聊，你们就给句准话，到现在为止，你们有什么对策去找到我女儿吗？”
　　王局示意两个警察把他带下去，警察A同志礼貌的说着，“我们会找到她们的，您放心，我们只是还需要了解一些别的信息。”一边说一边拉着夏父往会议室外面走。
　　不过夏父也不是吃素的，一把挣脱了警察的手，就差冲到赵筠面前揪着她的领子动手了，大声的吼到，“等等，别他妈碰我，如果真的是本地的人抓走了小旻，你们有什么对策应对吗？”
　　警察B同志看着王局和赵筠愈发黑沉的脸色，及时解围，“夏先生，你的心情我们完全能够理解，请你跟我来好吗？我会给你一个完全的解释。”说完终于和警察A一同将夏父带离了会议室。
　　赵筠接着刚才的分析，“我们这次需要找的是一个掠夺型绑匪，他十分聪明，极具耐心，小心谨慎。倾向于观察受害人的一举一动，包括她们的家庭，还有警方的动向。现在，他肯定在暗中看着我们，甚至试图让自己也融入进我们的调查行动中。其次是，掠夺型绑匪在犯案前，都会预先准备好一处巢穴，比如说偏僻的小木屋，地下仓库，废弃的工厂大楼之类的，一个只有他能进出的安全场所，用来关押得手后的目标。”
　　“那我们现在就是要找到他的这个秘密巢穴了？这样就能找到女孩了？”一个女警察停下手中的笔记看着赵筠问到。
　　“我们永远找不到这个地方。为了造窝，在美国，掠夺型绑匪JohnJemelske在锡拉库扎郊区自己建造了一处精密的复合地牢，他把受害人一关就是三年，还详细的记录了折磨她们的每个细节。”
　　“那我们到底要找什么啊才能找到那些女孩？”警员在下面发牢骚的抱怨着，王局咳嗽了几声示意他们安静下来。
　　赵筠继续说到，“虽然我们不太可能找到他的巢穴，但我们知道绑架了这些女孩的人，要么是通过私人关系，要么是通过工作，接近了这三个女孩并仔细的观察着她们，要特别注意有这样机会的人。家庭成员，教师，隔壁邻居等等，听上去很老套吧，通常这些人都不会是你们所怀疑的。但这次的魔鬼就是他们。”
　　“还有一件事就是我们要找的人没有去上周六晚上的赛前动员会，麻烦大家辛苦一下，派几个人去收集一下动员会的录像视频等资料，查看一下人员参加情况。可以开始一边查看录像一边排查本地人的嫌疑了。”
　　刚才的警察B同志却突然冲进了会议室，打断了赵筠的安排，一脸的歉意，“王队，对不起！夏梵离开了，我们没能拦住他。”真是一波未平一波又起。
　　王局挥手让他去岗位上吧，前后不到一分钟，会议室的内线电话响起了。王局开了免提，“王队，烟头的DNA结果检验出来了，是B市籍人张博松的。”
　　王局挂了电话对赵筠说到，“这王八蛋终于被我们逮到了。”说完就安排了几人一起去抓捕他。赵筠却直觉这事没这么简单，“张博松是什么人？”王局还沉浸在犯罪嫌疑人即将落网的兴奋中，没顾得上回答赵筠，不过几分钟后赵筠就得到答案了。
　　警局的几人匆匆赶到张博松工作的地方，是B市医科大旁边的一家饭店。却碰上了夏梵怒气冲天的拿着一根棒球棍往张博松腿上打去，张博松正在拖地，根本没意会到夏梵的攻击，捂着腿跪在了地上，夏梵还准备抡圆了棍子敲下去，一个警察赶紧扑过去抢下了他手中的武器，将他制服在地上。
　　夏梵并不甘心，扭动着身体试图挣脱，嘴里朝张博松恶恨恨的骂着，“你个变态，快说老子女儿究竟被你绑到什么地方了？要是她出了什么事，老子做鬼也不会放过你。呸！”
　　张博松整个人还在状况外，倒是腿上的痛是实实在在的，他露出了满脸的疑惑看着眼前的夏梵，一众警察，眉头简直要皱到天上去了，奈何嘴里只吐出些凉气缓解着身上的疼痛，愣是一句话都没问出来。
　　赵筠蹲下去检查了张博松的腿，没有什么大问题，向饭店老板要了个冰袋给他敷上。接着向王局示意可以将两人带回警局询问了，夏梵起身时仍旧满嘴没说出一句好话，甚至愈演愈烈了。赵筠使劲揉了几下太阳穴，头一次她发现男人的国骂能力似乎比女人还要强。
　　到了警局，张博松直接被带进了审讯室，看着警察把一份法证鉴定丢到了他面前，他依旧是一脸的困惑样。揉着腿先开口辩解说，“警官同志，我可一直时个安分的守法公民啊，我不知道是小的哪里做错了，惹到你们了？”警察C并不理会张博松徒劳的辩解，只是指了指放在桌上的鉴定书，问到，“认识夏旻，陈尹默和苏荷这三个女生吗？”
　　“认识啊，她们还经常来我打工的饭店吃饭呢，夏旻不就是夏梵女儿嘛。妈的，这狗日的，老子腿要真留下什么后遗症了，我一定要他吃不了兜着走。话说警察同志，他这是故意伤人吧？是不是他应该要赔偿我一笔啊？”
　　“你先别想着赔钱的问题，你要好好想想今天能不能自由的走出这了。”
　　“啥.....啥....啥意思啊？”张博松一紧张就话都说不利索了。不由的把手摸向了装着烟的口袋，然后掏出了一包红塔山，和上午在现场提取到了是一模一样的。颤颤巍巍的准备点烟，看着警察说，“我一紧张就想抽烟，介意吗？”
　　警察C看着他一脸的怂样，点头表示十分介意他抽，之见张博松只好怏怏的把烟揣回了口袋，“你一直抽的是红塔山？”
　　“嗯，便宜嘛，过过瘾就好。”
　　听到张博松的回答后，一旁的另一个警察D指了指桌上放的鉴定书说到，“在今天上午发现的第一现场周围附近也就是夏旻家，散落的三四十枚烟头，都是你抽的这个牌子，上面的DNA检测也是属于你的啊。你到底有没有绑架者三个女孩？”
　　张博松还没听完警察D的话，头早就摇的像拨浪鼓了，“不是我的啊，我最近根本就没去过她家附近啊。一定是有人冤枉我，你们一定要相信我啊。”
　　“那你上周六晚上人在哪？做什么了？”
　　“上周六啊，我想想，哦！我去参加动员会了，有人能为我作证的。”
　　赵筠在外面看着里面的审讯，转头对王局说到，“应该不是他，最好还是确认下录像里面他是否出现过。”王局不甘心就这样让好不容易有头绪的案件断了，质问说，“DNA检测不都是他了吗？这小子肯定是死鸭子嘴硬，不给他点苦头吃吃，今天怕是不会招了。”赵筠却是冷静的分析着，“你好好想想，这次绑架嫌疑人做了那么多事先的准备工作，并且十分谨慎，没留下一点证据，如此依计行事，怎么可能把带有自己DNA的烟头留在现场，等着送上门被抓吗？”王局也仔细的思考着赵筠的话，一个警员跑过来对他们说是在录像了发现了张博松的踪迹，他一直到快11点散场了才离开，根本不可能有作案时间。王局只好让人把他从审讯室带了出来，让他在休息室里等消息。
　　谁成想，事情总是发现的猝不及防，没过半个小时，有人报案说在红日旅馆后面的垃圾箱里发现了三个女孩的衣物。赵筠赶紧视频联系了在那边处理的警察，衣物是被垃圾车的工人们找到的，鼓鼓囊囊的一大包，工人好奇就打开了，上面还有些血迹，出于害怕就报案了。警察还询问了旅馆老板查看了相关的住宿登记记录。上面全部都得是实名登记，警察正准备查询房客消息时，老板指出了一个名字，高进，是上周登记的，说是他一个月来一次，每次都会付双倍的房费，让老板不要多嘴。有警察质问老板也不问清身份，不过老板却说不需要，他认识这个高进，其实就是夏梵。赵筠挂了电话后转身进了夏梵所在的审讯室。
　　作者有话要说：
　　这个案子很短的


第40章困惑
　　夏梵情绪依旧在爆发点上，看见赵筠进来，直接拍着桌子厉声质问到，“张博松那个老混蛋绑架了我女儿，你们他妈在这费时间和我谈什么？”
　　“他在另一个房间接受审问。”
　　“说说看你为什么会认为是他干的？”
　　“不是你说的吗，是本地人干的。我知道唯一能干出这事来的人就只有张博松！”
　　“什么叫能干出这事？”
　　“他是个性罪犯。”
　　“记录上没有前科。”
　　“8年前，在P市，他给我打电话，说是因为引诱未成年□□被捕。”
　　“那给你打电话做什么？”
　　“我是个律师，我们有30多年交情了，高中时都是马拉松长跑队的队友。”
　　“为什么会答应帮他辩护？”
　　“他发誓说这事绝对没有下一回了，他当时正在离婚，而且那个女孩还有盗窃的前科。我知道一个性罪犯仍会在工作时和年轻女孩接近。妈的，我他妈就是直接把我女儿送到了他面前啊。”夏梵摇着头说着自己的见解。
　　赵筠喝了口面前摆的水，平静的对他说，“张博松在你女儿失踪当天有不在场证明。”
　　“怎么.....怎么可能？”
　　“录像带，里面显示在女孩失踪留下口信是时候他正在动员会上。”
　　夏梵把头往后一仰，似乎是很难接受这个事实，赵筠看着他接着说到，“你说你上周出差去了W市，你真的在W市吗？”
　　“你认为我会绑架伤害我女儿？”
　　“我们刚刚在红日旅馆后面的垃圾箱里找到了三个女孩的衣物。”夏梵在听到红日旅馆的名字后瞳孔收缩了两秒，支支吾吾的问着，“什么.....什么？”
　　“你上周真的在W市吗？”
　　夏梵使劲抿了下唇，低下头似乎不愿回答，王局接过赵筠的话，“夏律师，不用我提醒你吧。最糟糕的情况是你会被指控隐瞒信息，借此遮掩一桩绑架案，这会让你成为这件案件的帮凶，会被判多少年应该不用我说吧。”夏梵抬起头看着眼前这个脸大如盘，面色红润的中年男子，酝酿了好久才开口。“我不在W市，我去周三到周五都在红日旅馆。”
　　“你去哪里做什么？”
　　“和一个朋友一个月见一次。”赵筠等着他的后文，“事实上，不止是朋友了。这是个小地方，我身边的这些人们他们在很多地方都很好，只是依旧有他们完全不能够被原谅的事。”
　　“给我他的名字。”
　　“章冀，他住在B市北边的那个广场附近，还有他的妻子，以及两个儿子。”夏梵说完后边沉默着不在开口，赵筠出门后再次让王局召集了负责调查的警员。
　　“夏梵，张博松，章冀他们都是无辜的。真正的犯人不是他们。”
　　“你确定吗？”底下有几个老资历的警员显然不服气赵筠的判断。
　　“嫌犯栽赃陷害了他们，DNA的法证鉴定足以说明一切了。”
　　“那现在我们没有嫌疑人，没有证据，什么都没有，我们要去抓鬼吗？”
　　“不，我们有他的行动模式，法证鉴定的结果说明他想要陷害张博松和夏梵，说明夏张对他来说意义非凡。而且，他绑架的对象或许也和陷害对象一样，对他意义也同样重大。他观察注意他们很久了。我们需要把他陷害对象找来，他们和那些女孩一样，都是他的目标。在为时未晚前，或许是找到罪犯的关键了。”
　　赵筠跟着奔波了快要4个小时，只喝了一杯水，她却没有任何饥饿的念头，罪犯已经领先她们了，遥遥领先。从会议室出来的时候，祝烨和苏晓怡还在陪着苏晓柔，后者大有不见到女儿就绝不离开的架势，看见赵筠出来，苏晓柔赶忙上去拉住赵筠的手询问情况，赵筠只是很无奈的摇了摇头。她拉过祝烨到外面透透气，祝烨什么也没有问，只是任由赵筠牵着她在警局附近瞎晃悠。
　　祝烨看着眼前的人，嘴唇因为长时间没喝水，有些干裂，眼神里透出的疲惫不言而喻。也不知道赵筠背上的伤怎样了，没崩裂吧？她绞劲脑汁想着开口谈论个什么话题可以帮助分散下赵筠的注意力，祝烨拉着赵筠在一处餐吧门口站定，“这么久饿了吧？进去随便吃点。”赵筠却只是摇摇头表示着自己的拒绝，祝烨撒娇的说到，“那麻烦赵大分析师陪我去吃点吧。”赵筠这才反应过来祝烨也陪着自己饿了很久了，不好意思的摸了摸鼻子，随即拉着祝烨的手推开了餐厅的门。
　　这是一家具有典型北欧风格的点，主营也是西餐，赵筠说着不吃，耐不住祝烨的软磨硬泡，还是被迫点了一份牛排。菜上来后，赵筠本能的把祝烨的餐盘拉到了自己面前，细细的切好牛排后推了回去，祝烨不禁想起那次在医院赵筠也是这样的体贴。两人本以为这样充满网红风格的店，味道也一定是中规中矩，不会谈上多好吃的。不过这次却有些出人意料，牛排煎的嫩极了，口感肉质都是一等一的上乘，赵筠嘴上说着不吃，身体倒是没抗拒，迅速解决了面前的事物，然后开始打量起了店内的装修。不像是一般的网红店只在墙上随意张贴几张印满草啦花啦之类的，店主显然是考量过整体的布局和细节的协调，暖黄色的灯光也平添了几分温馨的气氛。桌上摆的小桌托是挪威吉祥物麋鹿，只是简单的白瓷却雕的精美。祝烨擦了嘴看着她一直盯着麋鹿看，还真没改掉小孩子好奇的天性啊。
　　祝烨正准备也凑上去看看这个小玩意，赵筠却拿起举到了她眼前，“我还记得你说想去看看极光呢，挪威可是个造物主偏心的地方。”祝烨点了点头，“不过当初还不是你这个负心汉，不然早就能看到了。”说完还朝赵筠摆了张臭脸。赵筠伸手在她脸上捏了一把，满满的胶原蛋白，祝烨不耐烦的把脸上骚动的猪蹄拍下。
　　赵筠赶紧保命似的认错，“你什么时候想去我随叫随到，机票食宿旅伴我全包了。”祝烨终于是满意了赵筠的回答，露出了个甜甜的笑容。随即赵筠又谈到了挪威的翁达尔斯内斯镇，说是有个FBI的同事来自那，一个位于罗姆斯达伦古的居民区，高山环绕，风景优美，挪威人都说上帝是从那开始创造世界的，他花了太多时间在那，以至于其他地方只好抢在星期天结束之前匆忙完成。祝烨听着她高谈阔论，觉得刚刚沉郁的气氛缓和了不少，她也在心里幻想着将来有一天能牵上赵筠的手踏上那片神圣的土地。
　　不过赵筠还是没放下女孩们的案子，心里的不确定感在一次又一次的加剧着。祝烨拉过她放在桌下的手，攥的更紧了一些，“筠，你有没有想过，有时候你觉得自己像在拿着望远镜搜寻着些什么，渴望一丝一毫的蛛丝马迹都逃不过你的眼睛，但真相离你太近了，反而成了镜片上模糊掉的一团。”
　　赵筠不解，却是在仔细回味着祝烨的话，祝烨看着她的脸，“或许你可以反过来看看。”赵筠长叹了一口气，像是吐尽了胸中所有的积郁，“有时我会觉得自己好像终于抓到什么了，可是下一秒又再度陷入无尽的困惑中。我一点都不喜欢困惑的感觉，是从骨子里的无法容忍。这就是我为什么会希望要么自己就没有这种捕捉细节的能力，要么能力就更强，强到足以让我清楚的拼出一切清晰的景象，让它显示出背后的意义。”
　　祝烨没在说什么，只是始终攥着赵筠的手。两人饭饱后只是简单休息了一会，赵筠想让祝烨回家好好休息，祝烨不肯，只说着家里一个人太无聊之类的话，又和赵筠一同回了警局。


第41章女孩
　　才刚刚踏进会议室的门，两人看到里面陈尹默的父母，苏晓柔姐妹，夏梵和张博松都在。赵筠和王局打了招呼，王局示意她对几人进一步说明下情况。赵筠清了嗓子，开口到，“这个嫌犯，或者说是未知嫌疑人，你们都认识，过去还和他打过交道。而他则认为是你们错待了他，你们想想有没有符合这些描述的人。”
　　“如果我们知道是哪个王八蛋干的，你觉得我们会不告诉你。”陈父还是像几小时前那样一副不耐烦的模样，嘴上也不控制一下。
　　苏晓柔无法忍受他这样的不尊重人的态度，也回怼了一句，“让她说完！”
　　“那现在我是要接受一个精神病患者给我的建议了？”
　　“什么？”
　　“大家都知道的。”陈母站在了自己丈夫这一边。
　　祝烨也看不下去了，“拜托了各位，现在能听赵筠讲重点吗？”
　　看几人有些冷静了，赵筠接着刚才的说到，“绑走了你们女儿的人，他陷害夏梵和张博松是有原因的，这是对你们的报复，对你们的攻击。”
　　“我确实过去做了些混帐事，我有罪，可是为什么他要绑架小旻呢？”
　　“小旻只不过是在替你还债，这不为过。当但是如果尹默也要为此付出代价的话........”
　　“够了，陈子潜，你不该这样说，这根本就不公平。”陈父的话被张博松打断了。
　　“公平？你他妈给老子闭嘴，你他妈就是个性变态罪犯。你他妈别再想接近这里的女孩们。”陈父已经站起来准备给张博松一些教训了。一个警察及时压制住了他，将他一把重新塞回椅里，“我们能不能尽量文明一点，这里是警局，不是容你们随意撒野的地方。”
　　“陈子潜，你到底有没有在认真听，这件事根本就不是张博松做的，他与绑架无关。”夏梵再次开口说着。
　　“你知道他就是个变态，还不告诉我们，这笔账我们还没找你算呢。”
　　“他被抓就只是个误会。”夏梵仍在尽力的为张博松挽回些颜面。
　　这时安静了很久的陈母突然对夏梵说，“夏梵啊，我们都跟旅馆的老板聊过了，你做的事我们什么都知道了，或许这次的事情就是对你的惩罚。”
　　“惩罚？”苏晓柔捂嘴不禁笑了出来。
　　“呵，惩罚？至少在我女儿失踪的这个星期我没有只一心扑在我儿子身上，永远只关心这傻逼的马拉松比赛。”
　　“嗯，我们知道你是怎么过的，在旅馆和男人厮混。”
　　“都怪我，我当初就不应该让尹默和夏旻，苏荷交朋友的，一个神经病，一个同性恋，都是些低等人种，你们就没一个好的。”陈母越说越激动了。苏晓柔听到她对女儿的恶意诋毁，指着她骂到，“你他妈闭嘴，我绝不允许你这样说我女儿。”苏晓怡赶紧上前拉住冲动的姐姐。
　　赵筠从刚刚几人开始争吵起就仿佛一直状况外，只是低头盯着桌上的笔记本。这会她也有些出离愤怒了，啪的一声把笔记本合上，大声厉斥着这群乌烟瘴气的人，“够了！你们这是在干什么？他所要的正是这个，他的目标是你们所有人。他想让你们反目成仇，相互怨恨，相互攻击彼此。而你们就任由他摆布吗？”
　　她叹了一口气继续到，“你们的女儿是最好的朋友，这些年来，你们也和睦相处，相互帮扶过对方。别让他就这样打败了你们，好吗？”争吵中的几人也意识到了刚才的不妥，这会纷纷安静了下来，反思着自己的所作所为。
　　赵筠看场面终于控制下来了，恢复了最开始严肃的语气，“我们会将你们分开来，然后查一下相关的历史记录，看看有没有你们所共同认识的人。也许不是熟人，但他知道你们的秘密。不要只想你们错怪了哪些人。有可能你们根本就没有意识到自己生活了里出现了个这样的人，还有可能你们已经淡忘了他.......”
　　赵筠的话还没说完再次被打断了，是警察A，他冲进会议室对几人说到，“苏荷的手机又上线了，地点已经地位到了，在3号国道和B市第六大道交界处50米附近。”
　　“马上行动。”说完赵筠就和其余几个警察冲出去了，家长们也紧随其后。没过几分钟一行人匆匆赶到了刚刚定位的地址，赵筠看到女孩们裹着毯子游荡在大街上。只是只有两个女孩，赵筠赶紧让警察拉住了后面的家长，将他们抵在了视线盲区后面。


第42章母爱
　　看见苏荷脸上都是血迹，赵筠跑过去轻轻的搂着她，细声询问到，“小荷，你有受什么伤吗？”苏荷只是摇头，眼神也是空洞的望着前面的一切。
　　两个女孩在车上都不肯说话，两人瑟缩成一团，却也不愿接近彼此。
　　赵筠在上车前检查过她们的身体，除了有一些轻微脱水之外，并没有什么大碍，只是还有一个女孩不知所踪，只好将两人先带回警局。
　　几位家长在警局的休息厅了焦急的等待着，警方还没有将只有两个女孩回来的消息告诉他们。陈父来回踱步着，苏晓柔也眼巴巴的一直盯着审讯室看。
　　祝烨看见几人的焦虑，想到自己也马上为人母，不免也十分揪心，于是起身为他们倒了几杯水。祝烨正准备把手里的水递给陈父时，他却猝不及防的转身直接把祝烨手里的水撞泼了。温度不算低的水泼在了祝烨手上，瞬间红了一片。
　　苍木良子在一旁看到后，忙拉过她询问情况，祝烨笑了笑表示自己没事。苍木良子还是赶紧拉着她去冲了凉水，随即就要去买药，祝烨及时止住了她，“只是小伤没事，你也是人生地不熟的，别忙活了。不然等下赵筠又要说我虐待她的同事了。”祝烨调皮的语气让苍木良子放心了不少。
　　看见两人回来，陈父意识到刚刚的意外，只是脸上还挂着男人的面子，不太好意思说对不起，只是对祝烨做出了个抱歉的手势。
　　祝烨没在理会，转身和苍木良子闲聊了起来。
　　警方将两个女孩分开来询问情况，赵筠走进苏荷所在的审讯室。
　　苏荷握着水杯的手仍旧还是颤抖的，明显看得出来她受了不小的刺激，看着所有人都保持着一种防备状态。赵筠拉过椅子在她身边坐下，接着握住了女孩的一只手，将自己手掌的温度传递给了她。苏荷看着眼前这个和自己年龄相仿的人，感受着她温柔的动作，终于将心里的防备放下了一点。
　　看见她低头垂下眼眸，慢慢将杯里的水喝完，赵筠这才轻柔的开口，“再给你倒一些吧。”一旁的警察接过苏荷的杯子去倒水。
　　赵筠依旧拉着她的手，问到，“小荷，你知道是谁做的吗？”苏荷睫毛快速眨动着，却是欲言又止。
　　“不管发生了什么，你都是个勇敢的女孩。不是所有人都能像你一样面对绝境而又能够战胜的。”听到赵筠的话，苏荷颤抖的更加厉害了，眼泪也止不住的往下流。
　　看到出来倒水的警察，家长们都围了上去，“她说什么了吗？”
　　“没什么事，我只是出来给她倒杯水。”
　　只是陈子潜突然叫住了警察，“警官，她不是让我们回想一下有什么人什么事吗？我想起一件，我们30多年前都是马拉松长跑训练队的，我，夏梵，张博松，还有那个章冀，我们都是一个队的。那年是B市第一次举办国际的马拉松长跑赛呢。”
　　祝烨也听到了陈父的话，喊住他，“陈先生，你有保存你们队的合照吗？”
　　陈父在手机里找了会，翻出了一张像素并不是太高的照片，递了过去。
　　倒水的警察也迷惑祝烨的举动，祝烨只是对他说，“我送水进去吧，陈先生先借你手机一会。”苍木良子也大概猜到了祝烨的想法，于是起身和她一起去了审讯室。
　　赵筠听到开门声，没看见刚才倒水的警察，倒是祝烨和苍木良子进来了。
　　拉着的手还没来得及放开，祝烨就给她一个眼神杀，赵筠极其不自然的放开了手，接过水递给苏荷。
　　苍木良子憋着笑，心想着，“赵筠啊赵筠，要不要见到小女孩就往上扑啊！你媳妇的绿帽子可真好看！”
　　祝烨也倒是还没小心眼到那样的程度，没忘了进来的正事，她先问了赵筠，“筠，我有话想对小荷说，可以吗？”赵筠点头赞同了，却不明白她葫芦里卖的是什么药，起身给她让出位置，站在了她身旁。
　　祝烨保持着自己像往常一样温柔如水的语气，“小荷，还记得我吗？我和你小姨是很好的朋友，我知道你是个很优秀的女孩，还拿下了全额奖学金，听你妈妈说以后还要出国去留学对吧。”
　　听到妈妈，苏荷忍不住哭出了一声来，祝烨接着刚才的话，“你知道吗？你妈妈拿着你的照片四处找人帮忙，也是这样，警局才答应立案找寻你们。要是警局不答应，她甚至都不会离开。所以呢，无论这几天发生了什么事，无论怎样.....，这些最终都会过去的，但是你的妈妈会永远一如既往的爱着你。”
　　苏荷放声大哭，在场的人都没有劝阻她，祝烨拿过桌上的纸巾轻轻的为她擦去脸旁上滑落下的泪珠。几分钟后，看苏荷情绪恢复了下来，祝烨拿出手机给她看到，“小荷，我想给你看张照片，你仔细看看照片里的人，告诉我们有那个人吗？可以吗？”苏荷艰难的点头，祝烨把手机推到她面前，几秒钟后她抬头说，“他让我们去做出选择。”
　　“谁让你们做？”
　　苏荷放大了照片上一个男人的头像，祝烨安慰的抱了她一会儿。赵筠看着被指认出来的人，脑海里迅速闪过了一下，“发现女孩们衣服的不就是这个人嘛。”


第43章变故
　　赵筠转身往外走，他们已经获得了男人的所有信息。
　　恰好另一边也结束了询问，警察递过来一个记录本，女孩说出了一些情况。警车往男人家开去，赵筠翻开了本子看着上面一问一答的审讯记录，大致拼凑出了事情的全貌。
　　上周六晚，在B市中心的文化广场举办着一年一度的国际马拉松比赛赛前动员会，为下周四的比赛蓄力。B市男女老少多多少少都去凑热闹了，马拉松长跑训练队无疑是其中最耀眼的一群人。
　　这是30多年来流传下来的不成文规定了，只要成为冠军或者表现极其优异的选手，将会直接被选拔进猛虎特种兵队参加后续训练，这便成为了许多男生的目标，特别是成为特种兵不但是自己的荣耀，更是整个家庭的骄傲。
　　而陈尹默早就看不得自己父亲只对哥哥倾注全部心血和精力的行为，便和自己的好姐妹商量好去夏旻家彻夜狂欢，她们也需要给自己一把放纵。
　　苏荷本是不想加入让母亲担心，可白天母亲在餐桌上说的那些不入耳的话一直刺激着她的神经，于是她也叛逆的成为了第三人。
　　晚上，夏旻开车接上了从动员会悄悄溜出来的陈尹默，两人还顺路买了些啤酒和烧烤，随后到了苏荷家接人。三个少女异常兴奋，陈尹默不停的吐槽着马拉松长跑队的男生们，似是为了发泄自己心中对父亲偏心的不甘，夏旻也玩嗨了，想起自己的前男友，马上加入了吐槽。两人嘴里飙出的话越发不堪，苏荷并不介意自己的好姐妹这副德行，三人嘻嘻哈哈的，穿过冷清的街道，不一会就到了夏旻家。
　　夏旻下车时把烧烤和啤酒递给了苏荷，自家的车库好像有些不对劲，她让两人先进屋，自己去车库那边查看一下。
　　走进了她才发现不知道是哪个不长眼的把街道上的垃圾桶堵到了车库门口，她使劲挪了几下才解决了这个麻烦。
　　而当她准备从后门进屋时，突然有条绳索快速的套在了自己脖子上，被人使劲往后一扯，她整个人顺势便滚下了台阶，就这么昏了过去。
　　屋内了两人也没逃过，陈尹默轻车熟路的去了夏旻卧室洗澡，苏荷则在无聊的玩着手机，想着夏旻怎么这么长时间还没进来，随后同样的绳索套在了她脖子上，她甚至都没来得及发出什么声音就被人用刀抵在了脖子上。
　　浴室里的陈尹默还没脱完，门外就传来了剧烈的捶门声，陈尹默骂娘的话都准备好了，开门就只是看见高挑的男人拿刀抵住了苏荷的脖子。男人抓起她刚刚脱下的外套，命令到，“陈尹默是吧，穿上，别出声，你应该也不想她们死。”陈尹默只好顺从了男人。
　　男人拿着沾了□□的手帕捂住她们的口鼻，几秒后三人便失去意识了。男人接着将她们捆好脱去了衣物，只留下贴身的几件没动。随后开着夏旻的车将女孩们带去了自己事先准备的巢穴。
　　三人再次醒来时，完全不知身处何处，四周都是封闭的，唯一一扇通向外界的门被封死了，还有一个通风口，却是绝不可能让一个成年人通过的大小。
　　陈尹默是最先醒来的，苏荷接着也站了起来，夏旻情况就不是那么好了，她在剧烈的咳嗽，脖子上那道红彤彤的勒痕说明了她遭到的变故。夏旻来回踱步着，想要找到个破绽处帮住她们脱离险境，陈尹默和苏荷则在不停的搓着自己的手臂，借此获得些温度让身体缓过来。
　　“妈的，这男的要干什么？”陈尹默暴躁中直接口吐芬芳。
　　“不知道。”
　　“你告诉他我们的名字了？”苏荷带着哭腔质问夏旻。
　　“啊？什么意思？”
　　“他知道我们的名字，是你说的吗？”
　　“不是，当然不是。”夏旻一脸不可思议的看着眼前对自己产生怀疑的好友。
　　“是真的，他叫出了我们的名字。”陈尹默附和了一句。
　　“那意味着他认识我们，或者我们认识他？”
　　“卧槽，这他妈到底是个什么王八蛋。他就是个变态！”夏旻有些声嘶力竭了。
　　“这次如果他回来了，我们一定要反抗。无论如何都要反抗，好吗？他不可能同时对付我们三个人。”陈尹默给三人打气说着。
　　夏旻一边剧烈的咳嗽一边回应着，“我们一起攻击他，踢他下盘。”
　　陈尹默听着夏旻的咳嗽声，不由更焦躁了一些，她踢向通风口那块铁板，发出巨大的声响，她朝那大吼着，“死混蛋，老娘出去了绝对饶不了你，你他妈到底想干什么？”
　　外面响起了一声极重的烟嗓的声音，“选择。”
　　“选择什么？”
　　“你们中间，有两个可以活着离开，另一个得死，你们自己选。”


第44章绝境
　　三个女孩看着彼此，抱头痛哭。前两天还能勉强熬过去，三人把男人留下的最后一瓶水分着喝了。
　　第三天，有了变化。
　　“我快要被冻死了。”夏旻搓着手臂不停的颤抖着。
　　“我们都又冷又饿。”
　　“她发烧了。”苏荷抱住夏旻身体，希望能把热量传到她体内一些。
　　“妈的，抱怨又不能解决问题。”陈尹默没好气的回了一句。
　　“你有必要这么刻薄吗？你没看到她都虚弱成这样了啊。”
　　“刻薄？他妈有个变态把我们锁在地牢里了，你居然说我刻薄？”
　　“陈尹默你够了，我和小荷并没有指责你啊！”
　　“对，你和她也干任何别的事。”
　　“别吵了，他就是想让我们反目成仇，别中了他的圈套好吗？”
　　“我们在这鬼地方呆了多久了？我们甚至都不知道只是哪里？”
　　“他就是不想让我们知道，他想让我们崩溃。感官衰退，你们都知道的吧。”夏旻看着两人说着。
　　陈尹默不甘心，直接气的大吼，“去他妈的，这根本就不起作用，你个混蛋垃圾，有种出来啊。”
　　“不，会有用的，如果他不给我们食物和水，会起作用的。我们会死在这里。”三人看着只有从通风口透进来的一点点光，谁也不知道彼此都在想着些什么。
　　第四天，夏旻咳的越来越厉害，苏荷扶着她在靠近墙角的地方坐下，陈尹默则是左晃晃右晃晃，仍在不停的检查着这个囚禁她们的地牢。
　　“我好饿。”苏荷嘘了一声摸着夏旻的头发，随即让夏旻靠在了自己怀里，“还记得第一堂解剖课吗？老师让我们看着她的动作，好多人吓得当场脸色都惨白了，后来她还要让我们自己动手，男生都不敢，你倒是第一个完成了，老师都忍不住表扬你。”
　　“也没有了。”
　　“那天反正你状态极佳，简直都快成我偶像了。”
　　“你才一直都是最优秀的，不马上你就能出国去交流了吗？”
　　“你也会来找我玩的，对吧？”
　　夏旻朝苏荷虚弱的点点头。
　　“一定要让那王八蛋过来啊。”陈尹默硬生生的打断了两人。
　　“他不会来的。”
　　“听着，夏旻，我们之中至少还有人正在想办法怎样逃出去。”
　　“尹默，别说了，她生病了啊！”
　　“呵，她病了，她病了！那他妈我呢？我也快疯了。老娘在想办法出去，你们两个大小姐在怨天尤人啊，我才是要疯了好吗！”陈尹默已经在暴走了，她生气的走向另一边，不看两人。
　　“她已经有打算了。”
　　“啊....什么？那为什么她不和我们说？”
　　“可能因为我病得还不够厉害。”两人悄悄耳语着。只是三人的眼中多了几分互相猜疑。
　　过了不到一个小时，夏旻昏昏沉沉的睡了过去，陈尹默拉过苏荷到一旁说到，“我知道这样不对，但她病了。”
　　苏荷挥着手摇头，“我们很快也会的，你别说了，我不想听。”
　　“她已经奄奄一息了。”
　　“妈的，你在说些什么，你怎么知道？”
　　“小荷，你好好看看她啊，她挺不过去的，我们必须要面对现实，她快死了。”
　　“不，你闭嘴，她不会死的。”
　　“好好好，她现在是不会死，但是我们没必要牺牲自己的命来给她陪葬吧。”
　　“所有我们就要用好朋友的命来换自己苟活吗？”
　　“这不是我们的错，好吗？都是那个死王八蛋的错。”
　　“你怎么知道她死了他就会让我们走，如果他只是个想看人们互相搏斗的心理变态呢？”
　　“如果我们能出去呢？说不定我们还能救她。”
　　“他说了我们中间必须要死一个。”
　　“但如果我们不做选择，就再也不可能活着出去了。没人知道发生在我们身上的一切，我们就会被这样慢慢饿死，谁也不会知道。而且再也不可能见到家人了，你也不想就这么让你妈妈孤零零的一个人吧。”陈尹默抓住了苏荷的手臂，眼里的杀气让苏荷不寒而栗。
　　“不行，我妈......，没有别的选择了吗？”苏荷开始动摇了。
　　陈尹默摇摇头，“小荷，对不起，但我们真的没有了。她总归要死的，对吧？但我们不会死，我们也不能死。”
　　“........好吧。”
　　陈尹默看着苏荷，拉住她的手为两人打气，对着通风口的地方吼道，“我们做好选择了。”
　　几秒钟后，扔下来了两把锤子。只是锤子刚好落在了夏旻脚边，夏旻被这动静吵到了，看着两人问，“怎么了？”
　　“没事，继续睡吧。”
　　苏荷捂住了脸，看着地上的锤子，绝望的对陈尹默说，“不，不要！”
　　陈尹默背过脸去不想看锤子和夏旻的脸，她在给自己准备时间。苏荷一直在哭，她绝对不能接受要亲手抢走好友的生命。
　　到了男人住所时，赵筠已经读完了所有的笔录，她沉着脸下车，在屋子的背面，她们看见了由地下车库改造成的地牢。警察持枪破门而入，地上男人平静的坐着，似是在欣赏着眼前的尸体。“白次山，举起手来，别妄想反抗。”
　　而白次山却咧嘴嘲笑着眼前这群警察，“诺，她就在这里啊，我可没杀她，我只不过是请她们来我家做了个客。她是那两个女孩杀的，我只是让她们显露出了真实的自己，让她们看看自己能做出什么。人们都只是假装善良罢了，但当危险的时刻真的降临时，他们不就像我预料的那般，互相攻击，互相残杀，就像当年对我那样。他们都迫不及待的跨过我，占领我的位置，我的生活，完全遗忘了我！”
　　警察走过去给他戴上了手铐，白次山在路过赵筠的时候，极力想要挣脱控制，赵筠让警察松手了，白次山靠的极近，吐出的浊气直往赵筠脸上扑，“小警察，你知道人的大脑可以运转的多快吗？你敢相信吗？那些你们以为我花了不少时间，好不容易安排出的盘根错节的梦幻计划，在大脑全速运转的情况下，其实只需要几秒钟就能想出来？”赵筠不屑的看着他，嘴里语气的却冷的让人发僵，“我不需要知道，也不想知道，我知道你这辈子别想从监狱里出来了。”
　　“本来也没想过，哈哈哈哈哈。”在白次山刺耳的笑声中，警察带走了他，他要去为自己赎罪。
　　赵筠转身靠在墙壁上，顺着身体的滑落坐在了地板上。


第45章开解
　　她就这么看着陈尹默的尸体，回想起了笔录上的最后一段对话。
　　“都是我的错，不关苏荷的事，我捡起地上的锤子向陈尹默脑袋上砸了过去。你知道的，你知道，要是我不这么做，死的就是我了，我真的不是有意的.......”
　　陈尹默眼珠染上了一层灰色，灰暗的眼神中带有惊讶，仿佛在控诉最后的问题，就这样了？一切真的就这样结束了？生命与死亡，真的如此平淡乏味？
　　王局进来的时候就只看见赵筠整个人像是只有躯壳一般的坐在冷冰冰坚硬的水泥地板上，“白次山都招了，当年他们马拉松训练队他是最有希望拿冠军的人，和夏梵、张博松、陈子潜几人也是最好的兄弟。只是比赛前他喝多了出了车祸，腿废了，再也不能长跑了，他责怪当年为什么在他最需要朋友的时候，他所谓的好兄弟却没有一个想到他，他们只是随便说了些安慰的话就再也没有管过他，陈子潜甚至拿了冠军抢走了原本属于他的荣耀和人生，这么多年过去了，只有他自己活得人不人鬼不鬼的，出于报复才策划了这起绑架案。”
　　赵筠没仔细听王局的话，脑子嗡嗡嗡的，“她的确就这样死了对吧？”
　　“小筠啊，这不是我们能预料到的啊，我知道你尽力了。毕竟人死不能复生，看开点吧。”王局轻轻拍了拍赵筠的肩。
　　赵筠冷笑了几声，“这话你能对她父母说的出口吗？”
　　王局不想和赵筠在纠缠，“赵筠啊，我当了一辈子警察了，你看看我身边这些同事，谁不是呢？可能我们不如你聪敏，能敏锐的察觉每一次的犯罪。有时候我也不懂，不懂我们为什么要干这一行，为什么要做这些事？谁为了伸张正义，就经历这么多别人身上的苦痛？但我们乐于当那个笨到无药可救的人，以至于我们可以相信自己可以成就什么，只因为相信有人需要我们。如果我们余生要当伸张正义的人注定会失败，但令人能有些欣慰的是，我们至少能把真相的一部分放进自己的生命里。有时，只要能抓到一个坏人，就足以让我们稍感安心了。”赵筠命令自己保持理智，希望身体可以乖乖服从。她对王局扯出个笑，“你是个好警察，给我留点时间吧。”
　　王局从这个地下牢笼钻了出去，赵筠看着法医来给陈尹默的尸体装袋，痕鉴科来提取证物，他们谁都没说话，只是默默的进行着手头上的工作，他们每次接触的从来都是冷冰冰的尸体，他们早就把对死者的可惜放到心里深处了，绝不轻易表露，甚至都没有人在意赵筠坐在那会碍事。
　　赵筠也不太清楚自己这次是怎么了，她向来是个骄傲的人，不想自己却是一而再再而三的失败，难道自己真的不合适做这行了吗？
　　这次伸手就能触碰到凶手的绑架案，偏偏就让他在手底下溜走了。而Johnson她更不知道自己够不够格去对付他，要是输了就真的一无所有了，可能还会赔上无数条无关的人命，王局说的对，人死不能复生，从来都不可能，也不能够。
　　警局的人进进出出，祝烨等了又等，却迟迟没见到赵筠的身影，她找到王局时，后者正在窗边吸烟，看到她进来随手便把烟掐了。
　　祝烨没闲心情和王局东拉西扯，直接问到，“王局，赵筠回来了吗？”
　　“小筠啊，诶......，让她一个人静静吧。”
　　祝烨没在多问什么就出门了，向其他警员询问了白次山的犯案地点，她一个人去了那。
　　她到的时候还剩最后几个警察在做收尾工作，他们告诉她赵筠还在里面，而祝烨并没有进去，她坐在外面的椅子上，随意划动着手机，却是完全无心浏览上面的界面。
　　气温降了下来，但空气却依旧温暖，混合成城市里各个角落的人和食物的气味一点点窜进了鼻子里。祝烨抬头看着天空，云层早已经散开，今晚注定是星光澄澈的一晚。
　　赵筠是在所有人都离开后才慢慢从地下车库里出来的，她也下意识的抬头看了眼天空，无垠的空间里有着些微弱而闪烁的星光，他们好像是有生命似的，只要看得够久，或许还能感受到他们正在脉动。一切都美好的不想话，除了自己。
　　赵筠在这两个小时里想了很多，只有一点她无比清楚，她不能让下一次躺在地上的人是祝烨。她起身时腿抽筋了，屁股也坐麻了，于是只能揉着屁股瘸着腿慢慢的出来，祝烨见到她这副模样，先前的担心倒是全化作嘲笑了，纤瘦迷人的脸盘上露出的笑容实在是诱惑。赵筠快步走到她面前，鼻子小小的皱了起来抱怨着眼前人的表现，“笑笑笑，有什么好笑的，要笑出皱纹了。”祝烨不理会她的怒气，拉过她的手坐下，揉着她刚刚抽筋的小腿。
　　微风抚过祝烨的长发，直把她身上的香气带进赵筠嗅觉里。
　　赵筠闻着她的香气。科学家对于大脑皮层如何将嗅觉感官转化为冲动这回事所知甚少，但赵筠也没空想那么多科学数据，只知道自己在闻到她的气味时，脑子和身体都会起反应。双眼半眯起来，嘴角往上高扬，情绪随之亢奋。
　　“放轻松点，谁让你坐那么久了？”
　　“亲爱的。”祝烨没头脑的来了一句，赵筠瞬间脑子都僵掉了，随即使劲掐了自己一下确定不是在做梦。
　　“你刚刚.....说.....什么？”
　　“诶呀，亲爱的就只是一种没有杀伤力的宠物名而已啦。”祝烨故意将尾音托的很长，似乎是很想讨好赵筠
　　“呵，我还不知道宠物名还分有杀伤力和没杀伤力的？”
　　“分，当然分啊。就像‘小可爱’、‘宝贝’、‘甜心’之类的，这就没有什么杀伤力。”
　　“那哪些是有杀伤力的呢？”
　　“嗯....这个嘛，想‘汪呜呜’就挺危险的。”
　　“什......么？”赵筠显然是没见过如此一本正经可爱的祝烨，好想抱着亲亲啊。
　　“像‘汪呜汪’、‘喵咪喵’什么的，听起来就像是那种婴儿讲的话，但是成年人之间想要打造出能显示亲密的昵称就会用鼻子发音，那种鼻音简直听了想让人得幽闭恐惧症。”说完祝烨还若有所思的点点头，肯定着自己的结论。
　　“呜....你好可爱啊，可以要一个亲亲嘛？”
　　“你恶不恶心啊，正常点，说人话。”祝烨一把推开了向自己靠近的那张脸。
　　“嚯，我发现你双标真的不是一天两天了，就只许你卿卿我我，就不许我温柔一次啊？”
　　叭，祝烨及时把嘴凑上去堵住赵筠，她不敢保证赵筠接下来会说出的话自己能不能承受住，还是先发制人为妙。
　　两人在四下无人的黑夜中肆意亲吻，月光倒是亮的晃眼，她们甚至能清楚的看到对方抖动的睫毛，祝烨先投降了，十分艰难的将两人分开，“我饿了，不是说好要去吃韩料吗？”说罢就牵着赵筠站了起来。
　　路上，两人遇见了一对在争吵的夫妻，他们各自占据了人行道的一侧，两人不得不从他们之间的空隙穿过。“你个骗子，你昨晚一整晚都去做什么了，今天还要不回家吗？”女人带着哭腔尖叫喊着。赵筠和祝烨无奈的对视了一眼，只是赵筠将祝烨的手一并揣进了自己衣兜里。
　　路过一处越南餐厅，服务员靠着门框在吸烟，他都不想抬头看路上的行人一眼，看起来像是度过了极其漫长的一天。
　　走了十多分钟后到了最近了一家韩料店，进门还能听到从后厨传来的滋滋滋的烤肉声。挑了出靠窗边的位置坐下，老板娘拿来菜单，赵筠没仔细看，一切都听祝烨安排了。不一会，两份石锅拌饭，大酱汤和一些小菜被端了上来。“没给你放胡萝卜，快吃。”赵筠手上的动作愣了两秒，“口是心非的女人，这么多年还记着呢。”不过她也只敢在心里想想。


第46章猎物
　　“能说说你怎么会觉得是他们长跑队的人干的吗？”
　　“不是你说的他们会认识嘛，陈子潜想了那么久就只想到他们原来是队友这种关系，这样看来中奖机率就很大了。”
　　“哟，小妞不错哈，不愧是我的女人。考不考虑来FBI跟大爷我混啊。”
　　“你想死就直说，谁能像你一样有个这么好使的脑子啊？”祝烨抬头给了赵筠个眼神让她自己体会。
　　“诶呀，不要这么凶嘛，都说了生气对孩子不好。不过真实的案件才不像推理小说里那样呢，每个侦探都有一个自信满满，绝对不会出错的鼻子，一下子就闻得出谁在说谎啊，简直就是自我幻想。人性就像一座无法穿越的巨大森林，没有人能知晓里头的全貌。甚至没有哪个母亲可以知道她孩子内心深处最大的秘密。”赵筠说出后一段话的时候明显将桌上的氛围带向了沉重的一侧。
　　“凡走过一定会留下痕迹，对吧？你之前走过的人生全写在你身上，写给那些读得懂的人。”
　　“那祝老师从我身上读出什么了呢？”
　　“我记得我们刚刚认识的时候，你就给我看了《甲壳虫汁》这部电影，当女主说出那句‘我的一生就是一间暗无光亮的房间’时，你突然按了暂停键，转头笑着对我说我们要一起把这房间重新粉刷成彩虹色......”祝烨看见赵筠停下的手中的动作，于是将自己勺子了满满的饭递过去喂进了她的嘴，接着刚才的话，“FBI应该没教你们随意食言吧，你要信守自己的承诺。”祝烨看着赵筠的眼睛，赵筠也同样认真的看着她。
　　祝烨对她展露了一个微笑，拿起桌上的柠檬苏打水，她缓缓的把杯子举到唇边，赵筠想象着那些气泡没入她的身体，在她体内发出“霹霹啵啵”的声音，她忍住了把自己嘴唇放在她柔暖唇瓣上的冲动，白色的柠檬苏打水就像是一直引人沸腾的糖果。
　　“不会，当然不会。能重新牵起你手我就发誓过了再也不会放开。”
　　看祝烨眼角那一抹更本藏不住的喜悦，赵筠有些得寸进尺的说着，“祝老师看我这么乖，今晚有没有什么别的奖励啊？”
　　“今晚赏你一顿打要不要啊。”祝烨戳破了碗内的荷包蛋，蛋黄一下子涌出来溜进米饭的缝隙中，赵筠看着她的动作有点小怕怕了。
　　祝烨知道不管是警察也好，他们分析师也罢，每次他们侦破一件案子，都难免会因此受伤，是心里最深处的伤害。大多数案子是由人性的挫败感引发的，这都是些悲惨的故事。他们不像是伸张正义的骑士，更像是接受别人苦难的垃圾桶。
　　所有他们经历过和知道的事，都沉睡在他们的潜意识里，这头睡兽就呆在哪里，一边打呼，又一边吸收着新的案件。突然间，它会眨眨眼，伸着懒腰告诉他们，“呵，又发生了啊，又是这些垃圾干的好事，什么时候凶手能自我了断了。”所以大部分警察看上去都是沉闷严肃的，而祝烨只希望陪在赵筠身边的时候，她可以尽可能的轻松一些，她喜欢看赵筠发自肺腑的露出孩童般天真的笑容。平常的交谈中她都在尽量将氛围渲染的够轻快和愉悦，只因为赵筠对她来说是最重要的人罢了。
　　两人用完餐，肚子涨的不行，一看就是汤喝多了留下的后遗症。天空已经彻底黑下去了，街边小摊飘来的麻辣烫和烧烤的气味提示着B市疯狂的夜生活即将拉开序幕。
　　慢慢悠悠的晃回祝烨家的时候已经快十点了，祝烨掏出钥匙开门的时候，淡淡的开口到，“你每天都赖在我这儿，什么时候付下房费啊？”
　　“哟，包租婆呢？”
　　“记着给我转账，不然你今晚就去睡大街。”
　　“啧啧啧，掉钱眼里了啊！不然拿我人抵了可好？”说完就凑上前去了，两人之间的距离急剧缩短。
　　“好啊，进去，洗干净了床上等我。”想不到想不到啊，祝老师你骨子里这么浪呢？
　　祝烨拿出了前几天给赵筠准备好的睡衣，赶她去洗澡。
　　因为请假了快一个星期了，加上五一假期，快十天没好好备过课了，而明天就要收假回学校重新上课了，祝烨不得不打起精神来认真备课。
　　赵筠从卫生间出来就看见祝烨对着笔记本上的幻灯片敲敲打打的，一旁放着的教案上也添了不少笔记。她突然从背后靠近，身上的热气和沐浴露的味道也一并往祝烨身上窜。
　　赵筠捏了捏她的耳垂，接着凑上去，“祝老师，身体重要啊，赶紧洗洗睡了。”祝烨先是一把将她的手拍下，自己还有不少工作没完成呢，不好好备课明天去讲天书吗？奈何赵筠就是不肯放过她，一直在旁边不停的骚扰她，祝烨从她出来那刻心就乱了，加上赵筠叭叭叭的像机关枪一样不停BB，她也到达极限了，“你完了。”说完就怒气冲冲的去洗澡了。
　　赵筠则是乖乖去床上躺好，还拿起了床头柜上的书装模作样的看了起来，只是不停往卫生间瞟的小眼神早就出卖了她。祝烨出来的时候只穿了一件吊带睡衣，简直就是一览无余。赵筠按捺着澎湃的小心情，看着她吹头发，护肤，做完了一系列睡前准备后，祝烨平静的拉过被子钻进床上了，不过赵筠好像又哪里不对。
　　哟，这女人原来是这样个不正经的家伙，上半身睡衣的扣子快解掉一半了，而且还怪骚的把睡裤给脱了，祝烨看着送上门来的猎物，当然不会手软了。


第47章隐忍
　　赵筠是个极其隐忍的主，她克制命令自己不能发出一点点刺激的声音，不过祝烨说了不会放过她，当然就要言出必行，所以在最后一下时祝烨下狠手了，赵筠终于是没忍住呜咽了一声，不过爽也是真的。
　　过了会赵筠恢复过来，要教训一下旁边这个调皮的小妖精了。
　　最后两个人昏昏沉沉睡过去的时候已经快两点了，祝烨感觉下嘴唇都不存在了，对应的就是赵筠腰上被祝烨掐出了不少青紫色的痕迹。
　　第二天一早闹钟滋滋滋的响声就像是在催命，赵筠一把拍下，拉过被子准备蒙头继续睡觉，谁知道看到另一边躺着的绝美风景时，瞌睡虫一下子走了，她先是在祝烨小腹上轻轻的抚摸了一会，祝烨被她弄得有点痒，随意扭动了一下。
　　于是赵筠看到了更加令人血脉喷张的画面，祝烨也感受到了那只越来越不安分的手，将躲在被子下的那头黄毛揪了出来。
　　“啊啊啊.....痛啊，快放手，我错了。”
　　“几点了？”祝烨没好脸色的看着赵筠皱起来的眉头。
　　“不知道。还早吧，不如我们来做些更加有意义的事啊。”瞬间变脸的绝活。
　　“你给我滚。”祝烨无视了随时随地都在发情的赵小泰迪，起身换衣服去洗漱了。
　　祝烨收拾好出来就只看见赵筠像个大爷一样还躺在床上，望着天花板也不知道那脑子里又酝酿着些什么不堪入眼的想法。
　　她走过去揪住赵筠的耳朵，“赵老师，你今天不去学校吗？”赵筠这才意识到受伤后住院时答应校长的事，五一收假回学校去和同学们道个别。
　　“快点起床，限你十分钟收拾好自己。”
　　赵筠看着祝烨迅速黑下去的脸色，不敢造次，赶紧从床上爬起来冲进卫生间。她出来时祝烨指了下桌上放的牛奶示意她喝了，喝完打了个奶嗝，两人前后脚出门了。
　　到学校，老张等好多老师和学生都好久没见过这两人了，祝烨倒是没什么大变化，只是赵筠看上去瘦了不少。老张发扬人文关怀精神，拉着她嘘寒问暖，赵筠有点遭不住这突如其来的关心，只能解释到自己去L市玩的时候出了点意外。
　　好在不一会上课铃响了，老师们也来不及再询问细节了，大家都匆匆忙忙的去上课了。
　　祝烨和赵筠走进（3）班时，学生们激动了不少，赵筠先解释了请假的原因，接着说到，“很可惜，不能和大家一起度过这个学期了，我的导师需要找人去做课题，你们优秀的小赵老师要去为别人出力啦。你们也要跟着祝老师好好学，还有就是不要给她惹麻烦哈。”赵筠把之前想好的借口说了出来，底下有不少同学都觉得十分惋惜。
　　赵筠一如既往的去最后面自己的专属座位上，最后几节课了，装样子也要好好装。
　　虽然心里是这么想的，不过脑子显然更跳跃，她看着一本正经讲课的祝烨，忍不住想调戏她一下。于是她把两只手支愣起来，做出一副认真欣赏自己手的犯贱表情，在讲台上的祝烨一眼就明白了赵筠的小心思，“看我等下怎么收拾你。”
　　由于看了几眼赵筠的充满意味的动作，祝烨本来的节奏被完全打乱了。
　　接着她就讲错了，有几个反应快的同学指出了她的错误，她只好抱歉的对同学们笑了笑。这一章节的内容本来就十分绕人，加上昨天也没好好备课，现在祝烨的讲课完全丧失了原有的水准，而下面那个罪魁祸首仿佛在玩花手，愈发的放肆了。
　　祝烨只好放了几个题在投影屏上，让学生先练习一下。她走下来查看了两圈，走到赵筠位置旁，手放在她后脖颈处作势要掐上去。祝烨手的温度要低一下，这一放赵筠忍不住缩起了脖子，反倒是禁锢住了祝烨的手。祝烨不在容忍她，用了劲掐下去。
　　赵筠忍住痛轻轻“嘶”了一声，前面的同学转过头来看这两人究竟在做些什么。
　　祝烨笑颜如花的对他们说到，“小赵老师有颈椎病，我给她揉揉。”
　　赵筠七寸被人拿捏着，只好点头赞同。学生也体贴，“小赵老师你要好好保重身体啊。”
　　“嗯嗯，会的。”
　　祝烨逗完她后重新上去讲题了，赵筠经历了刚刚那一造收敛了不少，剩下十多分钟的课在一片安静祥和中度过了。
　　去（5）班的时候看见董静静已经回来上课了，赵筠也放心了不少。
　　下午就没有课了，两人收拾了赵筠留在学校里的东西，还通知了曲骁和苏晓怡一起吃晚饭。


第48章坦诚
　　好多天没见曲骁，她看上去憔悴了不少，饭桌上也只是沉默着一言不发。幸好苏晓怡在旁边和几人又重新谈论了些侄女苏荷的情况，于是本来准备摆龙门阵的一顿饭变成了苏晓怡的道谢宴。
　　赵筠和祝烨吃的都不是太自在，祝烨知道赵筠需要和曲骁好好聊聊，便先拉着苏晓怡撤了。赵筠看只剩两个人了，便建议说，“来点酒吗？”
　　“不怕你家那个让你回去跪搓衣板啊？”
　　“切，我什么时候怕过她啊。”于是又让服务生上了两瓶米酒，度数不高，但也够她们喝了醉一局了。
　　赵筠先给曲骁倒上了满满一杯，她知道曲骁才是比自己更加闷骚的主，要是不先把她灌趴了别指望她说出些什么来。曲骁也早就看穿赵筠的把戏了，却没有推脱的直接举杯干了。
　　看她喝的这么猛，赵筠也有些不知所措，于是在下一杯的时候减少了些量，曲骁有点不满，“别这么小气啊，给老娘倒满，这顿我请了！”没等赵筠反应过来，曲骁直接抢过酒瓶自己满上了。
　　赵筠有些害怕的拦住了她准备一口灌下的第三杯。“够了，曲骁。”
　　“妈的，不是你说要喝酒的吗？怎么现在又不让我喝了，是不是你们姓赵的都这么做作。”赵筠黑着脸没回答，曲骁继续说着，“呵，怎么不说话了，不是挺能说会道的吗？”赵筠只轻轻抿了一口自己面前的酒，她知道曲骁要爆发了。
　　“曲骁，你告诉过我的，想要什么就自己去争。”
　　赵筠这次没阻拦曲骁又一次的灌下一整杯，“你可能还忘了，我说过感情向来要讲你情我愿。”曲骁眼睛已经通红了，“你说，是不是我自己太犯贱了，每次都是热脸贴冷屁股。”
　　“你能告诉我赵琛那晚去找你时发生了什么吗？”赵筠嘴上问着，却悄悄给弟弟打去了微信电话。
　　赵琛在那头喊了几声没人应，正准备挂了时候听到了曲骁沙哑的嗓音。
　　“也没什么，咕。赵琛他还年轻，他不成熟可我不一样啊，我也知道他就是喝多了才会那样，我只不过是想让他冷静好了考虑清楚在答复我。可...可他不第二天就逃走了吗？既然他做出了选择我也应该理智一些不是吗？”
　　赵琛在那头静静的听着曲骁若有若无的声音传来，“赵筠啊，我们也认识这么多年了，他却只始终把我当作姐姐罢了，你知道吗，有时候一厢情愿的付出久了，会累，会很累的。”
　　“我虽然喜欢他，可是又能怎样呢？算了算了，总不能在一棵歪脖子树上吊死吧。”
　　一直默默听着的赵琛突然出声了，“曲骁，我现在告诉你，我不准你找别人。我那天就想清楚了，我希望以后陪在你身边的会是我，我从来都以为你嫌我幼稚，可我也不小了，我说出的话就一定会负责。”曲骁手中的杯子直接掉到地上了，发出玻璃破碎后清脆的响声。
　　赵筠挂断了电话，又抿了一口，“他那晚就和我说了对你是真心的，我希望他能像个男人一样去处理自己的感情，只是不知道你们两个闷骚的家伙说了些什么，就这种水到渠成的事都能谈崩了，诶......，后来我在L市出了点事没来得及开导你们，你们就真这样一直憋着啊，不愧是你曲总。”
　　曲骁脸上因为刚刚的醉酒加上赵筠的冷嘲热讽，瞬间红成只大虾，看着赵筠愣是半天没吐出一个字来。
　　赵筠起身拍拍她的脸，“弟媳，好好把握啊，记着我的红包。”随即潇洒的走了，曲骁一个人愣在原地，回味着发生的一切，不一会赵琛的电话来了，还是一样的承诺，曲骁支支吾吾的回了好。
　　赵琛马上就订了回B市的机票。
　　了却了这两位的事，赵筠掏出手机给祝烨打电话，本来祝烨和苏晓怡也没走远，只是想不到赵筠办事效率高，一场电影都还没结束她就完事了。
　　祝烨抱歉的对苏晓怡说到提前离场，苏晓怡点点头表示理解，和她一起猫腰撤了出来。
　　赵筠在电影院门口等了一会了，祝烨把自己只吃了几口的爆米花塞给她，示意她不要浪费了。赵筠塞了一把，对苏晓怡说到，“晓怡，你等下有事吗？我想请你帮个忙。”
　　“没问题，你就说吧。”
　　“那啥，曲骁喝多了，我等下还要去找我同事，可能没功夫送她回家，你能帮我把她送回家吗？”
　　“行，包在我身上了，我不会让我们老板出事的，你有事就快去忙吧。”赵筠知道曲骁现在极其不好意思见自己，就当顺水推舟再送她个人情啦。
　　安排妥当后，苏晓怡送曲骁回家去了。祝烨也准备回家去休息了，只是赵筠怎么还跟着自己，不是要去见同事吗？
　　“你不去找你的日本御姐了？”
　　“诶呀，我骗苏晓怡的吗？还不是想着能跟你多有一些私人空间嘛。”
　　“少油嘴滑舌的。”
　　“等等，刚才看电影的账还没找你算了，你自己算算你都多久没和我看过电影了，一天到晚就是没空，怎么别人一约你你就有空了？”
　　“你....你这是瞎吃飞醋。”
　　“怎么的，我就无理取闹了，你要是给出的回答不让我满意，休想我今晚再服侍你。”
　　“那换我伺候你怎么样呢？”赵筠想起昨晚祝烨下狠手的那一秒，啊，好怀念却又支不住她的手法。
　　“嗯....额....前面好像有买冰淇淋的，我要去吃。”
　　祝烨看着赵筠在自己面前半点功夫都施展不出，果真应了那句一物降一物，人外有人，天外有天啊。祝烨不吃这些太过于冰镇的东西，赵筠也只是找借口，于是开始只点了一个小份。
　　可是看着祝烨不能吃，赵筠心上的坏念头又上来了，她吃完后接着要了一份大的，拉着祝烨在一边的椅子上坐下，语气贱兮兮的说，“呜...可太好吃了，怎么会有这么好吃的东西。”有一滴融化的冰淇淋落在了赵筠手背上，她只是胡乱的擦了几下，祝烨在旁边看着，只觉得这冰淇淋把赵筠的皮肤都给染甜了，看某人吃的欢，小馋兽苏醒了，“给我吃一口。”
　　“呼...不行哒，你不能吃，对孩子不好。”
　　“你废话怎么那么多，快点。”
　　“我还不是为你好嘛。”说着又把冰淇淋从祝烨眼前拿远了一些。祝烨不在跟她啰嗦，赌气的扭头去玩手机了。
　　突然嘴里被塞进了一颗糖果，不是太甜水果味却很足。“呜....你干什么。”赵筠笑嘻嘻的揉了一把她的脸，手上还带着冰淇淋的冰镇和甜腻，“甜吗？”
　　赵筠喜提白眼一个，“走啦，回家了，回家给你吃更甜的。”刚刚那份冰淇淋已经被赵筠无情的抛弃到垃圾桶里了。祝烨摇头叹了声气，怎么还是这么调皮啊。


第49章亲戚
　　回到家后，不知怎么的赵筠的酒劲上来了，勉强去洗完澡后才一沾上床就睡死了。祝烨出来看她不安分的睡姿，赵筠脸上也隐隐浮现着一些难受，她先摸了她的额头，确定没发烧才躺在她身边睡下。
　　赵筠感觉到了床上多了一个热源体，磨磨蹭蹭的往祝烨身上靠，祝烨揽过她的腰抱着她一同去见周公了。
　　第二天一早，赵筠根本就没被祝烨的起床动静影响丝毫，睡得极死，祝烨走之前还拍了拍她的脸，嘱咐到微波炉里有早餐。
　　赵筠什么也没听清，她醒来是因为某位亲戚来访了。只觉得下半身传来撕裂般的疼痛，赵筠一秒从床上坐了起来，冲到卫生间，简单收拾好之后，她一步都不想动了，最后勉勉强强的扶着墙踱步到了厨房。
　　找到祝烨留下的早餐，她一点食欲都没有，呆呆的看着碗里的粥，熬着一阵又一阵直抵灵魂的疼痛，下一秒她可能就要升华了。自己的生理期向来不太规律，这次绝对是身体对她昨天又喝酒又吃冰的□□裸的报复。她只好一下一下的揉着小腹，渴望能减轻一丝丝的痛感，不过并没有什么用。
　　赵筠瘫坐在沙发上，一阵胡思乱想。不一会被苍木良子的电话打断了，“筠，快来文化广场。”苍木良子的话还没说完就传来了一阵刺耳的兹兹声，赵筠赶忙把电话撤离了耳边。她挣扎的站了起来，往停车场的每一步都像是在刀尖上跳舞。等到了文化广场，苍木良子在老远处就朝她挥手，看她一副生龙活虎的样子，确保了她没有生命危险后赵筠踏着龟速朝她那移动。苍木良子看她脸色这么苍白，“哟，怎么了吗？昨晚太激烈了？”赵筠受着生理期的情绪加身体折磨，忍住自己没上去给苍木良子一刀的冲动，“出什么事了？”“你快来。”说着就将赵筠拉到了文化广场背面的涂鸦墙处，“慢点慢点。”见到墙上涂鸦的那一刻，赵筠有些傻眼。
　　是一个小丑女王的血色头像，这图赵筠太熟悉了，Johnson的组织的另一大标志就是这个小丑女王，他们自认为出身泥潭却有可以只手遮天的能力去改造世界。“什么时候发现的。”“今天早上，听说这片涂鸦墙好久没出现这么劲爆的作品了，早上围观的人不少，我也才过来凑了个热闹。”
　　“嗯.....Johnson这次又想表示些什么，他已经渗透进B市了吗？”
　　“我们在B市暗中监视的同事并没有发现Johnson有什么动静啊。”
　　“先把这幅作品的作者找到吧，我去王局那要监控。”苍木良子盯着墙上的画说了声好。赵筠继续扯着艰难的步子去开车，路过药店时，冒着违章停车的风险，她快步买好了一盒止痛药，连吞了两颗后才稍微止住了些许。
　　王局看这麻烦精怎么又来了，简直头大到不行。
　　赵筠却没有丝毫发不好意思，“王局啊，不好意思啊，又来麻烦你了。这次绝不是什么人命关天的事，就我有个朋友啊，她住文化广场附近，前几天她的狗走丢了，你看看这些天了还没回来，我们也是不得已啊，想着能不能和你借一下文化广场附近的监控，说不定就能找到这狗了呢？”赵筠脸上笑得人畜无害，王局看在她帮了自己这么几次的情分上，让她跟一个警察去找监控了。
　　赵筠不停的快进后退，一直在涂鸦墙那几帧画面中跳转，可突然却黑屏了，能拍到涂鸦墙的监控消失了整整快三个小时的画面。赵筠问一旁的警察，他也是一脸疑惑，显然也没遇见过这种情况。赵筠察觉到有人在明显的阻拦她查下去，可是都做出这么明目张胆的动作了，还怕一个小喽啰被她查到。
　　随后她又查看了几个其他角度的监控，都没有直接拍到涂鸦的始作俑者，只有一个身高在1米6左右的男子背着一个大包，戴着鸭舌帽和口罩，是衣服上突兀的一块深红色颜料出卖了他的所作所为。赵筠把拍到男子的一小段拷了下来发给苍木良子，随即和王局到过谢后离开了警局。
　　苍木良子收到赵筠的消息后就立即着手搜查这个男人的下落，突然间她想到了方弘，可是翻开前不久Dimmok发来的资料，这两人完全不是同一人，方弘1米8的个子绝不可能几天之间就缩短20cm。
　　赵筠从警局出来后，小腹又一次传来钻心的痛，她只能使劲压住小腹，试图缓解一阵。回到车上又掰了两颗止痛药胡乱吞下，她差不多今天要交代在这生理期上了。
　　她想起昨天对祝烨承诺过，今天要去接她下班，看了一眼时间快12点了，到学校差不多也下课了。于是她只能强忍着身体的不适，一脚油门朝学校冲去。
　　到学校时间刚刚好，不过好像刚才吞下的止痛药没在发挥作用，一阵绞痛让赵筠错觉自己可能马上升天了。
　　祝烨出校门时看见赵筠的车已经停着了，拉了门坐上去，去看见赵筠捂住小腹趴在方向盘上。赵筠听到她上车的声音，抬头对她勉强扯出个笑。祝烨拉过她的手，完全没有了平时的温度。她把赵筠从驾驶位上扶下来，塞进副驾驶，自己将车开到了宿舍楼下，让她忍一忍扶着她上楼去了祝烨的宿舍。
　　祝烨迅速的烧好水，冲了一杯红糖姜茶递给赵筠，又拿出了热水袋轻柔的敷在了赵筠的腹部。“还敢不敢作死了，昨天怎么不多吃点冰淇淋了？”
　　“呜.....呜...不敢了。”
　　这次就差没要她的命了。本来准备回城上的计划也被打乱了，只能在祝烨宿舍休息会了。
　　没过一会，赵筠肚子叫了两声，祝烨瞥了她一眼，“又没吃早餐？”
　　“额......早上起来太疼了，没心情吃。你别生气啊，我不是故意不吃的。”祝烨弹了一下她的脑门，让她乖乖躺好就自己出门了。
　　十多分钟后她提着饭盒回来了，“食堂只剩这些了，凑合吃点，下午回去再给你做好吃的。”赵筠连忙点头说好，休息了一下午后赵筠缓过来了，只是她还想着涂鸦的事仍旧忧心忡忡的。祝烨看出来了，“是又出什么事了吗？”
　　“嚯....我又不是柯南，自带案发现场属性啊，没什么事。”祝烨见她不太想说，也就没继续追问下去。


第50章犹豫
　　下午赵筠休息恢复了差不多的时候两人便一同回家了，路上赵筠问到，“小烨，你觉得我还适合继续做分析师这个职业下去吗？”
　　祝烨不懂为什么她会突然这样说，这次也拿不准要回答她什么好了。
　　只听赵筠又说着，“我觉得可能我的脑子运气都用光了。”
　　祝烨只是盯着前面的路，“筠，你自己说过不会放弃分析师这个职业的，现在怎么倒是你开始打退堂鼓了？”赵筠没有开口回答，车开的很慢，似乎是在给她们组织语言的时间。
　　“有人无法面对现实，所以选择闭上双眼。有人做得不够，所以才让自己变的软弱。你觉得自己会是哪一种呢？”
　　回应的依旧是沉默，“我觉得你都不是，你一直都在追求和践行着自己渴望的和所想的，你并不是凭运气取胜。有时候生命就像一场巨大的阴谋，你说幸运女神不会眷顾你的阵营，那就要更努力的去玩这场游戏，而且还要能禁得起游戏的重启。”
　　祝烨说完后往赵筠那边看了一眼，赵筠深深的叹了一口气，“你不去做语文老师可惜了。”过了会车停在了赵筠家楼下，她告诉祝烨自己要回家收拾些东西。
　　祝烨在车上等着，却看到有几个男人鬼鬼祟祟的在赵筠家附近晃悠，特别是一个高个子的还不时朝车这边瞟，祝烨也有点心虚，赶紧给赵筠打电话，却没有人接。祝烨有些慌了，马上给苍木良子也打了电话。
　　苍木良子知道是FBI的人太过于明目张胆了，赶忙让在赵筠家的人先撤走一阵子。
　　祝烨在车上等着的每分每秒都坐立难安的，两分钟后还没见赵筠出来，趁几个男人不注意的空挡，下车去按响了赵筠家的门铃。
　　赵妈妈出来开门，见到是祝烨也不免大吃一惊，“小烨啊...你怎么来了？怎么赵筠也不提前和我说一声？来来来，快进来，赵筠也才回来，你来的可真巧呢。”
　　“是....是吗？她让我.......来找她.....拿点东西。”祝烨说谎本事还没出师，磕磕绊绊的。
　　“哦哦，是这样啊。她就在楼上，我叫她下来。”
　　“不用了，阿姨，我上去找她吧。”
　　“好好好，那等下留下来吃饭啊。”
　　“诶好。”骗完赵妈妈祝烨快步向楼上走去。
　　赵筠房门没锁上，祝烨只是轻轻敲了一下就直接开了。赵筠真踩着椅子在书柜的最上层翻着什么，祝烨突然的闯入差点吓得她直接摔了下来。“小心！”祝烨飞奔过去扶住了她摇摇欲坠的身体，“呼....你真的要减肥了。”
　　赵筠稳住自己后从椅子上下来，“我一点都不胖好吗？”
　　祝烨还在一旁喘着粗气，“嗯.....我胖行了吧。”
　　“话说你怎么进来了，想不到你那么想我啊，真是一秒不见都不行呢。”
　　祝烨掐了一下赵筠的腰，“又又又谋杀亲夫啊。”
　　“刚刚好像有几个男的在附近鬼鬼祟祟的，不知道要做些什么，给你打电话又不接。是不是你招上什么仇家了？你不然联系王局给你派几个保镖？”赵筠拉开窗帘往外看了一眼，恰好和一个男人对上眼了，男人向她做了个手势后赵筠便明白了这是自己人。
　　赵筠转头揉了祝烨的脸，把手上的灰一并抿到了她的脸上，“我手机关静音了没听到，是不是苏荷的案子把你也搞得太敏感了，哪来什么仇家啊？就是几个路人啦，别瞎担心了。”
　　“你确定？”
　　“嗯嗯....”祝烨后知后觉的感到脸上好像有些什么，才意识到赵筠的猪蹄往自己脸上蹭了几下。
　　某人正一脸憋笑的看着自己，祝烨忍住一巴掌扇过去的冲动转身进了卫生间。赵筠也跟着进去洗手了，顺便又揉了一把祝烨的脸，美其名曰“你脸上还有点东西，我给你擦掉。”两人磨磨蹭蹭了十多分钟才收拾好，出来的时候祝烨难掩脸上的潮红，一方面是洗脸，一方面是......
　　祝烨在赵筠书桌前坐下，而赵筠又去继续翻东西了。祝烨看到她书桌下压着几张调酒方的纸，忍不住吐槽，“您老人家可真是个酒鬼啊。”
　　“额.......”
　　“这些书不会全是你的.....那啥.....笔记吧？”
　　“不是，你别看牛皮封面那几本就好，其他的都是些研究资料。”祝烨吃了颗定心丸后才小心翼翼的翻看这赵筠的宝藏。
　　弗洛伊德的《梦的解析》简直要被赵筠给翻烂了，上面还有不少笔记，密密麻麻的数量要超过本来的字数了，最可爱的是有几章赵筠还配了连环画去理解内容。祝烨翻看了几分钟，头一次没觉得这书催眠了。
　　赵筠看她读的认真，连自己到她身后都没意识到，“祝老师真好学呢，喜欢啊？这书送你了。”“可以吗？”
　　“当然啦，我可是相当大方哒。”赵筠已经找好自己要用的东西了，正拿在手上，是一个黑色的盒子，她神神秘秘的不告诉祝烨里面是什么，只说晚上她就会知道啦。
　　随即她又收拾了一些自己的笔记和研究资料，顺带把几张酒方也一并夹书里了，这是准备去祝烨那边长住的节奏了。


第51章故事
　　两人在楼上闲坐了会直到赵妈妈喊她们吃饭才下楼去，主要是祝烨一直还没想好要怎么面对赵家二老，孩子也是个大问题。
　　饭桌上赵妈妈不停给祝烨夹菜，供过于求啦！
　　赵筠胡乱的编了借口说学校的事还有收尾工作，自己可能大部分时间都不能回家住了，赵家二老也理解她工作的特殊性，只嘱咐她到要一切小心，得空就回来吃饭。赵筠心虚的应下。饭才吃到一半，赵琛拉着箱子风风火火的进来了，在场的所有人都极其摸不着头脑。
　　赵琛看见正在吃饭的一桌子人，连爸妈都没来得及到招呼，就一股脑扎进书房里去了，只有下一句“我回来拿点东西”还在空气中余温尚存。
　　赵妈妈快步去又拿了一双碗筷出来，赵琛没过两分钟就出来了，赵妈妈喊住了他，“这么急干什么去啊？快过来坐下吃点，怎么回来也不提前和我们说啊？”
　　赵琛只扬了扬手上的本子，“等我把你儿媳妇一块带回来吃哈！”又是一记重磅炸弹，除了赵筠还在淡定的夹菜吃饭，剩下的三个人都丈二和尚摸不着头脑。
　　祝烨戳了赵筠一下，希望吃到瓜的小眼神眨巴眨巴的。
　　赵筠过去拉过赵琛坐下，“你就打算这么灰头土脑的去领证啊？先把饭吃了吧。再说这个点民政局的早下班了，明天收拾得光鲜亮丽一点再去领也不迟，人又不会像你一样一夜之间就跑的无影无踪。”
　　祝烨反应过来了，只是赵家二老还不太知情。赵筠示意赵琛做出点表示，赵琛屁股还没坐稳就又起身了，“妈，在添一副碗筷，我马上回来。”说完就匆匆忙忙的出门了。赵妈妈赶紧进厨房忙活了起来，祝烨和赵筠也进去帮忙了。又多添了两个菜，恰好赵琛也带着人回来了。
　　赵爸爸看见赵琛带回来的人是曲骁的时候，脸上的笑容简直要溢出来了，“小曲啊，来来来，快进来啊。赵琛这小子也不说.....”
　　“看来我爸对你很是满意啊。”赵琛低头在曲骁耳边轻声说着。曲骁脸上的红晕回复了他。赵筠三人从厨房把菜端出来，看着曲骁一副小女人的模样，赵筠的嘲笑也藏不住了，曲总也有今天啊。
　　曲骁第一次以赵家儿媳妇的身份和赵家人一起吃饭，全程都紧张的绷着。赵妈妈给祝烨夹菜的攻势全转交给了曲骁，曲骁一边谢谢谢谢说个不停，一边往嘴里塞菜还要夸奖赵妈妈厨艺好。赵筠照顾媳妇的同时也没忘了冷落曲骁，给她碗了夹了不少菜，和土豆块差不多样子的生姜，牛肉咀嚼不动的肉筋，坏到骨子里说的就是她。曲骁也只能有苦说不出，赵琛看见桌上不停轮换着给曲骁夹菜的筷子，觉得自己也应该有些表示，也一个劲的往她碗里夹，这顿或许会成为曲骁这些天吃的最多的一顿。
　　终于要把曲骁撑爆的一顿结束了，赵筠和祝烨看赵琛回来了，也就没着急离开。吃完饭一起和大家坐客厅里闲聊。
　　赵爸爸先开的口，“小琛啊，什么时候的事啊？”
　　“爸，你就别说笑我了。总之这个媳妇是给你们带回来了，可还满意啊。”
　　“满意满意啊，上哪找小曲这么好的人啊。”赵妈妈把果盘放下，看着曲骁是说不出的激动。“那你们挑个好一点的日子再去领证吧。”
　　“不用，就明天了。”赵琛顺便牵住了曲骁的手，曲骁不太好意思在长辈面前卿卿我我，只是赵琛拉的紧又挣不开。
　　赵筠贴心的给祝烨插了一块哈密瓜喂到她嘴边，祝烨一心看着赵琛曲骁的戏，都忘了赵家二老还在旁边，直接就张嘴吃下了。
　　这个动作没能逃过赵妈妈的眼睛，她压住了内心的冲动，冷眼看着两人。几人又随便聊了会，赵妈妈好像心不在焉似的，看时间也不早了，赵琛送曲骁回家去了。
　　而赵筠也准备和祝烨离开了，只是赵妈妈突然叫住了她，走到车边的两人迷惑的回过头，“小筠啊.......，算了.......路上小心。”
　　赵筠点点头和祝烨扬长而去了。赵妈妈盯着远去的汽车只剩下后车灯的轮廓，在下一个转弯路口消失的无影无踪，她却还站在原地没动，赵爸爸过来拉过妻子，“走吧，回屋去了，孩子的事让她们自己选吧。”谁说男人都是神经大条的人呢？赵爸爸何尝没有注意到女儿的动作和对那个人的神情。赵妈妈长叹了一声转头进屋了。
　　赵筠和祝烨在车上聊到，“话说你那天劝了曲骁些什么？怎么突然就答应你弟了？”
　　“没什么啊，本来这两位就两情相悦着，还偏偏扯不下脸来说清楚，我就勉为其难的推波助澜啦。”
　　“长本事了啊，你那个还疼吗？回去再给你揉一揉。”
　　“好啊好啊，又能享受祝老师的手艺啦。”赵筠别的没有，就脸皮厚实。
　　大半夜的时候赵筠隐隐约约感觉到了祝烨的辗转反侧，于是在她有一个翻身背对自己的时候，赵筠轻轻的将头抵在了她的肩膀上，环住她的腰抱上了她。
　　祝烨有点失措，忙问到，“吵醒你了吗？”
　　“呼....没有.....，怎么了，不舒服吗？”
　　“没事，就是有点惴惴的感觉，腰有些酸。”
　　“嚯.....这孩子真是的，这么能折磨人呢。看我不好好教训她一下。”
　　说着倒是放到祝烨腰上去了，轻一下重一下的缓解了不少刚才的酸痛感。“力道还可以吧？”没按两分钟，祝烨轻轻拍下了赵筠的手，“挺晚的了，你也赶紧睡吧。”
　　“我睡意早下去了，再说明天周末也没什么事，再给你按一会。”祝烨的拒绝还没来得及开口，赵筠靠的更近了一些，两人相互紧挨着，赵筠轻柔的在祝烨后颈上留下了一个吻，接着在她耳边低语到，“服务要全套，给你讲个睡前小故事助眠。”
　　“我又不是小孩子了。”
　　“嘘，她是......”
　　“在一个遥远的小海岛上，住着古奇一家。古奇今年8岁了，这在他的家族里已经算是长寿了，毕竟他的妈妈也才15岁，爷爷早就长出了长长的白胡子。他住的岛可小了，出门朝东走，不会离家越来越远，可能不到半个小时就又能回到家门口了。岛上除了他们住的树向外望去就是蓝色的大海，他有一个邻居，叫做莉莉，她是岛上最漂亮的，他们同岁，古奇想着再过几年就娶她。有一天古奇在海边发现了一艘火箭，他兴冲冲的坐了上去。火箭起飞了，他这才发现他们是住在太空的，火箭上有导航，可以带他以光速随心所欲的翱翔。一转眼20年后了。他回到了他的小岛，他一下火箭就看见妈妈爷爷和莉莉，他们都老了，爷爷腰都直不起来了，莉莉成长的摇曳多姿了。不过他却一点没变，还是一个8岁的宝宝，这是光速飞行留下的后遗症。他伤心不能和莉莉厮守，他哭了整整一夜。可第二天他醒来的时候发现岛上的人都消失了，妈妈爷爷和莉莉也消失了，还包括那艘火箭。就这样绝望的过了一天又一天，一年又一年。20年后他们终于回来了，古奇再次和他们站在了同一年龄段上，他可以牵起莉莉的手一起步入幸福的殿堂。爸爸对古奇说到，‘当我们爱一个人，很爱很爱的时候，有时要勇敢的放他到很远地方去，或者学会长久的等待。这是真正的爱的证明，或许也是唯一的。’”祝烨就这样安静的听着赵筠嘴里讲出的哄三岁小孩的故事，感受着她每次吐气喷在自己脖颈上的温热。
　　祝烨在她讲完最后一句时，将赵筠的手紧紧握住，两只手就这样无言的握在一起，慢慢立下了一份无形的契约，执子之手，与子偕老。
　　祝烨的双眼慢慢合上了，赵筠这样哄着她，她喜欢赵筠的爱抚，喜欢在她耳边轻轻吐气，喜欢她亲吻自己的脖子，喜欢她身上的奶香味。
　　后半夜两人抱着睡得很温馨舒适。


第52章挑剔
　　第二天赵筠还是先醒来的，她早一步把闹钟关了，看见旁边熟睡的人粉嫩的脸庞。不忍吵醒她，克制的在她脸上蜻蜓点水了一下。
　　随即动作很小心的下床去收拾自己和准备早饭。祝烨很久都没有睡得这样沉了，厨房偶尔传出来的几声碗盘碰撞的声音也没能影响到她。赵筠煮好了粥和鸡蛋，牛奶也热好了，看祝烨还没什么动静，进门准备叫醒她却不太舍得。于是搬过了一把椅子在床边坐下，静静的看起书来了。
　　阳光升上来后房间里亮了不少，祝烨也终于睡醒了，看见赵筠在一旁读书的模样，阳光又给短发再次镀上了一层金黄，捏着书页的指节修长纤细，可能是看到了什么有趣的内容，嘴角向上微微扬起了些。盯着她看了一会，祝烨心满意足的伸了一个懒腰，发出一声睡饱后精力充足的长叹。
　　“醒了啊，再睡太阳都要下山了。”
　　“滚.....这才几点啊？”
　　“诺，快11点半了。”
　　“额....你吃早饭了吗？”
　　“没有，等着你呢。”
　　“......对不起啦，你怎么不叫我啊？”祝烨撒娇中有些嗔怪的语气。
　　“那啥....我想着昨晚你没睡好，反正我也不饿，顺便省下一顿早饭了。现在快起了吧！”于是两人把原本的早饭当午饭吃了。
　　饭桌上，赵筠收到了赵琛的喜讯，通知她下个月18他结婚。赵筠笑着看了赵琛的消息随即就找曲骁要红包去了，微信到账8888，曲总好手笔就是大方。
　　周一送完祝烨去学校后，赵琛的电话来了，说是约她去帮忙挑个戒指。赵筠见苍木良子那边对涂鸦的男人也没有什么进展，就答应了赵琛一同去商场。
　　柜台的服务员使出浑身解数推销了十多款，说是款款都是爆款，价格也是一件比一件高，赵筠在一旁听的都有些肉疼了。服务员察觉到赵筠的脸上表现出的囊中羞涩，对赵琛吹捧到，“先生，您和您爱人可真是般配呢，不如试试这款，这是我们店才推出的新款，特别符合您二位的气质呢.........”
　　赵琛连忙打断了她，“她是我姐姐，亲姐姐那种。”
　　服务员朝他们讪讪的笑了笑表示不好意思，赵筠反倒是接过她手上那枚样戒了，设计很得她心，“小姐，你们这款戒指可以刻字定制吗？”
　　“可以的，女士，一般两星期就能定制好了。”赵筠了解后就放下了，随即去帮赵琛出谋划策了。
　　赵琛磨磨蹭蹭的性格不知道是继承了谁的，左挑右选了二十多款后终于找到符合他胃口的那款了。两人从店里出来的时候，赵琛是满脸的喜悦，赵筠就像是刚刚跑完一场马拉松，疲惫不堪，她只觉得盯着那些闪闪发光的小石头那么久，加上店内的灯光足，马上要瞎了也不是说笑的。
　　赵琛像好兄弟一样搂过赵筠，“今天谢谢老姐啦，走吧，中午我请客。”
　　赵筠推开了他，“不了，我中午要去给你嫂子送饭。”话虽是这么说，不过赵琛还是仗义的在附近一家点评高赞的店帮赵筠打包好了两人份的午餐，赵筠也象征性的表扬了他几句。
　　赵筠到学校的时候又是正好的时间，她趁着学生还没回宿舍，提着饭快步上楼去了。几分钟前给祝烨发了消息，思考着她应该不一会就能回来。有些失误的没提前问她拿钥匙去配一把，现在只能眼巴巴的在门外干等着。
　　微博刷了好几十条，这人怎么还没回来呢，赵筠渐渐加快了手上的速度，不一会听到脚步声了，嘴角不自觉的上扬了几个度。祝烨看着她望眼欲穿的样子，可可怜怜的，也加快了走向她的步伐。
　　开门后祝烨主动把钥匙交给了她，连同家里面的，“你这两天闲着的话就找个时间去配几把钥匙吧。”
　　赵筠笑嘻嘻的接过，“好，快坐下吃饭。”不过赵筠有些心不在焉的，不时往祝烨手上瞟，祝烨给她夹菜嘱咐到好好吃饭。赵筠乖乖点头，吃完收拾好后赵筠拉着祝烨非要给她按摩，牵上她手的一会儿赵筠已经肯定了自己刚刚的估算。
　　午休的时间很短，祝烨下午还有课，今晚可能要住学校这边了，赵筠满是不舍，坚决打保票说晚上来陪她。
　　出了学校回到城上，赵筠又去了早上那家店，给了店员尺寸，付好定金后又匆匆忙忙的找了一家店把钥匙配了。见时间还早，便约了苍木良子出来讨论下案件。


第53章眼花
　　两人约在了一家咖啡馆，下午又没有什么人，店里的服务生也只有两个。她们找了个靠窗的偏僻角落坐下，上了两杯淡美式后，没人能来打扰她们。
　　“怎么样，涂鸦那边有什么新进展吗？”
　　“没有，我们还找了在经常在那块玩涂鸦的几个街头小子询问情况，都没有印象，说是那天下午天阴好像要下雨，大家都没啥心情去涂鸦了。不过还有一条是他们说那副画的颜料是挺高级的材质，价格很昂贵，买的人很少，所以我们已经派人去追查颜料这条线了。”
　　“嗯，这或许能有些新的进展，那L市那边呢？Johnson和方弘还是没有任何消息吗？”
　　“没有，这些人就像人间蒸发了一样。”
　　苍木良子拿起桌上的咖啡喝了一小口，稍作了一些停顿，才看着赵筠说到，“美国那边，Loural有消息了......”
　　赵筠盯着苍木良子示意她接着说下去，“可能......不太好.......，你也清楚，Loural那天在爆炸的剧烈冲击下，整个人直接在翻滚了两圈后重重落地。现在他们在她的大脑内侧.....发现了一道裂痕，一道非常小的裂痕，但它会慢慢的.....变大，而且发展的越来越快，直到接近维持生命所必需的功能区。那个位置在脑干和脊髓之间，刚好位于一个叫脑桥的地方，那是控制运动机能和感官的部位。那座桥裂了。”
　　Loural被判了死刑，她可能就只有几个月是生命了。桌上的两人心知肚明苍木良子的潜台词，沉默一阵接着一阵。
　　赵筠拿起桌上已经快凉掉的咖啡时，她感觉到了手部不由自主的颤抖，咖啡入口，恶心的苦涩感从胃部升起，充斥她的整个口腔，可她还是皱着眉头咽了下去。
　　苍木良子也不知道要如何安慰她，Loural与赵筠的共事时间更久，况且还是她们一起经手的这个案子，Loural胸前的子弹更是赵筠亲手射进去的。
　　“那酒方呢，有新的出现吗？”苍木良子摇头。
　　赵筠没喝完桌上剩下的咖啡，“走，去买酒。”
　　苍木良子更不上赵筠的思路，“大白天买醉不合适吧？”
　　“我要自己调，你顺便找几个你的同事来，要酒量好那种。”
　　苍木良子反应过来后急忙联系了在附近监视的同事，随后和赵筠去买酒，酒方上每款鸡尾酒的配料和用量多少赵筠都能背下了。
　　买好了所要用的所以材料后，赵筠几人找了个包间，开始调酒。
　　完全按照Johnson所给出的配方，先从第一个出现的长岛冰茶开始，混合伏特加，金酒，龙舌兰，柠檬汁，最后补上可乐，不出5分钟，赵筠就调好了这杯久负盛名的鸡尾酒，推给了做得最近的一位男同事。
　　他才喝了一口，脸上就露出了抽搐似的表情。
　　赵筠心想，“不可能吧，这些东西放一起也没听说过会中毒啊。”
　　男同事放下杯子，“老大，你有没有搞错啊。”
　　“我就是按配方上调的啊，没错啊。”赵筠也是一脸迷惑。
　　“这酒酸到根本咽不下去啊。”苍木良子在旁边看着也非常困惑，接过赵筠调好的酒抿了一口，“噗，的确够酸的。”
　　苍木良子看了眼酒方，也照着调了一杯出来，推给刚刚的男同事，他还有些心有余悸，这次喝的少了些，“这才是正常的。”
　　赵筠拿起酒方重新看了一眼，怎么会呢，自己刚才的用量没错啊。
　　苍木良子这时凑过来，指着柠檬汁那一行，“姐姐，你是不是把柠檬汁后的那个花体A看成0了，150ml的柠檬汁，谁也hold不住啊。”
　　赵筠揉了揉眼睛，是吗？接着又调了剩下的三款酒，味道都和平常在酒吧喝到的大同小异，根本就没有任何新奇的地方，大家喝完倒是更加的迷茫了。
　　苍木良子和赵筠负责的把几个有些醉意的同事送到落脚点休息，苍木良子点了一根烟，“怎么样，有什么新发现吗？”
　　赵筠摇头回答了她，顺便说着，“不是早把烟戒了吗？怎么现在又开始抽了。”
　　“放心，现在抽的少了。”
　　“再少也终究是不比戒了的好，这调酒方没有问题，既然不是酒，那Johnson到底想向别人传达些什么意思呢？”
　　“先找到方弘和涂鸦男吧，他们或许会知道一些内幕。”
　　“嗯，好。”说完赵筠看了眼时间准备去学校找祝烨了，走之前抢过了苍木良子手里的那盒烟，“没收了。”
　　苍木良子也随她去了，摁了烟头看着赵筠走进了电梯，自己也转身回去休息了。赵筠手里把玩着苍木良子的烟，出了电梯就仍垃圾桶里了。
　　地下停车场，只有头顶暗淡的灯光提醒着来往的人，在靠近自己车的拐角处，赵筠看见了一处红色的标记，蹲下来仔细查看了一番，这不就是和那个涂鸦用的一模一样的颜料嘛。
　　赵筠没想到他会自己送上门来，赶紧联系苍木良子去找经理要监控，可苍木良子却回复她，“早发现了，这地方监控坏了。”
　　“那你们还不赶快转移，他可是盯上你们了。”
　　“他就只是喷了个记号，还是在那个涂鸦之前喷的呢，这么久也没什么事，我们人这么多，他不能把我们怎么样的。”
　　“怎么之前不告诉我？”
　　“也不是什么要紧事。”
　　“嗯，你好样的，等刀都架在你们脖子上了就是要紧事了。”苍木良子没在和她争辩，先一步把电话挂了。
　　赵筠捏着手机有些恍惚，苍木良子发来的短信让手机在空旷的地下停车场突兀的响起了一声，“你自己小心，别担心我们，这也是总部那边的命令。”
　　赵筠不再去纠结这事，开车离开了这个是非之地。赵筠在去学校之前先去家里那边和祝烨的小区都检查了一遍，倒是没在发现什么涂鸦的痕迹了，也安心了不少。到学校后赵筠还有些神经质，也顺便检查了一圈宿舍周围，一切如常。
　　她将中午祝烨交给自己的钥匙物归原主，还炫耀了一下自己的同款。


第54章拼图
　　在学校有些无聊，晚上也没什么事可做，只是明天有早八才留下来了。赵筠提议说操场晚上也没人，两人一块去走走就当散步锻炼了。
　　走了两圈快800米后，祝烨有些体力不支了，两人便在旁边的看台处坐下休息。
　　看着面前被夜幕染上了色的草坪，赵筠开口说着，“我记得一到夏天晚上，大家都喜欢来草坪上躺着看星空。”
　　“嗯，对啊。不过您老不是从来不屑于做这种事吗？”
　　“首先是一堆人躺那，看着奇奇怪怪的。其次是，夏天草上那么多小虫子，钻进衣服里想想就难受啊。”
　　“嗯嗯，你在理。”
　　接着祝烨手机上的一个微信通知拉走了她所有注意，是白琴发来的。祝烨读完有些犹豫和忐忑的看着赵筠，她还拿不准要不要说。
　　赵筠转眼就看见祝烨闪躲的目光，凑到她身边，“你这样看着我干啥？是不是做了什么对不起我的事情？”祝烨不理她的不正经，决定还是告诉她，于是将手机递过去，上面是白琴刚刚发来的消息，也是Loural病情恶化的事。
　　赵筠冷静的将手机递了回去，拉过祝烨的手。
　　祝烨也紧紧握住了她的手，安慰着，“筠，别太担心了，要相信她能挺过去的。”
　　“嗯，但愿如此吧。”
　　之后两人没在说话，云层散开了些，黑丝绒般的天空被撕开了一个洞，恰好能让月光照下来。月光洒下来的瞬间赵筠有些晃眼，她再次开口说到，“小烨，还记得我之前和你提的吗？我这双手开枪杀过人，是去年12月的时候，我们好不容易追查到了器官非法贩卖的幕后黑手，FBI说要抓活的，周围也都部署了我们的人，大家都想着这混蛋一定逃不了了。可是他好像都不怕似的，不怕对着他的那么多只枪口，他只是自顾自语的说了一些他的不甘，说自己的手才是救人的。他退进了自己的仓库里，FBI派我和几个同事进去谈判抓捕他，他仍旧死猪不怕开水烫，甚至狂妄的直接把他准备活体切割器官的一个病人一刀了结在我们眼前了。我不知道那天是不是血腥味太重，我直接红眼了，抬起已经上了镗的枪瞄准了他，不过谁也没想到我扣动扳机那一刻，她冲出来，替那个混蛋挡下了那一枪，随后，那个混蛋引爆了原本在仓库里放置的炸弹，幸好威力不大，其余人都没受太重的伤，只是他跑掉了，而且，.......她到现在也没能醒过来。”
　　赵筠说完后闭上眼，脑海里的画面一幕幕重现在眼前，还交织着她的噩梦和幻想，Loural笑着对她说没关系，胸口的弹孔却不断的留下更多鲜红色的血液。赵筠挣扎着睁开眼，祝烨的手也还紧握在自己手里。
　　“筠，毕竟这样的事发突然，谁也不能提前预料到。”
　　祝烨也知道赵筠是鼓起了多大的勇气才敢开口讲这件事，她珍惜也心疼赵筠的坦白。
　　“那你同事，她为什么要突然挡了那枪。”
　　赵筠摇摇头，“只听苍木良子说是可能她提前发现了Johnson的炸弹，害怕我一开枪就会让他当场引爆。剩下的就是调查中了。”
　　赵筠看晚上有点起风降温的节奏，于是拉着祝烨回宿舍去了。
　　回宿舍后，祝烨备课准备明天的内容，赵筠看见阳台上的几盆多肉，耐心的呵护起了小植物，喷壶里的水洒在多肉厚实的叶片上，凝结成的一颗颗小水滴闪着光，里面也蕴藏着另一个世界。
　　祝烨今天的备课速度明显赶快了许多，她思付着赵筠心情有些低落，不如等下找部喜剧片一起看，也逗她开心一些，这么想着，手上写教案的速度更快了，最后几行龙飞凤舞的字她看了都怀疑是出自自己笔下。忙完手上的活，也催促着赵筠赶快洗漱收拾自己。
　　才8点半不到，两人就上床了，祝烨把平板放置妥当，放起了一部经典喜剧，《三杆大烟枪》。两人看得有滋有味的，赵筠暂时也忘记了那堆烦心事。
　　上次像这样一同在床上看电影仔细算算也是十多年前了，这次显然她们更加珍惜这难得的机会了。电影片尾曲响起的时候，赵筠在被子里的手有些不安分了，越界的警报响起，祝烨没有阻止随她去了，不过终究两人还是有分寸的，只是随便亲昵了一下就睡下了。
　　赵筠握着祝烨的手，让她靠在了自己肩上，她幻想着祝烨正在孕育的那个小生命，以后她会和这个小宝宝一起洗澡，花上几个小时和一个胖乎乎的小家伙一起玩水，直到水渐渐变冷，周围漂浮着塑料玩具，互相洗头发，泼水，在祝烨黑着脸进来阻止的时候也一并将她拉下水，让所有儿科医生头疼。一想到这些，赵筠越发想更加温柔的对待躺在身边的她。
　　这一觉两人睡得挺踏实的，第二天祝烨还是照常早起去上课了，赵筠在学校里没啥事可做，又不太想开车回去，便在祝烨宿舍里打坐冥想。
　　她脑海中整理着从去年12月以来到现在发生着的事，她喜欢放任自己的思绪游荡一阵子，再重新长久的投入到案件分析的关键中，然后再次神游天外。想了一会后，她起身去桌子旁坐下，拿出纸笔写下了几个疑惑点。
　　1.Loural为什么要替Johnson挡枪，除了她提前发现炸弹之外还有其他隐情吗？
　　2.Johnson的团伙在去年12月到今年5月之间进行着什么行动？
　　3.联系日本的心脏医生贺布一有什么企图？
　　4.方弘的20万美金是哪里来的？他现在是死是活？
　　5.Johnson也在暗中监视意图何在？
　　6.鸡尾酒配方所要传达的消息是什么？是意图传达给谁的？
　　18.....
　　写下了满满一页纸的笔记后赵筠抬头揉了一下颈椎，亟待解决的问题太多了。赵筠看着这么多的疑惑点摆在自己面前，不由长长的叹了几口气。
　　现在也只能等待了，等待Johnson再一次露出马脚，等待着方弘或者涂鸦男的大意落网。
　　赵筠这正想着呢，苍木良子就来消息了，“FBI要求临时撤一部分人手，Johnson组织下的其他几个头目又开始猖狂了，我们已经发现他们重新开始进行器官交易了。总部那边怀疑有可能Johnson入境美国接手交易了。方弘和涂鸦男我们还是会继续跟进调查的，你自己也小心。”
　　“好，有新的进展随时联系。”
　　赵筠这下更加看不懂了，Johnson做了这么多，却还是选择老本行。他可是个精明主义者，绝不可能只是放空炮，大费周章的做给人看。
　　赵筠感觉这案件就像在拼图，但有个调皮的小孩却把几幅不同的拼图碎片放在了同一个盒子里，就像不同层面的记忆混淆在了一起。怎样才能知道哪些应该归在一起？哪些应该放在一边？哪些应该被拿掉？赵筠的脑袋超负荷运转就差轰隆一声炸裂开来了。
　　赵筠想的越深入时，Loural带着血色的面庞就会越加清晰的出现在眼前，她闭眼掐腿希望让自己清醒扛过去，自己好久没吃过药了，身边也没有药物可以缓解一下。
　　不知过了多长时间，赵筠睁眼原以为消失了吧，可她却看到Loural站在了阳台上，照看着那些多肉植物，血滴在叶片上，瞬间枯萎。
　　以为过去了终究还是没有，赵筠起身朝阳台颤颤巍巍的走过去，拉开了窗，半个身子都挂在外面了，不过下坠的感觉没有到来，她听见Loural刺耳的尖叫声，随后消失在一片火光中。
　　自己身体被一个劲拉着，接着祝烨的声音传来了，“赵筠！赵筠！”


第55章停滞
　　赵筠体内的求生欲逼迫她做出动作，她双手在墙上用力撑了一把，加上祝烨往后拽她的劲，终于把自己从窗台上解救了下来。
　　祝烨把赵筠拉回来后整个人还在惊吓边缘徘徊，她就差爆粗口后敲开她脑袋，看看里面都装了些什么牛鬼蛇神，可是又奈何压制不住上去关心和安慰她的冲动，“没事吧？”
　　赵筠弯下腰揉着被窗户边框卡的痛极了的肚子，说出来的调也变了声，“没....没事。”
　　祝烨扶着她躺回床上，掀起她的衣服一看，一道红彤彤的印子横贯在她腹部，像是要把她劈开成两半，左边还磨破皮，血还没渗出来。
　　祝烨心疼，慌忙去翻出了消炎药和绷带酒精等一堆东西来。“你忍着点，我下手会轻一些的。”第一遍又酒精杀菌的时候，赵筠整张脸的表情就像在演恐怖片。祝烨想着长痛不如短痛，下手重了些迅速的简单冲洗了一遍，随后上了些消炎止痛的药粉，在她腰间缠上了一圈绷带后才稍微松了一口气。
　　赵筠还没从刚刚的生死现场中缓过来，祝烨坐到了她旁边，“是不是又发作了？我联系一下白琴推荐的黎医生，我们找个时间去看看。”不在是询问的语气，祝烨这次下达的是命令，赵筠只好虚弱的点头表示会乖乖听话。祝烨真的不敢想想今天要自己晚了一步会发生什么样的结果，她满是后怕的和赵筠坐的更近了些。
　　周五下午，两人约好了黎医生，一同去了她的私人诊疗处。这地方其实就是黎医生自己在B市郊区的一处私人别墅，里面甚至还有一个器械齐全的小型手术室。祝烨和白琴之前聊过，说是黎医生刚入行的时间是个骨科医生，心理医生只是辅修的兴趣爱好，后来家里出了些事不得已辞去医生的工作了。只是说家里还是稍稍放宽了些，黎医生便改行做心理医生了，现在可也算得上国内小有名气的医生了。赵筠听到姓黎时便猜到是她了。
　　一进门，黎医生倒是先过来拉住了赵筠的手，“profilingZhao，稀客稀客啊。”
　　赵筠对她回以微笑表示礼貌，“黎医生，好久不见了。”
　　“你的情况我事先了解了，跟我去里面说吧。”
　　说完却是将祝烨拦在了外面，“祝小姐，很快就好，你在外面等我们，我让人送些喝的上来。”赵筠也对祝烨打了个嘴型，“别担心。”随后两人便往黎医生办公室走去了。
　　赵筠和黎医生聊了不一会就出来了，黎医生还是挂着一张笑脸，赵筠面上表情也没什么变化，祝烨也搞不懂才这么一会就解决了。
　　黎医生的话将她的思绪拉了回来，“下周二见。”赵筠点头说好，便拉着祝烨的手离开了。黎医生看着两人离去，很长时间都没有回过神来。
　　赵筠上车起就没在说过一句话，祝烨的好奇心被她吊了起来，还是忍不住问到，“你和黎医生之前认识啊？”
　　“嗯，认识。之前她在美国也是个心理医生。当时在康涅狄格州发生了一起对心理医生和学者的连环报复案，这些心理医生的患者，有精神分裂的少年，也有谵妄的老酒鬼，他们可能因为发狂杀人，或者忘记吃药、信任落空，还有可能是预约遭到拒绝。这起事件在当地的心理医生中引发了一阵恐慌，于是在凶手落网之前，我们都被分别派发下去对这些心理医生进行贴身保护。因为都是中国人的缘故，我就理所当然的成了黎医生的保镖了。”
　　“那今天怎么说呢？”
　　“机密不可泄漏啦，而且黎医生也不让我说。”
　　祝烨只好放弃了继续打探下去的念头。
　　会见黎医生的时间排在了周二和周六，周二祝烨课也不多，于是也就一起陪着赵筠来了，只是每次黎医生都让她在外面等，赵筠出来后也是对她们的谈话闭口不提。
　　不过好的是赵筠接受治疗以来发作的频率低了许多，从黎医生那出来也都是脸上挂着笑的。两周后的周六还是照例去黎医生住处，不过坐下还不到五分钟，赵筠电话突然想起了，是苍木良子打来的，她只简短的说着。
　　“找到涂鸦男了，快来警局。”
　　赵筠按下电话后和黎医生说了声抱歉后就跑出去了，和祝烨随便交代了一下，说是有急事，等下让曲骁过来接她，就马上开车往警局去了。
　　祝烨望着她飞奔走的背影，无奈的摇了摇头。黎医生也从里面出来了，礼貌的和祝烨打了招呼，祝烨想着治疗进行了快两个星期了，应该有些起色了，还是忍不住向黎医生打探情况。黎医生是个快50岁的人了，看见她们俩的时候总有种错觉像是自己女儿那样，她知道祝烨是挂念赵筠，于是让佣人端了水果和柠檬水，她拉过祝烨的手坐下，看着面前的植物开口到，“老实说，其实赵筠这几次一直都在封闭自己，她不愿重新去打开那段回忆。她和我也谈过去年发生的那个案件，她觉得解决完这个案件的后续，抓到幕后黑手这件事自然会被放下。你觉得可能吗？”
　　祝烨并不知道要怎么回答，她也希望有个肯定的答案告诉自己，见她不说话。黎医生继续说着。
　　“实际上，对创伤的否认是一种解决不了任何问题的保护方式。要想带着创伤生活，就必须要迎接它，讲述它，接受它。无意识的阴影就在哪儿，它们会帮随我们一辈子，就像那些看不见的忠诚的小天使。而只有一种方式能认人学会与它们和谐相处。”
　　“什么？”
　　黎医生拿起了桌上的水杯，没在看祝烨，祝烨准备问下去的时候，曲骁的电话来了，她在门口等着自己了。
　　祝烨看黎医生也不会在说些什么了，起身离开，黎医生却突然叫住了她，“小烨，是爱。不管是否讲出创伤，要是这个要素不存在就没有任何意义。”
　　“谢谢。”祝烨满是真诚的对黎医生表示着。
　　赵筠赶到警局的时候，苍木良子已经提前安排好把所需要的协助调查的相关程序走完了，王局也表示会全力帮助她们破获这件案子。涂鸦男已经在审讯室等着了，赵筠拿过他的个人资料先看了几眼。随后和苍木良子一起去见到了这个1m6的男人，苍木良子戴上翻译器，赵筠开始询问。
　　先前几个都是些常规的，“柯航，B市人，19岁，初中文凭，无固定职业。”
　　“文化广场那幅涂鸦是你的杰作？”
　　“哟，警察姐姐，那的涂鸦多了去了，我怎么知道你说的是哪幅啊？”
　　“小丑女王。”在听到这四个字的时候柯航明显慌张了不少，妄图通过加大嗓音来增加自己的气势，“怎么！难道涂鸦现在也犯法了？”
　　“没有，我是说你技术挺不错的，栩栩如生。能说说你从哪找来的草图呢？”
　　“.......从....当然是从我脑子里想出来的了。”
　　赵筠笑着没继续提问，只是将Johnson在一次案发现场的照片拿了出来，上面不但有小丑女王的涂鸦，还有一堆血肉模糊的尸块。柯航心理承受能力显然没有她们之前预想的那么强，捂住嘴就差直接吐出来了。
　　赵筠接着打击他，“既然是你的原创，那么这个你也不陌生了，我们也追查这个挺久了，你刚刚看到的涂鸦正是用死者的血画出来的，这样看来只有可能是你这个作者的手笔了，那么我们也可以结案了。”
　　赵筠假装整理桌上的文件，正准备离开时，柯航用着带些哭腔的语气说到，“我真的不知道还有杀人的事啊.......，他.....他只告诉我说.....照着照片去文化广场涂鸦就行了啊。”
　　“还有呢？”
　　“他.....他说画上去我就是唯一的作者对谁都只能这样说。”
　　“给个理由，你为什么要这么做？”
　　“........我.....我女朋友怀孕了，我那天在医院遇到他，他说我只要去完成这个涂鸦就能拿到一大笔钱，够我女朋友的手术费了。”
　　苍木良子拿出了方弘的照片，柯航马上点头，“对对，就是他。我真的和杀人没关系，你们要相信我啊。”
　　“你们之间是通过什么方式联系的？”
　　“我们就只在医院见了那一面，他说要是我同意的话，第二天直接去文化广场找他，涂鸦的颜料也是他准备的，我完成后他直接带我去银行往我卡上转了钱，之后就没在联系了。”
　　“那他有提起些什么和涂鸦有关的事吗？”
　　“没有，他一直挺严肃的，不让我多问只说让我干好自己的活就行，他监视我画了全部，中途接了个电话，不过呱啦吧唧说了一堆鸟语我也没听懂。”
　　“把医院和银行的名字留下，有其他的问题的话也希望你配合我们调查。”
　　“诶诶，好！我一定配合。”柯航在纸上写下相关信息后，赵筠就让人把他送出了警局，命令了几人去调取医院和银行那天的监控，希望可以发现些许方弘的行踪。
　　赵筠拿着柯航的笔录坐在转椅上左右晃着，苍木良子扶住椅子的把手，将她停了下来，“就这么放他走了，我们可是好不容易才找到这条鱼的。”
　　“不然呢？他连个喽啰都算不上，工具人一个。不过方弘花这么多钱就买幅涂鸦给我们看，我们就好好看看啦。”
　　“什么意思？”
　　“他在集结收买着自己的势力，后面还会有更精彩的。”苍木良子放开赵筠的椅子，她继续转动起来。
　　现在疑点太多，关键人物都还潜藏在水下，她们不能急，也急不来。
　　不一会曲骁给赵筠发来了个微信说是已经接到祝烨了，让她不用担心。
　　她在警局等着医院和银行的监控，不知道会不会像那天文化广场的那个镜头一样突然消失。这次幸运了一些，拍是拍到了，但是方弘都没有正对着的镜头，他从医院和银行出来后就拐进了几个小巷子，之后又再无踪迹。
　　也查了给柯航转账的用户，是个境外的账号，并且从账户办理起就只进行了两笔交易，有人存了现金到户头里，接着就转给了柯航，便再也没有其他动作了。
　　苍木良子和赵筠看完后大失所望，她们两正思付着下一步该怎么办时，一同看监控的探员问到，“方弘是怎么会盯上柯航的呢？”
　　赵筠拉过了文化广场和医院的监控，快进了几个片段给两人看到。
　　“柯航完成涂鸦的速度相当快，平均不到2个小时就能完成。而且他画完后就会去走廊那边抽烟，那抽烟的人不少，他难免会和他的死党吐槽些自己的私事。加上我记得那个走廊附近有几处是监控死角，不过恰好也能看到他们作画，方弘应该就是在那观察了他们很久，也偶然听到了柯航的秘密，才会提出这桩生意。你们再看，柯航进医院没几分钟，方弘就带着口罩帽子也进去了，说明他蓄谋已久了。”
　　赵筠解释完看着监控叹气了一声，苍木良子向她投去眼神安慰。看了眼表，时间不早了，赵筠约着苍木良子一起去找曲骁和祝烨吃晚饭。
　　苍木良子看到曲骁起就两眼放光，赵筠也不想见赵琛头上来点绿，不得拉过她悄悄叮嘱到，“你不是喜欢小萝莉吗？使劲盯着人家看干什么？告诉你别打她的主意，她可是我亲弟弟的老婆，趁早死了这条心。”
　　苍木良子听她都这样说，也不敢造次了，收敛了不少。
　　一顿饭下来，大家都混熟了。
　　赵琛在女士们结束用餐的时候接走了曲骁，看见这对郎才女貌的，苍木良子这下是彻底死心了。
　　赵筠和祝烨也起身离开，倒是剩下个苍木良子对着空气吹鼻子瞪脸的，连个作伴的人都没有。祝烨见状阻止了赵筠的使坏，一并将苍木良子带走了，安全送达了她的据点，苍木良子对祝烨印象是越来越好了，下车时还当着赵筠的面往祝烨脸上啪的亲了一口。
　　要是没安全带束缚着，赵筠可能要跳起来给她一个爆头。苍木良子往回走时心情不由大好，一想到赵筠吃瘪就高兴！
　　祝烨也有点不知所措，赵筠冷着脸，“今晚要好好给你洗洗脸了。”祝烨听到她阴阳怪气的腔调，赶紧也转头送了一记香吻到赵筠脸上。
　　案件似乎停滞不前了，如同一颗小石子落到了平静的水面，只是表面稍起了一些涟漪，随后又马上恢复如初。
　　方弘还没有消息，Loural的病情却还在朝更坏的方向发展。赵筠每周两次的心理治疗只有她知道就是表面上装装样子罢了，好让那些关心着她的人安心。


第56章补补
　　好在还有令人激动的事，曲骁和赵琛的婚礼。
　　两人的婚礼并没有太复杂，只通知了熟悉的好友和家人来参加。
　　不过婚礼的前天晚上，赵筠被拉着去喝到六亲不认，赵琛战战兢兢满是无奈之下只好给祝烨打电话了。
　　虽说赵筠都找不着北了，但眼尖看见祝烨就扑上去了，祝烨嫌弃的推开扒拉在自己身上的这大只，奈何醉酒的人都不知道自己有多沉，赵筠还在一个劲的往她身上贴，祝烨只好妥协作罢。
　　苍木良子还算清醒，一起扶着赵筠往外面走，赵筠被扯着晃了几下，胃里翻江倒海，扭头就吐在了苍木良子胸上。苍木良子强忍着把她拉到垃圾桶边让她吐了个干净，祝烨看着她满身的污秽，连声道歉，说是赵筠醒了随便她收拾。苍木良子一直对祝烨好感度满满，赵筠这酒量自己也清楚，这事就算是过去了。
　　祝烨和代驾把赵筠弄进门后，祝烨一身的汗，好在赵筠吐过一遭后恢复了不少，祝烨翻出醒酒药喂了她几粒，整个人瘫倒在沙发上了，于是两人望着天花板和坐井观天的青蛙一模一样。祝烨揉着腰，本来肚子里的小家伙就够她受的了，想不到赵筠这个大的也不让人省心。可能是累极了，加上最近又有些嗜睡，祝烨靠在沙发上没过一会就睡着了。
　　赵筠试图努力甩掉脑子里的混沌的想法，醒酒药药效也起作用了，她在睁开眼时清醒了不少。转头就看见祝烨靠着睡在了沙发上，赵筠暗自责备自己太不懂分寸了，下定决心是不喝酒了一定要把这酒给戒了。虽然脚步还轻飘飘的，不过还是能找到路。
　　她先去卫生间随便冲洗了一下，酒味淡了不少，随后又在浴缸里放好了热水，准备好祝烨的睡衣等一系列的东西。她走回沙发前，先是低唤了一声祝烨的名字，“小烨，先洗澡，洗完在好好休息。”
　　祝烨迷糊的说好，身上汗津津的也不好受，奈何身体不受脑袋支配了，不想做出任何动作。赵筠见状把她抱了起来，“嚯，真够重的，都快赶上两个我了。”
　　祝烨被赵筠猛的拔高吓了一跳，下意识的搂住了她的脖子，赵筠也自然将她抱的更紧了。到卫生间的几步，20秒走的胆战心惊的。祝烨还在状况外就被放到了洗漱池的台子上，“醒了吗？用不用我帮你脱？”问完还刮了一下祝烨的鼻尖。
　　见祝烨还是搂着她的脖子没做出什么反应，赵筠心想着她可能还没睡醒，将她的连衣裙脱下后，祝烨终于回过神来了。低头就瞥见赵筠色迷迷的盯着自己的熊看，“好看吗？”
　　“嗯.....不错，看着手感就不错。”
　　赵筠及时禁锢住了祝烨的手，不然脸上多几个巴掌印也是情理之中了。
　　“放我下来啊，水要冷了。”
　　赵筠一不做二不休，马上将祝烨剥了个干净，把她抱入浴缸中。她把毛巾睡衣都放在了祝烨方便拿到的地方，“你自己好好洗，等下我来收拾就好，我先出去了，就在客厅，有什么事叫我就好。”
　　祝烨在赵筠起身的时候一把拉住了她的手，“一起吧，嗯.....你知道的，我.....不太方便嘛。”满是撒娇的语气让赵筠瞬间心都化了，忍不住想要再调戏她一下。
　　“不方便啊？”
　　“嗯......”
　　“那你之前怎么方便的呢？”
　　祝烨受不了赵筠的不正经，往她身上泼水。
　　“你....你不要给脸不要脸，我现在方便了，你可以出去了。”
　　“诶，我现在也挺方便的。”说完便三下五除二的脱掉了自己身上所着，也滑进了浴缸中。水溢出来了不少。
　　“你看看你体积这么大，是该好好减减肥啦。”
　　“嚯，你也没好到哪里去，刚刚就抱你这几步我差点腰都给闪了。”
　　“这可不怪我，你自己不行就直说嘛，过两天给你买点猪腰补一补。”
　　赵筠突然起身将整个人放大在祝烨面前。
　　“你....你要干什么？”
　　“祝老师真是越来越伶牙俐齿了，好想现在就把你给就地正法了。”
　　祝烨推了赵筠一下，正好抵在了她柔软的胸脯上，赵筠顺势滑进了水里。于是赵筠开始和她大眼瞪小眼起来，祝烨挪动了一下，整个人躺靠在了赵筠怀里。
　　“水要冷了，快洗。”
　　赵筠接到命令，摸着如此触感的肌肤，理智的思绪早就飘到九霄云外去了。
　　她顺手拿过一旁摆放的沐浴露，打起泡后一寸一寸的涂抹在祝烨的皮肤上，还不时在她耳边污言秽语一阵。洗好澡神清气爽的不少，赵筠想要再看会书，祝烨却把书灯给关了。
　　“明天还要早起，快睡了，等着你的睡前故事呢。”
　　赵筠喜滋滋的钻进被窝环抱住了祝烨。


第57章全套
　　第二天一早就得要早早起床收拾好去参加婚礼，赵筠没睡醒就开始化妆，那眉毛和蜡笔小新的也没什么两样。祝烨看不下去，直接跨坐在她腿上，手上拿了卸妆水和眉笔，“别动，你化成这样是要去你弟弟婚礼上唱戏？”
　　说着几下擦掉了赵筠的小粗眉，又细细的重新为她化上了眉毛，赵筠止住了她要撤下去的动作。
　　“做戏要全套，服务要周到。我觉得今天这手啊，不在状态，祝老师帮帮我这个可怜的小学生吧。”
　　祝烨看着她长叹气了一口，拿过桌上摆放着的化妆品，继续了剩下的工作。帮赵筠整理好下摆和袖口，赵筠重新变成了个勾人魂魄的大魔王。
　　祝烨满意的舒展开眉头，也马上去换自己的行头了。赵筠看见祝烨今天没穿平时的平底鞋了，反倒是挑了一双高跟鞋，她连忙过去扶着她，“小心点。”
　　“我又不是玻璃做的。”
　　两人打扮好就出发去了婚礼举办场地，大都是熟人了，友好的向他们打了招呼问过好后，她们挑了个人少偏僻的座位坐下，也成功躲过了赵家二老的监视。
　　赵琛对曲骁许下承诺交换戒指时，祝烨不由的心生感动，眼角也红红的。
　　赵筠也终于可以拿出早就准备好的东西，拉过她的手自然而然的给祝烨套上了，接着在她耳边低语，“早就想送了，虽然不值几个钱，但是我也想让你知道你在我心里到底有多重要。可能给不了你像这样的婚礼，也注定得不到那么多人的祝福，不过我能保证的是会这样一直牵着你的手走下去，可以吗？赵太太。”
　　“看你表现了，祝夫人。”祝烨有些哽咽的说着，旁人都在关注台上的新人，没空理会这对的腻歪。
　　赵筠一直握着祝烨的手，指腹不停在那枚戒指上划过，随后又开始和祝烨卖弄起她的看家本事来。“你看，那边坐着的那个女人，她一定特别喜欢猫，家里应该养了三只猫。”
　　“嗯？怎么看出来的？”
　　“首先，你看她裤子，裤脚的地方有些毛发，手机壳上也是大大的猫咪图案，说明她很喜欢猫。其次......”
　　赵筠卖起了关子，祝烨在她腰上戳了一下，“你说不说？”
　　赵筠把手机上的视频放到她面前，“她是个自媒体工作者，我前几天刚好刷到了她吸猫的视频。”
　　“你这算什么本事。”
　　“别小看我，随便指一个我都能给你说道说道。”
　　“真的？你说说看那位吧？”
　　顺着祝烨视线的方向，一个同样坐在角落的男人映入眼帘。赵筠看着他思付了几分钟。
　　“诶.......，你真想知道？”
　　“嗯。”
　　赵筠先是拿起桌上的水杯喝了一口，视线从男人身上收了回来，“第一，他应该是从事医药化工职业的研究人员，年龄在28到35岁之间，第二，他的家庭成员不多，有一个尚在襁褓之中的孩子，和母亲一起生活，第三，他最近感情受挫，可能是伴侣离开。”
　　赵筠说完自己的推断后，有些同情的看着男人，她在内心里还是希望第三点不要是真的。
　　祝烨看她说完后倒没有之前的气势了，连叹了几声气，不解的问到，“怎么了？对自己不自信？还是他有什么问题吗？”
　　赵筠摇头，开始解释自己的推断，“刚刚我看他倒饮料时，连着两次他都把饮品商标转到手心那面才到，还十分刻意的离杯口有一段距离，这是实验室人员常有的习惯，加上他手腕和手掌之间有一定的肤色差，应该是长时间佩戴手套留下的痕迹，说明他长期在实验室从事研究工作，B市物理类研究并不发达，医药化工却是风生水起的，他的工作也就顺理成章的可以推测出来。他从兜里掏东西的时候有一瓶药剂滑了出来，那是治疗先天性哮喘的药物，适合1岁以下的婴儿服用。他指上那枚戒指是两年前蒂凡尼推出的款，相当火，我同事那枚还是托我去排了好久队才买到的，所以我对那款戒指印象很深。这两点表明他刚结婚，唯一一个孩子也不大。其次，你往他袖臂上看，那有两个小孔，可能是佩戴臂套留下的，就有可能家里最近有人去世了还在服丧，只是在来参加婚礼时才摘掉了孝套。而这个去世的人八成便是他爱人了，你看他的袖口扣子都没全扣上，领结也是不规整，衬衫还有一些皱，显然没有熨烫过，他爱人在的话不会让他穿的如此狼狈来参加这么隆重的场合的。他还不时的转动手上的戒指，心里是很想念自己的妻子了。”
　　“那他妻子的离开是和孩子有关吗？”
　　“可能吧……也许那句‘我用奶瓶喂养杀妻凶手’说的就是他。”
　　每当提及死亡话题时，赵筠总会一改之前满不在乎的态度，极其认真的对待起来。
　　毕竟，如果死后所有人与所有人相见，那么死亡还有什么魅力可言，那么离别又有什么危险可言呢？
　　职业的特殊性让她见过太多太多不同的死亡，尊重生命则是她的另一个信仰。
　　祝烨剥了一颗糖塞到她嘴里，正是上次在商场里赵筠喂给她那款，是赵筠最喜欢的，祝烨记下来也买了不少，平时也随时放在兜里几颗。
　　“别想那些难过的了，吃个糖，甜甜蜜蜜的看着你弟弟和曲骁走过后半辈子。”赵筠对着祝烨扬起了嘴角，台上的程序也差不多结束了。
　　现场响起了躁动热闹的音乐，赵筠这个自诩跟不上潮流的老年人打算和祝烨提前退席了，和赵琛打了声招呼，他理解祝烨身子不方便，又想起赵筠昨天随便喝一点就开始丢人现眼，让两人自便玩的开心就好。
　　路过刚才背后推断的男人时，赵筠也掏了一颗糖放在他面前，“沾点喜气，一切都会过去的。”男人眼中有些泪光，却被他憋回去了，“谢谢。”
　　当赵筠走出大厅门时，男人却好像想起了什么，赶紧追上来拉住了她的手，赵筠和祝烨都有些不知所措。
　　“....嗯，先生，我们并不认识....”说完要挣脱男人的束缚。
　　男人也发觉不妥，赶紧放手，却拦住了她们要离开的路，急急忙忙的说，“不好意思......，刚才不是有意的.....，那个......那个，请问你是警察局的顾问吗？我听说就是你帮忙找到了苏荷那两个女孩的。你很会破案对吗？”
　　男人说了一大堆，赵筠都没能找空插上话，只能在他之后回答。
　　“嗯……，找到她们只能算我幸运，破案也是我的职业，谢谢您的抬举。”
　　男人好像抓住了救命稻草一般，“啊.....我就知道，求求你帮帮我吧……”
　　赵筠摸不着头脑，“先生，我并不知道有什么地方能帮到你。”
　　“你能，你肯定能，是我老婆，她前几天自杀了……不，她绝对不是自杀，这只是那些无能的警察不调查就随便下的结论。”
　　赵筠脸上表现出了些许不悦，百姓对警察的刻板印象太严重了。
　　男人接着说到，“他们...他们看了我老婆的尸体就说是抑郁自杀了，可.....可怎么可能啊……孩子还那么小，她怎么能舍得扔下孩子一个人，还有那个公园后山她也从来不会去，怎么会在那里自杀....”
　　男人说到后面有些哽咽，刚刚憋住的泪珠还是不经意的滑过了他的面庞。祝烨递上了一张纸巾，“请节哀。”
　　“谢谢。”
　　“先生，我也不清楚这个案件到底是怎么回事，我记得王局也在里面，不如我先问问他有关的具体情况在给你答案。但请你相信警方，他们肯定是在现有证据下理智分析得出的结果，绝不会忽视任何一个死者，也不会让活着的人蒙冤。”
　　赵筠和祝烨对视了一眼，都了解了对方的想法，于是又和男人重新回到大厅了。
　　王局所幸还没喝多少，听赵筠说想了解一下男人妻子自杀的案件，看着男人焦急的表情，王局给局里负责这件案子的警察打了电话。不久接通后王局开了免提，警察详细说明了情况。
　　作者有话要说：
　　谢谢坚持看到这里的小可爱们


第58章自杀
　　“死者李云玲，性别女，年龄31岁。于6月14日早晨在湖心公园后山发现尸体，推断死亡时间在13日22点到14日凌晨2点之间。在死者身上，只有腰部附近有一块圆形紫色瘀伤，但和死因无关，推测是死者生前不小心撞到什么物体后形成的。除此之外，并没有发现其他的外部伤痕。经过解剖后发现，死者血液里氯丙嗪浓度极高，被认为是致死原因。简单点来说，氯丙嗪是抗抑郁类的药，死者生前过量服用致死。”
　　“那在现场有发现药瓶之类的物品吗？”
　　“没有，像氯丙嗪这类的药物，并不是服用后就立即致死的，药效有一个发作时期，极有可能是死者在家或者其他地方服药后才走到了自杀现场，恰好药效发作倒地身亡。”
　　“现场附近的监控调查情况呢？有发现目击者吗？”
　　“死者家到案发现场相隔不远，步行15分钟左右就能到。我们调取了死者小区的监控，发现她在下午17点左右出门，电梯和小区门口的摄像头都拍到了，而在到公园后山的路上只有一个路口有监控，也拍到了她，但并没有什么可疑人物跟踪尾随她。公园比较老旧了，只在主干道上有两个监控，不能够完全的观察到整个公园的情况，而且两个摄像头都没有拍到她。”
　　“嗯？”赵筠不由发出了一声疑问。
　　“不过进入公园到后山有很多条不同的小路，都是监控的死角。而且13日傍晚天气预报出了点差错说是有雨，很多人并没有选择出门，基本上没有找到目击者。”
　　“还有其他的吗？”
　　“我们14日去走访死者家时发现，死者其实是有产后抑郁，日常服用的药物正是氯丙嗪，她的一个药瓶已经见底了，死者家属也不清楚她的药物服用情况。另一点则是我们在走访死者邻居时他们告诉我们，死者平时和婆婆关系并不融洽，时常发生争吵，她13日出门前还和婆婆大吵了一架。因此我们才会认定是，死者本身患抑郁症折磨，加之吵架致使情绪更加激动不理智，过量服用药物导致中毒致死。”
　　“死者最近或者是之前有过什么仇家吗？”
　　“没有，她结婚后就在家当起了全职太太，与邻里关系也都不错，没有查到她有招惹上什么人会要她的命。”
　　“谢谢，辛苦了。”
　　王局挂了电话，赵筠也向他握手表达自己的谢意，随后他就又步入热闹中去了。
　　男人低头回味着刚刚警察的话，他之前工作繁忙只是被告知妻子自杀死亡，并没有了解清楚背后的情况，现在他终于开始反思自己的不称职，“谢谢你，我.....我对不起小云。”
　　赵筠拍拍他的肩，“好好照顾好孩子。”
　　祝烨在走出好长一段距离才开口问赵筠，“你真的觉得是自杀吗？”
　　“咦？为什么会突然这么问？”
　　“我就是有种直觉，感觉她不像是自杀。”
　　“任何直觉都不是凭空而来的，和我随便说说吧。”
　　“那就班门弄斧了，我之前听白琴说过氯丙嗪，她说这种药特别的苦，好多患者都不愿吃，而李云玲一下子吃下那么多到致死量，这是要多么的绝望。还有那天不是报道要下雨吗？她还出门去公园干什么？而且她丈夫虽说是工作繁忙，可还是能看出来是爱她的，不可能枕边人连爱人决定明天就去结束自己是生命都一点察觉不出来吧？”
　　赵筠点头，“你说的有些道理，但是抑郁症绝不是一般的病症，患者的情绪是出于一个波动的过山车上，如果恰好在上升到最高点的过程中，可能日常表现很平常，但是只要有一个推力帮助达到了最高点，凭重力就能急速飙至低谷。婆媳矛盾的激化就是那个推力，爆发也就能理解了。其次是，抑郁症发作，患者就已经将自己隔离在边缘了，行为思想都超出了原有的理智范围，甚至有些感官方面也会出现退化，这能解释她服用药物和出门的行为。
　　不过这件自杀的确有几处不合理的地方。
　　第一个是时间点，17点出门，死亡时间却是22点之后，这几个小时她真的在公园吗？第二个是自杀地点的选择，一般来说，倾向自杀的人都会挑选对自己有特殊意义的地点，公园后山，这样的公众场合更像是抛尸地点。想象一下，躺在后山等死，她怎么能断定自己死前就一定没有人发现呢？药物中毒及时就医的话，生还几率是很大的。第三点是她丈夫的话，我同意你的观点，在怎么麻木也不太可能一点都察觉不出来反常。不过这些也都在正常范围内，就是说有可疑点但能接受，也不会影响对造成死亡结果的推断。”
　　祝烨表示了解了，没在继续追问下去，赵筠也只在心里对死者和家属默默表示敬意。
　　听到大厅里传出的一阵高过一阵的喧闹声，赵筠隐隐觉得脑仁被震的发麻，走为上策！
　　虽说是听到了男人不幸的遭遇，但活着的人也要向前走，两人心情倒是没被影响太多。
　　一边往停车场走的时候赵筠一边问祝烨说，“这都快6月中旬了，学校那边也快要放假了吧？”
　　“嗯....可能到7月4、5号学生就期末了。”
　　“呼，太好了，这次放假应该能一并休产假了吧？”
　　“嗯，学校已经批下来了，加上假期有差不多快5个月了。”
　　“嘻嘻，那放假了我们一起飞一趟美国？”
　　“去干什么啊？”
　　“看白琴啊，顺便让她做孩子的教母了。”
　　“行，也一并带我去看看你那个同事吧。”
　　赵筠没想到是祝烨主动提出要去看Loural了。
　　祝烨又对她接着说，“我知道你也放心不下她，以后这样的事直接和我说明就好，不过记着你答应过我的话，向前看，无论发生什么都不要再把我推开了。”
　　赵筠点头，随后把去美国的机票敲定了下来。
　　曲骁从吵闹的人群中挤了出来，环视了一圈却没有发现赵筠和祝烨的身影，赵琛寻了过来解释了一下她们提前离开，曲骁想的却是“赵筠你这个没良心的，都不来和我喝一杯就溜了，等我逮到你有你好果子吃的。”


第59章坦白
　　赵筠走着走着开始狂打喷嚏，“是不是感冒了？让你昨晚玩水。”
　　“阿嚏.....我..我昨晚没玩水，你没有哦。”
　　祝烨劝着自己不能发火不能发火，她就是这样个嘴贱的主。
　　回到家，祝烨就端出来了一杯黑黢黢的药，督促着赵筠喝下去，赵筠光看着那可怕的颜色就已经能想到是会有多难喝多苦了，不过又不敢违抗祝烨的命令。只好不情不愿的接了过来，“横竖都是一刀，长痛不如短痛，十八年后又是一条好汉。”她暗自做着心理建设，一脸英勇就义的一口闷了。
　　祝烨及时递过了一杯清水，“漱漱口。”
　　睡前赵筠拿出了半个月前从家里带回来的那个小黑盒子，里面是赵筠收着的之前两人写的诗，“每晚给你念一篇好吗？”
　　“行，你等我几分钟。”
　　说完祝烨也去书柜附近找了一会，也拿过来了一个差不多大小的盒子，“这的也一并念了吧。”赵筠打开发现这部分是祝烨收着的，角落里的一半龙凤铃和自己那一半是一对的，便把这两只铃铛挂到了书桌旁的台灯上。看着赵筠的傻笑，那是她发自心底流出的感动。
　　赵筠带来的盒子里还有一对香薰，她拿出来点燃了放在床头柜上后开始给祝烨读诗。渐渐的，看着祝烨眼皮耷拉了下来，轻柔的盖上被子后把她搂在怀里，什么都没有发生的一夜。
　　赵妈妈今天也很激动兴奋，赵琛终于是找到自己的归宿了，可是赵筠，她到底是怎么想的？还要再重蹈覆辙一次吗？晚上时她把自己的想法和赵爸爸说了，赵爸爸也连声叹气，毕竟他们也无法忘怀赵筠大学时无疾而终的恋情给她带来过多大的伤害，两人思考后合计到，“不然改天和小筠好好聊聊吧。”
　　赵筠周六做完心理治疗后接到了赵爸爸的电话，说是有急事让她赶紧回家一趟。
　　祝烨担心的问到，“是阿姨和叔叔谁出事了吗？”
　　“不知道，不过听我爸的语气不像什么大事，我先回去看看。”
　　“行，你把我在前面那个路口放下就行。”
　　“不怕耽误这一小会儿的，还是把你送回去我才放心。”送完祝烨后赵筠提速赶回了家。
　　一进门就看到赵家二老正襟危坐的在餐桌前等着自己了。
　　“鸿门宴啊？”
　　“快坐下吃饭吧。”
　　饭桌上三人几乎没有交谈，赵筠看老妈的眼神一直不安的往自己身上瞟，也大概猜出来她的意图了。
　　她起身给父母倒了茶，“爸妈，有事就直说吧。”
　　“没什么事，就是想和你一起吃个饭了。”
　　“妈，我早就不是三岁小孩了，你一顿饭看完的次数比夹菜的次数还多，想问什么？”
　　“嗯.......小筠啊，你.....你是不是和那个祝老师有什么啊？”
　　“嗯，她是我爱人。”赵筠并没有什么避讳的直接坦白了她和祝烨的关系。
　　一阵沉默后，赵爸爸叹气又摇头，“小筠，你真的想好了吗？虽然我和你妈妈不在意陪你的人是男生还是女生，但是她的父母能接受吗？而且她不是都有孩子了吗？”
　　“孩子是我的，她母亲去年走了，她去美国找我时一个朋友给我们安排的手术。”
　　赵筠为了瞒过孩子这一关，只好对父母撒谎了。二老听了赵筠的话，震惊的连手里的茶杯都没拿稳，“真的？”
　　“这怎么可能有假。”
　　还是赵爸爸出来主持大局，“诶.....小筠啊，只要你不会后悔就行。下次过来的时候一并把她也带来吧，她也挺辛苦的。”
　　赵筠点头答应下了。从家里出来后，碰巧看见曲骁的车也在，她径直去了曲骁家。
　　曲骁在家收拾东西，说是要和赵琛去度蜜月，赵筠咂舌散发着恋爱酸臭味的曲总，拉着她去了她卧室。
　　“啊.....你可是甜蜜蜜了，我现在怕是要下地狱了。”
　　“你又抽哪门子风，出什么事了？也说出来让我高兴一下嘛。”
　　赵筠作势要动手。
　　“哟，长本事了，连弟媳都要欺负啊。看我不告诉你妈去。”
　　“诶.......可别提我妈了，他们今天就是逼问了我和祝烨的事。”
　　“啊？......什么？.....那你怎么说的啊？”
　　“还能怎么说，坦白从宽，抗拒从严呗。”
　　“那就是你承认你们的关系了？”
　　“嗯....没错，还撒谎孩子也是我的了。”
　　“你可真能，那祝烨那边你要怎么解释啊？”
　　“呜....不知道，走一步算一步吧，你可给我把嘴给把门好了，别在我妈面前说漏嘴了。”
　　“行。”
　　和曲骁东拉西扯了一会，赵筠看时间也不早了，便离开了曲骁家。


第60章公证
　　回到祝烨的住处，她正在整理试题，赵筠从背后抱上了她，“又怎么了？快放开，我这正忙着呢？”
　　“我....我....明天和我去个地方吧。”
　　祝烨察觉到赵筠语气里的焦虑，转过身来直视着她。
　　“不是说好了吗，有什么事不许瞒着我。”
　　“也没什么，就我妈认你做她儿媳妇了。”
　　“啊？......什么？”
　　赵筠稳住她，“孩子我说是我的了，我以后也一定会好好对她的，比亲生的还要好那种。”祝烨抱住了赵筠，“对不起。”
　　“别哭别哭，明天眼睛肿了就不好看了。”她轻轻拭去了祝烨脸颊上泪滴，祝烨就这样靠在了她怀里，两人依偎了一会儿，灯光下特别好看。
　　第二天一早，赵筠就先起床了，照常准备好早餐，不过这次没放任祝烨继续睡下去了。祝烨睡眼惺忪的吃完早餐，任赵筠摆布。随后就被她拉出门了，塞进车里她才反应过来询问赵筠去哪，赵筠只扬了扬手上两人的证件卖了个关子。
　　到公证处门口，赵筠才开口，“小烨，没提前和你商量，我们去做意定人监护的公证好吗？我想一直和你走下去，从来不是说着玩的。”
　　赵筠忐忑的等待着祝烨的回答。
　　祝烨抬起了她手上的戒指，“早就是你妻子了。”
　　赵筠是第一次听到这话，往她脸上亲了一口不太满足后，转变了进攻目标，感受到祝烨气息不稳才放开了她，“快下车进去！”
　　得令！
　　两人做完公证后祝烨提出去一趟墓园。赵筠在红绿灯的空挡握住了祝烨的手，没说什么只给了她一个安心的眼神。
　　祝烨到墓园后牵着赵筠的手到了父母的墓前，她扶着腰半蹲下来，赵筠在旁边扶住了她另一侧。
　　她看着黑白的照片缓缓的说着，“爸妈，我一切都好了，她也是个一辈子都值得的人，你们放心吧。”
　　“爸妈，以后小烨就请放心交给我吧。”承诺完后赵筠郑重其事的在墓前磕了三个响头。
　　陪祝烨在父母墓前留了一会，赵筠牵着她往上面走了走，是赵筠奶奶的墓，老人慈爱的笑容祝烨熟悉的不行。
　　“记得当时你第一次到我家去玩的时候，我奶奶就特别喜欢你，后来和经常督促我带你去我家吃饭，你一来我奶奶就会给我们加餐。我问她想不想要你做她孙媳妇，她乐呵呵的说你真是个很可爱的女孩，就是我配不上你，她总怕你跟着我会吃苦，不过现在我也想告诉她，让谁吃苦都不会让你吃苦的。”
　　祝烨回想起老人对自己的好，那个对自己也像亲孙女一样的人，不由握紧了与赵筠十指相扣的手。
　　去父母家吃饭的事赵筠也不打算催祝烨，顺其自然就好。
　　临近期末了学校的事也多了起来，祝烨回家时间更少了，赵筠往学校跑的频率也快速上升。苍木良子对方弘的追查也一直没停下，皇天不负有心人，距离找到柯航过了大半个月后，方弘终于露出了一些蛛丝马迹。


第61章传销
　　来报案的人是个中年妇女，一进警局就哭哭啼啼的说是她儿子肯定是被骗进传销组织了，让警察们一定要救救他啊。警察安慰她先喝点水，再把她了解的情况说清楚。
　　苍木良子那天也是赶巧了，本想着去警局闲坐一会顺便学点中文，就看到这个可怜的妇女，不过看了半天也没听懂些什么，便在旁边翻看起了方弘的资料。
　　妇人原本是准备起身离开了，可不经意间看到了方弘的照片，整个人又激动了起来。
　　从苍木良子手上抢过照片，拿着对问话的警察说到，“是他，就是他，还有两个蓝眼睛的外国人骗的我儿子，说是跟着他们去参加培训就可以轻松拿到出国的许可证还能帮他找到工作，工资也高的离谱。诶......当初我就劝他是骗人的了，他偏偏就不听，现在也是一点消息都没有，这几人肯定是搞传销的。电视上不是说了吗，那些搞传销的会把人给关起来。警察同志啊，求求你们了，一定要帮我救出我儿子啊。”
　　妇人一把鼻涕一把泪的，苍木良子虽然不太懂她的话，不过看她的动作表情应该是认识方弘似的，她忙用英文问她，“你认识照片上这个男人吗？”
　　妇人也不懂她叽哩哇啦的说着什么鸟语，一旁的警察赶紧上来解围，“她认识，就是说这个男人和几个外国人把她儿子骗进了传销组织。”
　　苍木良子看有戏，马上给赵筠打去电话让她来警局。赵筠接到电话也有些兴奋，这么久了终于有些进展了。
　　妇人在警局等了半个小时，见到来人是个黄毛丫头时，不禁质疑她有能力帮自己找到儿子吗？
　　赵筠选择忽视妇人眼里流露出来的对自己的不信任，直接开门见山的问到，“您报案说是这个男人骗走了您儿子，您能和我在说一说具体情况吗？”
　　赵筠充满礼貌的询问增加了妇人对她的好感。
　　“两个月前吧，就是5月份的时候，我儿子回来突然和我说什么他要发达了，要出国去赚美元了，还说要把我也一起接去美国享福，我当时就让他别白日做梦了，可他不听。又过了一两个星期，这个男的就带着两个外国人来我家了，我听我儿子热情的喊他方哥，他们在他房里说了一会话就走了，我进去就看见我儿子在收拾东西，他说是要出去和那几个人参加培训，通过了的话就能去美国了。说完还给了我一箱子的钱，大概有5万左右，是那个叫方哥的给他的，还说以后跟他混每个月都能拿到这个的两倍甚至更多。”
　　“后来呢？”
　　“6月初的时候我还收到了装了10万现金的另一只箱子，里面有我儿子的信，说他过的很好，只是现在在封闭培训不能和我随时联系，我也不敢动那笔钱，每天也等不来他的消息，我都两个月没见过他了啊，钱什么的我都可以不要，我只想我儿子能平平安安的回来啊。”“怎么之前不来报案？”
　　“我...我老公不让，说是报案了警方肯定就要把钱收缴了。”
　　“那封信还在吗？”
　　“在的在的。”
　　赵筠和旁边的警察交代了几句去把信到回来做指纹比对。
　　随后又采取了妇人的DNA，能在发现不明尸体的时候做个比对，准备采取她老公的DNA时，男人一脸胆小样，“警察同志，我就不用了吧？我和她儿子没血缘关系，那是她和前夫的孩子。”
　　警察没理会他的解释，还是拉着他抽血留下了DNA。
　　“我们有消息会通知你的。”
　　送走了妇人，赵筠和苍木良子都隐约感到了一阵不安，只是在坏事没有发生前只能继续保持乐观的态度了。
　　一会儿警察带着失踪男生的信件回来了，赵筠带上手套后翻看了几遍，字里行间都充满了活力和激情，符合一个幻想着成功的男生的叙述方式。
　　只是有几句让赵筠有点迷惑，“虽然几次测试让我痛苦不堪，但我相信我肯定能熬过去的。”测试？赵筠只想到了活人小白鼠。苍木良子看着赵筠的表情，两人想到一处去了。
　　可是在查看了男生家附近的监控时，只拍到了方弘所驾驶车的一个只能看清最后两位数的车牌，随后就消失在了国道附近。
　　一个经验丰富的老警察对她们解释说，“国道附近有很多岔路，连接着一些小村落乡镇，一旦他们选择走这些乡间小路，就很难在查到他们的行踪了。”
　　苍木良子随机反问说，“那有没有可能他们的老巢就是在这些村落里？”
　　“八成是的。”
　　说完喊了王局进来，“王局，麻烦你抽掉一部分人手，配合FBI的人延着国道附近的村落乡镇查一查，是否最近有可疑的车辆人员进出，有人租用或者承包了什么仓库或者废旧区域都调查一下。麻烦辛苦各位了。”
　　苍木良子也对FBI的人传达了相同的命令。
　　“要做好打长期战的准备啊！”
　　“知道，这都半年多了，这些混蛋要什么时候才能落网啊！”


第62章调查
　　苍木良子长叹了一口气，靠在椅背上休息调整自己。赵筠递给她一杯咖啡，一把将她从椅子上拉了起来，“走吧，我们也得去看看情况。”
　　6、7月份全国都是闷热不堪的，赵筠和苍木良子钻进车内享受了一场特殊的桑拿。配备的调查车辆都是些老旧的家伙了，她们这还算好一点空调没坏完，有几位就没那么幸运了，空调完全丧失了制冷功能，在小道上转悠了一个多小时后，几个男警察实在受不了了，下车拿水直接从头顶浇下，希望能灭灭火，赵筠坐在车上从几人的唇语中读出肯定不是什么好话。苍木良子也暴躁的看着前面停下的车，这耽误的时间也是相当宝贵的，赵筠只好安抚着，“太热了，也让人稍微休息一会吧。”
　　苍木良子一口气把刚才的咖啡喝完，杯子捏的咯吱咯吱的响。
　　赵筠也在硬撑，太阳反而越来越刺眼。苍木良子从他们旁边开了过去，赵筠在对讲机中嘱咐说休息一会就赶快行动起来。
　　一天下来，派出去搜寻的4组队伍快20人并没有什么收获。一些村民看他们穿着便装也不太相信他们的身份不愿过多交谈。
　　赵筠打开卫星云图放大了B市国道边缘附近的小村落，星星点点的坐落的数量太多，规模不大但是分布的范围不小，还有一些是在与邻市交界处的，就照今天这种情况来看，要彻底排查完这一整片没两个星期是不太可能完成的。
　　另外一点就是，排查过程难免会对方弘这伙人打草惊蛇，一旦他们转移地点这条线索就又断了。加上天气的缘故，参与的警察探员也会产生懈怠。
　　总之现在摆在赵筠眼前的局面就是天不时地不利人不和，她还是给大伙鼓励打气。
　　在她后方的苍木良子手上转着个两个环套在一起的戒指，发出的声音像极了转密码锁，她没太注意听赵筠讲的那些空话。
　　她一直盯着放大在眼前的地图，一边还回想着今天搜查的几条路径，地图地点实景在她脑子里不断重叠。她从赵筠手里拿过了鼠标，不断放大有缩小了几处地点后又翻看了资料后，在3个地点做了标记，赵筠看着图上红红的小圆点。
　　苍木良子开口回应她，“地点A是靠近人工石斛基地旁边的仓库，是存放木屑和养料的地方，而且整个仓库隐藏在了养殖大棚的后面，平视的话很难发现。地点B是原来的一处老年活动中心，不过荒废了，平常人流量也很少。地点C是与邻市S市交叉，是在合办的一个大型木材粗加工厂附近，有几个是工厂闲置下来原本是存放原木的仓库。明天先去查一查这三个地点，没空调那辆车就不用去了。”
　　赵筠明白的苍木良子的意图，不再像今天这样没头苍蝇似的乱撞了，先找出疑似点再进一步行动。
　　赵筠点头同意随后立即部署了明天的搜查方向，下班后几个警察还在后面抱怨着天气和做警察的艰辛，赵筠也只能和苍木良子无奈的对视看了一眼。
　　在停车场的时候赵筠和苍木良子聊到不久后去一趟美国看看Loural，苍木良子拍了下她的肩，像老母亲似的对赵筠语重心长的说，“你决定的事就去做吧，我也订票和你一起回去看她。现在赶紧回去找你的小媳妇。”
　　“谢谢姐姐！”
　　赵筠拉开车门顺便给了苍木良子一个飞吻，后者起了一身鸡皮疙瘩，也上了另一辆车随即离开了警局。


第63章敏感
　　赵筠皮肤很敏感，太阳随便一晒就泛红，特别是今天她贪图凉快，只穿了一件T恤，却是什么防晒措施也没做就下车去询问情况了，在太阳下暴晒了好一阵子，现在后知后觉才刚到两支手臂和脸颊上传来了丝丝的灼烧痛感。
　　往镜子上看了一眼，脸红扑扑的，腮红都没这么给力的款，手上更红，碰一下就痛的不行，连外套也不敢套上了。
　　到学校门口时，祝烨已经在等她了，看着她脸上的红晕，赶忙问到，“你是不是发烧了，脸怎么这么红。”
　　说着伸手过来摸她的额头，却不小心碰到了她手臂上的皮肤，“啊.....，我没发烧，今天晒了一下。”
　　祝烨也注意到她手臂上也是红黑色的，赶紧从包里翻出了一个迷你吹风机，凉风吹上去缓解了些许不适，“回去给你擦点药，早就让你好好注意身体了，怎么就是不听呢。”
　　一到家祝烨就翻箱倒柜的找缓解晒伤的药，她拿着喷雾就要往赵筠手上喷，赵筠止住了她，“你坐远点，这味道不太好闻，怕你又吐了。”
　　“拿过来，都要生了还怕什么孕吐啊。”
　　祝烨抢回药瓶滋滋滋的往赵筠身上喷着，喷完差不多干了后，祝烨又拿出药膏厚厚的涂上了一层，“今晚忍一忍，别去碰它，也别洗澡了，明天再涂些药膏就好了。”
　　赵筠听到不能洗澡直呼生活悲惨。可是祝烨身子是越不方便了，也不太好意思让她服侍自己了，她想着忍一天吧，于是只去卫生间随意擦拭了一下艰难的换好衣服。
　　祝烨看她收拾好了，又把她推去桌子前坐下，给她敷上了一张补水的面膜，瞬间脸部就换了种舒服的感觉了。
　　随后祝烨又帮她涂涂抹抹了一半天才放她去睡觉。祝烨嘱咐着给她往包了塞了防晒霜和喷雾，让她随时涂。赵筠今天累了一天，就差中暑了，这会着床没一会就睡的死沉死沉的了，不过在祝烨上床的时候她还是顺着本能驱使朝她靠过去，“小心，别蹭到手啊。”
　　第二天起来赵筠手臂上和脸上的不适感减轻了不少，祝烨还是让她先涂了药膏，还找出了防晒衣给她，又监督她涂完防晒霜两人才出门。
　　赵筠和苍木良子今天去查看地点C，这是三个地点中搜查难度最大的一个了。
　　工厂占地面积很广，而且监控设备也不完善，老板觉得这些粗糙笨重的没加工过的木头也没人会对它们动歪心思，安排的看守人员也很少，在搜查过程中赵筠还发现了几处缺口可以容得下小型汽车进出，她让苍木良子走慢一点，把情况看仔细一些。苍木良子点头，随行的另外两个警员手也放在了配枪上，几人保持着高度的警惕。
　　走了一圈快两个小时了，却并没有什么发现，沮丧和挫败感也浮上了几人的心头。
　　回到车上，几人疲惫的直接瘫在了座椅上，休息了好半天后赵筠戳了戳苍木良子的腰，示意她开车回去。其他两组人也并没有什么收获，苍木良子再次调出了地图，把昨天标记的点改成了叉，她依旧像昨天一样，盯着思考了好一会儿，又标记出了三个新的地点，众人明白了明天的搜查范围。


第64章疲惫
　　祝烨见到她时又是一脸疲惫相，不过好的是今天没有晒伤了，祝烨还是心疼的叮嘱她不要太累了，好好注意身体。
　　第二天依旧没有任何进展，苍木良子看着图上又被自己改成了叉的三个小红点，继续拖动鼠标选择着新一轮的搜查点。
　　可是半天没选出什么新的地点来，苍木良子反而是拉回了前两天的几个地点反复翻看着，赵筠也摸不准她在想什么。她对苍木良子的定位能力从来都没有怀疑过，要知道在FBI这可是她最得意和让人称赞叫好的本领，她给出的坐标基本都是一次中标，这次连续6点都没有中，确实不是她应该发挥出的能力。
　　接连三天没有任何进展，恰好下面坐着的几个警察参与了上次的女孩绑架案，不由开始怀疑起这两人的破案能力来，小声议论着，“到底她行不行啊？”
　　“就是，不行就赶紧滚蛋，别把我们搞的累死累活还没啥头绪。”
　　赵筠听到他们的质疑倒也不太在意，毕竟这也不是第一次了。
　　苍木良子就更不在意了，反正自己也听不懂，手上的动作也没停下，把几个点翻来覆去的看了又看。
　　下面还在议论着，有几句难堪的话也传入了王局耳中，他厉声呵斥着下属保持安静，苍木良子也被他这一声吼给吓了一跳。
　　看向赵筠，赵筠在她耳边提醒着，“你快点，赶紧把明天要搜查的地点定出来。”
　　苍木良子缩小了地图后重新选择了一块区域，随意标红了三个点后又拉回了之前的地点。
　　赵筠清楚她肯定是发现了什么不对的地方，可看她也没有说出口的打算，只好在一旁默默地等着。
　　苍木良子投入的看着地图，连身边的人都离开了也没反应过来，赵筠也拿起了资料研究着。人都离开后会议室只剩下她们两人，赵筠看了眼时间，祝烨也快下班了。迫不得已只好用手肘捅了一下苍木良子。
　　“良子，你到底发现什么不对劲的了？”
　　“我还不确定，你把在那几个地点收集的资料递给我一下。”
　　赵筠赶紧把所有的调查书面文字和录像都给她拿了过来。
　　过了会，苍木良子抬头看见赵筠局促不安的样子，停下了手头的事，“你别晃了，头晕。你是不是有什么急事啊？”
　　“麻烦您看看时间，现在可都下班了，你是有加班费我没有啊。”
　　“哟，这话是你一个FBI探员应该说的吗？不想抓到凶手了？”
　　“也不急这一会了。”
　　“那你急什么？哦！.....我知道了！怕你小媳妇啊，你赶紧去吧，别在这妨碍我。”
　　“你还不走啊？”
　　“我把这几个地点在研究一下，记着明天搜查别迟到就行。”
　　“好嘞！拜拜了您！”
　　说完就一溜烟的跑了。
　　苍木良子转头又钻进了一大堆资料中。
　　赵筠还是迟了会，祝烨已经站着在等她了。她见祝烨一上车就开始道歉，祝烨也不舍得责怪她，反而是摸了摸她的脸，“今天没被晒伤了吧？”
　　“没有没有。”
　　看她嘴唇干的要开裂了，祝烨赶紧拧开了保温杯递了过去，“喝点水，到底是什么案子要把你忙到水也顾不上喝一口？”
　　“咕咕咕......”
　　赵筠把杯子放好才说到，“就突然追到一条线索了，要和大家一起去搜查啊，不能搞特殊。”祝烨凑上去突然吻了赵筠一下，“反正你得要每天给我完完整整的回来。”
　　赵筠加深了这个吻。
　　第二天又是周六，赵筠和黎医生解释了一通后推掉了治疗。
　　祝烨醒的比赵筠早，这几天赵筠天天奔波脚都不着地，加上酷热难耐的天气，着实是累人的活。
　　她把粥煮上，又做了三明治。
　　赵筠起床就看见祝烨在厨房忙活，祝烨一边扶着腰一边煎鸡蛋，赵筠慌忙过去抢下了她手里的活，三两下把鸡蛋煎好，祝烨把粥端了出来，吃完后赵筠主动收拾起来。
　　祝烨问到，“这么早你同事应该也还没吃早餐吧？你把剩下的粥打包给她带去，我再去给她做一份三明治。”
　　“你去给她做媳妇吧！”
　　满满的醋意简直了，不过赵筠还是先给苍木良子打了电话，才知道她昨晚在警局看了一夜的资料，心里难免过意不去，特地给她煎了两个鸡蛋。
　　准备好东西后时间也还早，两人说是走去警局吧，就当作顺便的晨练了。
　　到警局门口，祝烨又塞了一个保温杯给赵筠，“不会泡了枸杞吧？”
　　“拿着，记得喝就行。”
　　赵筠往祝烨身上蹭，想要一个拜拜吻，祝烨看四周没人，打算从了她。
　　不知道苍木良子从哪冒出来。
　　“咳咳，注意影响。”
　　祝烨脸一红，赶紧拉开了和赵筠的距离。
　　赵筠看着眼前这个抢了自己鸟蛋的邪恶绿猪头，愤怒自然是不言而喻。
　　苍木良子端着咖啡远离了炸|弹几步，赵筠作势要把手里的饭盒给扔了。
　　“你去吃屁吧。”
　　祝烨打住赵筠的不正经，抢过她手里的饭盒递给了苍木良子，“辛苦了，今天还麻烦你照顾赵筠。”
　　“弟妹放心吧！一根毛都不会让她少的。”
　　“卧槽，你又占我便宜。”
　　祝烨使了一记眼神示意赵筠收敛点，“你们赶紧进去吧，小心点啊。”
　　苍木良子拉着赵筠往里面走。
　　祝烨又追上来问了赵筠一句，“晚上想吃什么？”
　　“你啊！”
　　“行了，别老是这么不正经，想好了给我发消息。”
　　幸好是苍木良子听不太懂，无知是福！
　　到会议室，资料摆了一桌子，乱七八糟的。还有几个电脑上循环播放着录像视频，赵筠往地图上瞟了一眼，第一天标记的地点A被重新圈了出来，还有问号感叹号一串。
　　苍木良子把粥和三明治拿出来吃的正开心。
　　赵筠也从一堆资料了翻出了地点A的调查报告，看了半天没发现有什么地方不对劲。
　　她从资料中抬眼问到，“大姐，你到底发现什么了，快给我说一说。”
　　“吸呼。”苍木良子喝了一大口粥后咂着嘴。
　　“哟，弟妹手艺不错啊，你还真是有口福。”
　　“去你的，你再不说我不介意让这成为你最后一顿。”
　　“好了好了，我说。今天我们不去昨天标的点了，我们重新去一趟那个石斛种植基地。”
　　“给个理由。”
　　“有几点我也只是猜测，只有去了才知道对不对。到那了我相信你自然也会明白的。”
　　“可是前两天才去了一趟，要是他们真在哪，会不会早就打草惊蛇了？他们难道不会转移阵地吗？”
　　“赵筠，你忘了一点，方弘和Johnson这伙人可不是一般的罪犯，他们比正常人更多的就是胆量。对他们而言，恰好应了你们中国的一句古话“越危险的地方越安全”，我们只能堵一把他们留下了其他线索。”
　　“好，你昨晚不会一晚上都没睡吧？”
　　“怎么可能，我可不像你办案那样不要命。”
　　“那快吃，吃完赶紧的。”


第65章发现
　　到了楼下停车处，苍木良子拦住了赵筠踏上车子的脚步，拖着她往旁边停放着的一个机车走过去了。
　　“呵，这车帅啊，去借个钥匙，今天我们骑它过去。”
　　赵筠皱起的眉头表示这并不是个好主意，苍木良子看出了她的犹豫，连忙解释。
　　“那个石斛种植基地附近都是些小道，开车过不去，这机车要方便很多，你连走了三天腿不酸啊？”
　　苍木良子这么一说赵筠觉得可行了，主人也爽快的借了钥匙给两人。
　　赵筠无法忽视苍木良子眼下浓厚的黑眼圈，拦下了兴致勃勃要跨上机车的苍木良子，一把抢过钥匙，丢给她一个头盔。
　　“我还有老婆孩子呢，不想就这么早登极乐了，你还是安分去坐着吧。”
　　苍木良子不情不愿的戴上头盔，还凭借身高优势使劲压了一下赵筠的头盔。
　　“啊.....你给我等着。”
　　赵筠发动车子一路往西奔驰而去，不过两人忽略了国道上的车流密度，不时就有重型卡车和钒土车从她们旁边擦身而过，扬起的尘土还混合着砾石粒，全都胡乱的往两人脸上招呼。
　　苍木良子低头俯靠在赵筠背上，大鹏依人就是她现在的状态，赵筠就可怜了，只能硬生生的顶着这些尘土。
　　从国道一个岔路转弯，进入了乡间的小道，没有了重型卡车的呼啸声瞬间耳边清静了不少，赵筠这才张嘴大口呼吸了一口新鲜空气。
　　两人决定将机车停在仓库前，打算还是下车进去再摸排一次。
　　赵筠下车抖了一把自己的头发，瞬间扬起不少灰尘，她愤愤的看着苍木良子。
　　“妈的，要是今天没什么收获，我让你爬着回去。”
　　苍木良子一听就要来抢她手上的钥匙，赵筠做了个假动作，弯下腰后迅速起身靠着身高差就把手肘抵在了苍木良子鼻子下方，她只要借着力往上一顶，苍木良子鼻梁里的软骨就会穿过她的脑浆，留下来的就会是她白花花的脑子。
　　FBI入门的搏斗教程第一点就是出手就要拿下命门，苍木良子怕了，赶紧投降。
　　“大侠手下留情啊！”
　　赵筠这才收手与她往仓库里面走，赵筠示意她分头行动，不过苍木良子没有采取，她的配枪上好了镗，跟在赵筠后头。
　　赵筠本来就是协助参加调查的，FBI和B市警局都没有给她配枪，苍木良子也是出于安全考虑，两人一起行动才保险一些。
　　她们生怕遗漏下什么，一连走了两圈才不舍的从仓库退了出来。
　　苍木良子往四周看，她总觉得少了些什么，思索着眉头不自觉地皱成了川字。
　　赵筠靠着机车，喝了一大口水，“呸”的吐出了一粒枸杞，才开口问到。
　　“怎么了，到底是有什么地方不对劲？”
　　“太干净了，这个仓库收拾的太干净了一些，就好像是要故意被我们发现一样。”
　　赵筠转头往后斜看了一眼，“嗯，没错，按理来说这样存放杂物的仓库多多少少难免会有一些杂乱，不过这里就像是每天都有人打扫一样，最里面都不见什么灰尘。”
　　“你看这几张照片，前天他们来拍下的。”
　　赵筠接过后盯着看了起来，没一会她就明白苍木良子口中的不对劲在哪里了。
　　其中有一张露出了一个大棚的角落，当时警局的人说着大棚里面不会藏人也不想随意进去践踏石斛就只在周围搜查了一圈。
　　苍木良子看她拿着这张照片，说着，“你也发现了吧，虽然只有一个角，但是这石斛培育的并不好，甚至要枯萎了，这一定是疏于照料的结果。可刚刚仓库的整洁程度表明了经常有人进出，不过我还发现了一点，仓库里的消毒水味道特别重。”
　　“石斛养殖的基料不就是要经过消毒吗？”
　　“赵筠啊赵筠，你是不是谈恋爱谈到脑子都烧掉了。”
　　“你自己不也发现这里的石斛生长的并不好了吗？消毒水不是拿来给基料消毒的，它用在了别的地方。还有一点，为了获取腐料，这样的基地都会配备一个沼气池的，不过我并没有在照片上找到它的影子。”
　　赵筠看着苍木良子一脸得意，自己这次倒是真的被她比下去了。
　　“那走吧，我们去找一找这个沼气池。”
　　苍木良子马上跟紧，赵筠看见基本上所有的大棚都只开了一个刚好够人钻进去的小角，还插上了几个矮桩，这也是为了防止有什么动物或者不懂事的小孩随意跑进去踩踏了石斛。
　　赵筠透过开着的小角落往里面看，这些石斛的确是长的不怎么样。
　　再次向一个大棚了观察的时候，赵筠叫住了苍木良子。
　　“走，进去看看，小心一点。”
　　苍木良子不明所以的还是跟上了。
　　在这个大棚的最里面放置着的是喷水装置的启动器按钮，赵筠摸索了一圈后，低头看到了她正在找的另一个按钮，她一把拍了下去。
　　大棚里的喷水装置显然没工作，反倒是听到外面传来了一阵不小的动静。
　　两人急忙跑出去查看究竟是启动了什么，她们才一出大棚就看到大棚尽头处的墙角下出现了一条延伸到地下的楼梯，赵筠眼神示意一起去看看，苍木良子重新拿出了配枪握在手上保持着谨慎的攻击姿势。
　　下了楼梯两人就看到了眼前摆放的几个巨大沼气罐。
　　“诺，你要的找到了。”
　　“他们是在这里面藏了些什么，要把这地下埋到地下来。”
　　“上去看看。
　　”赵筠指着一旁的□□先一步行动了起来，苍木良子问着，“发现什么了吗？”
　　“你把那根铁棍递给我。”
　　赵筠搅动了几下，还没有完全发酵完的粪便和其他一些废料散发出的气味直冲天灵盖。
　　不过下一秒她就愣住了，“快上来！”
　　苍木良子也连忙爬了上来。
　　“呕。”
　　“看看这是什么？”
　　赵筠用铁棍指向了一个圆圆的东西。
　　“好像人的头盖骨。”
　　“你在找找看有没有其他的部分，我给王局打电话派人过来。”
　　地下没信号，哪成想到了地面上来信号也不强，赵筠一边往外走一边搜寻着信号，终于在机车附近才又找到信号。


第66章打斗
　　马上给王局去了电话让他加派人手过来，说完去机车上拿水杯的时候却听到里面传出来了一阵喧闹声，是几个男人。
　　“大哥，外面的摩托是谁的啊？”
　　“那可是哈雷STREET750，是辆好车！”
　　“行了，再好的车怎么样呢，看样子是那些条子的，我刚刚看见侧面有个警徽的标志。”
　　“卧槽，怎么又来了，不是才来过吗？”
　　“怕什么，估计这次就只来了一两个人，上次那么多人也没搜查出些什么，他们也不过就这样了。来来来，喝酒，幺鸡快出牌啊。”
　　“一对J。”
　　赵筠没太听清里面说的话，不过里面的人肯定知道不少内情，赵筠径直走了进去。
　　里面的三人见到她时眼神都是满满的不屑和玩味，赵筠拉过了一旁的凳子坐下，又做了个假动作把手放到腰间，有一个男人紧张的站了起来，生怕她掏出枪来，她坐下了与其中一个男人保持平视，不过他倒是并不胆怯，往后了一寸，环抱双臂，露出了粗壮手臂上的非主流“爱”字刺青。
　　“我想问.......”
　　赵筠才刚开口，那名男人便声音粗哑的直接打断了她，“不知道。”
　　他的声音就像临终之人的吼鸣，赵筠十分不悦的再次开口，“就问一个，你们认识赵焱吗？”
　　赵焱正是那天来报案的妇女刘铃失踪的儿子。
　　坐着的两人原本只是看着她，表情带有敌意，不过在听到赵焱名字时，赵筠留意到两人的颈部抽动了一下，她相信站着的男人反应更甚。
　　“没听过，该回答的上次我们都回答了。”
　　赵筠的假动作更进了一步，这是极其危险的策略。
　　一个人行单力薄的，必须先要喝住他们才能尽量在苍木良子和增援到来之前全身而退。
　　不过为首的男人似乎看穿了她的把戏，示意小弟动手，站着的男人果然马上出手了，他一把从赵筠脖子后面勒住了她，赵筠坐着使不上什么力，整个人被他提了起来，趁着空挡，赵筠手肘一个使劲，男人捂着小腹放开了她，不过这下也马上暴露了赵筠没有带枪的窘境。
　　“大哥，这小妞好像真的没有枪。”
　　“切，小样，上，那么想见那死男人就送她去见。”
　　另一个男人满脸的痘疤，模样相当恶心。
　　他拿了一根木棍向赵筠打来，没完全躲开，赵筠左臂被棍尾重重的扫了一下，她都不敢去碰，肯定肿了高起来不少。
　　眼看这刚刚蹲在地上的男人也起身朝自己袭来，她一脚踢下去，锁骨是个脆弱的地方，并且目标十分明显。
　　男人又倒地翻滚了两圈，嘴里咒骂着。
　　“妈的。”
　　男人丢掉了笨重的棍子，直接猛扑上来，一记左刺拳打在了赵筠胸口上，立即使她的冠状动脉和呼吸系统瘫痪了几秒，赵筠吐出了口血痰，估测了一下和男人的距离，接着右手自下方出击一记力道十足的上勾拳。
　　这次的出拳是在太快，男人来不及躲闪，吃了一拳后摇摇晃晃的站着，一只手放在了唇前，他看了眼手指，上头有鲜红的血液和唾液，还有个软软的白色东西。
　　“那是珐琅质底下的骨头。”
　　坐着的老大拍手称好，“果然是巾帼不让须眉，你也玩够了，现在去见赵焱吧。”
　　说着举起了手中的枪，赵筠暗叫不好，今天悬了。
　　人生偏偏就是充满了这么多巧合，苍木良子突然的冲了进来，打乱了战场排布，举枪的男人瞬间看见苍木良子手上的家伙也瞬间调转了枪头。
　　“妈的，又是个来送死的臭娘们。”
　　苍木良子听不懂，用英文问到，“你说什么？”
　　男人气愤自己也听不懂，又拿枪指着赵筠，“给老子翻译一下。”
　　赵筠在这样严肃的生死攸关时刻竟然觉得搞笑，对男人说到，“她说，拿枪对着女人算什么男人，有种一对一单挑。”
　　男性体内的血性爆发，男人直接起身踢翻了刚刚坐着的凳子。
　　“来就来，你以为老子怕你啊。”
　　说着就要脱了衣服抡圆了膀子准备干上一架，苍木良子趁着这个空挡开枪直接打在了他拿枪的手腕上，男人发出杀猪般的叫声，手|枪也脱手甩了出去。
　　赵筠看到刚刚的痘疤男要去捡，抄起桌上的一罐未开封的啤酒砸了过去，命中了他发际线下方的额头。
　　毫无疑问，这一下能把人立即击倒。
　　痘疤男先是摇晃了几下，接着便像被炸弹引爆的大楼般轰然倒地。
　　被枪击中的匪头也挣扎着向赵筠挥拳，毫无章法而言，赵筠躲闪了几下后还是挨了两拳，赵筠转而攻击他的下路，一脚踢过去也够他喝一壶了，他踉跄着退了几步，赵筠变换攻势，使他重重撞在墙上，接着用左拳击中了他的后脑，发出一声令人畏惧的响声，他缓缓朝地板滑下，就像没人要的烂菜一样。
　　苍木良子也制服了刚才在地上挣扎的男人，将他双手反剪摁在地上。
　　赵筠踢了一脚地上的男人，估摸着他闹腾不起来了，转身就看到第四个人出现了，他手上折叠刀的刀刃弹出时发出“咔”的一声，直直的朝苍木良子冲了过去，苍木良子背对着没意识到危险，赵筠也来不及阻止，大喊到“小心。”
　　苍木良子虽然侧身妄图躲闪一下，不过血还是从她身体右肩冒了出来，她想着肯定是刺中肌肉束或者神经了。
　　她强忍着顺势将男人撂倒在地，赵筠上来朝他脸上招呼了一拳，男人抬起受伤的双眼看着赵筠，暗红色的鲜血从他的鼻孔流出，赵筠抓住男人的右手，举起拳头准备再度攻击，“这拳打下去怕是会毁容的，你要不投降算了。”
　　苍木良子将插在肩膀上的刀拔了出来，唰的一声插在了男人耳朵旁的木桩上，男人没憋住，一股子尿骚味让赵筠直皱眉。
　　警局的人也终于是到了，赵筠将战场交给他们打扫，随行的没有有医护经验的人，赵筠只好先拿了一卷纱布将苍木良子向外冒血的右臂给缠上。
　　将她塞进副驾驶后，一路狂飙到医院。
　　苍木良子已经体力透支加上失血过多昏死在座位上了，医护人员将她推进手术室后赵筠也累瘫在门口了。


第67章受伤
　　她身上也是血迹斑斑，看见从手术室出来的小护士，迅速冲上前去，“医生，她没事吧？”“刀伤不致命，就是血流太多了，现在在输血，医生也还在缝合伤口。倒是你也浑身是血的，去检查包扎一下吧。”
　　赵筠摆摆手整个人滑落在椅子上，坐下来放松了些才渐渐感到浑身酸疼的要死。
　　“妈的，这死男人下手还真狠。”
　　不过刚才在警车上自己的手机好像响了几次，应该是微信消息，掏出来才看到一个“曲骁19条未读”，苍木良子从手术室被推了出来。
　　赵筠胡乱的把手机塞进兜里，上前去询问她的情况。
　　苍木良子脸上像糊了一张白纸，鬓角的汗使几缕头发凌乱的纠缠在一起。
　　她感到赵筠的注视，挣扎着睁开双眼，“放心，死不了，这次就当我补偿你上次背上的那一下了。”
　　“闭嘴！”
　　到了病房，赵筠拉过一个椅子坐在她床前，苍木良子转头虚弱的吐槽着赵筠。
　　“你不愧是你啊，还是这么骁勇善战不要命，连把枪都没有就往前冲啊？”
　　“机不可失时不再来。”
　　“话说你到底和那个男人说了些什么？他那么激动。”
　　“我说，要是他能打赢你，就让你做他老婆。”
　　“去你妈的，老子拼了命的救你，你他妈干出的是人事吗？”
　　“行了行了，别那么小孩子气嘛，好好躺着养伤，不要等下又把伤口给撕裂了。”
　　苍木良子扭头不去看赵筠，赵筠也好笑她的举动，拿出手机准备把刚刚的消息看了。
　　哟，曲骁这是要干什么啊，连打了10通微信电话，那会在打架没接到，赵筠点开了后面的语音，曲骁超高分贝的嗓音差点吓得赵筠手机从手里飞出去了。
　　不过听了两条后，赵筠突然起身要往外面走，苍木良子叫住她，“发生什么事了？”
　　“祝烨出了点事，你自己小心一点，我晚点再来看你。”
　　“等等，先把你手上和脸上溅到的血给洗了。”
　　赵筠转头一出门就给祝烨打电话却是无人接听，转而拨给了曲骁。
　　“喂，原来您还活着啊？”
　　没有在意曲骁的冷嘲热讽，“祝烨出什么事了？”
　　“你快来医院吧。”
　　“几楼？我现在下来。”
　　“你怎么也在医院？”
　　“说来话长了，别说废话了，病房号多少？我马上到。”
　　曲骁结束了通话后给赵筠发过来了病房号。
　　她看着电梯还停在顶层，只好跑楼梯了，一跑不要紧，停下来的时候腿软不说，挨的那几拳扯着整个内脏都是个疼的。
　　到产科的楼层，拉住了一个刚从病房出来的护士，喘着粗气话还没说出来，护士就一脸害怕的推开了她，满手是血的一定以为她刚刚杀了人躲医院来了。
　　“我....我绝对守法公民一个，我想请问你一下这个病房要怎么走？”
　　“姐！”赵琛的声音缓解了尴尬。
　　“你去杀人了？”
　　“滚，不是我的血，你嫂子呢？”
　　“她没事，倒是你有没有事啊？”
　　“死不了。”
　　“那你往前走3间就是。”
　　朝反方向去了卫生间一趟，简单搓洗掉了手上的血，抖了抖头上的灰土，又整理了下衣服才去推门。
　　进去了才发现赵妈妈也在，三个人齐刷刷的看向赵筠，曲骁识大体，拉着赵妈妈先出去了。
　　赵筠看着两人都出去了，跑上前去抱住了祝烨，不知怎么的，她先哭了。
　　被人用枪指着的时候她脑海里闪过的是自己又要对不住祝烨了，要她怎么面对自己的尸体呢？
　　“你没事吧？”
　　赵筠哽咽，捏着嗓子问到，祝烨感觉到自己脖颈上凉凉的，反应过来是赵筠在哭，想把她和自己拉开，奈何赵筠抱的太紧。
　　“你先放开我。”
　　赵筠松了一些力道，把自己的泪往回憋，缓了一会后才敢面对祝烨。
　　她随意擦了下脸上的泪珠，祝烨及时递上了纸巾给她。
　　“多大的人了还那么喜欢哭啊。”
　　“呜.....你还没告诉我你怎么来医院了？”
　　“我没事，就是曲骁太小题大做了。”
　　原来是祝烨约了曲骁两口子下午一起在家吃饭，只是突然腹痛了一会，曲骁一定要拉着她来医院，还把赵妈妈也给叫来了。
　　“医生说什么了吗？”
　　“正常胎动，可能今天她闹的有点凶。”
　　“那就好，没什么事就好。”
　　祝烨看赵筠跑了满头都是汗，让她坐下给擦擦，又不小心碰到了她左臂被木棒打肿了的那块，赵筠强忍着就差龇牙咧嘴的叫出来了。
　　不过刚刚洗脸也匆忙，头发上也沾到了一些血迹没洗掉，祝烨看见这人头发上有些红红的，衣服袖口上也是，正言质问她。
　　“你这是去哪里弄到的血？伤哪了？”
　　“没....没伤到，这些不是我的血。”
　　“衣服脱了。”
　　“不合适吧，晚上回家去脱。”
　　“快点，你不脱我动手了。”
　　“好好好，我脱行了吧。”
　　赵筠扭扭捏捏的，可看祝烨的冷脸也不敢违抗，一件外套愣是脱了快一分钟。
　　受伤的左臂肿成了一片紫红色的淤血区域。
　　“过来。”
　　祝烨一把把她的T恤给拉了上去，肋骨下还有腹部也都有些被打伤后留些的淤青，没有破皮流血但也要很久才能恢复。
　　“你是不是真的不要命了？”
　　她都记不清这是第几次和赵筠说这样的话了，可这人就像对待的不是自己的身体一样，三天两头的不给自己挂个彩都不行。
　　“腿上还有吗？”
　　“那几个男的应该没打到我腿。”
　　“你还跟几个男的打！你是钢铁侠还是绿巨人啊？”
　　“就一点小伤没什么大碍的，再说人走在路上也难免会磕磕碰碰跌跤嘛。”
　　“你闭嘴！就不能让我省心一次吗？”
　　赵筠拉上嘴巴的拉链，颓废疲惫的坐在床边，沉默着低头盯着地板上的缝隙看得出神，祝烨也思付着是不是自己话说的过了。


第68章负责
　　曲骁，赵琛和赵妈妈提着晚饭又进来了，赵筠外套还没来得及套上遮住身上的伤，赵妈妈就看见了，瞬间眼睛就红了。
　　“小筠啊，这....这是怎么了啊？”
　　“妈，我没事，不小心撞到的。”
　　“别骗我了，你能去哪撞成这样？”
　　赵妈妈声音拔高了几个度，赵筠赶紧认错，“妈..妈....妈，祝烨还要休息呢，我真的没事。”“不行，你这伤还是去找个医生看看吧。赵琛，你陪你姐去。这有我和曲骁照顾着你别瞎操心了。”
　　“诶好，姐，走吧走吧。”
　　无奈下她只能屈服了，“我马上回来。”
　　赵琛拿上她的外套和她一起朝外科方向走，“姐，你真没伤到哪吧？”
　　“没有没有。”
　　“话说你怎么说服老妈接受祝烨的？”
　　“没大没小的，叫嫂子。”
　　“切，这可说不准。”
　　“信不信我现在就让你哭着找妈？”
　　“别这么暴力嘛，快说说....嗯...嫂子的事。”
　　“也没什么，就说了孩子是我的。”
　　“卧槽，你真是艺高人胆大啊，这样的事都能骗啊。”
　　“怎么就是骗了呢？这孩子我肯定比对亲生的还要好。”
　　两人没想到赵爸爸在后面叫住了他们。
　　“小琛，你们站住。”
　　五雷轰顶！赵筠扶额完全不敢转过去看父亲的脸。
　　“我问你们，孩子到底是怎么回事？”
　　“爸....爸你听岔了，我们根本就没说孩子啊。”
　　“小筠，你说，怎么回事啊？”
　　“没....没，真的没什么。”
　　赵爸爸脸上沉的下一秒就可以打雷下雨了，赵筠低头躲闪着父亲质询的眼神。
　　“孩子根本就不是你的，对吗？”
　　三人间陷入沉默。
　　“对，但是祝烨就是我认定了的人，我也是看着这个孩子在她腹中成长起来的，怎么就不能是我的了？”
　　“诶....小筠啊....你要让我说你什么好，你要养一个和自己毫无血缘关系的孩子吗？你不小了，做事要讲分寸啊！”
　　“爸，我就是知道我不小了，我一直都能对我自己的行动负责，是我不对，关于孩子的事骗了你们，可我那不是怕，你们不能接受祝烨吗？”
　　“你....你啊，你再好好想清楚吧。诺，这鸡汤你拿进去。”
　　赵筠接过父亲手上的保温盒，赵爸爸转身就要离开，赵筠叫住了他。
　　“爸，那个.....能拜托你先不要告诉妈这件事吗？”
　　看父亲点头后走进了电梯，没再回头看两人。
　　“玩崩了吧。”
　　“滚，拿着。毕竟我不下地狱谁下。”
　　“诶诶诶姐，那边是泌尿科，这边走。”
　　去外科看了医生，拿了几瓶紫药水就又回祝烨病房了。
　　赵筠还挂念着楼上的苍木良子，有些心不在焉的，时间也不早了，她便让赵妈妈和曲骁赵琛先撤了。
　　赵妈妈嘱咐着，“好好照顾人家啊，你也别忘了擦药。”
　　祝烨看她刚刚就在走神，现在又在不停看着时间。
　　“你有事啊？”
　　“啊....，嗯，有点。”祝烨示意她交代一下。
　　“就我同事，那个苍木良子，她被人捅了一刀，现在还在楼上躺着呢。”
　　“那愣着干什么，走一块上去看看啊。”
　　赵筠扶着祝烨，“你身体没关系吗？”
　　“都说了是曲骁太大惊小怪了。”
　　两人不一会到苍木良子病房，患者眯眼看着墙上的小寸电视，看见来人。
　　“哟，感谢您没忘了我。呀！弟妹也来了啊。”
　　拉过椅子扶着祝烨坐下，把刚刚没喝的鸡汤打开递给苍木良子。
　　“有利于恢复伤口的。”
　　苍木良子向赵筠使了个眼神，“媳妇没娶错！”
　　祝烨看着她肩膀上缠的一圈又一圈的纱布就能想象到得多么的疼了，不免叹气。
　　两人陪着苍木良子随便闲聊了一会，让她早些休息就离开了，苍木良子还是对赵筠打手势，让她有什么消息及时联系，赵筠想到那几个男人也被她们打的伤的不轻，只能过几天他们好些了才能去审问了。
　　本来是要把祝烨塞回病房去养着的，只是祝烨坚持说没事，不能占用和浪费公共资源。
　　赵筠也妥协了一起往家走。
　　“你同事今天和你一起受的伤？”
　　“嗯，大意了，没料到有个男人拿着刀突然冲了出来，没避开就挨了那么一下。”
　　“那你手上的呢？”
　　“被另一个男人拿木棍甩了一下。”
　　“你们分析师难道不是坐办公室给出罪犯侧写就行了吗？怎么抓捕这些危险系数这么高的也要你们上？”
　　“干这行的就没有坐办公室的，侧写什么的都是要我们去跑现场才会有进展的，而且能亲手把纸上的推测追捕归案也是我们的目标。危险什么都都习惯了，谁不是天天把脑袋别在裤腰上。”
　　“别忘了你答应我的，每天给我完完整整的活着回来。”
　　“遵命.......，今天我妈没难为你吧？”
　　“没有，阿姨态度挺好的啊。”
　　“那就好。”
　　赵筠安心了不少，只要父亲不背叛自己就行。
　　在家休养的几天，她就是医院学校两头跑。


第69章撩骚
　　苍木良子这个不让人省心的主，竟然又去勾搭上了她的主治医师，每天看着她对人家一厢情愿的眉来眼去赵筠就头疼。
　　“筠，你说人倪医生对我有没有兴趣？”
　　她中文发音读倪字时别扭极了，赵筠头摇的飞起。
　　“就你啊？别想了。”
　　“可她这两天对我可温柔了。”
　　“你真的想多了，这是我们中国医生都有的职业操守，你不信去看看，她对你隔壁那个大腹便便的中年汉子也挺温柔的。”
　　才说着，倪医生就进来了，赵筠主动起身让到一旁，苍木良子不死心的盯着她看，简直要在人脸上看出朵花来了。
　　赵筠咳嗽提醒她收敛一些，没想到苍木良子这个神经大条的女人根本就不在意，倪医生检查完了照例说到。
　　“没什么大问题，恢复挺不错的。有哪感到不舒服吗？”
　　“医生，我老是胸闷气短的，是不是心脏出什么问题了？”
　　倪医生检查了一下最近给她服用和注射的药物，并没有发现有什么过敏性药物，拿着听诊器在她胸上听了会。
　　“先观察两天吧，要是没有好转就去拍个片子转心内看看。”
　　赵筠憋笑脸都要涨红了，苍木良子你个土鳖，这么土的撩骚不愧是你。
　　看人医生走出去了，赵筠笑出鹅叫。
　　“我猜你下一秒就要说，医生，我心里都是你才压的我胸闷，哈哈哈哈哈哈哈.......太土了吧。快去看看岩井俊二的电影补一补怎么样说好听的情话。”
　　苍木良子跳下床就要给她一顿教训，不巧倪医生又进来了。
　　“你干什么呢？赶紧坐下，我检查一下伤口有没有撕裂。”
　　“幸好没什么事，诺，等下把这药也吃了，缓解胸闷的。以及不要再闹了，这是医院，自己身上还有伤也不当回事。”
　　赵筠擦去眼角笑出的泪，没想到倪医生转过头过来指着她说，“病人需要静养，我再逮到你们闹，你就别想再进这间病房。”
　　“诶，好好好。医生我错了，一定不会了。”
　　随后拿过橘子剥了起来，都是先递给苍木良子几小瓣，还非要她回答甜的还是酸的。
　　苍木良子这个人工试吃机吃了一大堆，不过怎么好像就没吃到几个甜的，现在嘴里牙齿都是个酸的。
　　不过看赵筠也没吃，今天这橘子太诡异了。
　　不一会祝烨也来了，赵筠主动把位置让了出来，还端出了满满一整个保鲜盒都是剥好的橘子。
　　“都是甜的。”
　　苍木良子心里已经把赵筠这个混蛋给千刀万剐了几百遍了。
　　祝烨挑了几瓣喂给赵筠，苍木良子目光呆滞的看着墙上的电视。
　　“我是谁？我在哪？”
　　一视同仁的准备给苍木良子递的时候，赵筠给截下了。
　　“她已经吃了不少了，这点还是我好不容易从她嘴里抢下的。”
　　床上的人眼睛睁的像四大金刚，“我来中国挺长时间了，我能听懂一点。”
　　的确她懂了那句她吃了不少，后面想想也不会是什么好话。
　　祝烨已经知道盒子里都是甜的橘子是怎么来的了，无奈的摸了摸赵筠的头。
　　她也没忘了赵筠上次受伤住院时人家对自己的照顾，看时间不早了，就准备出门去买晚餐了，赵筠也牵上了她的手。
　　“你在这里看着她点啊。”
　　“不用，她在想人倪医生呢。”
　　才听到倪医生苍木良子眼里直放光。
　　“看到了吧，她巴不得我赶紧消失呢。”
　　赵筠在关门的时候朝里面说了一句，“我去找倪医生过来陪你。”
　　说着真的出去找倪医生了，随便编了个借口，倪医生就风风火火的又进了苍木良子病房。她在心里向所有的医护人员致以最高的敬意。
　　“今天算是见识到什么叫做近朱者赤近墨者黑了。”
　　“我这不是为了好姐妹的幸福着想嘛，而且我都打听清倪医生的排班了，她也马上下班了，又赶上她明天轮休，这不也为了让苍木良子好好把握时机嘛。”
　　“得，你学的就没一次用在正经道上。”
　　两人买好了四人份的饭，还打包了一罐鸡汤。
　　往回走的时候恰好遇上了王局来医院看那几个被她们打伤的男罪犯的情况，顺便把死者赵焱的尸检报告也一并带了过来交给她们。


第70章报告
　　赵筠掂量着手里薄薄几页纸份量的报告，不禁想到了受害人家属。
　　“他母亲那边怎么样了？”
　　“诶......可别说了，拉扯他到这么大，就算再不成器再没出息也是心头的一块肉啊。赵焱都没被留个全尸，他母亲来认尸的时候都哭晕了过去，不过他那个继父良心也真是被狗吃了，假模假样的淌了几滴耗子泪，出来就拉着警察问会不会没收影响那15万了。”
　　“那就早日将凶手绳之以法吧，这才是我们唯一能对死者和家属能做的事。”
　　王局和两人一起进了电梯，在8楼先下了，往上到了13楼两人也从那一方狭小的空间走了出来。
　　赵筠打算让祝烨先带着晚饭进去，比起吃饭，她显然对那几页尸检报告更感兴趣。
　　祝烨又怎么没看出她心里打的小算盘。
　　“东西就在那里，也不着急这一小会的时间，再说你看了那么恶心的东西还怎么吃饭。先去把饭吃了，不然今晚你别想上我的床。”
　　还是要使出杀手锏才能治住赵筠，后者只好收起了报告乖乖去吃饭。
　　回到病房时果然倪医生还在，和苍木良子聊的正开心着。
　　赵筠发觉倪医生看自己的眼神都多了几分揶揄，就知道那个没良心的家伙没少说自己的好话。
　　苍木良子呢，正躺床上憋着坏偷笑呢。
　　倪医生也要离开，赵筠及时拦下了。
　　“倪医生也辛苦了，一起吃了饭在走吧。”
　　祝烨也在旁边劝倪医生留下吃饭，加上苍木良子渴望的小眼神，只好是恭敬不如从命了。
　　赵筠还记着被人说坏话的那一茬，明知道苍木良子不太能吃辣还是将几份饭中辣椒最多的那一份推给了她，她翻起的白眼强力表示着自己的不满，可奈何是寄人篱下诸多无奈也无人可诉。
　　倪医生看着赵筠把最辣的菜留给的苍木良子，趁苍木良子还没动筷，背着赵筠把自己稍微清淡点的和她换了。
　　赵筠转头就看见苍木良子吃到开心，正纳闷着怎么没收拾到这个女人，就看见倪医生放下饭盒找水。
　　她只好赶紧从柜子里找了牛奶递过去，“不好意思啊医生，要是太辣就别吃了，我去重新给你买一份。”
　　“没事，别忙活了。”
　　祝烨也掐了下赵筠的腰，叫你皮！
　　吃完饭赵筠倒是主动收拾起来了。
　　倪医生和祝烨闲聊了起来。
　　“快6，7个月了吧？”
　　“嗯，估计再过两三个月就能卸货了。”
　　“挺好的，她对你挺不错的。”
　　倪心湛看着她无名指上戒指和赵筠看她的神情就知道这对相敬如宾。
　　“嗯，她是个靠的住的人。”
　　扔完垃圾进来就听到赞美了，无声笑了笑。
　　赵筠询问倪医生苍木良子能走动吗，听倪心湛嘱咐了几句，她就拉着苍木良子拿着报告出去了。
　　和王局打了招呼，今晚可以去审问那个头头。
　　到8楼病房的几分钟时间赵筠大致浏览完了赵焱的尸检报告，她重重的捏了皱起的眉头。
　　对苍木良子说到，“赵焱死亡时间推断在一个月前，死后被分尸扔进了现场的5个沼气罐中，四肢和头骨上的肌肉都被腐蚀分解了，躯干包裹的内脏也被重度污染。在他尸骨里发现了毒蕈碱，是一种从毒菌里提取出的毒药，会导致中枢神经系统瘫痪然后心率骤然衰减。同时还在内脏中检测出了过量的氯丙嗪以及□□超标，致死原因只能推断是中毒，很难分辨是多种的共同作用还是一种过量的即刻致命。”
　　“器官有缺失吗？”
　　“没有。”
　　再看到氯丙嗪的时候赵筠脑子里一瞬闪过了什么，电梯叮的声音将她思绪抽了回来。扶着苍木良子走着，王局看到她们后，交过了犯人的基本资料，录音笔和一只翻译器。
　　谢过王局后两人坐在了犯人受伤的手一侧，王局也出去在门外等着。
　　作者有话要说：
　　再次感谢读到这的各位小伙伴们，倪医生和苍木良子的故事会放到番外里写，谢谢小伙伴的建议，爱你们


第71章审问
　　男人表情还是和那天一样不屑欠揍，赵筠没着急打开录音笔，盯着他受伤的右手腕玩味的看着。
　　随后她拿出了一只钢笔在手上转着。
　　“臭条子，你想干什么？”男人没忍住先发问了。
　　“关于赵焱，把你知道的都告诉我。”
　　苍木良子准备打开录音笔了，赵筠却拦下了她，“再等等。”
　　男人想要大笑，却剧烈的咳了起来，前几天脸上被挨到几拳让他半张脸肿成了猪头。
　　“我不知道你在说什么，我也根本就不认识什么赵焱。”
　　一副死猪不怕开水烫的样子。
　　赵筠也不急，笑着问到，“手腕还好吗？”
　　男人眼球就像从眼眶中凸了出来，“你....你想....怎么样？”
　　她没接话，转笔的手停了下来，钢笔离男人手腕的伤口只有半寸距离。
　　“我操|你妈的。”
　　抬手把一根指头放到自己唇边，“安静，门外也是我们的人，他们也早就对你恨之入骨了，一整天的得呆在闷热的走廊上守着你这个人渣，我俩要想对你做些什么他们也绝对不会阻止的。而且你手腕上不正好有个现成的洞吗，这支笔插进去胡搅一通，神经肌肉碎骨混合着又流出来，保证你以后打|飞机都使不上劲。”
　　赵筠轻描淡写的语气只让男人觉得背后一阵冷汗，她动手去解缠在他手上的绷带了，苍木良子调整坐姿好整以暇的看着即将上演的好戏。
　　只是用笔轻轻按压了伤口附近的肌肉，那人就双眼泛泪，胸口剧烈起伏了，视线在赵筠和苍木良子之间来回移动。
　　呵！真是不到黄河不死心。
　　于是将笔移到了伤口处，男人咒骂着赵筠。
　　那就继续了。
　　门外的人只朝里面看了一眼就转过头去了，男人绝望的放弃负隅顽抗了。
　　“妈的，住手，我说我说。”
　　她拿过卫生纸擦干净沾在笔帽上的血渍，打开录音笔。
　　“王大奔，这是给你最后的机会，不要试图撒谎。认识赵焱了吗？”
　　“认识。”
　　“你们跟他的死亡有直接关系吗？”
　　“冤枉啊！我从来没有杀过人啊。平时杀只鸡我都要给它念几遍往生咒的，我怎么敢杀人啊？”
　　“哦？那天你不是还要送我去见赵焱吗？”
　　“我.....我只是吓唬你的，哪敢动手开枪啊！”
　　“你最后见赵焱是什么时候？在哪？”
　　“嗯......警察同志，我就见过他一面，还是四分五裂的一堆....肉块.......，可他人真不是我杀的啊，方哥就叫我们去收尸。”
　　“方哥是方弘吗？”
　　“嗯嗯，就是他。”
　　“下次回答喊全名，别哥啊姐啦的。”
　　“诶诶，好。”
　　“你们和他是怎么认识的？”
　　“我们本来就是种植基地的工人，那片厂子被方....方弘承包下来了，他把原来的女工都开除了，就只留下我们兄弟四个。说是只要我们按照他的话去做就好，钱少不了我们的。”
　　“枪也是他给你们的？”
　　“是....是的，他说要是有什么人从仓库里跑出来就直接开枪。”
　　“仓库里？什么意思？”
　　“就....就在仓库地下方弘还建了一个密室，他让我们下去的几次都是去帮他搬器材还有尸体。”
　　“尸体？除了赵焱还有别的死者？”
　　“嗯.....还有一个女的，我们把她埋在大棚里了，赵焱的尸体方弘让我们扔沼气罐里。”
　　“那器材是些什么？”
　　“我们也不太懂，就是些瓶瓶罐罐还有一张像手术台一样的桌子。”
　　“地下还有其他人吗？”
　　“方弘身边跟着两个外国人，还有两个20岁左右的小伙子，不过他们在你们第一次来查了之后就离开再也没出现过了。”
　　“方弘有联系你吗？”
　　“他给我打过电话，说是在地下入口处浇上一层水泥封死下面，说有警察来什么都不知道就行，然后给了我们一笔现金就没联系了。”
　　赵筠把手里的笔又重新转了起来。
　　王大奔哆嗦了一下，认错似的。
　　“警察姐姐啊，我知道的都说了，上次挑战你们是我有眼不识泰山。可现在.....你们能保证我的安全吗？方哥.....方弘要知道我说了他肯定也会派人来杀了我的。”
　　赵筠摁下了录音笔和苍木良子一同离开了病房。
　　路过一个医生推着置物架车往刚刚王大奔病房走去，和她擦身而过的瞬间有一股熟悉的气味钻进了她的鼻子，是威士忌！
　　作者有话要说：
　　赵筠：你是说我连只鸡都不如？
　　hhhhhh


第72章自杀
　　她转头的时候就看见王局的血已经止不住的从脖子上狂喷出来，另一个警卫已经倒地了。
　　赵筠冲过去抓起地上已经沾满了鲜血的枪抬手射击，男人拉下口罩看着刚刚注射给王大奔的药水笑了，接着转身面对着赵筠。
　　拿着手中的手术刀划开了自己的脖子，只是一个圆弧线动作，削苹果皮似的，喉咙就断了，他咳着血满是愉悦的说出了最后一句。
　　“Resurrection.”
　　面带微笑的倒地，苍木良子无力的捂着王局还在往外嗞血的伤口。
　　半分钟后医护人员来抬走了他们，苍木良子摸到他手时已经凉了下去。
　　赵筠跪在地上，双手颤抖着，从脖子到腰的整片脊背不寒而栗，门里门外都是死人。
　　苍木良子站在她背后，也满是愧疚的看着这一地的鲜血，赵筠也没顾及手上还都是些粘稠的血液，捂住了脸。
　　这样持续了很久，她却没有任何感觉。
　　直到痕检和法医科的人来了苍木良子才上前拉起她。
　　“别拦着他们工作！”
　　看到门口那一滩氧化了变黑的血迹，难以抑制的恶心从胃底翻腾起来，她冲进厕所吐了个干净，最后几下像是把胆汁都要呕出来了。
　　没去看镜子里自己可怕的面容，她抓起一旁的香皂使劲往自己脸上涂，洗了几遍皮肤都被搓的通红了赵筠才红着眼放下了那块变形了的香皂。
　　她挺直身子慢慢往外走，把歉意和决心藏在眼底。
　　苍木良子在厕所外等着她，没想到的是祝烨和倪医生也在，祝烨要上前抱住她，她却躲开了只是拉着她的手。
　　“身上有血，太脏了。”
　　祝烨也没料到就这么一会儿发生了这么多的事。
　　回到王大奔病房外的时候，已经有保洁人员在清理着门口的血渍了，里面的调查也在收尾了。还是上次那个法医，他摘下口罩对赵筠说着。
　　“一位死于颈动脉破裂过量失血后造成的心源性休克和脑缺氧，另一位被注射□□，死因都很明确。”
　　“谢谢，辛苦了。”
　　法医拍拍赵筠的肩离开了。
　　不一会手术室那边也传来消息了，抢救无效。
　　赵筠坐在病房门前的座椅上看着王大奔的资料和笔录，和过来主持局面的副局李局讨论着后续的调查方向。
　　“重新去搜查那个基地仓库和大棚，先找到他们留下的东西和女人的尸体，然后调查最近半年内上报了失踪的人口。”她已经恢复了冷静和理智。
　　李局离开后，赵筠对苍木良子说了那句“Resurrection.”
　　“什么？”
　　“那个外国佬最后对我说的话。”
　　“复活？”
　　“准确来说是耶稣的复活，是基督教信奉的一种观点。复活完成了人类的拯救和赎回，耶稣用自己的死亡洗刷掉人类的罪恶。但是通过他的复活，又恢复了人类失去的特权——犯罪。”
　　“那就是说他们会做出更加变态的事来？”
　　“没错，所以我们要赶快找到新线索。FBI那边对Johnson的追捕有新进展吗？”
　　苍木良子摇头。
　　“那还去美国吗？”
　　“去，我们也去更进一下那边的线索，这边方弘才被我们把老巢端了，他会收敛一些，那边的调查或许能给我们提供新思路。”
　　“后天的机票是吗？”
　　“嗯。”
　　祝烨站在离她们两米远的地方和倪医生聊着，看那两人谈完了朝自己这边走过来，她也自然的握上了赵筠的手。
　　让苍木良子好好休息后两人踏上了回家的路。
　　见到赵筠耳垂下方还有一点血迹，祝烨拉着她站定，拿湿巾轻轻的擦去后才继续走着。
　　然后是沉默无言的走着。
　　半夜时赵筠突然惊醒了，睁开双眼也是一片黑暗，给祝烨拉上被子，把空调调到26度，随后动作轻巧的做到了书桌前。


第73章考虑
　　把之前压在桌子下的酒方抽了出来，却不小心把几份像录取通知书一样的东西也抽出来了。
　　赵筠仔细读了会儿，两份都是博士研究生的录取书，最迟是要在明年9月入学，一份是来自北京航空航天大学天体物理专业的，另一份是美国弗吉尼亚州的一所私立学校，虽然也是物理类有关的专业，但学校和专业实力都要较北航弱了不少。
　　不过祝烨却在后一份确认书上签上了自己的名字，赵筠看到学校的地理位置时，心跳就快了几拍。
　　FBI的总部就在位于弗吉尼亚州的匡提科。
　　把两份录取书都放在桌上显眼的地方，她转身回卧室去了，祝烨难得睡的那么沉，只是在赵筠钻进被子时轻轻皱了一下眉。
　　赵筠往她身边靠了靠。
　　“诶，你让我说你什么好呢？”
　　第二天起床后收到了李局的消息，说是王局的殉职送别仪式要在三天后举行。
　　放下手机往窗外看去，阳光还没有洒在B市的屋顶上，不过天空已经变成蓝色，可以看见些许移动中的云朵分散在各处，像孩子房间里的壁纸。
　　但是这也无济于事，因为世界原本就是个可怕的地方。
　　大口呼吸了带有湿气的空气，赵筠收回自己的视线，她听到了祝烨起床的动静。看了眼书桌上放的东西，去厨房准备早餐了。
　　祝烨端起桌上的牛奶，却没主动开口，赵筠递过去了一片涂满果酱的面包。
　　“小烨，你想清楚了吗？”
　　“嗯....”
　　“你有评估过这两所学校吗？明显北航更合适你。”
　　“筠，牛奶要冷了，快喝吧。”
　　“小烨，当时你已经为了我放弃妥协过一次了，这次你应该为你自己考虑了。”
　　赵筠手上的牛奶还是没动。
　　“筠，我什么都可以放弃，但对于你，我不可能放弃。”
　　看着眼前这张完美的鹅蛋脸，两侧黑色的长发像瀑布一样流过她的双颊，肌肤是血一样的白，上面点缀着两颗漆黑的眸子，眉毛和嘴唇都精致诱人，像是用手指蘸着碳屑和鲜血画出来的。
　　赵筠拉开椅子蹲到了祝烨面前，她们的十个手指疯狂的缠绕在一起，祝烨的手臂盘踞在赵筠的脖子上，而赵筠的手紧紧搂住了她的腰，她们的嘴合二为一，纠缠的舌头紧紧追赶着逝去的时间。
　　纠缠过后赵筠拥着祝烨，手指在她背上不知疲倦的移动着，就像五个刚刚学步蹒跚的小孩。
　　“别闹了，先去医院吧。”
　　“谢谢你小烨，不过我还是希望你再考虑一下。”
　　赵筠先起身了，转身去卧室换衣服了。
　　祝烨看着不远处书桌上摆放的纸张，她走过去拿起一份读了很久却随即扔进了垃圾桶。
　　随后也进了卧室。
　　在医院，苍木良子正和倪医生讨价还价。
　　倪心湛为了她的身体找想，绝对不允许她现在就出院，两人谁也不退步，倪医生的气场完全胜过了苍木良子，1m8的女人就差哇的哭出声后跪下来求她了。
　　看苍木良子不成气候的样子，赵筠只好上前和倪心湛交谈起来。
　　“倪医生，不是她不想在这里养伤，我们也是迫不得已。昨天的事你也看到了，那是堂堂一个警察局的局长啊。我们也是为了能早日将凶手抓捕归案，好给大家一个交代。再说她可是FBI最强悍的女人，身体素质没几个女的能比上她。你就放心吧！”
　　赵筠好说歹说讲了一大堆，动之以情晓之以理，倪医生终于是放行了，不过唠叨的嘱咐也是少不了的。
　　恰好在医院的缘故，赵筠也拉着祝烨去做了个检查，看着屏幕上移动的那小团，忍不住感慨。
　　她相信随着时间推移，这个小家伙会变成一个生气勃勃、活泼、漂亮又聪明的女孩，一个充满幻想的女孩，一个品尝生命的美丽女孩。
　　一个即使老了也会用跟她们同样的眼睛关注着生命的女孩。
　　赵筠让医生留了一张胎儿的拍立得照片给自己，出门看见苍木良子等在外面，她献宝似的把照片递了上去。
　　“恭喜啊，我看是个男孩。”
　　“你什么眼神，明明人家是个女孩。”
　　“想不到啊，你喜欢女儿啊？”
　　“不不不，祝烨生的我都挺喜欢的。”
　　“呕.....要不要点脸啊。”
　　祝烨打住两人的互呛，她拉过赵筠，“差不多点就行了啊，没看见旁边这么多人吗？”
　　媳妇说的话要乖乖听，赵筠就是秉承着这个原则活到了今天。
　　回家的路上赵筠给李局打了电话，那头说着大棚挖掘和仓库的搜查要持续个一两天才会出结果，一有新消息会及时通知她，苍木良子也协调了一部分FBI的人一同去搜查。


第74章放下
　　到美国宾夕法尼亚州得飞行十多个小时，赵筠和苍木良子都在看有关的案卷卷宗，祝烨则是拿了一本小说读着。
　　不想7月太平洋上方的气流过于调皮，飞机不时颠簸一下，苍木良子手一抖，好几页卷宗掉了下来，滑落到了祝烨脚边。她费力的弯下腰去帮她捡，却不小心瞟到了上面的照片。
　　是赵筠和一个金发女子，日期是去年12月3日，她不由想到了赵筠在操场和自己讲的事，她偷偷藏下了那页卷宗，假装平静的把其他的部分递给了苍木良子。
　　“谢谢。”
　　她没看到苍木良子接过后无奈的笑容。
　　赵筠读了会那些密密麻麻的的英文调查，加上晕机，她现在整个人都是处在头晕眼花的状态，祝烨看她不停揉着太阳穴和眼睛，叫来了机舱空姐，给她拿一条毯子，祝烨接着合上了她的本子。
　　“休息会再看吧。”
　　说完把毯子盖到了她身上。
　　她点点头就昏沉的睡过去了，没睡多久她就又惊醒了，不是因为梦见了什么，仿佛是身体的直觉或者本能。
　　转头就看见祝烨也睡着了，把自己的毯子移到了她身上，掖好角落，赵筠向窗外看去。
　　白，一望无际的白，所有的东西都静止了。
　　看了眼时间，今天是王局的告别仪式了，闭眼低头在心里默哀了3分钟。
　　没选择继续看卷宗，赵筠拿过了祝烨刚刚看的书也读了起来。
　　里面却夹着那张她一直不愿看见的纸，她深吸了几口气后拿起来开始仔细的通读，只是在照片处停留了许久。
　　她看着被担架上的Loural和颓唐的自己。
　　不过看了会儿她却发现Loural手里好像攥着什么东西，应该是小纸条之类的。她回过头再去看相关的调查报告时明显少了畏惧，翻阅的速度也快了不少，读了好几遍都没有发现有任何关于Loural手上是什么东西的字眼。
　　苍木良子也醒了，看赵筠看着照片那么出神。
　　“怎么？想念前任，想旧情复燃了？”
　　“去你妈的，你看，这里是不是她手里捏着什么纸条啊？”
　　说着把照片递了过去，苍木良子也盯着看了一会才回答。
　　“好像是的。”
　　“那为什么所有的卷宗里都没有记载？”
　　“会不会就只是一个无关紧要的，而且后来和她接触的人那么多，掉哪了谁知道呢？......”
　　她语气满是不在意，赵筠打断了她。
　　“你看看她捏的那么紧，而且到底为什么她要出来挡那一枪？我总觉得这东西不简单，等下你问问看有人见过吗？”
　　苍木良子看赵筠的严肃只好应下。
　　白琴已经在机场等她们了。
　　苍木良子则是被FBI的人接走了，赵筠眼神提醒她记着那纸条的事。
　　白琴和祝烨寒暄了会，热情和喜悦是藏不住的，不过到赵筠这，只是微笑着和她握了手。
　　一路上，赵筠只在旁边默默的听着她们俩的叙旧，不时笑着点头。
　　白琴故意提到了在医院遇到了患者，暗示性简直一目了然，不过赵筠并没有什么变化，还拉过祝烨的手握在了一起。
　　她试探结束，给赵筠投了最后一张赞成票。
　　宾州是典型的大陆性气候，7月，正好是阳光照的最高的季节，气温也是骤的就升起来了。赵筠稍稍眯起了眼缓和着阳光的干涩感。
　　还是回来了。
　　她不禁想起去年几个月的时间都泡在这里了，从北追到南，在这个钢铁森林里追寻着。
　　汽车往东开去，沿着阿利格尼河分支，船，车，人都慢慢退去。
　　赵筠不知道等待着自己的真相。
　　白琴将两人送到了酒店安顿下来，要在这呆一个星期左右，赵筠任务确实不轻松。祝烨也能感受到她身上的压抑，一下飞机她就在极力的掩藏，在车上好几次她也只是盯着窗外看的出神。
　　到了酒店，两人迅速把东西收拾好，祝烨给赵筠递过去了一杯水，她接过后只是还在看着酒店里宾州的州徽发呆。祝烨上前握住了她温热的手掌，自己掌心的温度比她的要低多了。碰触上的刹那，赵筠的本能告诉她降温效果极好别放开。
　　“不累吗，坐会吧。”
　　祝烨的声音就像哄小孩睡觉一样，赵筠放下手上的水杯，捧起了她的脸，轻轻的啄了一下。一个人在外漂泊的这几年什么都习惯了一个人去消化，没有什么人会像祝烨这样照顾自己的情绪，安抚自己，这种感觉缺失的太久了。
　　赵筠还准备进一步亲昵的时候，肚子不争气的叫了起来，祝烨嘴角上扬了却憋着没笑出声。“据说你在这片混的挺熟的，一会推荐下吃饭的地呗。”
　　她只好红着脸应下了。
　　两人决定饱餐一顿就回去补觉，秉着就近原则，挑了附近一家西餐厅。
　　老板是德国人，面包和牛排味道也不是盖的，赵筠看到菜上来的时候不由心情舒展了许多，吃货的基本素养就是尊重事物！她吃完后还续上了甜点，祝烨也被传染多吃些。
　　从餐厅出门就是一股热浪往脸上招呼，所幸是酒店就在不远处，逃似的快步踏进了酒店大厅，冷气从头顶灌入后才觉得活过来了。
　　电梯里只有她们两人，赵筠看见祝烨额头处也有些许汗滴，凭借两三厘米的身高优势，细细的为她擦去了渗出的汗。
　　第二天白琴来接她们去医院看Loural，碰巧路过了大教堂，又是周日，许多基督教徒做完礼拜一脸虔诚的从教堂往外走。
　　赵筠隔着车窗看着洁白的十字架，耶稣复活再次浮上脑海。
　　宾州是有着拱顶石州之称的，宗教色彩本就十分浓重，Johnson出生成长都在这，这也解释了这群亡命之徒的一些奇特做法行为。
　　白琴也顺着她的视线往外看，一个络腮胡的男人热情的和她打招呼，还扬了扬手上的红本，再问她为什么今天不去礼拜了？白琴回以礼貌的微笑，表示有其他要紧事，红绿灯等待时间一到，她踩着油门挥别了男人。
　　祝烨有点疑惑的问到，“不是说自己是唯物主义者嘛？怎么现在也信教了？”
　　“入乡随俗，再说有个信仰也挺好的。”
　　白琴也从包里翻出了和男人手中一模一样的红本给两人看，“有时候看看这些神论了之类的也不错。”
　　祝烨接过也大致翻了几页，是本宾夕法尼亚州本州自己编注的圣经注释解读，听她的语气这本差不多是宾州人的基础读物，基本上是每个基督教徒人手一本了。
　　赵筠是从来都不信教的，只是凑上去瞟了一眼就又转眼看别处去了。祝烨对这书兴致也不高，便把书还给了白琴。
　　几人闲聊间到医院了。
　　白琴带路，看着电梯一层层往上升，赵筠心里的感觉掺杂着些什么她自己也无法说清。
　　祝烨示意白琴走慢点，三人一道走着气压是越来越低，她能明显感受到赵筠抓着自己的手那股劲儿，
　　对面走过来的医生朝白琴sayhello。
　　一问才知道眼前蓝眼睛的男医生就是Loural的主治医生。
　　在病房外，他给三人简单说了些患者的情况。
　　赵筠听着那些专业化的医学词汇，脑仁“当当当”的疼。大概意思和上次白琴说的也没什么两样，逃不过一个越来越坏的结果。
　　“我一个人先去看看吧。”
　　说着放开了祝烨的手，白琴叹了口气挽着祝烨朝她办公室走。
　　“树挪皮，人挪活，总归是要挨过去的。”
　　给祝烨倒了杯水，让她安心，也给赵筠一份信任。
　　赵筠推开门拉过椅子坐到床边，反倒是没有了之前的纠结症。
　　她看着Loural就那么躺着，只有连接在她身上的仪器提示着生命的存在。觉得她头发长长了不少，尾端微微弯曲卷翘着，只是看不见她的那双也是蓝幽幽的眼睛。她没有去想那次的事件，而是想起了许多和她互怼、喝酒、过招的场面。
　　Loural刚开始和赵筠接触时就抓到过她不时喝醉的场面，特别是有晚要出任务，她喝了不少摇摇晃晃到现场的时候，FBI其他的人已经把罪犯给收拾了。
　　看见她突然扶着树就要吐的不争气模样，Loural也是气不打一处来，觉得赵筠这样的窝囊样扎眼极了。
　　上去就给了她两拳，赵筠战斗力也不差，醉了手劲蛮多了，马上两人就撕打在一起了。
　　那天被同事送回家后她就睡死过去了，第二天一早脑子硬生生断片了，看着左边肿起来的脸后额头擦破了的伤痕，她就天真的以为是喝多了不小心自己给摔了。
　　到分析处，同事对她也是小声议论着什么。直到她对上了Loural要把她碎尸万段的眼神后，一瞬间仍督二脉都被打通了，什么都回想起来了！
　　Loural名义上是她的上司而且FBI也不允许在休假期以外的时间喝酒误事，之前没捅出什么幺儿子上头的人也随着她去了，可昨晚.......
　　赵筠思付着怕是要收拾东西还乡去了。
　　倒是Loural主动先来关心她了，后来一来二往的两人也熟络起来了，有了说话的人，赵筠喝酒的频率也降下来了。
　　可是那一枪终究是自己打出去的啊……
　　她忽视了进来查房检查的医生，默默的坐着，感到肩膀上忽然搭上的手，头只一偏就看到了无名指上那枚熟悉的戒指，于是自己的手也覆了上去，两人默契的暗示对方安心。
　　最后看了一眼屏幕上波动的绿线，赵筠起身和祝烨离开了病房。
　　踏出医院的大门，祝烨才打破了两人之间沉默的气氛，“在医院等了你这么久，肚子都饿扁了。
　　赵筠宠溺的揉了揉她的脸，“想吃什么？”
　　“都好。”
　　离开医院她就明白了，作为才是唯一能解决过去，连接现在和未来的办法。
　　没有用的情绪放下，重新站回自己的位置。
　　现在头等大事是去填饱肚子，祝烨看着赵筠眼神里燃起的坚定，她现在要的是相信和支持她。
　　饭后回到酒店，赵筠再次拿起照片看的时候已经没有了那份忧郁，现在她眼中这便只是一份普通的证据，祝烨没打扰她，继续读着没看完的小说。
　　研究了好几遍Johnson案的前后调查，她们一直都是处于被动的地位。字与字之间都要被她看出花了也没有新思路，只好收起了资料等待着苍木良子的消息能否带来些新思路。
　　夏日的宾州是闹腾极了的，晚间街上总有乐队在哄抬气氛。温度也不似白天那么灼人了，赵筠提议去走走感受下人文风情。
　　祝烨换上了一条宽松的长裙和她一道出门了。
　　靠近阿利格尼河的广场上聚集了不少人，大都情绪高涨的注视着对岸，热情的当地人凑过来对她们喊着，“烟花！烟火秀！”
　　挑了一个位置站定，不一会儿天空便被五颜六色的光划亮了，身旁的几对情侣都忘情的和彼此唇齿交融，赵筠也拥着祝烨留下了一记深吻。
　　在忽闪忽暗的烟火中，赵筠看到她眼眶中的泪滴，喧闹中她将祝烨拥抱的更紧了。
　　等了快三天苍木良子却是一点动静都没有，赵筠打电话，发短信也都没人回。
　　眼看着回国日子到了，她留下简讯就飞回去了。


第75章情人
　　回到B市刚进警察局就是大家忙忙碌碌的景象，赵筠直接上二楼进了李局的办公室。
　　李局刚刚暴躁的挂下一个电话，口中的国骂还没有止住，看到赵筠进来了。
　　“呀...小筠来了啊，你随便坐，我这实在太忙了。”
　　“没事，我就是想来问问那个仓库的事情的后续调查怎么样了？”
　　“诶.....尸体找到了，和赵焱的死亡原因一样，都是药物中毒，只是没有被分尸那么惨。仓库下的地下密室什么的，根本就没有，我们都要把那地翻的底朝天了，哪里找到什么密室啊？王大奔那小子骗了我们，加上现在他们都死了，真是死无对证了。失踪人口也还在排查，不过....现在警局的大部分人都投入去调查新案件了，上头要求我们要尽快破案。”
　　“什么案子？”
　　“就最近市里啊，也不知道怎么了，不到半个月连续有三个人都自杀死了，家属天天来闹说是要给个说法。我们这都忙了好久了也没有什么头绪。”
　　他说着给赵筠递过来了一些相关资料，她一边翻看着一边有问，“家属来闹什么？”
　　“还不就是那几个理由，什么死者不可能想不通之类的。”
　　翻到了尸检报告处，上面都标明了三位死者均是氯丙嗪过量致死。
　　“太巧合了吧？三个都是药吃多了？”
　　“对，就是这点我们才会合并立案调查的。”
　　赵筠还准备问些什么的时候李局的电话突然响了起来。
　　“喂，什么！我马上到。”
　　“又出什么事了？”
　　“诶......今天又死了一个。”
　　他拿上帽子往外走，赵筠跟了上去。
　　“我也一起去看看。”
　　李局点头同意，心里也希望她能找出些不同的线索和破案思路。他介绍了一下现在已知的情况，“根据他随身携带着的身份证显示，死者叫孙鸿荣，38岁，Y市人。我们现在还在和他的家人联系中。事发还不久，是几个孩子发现的。”
　　坐在警车，赵筠习惯性的转着指上的戒指，突然她想起了赵琛婚礼上的那个男人，“李局，一个月前有个叫李云玲的死者死因也是氯丙嗪费用过量，你能把那件案子的相关调查也给我看一下吗？”
　　“是吗？我这就通知下去。”
　　他不一会就把一个平板递了过来，上面是局里的人刚刚调取出来的一些李云玲案的资料。赵筠接过后仔细的读了起来，一个月前只是大致了解了一下死因，也没有嫌疑人，案件自然被定性为了自杀，不过现在又多出了三具尸体。
　　她不得不猜测李云玲才是第一个受害者，翻看了其他死者的死亡时间，7月2号的胡艺维，10号的刘天，15号的王杰博，再到今天18号的孙鸿荣。
　　凶手的冷却期在急剧缩减，现在他就是一个杀红了眼的高度危险份子，下一次可能是一两天后或许是几小时后，他没有给赵筠他们留下丝毫的余地。
　　合上平板，窗外的街景迅速滑过，警车刹车停在了一幢废弃的活动中心附近，赵筠看见一楼挂着的招牌只剩下几个棋牌室能勉强被辨认出来后，其他的字体都在风吹日晒中褪色模糊了。
　　李局在一旁说着案发地点的情况，“这楼四五年前闹出过人命，下面打牌的人输了个连裤子都不剩了，一个想不开就上去跳下来了，后来警察查了这的负责人，还发现这楼整个就是一违章建筑，负责人也跑路了，政府也是说今年年底就拆了的，想不到又给闹出一桩事来啊。”赵筠拿出眼睛戴上，和李局等一干警察在门口把相关的防护服穿好后，她提溜了一下手套，完全贴合在手上后才开口，“进去吧。”
　　房间里一股发霉味相当提神醒脑，唯一的一扇窗户，玻璃都发黄了，下面的铝条也老化卡死了，根本打不开，室内空气情况称得上北京冬天的雾霾天了。赵筠只好想让一部分警察先退了出去，只留下了法医老徐和李局，外加一个痕迹科的新人小纪。
　　老徐拉着小纪退到了一旁给赵筠挪地，她看着面部朝下倒地的死者，穿戴整齐，大夏天依旧是一整套的西装。
　　赵筠在门口就见到了屋内杂乱的脚印，李局叹了口气说着，“诶，这可真是吓坏那群孩子了。”她走进去蹲在了死者身旁，其他的几人等着她检查完。
　　她随手摸了一把死者身上的外套，背后和衣领处是潮湿的，而放在他口袋里的折叠伞却没有使用过的痕迹，随后将他手上的戒指手表细细检查了一通。接着贴近死者的口鼻处闻了闻，起身先问了法医老徐，“死因是？”
　　“没有酒味，药物中毒或者是癫痫发作被自己的呕吐物窒息致死。具体的还要回去做进一步的解剖。”
　　李局接过了话，“老徐你就别那么含蓄了，你就说是不是和前几位死者那样？”
　　“应该是的，不过还是要看验血结果。”
　　赵筠拿出手机翻看了一会儿，小纪不满她的态度。
　　“能不能严肃点？”
　　老徐看着自己的徒弟这么不懂看人，赶紧解围到，“小筠啊，话说你发现什么了？”
　　她将手机上刚刚被自己翻出来的天气情况递给了三人看，“他刚从K市过来，乘坐高铁也只需要一个小时。”
　　“为什么？”她还没说完小纪就急不可待的插嘴了。
　　“看他的外套啊。还没干透，连衣领也是湿的，加上口袋里的伞并没有使用过，说明一两个小时前他淋了雨，而当时风太大，无法撑伞，K市是唯一符合条件的地点。”
　　赵筠没理会小纪满脸的不相信，“指甲修剪的整齐，这身衣服也价格不菲，老总标配。不过他婚姻状况并不理想，有好几个情人。”
　　“你们看他的戒指和手表，手表被保养的很好，表带近期还抛光了。可是那枚戒指却是暗沉无光泽的，外圈脏内圈又很干净。说明是他时常脱下又戴上造成的，而且看到他的皮带了吗？”
　　“嗯？”
　　“皮带扣在平常磨久的那个孔后两格。这种腰围迅速扩大的中年男子，往往会在见年轻女性之前勒紧小腹。”
　　赵筠说完后又在现场绕了几圈，似乎是在找着什么，“是什么不对吗？”
　　“他应该还随身携带了一个箱子。”
　　“没有什么箱子啊，孩子们也没有见到。”
　　“他是准备要在B市过一夜的，他右腿后侧小腿肚上有些泥点，左腿却没有，说明他用右手拖着箱子，泥点则飞溅到右腿上，从泥点的分布推测，是只矮小的行李箱，用来携带随身衣物正合适。”
　　“会不会他放到宾馆里去了？”
　　“不会，他要是去了一趟宾馆就不会还是保持这样乱糟糟的状态出门了。”
　　赵筠转身对李局说到，“这绝对不是自杀。”
　　“可他身上也没有任何外伤之类的啊？”
　　“那个箱子，一定是被人拿走了，那么只有可能是凶手了。”
　　“死者的手机或者笔记本电脑应该在里面，赶紧联系他的家属找到他的联系方式。顺便让几个人在附近以800米为半径搜查找这个箱子，特别是一些隐藏的垃圾箱处。”
　　李局应下赶紧出门安排这系列的相关工作。
　　老徐指挥着自己的徒弟们把死者的尸体运出去，小纪则凑到了赵筠身边，“姐，你这些本事啥时候也教教我吧。”
　　“好啊，小老弟。”
　　“纪阳冰！快点跟上。”老徐浑厚的嗓音吓的他一哆嗦赶紧拔腿跑上去了。
　　“姐，别忘了你答应我的啊。”
　　李局不知道什么时候也站到了她旁边，“哟，就给拿下了，小纪这个青年可是不错啊。”


第76章毒药
　　“案子破了？”
　　李局心虚的摸了摸鼻子，赵筠从他手上接过前三起‘自杀’案的卷宗，加上今天的死者，几位死者之间没有任何联系，职业，性别，行为模式都是大相径庭。
　　现场的勘察结束后赵筠随着李局回到了警局，她研究了犯人的作案手法和抛尸地点选择，给出了相关的分析。
　　“不明人物在没有对受害人打击形成外伤之下，却强迫受害人靠近自己，他用了使人惊惶恐惧的手段威胁他们。同时他只是一个看似友好与人为善的普通人，但他却极度自卑，靠杀人重获力量，通过折磨和伤害死者让自己变成一个英雄。掩饰得很好，穿着得体，像个正派人，有汽车一类的交通工具，年龄在40岁到50岁之间，工作长期得不到提升，并且他选择下药，极有可能他自己患有不治之症，长期服药，生活也比较拮据寒酸。”
　　说完不一会警员抱着个箱子进来了。
　　“李局，找到了。”
　　警员拉开后将里面的东西都摆放了出来，赵筠看到最后却是皱起了眉头，“手机呢？”
　　“没有，箱子里就这些东西。”
　　随后他递上了一纸报告，“这是查到的死者的联系方式，不过我们试图追踪过上面的号码了，手机关机了没办法追查到具体的位置，不过最后信号消失的地方是百货大楼附近。”
　　“继续跟着。同时查看受害人被抛尸区域附近的监控，看有没有相同的车辆出入这几个地方。剩下的人去医院查找。”
　　李局安排好后一屁股坐了下来，“诶，也不知道这次能不能抓住他。”
　　“恶人自有恶人磨。”
　　赵筠手上的水还没喝完，苍木良子来电话了，“你在B市吗？过来一趟，我们重新解剖了大棚下那个女死者，有些新发现。”
　　她挂上电话和李局解释了会赶紧拿起外套往苍木良子那赶。
　　刚出警局的大门，一辆出租车就滑了过来停在她面前了，她总觉得这车好像刚刚就在警局外面停了一会儿，不过这会也没管那么多，苍木良子那边的事才比较重要，她拉开车门坐在了后座。
　　抬头瞥了一眼司机，匆匆报了地名还让他快些。
　　拿出手机给祝烨去了消息，正准备闭目养会神时，手机嘟嘟嘟的响了起来。
　　“小筠啊，你在哪？孙鸿荣的手机又上线开机了，正朝南边的文化广场移动呢。我们已经派人赶紧赶过去了。”
　　赵筠捏着手机不免手心冒出了些冷汗，自己这辆车正是朝着文化广场走着。
　　司机戴着白手套，着装得体，年龄也和自己推断的相差无几，他嘴角还似有似无的上扬了，他猛一脚刹车，掏出了一把□□指着赵筠的额头，唇语示意她挂了，按下了电话后司机一把把她的手机夺了过去，连同孙鸿荣的手机一并都仍在了路边垃圾桶里。赵筠思付着要如何脱身，司机先一步行动了，对着她兹兹的喷了些东西，她马上就觉得昏昏沉沉的了，不过还在强撑着不让自己睡过去，司机看她这么难搞，直接往她头上来了一枪托，这次她一瞬间就丧失意识了。司机看着她为了保险起见，又将她手脚给绑上了，随后哼着小曲掉了个头往城北开去，恰好是还遇上了刚刚出警的几辆车，他也只是极其嘲讽的看了一眼后加速驶离。
　　这边李局赶到刚刚收到的定位点，却是什么可疑的人都没有，他命令手下四处搜查一下，又给赵筠去了个电话，他旁边的垃圾桶却是冒出了一阵他熟悉的铃声。
　　看着从垃圾桶里翻出的两个手机，脊背上的冷汗让他完全虚脱了。
　　“赶紧去调取各个路口的监控，看赵筠乘坐的是哪辆车。”
　　手下接到命令也不敢怠慢，李局站在原地祈祷着可千万别出什么事啊。
　　司机七绕八拐的避开了路上的摄像头，将赵筠带到了B市技校的实验楼，学校新建了东边的教学楼后，在更加偏远的东南角的实验楼基本上就是荒废了。
　　他往赵筠脸上泼了一瓶凉水，顺便给了她一巴掌让她清醒过来，她脸上是火辣辣的疼，脑袋也是昏昏胀胀的，眯着眼睛恍惚的看见眼前一团黑影在移动，“下去，快点。”
　　赵筠没缓过来身体依旧僵硬着，司机直接把枪怼到了她脑门上，她命令自己行动起来顺着这位大哥别去真招惹他了。
　　在男人的推搡中被带上了5楼的一间教室，男人却突然给她松绑了，让她坐下后他也在靠窗处坐下。
　　“你也不过如此，我看你也没他们说的多厉害啊。”
　　男人用极其轻蔑的语气侮辱着她，不过手上的枪射击目标还是赵筠。
　　“都说花无百日红，人无千日好。我就是个无关紧要拿不上台面的人罢了，你们抬举了。”赵筠活动着被绳子磨的通红的手腕，看着黑黢黢的枪口倒也没有太大的畏惧。
　　“呵，不愧是FBI，心理素质整挺好的啊。都说你脑子好使，还能读心是吗？你能猜出我下一步要做什么吗？”
　　“我只是个分析行为活动的无名之辈，没有什么特异本领。”
　　赵筠抢在他前一句说到，“你最近才离婚了，而且一双儿女都判给了你前妻，有强迫症和洁癖，自认高人一等不甘现在的生活却也无可奈何，没法改变，就是一个狂妄自傲的虚伪份子。”
　　“嗯，不错，果然深藏不露啊。我倒是好奇你怎么看出来的？”
　　“你外套洗的都有些发白了，头发也收拾的干净，开这样需要换班的出租车也要戴手套，不过你却忽略了衣角处的那小块牙膏泡沫留下的痕迹，说明最近你遇上说明事了老是心不在焉的。而你车上有张照片是一对孩子玩乐的场景，你下意识的老是瞟向那张照片，可是手上却没有戒指，加上你现在这样的收入，孩子不判给你也是合情合理。另一方面，你身体不太好吧？或许唯一的收入都用来治病了。”
　　“咳咳，肺癌晚期了，也活不了多久了，不过好的是我至少比你们活的都要就，哪怕就一天也还是我赢。”
　　“那又如何呢？”
　　“够硬气！我们来玩一局如何？你要是赢自然能活着走出去，输了的话只能是你也去和那几位倒霉鬼作伴了。”
　　“你毒杀了他们？”
　　“也不能这么说，他们输了就必须接受惩罚对吧？人性也不过如此。来吧，选一个，剩下的就是我的，选好之后我们一起吃了。”
　　“百分之五十百分之五十啊。”
　　“没错，选吧，我已经连赢了五局了。”
　　赵筠低头嘴角扯出了一个难看的笑，她看着桌上完全一模一样的两个小罐子，里面都分别只放了一粒药，也是相同的。
　　她心跳的快极了，从心脏快速泵出的血液刺激着全身，肾上腺素飙升，她在观察两个瓶子的时候也没放过男人脸上任何一丝细小的变化。
　　她伸手放到了左边的瓶子上，男人笑得更开心了，“选好了吗？确定是它。”
　　接着拿过了右边另一只瓶子，“打开，我们一起吃下去。”
　　赵筠点头的同时也扭开了瓶盖，男人注视着她的一举一动，嘴角要笑裂到后脑勺去了，“来吧。”


第77章线索
　　当两人同时把药举到嘴边的时候，从窗户射入的一枚子弹穿过了男人的胸膛，赵筠整个人一惊，可射击只进行了这一次。
　　男人倒在地上，手中的药丸滑落在地板上，她先踢走了男人的枪，接着提起了他的衣领，“我选对了是吗？”
　　“咳咳....他们不会放过你的，我.....我.....。”
　　“什么？”
　　赵筠抓起地上的枪朝着刚刚开枪的地方追去，对面五楼朝西的教室。
　　她刚跑到楼下的时候却听到了警铃的声音，李局看到她出来了赶紧迎上去。
　　“没事吧？”
　　“我没事，快封锁学校，搜查对面的楼，有人持枪射击杀死了凶手。”
　　他不敢懈怠，吩咐下去就只看见赵筠已经冲到楼里了，随即也检查好自己的配枪跑了上去。
　　赵筠冲进正对着东配楼的房间时早就人走茶凉了，她走到窗户前，那摆放着用两枚子弹压着的两张纸条。
　　她拿着纸的手微微颤抖着，瞳孔剧烈收缩，不敢相信的是Johnson的鸡尾酒方在时隔一个月后再次出现了，不过这次却由纯白色的纸换成了暗红色的，活生生像是用血染出来的。
　　Elixir（圣水），这杯酒可太不一般了，全是高酒精度的基酒混合的，没有其他任何辅料，一杯下去估计连牛都能醉翻了，看着上面疯狂的配料，赵筠只觉得Johnson疯了。
　　另一张则是三行二列写上了六个数字的一张表格，对此她并没有什么思绪，李局气喘吁吁的靠在门口，也是难为他一个坐办公室统筹的领导这般费力了。
　　她收起了两张纸条。
　　“人跑了，还是下去看看对校内可疑人物的搜查吧。”
　　“呼呼.....好，....好好，来一组痕检的人检查一下弹道痕迹。”
　　下属收到命令后迅速行动了起来，赵筠也转身离开了，李局拉住她，“小筠啊，真是辛苦你了，救护车也在楼下，去医院做下检查吧。”
　　“嗯。”
　　看着她极其低落的走了，李局也不好在说些什么，只是看到她身后别着的东西，虽然只露出了一个角但他多年的经验告诉他那就是一把手|枪，他看着她的背影又充满了几分意味。他随后问到正在工作的手下。
　　“确定是从这开枪的吗？是手|枪还是其他什么？”
　　“应该就是这，这个射程来看的话手|枪也就足够了，进一步还得回去做具体的弹道分析。”
　　下了楼，隔老远就看见苍木良子在车旁等着了，她看见赵筠一个激动冲过去抱住了她。
　　“还好没死。”
　　“妈的，你个死女人不会说话就闭嘴。”
　　等着的医生也看见赵筠，恰恰不是别人真是倪医生，她给原本出车的医生帮了个忙，不想这么凑巧是赵筠和某人。
　　赵筠看见倪医生朝她们这走过来，本是苍木良子扶着她，可这个没良心的迅速拍下了赵筠搭在自己身上的手，赶紧划清关系。
　　倪医生也是让伤者去医院做下检查，赵筠身上披着个毯子真把她显得是娇弱不堪了，倪医生给她做了个大致的体检，转头去拿东西了，苍木良子逮到机会凑到她耳边。
　　“怎么她对你比对我那会还要温柔啊？”
　　“可能是我比你好看的缘故。”
　　苍木良子抬手准备给她一记爆头可是看见倪心湛转过来了，慌张的用手去挠头了。
　　忙活了大半下午，眼见这是太阳都快落下了，“倪医生等下还有工作吗？难得才回来就给碰上了，一会不如一起吃个晚饭，苍木良子请客，感谢你上次对她的救命之恩。”
　　“不了，我还有晚班，得跟车回医院去，你们去吃好了。”
　　听到人家这样说了，赵筠也不好再强求，拉着苍木良子撤了，后者一步三回头恋恋不舍的看着人医生。
　　“行了，等下我让你嫂子给我们送好吃的来，你下午的电话是什么意思？我这边又出现新线索了。”
　　苍木良子恢复了FBI的本性，放下儿女情长和赵筠一起上车了，“去我们那给你细说。”
　　上车后赵筠问苍木良子借了手机，“我的被里面躺着的那个人渣给扔垃圾桶里了。”赵筠拨了几次祝烨的电话却是无人接听，她命令苍木良子先开车去祝烨住处一趟，看她脸上严肃的表情，苍木良子也不敢再乱开她的玩笑了，在下一个路口掉头朝祝烨家驶去。
　　她心里也是越来越不安，苍木良子感受到一旁的低气压，一脚把油门也踩的飞起。
　　车刚停稳，赵筠拉开车门就冲了上去，苍木良子当然也不敢怠慢，前后脚的功夫两人都站在了门口，她先敲过门了并没有人应，她掏出钥匙却是怎么也插不进去，苍木良子握住了她的手，“别慌。”
　　这才开来门，四下看了根本就没人在家，苍木良子也检查了一遍，没有发现有人强行闯入的痕迹。
　　“会不会是你太敏感了，她会不会去找曲骁她们了。”
　　赵筠拿起祝烨的手机，充上电等待开机，“不可能，她没这么神经大条。再说她一个处女座的能容忍自己收拾行李到一半就撒手不管。”
　　苍木良子也拉过一个椅子坐下，却看见了垃圾桶里扔着什么，她拾起来递给了赵筠，赵筠没说什么只是将它收到了床头柜子夹层的抽屉里。
　　等了两三分钟，手机开机了，却是直接跳到了摄像头的画面，“筠，好久不见，哟，良子也在。我，你们不陌生吧，不过今天我还认识了一个比你们都更加有意思的人。”
　　摄像头转动了一秒扫过了一个女人的面庞，赵筠直接吼道，“她只是一个无关的人。”
　　“只是你这么觉得，我觉得她可是个重量级人物呢。”


第78章囚徒
　　Johnson说完就关闭了视频界面，苍木良子抬眼看向赵筠时，她眼里已经满是猩红了。
　　“会有办法的，先去技术部那边吧。”
　　赵筠捏着手机没有什么动作，苍木良子将她整个人提溜了起来，“你在这里抱怨自己有什么用，赶紧去技术部，追踪视频源，整合线索才能把那个天杀的混|蛋抓住，要是不想Loural的那一幕再次上演就他妈快点给我振作起来。”
　　她说完一把抢过了赵筠手里的手机，握住她手腕把她往外拉。上了车赵筠胡乱抓着自己的头发，试图将自己的理智给拉扯回来，苍木良子边开车也一边注视着她的举动，看见她掀起刘海露出了额头下的擦伤还没有包扎，到FBI在B市的临时指挥处时，她先掰过赵筠的头，啪的给她脑袋上贴上了创可贴后才放开她。
　　“谢谢。”
　　到了会议室里，赵筠还看到了行为分析处和自己共事的其他几位探员也在。Dimmok看见她就先给了她一个巨大的拥抱，其他几位看到她也是很激动，不过苍木良子迅速和他们的头Aileen探员说明了现在的情况，老大止住了众人要凑上去的寒暄。
　　赵筠把祝烨的手机，酒方和数字表格一一摆在桌上，冷静的说清了事情的来龙去脉，Aileen马上命令Dimmok去追踪手机的接收方地址。
　　Fuller拿起了刚刚赵筠放在桌上的像表格的那张纸，他思考了一会儿眉头才舒展开来，他把表格固定在了众人面前的白板上，随后在一旁标注上了“囚徒困境”，众人脸上的迷惑更加深了。
　　他注视着那几个字开口说到，“这也就是囚徒悖论，是博弈论的非零和博弈中极具代表性的例子，反映个人做出的最佳选择并非集体的理性选择，聪明人往往会因为自己的小聪明而作茧自缚，这也能看作是一种警告。”
　　Kimes没太明白他的这番话，“你说清楚些。”
　　“我举个简单的例子，甲乙两个嫌疑犯纵火后被抓住，分别关在不同的屋子里受审，相互之间不能沟通。警察知道两个人都有罪，但是缺乏足够的证据。这时两人都在想要不要招供，囚徒甲想‘如果我不招供，他也不招供，我们都不承认纵火，那么我们每人只可能判刑一年。如果我不招，但是他招供了，那么我就可能因为不老实被判刑五年，他则会因为坦白从宽而被释放。反之我就会因为坦白而被释放，这样一天牢也不会坐。但要是我们都招了，我们要一起坐三年牢。同时囚徒乙也在思考同样的问题，这两个囚徒要如何做出对自己有利选择，他们都被这个问题困扰着，怎么也拿不定注意，于是他们都陷入一种困境之中，也就是‘囚徒困境’。”
　　一屋子的人听完Fuller的解释后都沉默了几秒，苍木良子出声了，“要是这是对同伙的警告，为什么会让我们看到？”
　　她的话说的含蓄，不过在场的都是人精，马上懂了她的意思，FBI里有另一个囚徒。
　　还是Aileen出来主持大局了，“这或许只是对这张表格的一种解释，大家都一起共事这么久了，现在的当务之急是救人而不是疑神疑鬼。”
　　Aileen的话也是给大家打了一针稳心剂，这时Dimmok从面前的一堆电脑屏幕中抬头了，“这个手机的账号只是通过远程登录进行了视频录像，下线后就无法追踪了，只能等他下一次上线了。”
　　赵筠突然问到，“良子，你们下午的新发现是什么？”
　　“那具女尸的死亡时间有误，被提前了一个月，也就是说那天王大奔说的是假的，女人是7月份才死的，但她生前体内被注入了大量的活性酶，随后进入细胞中被存储起来。这些酶可以辅助新陈代谢并分解各种物质，但人死亡后，细胞再也没有能力控制这些酶的正常活动，这些酶就会随着细胞液溢出细胞进而加速了尸体的腐败，因此开始B市给出的报告是根据皮肤各层之间的细胞分解程度和尸斑程度推断的死亡时间，由于后续没深入研究所以结果出错了。不过后来我们发现了她腹腔内细菌群的繁殖情况后又重新检验了一遍才发现原来的结论有误，有人想提前她的死亡时间。”
　　Aileen接上了苍木良子的话，“同时我们还发现她接受过心脏移植，而且她体内现有的这颗心脏是使用了3D克隆技术仿制出来的，以及.....她死前刚刚完成了一次生育，她的子宫受损严重。”
　　“等等，你刚刚说了什么？”


第79章游戏
　　“等等，你刚刚说了什么？”
　　“她刚生了孩子。”
　　“不是，前面一句，3D克隆？”
　　“对，她的心脏。”
　　赵筠再次听到Aileen说出了克隆的时候，把几张酒方看了几秒后，迅速把顺序重新排列了一遍贴到了白板上，几人看完后瞬间不寒而栗，真的有人会这么变态去挑战世间的人伦和理性吗？
　　几张鸡尾酒配方拼成了一个单词。
　　KetchupFizz（红色费士）LongIslandIce（长岛冰茶）OrangeBlossom（橘花）
　　Negroni（内格罗尼）Elixir（圣水）
　　当五个首字母拼在一起的时候正是克隆（clone）的古希腊文KLONE，加上不久前在医院自杀的疯子最后留下的讯息Resurrection（死而复生），所有一切都明朗了起来。
　　Johnson太自以为是，他将自己放在了造物主的位置，他以为他能掌控生死，才会洗脑教唆了那么多愚蠢下牺牲者，包括今晚被枪杀的司机也不过只是他的一枚棋子，这一系列有条理而又诡异的行为，只告诉众人的真相就是他已经彻底失去自我的认识了。
　　Kimes不敢相信的摇头，“这绝对是不可能的。”
　　“我们现在还不知道他们到底进行到了哪一步，谁也不敢说绝对。”
　　“不，我们应该知道，Johnson早就告诉我们了。”赵筠打断了Fuller的话，苍木良子也不可思议的看着她。
　　“就在这些酒方里，每种配料的用量所代表的数字一定对应着什么，可能是暗号或者是什么索引指示。”
　　Aileen赞同的点头，“没错，想想看我们所拿到的这些酒方都是先由他的手下经手了，应该是他们统一了解的内幕，借此既可以通报计划发展进度，也可以牵绊住我们的思路。大家想想看有没有什么东西是这几次案件中频繁出现的？”
　　就在众人思索中的时候，Dimmok的连接着祝烨手机的电脑屏幕亮了，视频通讯再次开始，Aileen示意她赶紧追踪，其他人牢牢的盯着屏幕，祝烨被绑在了椅子上，四周环境并不简陋。Johnson坐在祝烨的对面拿着摄像机，接着他开口了，“让我猜猜你们都分析出些什么了？我是疯子？我在异想天开？可是这次你们错了，我没疯。”
　　说着视频里出现了一个男人，赵筠和苍木良子看着他呆滞了几秒。
　　“警察同志，真是好久不见，上次你往我手上拿笔捅的那几下我可是没忘啊，现在不如让这小妮子代你偿还了，你说呢？”
　　王大奔扭着手腕露出了极其猥琐的笑容，苍木良子捂住嘴深吸气，另一只手的拳头已经攥紧了。赵筠搭在Dimmok肩上的那只手使出的劲已经快把她肩膀骨头给捏碎了，她凶恶的盯着视频那头的男人。Aileen稳住她，对那边的人说到，“Johnson，我知道你在，既然你想玩我们FBI整个行为分析处都会和你玩，可是你让这样一个俗人加入游戏岂不是侮辱了你的智商了吗？”
　　“呵，是Aileen啊，你们整个行为分析处我就只喜欢你说话，可是他可听不进去你说些什么，不如让我们来好好看看他的表演如何？”
　　“我□□妈的。”赵筠脱口而出的脏话唬住了王大奔一秒。
　　“哟，国家工作人员也会骂人啊，这可不好。”
　　只见他拿了一把美工刀拉过一个椅子坐到了祝烨面前，祝烨像是昏了过去，王大奔直接一巴掌就甩上去了。
　　“求你了，别动手，求求你了。”
　　“你就这点骨气啊？可是我就喜欢看你们这些自作聪明的人被老子踩在地上的样子，放心，我绝不会手软的。”
　　“□□妈的，你个畜生住手。”
　　苍木良子拉住了赵筠，当王大奔手上的刀划下去的时候，Fuller快一步先关上了画面和声音，他让苍木良子先把赵筠带出去。
　　Aileen让Dimmok动作再快些，他小声问到，“怎么样，那边的地址查到了吗？”
　　Dimmok敲打着键盘，“没有，他每个10秒就改变一次IP地址，根本没有办法具体追踪到具体的地址。”Aileen吩咐Fuller和Kimes继续看着视频那头的情况，他出门去看眼赵筠的状况。
　　电脑前的三人看着眼前的血腥，不忍都扭过了头。
　　另一边。
　　祝烨被绑在椅子上，被迫吸入的乙|醚使她仍然脑袋昏昏沉沉的，王大奔那一巴掌打在脸上一时间也没有什么感觉，只是恍惚之间仿佛听见了赵筠的声音，她那口吻听上去就像是又有人招惹她了。
　　接着下一秒手腕处传来了一阵钻心的痛，她喑哑的嗓音低沉的呜咽了几声，眼角的泪也随着本能反应滴滴答答的落了下来。
　　桌子那头的男人丢过来了一团毛巾，拿刀的男人直接把肮脏的毛巾塞进了祝烨嘴里堵住，看着拿摄像机的男人满意的点头，下手便更狠了。
　　祝烨左手腕先是被小刀深深的横着划开了两个口子，接着王大奔把刀猛地一横，伤口瞬间被撑开，鲜血混着皮下组织往外涌，伤口已经深到基本上能见到骨头了。
　　见了血后，两个男人都兴奋起来，Johnson滑了一瓶威士忌推给王大奔，说着蹩脚的中文，“消毒。”
　　王大奔拿起酒，哪管什么中式西式喝法，直接往仰头往嘴里灌，“好酒啊。”
　　说完喝了一口就直接喷在了祝烨刚刚被划开的伤口上，祝烨已经是一身的白毛汗了，额头和鬓角下渗出的汗滴混着泪珠在脸上黏糊着，嘴上被堵住，酒精碰到伤口处时带来的刺激感远远超过了她的承受能力，看着她眼睛已经红透了，王大奔这个王八蛋非但没有住手，而是更加上头的直接将剩下的半瓶酒直接倒在了猩红的伤口上，最后几滴酒落下的时候，手上的伤口已经被炎的呈苍白色不会再往外流血了。
　　Johnson出手止住了他的后续，让他退下去，接着他抬起了祝烨是手腕，“祝小姐可是我的贵客。”
　　他充分发挥了作为护士的所学，一圈一圈给她细细缠上了纱布，又把她嘴中塞的东西拿了出来，祝烨猛地咳嗽了几声，Johnson接着拿手帕擦干了她脸上的汗珠和泪水。
　　“往那看，赵筠在对面看着你呢，可别哭坏了眼睛白白让她心疼啊。”
　　祝烨听完他的话，这才抬起头看着眼前的摄像机镜头，“没有什么想对他们说的吗？”她嗓子早就哑了，她什么都没有说就开始剧烈的咳嗽。
　　Johnson玩味的看着她，又往下朝她隆起的腹部看去，接着笑了几声后伸手去关闭了摄像机。
　　听着Johnson笑的瘆人，Dimmok实在受不了了，Kimes抱住了她，“我们会把她救出来的。”
　　“FBI的各位，游戏开始了，我等着你们。”
　　屏幕又恢复成一片黑色。


第80章救赎
　　Johnson让手下的人送了杯葡萄糖水进来，“我现在还不想你那么快就死了。
　　祝烨右手被绑在了椅子上，左手则是痛的根本没有力气拿起任何东西。
　　而Johnson可并不管那么多，他只看见祝烨现在是忤逆了他的旨意，脸上的笑容顿时沉了下去，没说话但那双眼睛朝祝烨看过来就是警告她别敬酒不吃吃罚酒。祝烨咬着后牙槽，费力的抬起左手去够桌上的水，只是稍微这么一下就似乎是把手腕了仅剩的最后一根神经给扯断了。她不敢再使劲了，试图用小手肘处去把杯子勾到自己面前，可是自己高出桌面许多，没办法做到弯腰去喝水，唯一的只能是举起杯子。
　　“对不起，我手受伤了，没办法拿起杯子。”
　　“那就等你手恢复了再喝好了，不过这杯喝完了我才会继续给你送吃的，毕竟在中国浪费可是可耻的，你们俩应该能撑到你伤口痊愈的时候吧？”
　　她这下放弃对Johnson的妥协了，口干舌燥袭来让她意识到自己刚刚流失掉了大量的水分，她没有办法只能硬着头皮上。喝完水一脱手杯子就掉落在脚边了，左手是止不住的颤抖。
　　“呵。”他看着她挣扎的动作，心想是这个女人要比他想得更加坚韧。祝烨则是闭着眼缓缓呼气来减轻手腕上的阵痛。
　　门外，Aileen刚一出来只看见苍木良子，他眼神里询问着另一个主角的下落呢？苍木良子眼睛往吸烟区瞟了一眼。于是两人一起等着她出来。
　　没几分钟，赵筠出来看见两人只是微微点了下头就要往里走，Aileen拉住了她，“筠，我们谈谈。”苍木良子识趣的先撤一步。
　　赵筠将两人的距离拉开，等着老大开口。
　　“怕死吗？”
　　“怕，怎么能不怕。”
　　“我也怕，可是她更怕。面对不公的时候，人反而会顺从而不会反抗，仿佛惩罚会逼得人不得不听话，尤其是不公平的惩罚，譬如就像现在这种莫名其妙遇到的惩罚。但这次，我们必须反抗。”
　　Aileen说完拍了下她的肩，“我们这次能做到的。”
　　赵筠视线模糊了，Aileen把她拥入怀中，她靠在他肩头，眼泪止不住的落下来，落在他身上，他像一个老父亲一样安慰着自己的孩子。她哭够了，揉着眼睛推门走进去，看见房间里的同事表露出的坚定，她深吸了几口气后走到了Dimmok电脑旁边。
　　“刚才的录像能让我再看一遍吗？”
　　“嗯？....你..确定要看？”
　　她点头后Dimmok迅速把视频调了出来，“对不起，我先离开一会儿。”
　　赵筠坐在了她的位置上重新播放着，脸上虽然还保持着冷静，但她紧握的手已经暴露了她的愤怒值。
　　当整个视频播放完时，她紧绷的身体向后靠在了椅子上，Kimes给她递了一杯水，她突然间想到了些什么，鲤鱼打挺一样猛地抬身，再次点开了刚才的视频。
　　“你....你有受虐症啊？”
　　没理他，赵筠仍然在自顾自的盯着屏幕，过了会她拉过Kimes。
　　“你听，在Johnson给祝烨递水的时候是不是有个其他人的声音出现了。”
　　“嗯？你再播放一遍。”
　　拉回进度条，两人都在仔细的分辨着其中的微妙，“对，是一个女性的声音，不过说的好像是日语。”
　　“去把苍木良子叫来听听看。”
　　“不用，我来就行。”Dimmok朝两人露出了相当自信的笑容。
　　“奇怪了。”她在键盘上敲打输入程序分析了好一半天就得出个这么结论。
　　“什么？”
　　“虽然是女性的声音，但是语言并不是日语，这更像是一种她自创出的方言。更加奇怪的是，这个音频段和Johnson的基本上是一样的。”
　　“就是说这个声音其实也是Johnson的声音对吗？”
　　“对，理论上说是这样的。”
　　“不过真的会出现这样的情况吗？”
　　“独立个体内部出现的极端精神异状的混合。在遭受紧张性刺激下，激发出了双重甚至是多重人格。”Fuller不知道什么时候也站在她们身后了。
　　“而且如果他分裂出的另一个人格是不同性别的话，说明他内部已经出现巨大的冲突了，一个渴望死亡，另一个则是渴望救赎。这个‘她’的举动更像是一种求救方式，‘她’会留下一些加密的信息和证据，表达出潜意识中的渴望，希望有人能阻止他的杀戮行为。”
　　“Dimmok，你根据Johnson的生活轨迹查找他到底在哪些地方呆过，看看那些地方的方言是否能吻合上刚刚的女声，或许她是将多种语言结合起来了。”Dimmok转头立即投入到工作中。
　　Aileen在那头喊叫几人，“快过来。”他把最后的那张鸡尾酒方从白板上拿了下来，拿了一支紫外线笔照射了上去，背后显示出了一行扭扭曲曲英文字体，“Keystone”（拱顶石）。
　　“看着像是用指头沾了东西写上的。”
　　Fuller拿起那张纸闻了一下，“呜...，有些腥臭味，应该是鸽子血之类的。而且应该是被人发现了上面留了这个信息才会故意把纸给染红了。”
　　“拱顶石，那不正是宾夕法尼亚州的别名吗？”
　　几人看着彼此脸上都面面相觑，线索是越来越多了，但却还是那么杂乱。
　　Dimmok拿着笔记本急匆匆的走了过来打断了众人的思索，“她说的话是西班牙语和印第安人土著的话，大概意思是说什么‘如果下雨，我也会和大家一样，淋湿了身体。’这个意思很是模糊。”
　　赵筠接上了她的话，“我不是圣人，这个世界变成苦难之地，我也帮忙推了一把。她在忏悔！快把那几张酒方拿下来，其中的共同点和关联之处就是宗教。”


第81章烟火
　　Aileen马上懂了她的意思，立即将几张酒方拿了下来。
　　赵筠一边整理一边解释，“宾州原本就是一个宗教氛围极其浓厚的州，耶稣复活重生，拱顶石，圣经忏悔，这一切线索都是围绕着宗教展开的，Johnson的另一面是希望得到救赎来洗刷他的罪过的，自然会在有意无意之间暴露出关键线索。果然是这样的。”
　　她把几张酒方的所有数字都标记了出来。
　　Fuller马上回答到，“这些数字都是按照斐波那契-卢卡斯数列排列的。”
　　接着他在白板上顺着标记出了一个数字列表。
　　“第一排，斐波那契数列，1、2、3、5、8.....，第二排，最小缺4，4*1.618取整6—4、6、10、16.......，第三排，最小缺7，7*1.618取整11，7、11、18、29以此类推到第五排，这就是黄金阵列。而酒方上所有是数字都是取自对应的每一排中的数字。”
　　“等等，不对，每张都有一个是与原本的斐波那契数字相差了一个数的，你们看，红色费士中金酒的量值是35，比原本的多了1，同样的长岛冰茶的龙舌兰量值是43，也比原本的多了1。”
　　经过赵筠这么一说大家都参考着Fuller写出的表找到了酒方上多出一的量值数字来。
　　“那么看来这几个数字就是关键了，不过这些对应着什么？”
　　“既然是要给手下通风报信用的，他们可能有一个共同的参照本，就像是密码对应的密码书一样。”听Aileen这么说着，大家却是有些不知所措了，现在就像是拿到了钥匙却不知道锁在哪里。
　　赵筠也低头盯着那几张酒方，不知怎么地，Loural的脸突然在她脑子了划过了一下，随后身边再次变成一片红色。她慌乱的起身去翻找自己包中的药，苍木良子看她状态不对，马上反应了过来，连忙把水和药都递给了她，赵筠囫囵吞枣一样把手掌里的要全喂嘴里了，闭目养神放空了一会儿，才把自己的思绪拉了回来。
　　苍木良子小声在她耳边说到，“不是再看医生吗？怎么还是这样？”
　　“最近好多了。”
　　“你不要太着急了，会有办法的。”她想起前几天祝烨和白琴都对她说了一样的话，会有办法的。
　　又有什么办法呢？
　　等等，白琴，宾州！
　　她想起了。
　　“宾州的圣经注解！”
　　恰巧Kimes就是宾州人，他从自己的包里拿出了那本红色的书递给了赵筠，她接过后迅速翻到了35页，根据第一张酒方红色费士KetchupFizz的拼读手指滑倒了第11行，她马上找到了Johnson暗示的词Organ（器官）。
　　接着她陆续翻出了后续的几个词，Vessel（血管），Nerve（神经），System（系统），这些都是一步步在展示炫耀着他们取得了的成就。
　　可是最后这个词却和什么这些毫不相关，Fireworks（烟火），其他几人都怀疑是不是赵筠对Elixir（圣水）的解释找错了。
　　看着他们都不太相信的样子，赵筠把书递给了老大，Aileen接过重新读完了书上的第82页后，开口对众人说到，“没错，这一整章都是在讲众生从方舟中得救后的普天同庆的场景的，Johnson的暗示就是Fireworks。”
　　赵筠背靠在冷硬的墙上，她缓缓深呼吸，试着调整气息，这才开口对大家说，“没错，就是Fireworks（烟火），用中国的拆字法看祝烨名字的后一个字烨就是火花，恰好对应上了。”
　　“可是，如果这是他早就酝酿好的计划，祝烨只是一个偶然出现的因素，他真的会把她的名字放进这么重要的情报中吗？”
　　Kimes提出的疑问的确值得众人思索，他再次拿起了那张酒方做起了情景带入。
　　“如果我是不明人物，我写这张酒方是为了给我的手下通报计划进展，但这时，另一个人格她出现了，她拿过酒方会做些什么呢？她先是在背面留下了拱顶石下信息，再翻到正面，她看到又意识到了些什么呢？可是不一会我醒过来了，看到手中的酒方被人更改了，于是我顺势将它染成红色了。”
　　Aileen打断了他，“有一个地方出错了，正面。”
　　接着他吩咐到，“Dimmok，快把这张纸寄到B市的痕检处去拜托他们帮我们分辨一下正面的字迹。”
　　接着几人继续陷入迷茫和等待。
　　或许是Johnson感应到他们的“无聊”，视频录像再次发到了他们的频道上来。
　　看着视频里虚弱的祝烨，手上缠着的那圈厚厚的纱布也格外扎眼，大家不免也为她在捏一把汗，不知道那个死变态这次又会做出什么事来。
　　Fuller按下了播放键，几人围坐着屏气凝神盯着屏幕。
　　不过这回Johnson像是在和祝烨攀家常。
　　先是一段小孩子的录像，就像其他所有2、3岁孩子那样，视频里的小肉包在草坪上捉虫挖泥拔花，迈着笨笨的步伐朝母亲跑去，战战兢兢害怕的紧紧拉着秋千的绳子，却在荡过一圈后就不想再下来了。
　　Johnson的声音不适时宜的响起，“很美好呢，不过我偏偏就讨厌极了这样的孩子，你喜欢孩子吗？”
　　没等祝烨回答他，他再次急不可待的开口了，“噢，对了，你肯定喜欢小孩。”
　　说着他眼睛不住的往祝烨肚子上瞟。
　　说祝烨不害怕，这话只有鬼会相信。她手虽是微微颤抖着的，但她还是挺直了腰直视着坐在灯光阴暗面的Johnson。
　　“你到底想要做什么？”
　　“呵，你们这些人都是一样的无聊无趣，无论遇到什么事都只会问‘为什么？’‘你要做什么？’，能不能有点新鲜话吗？”
　　祝烨被他这么一搪塞顿时失语了，看着她呆滞的模样，Johnson假笑了几声。
　　“看来你和赵筠在一起这么久，没和她学到点什么真本事嘛。今天我倒是能好好教教你。”
　　突然间赵筠他们看到的录像变成了一副完整的成像，原来一直躲在摄像机背后的Johnson也终于露面了，显得更像是一场审讯的场景。
　　Johnson拿起摆着的剪刀，拉过面前的那盆玫瑰修剪起来。
　　“你说赵筠也喜欢孩子吗？要是她面对另一个和她有血缘关系的孩子，她还会再保护你们俩吗？”
　　看着录像的几人随即都露出了和祝烨同样的疑惑，Dimmok甚至已经转头看着赵筠了，赵筠脸上也是不解，她不知道他的这话又在暗示着什么。
　　Johnson低头轻蔑的笑了几声，他在看戏。
　　祝烨心突突突的加速跳动着，这是她与赵筠之间的天堑，尽管赵筠的许诺下的话语历历在目，可是她这一刻也无法假设出赵筠的反应，嘴角的紧绷感代表着她仍然可以控制住身体的这个部分。
　　“诺，她现在也在看呢？说不定你可以问问她。”
　　祝烨终于抬眼去直视着摄像机，嘴里憋的许多话却终究是一句都没问出来。
　　手上伤口的一阵接着一阵不规律的疼痛感将她从幻想中重新拉回到现实里来，不过这次痛的却是别的地方，她想着，痛苦并不会累加，只会叠加，这可他妈的真是件幸运的事。
　　Johnson笑得更加欢快了，并继续出奇灵巧的修剪着眼前的玫瑰，修长的手指懂得如何捏住茎上没有刺的部位，从来不会被扎伤，同时利落的把花茎扭向园艺剪锋利的刀口，他的动作迅速而机械化，不时还会抬头和祝烨或者摄像机对视一眼。
　　“我奶奶告诉我，剪玫瑰永远不嫌短，剪短一点，再短一点，别心软而把剪子往上移，反而要往下，永远要再往下十厘米。”
　　说完他干脆的剪下了最后一支枝杈，顺势将桌上的垃圾扫到桶内，接着调整摆放好了花瓶的位置。
　　祝烨被手铐铐住再椅子上的右手很用力的握住了冰冷的扶手，希望手心就此黏住扶手，并在松手后猛的撕扯下一块皮肉来。
　　她调整呼吸哑着嗓子开口问到，“你又会怎么选择？”
　　“哼，最简单的办法就是听天由命，听从上帝的安排，一切向来如此。”
　　Johnson换了一个舒适的姿势坐着，“不过马上我们就能知道赵筠的选择了，你期待吗？我倒是相当期待呢。”
　　说完他让手下的几个穿白大褂的人送了几瓶药剂进来，接着他也换上了一身白大褂，拿过药剂和注射器后走到了祝烨旁边，“放心，很快就会过去了，我保证你醒来时就能见到赵筠了。”


第82章新生
　　祝烨摇头祈求着，“不要。”
　　Johnson戴上手套后开始给她注射，动作比刚刚修剪玫瑰时更加精准。
　　不一会他看着祝烨睡了过去，露出了满意的笑容，随着他看向摄像机，留下一段话后结束了拍摄，“赵筠，我已经等不及了，你呢？”
　　赵筠看完后是两腿发软，犹如被大火吞噬的两根枯木，她两手在桌上撑着，在她跌倒的前一刻稳住了身躯。
　　Aileen抚过她坐下，“他的字典里没有道理两字。”
　　“有酒吗？”
　　众人并不敢有什么动作，Aileen眉头紧锁，却还是示意Kimes去拿一瓶威士忌来。
　　Aileen倒了半杯酒后又背着赵筠在她的杯中放了一些镇定剂的药物才把酒递了过去，赵筠接过后一口闷了，眼神空洞的盯着天花板，苍木良子给她盖了一件衣服，“休息半小时，等下我叫你。”
　　她疲惫的点头闭上了眼睛。
　　睡意袭来，像一阵轻柔的小雨，以不易察觉的姿态轻轻浇灌在她烧的如铁般通红的大脑意识上，终于，剧烈的心跳渐渐平缓下来，各种悬浮在脑海里的念头都变得更加轻柔，随后透明消失。没做什么梦，或者说，只是有几滴零星梦的残影。
　　这边警局的人也是踩点狂魔，赵筠醒来不一会去卫生间洗把脸的功夫间，他们派人把不久前送去做鉴定的最后一张鸡尾酒方的结果给发了过来，Dimmok将报告分发到了每人的随手设备上，大家仔细读了起来。
　　Fuller速度快，他看完立刻先去翻找书中对应的暗示词来了。
　　只是他再从书中抬起头看着众人时，却是拔高了嗓音。
　　“我们都错了，这些并不是Johnson像让手下看到的，这是别人给他的信息。”
　　赵筠这时也读完了警局送过来的鉴定，上面的关键一句就是有个数字被更改了两笔，她也走到Fuller旁从惊愕的他手中接过红本书，他指给了她原本的暗示词语，“Reject（排斥）”。
　　她马上也懂了刚刚他那话是上面意思了，“难不成是他们失败了？”
　　其余几人陆陆续续朝他们看过来，Fuller拄着下巴说着自己的推论，“字面上的确是这样的，‘排斥’很大可能是说他们的人体实验出现了器官排斥反应，他们现在无法再继续进行下去了。而Johnson正是受了这样紧张性刺激才会被激发出双重人格出来，他再想方设法的逃避失败，逃避现实，所以选择自我麻醉的方法去修改了原本的数字。”
　　Kimes点头赞同，接着他的话说了下去，“那么他应该是有一个研究团队在一直向他通报事情的进展。”
　　“这些人会是谁会在哪？”
　　“囚徒困境，Loural的父母好像都是医学研究人员吧？他们一定是知情者。”赵筠的话既像火光点醒了大家也是一盆冷水从大家顶头浇下。
　　Aileen迅速和FBI总部联系下达了对Loural父母的缉查令。
　　另一边，祝烨有些迷糊的躺在了床上，腹部传来的阵痛让她不由心生慌乱。半睁眼只觉得头顶的光格外刺眼，几个穿了绿色防护服的医护人员在一旁来回走动，她费力的想抬起手抓住他们，却是一点力气都使不上，腹部的疼痛感却是越来越强，额头上也冒出了些细密的汗珠，一个女护士过来贴心的为她擦去汗水，接着和旁边的同事沟通了一番，祝烨右手再次被扎上了一节输液管。
　　疼痛感消失了不少，Johnson过来轻轻抚过她的脸，“放心，一会儿就好。”
　　她脑海深处的记忆终于被唤醒，这是手术室！手术刀划开肌肤的时候，轻微酥麻感后是一次剧烈的撕裂刺痛。时间被无限拉长，一阵婴儿的啼哭声将她从混沌中拉了回来。
　　Johnson感叹着，“好漂亮的女孩。”
　　接着他大发慈悲的把孩子抱到了祝烨眼前，皱巴巴的小脸挤在了一处，终于还是没忍住眼里的泪。随后Johnson命人把孩子抱出去做其他的检查，祝烨疲惫的闭上了双眼。
　　FBI的人则是三四天没好好闭过眼休息一下了，人人都是顶着又大又重的黑眼圈一遍又一遍的看资料做侧写。Johnson那边两次录像后也没了动静，赵筠疯了一样的来来回回的看几张酒方，她必须要找到他的藏身地点。
　　Fuller递给她了一杯浓茶，又苦又涩，她只是没什么表情就全数灌进了喉咙里。
　　几小时后美国那边终于是传来了一些好消息，Loural的父母的确是Johnson的研究合作伙伴，这也就顺理成章的解释了她扑出来挡下那枪的缘故。
　　Aileen走过来给了赵筠一个拥抱，“你没错。”
　　接着审讯录像也发送了过来，“她父母全部交代了，可能是最后这步失败的打击，他们也是精神恍惚，什么都不管什么也不怕了，该说的全说了，还顺带把Johnson在日本的另一处研究团队一并揭发了，现在日本方也在配合实施抓捕。其次是他们说Johnson这次到中国来什么保镖也没带，倒是随行来了几个医护人员，还有就是只有一个方弘在协助他的工作获取情报这些。”
　　大家不禁松了一口气，看来B市这边的压力小了不少。
　　Aileen看Kimes和Dimmok都连连打着哈欠，不过脸上的兴奋还是藏不住的，Johnson的大本营被端掉了。他重新部署了人员安排，三人三人轮班制，也让神经一直紧绷的几人放松一下。赵筠申请回家去洗漱收拾一下自己，老大准了后她往祝烨家的方向走去。
　　回到熟悉的屋子，她终于没憋住，咚的一声，接着是一拳又一拳往门框上捶去，到现在的这个局面，她没办法不去责怪自己，要是再晚一些，要是能多忍住几个月，等所有事情尘埃落定了.......


第83章赴约
　　之后赵筠瘫坐在门口，她看向客厅，所有的仍是那般。她只能打起精神，继续前进，在所有人醒来之前，还有很长一段路，她只能独自走完。
　　于是撑着起身走去卫生间往脸上浇了不少冷水，接着去书桌旁准备拿上自己剩下的药时，她却突然发现桌上电脑的摄像头好像是开着的，晃动了几下鼠标，果然跳出来的画面就是赵筠的大头像，满眼血色，像是吸血鬼很久没饱餐一顿了。
　　她刚刚抬起手在镜头前挥舞了几下，画面马上跳转了，Johnson正襟危坐的在那一头盯着她，“赵筠，你可是让我久等了。”
　　在看到这张脸的一瞬，无数个拆骨饮血的念头冲撞了上来。
　　“祝烨呢？她怎么样了？”
　　“放心，她好得很。”
　　说着镜头转向了祝烨，闭眼躺在病床上，巨大的病床更是衬得她瘦弱不堪。
　　“她的孩子呢？”
　　“哟，你还真是心怀苍生啊，孩子嘛，不好说，你要是来的迟了或是我不满意不开心了，那就尘归尘土归土啦。”
　　“你别动她们，你想要我做什么我都能。”
　　“爽快人，那现在你听着，把你身上所有的具备通信定位功能的东西都放到桌上摄像头前，也别想着给你的同事们通风报信，否则你违规一条我切一根祝烨的手指。然后拿上抽屉里的录像机，打开后保持你在我的镜头前，向南到世茂向日葵园来，我等着你，只有1个小时的时间，你自己抓紧噢。”
　　说完画面再次回到了她自己的大头像，她按照吩咐把身上的设备一一放在了桌上，她设图假装镇定的拿笔写下些什么时，Johnson的声音传来，“向后看。”
　　她转身看过去，是一枚小小的闪着红光的摄像头，把她所有的一举一动都尽收眼底。
　　“我说了，别耍小聪明想着给你的同伴报信，这是我第一次提醒你也是最后一次提醒你，下一次就不是这样了。”
　　赵筠捏着笔的手猛地放掉了，踉跄了一步，不小心摁到了键盘。她赶紧回过神来，拿上抽屉里的录像机开启后迅速朝向日葵园进发。
　　Johnson在另一头看着她的惊慌失措很是满意，他一面看着传过来的画面一面也朝外走去，他要亲自去迎接她。
　　赵筠一秒也不敢多耽误了，一屁股坐到车里时，有个东西在后厝力的作用硌到了她的腰，她想起了那把捡到的□□一直别在腰上，她在镜头前一副啥也没有的表情，心里有了一些底气。
　　一路猛踩着油门冲到了Johnson口里的地址，向日葵一片一片的倒是开的格外的好看，她来不及欣赏这些，有人给她开了大门指示她一直往最里面开就行。她放慢了一些速度观察着周边的情况，这园子大的可怕，道路两边的向日葵源源不断的冒出来，黄灿灿的格外晃神。开了怕得有十多分钟的样子才勉强看到尽头了，是一幢隐藏在繁盛中的钢筋铁骨般的建筑，与周边的一切都格外不搭调。
　　门口站着的不是Johnson还能有谁，赵筠猛的加速想着把他送天上去，不过下一秒看到方弘拿着的那把狙击□□瞄准着她的车时，她放弃了刚才的念头。
　　把车停稳之后，她拿着录像机走了下来，随手一抛把那玩意丢给了方弘。Johnson看到她竟是上来和她友好热情的握手，“你们中国的古话是什么来着，一日不见乳鸽秋天吃。”
　　赵筠满脸疑惑的思考着他的鬼话，一旁的方弘镇定的重新说了一遍，“一日不见如隔三秋。”她厌恶的看着眼前的主仆二人，说着，“我人已经按照你的吩咐来了，你到底想要什么？”Johnson对方弘使了个眼色，后者马上举枪对着赵筠，“不好意思了。”
　　他上上下下把赵筠全身搜查了一遍，对Johnson点头示意她没带什么违规物品。赵筠也暗自叹了一口气，幸好是下车前把□□先一步藏到了坐垫下面。
　　Johnson转身做了输入密码验证指纹等一系列操作后，身后那方神秘洞穴终于是亮相了。科技天地加蜘蛛洞的结合体，大厅中央是耶稣被钉在十字架上的苦难之景，四周则是一个一个的小格子的房间，门上也是一系列的密码输入装置，不过却是用透明玻璃做的格挡，从外面能清楚的看到里面的所有设备和人员的操作。
　　赵筠四下环视着，希望能找到祝烨所在的房间，Johnson虔诚的对耶稣做了膜拜后，对上赵筠打探的眼神，满不在乎的笑着对她说到，“在找她？跟我来吧。”
　　说着绕到了耶稣后方，继续按下了一系列密码后，轰的一声耶稣脚下出现了一条密道，“请。”
　　赵筠被迫先打了头阵，方弘的枪也就在她脑袋上晃着。
　　下过一段台阶后来到了地下，空间迅速开阔起来，抬头往上看，就是刚才地上出现的几个实验室的垂直视角。赵筠不由心里卧槽了一声，“真是拿着人民的汗水钱不当数啊，这玩意要建多久啊。”
　　吐槽的同时她也没忘了观察经过的地方和构造，等下能不能出去就全靠脑子里的地图了。
　　下方应该就是Johnson的总指挥室了，电脑铺在墙上一片似的展开，所有情况尽收眼底。赵筠瞥了一眼亮着的诸多屏幕，右下角那块上正是王大奔这个龟儿子。他正吃好的喝好的呢，赵筠咬牙忍住对他的杀气。不过Johnson没在给她继续细看观察的时间了，领着她进到了一间病房，也是在地下唯一一间小隔间。
　　可开门之后哪有什么祝烨的踪影，里面被布置的倒是相当的温馨，挂着的风铃被门打开的一瞬间带来的气流冲撞的叮当作响，这是一个婴儿房。
　　不过令赵筠迷惑的是里面摆放着的两张婴儿床，再仔细一看一旁放着的其余的东西，也都是两人份的，她不记得祝烨怀的是双胞胎啊。看她顿在了门口，Johnson先一步走了进去，抱起了其中的一个婴儿，“过来看看啊。”
　　赵筠也向前了几步，看见另一个婴儿笑着朝她挥手，她伸手去回应她热情的招待，小婴儿更开心的拉住了她的手指。“看来她很喜欢你呢。”Johnson此时轻轻拍着怀中小婴儿的背部，甚至要比任何一个新手父亲都要慈祥和蔼。赵筠对上小婴儿蓝色的瞳孔时，是一种久违的熟悉感，她却一时想不起是来自什么了。Johnson怀中的婴儿哇的一声哭了起来，一下子拉回了赵筠的思绪。只见他熟练的抓起了桌上放着的奶瓶，小心翼翼的喂到了婴儿嘴中。
　　“祝烨呢？”
　　“别急，你们俩等下有的是时间，现在好好看看这两个孩子，是不是很可爱很漂亮。”
　　可能是赵筠的怒火波及影响到了小婴儿，蓝眼睛的小姑娘撤回了手，转过身去不理她了，Johnson好笑这一幕，“这小家伙真是相当聪明呢，也不知道是像谁。”
　　赵筠受够了他来来回回的和自己打太极的行为，她朝Johnson低吼到，“祝烨呢？”
　　“嘘，孩子睡着了。”
　　他眼神示意方弘过来从背后将赵筠挟制了起来，两只手臂始终被紧紧的捆在了身后，只要稍稍一挣扎整个胸腔就像是马上要被劈开一样。
　　咔哒的一声响起，她屏住呼吸，有声音专家说，在压力下耳膜可以辨别一百万中不同的声音频率，而这个声音是刚上过油的枪拉开保险的声音。
　　“老实点，少受些罪也是好的。”
　　方弘架起她推着她朝里面更深处走，而刚刚赶到战场的王大奔就不这么想了，这样睚眦必报的小人看见她那刻就开始摩拳擦掌了，Johnson哄着两个孩子，并不理会这边发生的事。
　　王大奔拉过赵筠一把直接将她的头整个灌到了水池里，手上被手铐反锁着，身体也被压住了，赵筠在水里剧烈的咳嗽挣扎了几下却是毫无任何作用，王大奔可不像就这么放过她，又加大力气把她的脑袋往水下摁。赵筠知道血液里的氧气正在转换成二氧化碳，身体里的二氧化碳含量迅速上升。这种二氧化碳过量的状况被称为高碳酸血症，她很快就会因此而死。事实上，因为挣扎，已经加速了这个过程，再过一会，她会变得昏昏欲睡，接着是呼吸的完全停止。
　　方弘看情况也差不多了，老大让他们报复折磨这女人可没让她死，他出手止住了王大奔，将赵筠从水中拖了出来。
　　“咳咳咳.....”
　　赵筠两眼直冒金星，脑子缺氧的状态好一会儿才缓了过来，眼睛也因为进水了猩红的更加骇人。
　　Johnson终于是也朝他们这边走了过来，他掏出手巾给她简单擦了下脸上的水珠，然后又是贴心的把她扶到了椅子上坐好。
　　赵筠大口呼吸着新鲜空气来加速排除肺里的污浊。
　　前后脚的功夫，祝烨被一个医护人员用轮椅推了进来，两个孩子也被他们抱走了。
　　不过Johnson粗糙起来简直是判若两人，为了堵住她的嘴还是一团满是污垢的毛巾塞在了祝烨嘴中。赵筠大脑恢复运转了，这样的情况和Johnson对着干绝对是最愚蠢的事，她快速回忆过了一遍这儿的人员部署，方弘手里有枪，王大奔应该也有，上层那些穿白大褂的医护人员配枪可能性比较小，战斗力不高，但是两个孩子的命还拿捏在他们手上，也不能掉以轻心。总的一句来说，困境中的困境。
　　祝烨的眼睛像是黑白色的大理石，上面也是布满了血色，那双眼睛现在聚焦在赵筠湿漉漉的衬衫上。
　　赵筠紧皱着眉头，“Johnson，不得不承认你很了不起，不过你还是输了不是吗？”
　　Johnson满不在乎的嘲笑着她，“你们FBI的真以为自己很了不起吗？你们觉得抓住了那几个拿药瓶拿手术刀的就真以为自己赢了？你给我睁大眼睛好好看看这是谁？”
　　他拉开帘子，后面坐着一个女人，那头金发她太熟悉不过了。


第84章复活
　　赵筠的话硬生生的卡在了嗓子里，她顿时也觉得分裂出另一个人格真他妈是最简单不过的事了。
　　祝烨也朝那边看去，女人转过身来一口标准美音，“筠，好久不见。”
　　祝烨看见她的那一刹也不自觉的颤抖了一下，她难道不是应该在宾州医院里昏迷着吗？
　　赵筠微微摇头，自我否定着眼前的这番景象。
　　方弘卡住了她的脖子固定住她的视线，Loural迈着步子缓缓朝她走来，拍下了方弘粗鲁的手，礼貌的在她脸上留下了一个轻柔的吻，“见到我你不开心吗？”
　　“不，你不是真的，不可能的。”
　　要说王大奔的复活可能是他们采用了什么药物使法医的血检出现了错误，可赵筠现在不得不面对的是这个被自己一枪射中了胸腔的，被医生判下了植物人死刑的女人笑颜如花的重新站在了自己面前。
　　“筠，你可真是喜新厌旧的人。你真的希望我就一直躺在医院吗？”
　　赵筠刚刚的自信和勇气全然消失，她只是呆住了一般的看着Loural，感受着她冰冷指腹划过肌肤的战栗感。
　　Loural接着转过头去看了一眼祝烨，满是不屑。
　　赵筠还是忍不住朝Johnson吼到，“她根本就不是真的Loural。”Johnson笑得更丑陋了。
　　Loural将赵筠的衣领提了起来，顺势跨坐在她的腿上，保持了一个极其亲密的姿势。赵筠这小脑瓜浮上的第一个念头竟是“完了，要回去跪搓衣板了。”Loural和祝烨可不知道她这些花花肠子，前者甚是得意，直勾勾的盯着赵筠的眼睛。
　　“你不信是吗？那你看看这个还认识吗？”说着她就拉下了胸口的衣领，赵筠从自己眼前的角度将其中的春光给一收眼底，“天纳！会长针眼啊！”
　　她看到的可不止是那幅诱人的光景，还有一个枪伤后留下来的疤痕，往下端好像还贴着一块什么东西。
　　“看够了吗？”Loural重新将衣领拉了上去，Johnson则是在一边鼓掌，“我们的技术还不错吧？全真一比一复原。”
　　赵筠极其厌恶他话中将人只是当作了实验品或者更像是一件商品看待的行为。祝烨则是从刚才就秉承着眼不见心不烦的原则，她扭头不去关注两人的互动，可下一秒她眼角的泪还是模糊了视线。赵筠使劲摇头试图否认着自己看到的所有，那这下Loural不干了，她从旁边站着看戏的方弘的裤脚处一把抽出了一把瑞士军刀，直接就朝赵筠身上下手了，位置不偏不倚，和她中弹的伤口处是一个地方，赵筠低头只看见那把军刀锋利的刀尖已经深深刺入肌肉里了，Loural分寸拿捏的又稳又狠，这一下不会有什么大碍，只是疼肯定是避免不掉的。血顺着刀尖流下了，原本就潮湿的衬衫马上深深浅浅的染上了一层鲜红，人都是肉做的，可赵筠现在的处境下只能是极力的隐忍着，只在Loural抽刀的那瞬皱了下眉。
　　祝烨看着赵筠这般三番五次的被折磨，脸色是愈发的苍白，泪珠子也是啪嗒啪嗒的往下掉。
　　Loural随手把刀扔在了地上，手指顺着刚刚划开的伤口探了进去，Johnson起身拉开了这个疯狂的女人，赵筠虽是不愿意相信，但这样的行事手段不是她Loural怕也想不出还会有别人来了。不会要命，但她的折磨手段却也足够让人生不如死，绝不会手下留情。
　　她笑着扯过纸巾擦干手下的血迹。
　　“好歹也是一起共事过，不用这么绝情吧？”赵筠没去看那被搅的浑七素八的伤口，甚至还扬起了嘴角的笑容对Loural说到。
　　“绝情，不也是你先下手的吗？看看我他妈现在是一副什么鬼样子，还有我父母，这全都是拜你所赐。当初那枪你不是打的挺开心的吗？”
　　“你早就知道他们的计划？”
　　“当然啦，Loural小姐可是我们的功臣。”
　　“呵，早该猜到是你的。”
　　赵筠露出的表情不止后悔自责，还有一丝释然在里面。
　　“能告诉我一句为什么吗？”
　　“我倦了，一次次的提心吊胆我受够了，你还记得上次那个屠夫手法的家伙吗？先割开喉咙，再割开其他大动脉，迅速抽干人体的血。你不知道的是，他杀的第一个人是和我从小一起长大的男孩，被捕那天他在我耳边说就是因为我们的存在才会有不断犯罪产生，总有人想挑战我们的权威和尊严。”
　　赵筠不敢相信这个人还是那个什么都冲在前什么都不畏惧的探员Loural吗？她脑海不禁想起了祝烨原来对她说的，“有人无法面对现实，所以选择闭上眼睛，有人做的不够，所以才选择让自己变的软弱。”
　　“现在躺在医院里面的那个人又是谁？”
　　“可以说是被我抛弃掉的一具躯壳。”
　　“被我们，哈哈哈哈。”Johnson抖机灵的一句怒刷存在感。


第85章转机
　　赵筠低下头感叹着这群变态的疯狂，却是不经意间看到了生机。
　　她看到Loural右侧后腰的地方挂着一个和手机大小差不多的小盒子，有一根类似数据线的细绳连接着，并隐藏在了衣物下方。她回想起刚刚没看太清楚的那个贴在Loural靠近心脏处的东西，Reject（排斥）再次浮现。
　　他们的确失败了，就算眼前这个看似成功的Loural也是出现排斥反应了，看着她的下肢出现了明显的浮肿，而且她气息也是不稳定的，那个装置应该就是帮助她心脏起搏跳动的。
　　赵筠盘算着时间，发生急性心脏性猝死时，10秒内就会意识丧失，而急救的黄金时间是发病后的4-6分钟。
　　“Loural，你知道的，我一直敬重你也仰慕你，那天对你开枪后我脑子里一直循环的就是你倒地的模样，可我更忘不了的是你曾经对我的每一次安慰每一次鼓励，你于我来说是什么人都没办法比拟的。”赵筠说出了令自己都恶心至极的一大段话。
　　Loural再看向她的时候眼里也多出来几分的温柔。
　　“我也没忘记过你，可是这女人.......”，她指向了祝烨，后者也想知道赵筠究竟能让自己心寒到什么程度。
　　赵筠不屑的看了祝烨一眼，“她，我只是看她一个人太可怜了，玩玩而已。”
　　祝烨没想到她能毫不犹豫的说出这样的话来，看了一眼这对狗女女后低下了头，错过了赵筠的补救的眼神。
　　Loural听到她这么说自然是相当高兴了，赵筠再接再厉，“能给我一个机会再拥抱你一次吗？”Loural兴奋的点头，示意Johnson把她的手铐给解开，不过这个人精可不会这般粗心大意，他示意方弘去解开她的一只手，另一只铐在椅子后背上，方弘弯腰去开她的右手时，“解左手，她是右撇子。”收到Johnson的话，他立马换了一边操作。赵筠这会儿是十分感谢他们小聪明的举动了。
　　Loural又一次坐到了赵筠大腿上，她轻轻扶着她的脸，赵筠左手环住她的腰，也顺势摸到了那个维持着生命的装置，她有力扯开那条连接线的同时吻上了Loural的唇，在这关键的10秒之内要保证她不会发出一点声音，吻尸体的感觉她这辈子都不想尝试第二次了。
　　Johnson看着这一出出的好戏，就差跳起来拍手鼓掌了，接着蹩脚的中文重出江湖，“真是三个女人衣服戏啊。”
　　“嗯，是三个女人一台戏。”方弘还是那么淡定的纠正着。
　　Johnson看两人吻了好久还迟迟没分开，而在一边的祝烨只有脸上的泪珠还闪烁着，他对Loural喊到，“差不多就行了。”
　　赵筠一把推开趴在自己身上的人，她已经失去了意识，轰的一声倒在了地上。Johnson快步上前去查看是什么情况，Loural嘴唇都有些发紫了，方弘马上喊了几个医护人员过来，他们迅速蹲在她面前做起了心肺复苏和电颤，几个人轮番过后却还是遗憾的对Johnson摇了摇头，赵筠则是看着这副场景笑出了声。
　　“你他妈笑什么？”
　　“我笑你蠢，连自己都救不了还要妄想着改天换命，你们也只会失败。”
　　“她只是一个无关紧要的失败品。”
　　说完他就近拿过了王大奔手里的枪，对着地上的Loural一枪爆头，王大奔这个怂蛋顿时吓得腿软跪了下来。
　　赵筠想着Johnson的每个举动，自侍骄傲，容不下任何失败，逃避现实，缩在自己臆想出的虚幻梦境里。
　　她不忍看着流到了自己脚边的血迹而轻叹了一声。而在场的其他几个医护人员也是瘫坐在地上身体止不住的发抖。
　　好死不活的，偏偏这会儿地下Johnson设置的哪处的警报响起，他们便抖动的更加厉害了，方弘马上出去查看监视屏，接着他跑进来对Johnson说着，“FBI和警局的人已经往这边来了，估计还有20分钟就会查到这里了。我们是现在撤还是？”
　　“呵，20分钟也足够多的了。”
　　赵筠注意到他的小动作，准备开口的刹那王大奔也被方弘发现了，他上手就要去抢方弘手里的枪，子弹不长眼，一个擦枪走火一发子弹就这么朝赵筠的方向射了过来。偏了几度擦过她的左臂飞了过去，手臂上火辣辣的疼，一道血口横亘在上面，这件衬衫是完全没办法要了。
　　方弘一个反手剪困住了王大奔，随即借着身高优势一脚往他膝盖窝踢下去，王大奔重重的跪在地上。Johnson手上的枪重新上膛，以处决的姿态解决掉了这个叛徒。接着他命令方弘，“把这些医生带上去，你守在上面，违抗的一律解决。”
　　而一小时前的FBI行为分析小组。
　　Aileen给大家打气鼓励，却是左等右等也没把赵筠给盼来，打电话也是无人接听。意识到事情不对劲，留下了Dimmok后，一行人立刻赶到了祝烨家，无人应只好破门而入，电脑前摆放着赵筠的所有通讯设备，可电脑里却早就被格式化了，查不出任何有用的东西。
　　他马上拜托随行的几个B市警局的人去查赵筠的车辆监控，可得到的结果却是不如人意，她的车在省道的一个路口转弯后就没在被拍到了。他揉着太阳穴没头脑的在房间里踱步，坐在电脑前的Fuller准备是看看附近还有什么其他东西，不过这个键盘摆放的角度也太奇怪了吧，赵筠都是斜着头打字？他拿起后没发现下面藏着东西，不过Kimes眼尖的看到了上面有些划痕。不过键盘看样子是才换的，其他的按键上都没有磨损，只有8、9两个数字像是突然被人用指甲用力的划拉了一下。
　　Fuller摸着这两个数字，马上意识到了赵筠的暗示，“B市有向日葵园吗？”
　　“有，在城南那边，有好几个大大小小的园区。”
　　“快走，他们在那。”
　　看大家都愣在原地，他只好又解释说，“在一些植物花瓣、萼片、果实的数目以及排列方式上，它们都巧妙的和斐波那契数列符合，其中一个最典型的例子就是以斐波那契螺旋方式排列的向日葵的种子，它的花盘有两组螺旋线，一组顺时针反向盘绕，另一组则是逆时针盘绕，尽管不同的向日葵品种种子顺、逆时针方向和螺旋线的数量有所不同，但往往不会超过35和55，55和89，或者是89和144这三组数，每组数都是斐波那契数列中相邻的两个数。前一个是顺时针盘绕的线数，后一个则是逆时针盘绕的线数。”
　　几个警局来的人听了他这番绕人的理论分析，尽管还是抱着怀疑态度，不过也马上汇报了李局又调派了不少人手过来协助。


第86章逃生
　　处决完两人后整个空间顿时空旷起来，地上的两具尸体流出的血还是温热的，却在半封闭的空间里散发出令人作呕的腥臭味。
　　“总有人不识好歹，不过我想你们应该不是这种人。”
　　他坐回到刚才的桌子后面，身体却是颤抖了一下，有一句很小声的女音传了出来，接着他像是被下蛊了一样，手指突然疯狂的抠起了桌子中间的一个缝隙，接着他使劲的捶自己的脑袋，慌忙的从口袋了拿出了一瓶白色的药丸，一股脑的吞了许多下去。
　　赵筠看着他这些如此熟悉的举动，明白了刚刚他的另一个人格出现了，Johnson拄着桌面，拿出了一个遥控，三个按钮，他摁下中间黄色的按钮后，上方的两个实验室闪起了绿灯，他给□□装满子弹后再次上膛。
　　他拿枪指了指上方的房间，对赵筠说到，“你知道为什么赌博是一种病，而不是一种职业吗？因为赌徒喜欢冒险，他们活着，继续呼吸，就是为了那股令人战栗的不安全感。现在轮到你了，两个你只能要一个，左边是你和Loural的孩子，右边是她的。”
　　接着他把一份亲子鉴定书扔在了赵筠脚边，她看着上面黑字白纸的解释和那几个红红的印章，只觉得这下脑袋要爆炸了，就好像所有的神经都拉扯到了最大程度，然后终于不堪重负的断掉了。就如同瞬间掉下深渊，她试着抓住每一个着手点，可是似乎手臂，双腿，手指，脖子都主动放弃了。
　　她能感觉到自己血液流动变得缓慢了，仿佛一台濒临崩溃的发动机。她也终于明白那个小婴儿的蓝眼睛为什么会那般的熟悉，虽然是早就知道可以通过改变卵子的基因排序实现新生命的孕育，但她没想到自己会面临这样的选择。
　　赵筠抬头看着那两个房间，她现在想的是能否让Johnson一枪把自己也解决了。
　　“快选吧，左边还是右边？”
　　她看着Loural的尸体，接着她看向祝烨，那双眼里满是祈求。
　　她本想的是和Johnson闲扯一会儿拖延时间，不过Johnson都没给她这个机会，他直接拿出了一个计时器来，扭了40秒后放在了她面前。
　　“时间不等人啊。”
　　赵筠看着时间一秒一秒的溜走，她根本没办法思考也没办法选择，Johnson煽风点火的本领算是学到家了。
　　“你看看Loural对你多深情啊，一次次的相信你然后换来你一次次的背叛，而且你也知道这个孩子多来之不易吧，我看她刚才可是很喜欢你呢。你和她，你不是自己都承认是玩玩的了吗？还犹豫什么？再说左边可是你的亲骨肉啊。”
　　Johnson在她耳边教唆着，她看了眼他手上的枪和遥控器，加上那个进入10秒倒计时的计时器。
　　赵筠扯着右手奋力的挣扎的起身，左手圈住了Johnson刚刚靠过来的脖子，他也没想到赵筠会这样凶残，手上的枪没捏住。
　　不过在慌乱中他按下了遥控器，看着上方一间房间由绿变红，接着响起了医生的声音。
　　“结束，心跳停止。”
　　两人在重力的牵扯下一并跌倒在地上，赵筠背上还被椅子给重重的压着，Johnson想要挣脱控制去捡枪，而赵筠则是因为刚刚的那阵刺激后彻底红了眼，把他勒的是更紧了，她看见Loural尸体旁扔着的那把瑞士军刀，她用被锁住的右手肘去使劲够了几下，右手拿到手后左手禁锢着Johnson的颈部使劲往自己腰腹处一撞，军刀没入他的头骨。
　　他眼里满是惊慌马上就不再动弹了。
　　赵筠迅速从他身上找到了手铐钥匙，打开了已经被磨得血肉淋漓的右手，她也来不及去管疼不疼了，跑到祝烨面前跪下，检查着她的呼吸，还好只是暂时的晕了过去。她看着刚才闪起了红灯的房间，今后要如何忘却这段回忆？
　　赵筠走过去迅速捡起了地上的枪，把刀也拿在了手上，她回想起Johnson刚刚另一个人格出现时在桌子上抠找着什么，她马上到桌子旁用刀撬开了中间的隔板，放着一把小手术刀，一张酒方还有一个按钮，那张酒方正是没有经过更改的圣水。
　　她把手术刀揣在裤兜里，突然上面的房间传来了一阵闹哄哄的声音，她从下面清楚的看到方弘进入了第一间屋子，将里面的人依次射杀处决，一片血腥。
　　来不及思考按钮的作用，她背着祝烨走出地下，把她放在了一块突出的石块背后的安全处。
　　目睹了方弘残暴行为的医生都莽撞的要朝出口方向跑，可那扇门又牢不可破，也没有密码和其他锁可以开门，大家都在捶门，方弘听到动静后赶了出来，一边重新装弹一边威胁着众人
　　“他妈的，一个也别想跑，这门除了Johnson没人能开。”
　　赵筠安置好祝烨后就看到这样一副屠杀前景，可就在她要冒头出来时，方弘却注意到她了，对着她的方向就是啪啪啪的几枪，她庆幸是有这块石头做了屏障，方弘举着枪毫不畏惧的朝她们躲藏的地方走来，赵筠看见方弘的影子的一瞬一个后滚翻冲了出来，畔倒了方弘，不过两人厮打在了一团，她对那边的医生吼到。
　　“下去，桌上有个红色按钮，那是开门的。”
　　有两个胆子大的医生马上冲了下去，按了开门的按钮，树倒猢狲散，大家见门开了之后争先恐后的挤了出去，方弘被赵筠压制着，枪也早不知掉哪里去了，赵筠看见自己的枪，要去抓了那时方弘一拳往她腹部捶了下去，又将她拉远了不少。
　　她右手垂下的时候摸到了那把手术刀，拿到小刀的瞬间她照着方弘的大腿刺了下去，动脉血喷涌而出溅了她一脸，方弘吃痛送了手，赵筠爬起来，去重新捡起了枪。
　　可就在她转身的这几秒的时间。方弘又是启动一个装置，整个空间充斥着警报声。
　　“大家一起死好了。”
　　说完他紧紧抱住了赵筠的大腿，她本是不想在下杀手了，不过这个警报极有可能是方弘触发了自毁装置，她一枪解决掉这个麻烦，看见了他刚才摁下的设置，上面的倒计时已经还剩45秒了，她背上祝烨后匆匆往外走。
　　刚到地面的空间时，却听到里面传来的婴儿的哭声，她暗自骂着这群只顾自己逃命的畜生，循着声音跑到了哭声传来的屋子，她一把抱起了床上蓝眼睛的婴儿，再准备去找另一个时，警报声越来越刺耳，她想起那几句宣判后一狠心抬腿往外面跑。
　　迅速将祝烨背在后背上，一只手拉住她不然她掉下去，一手怀抱着孩子，左脚才踏出的一瞬，里面就炸开了，赵筠利用身体的惯性把祝烨的头部和孩子护住，自己硬生生的顶着所有的冲击，所幸是这扇门还算厚实，承受住了随即喷涌出的火舌。
　　往这边赶的FBI和一众警察看见不远处传来的巨响和冒起的烟尘，心里也不免一沉。
　　Aileen命令Kimes加速在加速，几人第一波赶到了现场。
　　看见地上躺着的人，Aileen甚至还没等车停稳就跳了下去，赵筠整个人都是灰头土脸的，他连续喊了她几声却始终没得到回应，婴儿也是在旁边哭个不停，祝烨脑袋也还恍惚着，都没回过神来就被几个医护人员带去救护车上了。
　　她也没来得及看一眼赵筠的情况，正准备开口问些什么的时候，一个护士往她脸上罩上了一个氧气面罩，费力的抬手扯下后她焦急的开口，“还有一个女警察呢？她怎么样了？”
　　“不知道，不过听吴医生的意思好像挺严重的，这年头警察办案都这么不要命吗？但是你现在还是好好躺着吧，你刚生了孩子身体挺虚弱的。”
　　听到她提起孩子，祝烨怎能不想到右边那间屋子闪起的红灯和死亡宣判，这是一段像钉子一样敲入头颅中的记忆。
　　另一辆救护车上，医生护士已经给赵筠连续做了好几组心肺复苏和电颤了，医生擦去头上的汗，吩咐着再加大电压，又是啪的一声，却依旧是没有任何起色，大家脸上都露出了遗憾的神色。
　　苍木良子拉住了赵筠的手，祈求她再坚持一次。医生再次进行了一组电颤，那根原本平稳的线有了些许的波动，许久后赵筠终于是从死亡线上捡回了一条命来，一进医院立马被推进了手术室，FBI行为分析部所有成员都在外面候着。
　　隔了会儿一个护士抱了一个孩子走过来交给他们，“这是里面那位女警察护在怀里的孩子，我们已经给她做了相关的检查，除了受了点惊吓之外没有什么其他大碍。”
　　苍木良子从她手里抱过了婴儿，小家伙睡的很熟，可能有些营养不良，长的瘦瘦小小的，抱在手里也没什么重量。
　　作者有话要说：
　　这样的技术现在好像已经实验成功了，各位有兴趣的可以去B站看看这个科普小视频，橘势大好哈（av85383262）
　　补充一点是这篇的时间线要比现在晚很多年


第87章逃避
　　抱着婴儿去了祝烨的病房，她麻醉药还没完全醒，苍木良子便在一旁坐下了等着。
　　没半个小时的功夫，看见祝烨醒了，她立马抱着婴儿凑了上去，祝烨却并不想见到这个孩子，只是冷冰冰的说，“谢谢你，但是能麻烦你把她抱走吗？”
　　苍木良子不明所以，“为什么，这不是你的孩子吗？”
　　“不是，这是赵筠的，你带她去找她妈吧。”
　　“赵筠......她还在手术中。”
　　“嗯。”
　　“能告诉我发生什么事了吗？”
　　“没什么，求求你们放过我就好。我不想再见她也不想再见到这个孩子。”
　　苍木良子一拳捶在了她的床边，“你真是好样的！”
　　“呵，她自己都承认自己只是玩玩而已，她爱的只有Loural。”
　　“怎么可能？”
　　“亲眼所见亲耳所闻还能有假？再说这孩子也是她们的爱情结晶，你可要好好保护着她。现在我要休息了，能请你离开吗？”
　　苍木良子不知所措的站在原地。
　　“还要我亲自送你出门？”
　　她只好是狼狈的逃出了病房，祝烨看见她走后，绷着的神经也终于断了，她空洞的看着天花板，却是再也哭不出来了。
　　众人看见苍木良子垂头丧气的又回来了，不知道发生了什么，还是Dimmok上去和她聊着说到，“怎么样啊？”
　　“孩子是赵筠和Loural的。”
　　“卧槽。”
　　Kimes沉不住气，Aileen给了他一记眼神警告。
　　“怎么会这样？”
　　“具体的她也不肯和我多聊，等把所有逃走的实验室工作人员抓住再细审吧。”
　　大家点头同意Fuller的话，继续干巴巴的等着手术的结束。期间婴儿醒来了一次，看到她那双蓝色的眼睛大家心里都有了底。
　　将近6个小时后手术中的红灯终于灭了，一行人强打起精神凑上去询问情况，一时间七嘴八舌的，Aileen出面止住了众人的发问，这时主刀医生才摘下口罩说着，“现在情况已经稳定下来了，外伤静养就好，体内还有一部分淤血也会慢慢被排出来的。”医生说完后大家都是松了一口气。
　　病房有些小，5个大人一起挤进去，医生护士也不方便工作，Aileen提议说是还是轮班来照顾她，苍木良子询问着老大要告诉她家里人吗？Aileen摇头。
　　“现在她情况还没好转，等过几天她病情更加稳定了再告诉她家人。”
　　苍木良子和Fuller是第一波轮班的，Fuller逗着小婴儿，一大一小也算是和谐，晚上小家伙不哭不闹安安分分的乖巧极了。
　　可是令大家寒心的是赵筠却任何醒过来的迹象，医生也只是让他们再耐心等等。直到第四天，Aileen已经和Kimes商量着要不要把赵筠转院去美国治疗，她心有感应似的，竟是慢慢睁开了眼睛，想要说话，可喉咙里就像是堵着什么，只能发出几声呜咽。医生安慰到是正常现象，用不了两天就能恢复正常。她试图抬手去拿桌上的水，可全身的骨头就像是都散架了一样，软塌塌的没有一点点的力气。Kimes连忙把水杯递给了她，不过她却连一句谢谢都说不出来。大家都示意她安心养病，所有的事都解决了。她想问祝烨呢？这不给力的嗓子却吐不出任何完整的发音来。
　　下午的时候“奶妈”苍木良子抱着孩子来了，看见赵筠终于醒了，她一个激动眼泪是哗哗哗的往下淌。
　　赵筠没阻止她的煽情行为，等她哭够了，才示意把孩子给她看看，那双蓝眼睛看着赵筠，忽闪忽闪的，一瞬间心都化了。可是她看见孩子的那一秒就想起了祝烨的脸，苍木良子见她脸上露出的表情，立马是GET到了她想的东西，不过她可不想重提那个绝情的女人再来伤了她的心，于是就简单说了句，“她很好的，别管她了。”
　　赵筠也读出了苍木良子话里对祝烨的不满，她什么都明白了，祝烨已经给出她的回答了。
　　苍木良子推门离开了她的病房，赵筠回想着发生的一切，她想还有机会的话她想亲口对祝烨说一句对不起。
　　祝烨这边在医院休养了几天也恢复的差不多了，今天约了苏晓怡来帮自己收拾东西回家，苍木良子突然冲进来打断了她们，“是不是只有赵筠死了你才会原谅她，她哪一秒不后悔把你给卷进这事里来？可是她为了救你连自己的命都不要了，你难道不能再去看她一次吗？”
　　“良子小姐，结束了的就让它过去吧。”
　　说着她推开了苍木良子的手，其实每晚她悄悄去她病房门口一站就是大半晚，今天听到她醒来她也想进去好好抱抱她，可是有些事没有办法挽回。
　　白琴听说了B市发生的这些事，也是急匆匆的就请假订机票回国，不过把所有的事都帮妥也是花了一个星期。祝烨到家后只是呆呆的坐在沙发上，警局已经派人全方位的检查过，并拆掉了所有的录像录音装置。苏晓怡陪着她就这么坐了一下午，晚上祝烨打开了邮件，却看到了一封半个月前的邮件，发件人竟然是白琴，时间则恰好是她们刚刚回国的时候。祝烨点开看了一眼，却是摇头失笑。
　　“小烨，我和孩子的‘父亲’Kevin到时候会一起来中国看望你们，一定幸福噢！”
　　祝烨一键删除了这封邮件，拉过被子，上面早就没有了赵筠身上的奶香味，只是一股淡淡的洗衣粉和柔顺剂混合的味道。右手在不经意间蹭到了腹部的疤痕，她拉起衣服看着那黑黢黢的一条，极其丑陋。
　　赵筠大半夜突然醒了过来，她悄悄起身站在窗口，这次是Johnson又赢了。
　　白琴在祝烨出院两天后回到了B市，她先去了祝烨家里，后者比原来更加的沉默寡言，她一时间也不知道要说什么来安慰她，临走前，祝烨递过了一个信封到她手上，“白琴，拜托你把这个替我交给赵筠。”
　　白琴深深叹气，到医院后，她心里的情绪就像一些些麻绳铰接缠绕在一起，可到病房门口，却看见里面是一幅其乐融融的场景，赵筠看着一旁的小孩脸上也柔和了很多，苍木良子不时的笑声也极具感染力。
　　她突然的到来把在场的都吓了一跳，她直接走到了赵筠面前，忍着一巴掌扇过去的冲动，“赵筠，这么多年了，我还是没治好眼瞎的毛病啊。”
　　“白琴，祝烨的事.....真的对不起。”
　　“和我说没用啊，可是你能过了你自己心里那关吗？”
　　白琴瞥了一眼苍木良子手中怀抱着的小孩，“挺像你的，你好好休息。”
　　她扔下了祝烨交代的信后不愿再多呆一秒，立即转身出门。
　　三下五除二撕开了信封，里面滚出了一个小圆环，落到地上发出了清脆的一声，苍木良子捡起递给了她，赵筠却是看着那封信，手上越捏越紧。在接过戒指的霎那，她直接一口鲜血喷在了信纸上，苍木良子扶住她要去摁铃，赵筠止住了她，“哟，进步了，会使用呼叫铃了。”
　　“你他妈少给我在这犯浑，没事吧？”
　　“没事，医生不是说我体内还有淤血吗，这么吐几次就干净了。”
　　苍木良子看着她还是放心不下，赵筠却直接说到，“扶我出去一趟。”说着就要下床够鞋，只好是无奈的服从着这位祖宗的指令，扶着她走了出去。她执意要去吸烟区，苍木良子根本拗不过她，只见她掏出了刚刚那张满是血迹的纸，点火焚掉后就往回走了。
　　“筠，你我终究是有缘无分，我不后悔再遇见你，可是不是说听天由命是最好的安排吗？所有的一切已经都有答案了。孩子，对不起，我没办法忘怀。我只追求最平凡的生活，而你则是要去闯去冒险的，我配不上你的追求和抱负，所以到这结束吧。”
　　赵筠来来回回在脑海中回想着那几句话，她看着那枚戒指，觉得自己手上这枚也是格外的扎眼，她取下后交给了苍木良子，“良子，拜托你帮我把这两枚戒指送去重新熔铸了，在添上一点做一个长命锁。”
　　接着她给Aileen去了一个电话，“老大，我可以申请回弗吉尼亚州那边的医院休养吗？也好我恢复后马上投入工作。”
　　Aileen在那头一口应下了她的要求，并安排她一个星期后飞美国。
　　终于她给曲骁赵琛两口子去了电话，才知道两人又跑新疆去了，这种情况下她就只简单寒暄了几句，隐瞒了受伤的事，顺便和他们说了自己能马上回FBI工作了，两人也挺为她高兴的，只是当曲骁提起祝烨时，赵筠停顿了，“她也挺好的。”
　　说完这一句就匆匆挂了电话，离开去美国前的一个星期，赵筠办了出院手续回家去陪着二老，她简单交代了孩子的来历和近期发生的事，父母都理解她也支持她做的决定。和孩子在家陪了父母一周后赵筠和女儿登上了飞往美国的航班，她没给祝烨留下只言片语就离开了。
　　祝烨在整理卫生的时候发现了床头抽屉隔层里的东西，是被她扔掉的北航的录取通知，她拿起后看了会儿，然后去电脑前写了一封邮件回复发送过去。
　　俗话说是“人不辞路，虎不辞山。”赵筠来来回回的这么几遭，当年一气之下离开甚至跑到国外去，现在好像是转了一圈又回到了原点。最终她还是选择了逃避。
　　回到弗吉尼亚州，她还是被Aileen强制去呆了两个星期的医院，觉得自己骨头都给躺软了，不过她执意要去参加对涉及Johnson案研究人员的审讯，接着便是一次彻彻底底的五雷轰顶。
　　赵筠在审讯室里见到了老朋友，医生Kevin，她实在想不到为什么他也会被卷进这事里来，男人看着赵筠头也不敢抬起，腿也是抖个不停。再听完他的一番坦白交代后赵筠直接抄起桌上的卷宗朝他头上扔了过去，Kimes拉住她赶紧拖着她往外面走。
　　赵筠出门后抹了抹脸，Kimes主动给她递了一支烟。
　　“谢谢。”
　　她点上烟深吸了几口后，开口对Kimes说到，“你相信概率吗？”
　　“嗯？其实人生就是由一连串概率很低的事组合在一起的，举例来说，你买到一张号码是34786510的彩票，而事实是买到这组号码的概率仅为百万分之一。”
　　赵筠自嘲的笑笑又点头，“只是，我买到这组号码的次数实在太多了。”
　　她掐掉烟跌跌撞撞的向前走，在她眼里，生活只是一场巨大的阴谋，所有人都站在对立面，他们就换盟约，誓要置她于死地。这一切的一切都像是虐待上瘾的老师时刻想着要修理班上最差劲的学生。


第88章惊喜
　　三年后，她抱着小奶包回到了B市，还是曲骁来接机，看着这一大一小都是金灿灿的头发，她没忍住飙出来了一句。
　　“卧槽，现在两个洋玩意了。”
　　说着就要伸手揉一揉小奶包毛绒绒的头发，赵筠一把拍下了她的手，对着怀里的孩子说，“Leo，叫舅妈。”
　　Leo说的中文奶奶的，曲骁喜欢惨了，马上萌生出造人的念头来了。她想要去抱Leo，小奶包却是羞涩的把头埋进了赵筠脖子里，她只好去接过母女俩的行李。
　　上了车，Leo困意上来了，靠在赵筠怀里就睡着了，她轻轻的拍着女儿的背。
　　“赵琛呢？”
　　“去新疆调研了，要两天后才回来。”
　　“这么大人了还是不顾家啊。”
　　“我们公司也在那边刚开了一个分部，事情挺忙的，要不是你这次要回来我也早过去了。”
　　“那我得谢谢您啦。”
　　两人插科打诨，曲骁在路口等待红绿灯的间隙，看见赵筠脖子后多了一个纹身，向她示意交代一下，赵筠也没藏着掖着，拉下了后领，是三个字母“ZZA”可剩下的赵筠就不肯多说了。
　　“听说你辞职了，不干FBI了？”
　　“嗯，老了没那个精力了。”
　　“去去去，女人三十一枝花啊，回来后要做什么？”
　　“在B市休息到9月，回去中政法教书。”
　　“这倒挺合适你的。”
　　没聊一会儿便到家了，赵筠叫醒女儿，嘱咐她等下要听话，乖乖叫爷爷奶奶。Leo使劲的点点头，赵筠奖励了她一个亲亲。
　　赵家二老看到女儿儿媳孙女，一大家子人好久没这么热闹了，Leo表现的也是乖巧。
　　吃完饭后，曲骁领着她们去到了新租的屋子，提前安排人打扫过，拎包入住，赵筠大方的给她转了一笔钱表示谢意，安排妥当后她便回公司处理事物了。赵筠简单收拾了一下行李，想着Leo坐了那么久的飞机也是累惨她了，给她早早洗了澡就哄她入睡了。
　　Leo睡着后，赵筠却翻来覆去怎么也睡不着，从踏进B市的第一刻她想到的只有她。赵筠随时可以回忆起那些画面，那些画面永不褪色，经年累月反而变得更加密实更加连贯。
　　当时Kevin对她交代说是，“另一个婴儿的父亲不是他，更准确的来说是她。”赵筠看着他注视着自己的眼神马上明白了怎么回事。
　　“都是Johnson的主意啊，那天他去酒吧的时候碰到了喝醉的祝烨，嘴里念叨着你的名字。他开始也没在意，没想到是我们做的第一例婴儿实验成功了，而巧的是祝烨又刚好来我们医院做手术，Johnson才让我这么干的。”
　　而那群乌合之众哄散逃走后，大部分人为了争取从宽处理，都纷纷去警局自首了。可是总有那么几个刺头也花费了好一番功夫才把他们抓住，而还有一个疑点是在一个叫Wuornos的德国籍医生，他是唯一一具以尸体呈现在众人面前的。当时他逃窜到B市和S市交界的一个小镇，却发生了意外，最后结局令人唏嘘。
　　赵筠对他保持关注的原因在于，据他的同伙交代，他正是那天接到Johnson命令负责给另一个婴儿注射致死药剂的医生，也是他宣布了她的死亡，可是在后续的现场清理中，那间屋子的地方并没有发现婴儿的尸骨。但是当时一众人都忙于逃命，根本没去注意他是否抱着什么东西。刚开始得知这个消息的时候，赵筠坚信那个孩子还活着，还来回走访调查了Wuornos逃到过的所有地方，对和他同事的几个人也是审讯了不止一遍，可是听到他们和自己一遍一遍重申，“我们都眼看着他把注射剂推进了她心脏。”苍木良子等人也是在劝导她放下，赵筠也只是苦笑着摇头。后来她又陆续去了德国等地调查，结果都是一无所获。
　　那几张审讯报告都被她翻看的纸角都有毛边了，她也不知道自己还能坚持多久。
　　左手拄着脖颈，有意无意间触摸到了凸起的那块，她没告诉曲骁的是，这三个字母是她自己拿刀刻上去的，是祝烨在那封信的最后写下的，“孩子本是想叫祝之奥的。”
　　Leo翻了个身却发现赵筠不睡在她身边了，她倒也并不害怕，毕竟在美国的时候赵筠就常常会被FBI的一个电话给叫走，开始那会她还会嚎啕大哭，不过现在她只是缩了缩身子再次闭上了眼睛。
　　赵筠回到床上时候只看见Leo缩成了更加小的一团，她心疼的把孩子搂在自己怀里。
　　回国的几天是平静如水的生活，赵筠路过某些地方的时候也还是会不经意的流露出一些莫名的情愫，但是她却做不了什么了。
　　8月份气候不那么灼人的时候赵筠带着Leo去旅游了一趟，小奶包异常兴奋，赵筠看她这么开心也承诺她以后会多多带她出门玩。
　　平静被打破的那天是接到了苍木良子的一通电话，“筠，下周二我在日本举办婚礼，你一定要来。”
　　赵筠应下后规划起了去日本的行程，她也是挺没想到的，苍木良子这个花心大萝卜竟然被倪医生给收拾的妥妥贴贴的了。
　　Leo得知又要出去玩了，激动得整晚都磨着赵筠给她讲这讲那。
　　赵筠和Leo乘坐着首都飞日本北海道的航班，知道小奶包有些晕机，她提前给她喂了些晕机药，不过她整个人在飞机上还是病怏怏的，路过的几个大妈看见她的可怜模样心疼极了，纷纷给她递了糖果蛋糕，下飞机的时候她们还担心赵筠照顾不过来，更是主动帮她抱孩子。赵筠则是一个劲的提心吊胆着，迅速拿了行李就去找那几个热心的大妈，Leo已经成为大妈们的开心果了，一群人围着她热闹极了。
　　只是Leo突然就要挣脱大妈们的怀抱朝一个女人跑去，看背影大妈们也不觉得她是刚刚飞机上的赵筠，连忙是拉住了她。
　　看着女人走了，小奶包不干了，马上化身小哭包。赵筠老远听到她撕心裂肺的哭声，赶紧冲去过看情况，Leo直勾勾的盯着前面，赵筠看她身上也没受什么伤，还怎么也不肯说为什么哭，准备教育她一下了。大妈们看Leo哭红的小脸对赵筠解释说是孩子看见了一个女人要去追，她们给拦住了她就不开心哭了起来，大家七嘴八舌的说着，还一个劲的劝赵筠别动手打孩子。
　　赵筠有点苦笑不得，自己没这么凶猛吧。
　　人群渐渐散去，她抱着Leo坐下，为她擦了擦那张小花脸，特地剥了一个她最喜欢吃的奶糖喂到她嘴里，这时她刮了下Leo的小鼻尖。
　　“你个小白眼狼，转身就要跟别的漂亮阿姨走了啊？”
　　“哼，我才不是大灰狼，我没有爪子也没有尾巴。”
　　“好好好，那你能和我说说为什么要去追那个阿姨啊？”
　　“我不能说，不然她就不会来找我玩了。”
　　说着她还捂住了自己的嘴巴，赵筠迷惑极了，在美国平常自己不在家的时候都把Leo交给一个中国大妈李姨照顾了啊，也没听她提起有什么漂亮阿姨来找过Leo啊？
　　“你认识这个阿姨啊？”
　　“嗯嗯，她可好了，经常来找我玩，教我画画还给我带糖果。”
　　赵筠看着手里这张熟悉的糖纸，不禁陷入了思考，她一直以为Leo会喜欢和自己一样的糖果完全是以为遗传，不过现在这个凭空出现的女人究竟又是怎么一回事？她马上给平常照顾Leo的李姨打了电话。
　　“小筠啊，有什么事吗？”
　　“李姨，我想问问你平常我不在家的时候都有些什么人来过我们家？”
　　“我想想啊，就是你给Leo请的家庭老师会来。”
　　“可是那不是一个和您相仿年龄的阿姨吗？”
　　“对，前几次的确是她，后来她不是病了嘛，就重新来了一个年轻的女老师，还是个中国人嘞，我看她还拿着前面那个女老师的推荐信和你的亲笔聘用书，就让她进来了，而且Leo可喜欢她了，每次都学的很认真。”
　　“她来多久了？”
　　“这你不清楚吗？”
　　“嗯....我最近这记忆力不太行了啊。”
　　“好像有快半年多了吧。”
　　赵筠挂了电话，她平时因为工作回来的大多时候Leo都已经睡着了，一个星期真正能陪她的时间可能连两天都没有，她简直不知道这两年来她究竟失职到了什么程度。她满是后怕的抱住了Leo，小奶包反过来安慰她，“黄毛，虽然你没那个阿姨漂亮，但我还是爱你的。”
　　“那我可真得谢谢你了。”
　　她还故作成熟的拍了拍她的背表示原谅她了。赵筠回想着李姨的话，Leo也剥了一颗糖喂给她，她立马拿出手机找出了一张照片给Leo看，“Leo，那个阿姨是她吗？”看着孩子猛点头，赵筠觉得人生处处有惊喜也不过如此。
　　照片上的祝烨笑得腼腆。


第89章黄毛
　　又一次参加婚礼，赵筠还是和Leo挑了一个安静的角落坐下，隔着几张桌子，是那个再熟悉不过的背影了，Leo激动的马上就要上去找漂亮阿姨玩，赵筠紧紧圈住了她，还威胁着。
　　“之前怎么说的？信不信我不给你吃糖了。”
　　“哼，不吃就不吃，阿姨会给我的。”
　　“你最好给我听话。”
　　赵筠很生气，后果很严重，奈何Leo就是上天派来折磨赵筠的，她一口咬在了赵筠手臂上，还要挣脱她的束缚，这边两人的动静不小，Leo的哭腔顿时吸引了旁边不少人的注意，赵筠向他们投去歉意的表情，祝烨也没忍住回头看向两人，这一大一小正在赌气，看赵筠的样子是被Leo气的不轻。
　　幸好是后面赶来的FBI行为分析部的其他几人来救场了。
　　Aileen一把抱过了Leo，拿自己的络腮胡去扎她的小脸，刚刚的小哭包立马被逗得咯咯咯的笑了起来，赵筠也松了一口气，Dimmok递给她几张湿巾擦擦满是口水的手臂，“谢谢。”
　　“跟我们还客气什么啊。话说你真的想好要退出FBI吗？”几人都竖起耳朵等待着她的回答。
　　“嗯，错过Leo太多的成长了，我想多陪陪她。”
　　“那就好，我还一直以为你还没从两个月前那场阴影中走出来。”
　　“什么大风大浪都挺过来了，那次也没什么。”
　　“伤好了吗？”
　　“差不多了。”
　　Kimes出来调节气氛，“快看，苍木良子来了。”
　　“哟，今天这套不错啊。”
　　“再怎么不错，我猜她也是被收拾的份。”
　　Leo看见苍木良子走过去，也感叹了一句，“哇，良子阿姨和旁边的阿姨也好漂亮啊。”
　　赵筠扶额摇头这孩子怎么关注点尽是在美女身上了，Dimmok想逗她，“那她们和黄毛比谁更好看啊？”
　　“当然是黄毛了，不过还有更漂亮的呢。”
　　“谁啊，是我吗？”
　　“咦，才不是嘞，是那边那个阿姨。”
　　赵筠看这场面又要失控了，赶紧止住这两人的话题，“快看，要放烟花啦。”Leo兴冲冲的抬起头果然看到了好几朵巨大的烟花在天空中炸开，兴奋的挥舞起了小手，赵筠觉得这冷汗都已经冒了一背了。
　　看完烟花，Leo马上要继续去找漂亮阿姨了，不过祝烨却早不见了。赵筠终于是松了一口气，Leo拉着她要她赔，她终于是忍无可忍，一把抱起Leo离场了，等到了门口，她才将Leo放下来，“你今天是不是要气死我？”
　　“不是嘛，我就是好久没见阿姨啦，我好想她呢。”
　　赵筠在她的小脸上亲了一下，“以后我陪你玩好吗？”
　　“可我还是想要阿姨。”
　　赵筠心如刀割，这个白眼狼真是白养了。
　　“不过你要是不要一接到电话就不和我睡觉了我可以考虑不要那个阿姨了。”Leo真是个大义灭亲的宝呢。
　　她弹了下Leo的小脑瓜，苍木良子恰好出来透气，“我的天，你们中国人也太能喝了吧，心湛她父亲差点把我给灌晕了。”
　　和赵筠吐槽时她都没站稳，Leo害怕她撞到自己，紧紧的抱住了赵筠的大腿，赵筠将她抱了起来让她搂住自己的脖子，一边好要扶着苍木良子不要让她撞到什么锋利物体上。
　　“卧槽，你这女人也太沉了吧，倪心湛能不能支撑住你啊？”
　　“劳烦赵探员多虑了。”
　　倪心湛说着就扶住了苍木良子，顺便在她腰上拧了一下。
　　“呜..”
　　“闭嘴，别在这丢人现眼了。”
　　她教训玩苍木良子转头对赵筠说到，“够意思赵探员进来喝一杯嘛。”
　　“对对对，快来。”
　　苍木良子这下来精神了，拉着赵筠就往里面走，左右夹击，她只好是英勇就义了，还得一边拍着Leo的背安抚小家伙。
　　哪想到，苍木良子这家两口子直接把她们带到了老丈人面前，倪心湛给父母介绍了她们，巧合的是倪妈妈和几个大妈正是前天在飞机上偶遇到的几位。大妈们看见小巧的Leo，一把直接从赵筠手里接过了她，推着赵筠去和倪爸爸他们喝酒。
　　赵筠心想着今天完犊子了！
　　倪爸爸正喝在兴头上，看见女婿又领着人来继续和她比拼酒力了，马上给两人满上，苍木良子看着那杯白的不禁打了个寒颤，可她也不敢忤逆岳父，一口闷了，赵筠是没想到她能这么刚，看着摆到自己面前的酒，她还是心有余悸的只先抿了一小口。
　　这会倪爸爸发话了，“你这杯赶紧喝了，隔这跟我养鱼呢，来，酒都别停，倒满，举起来！”一旁的人也起哄赵筠赶紧干了，她只好是仰头全灌下去了，大家喝嗨了，接下来便是一杯接一杯。
　　“来来来，山不转水转，你不干我干。”
　　赵筠自己都不知道自己喝了多少又说了多少混帐话，最后喝趴了，她和苍木良子各自抱着个椅子就睡着了。倪心湛那边也是喝的晕晕乎乎，还好她那几个伴娘靠谱，好歹是把她扶去了酒店房间休息，不像这两人凄惨成这样睡地板了。
　　第二天一早是来酒店打扫收场的工作人员发现了躺得横七竖八的两个人，赵筠抬头的瞬间直接撞上了椅子的牙条，她揉着头打量着身边站着的几人，回想着自己这是在哪里？工作人员友好的向前伸出援助之手，“小姐，有什么可以帮到你的吗？”
　　回答的话还没说出口，苍木良子也猛地起身，抓起地上散落的酒瓶大吼了一声，“来，喝了。”
　　赵筠晃着身子接过了她手上的酒，使劲摇着她的肩膀。
　　“嘿，妈的，怎么能喝成这样，回去倪心湛不把你给卸了。”
　　可她自己情况也没好到哪里去，于是两个人背靠背的坐着，和旁边的工作人员干瞪眼。
　　半分钟后，赵筠一把拉过苍木良子，“Leo呢？”
　　“咳咳咳，我要被你勒死了，她不是被心湛她妈妈给抱走了吗？没事的。”
　　“那你快起来带我去找她们。”
　　苍木良子拄着手臂试图站起来，奈何这两只手臂就像被灌了铅一样，抬都抬不起来，好在旁边的人上来搭了把手，两人才晃晃悠悠的从大厅朝外面走去。到了电梯里面，看着那一连串的数字，苍木良子没头脑的问赵筠，“诶？她们住几层来着？”赵筠后悔没把刚刚的酒瓶带上，现在好让她好好“清醒清醒”。她上下其手的在苍木良子身上摸了一通，找到手机拨给了倪心湛，两人这才往她岳父岳母的房间去。
　　可Leo却并没有和倪父倪母在一起，二老说是昨天有个和她们年纪相仿的漂亮女人抱走了她，小孩和她很亲，她说是认识赵筠，FBI的几个同事还作证了，看赵筠喝的不省人事了，就先带Leo回房休息了。
　　二老关上门后，苍木良子汗都下来了，她是真怕赵筠当场就把她给大卸八块了，不想赵筠只是对她说到，“你昨晚喝那么多，现在身体也不好受，先回去歇着吧。”
　　“那Leo呢？那女人是谁啊？”
　　“祝烨。”
　　赵筠留下苍木良子呆滞的愣在原地，大步流星的走开了。赵筠进了电梯才仔细想着是要怎么去联系她，还会是那个十多年都没换的号码吗？她拿着手机犹豫着，叮的一声到了她住的楼层。
　　刷了卡进门，脑袋装了太多事，胃里酿着太多酒，整个人是飘飘欲仙。躺在床上盯着那个号码眼睛都没移过，她倒是开始责怪起Leo来了，咋也不知道给她妈报个平安通个信。
　　Leo这边正和祝烨吃着早饭呢，可能这个小奶包完全继承了她妈的口味，依旧是最爱红豆味的牛奶，祝烨给她送到嘴边的食物简直是太对胃口了。她吃饱喝足后心满意足的在祝烨脸上亲了一下，这会儿是终于想起她的老母亲来了，于是奶奶的对祝烨说，“阿姨，黄毛怎么还不来找我啊？她是不是又不要我了。”
　　祝烨很是心疼这个小孩，那会儿在美国的时候，就时常是她一个人孤零零的，赵筠虽然是给她买了不少玩具，但她最喜欢的就是画画，画赵筠那头黄毛，祝烨轻声的安慰她，“黄毛今天不舒服，阿姨多陪你会，等下她就会来接你了好吗？”
　　“好，那我能给黄毛打个电话吗？”
　　祝烨找出了电话，递给了Leo，她不认识后面的那个字，只摇头说这不是黄毛，祝烨只好是重新修改了备注又递给她。
　　赵筠手机突然响起，她盯着上面的三个字迟迟没做出什么动作。
　　“这个黄毛是不是又在睡懒觉。”
　　终于在电话要挂掉的前几秒她摁下了接听键。
　　“em.....，喂。”
　　“喂，黄毛吗？怎么接个电话那么慢，你又背着我做坏事了吗？”
　　“Leo，你在哪，怎么会有这个号码？”
　　“哦，我和阿姨在一起玩噢，你好好休息，记得等下过来接我吃饭哦。拜拜黄毛”
　　Leo一口气叭叭叭的说了一大堆，那头的赵筠还没反应过来Leo就挂掉了电话。祝烨忍着好笑，每次听Leo叫赵筠做黄毛的时候总有种感觉是在叫一条狗。


第90章寻找
　　赵筠不敢置信的捏着手机，小崽子胆子肥了啊，连妈的电话都敢随便挂了！
　　她把手机丢到一边，躺在床上无所事事，不一会儿竟是睡着了。
　　再次醒来的时候，是骨子里的一股欲|望在作祟，她算了一下日子，快四天了，真的撑不住了。起身匆匆去卫生间洗了一把脸，出来后试图看会卷宗来吸引走自己的注意力，当然是毫无用处，她联系了一位熟悉的医生，委婉的开口向她开处方说是实验需要寻求了几支氢吗啡酮注射剂，后者和她约好时间，恰好拿了药回来再去接Leo。
　　她找出来口罩和鸭舌帽，乔装了一番才出门，她可不想在街上遇见FBI的熟人。
　　友人医生叮嘱了她几句，就算是实验也要注意用量，她应下后迅速将几支注射剂揣进了兜中，重新戴上口罩往来的方向往回走。
　　不过万万没想到的是她见到了的人，一个老爷爷抱着的小孩，她乖巧的趴在爷爷肩上，赵筠完全不敢相信那张脸，和她一直收着的一张祝烨小时候的照片简直是一模一样的，她拔腿追了上去，可人家已经踏上电车了，下一秒就从她眼前划过。
　　她礼貌的询问了行人说是6分钟后会有下一班电车，附近也没有出租车之类的，她相当后悔的看着驶去电车的方向，Leo的电话又来了。
　　“黄毛，你睡醒了吗？”
　　“Leo啊，你先回酒店房间等我一会好吗？我马上就回来。”
　　“哼，你还说不是背着我去玩了。”
　　“宝，你乖啊，给你带糖。”
　　“这还差不多。”
　　“对了，记得留阿姨和我们一起吃饭。”
　　“人家早走了，她男朋友来接她。”
　　今天的惊喜真是比哪天都多了，赵筠挂了电话就近找了一家糖果店，杂七杂八的给Leo装了五颜六色的一大堆糖果。
　　回到酒店Leo已经在乖乖等着赵筠了，看到她手上提着的一大包糖果她简直两眼放光，全然忘了赵筠这两天的劣迹斑斑。
　　赵筠只拿出了一小份给她，便把其他的锁箱子里了。
　　“黄毛，你也太小气了吧。”
　　“吃多了晚上会牙疼。”
　　安抚好Leo，赵筠转头去了卫生间，她加快了动作，深吸了几口气，10分钟后整理好衣服走了出来。Leo正在摆弄着那堆糖，赵筠看着她把原本就没几颗的糖又划分成了好几堆，嘴里念念有词。
　　“我的，阿姨的，小狗的，梅花鹿的...”
　　赵筠听着她叨叨叨的就是没有自己，“那我的呢？”
　　“你不是自己私贪了那么多了吗？”
　　赵筠无言以对，看着她终于是分好了糖，Leo这才拿起自己那堆的吃了一颗，把她抱去卫生间洗好手，给她戴上了一顶极具日本特色的小学生帽，两人一块去吃饭。
　　“你怎么知道阿姨有男朋友？”
　　“那个叔叔牵了阿姨的手啊。”
　　“那就是男朋友了？”
　　“对啊，你可真笨。”Leo一边玩着赵筠脖子上的项链一边回答着她的问题，两人吵吵闹闹的到了餐厅，赵筠点好了寿喜锅和一份鲷鱼烧，什么都要先伺候小主先用，Leo吃的是不亦乐乎，赵筠看着她的可爱模样，再次想到了下午见到的小孩。
　　于是回到酒店安顿好Leo看动画片后，她去阳台上给苍木良子打了一个电话，对面隔了好久才接起来。
　　苍木良子喘着粗气的声音实在不能不让赵筠想歪了，“这还没到晚上呢，你们可悠着点啊。”
　　“滚，没什么事我就挂了。”
　　“诶，等等啊，果然是见色忘友。”
　　“快说事。”
　　赵筠在这头听着苍木良子这气息事越来越不匀称，断定她肯定是分母无疑了。
　　“我今天好像见到之奥了。”
　　“谁，你说谁。她不是两年前就....，会不会是你宿醉后眼花了啊？”
　　“不可能，你能不能帮我查一查。”
　　“嗯...啊....，行....，行吧，我马上和Aileen说一声，让他们多在日本留几天。”
　　“好，谢谢你。嗯..友情提示，记得做回分子来啊。”
　　“滚，啊.....”
　　苍木良子没忍住还是喊了出来，她看着罪魁祸首却是全身酸软的无能为力，和倪心湛相拥着躺在床上，缓解了一会儿，倪心湛以为她要出手了，没想到是她咳了几声，继续打电话。
　　“喂，Aileen吗，啊......”
　　“你...我不用你现场直播的。”
　　苍木良子瞪了倪心湛一眼，示意她别闹。
　　“没没没，我刚刚撞到脚了。”
　　倪心湛一听这话，起身就下床去了。
　　“什么事？”
　　“是赵筠这边，她说的是当年那个孩子，她今天见到她了，希望我们能帮助调查一下。”
　　“嗯，好的。我会通知Fuller他们的。”
　　说完Aileen就挂了电话，听完全部的倪心湛回到了床上，“真的吗？”
　　“我也不知道，赵筠她对这事已经魔怔了，不过大家都一起经历了这事，谁都知道她心里到底隐忍着多大的难受。能帮就帮吧。”
　　倪心湛抱住了她，苍木良子顺势展开了自己的反击。
　　赵筠打完电话走到床边的时候，Leo已经睡着了，她希望这次是真的会有一线转机。计划带Leo游日本是泡汤了，不过Leo也没有再耍什么小脾气了，趴在赵筠肩上任由她把自己带向何方。
　　急匆匆的赶回来B市，赵筠把孩子交到曲骁手上，连饭都没赶上吃一口，就赶最近的班机重新回到了日本。
　　FBI行为分析部的成员已经大致了解了事情经过，现在大家正在研究着北海道札幌市的电车线路图，Fuller标记出来了赵筠遇到两人的站点二丁目大通，但接下来却是毫无思路，这样的寻找就是大海捞针，比犯罪侧写要难上许多来。
　　Aileen冷静的指挥着大家，他吩咐Kimes和Dimmok去把Johnson涉及的所有研究人员的资料找来，排查所有日本籍和近两年到过日本北海道的人员，其他的几人一起去大通附近碰碰运气。
　　大家接到命令不敢怠慢迅速行动起来，苍木良子开车，带着三人成功混入了堵车的大军中，Fuller忍不住吐槽她，“酒还没醒？你看看这路能走吗？”
　　Aileen示意他可闭嘴吧。
　　“你们真觉得赵筠说的是真的？”Fuller换了一个话题聊着。
　　“不好说，要是以前我绝对是百分比信任她，可两个月前那件事之后她就完全变了一个人，甚至比Johnson那件案子对她的影响还要大。”苍木良子无奈的对两人说着。
　　Fuller有些不明所以，“话说你们抓捕现场到底出现什么事了？”他那次伤到了腿并没有参加具体抓捕，所以也不太清楚到底是什么事改变了赵筠，他记忆中是赵筠回来后就立即提交了辞职申请，所有人的关心她只是淡淡的回应没事。
　　Aileen深深的叹了一口气，“抓捕前我和她单独去调查那个男人，当时我们也不知道他就是犯人，可偏偏就在离开的时候赵筠发现了证据断定就是他没错。于是我们分头行动，我让赵筠在外面望风，我转身去仓库查看情况。赵筠听到不远处的玉米地里有动静，担心犯人跑了，于是她立即就潜入进去，没想到的是那个男人实在是狡诈，他利用地理优势，直接绑架走了赵筠，后来我们虽然截住了他，检查赵筠了身上也只是有几处皮外伤，不过她手臂上有两个针孔。”
　　Fuller听到这儿也什么都明白了，“现在戒了吗？”
　　“当时强制她去呆了两个星期，她感觉也差不多了就回国了。而且前天喝酒的时候我看她手臂上倒是也没有针孔印了。”
　　前面的车流终于有点起色了，苍木良子打火发车跟上大队伍，不过到了车站附近并没有什么发现。三人挑了附近的一家快餐店坐下，苍木良子为大家点好了餐，顺着Aileen的视线看出去，他正在盯着车站高处的摄像头。
　　“别想了，日本政府是不会允许我们随意查看这些录像的。”
　　Fuller巡视了店内一圈，对着两人露出了开心的笑，“往这个店外面看，这附近人流量大，基本上每个店都会设置监控，良子，这次看你的了。”
　　说完一脸阴险样的看着苍木良子。
　　“滚！理由呢？”
　　“就说你的狗走丢了，想借他们录像看看。”
　　“靠谱吗？”
　　“你试试不就知道了。”
　　接下来苍木良子靠着卖惨倒也是成功骗到了几家的录像视频，不过大部分就像是遇到了变态就差打电话报警了，三人垂头丧气的回到汽车旁，这次换Aileen来开车，他们一路向西顺着电车的方向开。回到大本营时Aileen觉得脚踩刹车都踩到麻木了。
　　Kimes这边也没有新进展，“虽然Johnson在日本有一个大本营，不过他聘用的日本籍研究人员只有两个，并且都不是北海道人，而且他们自从被捕后就一直留在了美国，这两年更是连家都没回过，到日本的就只有一个，他只在东京停留了四天就回洛杉矶去了。”
　　两边的线索都没有进展，大家都不知道这个人是要怎么找。


第91章药剂
　　赵筠风尘仆仆的赶到日本，因为连续的赶飞机，没顾得上好好休息，眼角下都是一片青色。再见到几人，还是熟悉的工作模式，这一晃都两个月没和他们这样共事过了，她刚踏进门就对着众人鞠躬表示感谢。
　　苍木良子撞了下她的肩，“记着请客喝酒。”
　　Aileen走过来像是看着不成器的调皮孩子，“前几天还没给你们喝够啊。”
　　两人一听这话也是都怪不好意思的，Fuller拿着地图从Dimmok后面的电脑探出头来，“老大，过来看看。”
　　大伙一同凑了上去，本以为是他会提供些有用的线索，没想到这人说的是，“你看，上次我们竟然错过了这个店，六花亭蛋糕店，他家的酒心糖果和朗姆酒饼干真是一绝。”
　　在场的人都压着火了，Kimes直接往他头上敲了一下，“你也喝多了。”
　　看几人脸色十分不好，Fuller赶紧识趣的闭上了嘴，不过那个蛋糕店的图片却是格外放大的呈现在大家面前，Dimmok赶紧要叉掉点评的页面，赵筠却拦下了她，她让Dimmok把图片左上角店面玻璃上的一处放大，是NHK（日本放送协会）的标志，像三个鸡蛋一样的小标，赵筠想起好像那天女孩的书包上的吊坠和这个配色样式都很接近。
　　她赶紧搜索了NHK发行的各式纪念产品，终于在一堆图片中找到了记忆里极其相似的那款。Fuller把地图往东调整了一些，“NHK札幌电视台和放松台都在这儿，和你们相遇的站台不到3公里。”没想到是误打误撞还真出现了一丝希望。
　　“那我们现在过去。”赵筠迫不及待的说着，苍木良子拦下了她，“大姐，你看看现在几点了，都快12点了，虽然你精力充沛是个铁人，可是人家要休息的，现在去好好睡一觉，明天一早我们一块去。”
　　她这才注意到时针都快划过上半圈了，只好是妥协了。一个小时的时差刚好够她和曲骁聊会。
　　“骁，Leo还乖吗？”
　　“呵，她简直是个魔王，在你爹妈面前乖巧的不像话，只要隔我这，她能给我屋顶给掀翻了。”
　　赵筠隔着电话都听出曲骁的怒火了，连忙表明立场，“你放心，回来看我不把她皮给扒了。”
　　“得了得了，没有比你们俩更像一家子的人了。话说你那边情况怎么样？”
　　“倒是出现一个重要线索了，明天我们去查一查。”
　　“行，那就好，你那边挺晚的了，早点休息。”
　　“好，哦，对了，明天你别忘了带Leo去打疫苗，我已经帮她预约过了。”
　　“诶，知道了。”
　　两人聊完，赵筠满是忐忑的睡下了，她不知道明天究竟会不会是另一盆冷水顶头浇下。
　　不过曲骁是已经做好明天上断头台的准备了，Leo果然没让她失望。
　　出门前，曲骁是左叮嘱右叮咛，两人才从车上下来走了一小段路，Leo就被眼前蛋糕店里的兔子给迷住了，她拉着曲骁要买，曲骁看了眼时间马上就要去打疫苗了，于是安慰着她等下出来买，Leo这就不干了。
　　曲骁蹲下对着眼前的小魔头威胁着说，“你信不信我不管了你。”
　　小魔头也傲气十足，“哼，我不要你，我要黄毛。”
　　“什么黄毛，那是你妈。”
　　“我不管，反正我只要她。你快把她给我变出来。她会给我买小兔子哒。”
　　“可她现在真抽不开身，再说我上哪给你变啊？小祖宗啊，我求求你放过我成吗？”
　　祝烨在附近办事，老远就看到了Leo那头金灿灿的头发，看热闹也看够了，转身是要离开了，不过Leo眼尖看到了她，曲骁也注意到了她，于是准备连忙抱起这个小麻烦离开这个是非之地，不过Leo已经蹦跶着往她那边跑了，拦都拦不住。
　　祝烨抱起了她。
　　“阿姨好啊。”
　　刚刚哭闹的小魔头一秒变脸，和她妈简直就是一个德行，曲骁扶额要接过Leo，小魔头不干了，紧紧的搂住了祝烨的脖子。
　　“不好意思麻烦你了，这小屁孩就这么不懂事。”
　　Leo转过头朝曲骁做了个鬼脸，祝烨摸了摸她的头发，闻着孩子身上的奶香。曲骁也不清楚Leo怎么会和祝烨这么亲近，医生已经打电话过来催促了，她只好解释说是时间急下次再聊，便一把抱过了Leo，把她扛在肩上，和儿童拐卖犯也没什么两样，祝烨看自己也没什么事，提议说是一起去好了，于是再次把Leo抱了回来，曲骁这会更是摸不着头脑了。
　　Leo和祝烨在一起就褪去了魔王属性，曲骁已经在心里默念着“不是自己的，用不着发火伤身。”
　　到了防疫中心门口，祝烨抱着Leo等着曲骁去领号缴费，看见一个医护人员拿着针头去给别的小朋友注射，她问着小家伙，“Leo怕疼吗？”
　　“不怕，黄毛也经常自己扎自己呢，她也没喊疼。”
　　祝烨有些不解Leo的意思，“你说黄毛也像这样？”
　　Leo指了指自己的手肘处说，“是这，我有几次晚上找不着黄毛了，就发现她在阳台上这样给自己打针呢。”
　　祝烨脑子嗡的一下，的确两个月前赵筠出了一次任务回来后整个人精神状态就不太好，还莫名其妙的失踪了两个星期，之后便辞职回国了，可是她倒是怎么也没想过会是这样的原因，看着祝烨大变的脸色，Leo害怕起来，“阿姨，是不是很疼啊？我可以不打了吗？”
　　“没事的，一点都不疼，打完带你去买小兔子蛋糕。”
　　曲骁走了过来，后面跟着医生，他风趣的逗了小孩几句，打消掉了Leo的恐惧情绪，接种过程倒是挺顺利的，结束后Leo便高高兴兴的和大人们去买那个心心念念着的蛋糕了。
　　曲骁准备是和祝烨告别了，祝烨却先一步拒绝了，“附近有个儿童游乐园，让Leo去那玩会儿吧，我有事想和你说。”
　　看Leo有点犯困了，曲骁便打算先把她送回家，赵家二老接过小团子，他们看到祝烨也是吃了一惊，“小烨啊，进来坐坐。”她礼貌的摇头表示了拒绝，Leo趴在爷爷肩头不舍的对她说着，“阿姨再见。”
　　和曲骁重新回到车上，祝烨没藏着掖着，开门见山的问到，“骁，你知道赵筠这次为什么要辞职吗？两个月前她工作上到底出了什么事？”
　　“我说你也不是第一天认识这人了，想一出是一出，她只说是想多陪陪Leo。”
　　“那她就没在和你透露什么别的了？”
　　“没有，你是知道什么要紧事吗？”
　　祝烨还在思付着要不要把赵筠可能吸毒的事抖露给曲骁，这可不是嘴上说着玩的。她沉默也算是给曲骁了一个答复。
　　“卧槽，你和赵筠真他妈完全一个德行，什么事都憋着口不漏风的，以为自己真有通天的本领啊！你们都觉得自己抗下了就能完美解决所有问题了，不是的！有什么事我们也在啊。”
　　曲骁激动的说了一大通，只希望这些个倔强的人也能敞开心扉一次。祝烨酝酿了半分钟，叹了口气对她坦白，“赵筠可能是染上毒品了。”
　　“你开什么玩笑？”
　　“我是认真的，Leo都撞见过好几次她注射的场景了。”
　　“会不会是她生什么病了要打针？”
　　“打什么针还都要在晚上去阳台躲着？而且我在美国的这段时间就根本没听见说她患什么病了。”
　　听完祝烨的分析，曲骁掏出手机给赵琛打了电话，男人听完后马上就坐不住了，“骁，你有我姐公寓那的钥匙对吧？我们现在去搜搜。”
　　还没等祝烨拒绝，曲骁就迅速答应下还拉着她一起过去了，赵琛没想到曲骁会把祝烨也带来，不过当下的要紧事是赵筠，他直接拿过了曲骁手上的钥匙，“出什么事我担着。”
　　进门大致环视了一圈，这屋子两个人住还是挺冷清的，而且是赵筠没有什么欣赏艺术的细胞，墙上也啥也没挂，更衬得整个空间空荡荡的。曲骁和赵琛两口子没那个闲情逸致挑刺赵筠的室内布局，直接上手各个柜子都翻了一遍，没什么收获，坐在沙发上他们又是松了一口气，赵筠没干那事吧。
　　祝烨去冰箱里拿了果汁，熟练的就像是这儿的长期住客一样，她一拉开冰箱门，还是那么眼熟的食品和摆放方式啊。赵筠和Leo都喜欢喝牛奶，还要冰冰凉凉那种，于是冰箱里最多的就是牛奶，其次就是玉米了，据赵筠的原话是说，“这玩意怎么做都好吃。”她从下层找了几个苹果拿上了果汁后却被一个东西吸引了眼球，是一盒2L的牛奶，她记得这家母女二人不是最讨厌这个牌子的牛奶了吗？还被放在了最靠里的地方，仔细一看是保质期已经过了，她拿出来准备扔掉，却发现这就是一个空的盒子，还从里面滚出来了几支药剂，她把这对东西拿到了曲骁他们面前。
　　“是这个吗？”
　　赵琛拍了照发给自己的好友帮忙看一下，不一会就回复了，“这是氢吗啡酮注射剂，处方管制药，用于止痛镇静，长期注射会形成药物依赖，也就是上瘾。”
　　三人看着这些注射剂都是不寒而栗，赵筠究竟是在做什么？
　　赵琛已经找到老姐的电话号码了，可是拨打却是无人接听，他们不知道的是那会赵筠正在和另一个男人对峙。


第92章孩子
　　赵筠那天晚上挂了曲骁的电话后其实整晚她休息的并不好，所以第二天一早她起来后整个人都是飘着的。
　　按照昨天的推测，女孩的家人应该是与NHK的工作人员有关，Aileen一早便和苍木良子联系好了札幌市本地的警方，对他们简述了事情的来龙去脉后，他们也表示很乐意给予帮助。到他们到达NHK电视台时，赵筠先是展示询问了那个挂坠，负责接待他们的主管表示，这的确是一个月前才推出了纪念品，并且是用来奖励优秀员工的，并没有对外出售。
　　这几句话简直是让大家兴奋不已，这一下子范围缩小了许多，接着主管把获得吊坠奖励的工作人员名单递给了大家，可是查看下来并没有年龄在60岁左右的男人。
　　赵筠越看眉头越皱，Fuller上前询问到，“那这些员工里有小孩的是哪些呢？”
　　主管面露难色，“我们只是负责登记基本信息，有些情况我们不是太清楚。”
　　Kimes叹了口气，收起所有资料，“查吧。”
　　几人拿着材料谢过了主管往回走，回到大本营，Aileen开口分析着。
　　“男人60岁上下，那么极有可能是他的子女在NHK工作，那么年龄段可能是在25-40岁上下，两人向西离开，可以先排查生活在西城区的人。”
　　大家着手筛选出了30个符合条件的人，Aileen分配人员，下午两人一组，六个人被分成了三组，每组去走访五户人家，那么工作量倒也不是太大。
　　吃过午饭简单休息了一会儿，大家便动身去找人了。
　　赵筠和苍木良子又是老搭档了。
　　赵筠看着苍木良子这脸色是越来越红润，“看来你最近是生活和谐啊。”
　　“当然了，我看倒是你，不太行！”
　　“滚。”
　　苍木良子识趣的闭上了嘴，开了半个小时后两人是到了第一家，礼貌的敲门询问了一番后，赵筠果断画上了一个红色的叉叉。
　　于是两人赶往下一家，没聊几句赵筠就拉着苍木良子撤了，“不是。”
　　两人上车喝了几口水后，发车去下一家，Fuller的电话过来了，“赵筠，你们现在赶紧来大通公园对面的养老院来。”
　　接着收到了他发过来的一串地址链接，她和苍木良子调头去和他们汇合。
　　她们离养老院比较近，是最先到的，Fuller指着在711店里和一个女人坐着的小孩问赵筠，“是她吗？”
　　赵筠说是没错，那天见到的就是这个小孩，说着她找出了一张祝烨小时候的照片给几人看。
　　“的确很像啊。”
　　收好照片，几人一起走进了店内，女人看着这四个人朝自己围了过来，下意识的搂住了小女孩，苍木良子先上前开口对母女二人说到，“小姐，孩子很可爱呢。”
　　“谢谢。”
　　女人并不知道这几人要做些什么，看着又有两个高大的外国壮汉冲了进来，她抱起孩子就要离开，赵筠眼见着这场景就要失控了，连忙上前“帮”了一把，女人看自己被这六个人完全围住了，于是她愤怒的咒骂让现场气氛是达到高潮了。
　　“你们是谁，到底要干什么？”
　　一旁的小孩对母亲的突然发火没什么太大的波动，只是玩着自己书包上那个像三个鸡蛋一样的挂件。
　　Aileen拿出了FBI的证件和札幌市警局开出的协助证明，安慰女人说到，“你好，我们并没有恶意，只是想向你询问一点事情，方便坐下来聊聊吗？”
　　他接着让Kimes递了一瓶水给女人，她刚刚的情绪稳定了一些，不过对几人还是保持着警惕。
　　赵筠看孩子很是乖巧也不闹腾，从兜里掏出了一颗糖递了过去，小孩看到她手里的糖，瞬间就笑了，女人也不知道这么凑巧这糖小家伙爱吃极了，不过还是为了安全考虑她并没有接下，赵筠看对方不领情自己剥了吃下。
　　“小姐，你女儿今年几岁了？”
　　“8月的时候三岁。”
　　那就是比Leo小了一个月，和Johnson绑架祝烨的时间是差不多的。众人仿佛看到了希望，这时赵筠接着问到，“那冒昧一句，请问她是你的亲生孩子吗？”
　　这会儿大家的心全都提到嗓子眼上来了，眼巴巴的等着女人的回答。女人摇了摇头，“不是。”这时她也大概猜出这些人是为什么来的了，“那你能给我们讲讲这个孩子的来历吗？”
　　“她是我丈夫从中国那边收养来的孩子。”
　　大家听着女人陆陆续续的讲着这个孩子，女人的丈夫是中国人，家境不错，毕业后便留在了日本工作，两年前回国的时候自己母亲抱来了这个孩子，说是被莫名其妙放在他家门口的，他寻思着和妻子也结婚好几年了却没有孩子，便收养了这个小孩，后来就一直用她被放到家门口的时间做为她的生日了。
　　赵筠含在嘴里的糖化完了，从舌尖甜到了心尖。
　　Aileen接着和女人说了孩子的真实身世，她听到后面捂住嘴不敢相信，赵筠诚挚的对她说到，“我真的很感激您和您丈夫这两年来对这个孩子的照顾，但是....她母亲真的很需要她，您能原谅我们吗？”
　　女人眼里都是泪，她疯狂的摇头抗议着，小孩看着母亲哭了，上前用小手为她擦着。
　　“真智子，我没事。”
　　“妈妈，是不是爸爸又欺负你了？是不是你手又疼了？”
　　苍木良子听着小孩的这两句，蹲在小女孩面前，“真智子，你刚刚是说爸爸欺负妈妈吗？”小女孩拼命点头，还指着自己的手臂说，“妈妈手上还受伤了，可疼了。”
　　她转头问女人，“你的丈夫家暴你怎么不寻求法律帮助？”
　　女人只是哭着没有回答，其余的五个人都不知道她们的这些对话，苍木良子转身对他们说着，“她丈夫对她家暴，时间应该不短了，孩子也见到过。”
　　赵筠听到这话要把孩子带走的念头更强了，她拉住苍木良子让她询问孩子，人形翻译机再次蹲了下来。
　　“真智子，那你身上哪里疼呢？”
　　小女孩拉起了手上的衣服，有一道红红的的痕迹，赵筠眼睛都红了，她走到女人面前，“孩子我今天是一定会带走的，我们会给你提供帮助的，你丈夫根本就不是人。”
　　她抱起孩子，给她剥了一颗糖，她就乖乖呆在赵筠臂弯里了，女人拉住赵筠的衣角，“求你别带走她，我只剩下她了。”
　　赵筠没有理会，抱起了孩子往外面走，还是Aileen出面拦住了她，“现在你要怎么带她走啊？想去日本警局一日游？”
　　打脸了，只好是转头回去，不过却和小女孩坐在了女人的视线盲区，那边苍木良子还在询问着更多细节。
　　赵筠的温柔十分得小女孩的心，她试着连比带画的用英文表示出几个名词的含义，小女孩很乖巧的点头，不一会儿警局协助的人就到了，赵筠一直抱着孩子并没有交手给其他人，上了车苍木良子看着小女孩是先深深的叹气，赵筠看着怀中的孩子是一点都没有表现出粘着她母亲的性格来，示意苍木良子打听一下，人性翻译机先是逗着小孩，“真智子真乖啊，你知道我们要去哪里吗？”小孩摇头时赵筠温柔的注视着还摸了摸她的头发。
　　“我们一起去看金鱼好吗？”
　　真智子激动的点头，苍木良子看着她头绳上的小金鱼吊坠说着，不过孩子还是有些胆怯羞涩，
　　“阿姨，爷爷也会和我一起去看金鱼吗？”
　　“嗯，会的，爷爷可能会晚一些到，不过妈妈会陪着你的。”
　　孩子在听到她口中的妈妈这个词的时候瞬间表现出了害怕。
　　“真智子怎么了，不希望妈妈陪着你啊？”
　　小女孩先是点头接着又是摇头，看得赵筠更加云里雾里了，苍木良子想起刚刚对那个女人的询问，心里腾的升起了一股怒气。
　　“真智子，没事的啊，妈妈不会再对你动手了。一会儿就能见到爷爷了，开心吗？”
　　孩子的天真的点头，盯着窗外的风景看得入迷。
　　苍木良子先是和Aileen交涉了一番，在日本警察们的协助下，马上就找到了真智子口中的爷爷，原来是住她家隔壁的一位单身老人，前不久刚从北海道大学退休了，就会时不时帮忙带一下真智子，说白了也是可怜这个孩子，他在听说了今天的事后也是立即就动身去警局。
　　到警局门口了，真智子探头四处寻找着金鱼的踪影，看了一圈后她先是失望的叹了口气，不过却没表现的像其他得不到自己想要的东西的调皮小孩（比如Leo）一样哭闹，乖乖的跟着刚才的阿姨们一起下车，赵筠想要抱她，真智子挥挥手拒绝了，“阿姨，我可是很重呢，怕你抱不动我噢。”苍木良子听着眼睛一红，刚刚就不应该骗她，不过总有些出人意料的事。真智子迈着小步走在赵筠和苍木良子之间，进门她就开心的赶紧蹦跶去了大厅中摆放的那个水族箱前面，兴奋的勾着脚看那些金鱼，邻居爷爷也看到这个小可爱了，一把把她举高高，两人看着这些游动的鱼，场景莫名的温馨。女人和她的丈夫都被带来警局调查了，主要是针对男人家暴的行为。苍木良子本来是将赵筠拦在了审讯室外去陪着真智子玩，于是她和一老一小看起了鱼，她看真智子和老人很是亲近，不像疏远她的母亲一样。她顺着话开始打探了起来，老人自然也看出了她的意图，听着她都是在问些无关紧要的，他倒直接了起来。
　　“我听说你是真智子的亲生母亲啊？”
　　“对，三年前发生了些事。”
　　“真智子真是一个很可怜的孩子啊。”
　　“以后我一定会好好照顾她的。”
　　“谁说我允许你带走她了，你们这些小年轻一点担当都没有，连为人这两个字都没看清楚，就想着要为人父母了。”赵筠已经听出来了老人言语里对真智子养父母的气愤了，连忙回答，“教授，既然我承诺了会照顾好真智子，就绝对不会食言。”她说出这话的语气格外的认真，她接着话问到，“是真智子在家发生什么事了吗？”
　　“诶，她父母就根本不像养孩子，每天他们自己吵自己打就是了，还偏偏不满意就拿孩子出气。”
　　赵筠想起了孩子身上的伤，对这对人渣父母没有了感激。老人摸着小孩的脑袋说出了事情的大概来。
　　这两人本来就生活挺不和谐的了，想着是没孩子的缘故，以为真智子的到来可以缓解一下他们之间的紧张关系，可是没过多久，女人的职务调动因为有孩子的缘故而泡汤了，她就拿孩子出气，加上男人酗酒也是动不动就拿她们母女俩出手，于是这孩子成天可害怕回家了，老人两年前退休，一个人孤孤单单的就经常把孩子接到自己家去，他们父母陪孩子的时间都没这个老人多，连孩子生病都是老人陪着去的医院，老人最后怜爱的看着真智子的脸对赵筠说，“就是不是亲生的，他们不懂可怜这孩子一分钟。”
　　真智子转头摸着老人的胡茬，“爷爷，今天还可以去植物园吗？”
　　“当然了。”
　　“那阿姨可以和我们一起去吗？”真智子对赵筠没由来的产生了一种依赖的情愫，可能是那颗糖果的功劳，老人慈蔼的看着小孩，邀请赵筠一起前去。
　　赵筠自然是十分乐意的了，不过她得去解决另一件事，那就是教教某些渣滓什么叫做爸爸。


第93章质问
　　赵筠皮笑肉不笑的坐下，苍木良子在她耳边低语，“不值得，别冲动啊。”
　　她接下来笑着开始给男人讲故事，阴森森的语气，从中国神话讲到近代恐怖悬疑，都只是在阐述一件事，你他妈的玩了，男人听着冷汗已经流了一背了，加上赵筠还不时的做些小动作，嘱咐讲审讯室的温度又调低了几度，男人缩起脖子抖个不停。不是喜欢耍大男人的威风吗，咋现在不跳了？
　　警方这边虽是相信赵筠和FBI的话的份量，不过一些手续也是必要的，男人听了赵筠的一通鬼话后，哪还敢和她唱反调，加上自己对孩子本来就没有什么感情，马上就签署了相关协议，而之后再警方的协调下，这家夫妻俩也还是选择了分开。日本警方还需要一张鉴定书才能彻底放心，赵筠倒是也不急这一会儿的功夫了，只是她先回了一趟酒店拿了一个小盒子，里面是几缕青丝，她一并交给了警察。从警局出来后她是完全松了一口气，老人建议真智子还是先在日本待一段时间，也好让她适应赵筠这个新妈妈，苍木良子也觉得不错，便将自己的公寓划分出了一部分给她们，于是这个小地方有四个人后倒是有些拥挤了，要是赵筠能多看透苍木良子一点的话，就算是砍头她也决不会和苍木良子两口子合住！真智子其实那天看到赵筠和警察，就明白了会发生什么，加上爷爷的耐心解释，她很快就认可并接受了赵筠这个母亲。和她呆在日本这段时间是一段真智子从来没有感受过的快乐和亲情。
　　不过，赵琛那边还要继续敷衍。
　　她刚从警局出门就看到了赵琛的N多未接来电，她思付着他是不是又惹曲骁生气了，这种时候就是清官难断家务事，还是不要理会的为妙。可是居然祝烨也给她打了好几个过来，她只好是硬着头皮回拨了过去，想着一会儿要说些什么尴尬的土话，电话却是很快就被接起了。“喂.....”
　　“赵筠，你他妈的干什么啊？怎么不接我的电话。”
　　不是想象中祝烨的温声细语，而是赵琛粗暴简单的质问，分贝超标，为了自己的耳朵赵筠特意将电话拿远了些，赵琛国骂了一阵才想起要问的正事来，弟弟语气的突然认真也吓了赵筠一大跳。
　　“你怎么老是这么一惊一乍的，这毛病什么时候能改改啊？”
　　“别扯我，今天是说你的事的。”
　　“等等，我能有什么事，倒是你为什么会拿着祝烨的手机？不怕曲骁剥了你的皮啊？”赵琛这边聊了好一会儿却是什么屁都没放出来，曲骁只好抢过电话，展开下一波攻势。
　　“诶呀，这些小事细节你就别管了，我问你啊？”
　　“你问个啥，我还没问你呢？带Leo去接种了吗？”
　　“去了去了。”
　　“她今天听话吗？”
　　“还说我，你不也被她套路了吗？电话拿来。”赵琛又一次要上手抢，曲骁往后一伸倒是递还给了祝烨。
　　“喂，赵筠。”
　　“嗯....嗯？你们到底是在干什么？”
　　赵筠这一天天的都是些什么事啊！
　　“没什么，我就问你一件事，冰箱里的东西。”
　　“冰箱里能有什么？不就是那些嘛，难不成真还有大象啊？”赵筠手心里都是汗，合着这三位是搜家去了。
　　“我们在你家。”天呐，能把私闯民宅说的如此淡定，除了她祝老师还能有第二个人吗？
　　“......招待不周请见谅。”
　　“得了，我最后问一遍冰箱里的是？还有Leo都看见了，你还不说吗？”
　　小崽子怎么成天就是买你妈呢？赵筠脑子飞快的转着，Leo什么时候看见的，自己不是都小心谨慎了吗？
　　“没什么，就是前段时间受伤了，吗啡可以缓解阵痛，剂量都在我控制住的范围内的。”
　　“好了，你们都别担心我了，我保证这事绝对是安全的。”
　　说完倒是她先挂电话了，她当然知道自己刚才的保证都是些鬼话，没告诉她们的是自己还在混合使用了迷幻剂。
　　看着黑掉的屏幕，祝烨半天没反应过来。
　　赵琛还是挺信着自己的这个姐姐的，安慰着说，“我姐虽然人混帐了一些，不过她也真不会违法乱纪的，再说吗啡也不是□□之类的，等她回来了我绑着她去医院好好检查，天天监督着她养伤，你们放一百个心吧。”
　　祝烨原本还想说的话全被赵琛这一番话给搪塞过去了，人家亲弟弟都这样说了，自己可能真的是想多了。于是三人便打道回府了。
　　“小烨，等会一起吃个饭吧，算是谢谢今天下午你帮着照顾Leo。”
　　“不用了，我等下还有事。”
　　曲骁吃了闭门羹不再强求，只好是就此说了再见。回到车上，曲骁一拍赵琛的脑袋懊悔起来。
　　“呀！我记得她当时好像说了什么她也去了美国，她不是去北京了吗？”
　　赵琛开着车腾不出手反击，“我哪知道，也没听我姐提啊。”
　　“你姐知道个屁，她眼里只有嫌疑人和正常人两个类别。”
　　“那她去美国做什么？”
　　“不清楚，就连她去北京还是偶然听苏晓怡提起的。不会她和你姐还要再续前缘？”
　　“额.......可能性不太大吧，毕竟当年那样的事啊。”
　　赵琛今日份喜提打脸二杀。
　　*
　　“卧槽，赵筠，敲门啊！”
　　“妈的，我怎么知道厨房都能被你们攻陷了，我就是想进来热个牛奶，我什么都没看见。”赵筠赶紧拉上门背靠着暗自咒骂着苍木良子这个人形泰迪，“晚上不让人好好休息就算了，白天也不安生，得快点带真智子离开这个龙潭虎穴。”
　　里面的两人被赵筠这么一搅也没有下去的兴致了，倪心湛拉下衣服扣好扣子，就像是啥都没发生过一样，转身继续去做饭了。
　　苍木良子拿厨房纸擦干了手上那个的水，怒气冲天的出门就撞上了还在门口平复着的赵筠，好了，这下，赵筠手上拿着的牛奶全交代在苍木良子的卫衣上了。
　　“呀....呀...呀，对不住了啊，这么快吗？”
　　“怎么，你是在这等着看还是等着听现场直播。”
　　倪心湛在里面一听脸都红了，直接拿着铲子走了出来指着这两人，“你们两有多远给我滚多远。”
　　赵筠撒腿就跑，回到房间了看见真智子也在画画，看来这姐妹来都爱好这个啊，她这几天跟着赵筠和倪医生学了不少中文，看见老母亲一脸惊惶的模样，她不像Leo那么毒舌，反过来是很温柔的拉着她的手坐下，还够着摸摸了她的头，接着给她讲起了自己才完成的大作，中日英混合，赵筠头都听大了，也没完全闹明白是什么东西。
　　苍木良子惨也不是一天两天了，认命了，在媳妇的教育下钻进卫生间换衣服了。
　　倪心湛虽然对苍木良子和赵筠是头疼不完的操心，不过真智子却相当得她的心啊，谁不喜欢乖巧可爱的小女孩，关键是长的相当漂亮啊，倪心湛每天除了欺压苍木良子和赵筠之外的另一件乐事就是给真智子打扮了。今天本来打算下厨不过被苍木良子打扰了那么久啥也没做出来，于是只好是商量着一起出去吃饭，倪心湛出门前又是开开心心的打扮着洋娃娃。
　　苍木良子和赵筠两人暗自较劲着。
　　“掐秒吧？”
　　“来啊，我还没怕过谁。”
　　掐秒，无聊又有趣的游戏，是FBI里大家都会的，卡秒数，谁误差小谁胜，可这两人在FBI玩这个游戏都是被嫌弃的份，15秒她们能卡出18秒来（大佬Kimes最好的记录是在30毫秒之内）
　　“30秒还是45秒？”
　　“30吧，谁先来？”
　　“我先，让你见识一下什么叫做真本领。”苍木良子恬不知耻的说出这话时，赵筠都想给Kimes来一次直播了，让大佬打脸。
　　赵筠把计时器交给苍木良子，接着把她的手背到身后，开始吧。
　　苍木良子自信满满，摁下暂停后看都没看就递给了赵筠。
　　“哈哈哈哈哈......，你个三八不愧是你，诺，38秒，不错，破纪录了啊！”
　　苍木良子只觉得自己的脸被赵筠放地上疯狂的摩擦，“来来来，你来。”
　　赵筠这会儿还顾虑就不配在FBI干了那么多年了，她一脸小样的接过了计时器，摁下暂停后怼在了苍木良子面前。
　　“31秒噢。”
　　“你不会作弊吧？”
　　“我还用得着跟你作弊，我看最近你就是太滋润了，是不是倪医生太凶残把你连带着智商都榨干了啊？”
　　“咳咳，我们好了。”
　　又完犊子了！
　　倪心湛还是护短的，因此赵筠的下场就完全是雪上加霜。
　　“生孩子的不是你吧？老赵。”
　　“倪医生，你看你这不是明知故问，和我说笑呢吗。”
　　“难不成是一孕傻三年还会传染，这可是个值得好好研究的课题，你说对吧？”
　　赵筠装傻充楞，没想到今天是在小阴沟里翻船了。不过她还要作死的想扳回一城。
　　“研究课题这些的还是你和良子多多努力，为广大女性造福就靠你们了，只是下次换个实验地点，毕竟厨房里锅碗瓢盆的太碍手碍脚了。”
　　苍木良子听到厨房，直接往赵筠嘴里塞了一片面包，“黄油烤的，多吃点。”言外之意自然是明眼人都懂了。
　　真智子看着这几个大人不好好吃饭，叭叭叭的说个不停，也是少年老成的摇头。
　　往回走真智子还是不要她们抱，赵筠真是相当满意这小孩啊，回去得让Leo也好好学学，不要每天撒泼打滚只知道往她身上蹭。
　　路过一个琴行，里面一阵钢琴声传了出来，真智子兴奋的拉住了赵筠的手，几人明白了小孩的意思，想不到这孩子艺术天分还挺高，一点都不像某人（Leo：能不能别cue我了），真智子见到钢琴直接坐到凳子上开始了弹奏，一旁的老师都不禁称赞这孩子天赋高，后来一问才知道是老爷子有事没事会教她一些。
　　赵筠也马上答应了会带真智子去拜访爷爷，小孩第一次兴奋的有些睡不着，赵筠轻轻的哄着她，说出的故事她原来一定听过了，是那会儿每天抱着祝烨的时候就会讲的古奇。真智子虽然是一知半解，但赵筠的声音很温柔很入耳，一会儿真智子就去睡梦里找小猴子去了。
　　赵筠信守承诺，第二天一早就带真智子出门了，昨天惹恼了那两口子，今天就还她们一片清静好了。一路上真智子都会指着些标志性建筑给赵筠介绍，还用一口烫嘴的中文，逗的赵筠好笑。老教授看到这两人的突然到访，竟是有些不知所措，看见小可爱挂着的笑容，他也对赵筠放心了不少，引着两人走进客厅，真智子立马就跑到了钢琴旁，赵筠对老教授说了句抱歉，老人拍了她的肩。
　　“没事，她比我自己的亲孙女还要亲呢。”
　　“教授，谢谢您对真智子的照顾。”
　　“以后多带她来看看我就好。”
　　“一定的。”
　　那边真智子已经找到了要演奏的谱子，流畅的琴声钻进耳朵。
　　“巴赫的《C大调前奏曲》，好听吧。”
　　“嗯。”
　　说实话是赵筠还是比较喜欢暴躁的架子鼓，古典钢琴曲总是让她有种昏昏欲睡，不过看着自己的小孩能如此傲娇的小心思还是浮上来了，后来赵筠的手机铃声就变成了这曲有些不在调上的钢琴曲，直到那只旧手机被Leo给不小心扔到了水里。


第94章回归
　　赵筠和真智子回到苍木良子家了，才发现这两人怕是刚刚才开荤探索到这个世界的其他美好，都快下午4点了还在房间里窝着，偶然间看到墙壁上挂着的日历，都来了一个星期了，不过自己对迷幻剂的念头却是少了不少，她发誓是绝不能毁了这样的生活。
　　两天后赵筠订好机票带真智子回国。
　　“妈的，苍木良子你是死了吗？”
　　赵筠骂着这个重色轻友的家伙，看她一瘸一拐的要去开车，赵筠抢下了钥匙。
　　“年轻人，可收敛着些。”
　　“绝交吧。”
　　“行，我和真智子到机场后我们就一刀两断。”
　　“你横你倒是现在自己飞过去啊。”
　　“到了记着报个平安。”苍木良子撑着两条晃晃悠悠的腿，踩上油门的时候她开始好好思考起赵筠的话来了，是得收敛着些了，这块地都要被开垦的秃噜皮了。
　　由于怕真智子也像Leo一样晕机，赵筠以防万一也给她喂了些药，果然是没猜错，这两个小娃体质都是一样的，飞机在平流层时稳定了一些，赵筠征得了空姐的同意，把真智子抱在了怀里，这待遇Leo都没享受过，真智子靠在赵筠肩头，后者调整着抱姿，真智子一会儿便在赵筠怀里睡着了，下了飞机小孩不像原来那样自立自强了，倒是一个劲的要赵筠抱着了。
　　赵筠回来的消息没通知任何人，她只找了一个代驾来接她们，这人又是个话多老哥，上车起就跟赵筠侃大山，真智子也被闹醒了，看着陌生的环境她只好是搂紧了赵筠的脖子，老哥看小可爱胆怯的样子，又像是没睡醒，赶紧开启静音模式了。
　　都说小孩学语言这些的最快了，赵筠本来还是半信半疑的，不过真智子给她上了一课，在日本接触了中文后，她学习的进度快的咂舌，这会儿回来简单的中文词汇她多少都能理解一些了。回到B市公寓赵筠拿着牛奶过来的时候，她连包装上写着的几个“红豆牛奶”都慢慢的读了出来，赵筠对这个孩子满意度爆表了，她思付着要不再瞒几天，有苦力帮自己带Leo，何乐不为呢，自己也可以多和真智子享受些私人时光。
　　回到B市，赵筠本是要私藏几天真智子的，不过偶然一次逛街的时候被老母亲给逮到了，母亲提着鸡鸭水果，腾不出手给这个不孝女一点教训，嘴上当然就没放过她了。
　　“你什么时候回来的啊？怎么不去接Leo？还有这孩子又是怎么回事啊？你要开幼儿园啊？”
　　“妈，你冷静一点，走走走，我请你喝茶。”
　　“喝什么茶，你爹还在家等着我回去做饭呢。”
　　“那改日聊。”
　　“改日个屁，你真是越来越无法无天了，走！和我一起回去。”
　　母亲的话就像是绝不能违抗的命令，赵筠只好抱着真智子垂着头跟在妈妈后面，真智子揉揉了赵筠的脸，对她摆出个笑脸，赵筠也做了个鬼脸，赵妈妈一转头就看见这幅和谐的场景，她是真不知道要拿这女儿怎么办。
　　赵筠上了车教真智子叫奶奶，小可爱声音比Leo更奶，赵妈妈一开心直接抱了过来。
　　“妈，注意乘车规范。”
　　“你闭嘴，好好开你的车。”
　　“对了，Leo怎么办啊？”
　　“什么怎么办？我又不是不要她了。”
　　“我是说你突然又带回去一个孩子她会怎么想。”
　　“她能怎么想，这是她亲妹妹。”
　　“啥？......你又去哪里做了对不起人家小姑娘的事。”
　　“妈！你成天想些什么啊？我的意思是她是祝烨的女儿，也是我的孩子。”
　　“可.....当时.....”
　　“你不信啊，我亲子鉴定都做好了。”
　　赵妈妈看真智子又多了一些心疼。
　　“不告诉祝烨？”
　　“那人家还不得告我拐卖儿童啊？再等小家伙适应一段时间吧。”
　　“我看你就是舍不得。”
　　“当然舍不得了，我都想拿Leo和祝烨交换了。”
　　啪的一声，“妈！疼啊！”
　　“每天尽是说些不着道不正经的。”
　　到了家，赵妈妈抱着真智子去找老伴了，赵筠去楼上看Leo。Leo堪比拆家小能手，赵筠进门就看到自己珍藏的switch已经四分五裂了，“忍住，孩子更值钱。”
　　等等，那堆是那个八音盒的尸体，Leo还没感受到背后正在逼近了一团杀气，她还在吭哧吭哧的修理着switch，赵筠一把将她提了起来，“啊！”
　　看见是赵筠后，她伸手要抱抱，赵筠将她放在椅子上，蹲下来质问着她，“你看你妈是千万富翁吗？”
　　“不是，你可穷了，连糖都舍不得给我买。”
　　“那我哪里来的钱买这些东西来让你糟蹋。”
　　“诶呀，你放心，我一定能给你装回去的。”
　　“行，你要今天修不好那个八音盒，你今天就不用跟我回去了。”
　　“黄毛.....别的我都能修好，那个好像是没办法了。”
　　“没事，这也挺舒服的，爷爷奶奶会好好照顾你的。”
　　“呜呜呜，臭黄毛，你怎么能不要你的小可爱了呢？”
　　哭着Leo就要往赵筠身上靠，赵筠推开了两人的距离。
　　“那还拆不拆了？”
　　“不拆了。”
　　Leo这个手痒的不知道那个八音盒可是漂亮阿姨送给黄毛的第一件生日礼物啊。
　　赵筠看了眼那堆机械尸体，还是抱起了Leo，“你想要一个妹妹陪你玩吗？”
　　“想！”
　　“那等会你可不能凶人家。”
　　“好！她要是长得漂亮，我还能把我的糖都给她。”
　　“你能不能不要每天都以貌取人。”
　　“好吧，就算她长得不漂亮我也会给她糖的。”
　　和Leo简单斗了会嘴，赵筠抱着她下楼去看小妹妹，赵妈妈正在陪她看百科全书，Leo只是不经意的看了一眼，就马上在赵筠耳边说着，“妹妹好漂亮啊，我全部的糖都给她。”
　　真智子看着Leo那头和赵筠一样的黄毛，也是自然就产生了亲近的情愫，抬头就对Leo甜甜的笑，颜狗Leo得到了莫大的满足，马上就要从赵筠怀里挣脱。两个孩子的共同话题更多，还都是些大人插不上嘴的，赵妈妈只好退居二线，在一旁看着她们，赵筠则被赶去厨房给赵爸爸打下手了。
　　吃饭的时候，不知道哪阵风把赵琛和曲骁也给吹来了，曲骁看见真智子的一瞬间就觉得这孩子错不了，赵筠也算是这几年疯魔了一样的找寻没白费，一时间其乐融融的景象都让他们忘了质问另一件事。
　　晚间赵妈妈看两个孩子都玩的挺累了，便主张留下她们，可赵筠现在脑子里想的是另一件事，冰箱里的东西。


第95章结束
　　赵筠一人回了自己的公寓那边，一进门连鞋都没来得及换她就忙着先去找注射剂了，空无一物！
　　她低声咒骂了一声，转头打了个电话，她陷入沙发思考着今晚的一切，接着又开始后悔刚才的电话，疯狂的往自己脑袋上一阵猛敲，身体里就像是千万只蚂蚁在蚕食脊髓液。
　　门铃不一会儿就响了起来，她思付着这些人不可能这么不懂分寸吧，怎么还上门来了。
　　行尸走肉一样的去开门，大意的连猫眼都没看。
　　“东西呢？”
　　“什么东西？”祝烨盯着赵筠，这个女人又干了什么，这一副样子着实吓人。
　　赵筠被她的声音惊了一下，“哦哦....，没什么，祝老师啊，我今天不舒服，就不招待你了。”
　　说着就要关门，祝烨止住了她的动作，“等等，你哪不舒服，去医院？”
　　“不用了。”
　　祝烨看她这个模样也猜的八九不离十了，“赵筠，你是不是根本就没戒掉。”
　　赵筠拍掉她拉着自己胳膊的手，“与你无关。”
　　一听这话，祝烨直接推着她进门，还一脚把门给关上了，接着吻上了某个不知好歹的家伙，“那现在还有关吗？”
　　赵筠被她突然的这手操作给整懵了，眨巴着那双红彤彤的眼睛不知道要说些什么，于是两人就保持这个诡异的姿势对视着，好一会儿赵筠才反应过来，妈的，被这女人给非礼了！
　　“你....你...干什么？”
　　“亲吻不是西方的见面礼吗？怎么在美国这么些年还没习惯？”
　　礼你个大头鬼啊，人家不都只是亲亲脸颊吻吻手嘛，哪有直接上嘴的。
　　“哈？祝老师什么时候这么开放了？”
　　赵筠不由想到原本这个闷葫芦，要想她主动一次得求爷爷告奶奶，果然是得不到的才是最好的。
　　“怎么？见面礼都送了，还不请我进去坐坐。”
　　“你这不是已经在里面了嘛？”
　　本来是想要立马把这人轰出去的，赵筠却鬼使神差去给祝烨泡了茶，“喝茶。”
　　祝烨看她也是在忍耐煎熬着，她也多少知道些毒瘾犯了时的身体和精神的撕裂。但是今天是决计不能让她再碰了。于是她端起茶装作细品，实则是在观察着赵筠的情况。
　　赵筠也想着她喝完这杯就能走了吧，特意还挑了个小号的杯子，都没倒满。两人尴尬了一会，祝烨找起了话题。
　　“日本的事忙完了？”
　　“嗯。”
　　才回答了一句电话响了，“你等我会儿，我现在有事。”
　　她还没来得及挂，祝烨就抢过去，“她今晚不会来了。”
　　“祝老师，我可不是你的学生，怎么是打个电话都要管了。”
　　“本来就不是，你是我爱人够了吗？”
　　完了完了，赵筠摸摸心脏，这玩意还跳着啊。
　　“哈？你今天喝假酒了还是我磕多了幻听了？”
　　祝烨是真想不到赵筠这混帐东西会这样说，“那要不要我给你一巴掌帮你清醒清醒。”
　　“不用不用，我坐下缓缓。”
　　赵筠还真就当自己磕猛了，祝烨这个气的啊！
　　可下一秒赵筠就吻了上来，“妈的，今天这药真够劲的，这嘴的触感真好。”
　　她把这所有的一切归结为了那东西的功效，果真是毒品害人不浅，祝烨听着这话，狠狠的咬在了她的嘴上，赵筠吃痛拉开了两人的距离，接着祝烨就一巴掌招呼上来了。
　　“你....你是真的啊。”
　　“废话，你这个死骗子，不是说戒了吗？”
　　“呵，哪那么容易啊。”
　　看祝烨没话说，赵筠要送客了，“祝老师请回吧，难不成你是想和我一起爽一次？还是等着报警来抓个现行？”
　　“啪。”
　　又是一巴掌，赵筠还是嬉皮笑脸的，“得，打也打了，亲也亲了，你也看到了，我他妈就是这么一滩烂泥，可千万别玷污了您。”
　　“赵筠，你好样的，今天我还就不走了，既然是好东西那么拿出来分享一下。”
　　赵筠转身将祝烨压在了沙发上，顺带把她的双手禁锢住了，再来一巴掌这脸明天不得肿成猪头了。
　　“祝烨，我警告你，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“呵，你几斤几两我还不清楚。”
　　“祝烨，我不值得的，放手吧，之奥我找到了，明天我就让曲骁把她带过来，以后我们就算两清了。”
　　祝烨心跳猛的漏了几拍，“你说什么？”
　　“我说之奥，你女儿，我找到了，前几天去日本就是为这事。”
　　“不是，你后一句是什么？”
　　“我们两清。”
　　“清你的大头鬼，你配说这话吗？”
　　“哈？”
　　“放开我。”
　　“放开行，等下别再动手了。”
　　结果就是刚刚一松手，祝烨雨点般的拳就落在了赵筠身上。
　　“你个死女人，当初我说结束你就真要结束啊，还他妈又跑美国去了，现在还吸毒，都吸出幻觉来了，每天说些什么胡话，你是不是一直就想要跟我两清啊，我告诉你，没门！”
　　赵筠这会头大了，只能是先任由着她发泄一通，最后看祝烨停手了一个人啜泣起来，赵筠心里绷着的最后一根弦也断了，她上前抱住了祝烨。
　　“对不起，对不起.....，我...我都想好了，以后能远远的看着你就好了，之奥的事是我的错，当时我就不应该把你们牵扯进来。”
　　“我最后给你个机会，把毒戒了，Leo我会当作亲生的。”
　　说着祝烨吻上了赵筠的唇，然后顺其自然的一晚。
　　第二天一早，虽然腿酸的要命，不过却没有昨晚那么难熬了，赵筠知道这过程一过去就会彻底过去了。
　　祝烨还没醒，身材还是一如既往的好，实在看不出来这个女人生过孩子，不过昨晚的时候摸到了她小腹上的疤，于是赵筠醒来的第一件事就是去骚扰曲骁，“骁，赶紧把真智子和Leo带来我公寓这。”
　　“大姐，你看看现在才几点啊，你是不让人活了吧。”
　　“别废话，10分钟后我要见到这两个孩子。”
　　打完电话祝烨也被赵筠吵醒了，“醒了啊？”
　　“好些了吗？”
　　“嗯。你再睡会吧，我去做早餐。”
　　“等等，你不会又要背着我去吸毒吧？”
　　“怎么会，要不你来监工。”
　　“赵筠，你个没轻重的，你看看这还能穿吗？”
　　“呀！昨天用力过猛了，要不你先穿我的凑合一下。”
　　“你的那么小，能够吗？”
　　“嚯，你也没大到哪里去啊。”
　　“滚！”
　　“等等，先把衣服给我拿来啊。”
　　果然性情再怎么大变，祝老师双标的毛病永远都不可能改掉。过了会，赵筠把简易的早餐端出来了，牛奶玉米加煎蛋.
　　“你穷疯了？折腾我一晚上就吃这些啊？”
　　“吃不吃？不吃出门左转有一家卖粥的，我去给你买？”
　　“行了，开个玩笑而已。”
　　吃到一半，祝烨起身去找糖加到牛奶里，看着她扶着墙挪着步子，赵筠脸上兜不住了，昨晚真是不要命了。
　　接着回想起了祝烨昨晚说的话来，她正言问到，“小烨，谢谢你，可是.....”
　　“那件事其实你也没错，既然当时决定了和你在一起，我就应该有承担风险的勇气，而且之奥，也不是你故意的......”
　　赵筠走到她身边蹲下，“对不起，对不起....”她还是在不停的重复这三个字。
　　祝烨拉起她的手，“赵筠，没事的，你说过，当很爱一个人的时候，要学会长久的等待。”
　　三年前祝烨写下的那封决绝的信，的确是在怨恨，可是真的听到白琴把信给了赵筠后，她又开始了无尽的后悔，是啊，这件事根本就不是赵筠的错，但是自己还是把罪名加到了她头上，后来去北航读书，想着离开B市，离赵筠越远越好。只是那晚她在实验楼下看到了来回徘徊的赵筠，赵筠真的践行着自己说的远远的看着你就好，隔两周她就会出现，祝烨也就这样看着她，可两人都没有准备好迈出这一步去解释。这样的日子持续了一年多，祝烨完成学业后，特地申请去美国参与研究项目，再到后来偶然应聘成了Leo的家庭教师，她发现赵筠还是雷打不动的保持着每隔两周就飞北京，而且那张她们的合照她还是一直放在了床头，她不得承认，赵筠在她心里的份量从来就没有变过。
　　想着这些，祝烨温柔的牵起了赵筠的手，把自己的手放到了她的眼上，引着她的手指去探索秘密花园。忘了这些吧。
　　直到一阵突如其来的敲门声打断了两人，赵筠黑着脸去开门。
　　“诺，你的娃。”
　　两个孩子一看就是完全没睡醒，Leo还抱着她的梅花鹿，摇摇晃晃的拉着曲骁的衣角，真智子则是被抱在了怀里闭眼睡着了。
　　Leo一看黄毛的脸放大在自己面前。
　　“黄...毛...要抱抱。”
　　赵筠抱起了Leo，让曲骁进来，“我说您老一大早的是又在做什么妖，看把孩子折磨的。”
　　进门看见祝烨也坐着，她瞌睡都一下子醒了。
　　“骁，吃早餐了吗？”
　　“没...没。”
　　真智子窝在曲骁怀里，祝烨并没有看到她的小脸，只是微笑着推了一份煎蛋过去，“坐下吃点吧，想不到你都有孩子了。”
　　曲骁只觉得怀里的就是个烫手山芋，“赵筠，老娘迟早把你皮给剥了。”
　　赵筠这才刚把Leo给抱上椅子，迅速冲调好了两份儿童麦片，她示意曲骁坐啊，曲骁赶紧像扔□□一样把真智子递给了赵筠，这么大动静孩子都没醒，赵筠揪住了Leo的耳朵。
　　“你们昨晚嗨疯了？几点睡的。”
　　“呜，疼啊，死黄毛，我们没熬夜。”
　　祝烨起身抱过Leo放在腿上，“是亲生的吗？就不能温柔一点。”
　　一旁的曲骁一听这话牛奶都差点喷了出来，“我就说不是吧！”
　　“阿姨，你可以收留我吗？我不想要黄毛了。”祝烨揉揉她的头发，忽视了赵筠一脸扭曲的表情。她注意力一时间放在Leo上了，就对赵筠怀里的小女孩没上心。
　　周围实在是太吵了，真智子嘟着嘴，赵筠摸着她的脸，耐心的等着她发泄完起床气，祝烨现在更加肯定了Leo就是个妈不疼的可怜小孩。赵筠看真智子的小公主脾气过去了，让她转头过去喊妈妈，祝烨听着小孩的声音，把视线从Leo身上投向了真智子。
　　祝烨看着坐在对面的孩子，愣神了很久就这么直勾勾的盯着她看。
　　“鉴定书我一会儿拿给你，小心！”
　　多亏了赵筠的提醒，她手里的牛奶才没从Leo头顶浇下。
　　“你要不要抱抱她。”说着赵筠抱着孩子走到了她面前，真智子还是更粘赵筠一些，搂着她的脖子不愿放手，看着坐在自己腿上的Leo，“不用了，我这有Leo了。”
　　曲骁不打扰这一大家子的团聚了，手上的一截玉米还没啃完，她就提前溜之大吉了。
　　祝烨不像是赵筠一样的偏心，虽然知道真智子是自己的亲生女儿，还是温柔的照顾着Leo吃完早餐。
　　早饭后赵筠命令Leo带着妹妹去房间里看书，她和祝烨坐在沙发上，手边是刚刚她拿出来的鉴定书。
　　“这几年你一直都在找之奥？”
　　“嗯。当年的事情太离奇了，活要见人，死要见尸。”
　　“现在我才是应该和你说对不起。”
　　“可以不说的，可以做的。”
　　“昨天不是还要赶我走吗？”
　　“昨天？有吗？”
　　赵筠现在最明白的事是，她们都错过太多了。
　　“筠，谢谢你。”
　　“毕竟她身上流的也是我的血，说起来你还偷偷去美国了？”
　　“嗯....我放心不下Leo成了吧。再说你不也时常飞北京吗？”
　　“嚯，你都知道啊。”
　　“看见过几次。”
　　“你倒是也狠心，每次都看我在楼下面喂蚊子啊。”
　　“我还有更狠的，你要不要试试。”
　　赵筠想起昨晚，头摇的飞起。
　　“那你还要考虑下我昨晚说的话吗？不同意的话我就带着之奥走了。”
　　“这...这这么行呢？你不觉得我们是天作之合吗？”
　　“的确，是天作之合。”祝烨特地在作字上加重了语气。
　　失而复得或许总会让人更加的珍惜。
　　半个月后，赵筠去医院复查了一次身体，各项水平都恢复了正常，她走出门诊的时候深吸了一口气，活过来，好好的，正常的活着真他妈的好。
　　回到公寓，祝烨正在陪之奥练琴，她告诉赵筠，Leo非逼着曲骁带她去打拳了。赵筠扶额，这孩子怎么尽是喜欢些充满暴躁属性的事情。
　　“喂，赵筠，我和你说件事，你别动了火气啊。”
　　“嗯，Leo的事？”
　　“嗯....她和拳馆的小朋友打起来了。”
　　“那人家受伤了吗？要赔多少？我去慰问一下道个歉？”
　　“那是个小男孩，他战斗力高，倒没事，主要是Leo脖子上和手上被抓了几道。”
　　“哦，那没啥事，还有别的吗？我挂了。”
　　赵筠落实贯彻了放养政策，反而是祝烨听了后起身接过了电话，“骁，你先把Leo带去医院处理一下吧，我们一会儿过来。”说完挂了电话才递给了赵筠。
　　赵筠见到在医院凄凄惨惨的Leo时，坐到她旁边第一句就是，“打男生最好攻下路。”
　　“你闭嘴！”
　　祝烨呵住了赵筠，抱起Leo检查了一下她身上的伤，“阿姨，求求你带我走吧，我不想在跟着黄毛受委屈了。”
　　“那改个口叫妈妈好吗？”
　　“好啊，妈妈！”Leo脆生生的语气逗乐了祝烨和曲骁，赵筠被气得不轻，这白眼狼连自己都没叫过妈！随后祝烨也不理赵筠的生闷气，抱着Leo先一步撤了，赵筠这下算是体会到什么叫做孤家寡人了。
　　祝烨白天灭赵筠威风的后果就是晚上赵筠的变本加厉。
　　祝之奥3岁生日的时候，赵筠拿出了一把长命锁，“第一个生日礼物啦。”Leo在旁边看着这个银闪闪的小东西眼都直了，随即祝之奥就大方的转让给了她。于是Leo也拿出自己珍藏的宝贝，一个芭蕾小人交到了妹妹手上。赵筠和祝烨一眼就看出来这玩意不就是八音盒上的嘛。
　　眼看着开学的日子是越来越近，赵筠想着是要不要推了大学那边的聘请，申请去B市警局做个顾问，她这两天都是对着电脑发呆思考这个问题。下午时祝烨收到了一份快递，接着她直接走了过去一键删除了赵筠的辞职申请，“一起去北京啦，好照顾孩子。”随后她递上了刚刚收到了东西，是北航物理实验室研究项目的邀请。
　　到北京后，苍木良子和倪心湛顺道来北京探望好友，分别前苍木良子递给了赵筠一个小盒子，还神秘兮兮的嘱咐她回家再打开。
　　赵筠当然不会这么听话了，一上车安全带就没系，她就打开了，瞬间她只想骂一句苍木良子你妹！
　　里面是三年前在医院是赵筠交给她的对戒，下面却是一堆指套。
　　祝烨看她又要哭了，不明所以的摸摸黄毛安慰，“以后随时可以去看她们的。”
　　赵筠拉住了她的手，将戒指又是粗鲁的套了上去，这次的吻不再克制，“我们可不能拂了良子的好意。”祝烨瞥见散落的指套，无话可说，那就行动表示喽。
　　这是一个悠长的夜晚，她们两手空空，陡然轻松，走在梦境里，走在天上，甚至无需背负影子的重量。
　　相聚短暂，人来又人往，清风吹斜阳。


第96章可乐
　　正文到此就结束了，谢谢各位能坚持看了三个月！这是我第一次写文，有些用词，语句和逻辑不到位的地方还请大家见谅。
　　也期待着下一本能更好更有趣。
　　*
　　送一个小番外娱乐一下，是个老梗。
　　*
　　祝烨虽然是负责研究方面的，不过在北航呆了三四年，学校便让她去带大一新生的大学物理了。这些学生也是每天看到大物高数就头疼，偶然课间的时候祝烨也会和她们聊会天缓解气氛，有几个自来熟的男生，看见这么和蔼漂亮的老师，当然也是想着要去搭话了。
　　“祝老师，看你物理这么牛，果然是智商高啊，以后的孩子肯定也相当聪明啦。”
　　“说笑了，我女儿小学数学勉强及格。”
　　大家不在乎什么勉强及格，只是想不到她这么年轻孩子都有了！祝烨真没哄骗学生，她一想到赵筠辅导Leo作业时，好几次她都想递一瓶速效救心丸过去了，要说赵筠和Loural两人都是FBI的精英，这智商绝对是没问题的，可偏偏到了Leo这，赵筠辅导一个小学数学甚至比破连环杀人案还要难。
　　“Leo！你脑子里都装了些什么？铅笔15米？”
　　“额...”
　　“你信不信我用我40米的大刀砍你啊？”
　　“那正好了，你40米的大刀可以削我15米的铅笔啊。”
　　祝烨摁住了赵筠抬起的手，揉揉Leo的头发。
　　“Leo，你以后考虑去说相声，绝对是一代名嘴。”
　　“还是我妈最懂我！”
　　“懂个屁，要是这次数学还不及格，我们俩就断绝关系。”
　　“行了，你去陪之奥弹琴吧。”
　　赵筠实在耿耿于怀Leo智商的问题，这孩子原来挺机灵的啊，怎么现在学个习那么费劲。
　　晚上她连看书都静不下心来，看祝烨在旁边护肤，她也照着镜子凑了上去，“这小兔崽子，在辅导她我可能都要提前衰老了。”
　　“不然今晚休息。”
　　“那怎么行，买一碗可乐吗？”
　　“你不要命了，明天你不是有课吗？”
　　“赶紧的，快来弥补下我被Leo伤到了的心。”
　　“等下啊，我面膜还没敷完。”
　　“来来来，我帮你，这玩意效果不好，我知道更好的。”
　　“赵筠，滚出去！”
　　6点半的闹钟吵得人脑仁都是隐隐作痛，祝烨把旁边毛茸茸的一团赶下床。
　　“去上课啊。”
　　“等等，祝老师，你好像今天也有早课吧。”
　　“赵筠你这个杀千刀的，我....我.再睡五分钟。”
　　“行啊，我陪你。”赵筠顺带把自己的脑袋朝身边人拱了拱。
　　快7点的时候，祝之奥来叫醒服务了，“两位，你们再睡下去，这个月工资都不够扣了。”
　　赵筠挥着手让小屁孩出去，祝烨则是悄悄在被子上赶紧套上了睡衣。十分钟后，这两人终于坐到餐桌旁了，眼看着时间要到了，吃个早饭就像打仗。
　　哪知道Leo又突然开窍的蹦出来一句，“黄毛，我错了，铅笔不能是米，只能是15厘米。”
　　“嗯，你明白就好。”
　　“对，就像可乐只能是一瓶，一罐，而不能是一碗。”
　　她若有所思的指着柜子上的可乐和自己的小碗发表着自己的见解。
　　赵筠听到这啥，一碗可乐！瞬间被刚塞进嘴的面包呛个半死，祝烨也红着脸小声咳嗽着。
　　“黄毛，你们怎么了？”
　　“诶呀，Leo你还不明白吗？是可以有一碗可乐的，就像一碗酒这样。”
　　赵筠想着以后家里还是不要有可乐出现的为妙。
　　“行了，你们两快吃，你们也要迟到了。”
　　“还不是都怪黄毛赖床。”
　　赵筠每天都在承担着她这把年纪所不能承受住的。
　　而今天她注定就是跨不过可乐这个坎了。
　　课上她正讲解着审讯表现，“审问者的首要工作之一就是先确定受访对象的性格类型——是内向型还是外向型。而这远不是以吵闹或者羞怯这样简单区分的。二者的区别在于人们做决定时的表现。内向型的人往往依靠直觉和主观感情来做决定；外向型的人则依靠逻辑和理性分析。”
　　下面一个男生手里的可乐突然喷的前面同学后背都湿了，“老...老师，喝可乐吗？”赵筠发誓她这辈子都不想再听到可乐两个字了！

　　（全书完）



