


　　题名：一觉醒来我女朋友没了
　　作者：鸽子不会咕咕咕

　　简介：
　　文案一：
　　结束了高考，左音背着一只包就去了敦煌，在那里见到了一个令她此生无法忘怀的女人。
　　一夜春风，对方竟消失了。
　　左音才发现自己竟不知道她姓甚名谁，只记得她无名指指内侧纹了半只黑色蝴蝶。
　　直到那天，左音在学校外的画室里又见到了那只黑色蝴蝶
　　是夜，
　　沈卿姿卸了一身疲惫，关店回家，却在黑暗中，被一人箍入怀中。
　　那人摩挲着她的手指上的蝴蝶，耳后一阵温热，“姐姐，这次你跑不掉了。”
　　文案二：
　　沈卿姿第一次吻左音是在一间昏暗的民谣酒吧。
　　她一直以为这只不过是在酒精烘托下的冲动，于是第二天她就踩着高跟鞋离开了敦煌。
　　直到后来，她再一次吻上左音的唇才明白，酒精能带给她的不过是被放大了的爱意。

　　年下小狼狗X温柔画家

　　内容标签：年下，情有独钟，因缘邂逅，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：左音；沈卿姿┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我那么大一个女朋友去哪里了！
　　立意：摆脱不好的过去，拥抱更好的未来


第一章
　　“Don't you tell me what you think that I should be,I'm the one at the sail I'm the master of my sea, oh-ooh……”
　　复古的旅游巴士飞驰在人烟稀少的柏油马路上，道路的左边是一望无际的戈壁滩，右边还是一望无际的戈壁滩。
　　巴士缓缓的转过一个弯，炽热的阳光照进了一侧的车厢，一张寡淡到让人觉得丧气的脸投映在沾着些干涸水渍的玻璃上。
　　深紫色的帽子压着及颚的短发，从里面掉出一截儿黑色的耳机线。与发尾在同一水平线上的薄唇下拉紧抿，涂着鲜艳的酒红色。
　　尽管是大夏天，左音还是套着一件起了毛边的棕榈色夹克，独自坐在巴士的最后一排小憩，整个人都散发着一种生人勿进，后果自负的气场。
　　坐在前排的几个男士来来回回往回看了她好几眼，没有一个人敢上前搭讪。
　　这时左音的耳机里的音乐突然被打断了，一条来电显示毫无征兆的跳了出来。白色的黑体字疯狂跳动着，就如同上面的备注一样——“疯女人”。
　　左音被这阵震动吵醒了，眉头不满的蹙了起来。
　　她微微睁开眼睛，匀了点视线给手机屏幕，在确定来电人是谁后，她又将自己的脑袋靠在了肩头那个明黄色的蛋蛋护颈枕上，眉眼间写着的都是不在乎。
　　这个疯女人不是别人，正是她妈，左兰。
　　手机还在响，嗡嗡的震动震的左音手都有些麻。
　　她静静的看着窗外的景象，连不成线纤瘦的胡杨树孤独的矗立在沙地里，尽它最大的努力点缀着这片黄沙。
　　原来已经到敦煌了啊……
　　左音想着，在电话临近挂断的最后一秒接了起来：“喂。”
　　“你这个没良心的小王八羔子，你把我的钱都拿到哪里去了！我前儿跟你说了不养你了，你就真的当真了？就把我的钱都给偷走了？！好啊，我养你十九年，你就这样报答我是不是！跟你那个丧良心的爹一样……”
　　左音像是早就有准备一样，一颗脑袋仰靠在柔软的长途巴士座椅上玩起了手机，任着那边的人朝自己砸来连珠似的骂声。
　　——她的确是偷了左兰的钱出来旅游的。
　　左音刚打开了锁屏，那消息框里的消息就疯狂的弹了出来，全是疯女人的未接来电记录。
　　从上午十点开始，直到现在下午五点，已经有三十九个之多。
　　活了十九年，左音这还是第一次见她妈这么惦记她。
　　也是第一次这世界上有人这么惦记她。
　　不对，不是惦记她。
　　而是……
　　“你欠我的知不知道？你这辈子都别想着离开我！你欠我的！”左兰的声音变得尖锐了起来，像是扯着嗓子在喊，发泄着她从一早醒来就埋下的愤怒。
　　或者是，十九年前。
　　左音听着左兰到现在还没有停下的脏话，闭着眼睛一笔一划的描着那个“你”字，不知道左兰究竟是说的她，还是她那个狗男人老爸。
　　左兰从不说，但是左音知道，她长得不像左兰，像她老子。
　　那个抛妻弃子的狗男人。
　　终于，电话那头传来了一长串的喘息，上气不接下气的，满是愤怒。
　　左音看了眼手机屏幕确定还在通话中，这才开口问道：“说够了？我不会走的，我还会回去找你的。”
　　左音的声音比刚才还冷了几分，漆黑的瞳子里装满了寒凉。
　　电话那头的左兰先是怔了一下，而后点着头恐吓道：“好啊，你说的，你要是不回来我就去你学校闹！你不要以为你可以拍怕屁股走人，我告诉你左音，我可知道你的学校在哪里！”
　　左音笑了，她知道左兰的恐吓只是在掩饰她内心的不安。
　　纵然她再想撇清她跟左兰的关系，但是不得不承认，她们两个都是一样的。
　　没有亲人，没有爱人，更没有朋友。
　　只有那个陷在繁华闹市的永远也拆不掉的老房子。
　　所以她不会丢掉左兰。
　　左兰也不能丢掉她。
　　“嗯。”左音简单的嗯了一声，将方才从书包里摸出的东西塞到了嘴里——一根荔枝味的棒棒。
　　耳机里那被这通电话按下暂停的歌重新又响了起来，左音再次闭上了眼睛，一下一下跟着歌曲带节奏咬着棒棒糖。
　　“Iletthebulletsfly,ohletthemrain,Mylife,mylove,mydrive,itcamefrom…Pain!”
　　随着日光偏移，太阳挂在了鸣沙山的山顶，这辆复古巴士终于来到了本次旅行的第一站——月牙泉景区。
　　泉水给养着一小片沙漠，喂出了大片的绿色。
　　周遭都是砂砾的黄色，眼前的这片绿就显得分外难得。
　　虽然已经快要日落，夏日的炽热却丝毫不减。鸣沙山周遭的沙漠被阳光炽烤的火热，左音压了压头上戴着的遮阳帽，热气穿过她脚上那双发黄的小白鞋，源源不断的侵略着她的身体。
　　“姑娘这么热，要不要骑骆驼去鸣沙山脚啊？”一个驼队的小哥热情了走了过来。
　　左音看了眼远处被炽热的光烤出虚影的鸣沙山，心动了，询问道：“多少钱？”
　　“100一次。”小哥笑呵呵的说出了让左音心惊胆战的数字。
　　左音攥了攥口袋里的钱，“算了。”
　　“70！行不行！”小哥见左音要走，又喊道，“八月里的天太热了，再过多久就还是这么热，去那边出一身的汗，拍出的照片都不好看了，多不划算，姑娘。”
　　左音收回了要迈出的脚，看着小木牌上的红色的数字一百，心想既然都是出来旅游的，就怎么舒服怎么来，更何况……便宜不占王八蛋。
　　左音便爽快的点了头，“行。”
　　驼铃在这空旷的沙漠里响着，叮当清脆。拉长的影子斜斜的落在黄沙中，慢慢悠悠的移动着，就像是一幅充满异域风情的画。
　　这时，驼队慢慢停了下来，相机拍照的声音咔咔响起，牵骆驼的小哥们正格外有服务意识的拿着相机给这一行的旅客拍着照片，整个沙漠都充斥着活跃的气氛。
　　“来，姑娘笑一个。”左音身边这个牵骆驼的小哥也热情的举起了相机，想给左音拍张游客照。
　　只是可惜了，左音不是喜欢拍照的人，抬手拒绝道：“不好意思……”
　　“不好意思，我不喜欢拍照。”
　　一模一样的拒绝沈与左音的声音同时响起。
　　这声音柔和却又不失冷淡，在这炽热的沙漠里显得格外突兀。
　　左音寻着声音朝身后看了过去，光从女人的背后打过来，照的左音看不清她的五官。只有那一条绯红的吊带长裙撕破了空间里单一的冷色调，带着它主人骨感纤瘦的身躯闯入左音的视线。
　　女人似乎也注意到了跟自己异口同声的左音，在粗粝的风中偏侧过头朝左音这边看来。
　　荒漠里的风吹得无声，女人那双棕黑色的眼瞳像是契合了的卡口，精准的与左音对在了一起。
　　那长直的黑发从肩上垂下，细细勾勒着女人的面庞轮廓。就像是用画笔推开的白色，温柔中还带着些遗世独立的孤高。
　　双方都有一瞬间的怔住，而后女人就迅速的将她的视线转开了。
　　驼铃声在这时又慢悠悠的响了起来，颠簸的路晃得左音视线里的光摇曳斑驳，她的脑海里全是刚才对上的那双女人的眼睛。
　　那双眼睛看起来是那样的清凛，甚至还夹着些温柔，左音的眼前似乎开出了一朵纯白的花朵，繁杂累叠的花瓣在这荒漠中舒展开来，温柔的包裹着着接天的黄沙。
　　粗粝的风都变得温柔了起来。
　　这该是一个怎样的女子？
　　左音的心里不由得产生了这么一个问题。
　　这时驼铃声又悠悠的响了起来，队伍前方的阿姨们终于拍够了照片，驼队又继续朝山脚进发。
　　颠簸的路与阿姨们的谈笑声将左音的这个问题冲散，仿佛刚才那一瞬的接触只是一场梦。
　　驼队慢悠悠的在太阳落山之前来到了山脚下，左音不愿意去走那边人多的绳梯，找了个背阴的地方，独自一个人深一脚浅一脚的在并不高耸的沙坡上开辟着新的道路。
　　这沙坡格外的磨人脾气，方才实实的踩了一脚下去，下一秒流沙就带着她往下退了半步。左音选的地方的确是人迹罕至，但坡度也陡，只能耐着性子与流沙缠斗着。
　　夏日里没有太阳快落山就不晒了这么一说，爬了没一会儿，左音抬手一撩，手背擦过额发，满是汗珠。
　　左音一手掐着腰，一手扇着凉风，她望着那近在眼前又遥不可及的山顶，笔挺的背都有些塌下去。
　　要是平日里让她沿着学校的大操场跑个七八圈，她肯定都不会嫌累嫌烦。只是看到自己在这里徒劳无功，被烈日炽烤的心，难免会浮躁。
　　“要一起吗？”
　　清冷柔和的声音从左音的头顶倾泻而下，左音恍惚的转头朝身侧看去，耳边又响起了方才那夹在清冷声音中的驼铃声。
　　是她。


第二章
　　第二章
　　视线里的阳光被女人微微挡住了一半，在她的身上嵌上一条细细的金边，勾勒着她那柔和的曲线。
　　“流沙就是这样的属性，越是用力它就越流失的快，你可以稍微放轻一些步子，这样会好走一些。”女人又讲道。
　　左音点了下头，尝试着按照女人的方法向上走了几步。
　　果然，少了那么些蛮力后，下退的幅度也少了很多。
　　左音看了眼这个主动帮助自己的女人，答应了她方才提出的邀请道：“那一起吧。”
　　女人莞尔，跟着左音一同开拓起这片无人踏足的沙地。
　　女人的话不多，除了必要的时候跟左音交流一下，其他时候两个人都沉默的朝上走着，仿佛来找左音结伴只是为了看起来不那么孤独一样。
　　她的身上有一抹淡淡的香气，风吹过来就像是春日里盛开的鸢尾花，让人闻着格外的舒服。
　　左音很喜欢这个味道，不动声色的转到了下风处。
　　沉重的喘息终于在左音双脚踩在山顶细沙的一刻，舒心的吐了出来，转头一看女人不知道什么时候与她分开了。
　　鸢尾花香还余香残存，女人就像她的出现一样毫无预兆的离开了。
　　左音没有去寻找那个女人，她知道登顶了，她跟女人的短暂结盟也就该解散了。
　　无言的默契。
　　左音不在意形象的将鞋子脱了下来，她拿着这双破烂发黄的小白鞋朝下一倒，成绺的沙子就落了出来。
　　她觉得这双鞋没有在这里跟自己罢工开胶真的是给足了自己面子。
　　左音远远的眺望着一望无际的大漠，即将西下的太阳给这片瑰丽的大地披上了一层金黄。茫茫荒芜原野都是砂砾铺成的波澜起伏。
　　这正是左音来到这里所想要看到的。
　　她掏出了书包里那只买了不知道多少年的老相机，准备将这一刻的惊艳悉数记录。
　　镜头里棕黄的戈壁滩连绵起伏，即将西下的太阳给这片瑰丽的大地披上了一层金黄。
　　夕阳落日，戈壁滩的一面是金色，另一面却是漆黑。
　　而在金黄鱼黑暗交接的那条线上，站着一个女子。
　　光影描摹着她曼妙的身子，她昂着头朝远方眺望着，目光不知道落在了何处。
　　流畅的下颌线与纤细的脖颈连成一条优雅的弧线，上面写满了孤高。
　　这简直太美了！
　　左音的眼睛里罕见的跃出几分情绪上的波动，她抬起手指准备按下相机的快门键。
　　“我不喜欢拍照，谢谢。”
　　左音的耳边又响了女人那柔和清冷的声音。
　　风缭乱了左音的短发，她想自己本也不是什么规矩孩子，按下了快门，终于还是将这个女人装进了她这一方窄窄的矩形屏幕里。
　　.
　　华灯初上，夜幕降临。
　　白天时看着瑰丽的戈壁滩像是这座城市外侧的剪影，漆黑的镶嵌在霓虹之外。如果不是亲临敦煌，很难想象得到在那粗狂的大漠之中还有这样繁华的都市。
　　复古的小摊里传来各种美食小吃的香气，周遭人声鼎沸，吆喝声与谈话声交织在一起，白天远离都市的烟火气在这一晚上全都涌了过来。
　　左音昂着系着纯黑色choker的脖子，漫无目的的在街上走着，与这繁华格格不入。
　　她不知道该去哪里，但是她也不想在酒店房间里待着。
　　就在这时，一段英文歌拨开嘈杂传入了左音的耳朵中。
　　这声音随性慵懒，配合着演唱者标准而富有磁性的英腔，让整首歌都充满了独特的韵味。
　　左音被着歌声深深的吸引住了，当即便停下了继续向前的步伐，寻着一侧巷子里传来的歌曲声走了过去。
　　巷子不深，左音没走几步就来到了一个闪着紫色灯光的民谣酒吧前，方才那吸引自己的歌声就是从这儿传出来的。
　　左音提着东西走进了酒吧，厚重的玻璃门一下子就将外面的嘈杂隔绝。昏暗的灯光下人们安静的喝着酒，偶尔交谈两句，传出两声清脆的笑。
　　方才吸引左音的歌曲已经唱完了，台子上的小姐姐正抱着吉他调整着话筒的高度。
　　看来刚才唱歌的人不是她。
　　左音的心里感到一丝失落。
　　“小姐不好意思，酒吧今天已经客满了，您是有同伴在吗？”一旁的服务生礼貌走上前的询问道。
　　左音心里颇有些遗憾，正要回答，余光里却突然闯入了一个她分外熟悉的身影。
　　下午遇到过那个女人就坐在服务生身后不远处那个偏僻的小卡座上，小巧的高脚圆桌上摆着一瓶喝了有四分之三的酒。
　　酒吧昏暗的灯光落在她的脸上，浓密的睫毛低垂着，漆黑的眸子里装满了无法言喻的孤独。
　　距离左音跟她相遇已经过了四五个小时，女人已经换了一身衣服。
　　柔顺的长发与纯黑缎面的吊带裙融为一体，衬得她本就白皙的肌肤愈发纯白，就像是一朵在黑暗中孤独绽放的花。
　　左音抄着口袋，冲着女人所在的方向昂了一下下巴，“有人，给我一瓶……”
　　她说着便看了眼一侧的价目表，给服务员指了一瓶这里中等价位的酒。
　　就算是上前搭讪也得有东西才行。
　　酒吧中变幻的灯光不知道被什么东西遮住了，女人偏撑着脑袋漫不经心的抬头望去，正对上的是左音那张始终如扑克牌一样毫无表情的脸。
　　她微微皱了下眉头，好像认出了左音又好像没认出来，问道：“我们在哪里见过？”
　　还是那清冷的声音，不知道是不是酒暖出了温度，那清冷中还带这些温柔。
　　“月牙泉。”左音简单的答道，拉过一旁的凳子，径自坐到了女人的身边，这才姗姗来迟的问道，“不介意拼个桌吧。”
　　女人点了下头，依旧是漫不经心的，她微眯着眼睛，仔细的打量起这个没礼貌的小姑娘。
　　那如扇般的睫毛在灯光下抖了两下，左音仿佛看到了许多星尘的抖落，而女人的眼眸便是那无尽的银河。
　　左音滚了滚喉咙，不知怎得觉得干涩极了，她抬手给自己倒了一杯酒，像是缓解尴尬一样径自喝了下去。
　　只是这酒水刚一进入左音的口腔，非但没有缓解她的干渴，反而是让那辛辣的刺激感瞬间布满了她的舌尖，敏感的神经像是被一股外力猛地推开，激得她大脑瞬间一片空白。
　　“烈酒怎么能喝这么猛。”女人像是担心左音，伸手想将左音的酒杯拿过。
　　左音不允，将酒杯放在自己面前，轻装淡定的答道：“我喜欢。”
　　女人却笑了一下，柔和的嗓音被酒水刺激的有些沙哑的质感，“爬鸣沙山的时候你要也这样不听劝一定爬不上去。”
　　左音皱了下眉，“那你呢？一声不吭的就走了。”
　　“不。”女人摇摇头，她看起来有些醉了，垂着长发的背却依旧打得笔挺。
　　她手指拨着桌上的玻璃酒杯，一副若有所思的样子，神秘的在左音的注视下勾起了一抹笑容。
　　光也正好就在这时转了过来，洋洋洒洒的全都落在了她的脸上。像是那圣殿的神女，圣洁温柔，勾人犯戒。
　　就在左音因为她会说出什么惊天的道理时，她伸出手指勾了一下左音的下巴，方才正经的态度瞬间就变成了调戏。
　　女人微微前倾，和缓的吐息中全是暧昧的酒气，“我不会露出这么一张臭脸。”
　　一瞬间，不知道是点到了哪里的火，左音被女人食指触碰过的肌肤像是被火撩到一样，火辣辣的烧了起来，连带着她的心也一番沸腾，扑通扑通的跳着像是那火山口的岩浆水。
　　不知道是不是方才喝酒喝得太急，左音觉得自己有点上头，心里那团火抑制不住的要冲出来。
　　她喜欢女人，尤其是喜欢像面前这个女人一样，远远的看着温柔端庄的。
　　“别碰我。”左音紧张的别开了自己脸，像是左兰恐吓自己那样，警告着面前的女人。
　　女人有些遗憾的摩挲着方才触碰过左音肌肤的手指，将自己悬在空中的手收了回去。
　　左音清楚的看到她那纤细白皙的无名指指侧纹着半只蝴蝶。
　　女人笑了一声，那声柔柔和和的，又问道：“你叫什么？”
　　“左。”左音简单的吐出了自己的姓。
　　女人略略点了下头，拿起自己刚刚用过的杯子倒了满满的一杯酒，半倚小桌，将手里的酒推到了左音面前，“我请你。”
　　昏暗的灯光慢慢变幻移动着，女人手指上那只蝴蝶扑闪着翅膀，将左音的视线勾住。
　　她看到女人推过来的酒杯，一枚浅红色唇印正正好好的对着自己，仿佛是女人刻意下给自己的陷阱。
　　但左音甘愿进入这个陷阱。
　　她拿起女人推来的酒杯，正正好好的印着女人的唇，如她所愿的喝下了这杯酒。
　　女人先是怔了一下，而后脸上露出了一抹足以让人溺死的温柔笑意。
　　左音问她为什么笑。
　　女人则托着腮问她味道怎么样，柔情似水下，全是风情万种。
　　空了的酒杯折射着粼粼的光，在那玻璃的倒影上，左音缓缓起身，只身不语的朝女人逼近着。
　　那被酒水浸润的唇轻轻的撬开了一个条缝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们激动了吗！反正鸽子已经激动了！！


第三章
　　吉他弦拨响了最后一个音节，小舞台上驻唱的女歌手也唱完了她最后一首歌，没有人真的在意这样一首并不能引起共鸣的背景乐，周围只响起了稀稀拉拉的掌声。
　　没有人注意到，在这个灯光昏暗的无人角落里上演着怎样暧昧不清的戏剧。
　　左音起身朝女人压去，巨大的阴影笼罩在女人的头顶。
　　那枚沾着点点酒水的薄唇猝不及防的就印在了女人的唇上。
　　温软相贴。
　　少女的薄唇尚未经人采撷，就算是表面上看起来这样的冰冷，那花瓣却依旧柔软而富有温度。
　　说左音无师自通也好，说她天赋异禀也罢，她就这样将双手撑在那把低矮椅背上，压低身子轻吻着女人的唇。
　　女人的眼睛里写满了诧异。
　　她就这样被左音囚禁在这个高脚凳上，削薄的背无处可躲只能靠在左音撑住椅背的手臂上，局促紧张的像只被逼到树上孤立无援的小猫咪。
　　“……嗯。”终于女人找到了左音轻喘的间隙，轻推着她的肩膀，将自己的脸与她的唇别了开来，那削瘦的肩膀上下耸动着，每一口气都吐得慌张无措。
　　不知道是不是真的烈酒上头，明明自己的这个行为并不光彩，左音却依旧勾唇笑着，一边轻抚着女人的后背，一边在她耳边轻声道：“姐姐说味道怎么样？”
　　女人别着头，昏暗的环境剥夺了她的视线，也放大了她的触感。少女那微凉的手指落在背后那扇蝴蝶骨上，让人意外觉得舒服。
　　左音明显的看到女人慢慢放松的神情，手掌下的骨骼也慢慢舒展开。深藏在左音心中被左兰养出来的劣根性攀出了它的芽儿。
　　“嗯？”左音故意又凑在她的耳边用鼻音又哼了一声。
　　从左音唇中吐出的温吞气息，毫无例外的全都落在了女人的耳廓脖颈。女人微微夹了下脖子，那被酒精裹挟着的隐秘在女人的心中一阵翻腾。
　　她抬头看着那位居高临下望着自己的少女。
　　因为亲吻，左音脸凑得极近，她的眼睛里只装得下少女那枚轻薄而晶莹的唇。唇瓣那薄薄的肌肤下透着些由内而外的樱粉，晶晶亮的就像是一枚诱人采撷的果子。
　　左音看到她的眼中闪过了些让自己晦涩难懂的光，紧接着那紧绷的眼眉像是卸了大半防御的戒备，在黑暗中骤然舒展开来，魅惑中多出了几份温柔。
　　女人抬起了纤细的长臂，勾住了左音的脖颈，微微压下她的身子，在她耳边轻声评价道：“不怎么样。”
　　同样的劣根性。
　　左音被女人成功的挑起了征服的欲望，她抬起手将女人往自己的怀里送着，反问道：“是吗？”
　　还不等女人回答，那掉了些颜色的唇又一次印在了女人的唇上。
　　温软相贴，左音的唇擦过女人的脸颊，带着笑意的在她耳边提醒道：“姐姐，接吻要张嘴的。”
　　明明女人看起来比左音要大，可是却连这个最基本的技巧都不懂。
　　酒精将左音吐出热气放大，钻到女人的耳道中，惹得她那白皙的小脸腾的就红了。
　　她颇有些难为情的半倚在左音的怀里，艰难的从唇缝中泻出一个声：“……嗯。”
　　真是一个不错的答案。
　　左音看着怀里人这般模样，微微勾起了唇角，眼眉中皆是笑意。
　　她轻托起了左音的脸，比方才那个凌乱的吻要温柔许多的印在了女人的唇上，撬开她的唇齿，侵略着这片温柔土地。
　　其实左音的吻技并不算好，许是这夜太过暧昧，给了她们无数宽容对方的权利。
　　她们相拥在一起，彼此探索着，一点点的将贪婪化作柔情，眷恋的索取着对方的甘甜。
　　渐渐的女人也开始尝试着像左音那样去占有探索，左音也把主动的权利交给女人，任凭自己被女人温和柔软包裹着。
　　她感觉自己像是坠入云间，整个人都要被面前这个女人吻的化掉了。
　　就在这个角落里不断攀升的暧昧中，不远处响起了几声人们的交谈，并且越来越近，最后钉在了不远处的卡座。
　　左音眉头皱了起来，吻也有些不专心，男人的声音太过粗犷，吹嘘的声音让她想起临一条街那位杀猪的张大爷，真的煞风景的很。
　　女人明显感觉到了左音的溜神，那游走于她肩头背后的手不满的停了下来。
　　她微微分开了两人还在缠绵的唇，凑在左音的耳边吐出了两个字：“酒店？”
　　晦涩，却又明晃晃的，昭然若揭。
　　左音觉得自己可能太过放纵了，可是酒精包裹着欲望，早就侵占了她的大脑，绷断了理智的弦，推着她点头。
　　美人邀约。
　　怎能让人不心动？
　　.
　　夜空点缀着寂寥的几颗星，酒店的楼下依旧灯火辉煌，喧哗热闹，酒店的房间里却也是另一种疯狂。
　　暖黄的灯光落在纯白柔软的床上，女人的身上还挂着她那条纯黑色的长裙，布料顾忌不到的地方白皙如凝滞，透着点点粉嫩。
　　左音轻挑起面前人肩头细细的肩带，轻轻一扯，乌黑长直的发柔顺的垂在肩头，端庄矜持与颓靡诱惑交织在一起。
　　“你还可以后悔。”女人眼神微眯，低伏着身子像是猎人一般望着陷在床褥之中的人。
　　左音抿唇一笑，伸过手撩起了女人垂下来的长发。微凉的手指擦过她温热的耳廓，左音厮磨道：“姐姐不要后悔就好。”
　　她才是那个猎人。
　　左音用零星的吻侵略着眼前的雪白，留下只属于她的印记，又用柔软的指尖穿过细长的发丝，笨拙的安慰着怀里中的颤栗。
　　用尽她脑海里所知道的，尽可能的去讨好着面前的人。
　　可是左音终究还是青涩，女人忍耐不住轻轻地在左音的耳边嘶了一声。
　　左音略微停了动作，准备迎接对方不满的惩罚，可抬头却得到了女人更为温柔的吻。
　　她伸手握住了左音垂下的手，纤细似玉的十指交扣的在一起，柔声耐心的讲道：“轻一点。”
　　从没有一个人，能让左音感觉到如此的温柔。
　　女人轻抚着左音的手，从最隐蔽的地方开始缱绻的包裹住她，一点点让她在自己的怀里融化。
　　“……嗯。”左音扣着女人背上那如翅膀一般削薄的蝴蝶骨，从唇中吐出了一口灼热的热气。
　　女人玉节儿似的手穿进她的短发，蝴蝶扇动着它只有一半的翅膀在其中飞舞。
　　她轻捻着左音的耳垂，在她耳边轻声细语道：“不要忍，不要忍……”
　　左音失神的望着墙上那幅不知名的画，被这温柔的声音一遍遍蛊惑引诱，终于松开了一再压抑着的神经。
　　海底翻涌起暗潮，波澜拍打，带给她欢愉，叫她沉溺。
　　让她去征服，又让她甘愿臣服。
　　“姐姐……”左音撩拨开女人被汗水沾湿的长发，摩挲着她手指上的那半只蝴蝶，呢喃似的在她耳边唤着。
　　女人倦倦的瘫在左音的臂弯里，偏过头主动与她的唇碰了一下，“……嗯？”
　　左音却只是笑，抬起被女人枕着的手，将她又送进了自己的身下。
　　长夜漫漫，那挂在墙上的钟表上时针才刚刚与分针汇合。
　　她们都愿意，拥抱着彼此，溺死于这片温柔春海。
　　翌日
　　阳光带着午间的灼热落入了这间凌乱的卧房，少女白皙寡淡的脸颊陷进柔软的枕头里，浓密而又如野草般杂乱的睫毛如扇般密密的垂在眼前。
　　酒精催得人放肆，两个接近天擦亮了才将将睡下。
　　左音被正对着的窗户光亮温柔的唤醒，还未睁开眼睛就感觉到酸楚从身体的四面八方袭来。她抬起酸楚的手臂揉了揉因为酒精冲的突突猛跳的太阳穴，那头顶上的几缕竖起来的呆毛冲淡了她脸上的不好惹的锐气，看起来就像是谁家独自在酒店睡觉的小姑娘。
　　“午好。”
　　左音想做一个合格的情人，慵懒又体贴的伸过手去想问候一下昨晚被自己折腾惨了的女人。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　左音还微微扬起的唇瞬间定住了，令她难以置信的事情发生了。
　　房间里安安静静的，她的手也扑了个空。
　　那个女人，不见了。


第四章
　　女人不见了。
　　应该说她离开了。
　　明媚的阳光铺满了整间屋子，左音垂在一侧床边的手上却感觉不到一点温暖。
　　如果不是那来自身上无法忽略的酸痛，她甚至以为昨夜只是自己做的一场梦。
　　她望着这一室的颓靡，自己的衣服凌乱的撒在地上，那个女人却一点痕迹都没给自己留。
　　啊，一夜情嘛。
　　左音平静的接受了这个现实，掀开了被子去寻丢在地上的衣服。
　　想来还真是有些出格，自己竟然就这样草草的将自己交给了一个只有一面之缘的女人。
　　不知道她姓甚名谁，甚至连她住在哪家酒店都不知道。
　　原本还以为会是一场艳遇的开始，结果人家只是馋你的身子。
　　吃干抹净后，连一声谢谢款待都不说就走了。
　　左音从没觉得自己这么能吐槽过，她好像在用这种过于的活泼来掩饰自己内心的失落。
　　盛夏的阳光太过炽热，衬得她在这个陌生的环境愈发孤独。
　　左音抱着内衣裤走进了浴室，她要洗个澡，然后也离开这个荒唐的地方。
　　就在左音朝浴室走去的时候，她突然发现不远处的地毯上好像有个什么扁长方状的东西。
　　阳光落在上面，反射出一层浅浅的薄荷色。
　　左音走过去把那东西拿了起来，发现这是一盒女士香烟。
　　她细细的打量着这个烟盒，那修剪的圆润的指甲细细的描摹着盒身上镶嵌的金边，就好像昨夜她俯身在上，用自己的掌心摩挲女人那如雪的肌肤一般。
　　左音不抽烟，但左兰抽。
　　卖出的画赚得多就买盒顶好的女士香烟矫揉造作的放肆一把，赚的少就买那软盒的华子凑活过一阵。
　　只摸这个烟盒的外壳，左音就知道这烟不便宜。
　　一盒说不定得有三位数，用左兰的话就是，要有个冤大头买了她店里最高价的那幅画才挥霍得起的烟。
　　被人刚打开的香烟盒里松松散散的躺着十根细烟，左音曾品尝过的那独属于沈小姐的味道轻轻淡淡的从里面飘散了出来。
　　真不是个合格的一夜情情人，连东西都没能收拾干净。
　　左音面无表情的想着，转身把这盒香烟放进了口袋里。
　　洗过澡后整个人都变得清爽了许多，左音从电梯出来，照了几次相机，在确定锁骨上那处红印被创可贴完美遮住后，才若无其事的走出了酒店，随手打了辆出租车离开了这里。
　　计价表毫无感情的咔哒咔哒走着，左音摸了摸口袋剥了根棒棒糖放嘴里，望向了窗外这座陌生却注定让她此生都难以忘怀的城市。
　　车子逐渐驶离了闹市区，周围的房屋也一点点的变矮减少，黄沙戈壁占据了一望无际的大地。左音看到在那苍茫荒芜中开出了两朵妖冶赤红的花朵。
　　她就这样将她的朱砂与她，一同留在了敦煌。
　　车子慢悠悠的转过一个弯，太阳也跟着转到了车侧，白炽刺眼的光穿过车窗玻璃，斑驳了左音的视线。
　　漫天的黄沙孤寂渐渐被满是绿意的柏树代替，高楼大厦拔地而起，光穿过树叶，将少女寡淡的脸庞照得忽明忽暗，棕黑的瞳仁明亮的倒映着窗外熟悉而满是距离感的繁华都市。
　　左音家在市中区的繁华地段，从长途汽车站只搭一路车就能到家。
　　绕过现代感十足的大楼，穿过干净的砖石人行道，苍老的梧桐树低压压的挤满了破旧的老路，已经是下午下班的时间，女人训斥孩子的声音、三蹦子倒车的提示声、炒菜的滋啦声、谁家的狗叫声交织充满了这个哪怕被改造过依旧破烂的巷子。
　　左音在一棵巨大的梧桐树后停下了脚步，拿出一把老旧生锈的钥匙打开了面前这扇看起来格外体面的防盗门。
　　要知道，这条巷子里不少邻居都已经用上了智能门锁。
　　出乎左音意料的狭小昏暗的屋子里竟然开着明亮的灯，左音望着玄关处像是为自己准备的那双崭新的灰色拖鞋，就闻到了厨房里传来的喷香的炒菜味。
　　左音的神经登时就绷紧了，她放下的行李箱摸着包里的随身的甩棍小心翼翼的朝厨房走去。
　　不排除在自己不在家的时候有人鸠占鹊巢的可能行。
　　等着左音一步步朝厨房逼近，她就看到里面一直有一个忙忙碌碌的身影。那早就沾满了油污该报废的围裙紧紧的勒着女人的腰，可还是空荡荡的。
　　左音看着她一根竹竿样的手颠起了锅勺，甚至害怕会当场折在这里。
　　这个人的确是左兰，可是又不应该是左兰。
　　左音站在厨房门口，一双眼睛死死的盯着左兰，像是非得从这个女人身上盯出些不同，好当场揭穿她不是她妈。
　　可偏偏的这个人真的是左兰，她这边刚把一道菜炒出来乘盘子里，随着就对上了自己女儿的视线。像是突然看到了什么吓人的东西，放在桌边的白瓷盘子丁零当啷的摔在了地上，连带着牺牲的还有一盘油腻腻的青菜。
　　“哎呦，卧槽，你有病啊，回家里一点动静都没有？做贼啊！”左兰用她尖利的嗓子冲着左音吼道，随手一个炒勺就冲着左音丢了过去。
　　左音偏了下脑袋，炒勺擦过她的发丝嘡的一声就砸在了地上。
　　她冷冷的看着那放在台子上的烧鸡烤鸭，问道：“你这是在干什么？”
　　“这不你回来，我给你点家的温暖啊。”左兰笑着说道，伸过手去将烧鸡的最后一根鸡腿吞吃了下去。
　　“你哪里来的钱？”左音的语气依旧是泛着冷气。
　　她太了解左兰了，那一千块钱撑死她也留不住一周，怎么还有钱来给自己准备晚餐，还换了灯泡玻璃，甚至还有自己的拖鞋。
　　左兰听到左音这个问题，得意的笑了，“你说这个呢，不知道是不是你走了老娘的运气就来了，一连来了两个冤大头，买走了两幅画，你妈我发大了！”
　　左音却始终觉得这件事不对劲，究根到底的问道：“哪两幅？”
　　左兰得意地笑变得有些生硬了起来，她搓着手对左音讲道，“害，就是我那幅最贵的……还有……”
　　“还有哪幅？”左音心里泛起了不好的预感，一双眼睛直勾勾的盯着左兰几乎就是在逼着她说实话。
　　左兰似乎感觉到了问题的严重性，支支吾吾的讲道：“你那幅黑布隆冬……”
　　左兰的话还没有说完，左音整个人都暴起了。
　　她被这个现实当头给锤了一棒，失控愤怒的吼着面前的女人，“左兰！你把我的画卖了！你还带人进我画室了！！”
　　左兰被左音吼得身子一抖，就算是平日里她再怎么恶劣的对待左音，左音都没有像今天这样愤怒过。
　　她艰难的搓着手，小心翼翼的凑到左音身边，像是在安抚一头即将暴走的狮子，柔声细语的安抚道：“没有，我就是想临摹你这幅画，才……才拿出来的嘛。我发誓！妈妈怎么会带被人进你的房间呢？可是，你说这就是缘分啊。那个人来了，一眼就看中了这幅画，他出价很高的，你这一年的学费都有了！这画画不就是为了卖钱的嘛！你看……”
　　“不是！我画的这幅画不是为了卖钱！”左音看着这个眼里只有钱的女人，大声的反驳着。
　　那是她的宝贝，是她熬过着漫长高三昏暗的寄托，是她对自己最崇拜画家的致敬！
　　“我才不会为了那些破钱，把我的画卖掉！我是有自己的理想的！我跟你不一样！”
　　左兰听到左音这句话，一双眼睛登时瞪得溜圆，像是要掉出眼眶来一样。
　　她一手掐着腰，一手指着左音，愤愤的驳斥道：“好啊，你这是瞧不起你妈我了是吗？！我这卖出去的每一幅画钱，哪一份你没有花过！反过头来了，你过来还嫌弃我什么玷污了艺术理想？！没有你老娘我的堕落，你连饭都吃不上！还谈你的理想呢！要不是你，我至于过现在的日子！你这本就是欠我的！我卖了就卖了！你还想怎么样！”
　　左兰的一句句一字字都狠狠的敲在了左音的心上，扼着左音的脖子让她发不出声来。
　　左兰说的没错，没有钱，命都活不成，还谈什么理想。
　　她从小看着左兰不舍的把自己的画卖出去，就应该明白这个道理，现在反过头来还来斥责自己的母亲。
　　左音能站在各种方面质问左兰，但唯独在这里她没有。
　　就像左兰说的，她从小长大，吃的穿的用的都是用她泯灭自己的理想换来的。
　　左音紧咬着嘴唇，那本就没有什么血色的唇被她咬得惨白，她没有办法跟左兰计较她把她的画卖了的事情，这次还真的就是她欠她的。
　　一腔怒火无处发泄，左音只能蹬蹬的踩着老旧的木楼梯上了楼，发泄似的砰地一声关上了那本就摇摇欲坠的破门。
　　客厅里瞬间就静了下来，窗外老街上人们的交谈声又传进了屋子，左兰望着这一屋子的糟乱，靠着厨房的木玻璃窗从口袋里摸出了一盒软中华。
　　那枯瘦的手好像还没从刚才剧烈的情绪波动中缓过来，抖着对了两下烟这才点着。
　　点燃的烟飘出一缕白蒙的烟，顺着窗户飘了出去，落在了几条街以外的别墅区。
　　明亮巨大的玻璃将夕阳的夜空框在这面墙上，沈徕穿着宽松的中式汗衫背着手站在一幅画前，正津津有味的欣赏着。
　　“爸爸，您说有好东西要给我瞧，是什么啊？”沈卿姿刚从画展回来，还穿着那条缎面的藕粉色长袖礼裙，纤细的身形被垂感十足的缎子勾勒的摇曳生姿，优雅又不失性感。
　　“卿姿，你过来看看这幅画，像不像你的？”
　　沈徕说着，便偏过半个身子，将整幅画都让给了超这边走来的沈卿姿。
　　那瑰丽变幻的冷色系油画带着西方魔幻故事的诡谲出现在了沈卿姿的眼前。
　　她的脑海里瞬间跳出了那个晚上肆无忌惮的压过来吻上自己的少女。


第五章
　　沈卿姿惊异于自己脑海里突然闯入的画面，眼睛里闪过一丝不易察觉的躁动。
　　她年少成名，十六岁一副极具穆夏风格的油画轰动整个国内画界，是意大利艺术博物馆众多藏画中最年轻的中国油画家。这些年来，市面上模仿她画作的油画层出不穷，但一个个都只是模仿得了皮囊，却取不得精髓。
　　可今天沈徕带给她的这幅画，却像是看透了她一般，用着那跟她截然不同的风格，与她产生了强烈的共鸣。
　　冷涩的颜色勾勒出花团簇拥中少女冰冷的面庞，纵然有无数鲜花星辰簇拥，这位穿着华服的少女依旧是孤高的站在画框里，低垂的眼睛里写满了对世间的不屑。她紧抿着暗紫色的唇，唇瓣上的纹理清晰可见，简直细致的让人咋舌。
　　这幅画的作者没有追求太过的栩栩如生，反而在勾勒女人轮廓的时候多用了些模糊的手法，让人看不清这少女究竟在想什么，她是要睁开眼睛，还是准备闭上眼睛小憩。
　　“真好。”沈卿姿细细打量着这幅画，从整体到全部都让她为之惊艳。
　　当然，惊艳之余她依旧觉得这幅画还是有很大的进步空间的，“其实我觉得这里在模糊一点处理会更好一点。”
　　沈徕背着手站在沈卿姿身后，打趣儿道：“就这么好，都让你开口点评了？真是难得啊——”
　　沈卿姿眼睛弯了弯，算是间接承认了沈徕的打趣，转身又问道：“这是您从哪里得来的？”
　　“是你徐叔叔那天去老城区逛了一圈，在一个女人的小画室里看到的，起先他还不敢确定，拍了个照给我，我一看，就立刻去那里把这幅画买来了。”沈徕看着自己女儿这般的喜欢这幅画，脸上露出了满足地笑容。
　　“那……”沈卿姿思忖着，不知道该怎么问出这个问题。
　　沈徕像是看懂了她的心思，讲道：“她说是她画的，但是我可以确定不是她画的，打听了几句也没问出来。”
　　“这样啊。”沈卿姿点了点头，方才还熠熠闪着光芒的眼睛暗了几分，语气里夹着些遗憾。
　　“你要是喜欢，什么时候有空可以去那边亲自看看，你眼睛比我毒。”沈徕讲道。
　　“嗯，等忙过这一阵吧，徐叔叔的画展还得好好尽心。”沈卿姿点点头，算是在心里记下了。
　　沈卿姿又多看了几眼这幅画，那双似若桃花的眼睛微微眯起，回头望向沈徕，“这是您花多少钱买来的？”
　　“想要？”沈徕问道。
　　“嗯。”沈卿姿诚实的点点头。
　　沈徕坐到了一侧的沙发上，抿了口茶，故意吊着沈卿姿道：“那你猜，猜对了我就送给你。”
　　沈卿姿站在画前，仔细打量着，用自己心里的秤评估道：“五位？”
　　沈徕笑了，伸出了两根手指交叠在一起，道：“错啦，大错特错，六千都不到。”
　　沈卿姿听到这个数字，眉头立刻攒起了一座小山，素来平静柔和的脸上浮现出了许多的不解。
　　难得有画能得到她这样的认可，怎么能这么不值钱。
　　沈徕看着那幅画，直白的提醒道：“你看看她的颜料，画布，还有几处技法，都是不入流不成熟的。再说了在那样一个巷子里的画室，这画再好又能卖出多少钱去？这个价钱已经算是给足了面子了。”
　　沈徕说着颇有些惋惜的叹了口气，扼着手腕讲道：“我想画这幅画的作者生活并不是很好，总觉着这画透着一副沉郁，就像是……”
　　“就像是在泥淖里挣扎，向往着希望，可是怎么也得不到。”沈卿姿接道。
　　她方才那被惊喜填的满满当当的心渐渐的沉淀了下来，柔软的指腹擦过凸起的粗劣的颜料。
　　落日的夕阳给这幅画点上了一层橘红的火焰，沈卿姿的眼睛里装满了对这个作者的爱怜。
　　这样一个有才华天赋的人，不应该陷在那一方狭小阴暗的泥淖之中。
　　.
　　马路对面形形色色的车辆呼啸而过，左音坐在车站牌前等待着距离自己只有一条街却被红灯堵住的公交车，刚刚军训完少女原本就有些粗粝的肌肤变得更加野蛮了。
　　不远处几个手挽着手的美院学生说说笑笑的走到了这个公交车站台，在左音的余光里，坐到了她身边的空位上。
　　“待会儿去商场做个指甲吧，你看我的手光秃秃的一点都不好看……”
　　其中一个女孩的声音很好听，像是清脆的百灵鸟，左音忍不住转头看了过去。
　　女孩长得很是秀气，五官小巧也精致，一双眼睛忽闪忽闪的格外有灵气。左音觉得这个姑娘在学校里肯定有不少人追求，漂亮到男女通吃的还真是少有。
　　想到这里左音顿了一下。
　　她的确还见过比这姑娘还要漂亮的女人。
　　她还曾经短暂的拥有过这个女人。
　　左音望向远方的眼睛慢慢的失去了聚焦，车水马龙的街道变成了一块块粗糙的马赛克，在左音的视线里一点点拼成了那夜女人望向自己的样子。
　　那柔软的长发垂落在她的脸侧，几缕便勾勒出了万种风情。
　　这样的人，是真实存在的吗？
　　存在的吧，相册里的照片就是铁证。
　　可左音知道自己可能这辈子都不会再遇到像她这样的人了。
　　一瞬间，她心里像是被什么填的满满当当，又像是被什么骤然挖空了。
　　被堵住的公交车终于行驶了过来，左音走到车厢的最后坐下，窗外的人行道上来来往往的都为生活奔波忙碌的人。她自嘲的想道：自己现在温饱都还是问题呢，还有空在这里想这些？饭都吃不饱，还有心思去想一个只在一起睡过一夜的女人。
　　那天她跟左兰大吵一架，左兰就赌气不给她生活费了。
　　左音也是犟骨头，不给就不给，勤工俭学又饿不死人。
　　公交车行驶在树叶交织的柏油马路上，稳稳当当的将每一位乘客送到他们的目的地。
　　就在公交车的倒数第二站，左音到达了她的目的地。
　　石门匾上遒劲潇洒的刻着四个红色篆体大字：一骥画室，从外面往里望去，绿意浓浓，满是山水画般的写意风景。
　　“你就是小音吧？”门口传达室坐着一个女人，看到左音的到来热情的走了过来。
　　这个女人叫孙雨晴，是画室负责招聘事项的员工。
　　左音点点头，礼貌的问候道，“您好，孙小姐。”
　　孙雨晴不是一板一眼的人，她笑着冲左音讲道：“哎呀，我们就不用这么见外了，你以后喊我雨晴姐就可以啦。”
　　“好。”左音依旧是点点头，脸上却没有什么表情。孙雨晴看着她，觉得以后她可能还是会叫自己孙小姐。
　　“我看资料上说，你是美院的大一学生？怎么会想着大一就出来勤工俭学呢？就不想着多出去走走，改变一下应试考试的僵硬思路？”孙雨晴不是个耐得住安静的人，一边走着就一边尝试着跟左音聊些什么。
　　左音思忖了一下，没有直接拒绝，而是礼貌的询问道：“这是应聘必须回答的吗？”
　　“不是不是，没有这个刚性要求，这不跟你在这里聊天嘛。”孙雨晴的性子颇平易，说跳就跳过了这个话题，“你打算不打算来参加画室的选拔考试？一边在这里学习进修，一边勤工俭学，也挺不错的。”
　　这个让孙雨晴格外自豪一骥画室是现任美院副院长沈徕与几个朋友合伙创办的，画室藏龙卧虎，所有来这里修习的学生都期待着能被这里的大佬选中，指点一点一二，是挤破头也挤不进的绘画殿堂。
　　“不了，如果要进修的话，勤工俭学的时间就会缩短。”左音拒绝道。
　　纵然一骥画室在所有美院学生的心中是圣殿一般的向往，但是对于吃不饱饭的左音来说，钱比较重要。
　　“啊……这就有点可惜了，你可是油画系的专业第一，说不定还能得到阿姿的青睐呢。”孙雨晴叹了口气。
　　“阿姿？”左音对这个名字的“姿”字格外敏感。
　　孙雨晴点点头，道：“对啊，你还不知道吧，那位在你们油画界鼎鼎大名的沈卿姿也在我们画室，这些年来一直都没有收学生，我们都很好奇什么样的学生能打动她。”
　　“她很挑剔。”左音问道，语气却像是肯定句，仿佛她很了解这个叫“沈卿姿”的女人。
　　“是啊……”孙雨晴答道，像是想到了什么，转头问道，“对了，我记得小音你也是S市本地人吧，那集训是在哪家集训的呀？”
　　“我没有参加集训。”左音简单的答道。
　　她没有那个钱去参加集训，左兰也不会给她出这个钱，一整个冬天她都比着网上的资料把自己关在屋子里自己练的。
　　孙雨晴惊讶的极了，忍不住惊叹道：“哇！那你好厉害啊！”
　　“还好。”左音说着，耐不住孙雨晴炽热崇拜的目光，不自然的揉了下自己的鼻子。
　　画室比左音的想象中的大很多，也比那些在网上打广告的集训画室环境好不止一个档次。
　　几幢造型各异的小楼被绿意簇拥着，分立在这座别致的院落。青石板铺成的小路还带着泥土的芳香，竹叶上还沾着清晨的露水，顽劣的沾湿了路人的肩头。
　　她看着在漂亮房子里练习绘画的学生，心里不由得起了几分羡慕。
　　左兰分给她的那个透风撒气的破画室关不住热气，吃个午饭的功夫涮笔筒就会结上一层薄薄的冰，加紧训练的那几天，左音的手泡在里面都差点起了冻疮。
　　两人穿过围满了蔷薇花藤的山墙，一幢只有两层的低矮小洋楼便出现在了左音的面前里。
　　阳光穿过那巨大的落地玻璃窗，将屋子里的景象照的一览无余。
　　那拥有着强烈穆夏风格的油画被光芒点亮，惊艳了左音茕茕追寻的七年时光。
　　还没等左音消化掉这些，一位穿着白色长裙的女人就搬着幅油画走进了她的视线。
　　那如瀑般的长发倾泻而下，随意的垂落在女人的胸前背后。
　　她微微弯腰，仔细的摆弄着手里的画，阳光笼罩在她的身上，一片纯白，是化不尽的温柔。
　　左音的视线跟随着这个女人而动。
　　忽的，她像是发现了什么，不由得屏住了呼吸。
　　一步，一步……
　　左音兀自朝那幢洋房走进着。
　　刺眼的光将周遭打上了虚化。
　　左音终于看清楚了，那个女人右手无名指的内侧纹着的就是那只曾在她的梦中无数次翩然飞过的黑色蝴蝶。


第六章
　　微风略过湖水，将平静的湖面吹得起皱，左音那一成不变的脸上也带起了些许波纹。
　　这世界上究竟会有多少人的会在手指纹上半只蝴蝶，又有多少人身形相似气质相同。
　　“这就是刚才给你提过的沈卿姿，你今天运气真好，能见到她。”孙雨晴丝毫没有注意到左音眼中的波动，给她介绍道。
　　“沈卿姿……”左音甚至不知道自己是用怎样的语调将这个名字说出来的。
　　沈卿姿这三个字不仅仅代表着一个人名字，还是贯穿她这短短几年绘画生涯的神圣。
　　从她十五岁那年无意间看到左兰摊在桌上的那本杂志，翻到的那幅占了一整幅版面的《花房少女》时，沈卿姿这个名字就深深的刻入了她的脑中。
　　纵然粗劣的盗版印刷无法完全展现《花房少女》的精美，但左音依旧被它深深的吸引住了。
　　那细腻到让人头皮发麻的精致，那瑰丽如童话梦境的氛围，让左音的眼前绽放出一朵又一朵被沈卿姿亲手勾勒出的花朵。
　　羡慕、向往、嫉妒、期待……那一朵朵含着饱满情绪的花在她那贫瘠的土地上含苞怒放。
　　向来感情寡淡的左音第一次体会到了她不曾认识过的情绪。
　　“第一次见到她吧。”孙雨晴背过手得意的看着左音问道。
　　她望着还在自己画室忙碌的沈卿姿，不等左音回答，便又滔滔讲道：“她不怎么喜欢拍照，网上都没有她的照片，明明这么漂亮一个人，怎么就不喜欢拍照呢。真是的，我要是这么漂亮，恨不得天天自拍发朋友圈！我得让全世界的人都知道，能画出《花房少女》的人是一个比画中的少女还要漂亮的大美女……”
　　左音在孙雨晴对沈卿姿滔滔不绝的夸赞中一点一点拼凑出一个让她做梦都不敢想的事实。
　　她的一夜情的对象正是她茕茕追寻的人，沈卿姿。
　　这个现实的冲击实在是太大，一时间左音都不知道是该欣喜还是该苦恼，各种情绪拧在她的脑子里，毫不留情的互相扭打在一起，打的她发懵。
　　“呦，我说是谁在这里不重样的夸人呢，就知道是你。”
　　一声带着笑的声音从一侧的花篱传来，一个左音不认识的女人笑意浓浓的朝两人走了过来。那柔顺的长发垂在她的肩头，优雅中透着点干练。
　　“哎，我这说的难道不是事实吗？”孙雨晴反问道。
　　“当然了，阿姿确实厉害。”女人点着头，注意到了孙雨晴身边的左音，“这是？”
　　“这是左音，准备来咱们画室应聘个岗位，勤工俭学。”孙雨晴介绍道。
　　“您好。”左音微微颔首，不冷不淡的打了个招呼。
　　“你好，我叫周琳。”周琳也回以了相同礼节，一双微微上挑的眼睛有意无意的打量着左音。
　　不知道是不是孙雨晴的错觉，好像从两个人打招呼开始这里的气氛就变得有些奇怪了起来。像是有股寒气儿，钻着她的脚心直冲脑门。
　　孙雨晴可受不了这样，注意到周琳手上提着的包，道：“好啦，别在这里寒暄了，以后小音来了咱们画室有的是是时间。阿琳你要出去啊？”
　　周琳收回了看向左音的视线，脸上又恢复了方才的温和，“对，我车今天限号，我去借阿姿的车开。”
　　孙雨晴却拉住了她，提醒道：“阿姿今天没开车来。小金山离这里这么近，她又是散步来的。”
　　“当初就不应该劝她在小金山买房子。”周琳扶了下额头，“那我还是打个车吧。”
　　“记得找老徐报销。”孙雨晴忙叮嘱道。
　　周琳给孙雨晴比了个OK的手势，便抬脚离开了。
　　“她是咱们画室的画师，咱们画室的画师不多，你进来后一个个再认识也不迟。”孙雨晴介绍道。
　　“嗯。”左音点点头，不知道怎么的这个周琳总给她一种很别扭的感觉，甚至可以说是敌意。
　　孙雨晴带着左音逛了一圈画室后，就去带她做了入职前的面试跟基础知识的笔试。
　　这一系列下来时间就不早了，西下落日染红了大半的天空，飞机横贯过天空在一片橘红中留下一行纯白。
　　左音谢绝了孙雨晴想要送她出去的提议，一个人走在这偌大园子里，鬼使神差的又一次路过了沈卿姿的那幢小洋楼。
　　半挂在山头的太阳将它今日最后的光芒全部泼洒在上面，明亮灿烂中又带着些即将迎来黑暗的微凉。
　　左音的步伐刻意变缓了许多，她朝着那摆放着无数画作的房子里看去，沈卿姿却早就不在了这里了。
　　绿意盎然中，只剩下一室的画，孤独的簇拥在一起。
　　那陆离斑驳的画在夕阳下又呈现出了与午后截然不同的意境，左音的耳边响起了那句“小金山离这里这么近，她又是散步来的。”
　　.
　　傍晚逐渐暗淡下来的世界蒙着一层苍茫的暮色，明月慢慢爬上了山头，向世间洒去一片皎洁。
　　连绵的山失去了层次感，远远的看着就像是一幅中国古典写意的山水画。
　　一骥画室里东南方位的小洋楼依旧灯火通明，暖黄的灯光透过偌大的玻璃将周围的一小方绿色照的生机勃勃，也将一个修长曼丽的影子印在了这片绿幕中。
　　女人拿着一只沾着各种颜色的刮刀站在半人高的画架前，随意绾起的长发在耳侧落下几缕，随性而优雅。
　　沾满了各种各样的颜料的围裙盖住了她身上原本的衣服，干净的系带在腰后打这一个简单的蝴蝶结，不消几下就勾勒出了女人纤细的腰肢。
　　沈卿姿还没有离开画室，傍晚徐骥的画展出了点小差错，一幅画装订不牢摔下去粘到了水，污损了一大块。明天画展就要开幕，事出紧急徐骥找不到别人，只好拜托她来修复。
　　漆黑的画布上是瑰丽多变的星空，苍茫的原野上生长着大漠里最坚韧的胡杨树。而在那天地交接的地方，一大片煞风景的污渍，纵然已经被刮刀刮下去了许多，但晕染了的颜料依旧乌七八糟的混在一起。
　　这情况，何止一个棘手就能概括。
　　沈卿姿静静的望着这幅画，头顶那盏橘黄的灯打在她的身上，给她披上了一层温柔的暖。
　　她的唇轻轻的抿在一起，手指轻轻转动着刮刀。
　　虽不算十足的把握，但修复这幅画她对自己还是颇有信心。
　　一下，两下……
　　薄薄的刮刀微微倾斜，轻轻一带就下来不少颜料。明明是个难度很大的的动作，到沈卿姿手里看起来却是这样的轻松。
　　终于沈卿姿将那块无损彻底清理干净，在放下刮刀的一刻手臂就传来难以缓解的酸楚，那白皙的手指上更是赫然出现几道被刮刀卡出的红印。
　　不过这些都是值得的，沈卿姿一边活动着自己的手腕，一边观察着这幅被自己处理干净的画，满意的弯了弯眼睛，成就感油然而生。
　　略微休息了一小会儿，沈卿姿敛了脸上的笑意，专心的按照这幅画原来的基调调色，开始填补修复。
　　相对于处理污损，填色修补对于沈卿姿来说就容易许多。
　　她对颜色的分别要比许多人都敏锐，就算是极小的色差也能被她看出来，经她手填色的画就没有人能分辨出来过，这也是徐骥找她来修复的最重要的一点。
　　“当……当……”
　　窗外传来了不远处钟楼的报时声，分针转了一圈来到了晚上九点，沈卿姿也在这一刻放下了手中的画笔。
　　几个小时前送来时还是一团糟糕的油画，现在已经被沈卿姿修复如初，甚至还比之前更加出彩了。那夜空柔和的颜色过渡，简直就如同照片一般的写实精致。
　　沈卿姿朝窗外看了一眼，皎洁的明月高高的挂在夜空之上，寂寥的星星孤独的闪着微弱的光，连绵的山像是黑色的剪影，占据着天幕的一半，巨大而安寂。
　　还是大自然的夜景更胜一筹。
　　沈卿姿想着，便简单的收拾下自己的东西，关灯，锁门，离开了画室。
　　街道上灯火通明，车水马龙，下班回家的人脚步匆匆，等待着家里为他亮起的那盏灯。
　　沈卿姿走在人行道上，望着树影交织下的半弯月亮，在外奔波了一天的她迫切的想要回家，躺在沙发上喝一杯鲜沏的柠檬茶。
　　从一骥画室走到小金山不可避免的要经过一条老别墅区的巷子，已经是晚上九点巷子里人声寂寂，昏黄的灯将沈卿姿的影子拉的斜长，几声不知道谁家的犬吠撕破夜空，如果是第一次走这条路，一定会被吓个半死。
　　沈卿姿这么想着，不远处的一盏老旧路灯就格外配合的闪了两下。
　　这盏破灯每次她经过，都会这样，已经不知道闪了多久了。
　　正当沈卿姿犹豫要不要打开手机手电筒的时候，这盏破灯最终还是不堪重负的熄灭了。
　　视线来不及适应，瞬间就陷入了无边的黑暗。
　　忽的，沈卿姿感觉自己像是被什么力量一拉，还没来得及反应就紧紧的被人箍入了怀中。
　　那人从背后摩挲着她的手指上的蝴蝶，暧昧的将下颚抵在了她的肩颈。
　　沈卿姿只感觉耳后一阵温热，少女寒凉寡淡的声线骤然在她耳边响起。
　　“姐姐，这次你跑不掉了。”


第七章
　　月光朦胧的落在着黑暗的巷子，方才还吹起的风渐渐沉了下去。
　　有那么一瞬间，沈卿姿觉得世界都安静了。
　　那声音裹挟着热气扑在沈卿姿的耳后，是那晚她听过无数次的语气音调。
　　轻透的衣料紧贴着身后人温热的胸口，曾经肌肤相贴的熟悉感在这一秒被重新唤醒。
　　沈卿姿不敢相信世界上会有这样的巧合，强装淡定的问道：“你是谁？”
　　左音闻声一言不发的拉过了沈卿姿的手臂，将她抵在身后的墙上，那张曾被她见过的脸也从黑暗中露了出来。
　　远处的路灯勉强的勾勒着这个少女的模样，沈卿姿依稀可以看到左音那如刀刃般削薄的身形。她那头柔顺的及颚短发长长了许多，悬在肩膀上，似落未落。
　　就像是那晚酒吧里那样，少女脸上甚少有表情，一双漆黑的眸子直勾勾的盯着自己，像是在看守她新捕获的猎物。
　　那日悄无声息离开酒店的沈卿姿无论如何也不会想到，有一天自己会被这位一夜情的对象逮个正着。
　　左音勾着沈卿姿垂在身侧的手指，亲昵的伏到她耳边，轻声问候道：“好久不见，沈卿姿。”
　　细微的声音被温吞的气息包裹，悉数送入了沈卿姿的耳道，沈卿姿听到从左音口中吐出的自己的名字，心中蓦的一紧。
　　遥遥大漠千里之远，是转身离开此生都不定会再遇见的距离。
　　而现在自己不仅被一夜情的对象找到了，还被对方知道了名字。
　　沈卿姿警惕的看着面前的少女，问道：“你是怎么找到我？”
　　喊出“沈卿姿”三个字只是左音的试探，直到沈卿姿反问她的前一秒，她都不能确定沈卿姿就是那个女人。
　　左音怎么也不敢相信那夜与自己厮混在一起的女人是自己最崇拜的画师。她知道老天爷喜欢跟她开玩笑，但也不能这样吧。
　　“我没有刻意找你，今天我去一骥画室，认出了你手指上的蝴蝶。”左音答道。
　　沈卿姿注视着左音的眼睛，将她瞳仁中每一丝的变化看在眼里，不觉得她像是在扯谎，信了她这个太过巧合的解释。
　　面对陌生人，还是这样一个尴尬关系的陌生人，沈卿姿眼睛里素来的柔和已然消失，换而的是让人觉得有距离的清冷，她一直以为这只不过是在酒精烘托下的冲动罢了。
　　“那，你现在来找我有什么事情吗？”
　　有什么事情。
　　这个问题注定没有答案。
　　因为就连左音自己都不知道，为什么会在离开一骥画室后，打听着小金山的位置就走去了。
　　也不知道自己为什么在判定这个巷子会是沈卿姿的必经之路后就蹲在这里的，干等了两三个小时。
　　秋日不及夏日，太阳一落山风就冷的刮人。左音本就穿的单薄，一双手缩在袖口里还是冰凉。
　　她看着几户人家亮起的灯，甚至觉得自己像是蹲点良家少女的痴汉，这手段多少有些下流。
　　“没有什么事就不能来找你了吗？”左音无解，只能用上了左兰惯用的借口。
　　沈卿姿不是优柔寡断的人，相比于不语默许后给自己惹上更大的麻烦，她与面前这个少女的关系倒不如就在这里断掉的好。
　　“既然没有什么事，我们今后就不要联系了。”
　　这声音极近清冷，像是冬日里垂在房檐下的冰凌。
　　而左音就是那个站在房檐下的人。
　　怎么会有一个人，一面对你温柔似水，恨不得将你溺死在她的温柔乡里，一面也能对你冷酷漠然，文字语气里都带着距离感。
　　这简直比时不时发疯的左兰还要令人费解。
　　可，这就是一夜情啊。
　　左音在心里对自己讲道。
　　沈卿姿感觉到左音那只钳制住自己的手渐渐松了开来，半晌，左音才带着些抱歉的讲道：“不好意思，是我唐突了。”
　　沈卿姿听到左音的话，并没有迎来预期中的松一口气，反而心中升起了大片大片的失落。
　　那个少女满足了她七年来所有的寂寥，也放大了她之后独自一人时的孤独。
　　左音看到她的唇好像动了动，揣着点期待等了一下却只看到它们重新抿成了一条线。
　　沈卿姿什么都没有再说，将她们之间的关系断的干干净净。
　　左音眨了下眼睛，从那浓密的睫毛下抖下了许多失望。
　　她觉得自己刚才就不该有所期待，亦或者，今晚自己就不该来这里等她。
　　真的就像个痴汉一样，简直比左兰还要像个疯子。
　　即使证实了你喜欢了这么久的画师就是那晚与自己春风一度的女人又有什么用？
　　本来就是一次性的关系，还想要怎样？
　　左音看了眼沈卿姿，什么都没有再留给她，一言不发的抬脚转身朝来时的那片昏暗走去。
　　乌云幽幽的飘过了夜空，遮住了大半的月亮，将两人越拉越远的距离蒙上了一层浓黑。
　　.
　　夜色更深了些，群山环绕的美院也进入了休息时间，安静的被漫山的绿意簇拥着。
　　教学楼区域都熄了灯，只剩下宿舍楼灯火通明，风吹过阳台成排的衣服，灯光闪烁，就像是聚集在一起的萤火虫。
　　月光终于从乌云中挣脱了出来，将少女的影子斜斜的投映在清冷的阳台上。
　　左音靠在阳台的栏杆上，单手打开了香烟盒，夜风习习将专属于沈卿姿的味道送到了左音的唇边，她的脑海里一帧帧的回放着那夜昏暗月色下，沈卿姿逆着光看着自己时眼睛里的温柔。
　　忘了罢。
　　当做一场梦，也就够幸福了。
　　“吱呀——”
　　阳台紧闭的门被人从房间里推开，袁园端着刚从洗衣房洗好的衣服走了进来。
　　“小音，你怎么在这里吹风啊，不冷吗？”阳台没有灯，借着从房间里透过的光袁园根本看不清左音脸上的表情。
　　“不冷。”左音答道，不动声色的把手里的香烟放到了口袋中。
　　袁园动了动嘴巴，还是没忍住叮嘱道：“我看你穿的这么少，最近降温，你还是多穿点吧，万一感冒了就不好了。401就有几个感冒的。”
　　“知道了。”左音点点头不知道该回什么，干脆不再说话。
　　面对别人的关心她总有些措手不及。
　　“对了，明天徐老师在学校的画展你去吗？”袁园一边踮着脚的晾衣服，一边问道。
　　“我没有买票。”左音答道，一张画展的票要100，虽然第一天半价，但是人群攘攘吵吵闹闹的实在不值得花钱去看画，就算是之后人少了，但这一百块钱都够她买好几盒白颜料的了。
　　袁园晾衣服的动作立刻就停了下来，她抿了抿唇，道：“那个我……我买了四张，咱们宿舍四个人一人一张，这次画展就当做咱们宿舍的第一次团建，好不好？”
　　袁园说着，就像是准备好了一样，从口袋里拿出了一张被叠的仔仔细细的门票，期待又小心翼翼的递向了左音。
　　左音靠在栏杆上，对袁园这个行为还有些意外。
　　从开学以来，她依旧如高中那样独来独往，并不打算在这里结交什么朋友。她是孤独惯了的人，跟宿舍里的三个人都不怎么亲近，也没有什么社交，更论不上朋友二字。
　　真的没想到，宿舍的第一次团建袁园还会把自己算进去。
　　袁园看着左音迟迟不接过自己手里的票，方才脸上满是期待的笑容一点点的淡了下去，有些失落的问道：“不可以吗？”
　　袁园是个小圆脸，矮矮小小的就像只金渐层。这样一失落，整张小脸都皱了起来，细细的睫毛耷下，看起来格外让人怜惜。
　　左音本来也不想拒绝，伸手接过了袁园手里的门票，答应道：“好。”
　　袁园脸上那失而复得的笑容又重新展露了出来，她格外兴奋的仰视着左音，又问道：“那……那我们明天早上八点就去看好不好？看完顺路去A幢上第大二节课。”
　　左音看着袁园这一副都合计好了的样子，也没有异议，点头道：“好。”
　　“那我明天叫你们床！”
　　袁园满是干劲儿，左音看着她有一种小学生第二天要去春游的既视感。
　　怎么会有人明明成年了还能幼稚到这种地步。
　　左音看着手里这张袁园送来的画着几根简单线条的艺术展门票，勾着唇角笑了一声。
　　第二天一大早，袁园就的在她的十个闹钟轰炸下从床上爬了起来，连带着把宿舍的其他三人也给叫醒了。
　　“小音，早上好！”袁园看着左音在床上动了动，活力满满的给她打招呼道。
　　“不好。”左音满脸死气的从床上坐了起来。
　　她昨晚做了一宿的梦，原本就混沌的脑子被袁园的闹钟这么一炸，就算是有想记下来的梦也都给忘了。
　　精神不佳，头脑混乱。在简单的梳洗后，左音摸了身有T恤短裤就跟着袁园她们朝徐骥的画展走去了。
　　茂密葱郁的树还没有被秋日的风吹黄，密密的交织在人行道上，太阳慢慢的爬上了山头，将明媚的阳光洒满整个美院。
　　左音步伐慢慢的跟在袁园三人的后面，漫不经心的瞧着远处画展客流状况。
　　不知道是不是她们来得早的原因，画展的人流量还好，不算太大甚至还有些稀少。
　　就在左音准备将自己的视线收回时，她却在画展的门口看到了周琳，以及那个站在她身边正与她交谈着的沈卿姿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　居然有人说我这次文案场面送来的异常迅速，那么时候再抛一颗卫星了！
　　卫星二：
　　沈卿姿第一次吻左音是在一间昏暗的民谣酒吧，两个人借着酒劲吻着吻着就滚了床单。
　　她一直以为这只不过是在酒精烘托下的冲动，于是第二天她就踩着高跟鞋离开了敦煌。
　　直到后来，她再一次吻上左音的唇才明白，酒精能带给她的不过是被放大了的爱意。


第八章
　　晨光带着它独有的清新穿过一侧纯白的连廊，落在沈卿姿的身上。白色衬衫严丝合缝的扣着每一颗扣子，缎面的料子服帖的垂在女人瘦挑的骨架上，不带一丝褶皱。
　　她与周琳并肩站在门口，跟几个有名的教授交谈着，橘红绒光的唇轻抿成一条带着笑意的弧线，发丝垂下勾勒出的娴静侧脸上写满了从容。
　　左音望着有些失神，就好像她用五年时光描绘出的沈卿姿真的从她的脑海里走了出来。
　　“哇，来得早也太幸福了吧，咱们院的几位大神都在哎！”
　　“对啊，平时都看不见一面，这一下都来了这么多……那个是徐老师，那边那个是沈院长，那个呢？那个是谁？”
　　“周教授啊，上周来给咱作宣讲的人。”
　　左音站在一边听着前面三人讨论，突然袁园捂着嘴，格外震惊的看着几个人道：“小周教授身边的那个女人是不是就是沈卿姿啊。她真的好漂亮啊，怎么能这么漂亮。”
　　“是挺漂亮的，但是咱都没见过沈卿姿的照片，这怎么知道是不是她啊。”张璋道。
　　“我看着像，你看她跟沈院长的气质多像啊。”徐煦讲道，“这样好的看，不是也请姐姐考虑给我个姬会……”
　　“她要真的是沈卿姿那老天爷也太偏爱她了叭，画画的那么好就算了，人也这么好看。”袁园咬手绢。
　　这三个人还在这里猜来猜去，忽的张璋就小声对几人讲道：“听说沈卿姿不是沈院长的亲生女儿。”
　　袁园的小眼睛瞪得圆圆的，“真的吗？你怎么知道啊？”
　　平常的左音是最不屑听旁人说这些无聊八卦的，可是这种事情一旦沾上了“沈卿姿”三个字，她就像是闻到鱼腥味的猫，忍不住凑得近了些。
　　“我是听之前一个美院毕业的学姐说的，沈卿姿下面还有一个妹妹，说那个妹妹才是沈院长亲生的，但是妹妹身体一直不好，在沈卿姿大四的时候就去世了，那幅《花房少女》就是为了纪念她的妹妹才做的。”张璋说得有鼻右眼，就像她真的看到了一样。
　　“不可能吧，这都领养孩子了，不就是无法怀孕吗？怎么又得了一个亲生女儿？”袁园怀疑道。
　　“不是有好多家庭领养了孩子，然后就怀孕了的故事吗？咱也不知道为什么，就特别灵验。”张璋解释道。
　　“是幸存者偏差。”一旁一直安静听着的左音冷不丁的插了话过来。
　　“什么偏差？”徐煦不解的问道。
　　“因为这种故事都被报道出来了，所以大家才觉得这种事情灵验。没有根据，不要肆意揣测。”左音解释道，脸上的表情比方才还要低沉了些。
　　“也是啊。”袁园点点头。
　　“但是她是被领养的身份可是圈子里公开的秘密。”张璋有些不满左音说教，讲道，“只不过是她这些年甚少露面了，这些事情没有闹到人尽皆知的地步罢了。”
　　左音的眉头微微蹙了一下，她看着张璋反问道：“那你就是圈子里的人了？”
　　“你，你什么意思啊！”张璋被左音堵得回答不上来，一双眼睛瞪着左音。
　　徐煦忙分开她俩，转移话题道：“好啦好啦，咱们去看画展吧，去晚了教授他们都走了怎么还上前去搭讪呀。”
　　“就是就是，走吧走吧。赶紧看看完还得上课呢。”袁园劝着，转头还不忘顾忌左音的感受对她摆了摆手，安慰道：“她就是这个脾气。”
　　左音又将手抄进了口袋里，一言不发的跟在三个人的身后，她还真的不适合群体活动，没两句又跟人家吵起来了。
　　想来张璋应该也觉得冤得慌，她不过是同寻常一般跟大家分享八卦罢了，没想到碰了左音这么一个瘟神，站在道德的制高点怼的自己无话可说。
　　左音叹了口气，踩着脚下的一个小石子，轻轻一踢就踢出去好远。
　　她已经好久都没有这样与人不善过了，今天也不知道这是怎么了。
　　经过刚才那么一闹，刚才还站在画展门口的几位大佬早就没了踪影，左音也无心再与这三人一同看画，在一个分岔口悄无声息的与她们分开了。
　　这个展厅人比较少，挂着的也都是些不出名的学校校友画家的画，左音一幅幅的看过去可以合理推断这些是为了凑数才挂上的。
　　就在左音觉得没有在看去的必要时，她一转身便看到了身后那面墙上挂在正中间的一幅大漠星空油画。
　　画中的夜空并不是一成不变的黑色，而是由黑渐变为暗紫色接着过度成了与沙漠相接的深棕。明亮的星辰点在画布上，被光照亮的夜空也有着很柔和的过渡。
　　左音像是想到了什么将视线转到画下那块白底金字的作者介绍上。
　　这是一幅联合作画，作者有两个人，一个是美院的校友，介绍的头衔职称洋洋洒洒写了三大行，光是荣誉称号就有好几个。
　　而那另一个人，只简单的写着两个字：匿名。
　　左音盯着这二字，脑海里不自觉浮现出了一个人的名字。
　　沈卿姿。
　　想到这里，左音的眉头皱了一下，果然还是做不到吗？
　　忘记她，做不到。
　　“小音！原来你在这里啊，让我好找！”
　　袁园突然闯入的声音打断了左音的思路，她偏头朝袁园看过去，却看到她格外着急的举着手机对自己讲道：“走啦，老师说课前要准备一个小测验，让咱们提前十五分钟到教室！徐煦她们已经先过去了。”
　　左音摸了摸口袋看了眼裂屏手机上的群消息，卡了一下才出现了艾特全体成员的通知。
　　这个破手机真的有够烂的，连个群消息都不给提示了。
　　“来了。”左音无奈的把手机放进了兜里，朝袁园走去。
　　也就是左音前脚刚迈出这个展厅，后脚展厅的另一侧入口处沈卿姿跟周琳的脚就迈了进来。
　　左音走的很快，沈卿姿走进来的时候，只留下一个穿着那件起了毛边的棕榈色机车服的背影。
　　但就是这么一个背影，沈卿姿还是认出了左音，平静的眼睛掀起了一层不易察觉的涟漪。
　　“没见过来看画展还这样随便的，现在大一的孩子怎么都这样？”周琳也认出了左音，不满的评价道。
　　“你认识她？”沈卿姿看周琳这个样子是认识这个少女的，试探的问道。
　　“左音，就是雨晴说的那个想来咱们画室打工的小姑娘，雨晴现在还有点头疼，不知道安排她去哪儿呢。”周琳讲道。
　　“左-音-”沈卿姿重复了一遍这位少女的名字。
　　左音。
　　真是一个听起来就有点寡淡的名字。
　　“她要来咱们画室打工？”沈卿姿问道。
　　“对啊，咱们画室不是有向美院学生倾斜的政策嘛，当个助教画师一个月三千。但是我还真的没见过大一就来打工的。挺可惜的，她是今年油画系的专业第一，不参加选拔考核，只想来画室打工。我听雨晴说了她劝了她好几次来参加考核，她都以没有时间回绝了，我看她应该是缺钱的吧。”周琳讲道。
　　沈卿姿不自然的眨了下眼睛，问道：“她很缺钱？”
　　“我哪里知道她缺不缺钱，我又跟她不熟。可能雨晴知道吧。”周琳答道。
　　沈卿姿点了点头，颇有几分打破砂锅问到底的架势，又问道：“那她跟雨晴是怎么认识的？”
　　周琳看着沈卿姿今天这个反常的态度，调侃似的问道：“阿姿，你今天的问题是不是有点多？”
　　沈卿姿被周琳这么一点，柔和的脸上飘上来几点尴尬，“有吗？”
　　“有。”周琳格外认真的点点头。
　　沈卿姿笑了一下，半开玩笑又看似认真的讲道：“那看来是真的有点多了。”
　　周琳不想在左音这个话题上再停留，主动邀请道：“这几天忙碌的累了吧，要不要去老地方吃个晚饭，我请客？”
　　说着，周琳微微的朝沈卿姿靠近了些，连带着她身上特意喷的香水也飘入了沈卿姿的鼻中。
　　是XL这季度推出的最新款，沈卿姿曾经跟周琳提过一嘴。
　　“换香水了？”沈卿姿问道。
　　周琳微微歪了下头，给了沈卿姿一个当然的眼神，“嗯哼，去不去？”
　　沈卿姿却周琳的注视下摊了下手，略带可惜的讲道：“唉，那今天我可没有这个福气了，今天画展结束后，我还有事要办，晚餐估计是赶不上了。”
　　“你去哪里，我跟你一块儿？”周琳紧接着又问道。
　　“秘密。”沈卿姿眼角弯了弯，神秘的给周琳撂下这个词就继续朝前走去了。
　　从长廊里偏射进门口的一长溜光，将这个的一半小厅照得明亮的过分。光影之中，周琳的视线里只剩下了这个女人。
　　在周琳的印象里，沈卿姿永远都是这样一个柔情似水的模样，她笑起来眼睛会弯，吐出来的字像春日里的阳光，握着画笔的手像那玉扇骨一般温润漂亮。
　　再没有第二个人能让周琳这般的注意，这般的在意。
　　她摸了摸手包里那张准备了好久的话剧门票，终究还是没有送出去。
　　.
　　树上那气数未尽的知了还不知疲倦的疯狂叫着，客厅的老旧窗户大开着，堆满了画作的客厅里左兰穿着一件格外清凉的吊带裙坐在下马扎上。
　　她的手里拿着一管坑坑洼洼的颜料软管，那仅剩不多的颜料被她拼尽全力的挤着。
　　窗外的知了突然叫的格外疯狂了起来，左兰与颜料软管搏斗也进入了白热化，狰狞的青筋挑着肌肤凸了起，脚尖都用力的蜷缩在了一起，
　　终于，那剩下一点点的白色颜料还是不敌左兰，噗的一下被她挤了出来，乱糟糟的堆在了颜色混乱的画板上。
　　“呼——”左兰长舒了一口气，拿起画笔准备开始作画。
　　“当当。”
　　这时从门口传来了一阵清脆的敲门声。
　　左兰皱了皱眉头，放下手中的笔朝门口走去。
　　这大中午的，画室都关门了，真是不知道谁会来。
　　难道是那个小兔崽子服软了？
　　揣着这样的想法，左兰站在门口中气十足的问道：“谁啊？”
　　“您好，我父亲两周前在您这里买走了一幅画，今天想来拜访贵画室。”
　　沈卿姿站在门外，礼貌的表达着她的来意。
　　夕阳穿过红砖房前的梧桐树，落在她身上，衬得她身形格外笔挺。
　　一笔一划都跟这落败佝偻的老城街区格外的不相称。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文章中出现的所有品牌、高校、街道地区等都是鸽子胡诌的，如有雷同实属巧合！


第九章
　　左兰听到来人的这段介绍，心里落空了一下，紧接就皱起了眉头。
　　两周前？两周前自己卖掉的那副画不就是左音那死丫头的画吗？
　　想到这里，左兰没好脾气的拉开了大门，给自己点了颗烟。
　　“我这里没有什么好……”
　　就在她还想接着说出更不友善的话时，那些腌臜却卡在了喉咙吐不出来了。
　　浓白的烟缥缈的略过沈卿姿的面前，她眼眉和煦的站在左兰面前。
　　一头长发柔顺的落在肩头。缎面的衣料反射着那融融的光，将她的身形勾勒的格外出挑。
　　这样一个天仙儿似的人出现在面前，任谁都骂不出一个脏字来。
　　“您好，请问我可以参观一下您的画室吗？”沈卿姿微笑着问道，丝毫没有被左兰开门时那声怒吼吓到。
　　“有点乱，您别介意。”左兰连忙点头，侧过半个身子将沈卿姿让了进来，态度恭顺的跟刚才的她简直不像同一个人。
　　左兰好歹也曾在大家族里浸染过，看得出沈卿姿这一身的价值不菲，知道她一定是个阔绰小姐，如果她能相中画室里的画，说不定就又能大赚一笔了。
　　沈卿姿微微颔首，在左兰的引导下，参观起了这个昏暗老旧的房子。
　　这个房子年岁已经很长了，还是老式布局，进门口左手边是木质楼梯，刷着的红漆已经有些掉色，露着里面被岁月划过变得灰扑扑的木头。小廊狭窄，几处阳光照不进的地方还生出了青苔，这青苔颜色也不好看，乌黑乌黑的，野蛮杂乱。
　　穿过小廊就来到了集作画、卖画、招待客人、娱乐吃饭为一体客厅，方才那隐隐的油画颜料味道便扑面而来，屋子的通风不是很好，纵然开着窗户那低廉刺鼻还是萦绕在沈卿姿的周身，怎么也摆脱不掉。
　　沈卿姿怎么也想象不到，那幅画的作者竟然是在这样一个恶劣的环境里做出那样瑰丽的画作。
　　其实也就是这样阴暗沉闷，才能让她体会得到那同画境中一样的茕茕挣扎吧。
　　“您这次来，是想挑选一幅怎样的画？我这里画的种类很多的，您可以随意挑选。”左兰指着这错落排列着许多油画的客厅，殷勤的推荐着。
　　沈卿姿礼貌点头，只打眼一扫，就没有再接着看。左兰的画也还算是精致，却也只是二流，根本比不上家里那幅。
　　沈卿姿跨过一个倒在地上的啤酒瓶，站到了左兰身边，问道：“那幅画，还有类似的吗？”
　　生意送上门哪里还有说没有的道理，更何况左音那画室里还放着几幅画呢。
　　正当左兰被金钱冲昏头要开口，她罕见的理智却猛地让她的嘴刹住了车。
　　上次卖掉那兔崽子的画是真的无心，说起来还有理由。
　　这次要是再把她楼上的画给她卖了，那回来是一定要跟自己大干一场的。
　　左兰，你还想不想让你女儿回家了。
　　想到这里左兰的眼睛里闪过了些许无奈。
　　她掸了掸指间的烟灰，点了点随手指了一下自己架在画板上的那幅画，企图瞒天过海，“就那幅了，我还没有画完。”
　　沈卿姿早就注意到了左兰指的那幅画的歪七扭八的画，不过又是一幅只寻得到皮囊看不到灵魂的画罢了，其中技艺甚至还刻意临摹了她家里那幅画的手法。
　　沈卿姿偏头淡淡的看了眼比自己矮半头的左兰，左兰登时就觉得心底一阵发紧，喉咙生涩的滚了一下。
　　被看穿了。
　　左兰觉得这个拎着限量款小羊皮包的女人不是个好糊弄的，只好实话实说道：“没了，就卖出去的那一幅。”
　　沈卿姿轻皱了下眉头，语气里有些担忧，“她是不画了吗？”
　　“没有。”左兰摇了摇头，随手提了提肩膀上那条就要滑下去的吊带，道，“她不卖画的，小姐你就不要白费力气了。”
　　“不卖？”沈卿姿更是疑惑。
　　她站在这满墙的妖魔鬼怪中，方才一路满心的期待都转变成了失落。
　　既然不卖为什么她的那幅画会流到自己手上。
　　左兰“昂”了一声，半倚在了身侧发黄的白墙柱上。
　　她抬手送了口烟，白色的烟圈又被徐徐的从她好无血色的唇瓣吐出，扰乱了她的视线，几缕凌乱的长发搭在她的脸前颓废之中多了几分母亲对孩子的无奈。
　　沈卿姿顺着左兰看向的地方，窗框里那无言的落日下放着一对儿生了裂缝的陶瓷娃娃。
　　“恕我冒昧，她跟您是……”
　　沈卿姿心里生出了更多的疑惑，还想再多询问一点关于那幅画主人的问题，却被左兰很不友好的打断了，“小姐我这里是画室，卖画的，您要是想找人啊，那得去警察局，那儿可比我这儿专业多了。”
　　沈卿姿甚少会被人驳斥，那欲张还闭的唇蠢蠢欲动了几次最终还是抿成了一条线。
　　就算那幅画的作者跟这个女人真的如自己所料的是母女，看起来关系也不是很好。
　　从她这里打听，是很难得出些什么来了。
　　沈卿姿略想了一下，随手指了一幅画堆里的画，回头看向左兰，道：“我买你一幅画，你回答我一个问题。你不亏的吧？”
　　既然正面无法得到答案，那就走迂回路线好了。
　　左兰“呵”的一下笑出了声，连带着她那削瘦的身子都跟着抖了一下。
　　她对着沈卿姿的眼睛，反问道：“这位小姐，你就对那丫头这么感兴趣？”
　　“这笔生意很划算。”沈卿姿只答道。
　　这种生意上的话在她沈卿姿的口中说出来还真的是格外突兀。
　　她想如果不是为了能打听到那幅画的作者，她可能这辈子都不会说出这种话。
　　左兰见沈卿姿是真的有那个意思，看着也是个大家小姐的样子，应该不会对左音做什么，便也不再跟钱过不去，点头道：“那好，就一个问题，多了可不行。”
　　“我想问，我怎么才能见到那幅画的作者。”沈卿姿选了一个最为切实的问题，问着就把那幅画上标着的价钱给扫码左兰转了过去。
　　一段金币掉进口袋的声音从左兰堆着垃圾食盒的茶几上响起，左兰一手交钱一手交货，回答道：“我也已经半个多月没见到她了，她在美院油画系上学，你要是有心就去那里找一找，兴许能碰上她。”
　　没有名字，没有照片，左兰真的就只给了沈卿姿这么一个格外概括的描述。
　　但这对沈卿姿来说已经可以了。
　　凭着沈徕的关系，在美院找一个油画系S市家住在老城区的学生不难。
　　沈卿姿点点头，对左兰讲道：“好，谢谢您。画就麻烦您包好，明天会有人来取。”
　　“不麻烦，小姐下次来买画给你会打折的。”左兰送着沈卿姿出门，对她讲道。
　　“好。”沈卿姿抿唇笑了一下。
　　不会再有下次了。
　　太阳半落到了山头西边，用仅剩的余光给沈卿姿离开的路铺上一层金灿。沈卿姿踩在黑青的长砖上，细细的盘算着怎么去求沈徕帮自己这个忙。
　　软声细语是少不了，说不定还要把自己珍藏的那个青玉瓷瓶也送了去才行。
　　“左兰，最近生意真不错啊！”
　　忽的一个男人的调侃声从沈卿姿的身后传来，紧接着那声沈卿姿格外熟悉女人声音也响了起来，“死猪，你就馋吧！”
　　左兰，左音……
　　不会这么巧吧。
　　沈卿姿坐在自己的车里，望着后视镜里左兰探出门外的半个身子，心里莫名的开始打鼓。
　　.
　　秋日里白昼比一天比一天短，黑天的速度也比往日快了许多，几乎是太阳刚躲到山后头，天空就彻底黑掉了。
　　路上已经亮起了明黄色的路灯，干净的车窗上倒映着沈卿姿清秀的侧脸，她看起来仿佛若有所思的样子，那个叫做左音的少女不知道怎么了这一路都在她的脑海里进进出出。
　　其实，S市这么大，姓左的人也有很多，光是自己曾经认识的就有两三个，这说明不了什么。
　　沈卿姿这么对自己讲道。
　　可是，当她把自己脑海里的那幅画跟那位孤寂桀骜的少女放到一起，画面却是那样的契合。
　　沈卿姿轻叹了口气，烦恼丝绕着她的大脑勒得她有些浮躁。
　　她看了眼导航，打着转向灯在路过的第二个路口将车子驶入了不远处的一家24h便利店。
　　她需要买点冷饮来让自己物理冷静一下。
　　“欢迎光临，喵~”
　　推开门，蹲在门口的一只巨大招财猫就发出了格外惹人喜爱的卡通欢迎声，沈卿姿的心情也好了些，忍不住多看了一眼这只陶瓷猫。
　　这个时候隔壁商厦的上班族们已经下班，还没有到加班的人买夜宵的时候，一眼望尽的便利店里安安静静的，只有几个穿着绿色围裙的工作人员在做着点货的工作。
　　沈卿姿悠闲的穿过一排货架，走到了最里侧的冷柜前寻找着自己常喝的那款酸奶，那些人们的忙碌形成了强烈的对比。
　　“姐，这几个都快过期了。”
　　一个格外冷清的声音从隔壁便当货架处传来，沈卿姿拿着酸奶的手怔了一下。
　　左音正围着一条便利店的工作围裙拿着一盒便当看着不远处的店长。


第十章
　　左音从高考结束就一直在这间离她家不远的24h便利店兼职打工。
　　便利店店长是个很好说话的女人，因为在出售新鲜便当的时候吃过亏，所以没有卖出去的便当会在标记过期时间前两个小时打折，半小时后丢掉。
　　这对于左音来说不失为一个省钱的办法。
　　“那挑一份喜欢的吃吧。”店长踮起脚，露出半个脑袋对左音讲道。
　　“谢谢姐。”左音一如既往的给店长道了声谢，选了分分量合适的便当付了一半的钱，便走向了微波炉。
　　几声清脆的滴滴后，微波炉响起了巨大的工作声。
　　左音站在操作台前安静的等待着她今晚的便当，心里盘算着今晚临时顶替加班以及值夜费能赚到的钱。
　　除去每天的日常开销，这笔加班费可以让左音稍微放纵的吃好一点。
　　但是……
　　左音的脑海里又闪现出了今天上午在画展看到的那幅高度疑似沈卿姿手笔的画。
　　她好想再去看一眼那幅画。
　　她真的觉得这像极了沈卿姿手笔的画。
　　左音轻咬着内侧的唇肉，方才的轻松变成了纠结要不要再买票进去看一眼。
　　一张门票一百块，持学生证打七折。
　　划算但不便宜。如果不买就能吃好几顿加鸡腿的盖饭，如果买了下周的日子就过得不那么宽裕。
　　这时微波炉滴滴的叫了起来，烤焦的鸡排叠在撒着芝麻的米饭上，一侧铺着诸如土豆丝、脆黄瓜的小菜。热气混合着铃音，唤醒了面前这个正在发呆的少女。
　　便当被拿出来时还冒着热气，左音就已经夹着筷子将米饭送入了口中。
　　尽管店长从不提醒催促她，但是她也有她自己的自觉，毕竟不是隔壁大楼下来的白领，没有在这里悠闲吃饭的时间，换班后的点货工作才进行了一半，还不到她休息的时间。
　　“不用着急，慢慢吃。”店长看着坐到一旁吃饭的左音，一如既往的叮嘱道，“虽然还年轻，但是也不要这么拼了”
　　说着店长就顺手拿过了一小盒酸奶，当着左音的面给她插好吸管的酸奶，“请你的。”
　　左音没法拒绝，接了过来，“谢谢姐。”
　　“过几天我再给你留下些你喜欢的果酱面包，记得要对自己好点。”店长讲着拍了拍左音的肩膀便走了。
　　左音将凉丝丝的酸奶在手心转了转，一边喝着酸奶一边快速的扫荡着剩下的便当。
　　她有时候觉得这个没有暖气的24h便利店要比她那个所谓的家温暖许多。
　　明亮的白炽灯将少女寡淡的侧脸照亮，站在不远处的沈卿姿清楚的看到她眼睛里夹着的疲倦。
　　那如扇骨一般的手攥着一次性筷子，关节处还泛着没有暖和过来的冻红。她穿的很单薄，身材也削瘦，围着的围裙轻而易举的就勒出了她纤细的腰线。
　　沈卿姿不知怎么的心里很不是滋味，她站在最远处的那排货架后，久久没有挪动脚步。
　　很快左音就吃完了她的便当，收拾好台子，她又回到了刚才点货暂停的货架前，继续开始了她的工作。
　　这时另一个男生点完了他的货物，他拿着他的大本子悠闲的走到了左音身边，“很久没见到你了，还以为你发达了不来兼职呢了。”
　　左音瞥了那个男生一眼，道：“我又没有买彩票。”
　　“你可是大画家了，卖掉一幅画不就够了一个月的生活费啊？”男生问道，语气里没什么恶意，都是朋友间的调侃。
　　“你买？”左音反问道。
　　男生听到左音这么讲，脸上立刻露出了笑容，卷着毛的头发一抖一抖的，就像是一条巨型金毛犬，“买啊！小音你肯卖给我，我就买。”
　　左音微微蹙起了一点没头，想起了跟左兰的那件不愉快的事情，冷声道：“我不卖。”
　　“啧，怎么不卖呢，迟早要卖的吧，小音你可是美院油画系高材生，学成以后一定会有人不少人抢着买的。”男生又讲道，煞有介事的盘算着，“我现在低价购入你的画，以后你发达了我就能发大财了！苟富贵，勿相忘啊！”
　　“做梦。”左音冷看了男生一眼，丢给了他两个字，拿着自己的单子转到了另一侧的货架。
　　男生脸上立刻表现出些许浮夸的委屈，刚要抬头去寻左音，却看到了最那头一直在朝这里看的沈卿姿。沈卿姿也是做贼心虚，忙低下头，装作挑选东西的样子，将货架上几样根本都不知道是什么的东西放到了提篮里。
　　方才男生跟左音的对话，她都听到了。
　　心底登时卷起了暗流，在她的身体里四处流窜。
　　左音也是美院油画系的学生。
　　左音也对卖画这件事格外的抵触。
　　货架上方扎着漂亮蝴蝶结的手工果酱面包在这时跳进了沈卿姿的视线，她的耳边响起了刚才店长对左音说的话，“过几天我再给你留下些你喜欢的果酱面包。”
　　沈卿姿不由自主的伸手拿下了一提手工草莓味的果酱面包，还格外注意的看向了袋子后面的保质期。
　　保质期二十天，还有一周过期。
　　这就是再过几天就把面包留给她的原因吧。
　　沈卿姿想到这里握着的那瓶酸奶的手不自觉的攥紧了起来，那在她心底翻涌着的暗流变得酸涩起来。
　　沈卿姿趁着左音没有注意到自己，提着篮子走到了收银台，方才胡乱扫进筐子里的东西她一个都没有退掉，付过钱后店长帮她装了满满一大兜。
　　沈卿姿打量了一下这堆东西，从里面拿出了她唯一需要的那瓶酸奶，对店长讲道：“麻烦您，待会左音下班把这些东西代为转交给她。”
　　店长对面前这个女人的行为格外诧异，“您认识小音？”
　　“我是她的老师。”沈卿姿面不改色的扯谎道。
　　沈卿姿的声音很好听，斯文的就像是老师应该有的样子，店长也就没有怀疑，脸上多了许多笑意，连连点头道：“好的好的，谢谢您老师。我们小音也是命苦，能有您这样的老师真的是她的福气！”
　　沈卿姿莞尔，没有再说什么就朝门口走去了。
　　明明说过再也不见的人，却在临走时又忍不住回头看了眼还在工作的那个小孩。
　　金毛男生依旧跟在左音的身后跟她喋喋不休的讲着话，巨大的身形将左音整个人都笼罩在阴影里，瘦削的像是随时都能折断一样。
　　沈卿姿想起了那晚她曾抚摸过的少女的蝴蝶骨，谁能知道那漂亮轻盈的背后却是苦涩的生活。
　　沈卿姿觉得自己被狠狠的抽了一鞭子，逃也似的快步回到了车里。
　　一道明晃晃的车灯刺破了便利店前的黑漆，点货结束的左音抬头朝窗外望去正好看到沈卿姿那辆车驶离了这里，穿过几层玻璃只有一个模糊的侧影印在她的视线里。
　　陌生中又带着些熟悉，左音的心莫名的漏跳了一拍。
　　店长看着沈卿姿离开，兴奋的对左音招着手，“小音来，这是刚才你们老师给你买的！”
　　“老师？”
　　左音看着放在那一大袋食物最上面的菠萝味的果酱面包，不觉心生疑惑。
　　她朝窗外看去，一阵夜风卷这地上的残叶划过这空荡荡的小广场。
　　没有给左音留下一丝线索。
　　.
　　随着夕阳将整片天空染红，一周的课程终于结束了。
　　一声下课，所有人都着急的出去寻找自由，左音也穿行在人群里，穿着她那件起了球了的外套，快步朝画展走着。
　　因为前几天某位不知名的好心老师给自己留下的一大兜食物，左音这几天除了买颜料，几乎没怎么花钱，口袋里正正好好剩下了七十块钱，好像冥冥之中，命运在刻意指引着自己一定要再去看看那幅画。
　　买票，进场，左音与人流的方向相悖，来到了几乎没有人来参观的校友展厅。
　　她来的不是时候，一个穿着老头衫留着花白胡子的老头站在左音心心念念的那幅画正对面，优哉游哉的扇着扇子。
　　“小同学，怎么来这里看画啊？”老头看到了左音，唰的一下合上了手里的扇子，和蔼的询问道。
　　“人少。”左音简单的回答道。
　　老头脸上的表情严肃了些，评价道：“人少可不是个好理由。”
　　“嗯。”左音没有跟陌生人聊天的习惯，冷着一张脸不看人只看画。
　　老头觉得这个孩子有意思，稍稍给她让了让位置，问道：“你喜欢这幅？”
　　“嗯。”
　　又是简单的一个字。
　　老头笑了，看着左音毫不谦虚的站到了自己让出来的位置。
　　他似乎不在意左音的冷脸，又问道：“这画有什么好看的，你看上半部分跟下半部分分的太开，没有那种调和的意蕴。”
　　“所以这幅画是两个人分开画的。”左音接道。
　　“分开？”老头说着，便敛了脸上的逗趣儿。
　　左音看了眼老头，指着画中间偏左侧的部分，解释道：“这一块画面更调和，很少有人能把颜色补充的这样精确又有个人风格。……徐骥老师不可能看不出来吧。”
　　徐骥怔了一下，摸了摸自己本就没有几根头发的脑袋，“哈，这么容易就被你认出来了吗？”
　　左音无奈的看了眼他，仿佛在问他：你说呢？
　　那张贴在汇报厅的照片又不是假的，尽管是精修到了极致，但对于一个美术专业的学生来说怎么可能看不出来。
　　徐骥摇着扇子爽朗的笑了几声，道：“那这位小同学你说说，这个匿名者是谁？我听你的口气像是认出来了？”
　　左音又多看了那幅画几眼，紧抿着的唇撬开了一条缝，笃定的讲道：“沈卿姿。”
　　小厅里一下就安静了，徐骥上下打量着面前这个学生，啪的一下打开了手里的扇子，“你这孩子，眼睛还真是毒啊！！哈哈哈……”
　　“老师，就算是您自己的画展，也不能这么没规矩。”
　　左音还没来得及反应徐骥掺着笑声的话，那清冷柔和的声音就如同鸣沙山下的那湾月牙泉，带着些被日光分食的不真实朝她泼洒下来。
　　如果说自己能跟沈卿姿再次相遇，左音绝对想不到会是在这样一个情境下。


第十一章
　　光将小厅照的透亮，狭窄的空间也变得偌大。
　　那宝石蓝的长裙在沈卿姿身上摇曳生辉，勾勒着她不盈一握的腰。
　　沈卿姿的话含着笑意，全然没有责难的意思。她从一侧走过来，正要跟徐骥打招呼，抬头却看到了站在徐骥身边的左音，两个人的脸上都不同程度的裂出了一条长痕。
　　“卿姿啊，我这不是太高兴了嘛。”徐骥全然没有注意到两人脸上的变化，指着沈卿姿修补的那幅画道，“这孩子看出了这是你的手笔，你说她厉不厉害！”
　　许是紧张与诧异冲垮了左音本就脆弱的语言表达器，左音一句话都没说，只对沈卿姿微微颔首，以示谦虚。像是要刻意与她保持距离一样，主动站到了徐骥的左边。
　　“是很厉害。”沈卿姿注意到了左音这个举动，很快就恢复了平静，像没事人一样回答道。
　　而后两人谁都没有再说话，刚才还满是热闹的空气瞬间就凝结了下来。
　　徐骥站在这两人中间，感觉左边是西伯利亚的寒潮，右边是北极的冰川。
　　冻得他忍不住打了个颤，一边摸着自己胳膊一边讲道：“你们觉不觉得一下子就冷了啊？”
　　“没有啊。”沈卿姿答道，她偏头看了看徐骥，提醒道：“是不是老师扇扇子扇太凉了？您还穿着短袖，入秋了还是要注意保护。”
　　“说的也是。”徐骥点点头，拍了拍左音的肩膀，“我去加件衣服，你跟她好好聊聊，能看出这画来的人你还是第一个。”
　　左音听到徐骥这么说，忍不住朝一侧的沈卿姿看去。
　　她脸上的表情淡淡的，说不上冷淡，也算不上柔和，距离感跟亲切感奇妙的交织在她的身上。
　　好像是注意到了自己投来的目光，沈卿姿也微微转头看向了左音。
　　那双棕黑色眸子再次向她看过来，就像那日在骆驼上的瞬间，却比那一瞬间要更久一点。
　　沈卿姿看着视线里望着自己发愣的少女，替她答道：“好。”
　　“走了。”徐骥满意的点点头，摆了摆手离开了小厅。
　　头顶原本柔和的圆光变得冷了起来，两个人谁都没有想到会在今天这样一个场合再次相遇。
　　沈卿姿望着她修补的那一块，启唇问道：“你是怎么看出来的？”
　　左音也盯着同样的地方，简单的答道：“直觉。”
　　沈卿姿对这个回答感到有些意外，又觉得有些理所应当。
　　她转过头看向左音，眼睛里终于看到了些笑意，“这么准吗？”
　　左音轻点了下头，“嗯。”
　　她看过无数遍沈卿姿的《花房少女》，她的笔迹，她的手法，早就被她背的滚瓜烂熟了。
　　灯光不偏不倚的落在左音削瘦的背上，勾勒着少女分外笔挺却又让人看着心疼的身形。沈卿姿这时才发现左音身上穿着的还是那日在敦煌见过的起了毛边的棕榈色外套。
　　不知怎么得，沈卿姿想起了那幅被她珍藏在家里的画作。
　　想起了昨天她去过的那间潮湿破旧的红砖房子。
　　还想起了便利店明亮灯光下少女明明困倦不已却一再强撑的样子。
　　油画系第一，缺钱，可惜了。
　　忽的左音觉得有什么柔软的东西压在了自己的头顶，沈卿姿手掌心那汩汩的暖流从她的头顶开始，一缕缕的涌入了她的身体，那颗素来低沉的心激烈的跳动了起来。
　　她惊愕诧异的侧过头看向了身旁的沈卿姿，却看见她表情柔和，似樱花花瓣般的唇上下拨动。
　　“左音，我希望周末画室的选拔你能考虑一下。”
　　何止一个温柔。
　　左音差一点就对沈卿姿这蛊到人心底的温柔屈服了。
　　“我没钱上课。”
　　可是现实总在不停的提醒着她。
　　“没关系的。”沈卿姿答道。
　　如果明天的考核能确定她就是那幅画的作者的话，她不介意真的成为她的老师。
　　左音想沈卿姿可能并不知道自己这句没钱里包含着多少无奈，她望着沈卿姿看向自己的脸庞，想对她说些什么，却还是把自己这些年的经历都咽了下去。
　　她抬手握住沈卿姿的手腕，将它拿下了自己的头顶，“谢了。”
　　细腻的花香还停在指尖，左音却抄着口袋低着头离开了。
　　她贪恋沈卿姿在这一刻给自己的温柔，却清楚的明白所有的痛苦都只能她自己扛，她不能把她拉下来。
　　她这一路走来始终都是一个人。
　　现在是，以后是，将来也会是。
　　.
　　翌日，阳光万里，天朗气清。
　　左音还陷在她混沌的梦中，就被一连串的手机震动声吵醒了。她迷迷糊糊的伸过手去想要关掉自己的闹钟，却发现那根本不是自己的！
　　“快点，起床了！”张璋压低着声音拍着她对头的徐煦。
　　“昂……”徐煦的回答有气无力的，但好歹是把那个一直在震动的闹钟给关掉了。
　　左音皱起的眉头松了开来，侧过身去想要继续睡觉，可是谁料到那该死的卫生间今天格外的不隔音。纵然张璋她们关上了那一扇小门，水龙头放水的声音、冲厕所的声音、两个人交谈的声音依旧格外清晰的传入了左音的耳中。
　　昨天一晚左音都睡得格外不踏实，像是心里揣着事儿似的，辗转反侧，到了半夜才勉强睡着，梦里也全都是些乱七八糟的故事，连不起来。现在那两人还在收拾准备，更不可能再睡着了。
　　左音抬手看了眼手机，屏幕显示七点。
　　平时上课都不见得她们俩那么积极，今天去一骥画室考试倒积极的不得了。
　　“唉。”左音叹了口气。
　　——尽管昨天沈卿姿邀请了她去参加今天的画室考核，可是左音依旧不想去，毕竟她没有钱，也没有那个时间。
　　能得到沈卿姿的那一句认可，她就觉得足够满足了。
　　经过一夜的沉淀微博热搜上又换了一拨人，各种明星爱豆的娱乐八卦占据了大半的篇幅。左音跳着看了会儿新闻，宿舍又重新安静了下来。
　　看来她们已经走了。
　　左音有多等了一会，确定宿舍里没有人再行动，这才起身下床，准备出门做兼职。
　　一双细白的长腿踩在包着粉色海绵垫的□□上，左音一手拿着手机，一手扶着□□，格外不修边幅的下了床，一歪头却看到了在吃芒果的袁园。
　　左音从来没有在宿舍里穿的这么清凉过——一件简单的黑色吊带外加一条只护得住大腿根裤衩。
　　两人面面相觑，袁园咬着芒果的嘴巴都忘记了合上。
　　“早。”可能是因为尴尬，左音难得主动的跟袁园打了招呼。
　　“早，吃芒果吗？”袁园说着就把桌上的芒果推向了左音。
　　“不了。”左音一如往常的拒绝了，套了件宽松的衬衫就拿着自己的洗漱用品走向了卫生间。
　　袁园的视线像是黏在了左音身上一样，一双眼睛怔怔的望着不肯挪开。
　　她从来没有见过那层层衣料下左音真实的胴体，平日大家看到她露个膝盖都觉的稀奇，今天她却看到了大腿根。
　　原本大家还猜测她是不是有什么隐疾，比如说身上有伤疤，或者是那种白癜风的异色皮肤。
　　可今天袁园却看到，左音不仅没有任何隐疾，反而有着一具带着点肌肉感的美妙身体。
　　其实袁园只是运气好，左音有半个多月没有回家了，身上大大小小的伤口都已经消失了，就连左兰月前将烟灰缸丢在她锁骨上那一片淤青也已经养好了。
　　左音站在镜子前看着自己锁骨处那平滑的肌肤，觉得自己就是一颗野草，任风吹任雨打，都能再长回来，长得还比以前好，比以前更杀不死。
　　“小音，你不去参加那个一骥画室的考核选拔吗？”袁园好奇的问道。
　　“我没有报名。”左音淡淡的答道。
　　袁园抱着芒果，脸上写满了可惜，“啊……好可惜啊，你可是咱们系的第一，一定能考上的。”
　　左音听到却笑了一下，她已经听过这种话无数次，从一开始的还有些不甘，到现在已经完全免疫了。
　　饭都吃不饱，还去参加什么考核。
　　左音又狠狠的在自己的心上刻了一刀，结了痂的伤口又被剜出了些血。
　　“你知道吗据可靠小道消息，沈卿姿也会到现场，大家今天都格外积极。哇有大美女让我舔颜，还是会动的！这太美妙了吧！唉，可惜啊，我初试就被刷下来了……”袁园跟左音分享着八卦。
　　左音刷牙的手顿了一下，回头看向了袁园。
　　袁园见左音感兴趣，又继续讲道：“破天荒第一次呢！”
　　“昨天晚上突然在群里传出来的消息，也不知道大美女是不是想通了，不打算雪藏自己的美貌了，或者……小音，你说她有没有可能是为了谁啊？难道说这一波里终于有她中意的学生了？！哇，这也太玄幻了吧，也不知道谁这么厉害能让沈卿姿出场……”
　　左音的眼睛里立刻闪现出了些震惊的光，舌尖上都是牙膏泡沫凉到太阳穴直抽的薄荷味。
　　“左音，我希望周末画室的选拔你能考虑一下。”
　　“没关系的。”
　　左音的脑海里又浮现出昨天在灯下看到的沈卿姿的那张脸，柔和中带着些欣赏。
　　她的手擦过自己的发间，柔软温暖。
　　整一晚上自己都陷在自暴自弃的情绪中，回避着昨天下午发生的事情，根本没有细细的回想过沈卿姿话里的意思。
　　难道，真的是……
　　那如擂鼓的心跳咚咚咚的敲在左音的胸膛，一个让她难以置信的想法浮了上来。
　　左音摸着口袋里的手机看了眼时间，离开始选拔还有半个小时，如果去门口租个小电车还来得及。
　　她匆匆的洗了把脸，换了身干净的衣服，急急忙忙的就出了宿舍。
　　天气又凉了许多，冷风迎着左音的额头毫无顾忌的吹在她的脸上，而她紧抿着唇，用力的将车子蹬上了这个斜坡。
　　期待，向往。
　　从来没有一个人能让左音这般冲动。
　　下坡的风在左音的耳边呼啸而过，那座绿意盎然的园子出现在了她的眼前。
　　不想让她对自己失望，不想让她白等待一场。
　　哪怕是一个微小的可能性，左音也想去亲眼看看。
　　秒针咔哒咔哒的走着，沈卿姿坐在一侧的高脚凳上，已经是第十次看向手腕上的表了。
　　考核画室里已经坐满了前来参加考核的人，一张张鲜活生动满是期待的脸上没有一张属于那个穿着破旧夹克衫的少女。
　　“已经快到时间里，咱们开始吧？”周琳拿着这次的考题，问道。
　　“再等一下吧，还有两分钟。”沈卿姿讲道。
　　她也不知道自己在期待什么，明明如果那孩子决定要来，一定早早就到了。
　　可是时间不到最后一秒，她又不肯放弃，她始终相信那孩子回来的。
　　“咔哒，咔哒”
　　秒针还有最后半圈就要走到了零点，远远的一阵杂乱的脚步声从空旷的走廊传来。
　　左音顶着一张被风吹的通红的小脸扒着门框跑了进来。
　　她跑的上气不接下气，那双黑得纯粹的眼睛望向了坐在考场一侧的沈卿姿。
　　“我没有迟到吧！”


第十二章
　　一阵风跟着左音吹进了考场，偌大的教室里浮动着学生们诧异的目光，没有人会想到这样的考核会有人卡着最后一秒进考场，更没有人会想到这个人竟然是这届油画系的专业第一。
　　站在周琳身边的孙雨晴看到左音来了，眼睛里的惊喜呼之欲出，她怼了怼周琳的胳膊，得意的在她耳边讲道：“我就说的吧，小音会来的！你欠我一顿烤肉，要记得还我哦！”
　　“时间你定。”周琳答着也抬头看着站在门口的左音。
　　少女像是疾跑而来，及颚的短发被风缭乱在头顶，挂着薄外套的肩膀剧烈耸动着，每一口喘息都格外的大幅粗糙。
　　左音在所有人的注视下走进了教室，而在这无数双眼睛里她只在乎那双状若桃花的眼睛。
　　相视无言的默契，沈卿姿也弯了弯眼睛，在左音的注视下对她温柔又满意的笑了一下。
　　她稍微整理了一下裙摆，在左音面前站了起来。挽在小臂中间的绸缎衬衫袖落了下来，灯笼袖的设计正正好好遮住了方才她无数次看向的腕表。
　　沈卿姿抬手给左音指了一下最后一排靠窗位置的那个空画架，道：“你的位置在这里。”
　　“好。”左音点了下头，硬生生的咽下了一口卡在喉咙打哏的气流。
　　她不想在沈卿姿面前露出任何不得体的样子。
　　尽管可能她本身就已经不够得体了。
　　这一段小小的风波很快就在孙雨晴定下的开考闹钟中戛然而止了，在沈卿姿跟孙雨晴的注视下，周琳将准备好的考题从信封里取出，放在了投影仪上。
　　这次画室考核的题目是：花园
　　“考试时间为三小时，允许未完成，大家不要求快。”孙雨晴提醒道。
　　左音没有戴眼镜，微微眯了下眼睛，才看清楚那大屏幕上单调的两个字，不限画种，不限表达方式，一方画布，一板颜料。左音握着画室统一分发的崭新画笔，总觉得这个题目简直是为自己量身定制的。
　　提到“花园”二字，就不由得让左音想起沈卿姿的那幅《花房少女》，那繁杂盛放的花朵一簇簇的开满了画布，精致生动到像是要溢出来一般。
　　窗边的阳光洋洋洒洒的泼了一地，沈卿姿站在左音视线的右侧，与光相融，一头乌黑的长发被赋予了金黄的色泽，就像是那画中有着波浪卷发的少女。
　　左音望着有些失神，那属于沈卿姿油画中的花朵一簇簇的开到了她的视线里。
　　左音攥了攥手里的画笔，用最细的笔在画布上勾出了一朵花的样子。说她班门弄斧也好，自不量力也罢，她就想把自己对好的一面展现给沈卿姿。
　　既然自己费尽心血画成的那幅画已然无法再献给沈卿姿，那就用这幅画聊以表示吧。
　　许是太过专心于将这幅画呈现出来，左音就连那鞋跟敲击地面的哒哒声戛然而止都没发现。
　　沈卿姿抱着双臂轻靠在了左音身后那堵墙的墙柱上，静静的欣赏着这个少女勾勒着的花园。
　　那被左音握在手里的笔精细的勾勒出花瓣的样子，沈卿姿看着那一瓣瓣色彩递进柔和的花瓣舒展开来，眼睛里掀起了无数涟漪。
　　左音选择了沈卿姿最熟悉的穆夏风，虽然她现在画的这幅画跟沈卿姿收的那幅画相比，细腻度远远不足，但是画风却很像。
　　土黄、朱红与紫罗兰色调成的赭石色被大胆的用在盛放的花朵中，那压抑在深红的绝望与希望被少女熟稔的调制出来。
　　这样的颜色表达简直太美妙了。
　　沈卿姿眼睛里装上了些罕见的惊喜。
　　她望着左音的背影，无数明媚的阳光落在她身上，那一头短而利落的发始终漆黑不减寒冷。
　　这孩子好像始终都是这个样子，就像是一匹像走在荒漠的孤狼，独来独往，始终孤独。
　　沈卿姿兀的想起了一个多月前在那间民谣酒吧里，看到左音第一眼的情形。
　　她披着比夜色还浓的黑坐到自己身边，揽着自己腰的手都带着敦煌灼日暖不掉的凉意。
　　只有在解衣相拥的时候，才能感觉得出她身上的温暖，还有拿起黑瞳仁中落出的缱绻暧昧。
　　“姐姐……”
　　不知道哪里来的一阵暖风，裹着沈卿姿脑海中响起的那夜左音的声音拂过了她的耳廓。那吹弹可破的肌肤上瞬间便泛上了难以言语的粉红。
　　沈卿姿不自然的眨了下眼睛，觉得自己不能再看着左音了，下意识的摸了下有些发烫的耳垂，继续巡视起了考场。
　　金色的秒针咔哒咔哒的略过圆盘上的每一个罗马数字，一圈一圈不知疲惫的转着。在分针转了慢悠悠转了近三圈后，时针也终于从“9”挪到了接近“12”的位置，距离考试结束还有不到五分钟。
　　考场里那一排排画布上百花争奇斗艳，好不热闹。
　　而在这一溜水的明媚的夏园中，唯有左音是那姹紫嫣红中的异类。
　　左音的画没有画完，但已经初见雏形。画布下方一丛丛的精致花朵释放着诡谲瑰丽的花色，它们挣扎着从黑暗里出来，却不向往阳光，只在黑暗中盛放。
　　毕竟这世上，不是所有人都向往光明。
　　左音这么想着，拿起了最细的画笔，像她平常一样在画的右下角留了一个自己的标记——蘸着金色的细笔融入了那花瓣之中，洒脱的勾了一个抽象的字母y。
　　也就是这一笔，让站在左音身后不远处的沈卿姿呼吸一滞。
　　被她珍藏的那幅画的左下角也有一个这样的金色印记！
　　这孩子，真的是那幅画的作者！
　　沈卿姿依旧是从容淡定的坐在她的高脚凳上，心里却掀起了万丈波澜。
　　虽然先前无数条线索都指向左音，沈卿姿自己也怀疑着。
　　可是当真相真的显现在她的眼前，她还是被结结实实的冲击到了。
　　能做出这样精美画作的人竟然是一位只有十九岁的少女。
　　能让自己产生惺惺相惜情感的人竟然是曾经与自己有过春风一度的少女。
　　这何止是一句天意弄人可以概括的。
　　.
　　随着孙雨晴手机铃声的再次响起，考核在时针第三次归零的时候结束了，严肃的屋子里充满了人们交谈的声音，一下就变得轻松活泼起来。张璋跟徐煦手挽着手，有说有笑的眼睛里容不下一个左音，像是没看到她一样径直离开了。
　　不过左音不在乎这些，她的视线不由的落在站在前排跟周琳说话的沈卿姿身上，那双清澈的眼睛眼尾微微上扬，弯弯的弧线像是对身边人都始终含着一抹温柔的笑意。
　　左音想起上次见到沈卿姿这样也是跟周琳在一起。
　　她们应该是很好的朋友吧。
　　想到这里，左音心里有些说不上来的感觉，她很想上前去问问昨天沈卿姿说的那句是什么意思，想证明是她独一无二的选择，但是又害怕是自己自作多情，干脆闭上了嘴巴，低头继续收拾着自己的东西。
　　这时不知道什么时候出去的孙雨晴从外面走了进来，她张望了一下对着左音招呼道：“小音，跟我出来一下。”
　　“哦。”左音点了点头，她察觉到了孙雨晴脸上那有些不自然的表情。
　　“怎么样今天发挥还好吗？”孙雨晴问道。
　　“还好。”左音答道。
　　“我就知道你一定会来的，这样好的学习机会还是要把握住的，你说是不是？”孙雨晴笑道，“等进了画室跟着老师好好学，你一定可以大放异彩的。”
　　左音干笑了一下，没有接话。
　　她只想要沈卿姿一个老师，其他人不值得她少赚钱。
　　孙雨晴看着左音始终不带笑颜的脸，觉得气氛实在有些难调，硬着头皮说出了那句让她也觉得有些难为情的话：“刚才我又去了一趟人事部，你兼职的事情还得在等一等，还没有给你找到合适的岗位，我会再去催催他们的。你就安心跟着老师先学着，一定会有合适的兼职岗位的。”
　　左音又不甘心的问道：“不是当时说还有可以兼职的工作吗？”
　　“有几个小姑娘是大二大三的，相比来说有经验一些，所以那边先考虑了她们。”孙雨晴解释道，“没关系的。像是你能做的这种助教画师，得需要等到冬日里画室开始招集训学生了，就有很大的需求了，到时候工资还会翻倍的。”
　　左音听到孙雨晴这句话，心凉大半，嘴唇抿成了一条缝。
　　这才九月里，离集训还有三个多月，纵然到时候工资翻倍，她还不知道能不能等到那时候。
　　一想到不得不跟左兰低头，左音的唇就抿得更紧了。
　　孙雨晴拍了拍左音的肩膀，“你也不要灰心，我想按往常算，再过两个月吧，就陆陆续续有早进画室进修的学生了，到时候就差不多了，我已经跟人事部的发了一通脾气了，到时候肯定不会有人插队了。”
　　“那麻烦你了孙小姐。”左音勉强的调动起几分情绪跟孙雨晴道了谢，转身又走回了考场。
　　考场里的学生都走干净了，空荡的教室里就只剩下沈卿姿站在讲台上没有离开。
　　左音越过重重画架抬头看了一眼不知道在干什么的沈卿姿，很快又重新低下了头。
　　她情绪有些不高，在这里找不到工作，就要去别的地方找，就算是真的成为了沈卿姿的学生，两头跑怕是迟早得舍弃一头。
　　可舍弃哪一头，她都不想。
　　偌大的教室里盈着一丝诡异的安静，一排排画架就像是那一层层的崇山，将沈卿姿跟左音隔成了两个世界。
　　站在世界那头的沈卿姿，晒着暖融融的阳光，秀丽的长发披散下来，满目的都是岁月静好。
　　而在世界这头的左音，拿起自己放在地上的帆布包，一言不发的就要离开，她本就属于那不见天日的泥淖，原不该奢望一场。
　　左音将帆布包挎到身上，撩出了被压住的头发，脸上一点表情也没有。
　　失去了赶来画室时的热血冲劲儿，她又恢复了往日的孤冷。
　　“铛。”
　　就在左音的脚习惯性的踩在教室大门的门槛上时，一声清凛的声音凌驾于门框的震动声之上，清清楚楚的传入了她的耳朵。
　　“左音，来我的画室吧。”
　　--------------------
　　


第十三章
　　风穿过窗户吹进这间空荡的教室里，将讲台那头清冷柔和的女声送入左音的耳中。
　　窗玻璃上那大片的暖阳晃得左音有些失神，一时间她竟分不清这是梦境还是现实。
　　“您说什么？”左音揣着一颗疯狂跳动的心脏不敢相信的反问道。
　　“我画室正好缺一个的助理画师，你可以兼职。”沈卿姿平静的对左音讲道。
　　这楼设计有些问题，刚才孙雨晴跟左音在走廊里说的话，沈卿姿都听见了。
　　听得一清二楚，也听得她对一墙之隔的少女心生怜悯。
　　沈卿姿想起了前几天去左音家里时那阴暗潮湿的环境，那被左兰随意丢在地上的空啤酒罐子，还有那便宜廉价的油画颜料。
　　这已经不是一个环境恶劣可以概括的了。
　　母亲的玩世不恭，家庭的破碎，家境的贫寒，哪一个都能压得人喘不过气，更何况左音所承受的还远不止这三个。
　　教室明亮的灯光将沈卿姿放在讲台上的手机的清晰，而在那块方方正正的屏幕里框着的正是左音那幅她爱不释手的油画。
　　沈卿姿斟酌再三心里都只有一个答案。
　　她想要留下左音。
　　“我，可能不会是一个合格的助理。”左音微垂着视线，说着违心的话。
　　能跟自己最喜欢的画师在一起学习，被她指导是左音一直以来的梦想，是她难得会觉得有所期待的事情。
　　可是当这一天真的来临，左音却真真实实的害怕了。
　　她与沈卿姿一个天上，一个地上，实在是差太多了。
　　天神向庶民伸去她矜贵的手，庶民会害怕自己那粗粝的茧子磨疼了天神的手掌。
　　哪怕是个性桀骜如左音，原生家庭的痛永远都会在她最幸福的时候狠狠地刺她一下，提醒着她所背负的不可说。
　　厚重的云将天边的光斩断，屋子里被蒙上了一片昏暗，连带着气温也跟着下降了几度。
　　沈卿姿望着站在教室那头的左音，看着那蒙在阴影下被绞在一起的手指，以及那帆布包上出现的大片攥痕。
　　她知道她不甘心。
　　沈卿姿从讲台上走下，走向左音，用她最平静柔和的声音对她讲道：“没关系，我都会教给你的。”
　　尽管左音阴郁桀骜的就像是那大漠里的孤狼，但是沈卿姿透过她的画依旧觉得她们是同类。
　　——同样的被抛弃在世间长河里，艰难独行的旅人。
　　既然是同类，那就应该施予援手。
　　风吹着厚重的云飘离了这一片天空，远处的山上抿着一条太阳留下的金线，山林里氤氲的水汽将世界涂上了一层苍茫的青绿色。
　　左音抬头望沈卿姿，光落在她脸上，就像那夜无数次拥抱着自己时那样的温柔。她的眼神含着难以言喻的柔和，将自己心里那大片大片的不自信融化殆尽，汇成一股潺潺的溪水流向了不知名的远方。
　　这是她第二次对自己说没关系。
　　左音那双紧攥在一起的手慢慢松了开来，溪水夹着细小的冰块撞击出悦耳的声音。
　　她死死的压制着这份如同奶酪般甜美的喜悦，依旧如往日那般平静冷静的答道：“谢谢您，我不会辜负您的期待的。”
　　沈卿姿抿唇一笑，她抬起手像那日在画展上一般，将自己的手放在了左音的头上，一边轻柔着左音的头发，一边讲道：“不要给自己这么大的压力，你已经很好了，不辜负自己就可以了。”
　　左音被沈卿姿突如其来的亲昵举动压得脑袋微微低下，鬓边的发从她的而后垂落，遮住了她微微发烫的脸。
　　不知道是紧张还是别的原因，沈卿姿身上那淡淡的花香起传入左音的鼻腔，她那颗心脏跳得比刚才还要快。
　　“我知道了，我不是小孩子了。”左音说着，就僵僵的将自己挪出了沈卿姿的手下。
　　沈卿姿看着，嘴角扬起的弧度更甚了，像是那湖边盛放的香槟色月季，重瓣累叠的。
　　她毫不尴尬的将自己的手收了回去，手指上那半只蝴蝶又一次划过了左音的视线，“好。”
　　左音的神情有些不自然，她转移话题的问道：“我什么时候开始上班？”
　　沈卿姿微微在一侧的画架上靠了一下，反问道：“你不应该问我咱们什么时候开始上课吗？”
　　“都一样。”左音答道。
　　只要能跟着沈卿姿怎么样她都有办法在她身上学到些什么。
　　沈卿姿抿了下唇，“先回去休息一下吧，我想想，想好了就来联系你。”
　　“好，那我先走了。”
　　说罢，左音便挎着包在沈卿姿的注视下再一次跨过了铁质的门槛。
　　就在沈卿姿也准备转身去讲台收拾自己的东西时，左音那双手却又重新扒住了门框。
　　少女那寡淡的脸庞被光照的多了几分生气，漆黑的眸子里含着一抹少年人的朝气。
　　她轻启薄唇，殷红色中吐出一句深深的羁绊：“再见，老师。”
　　少女独有的清冷与温柔交织包裹住了沈卿姿，一瞬间她感觉到自己那柔软孤独的灵魂好像被什么东西碰触到一样，产生了一声清脆响亮的共鸣。
　　“再见。左音。”
　　沈卿姿看着那空荡荡的门口，在心里补道。
　　.
　　正午的阳光强烈耀眼的洒在这座绿意葱葱的园子，没有了来时因为剧烈奔跑喉咙中的血腥味，被阳光一照，左音感觉整个人都舒爽了许多。风拂过街道两侧花坛里的月季，点点清香落在左音的肩头，沁人心脾。
　　她走出画室径直朝右侧的公交车站走去，迈一步后又转头看向了左侧的橙色小电驴。
　　许是工作有着落给了她些许底气，左音掏出手机爽快的扫了小电驴的二维码，一加电飞快的驶入了这条热闹的街。
　　小电驴走过一个上坡，又飞快滑下一个下坡，股股的风钻进左音的衣领，带给她秋日里独有的舒爽清凉。
　　虽然不知道做沈卿姿的助理画师一个月能拿到多少钱，也不知道什么开始工作，但是左音还是止不住的觉得高兴。
　　那句违心的话非但没有劝退沈卿姿，反而得到了她的安慰。
　　她真好，真的很好。
　　左音还是没忍住，嘴角扬了起来。
　　那握着油门的手又拧了一下，小电驴飞快的穿过一个能看的见光的小隧道，颠簸着驶入了画着减速带的美院大门。
　　停好车，付了五块大洋，左音乘着宿舍电梯上了4楼。
　　昏黄的灯光将宿舍楼道照亮，穿过横在头顶上的各种管道，听着各个宿舍里传来的或大或小聊天声，左音来到了自己宿舍的门前。
　　“她真的是绝了，也不知道怎么想的，卡着最后两分钟来到了考场。”
　　“这谁知道啊，没有错过考试就好了。”
　　“我看啊，她就是在博人眼球，整个考场的人都在看着她，连沈卿姿都跟她说话了。”
　　“行了，这么大块的西瓜也堵不住你的嘴。小音就是去晚了，你至于从刚才进门就翻来覆去念叨个不停吗！”
　　……
　　左音很轻松的就分辨出这三个不同的声音，咄咄逼人的是张璋，中立的徐煦，而那个替自己说话的就是袁园。
　　左音并没有再继续隔着门听下去，她一手推开门，若无其事的从外面走了进来，张璋也适时地止住了对左音的不满，白了她一眼转身摆弄起了她的手机。
　　左音瞥了眼只敢背后议论自己的张璋，径直略过她拐进了一侧的洗手间洗手。她知道张璋从一开学就不喜欢她这个特立独行又嘴臭的人，自己犯不着为这种事情费口舌。
　　“小音，考核怎么样？”袁园见到左音回来了，赶忙凑上去问道。
　　“还行。”左音答道。
　　“怎么个还行法啊？听说你被雨晴学姐留下了，是不是被哪个老师直接钦点了？”徐煦也是同样的好奇。
　　左音不是一个喜欢炫耀的人，她看着从手背上冲走的泡沫，沉默着久久没有回答。
　　张璋这时候却来劲儿了，靠在椅子上半讽刺半猜测的问道：“是不是雨晴学姐把你留下做了思想批|斗啊？想不清楚就不要来，免得浪费大家的时间，你不是还要打工的吗？”
　　左音眉头皱了一下，她看着已经冲洗干净的手，意味不明的“嗯”了一声。
　　“真的被批评了吗？没关系的，咱们……”
　　袁园以为左音在回答张璋，忙安慰着，可话没有说完，就被左音拦腰截断了。
　　她一边擦拭着自己的手，一边淡淡的对袁园跟徐煦讲道：“我的老师是沈卿姿。”
　　她是在回答徐煦。
　　“什么？！”在外面听得真切的徐煦跟袁园的眼睛一个瞪得比一个大。
　　“你被沈卿姿相中了！”袁园激动极了，一句话一个字比一个字音调高，最后干脆喊了出来。
　　左音：“昂。”
　　张璋摆弄手机没带耳机，把左音的话全都听进了耳朵里，不愿相信的回头看着左音，问道：“不是孙雨晴把你叫出去了吗？怎么成了沈卿姿？”
　　左音本就无心将这个故事娓娓道来，更何况是最相处不来的张璋，怕是自己无论说什么她都有得杠。
　　左音只抬眼看了眼张璋，丢了一句：“信不信随你。”
　　张璋又一次被左音气到了，她刚要说什么就被袁园拍了下去，“小音，我们出去庆祝一下吧！”
　　左音不擅长应付这种场面，反而因为自己太早把这件事情说出来而就觉得有些不安。
　　很多事情都没有跟沈卿姿敲定，要是不成反过来打脸岂不是又让张璋捏了话柄。
　　左音觉得自己实在是有些操之过急，心里懊恼不已，拒绝了袁园的提前庆祝：“不了，我累了，上床了。”
　　说罢，左音便爬回了自己那个用小帐子围成的小世界里。
　　她口袋里的破手机也在这时震动了一下，一只滚圆的白色团子头像跳了出来。
　　那是一条好友验证。
　　【[兔子]：我是沈卿姿。】


第十四章
　　从两片床帘相交的地方偷溜进一束灯光，点亮了左音这一方窄却干净的小床。她赤脚坐在学校发的蓝白格子床单上，清楚的看到了那裂出了几条缝的屏幕上显示着的“沈卿姿”三个小字。
　　左音没有犹豫，点了接受。
　　光不偏不倚的落在她脸上，竟好像将她素日里如寒冰般的脸颊融化了几分。
　　有时候，安全感也不过是这三个字。
　　左音终于有了底气，可以骄傲的对自己宣布她真的被沈卿姿接纳。
　　紧接着系统上自动推送的那段话就在沈卿姿那方发了过来，左音没有退出她跟沈卿姿的对话框，像是在等她的消息一样，铺床的时候还时不时的回头看一眼亮着屏的手机。
　　不过，那边的沈卿姿好像真的只是来加了左音一个好友一样，安安静静的躺在她好友列表的最顶端，一言不发。
　　左音有一秒的空落，靠在背后的墙上看着这格外空荡的对话框，那一团白白的绒球圆滚滚的卡在屏幕的左上角，左音忍不住点了一下这个头像，沈卿姿的资料卡跳了出来。
　　左音看着那放大的头像，也终于辨认出了那白团子上面的一对粉白的长兔耳朵。
　　原来这是一只兔子吗？
　　她喜欢兔子？
　　左音看着沈卿姿的昵称上那只灰白竖耳朵兔子，鬼使神差的将沈卿姿代入成了一只兔子。
　　粉白|粉白的，摸上去还软软的。
　　这么想着左音的手不自觉的拢了拢，空气落在她手上，让她想起了那夜曾无数次握住过的那一捧分外柔软的雪白。
　　沈卿姿就像只好拿捏的兔子一样被自己抱在怀里，长臂搭在自己的肩膀上，长舒出的气息温吞灼热的扑在那裸露的颈子上，激起一片酥麻。
　　嗡嗡……
　　手机的一串微小的震动将左音猛地拉出了这场回忆，一颗受到惊吓的心扑通扑通的跳着。
　　左音用手背贴了一下自己烧得燥热的脸颊，打开了手机消息栏，瞬间她的脸就烧的更厉害了。
　　【沈卿姿：晚上好。】
　　【晚上好。】左音总有一种被抓包的感觉，再简单不过的三个字打了四遍才打对。
　　【沈卿姿：在忙吗？】
　　根据左音这么些年打工的经验来看，这样的开头十有八九都会伴随着对方拜托自己做什么事情。而通常这种事情左音都会慢慢磨对方，让对方先开口，但是这次却是个例外。
　　【没有，有什么事吗？】
　　几乎是下一秒，左音就收到了沈卿姿发来的一个表情：【哄我。】
　　左音登时就怔住了，她拿着这个破碎了屏幕的手机看着小企鹅在她的眼前噘着嘴生气，一时不知道做什么反应是好。
　　没有人对她发过这样的表情包，她也不知道该不该像其他小姑娘一样伸过手去揉一揉沈卿姿的头。
　　好在下一秒，沈卿姿就举动打破了这个沉寂，【既然不忙为什么不主动来加我，还要等老师来主动加你？】
　　可能是前面那个表情包的作用，左音竟不觉得沈卿姿这句话是在责问，反而有一些小性子。一想到在自己面前那样正经温柔的人也会有这样的一面，左音就发出了一声带着气音的笑。
　　【不好意思，我忘了。】
　　巨大的落地窗投映着高楼下的繁华市景，或明或暗的灯光浮在漆黑的陆地上，皎皎若星光。而在着星光之中，是女人慵懒的身姿。
　　那一双纤细匀称的腿搭在沙发上，柔顺的长发下挂着几滴水渍披散在搭着软毛巾的肩头。
　　沈卿姿一手托着下巴，一手看着左音发来的这条不冷不淡的消息，眉宇间稍带着点不满。
　　原本是想着逗一逗这个孩子，拉进一下两个人之间有些尴尬的关系。
　　谁想到这孩子这么无趣，不会像孙雨晴一样用表情包跟自己斗图不说，连回自己个消息也这么官方。
　　这么想着沈卿姿敛了轻浮，从沙发上坐了起来，问道：【明天有空吗？】
　　【有。】
　　沈卿姿看着这个左音秒回的“有”字，略微斟酌了一下，发道：【明天来画室，我带你熟悉一下我的画室，了解一下今后的工作环境。明天什么时候有空？】
　　左音刚想要跟沈卿姿回她什么时候都可以，想了想觉得公然在自己老师面前翘学校的课可能不太好，便老老实实的答道：【明天上午第一节课跟下午第二节课都没有课，我都有空。】
　　沈卿姿斟酌了一下，【下午吧，四点半，你不用着急往这边赶。】
　　【好。】
　　又是一个字。
　　沈卿姿看着左音头像旁这两个像是小方块的对话框，眼眉弯了一下，不满之余，更多的还是对着孩子的纵容。
　　从那样的地方生长出来的孩子，能长得这么好就已经很不错了。
　　沈卿姿这么想着，那一头的左音就连着发来了两条消息：【这是我的课表，以后老师有任何事情都可以随时叫我，我随叫随到。】
　　沈卿姿看着那个简单又标注清楚的课表，仿佛看到了那个不善言辞的少女站在自己面前，正在用她的方式对自己表达着她的诚意。
　　沈卿姿长按图片把它保存了下来，约定道：【好，我也会很快制定出一个咱们两人的课表。】
　　“咱们两人”这四个字在左音的眼里被放大加粗，无形中仿佛有万千羁绊从这四个字中发出，它们化作丝缕红绳紧紧的将原本应该再见不识的两个人重新系在了一起。
　　左音追逐了三四年的梦成了现实，她终于见到了那个曾经无数次向往的人，甚至还成为了她的学生。
　　她觉得自己的脚明明踩在结实的床板上，却好像行走在云里。
　　每一步，真实跟虚幻都交叉在一起，腾起的云彩让她觉得如坠梦中。
　　沈卿姿静静的等着左音回自己的消息，墙上挂着的那个石英钟不知怎么了，今天咔哒咔哒的转得格外磨人。
　　沈卿姿又等了一下，见左音还没有回消息的迹象，便也不再等她，【不早了，早点休息，明天见。】
　　左音这才回过神来，想着九点多了也不便再打扰沈卿姿了，便回道：【好，明天见。】
　　沈卿姿看到左音这条回的格外迅速的消息，无奈的笑了一下。
　　她松卸了紧绷着的身体，重新靠回了沙发上，轻点了几下屏幕左音那个奇奇怪怪的头像就放大铺满了她的屏幕。
　　她的头像很简单，枯枝落日，橘红色的天空中挂着一轮殷红得像是染了血一样的圆日。
　　沈卿姿一眼就认出来那枯黄的树就是她家门前那棵粗壮的老梧桐树。
　　可是她却分辨不清，天空中挂着的究竟落日，还是朝阳。
　　.
　　日光西斜，风拂过一骥画室门前的柏树，抖落的枯叶飘行在行人来往的街道上，左音走的匆忙，没有注意就将这片叶子踩在了脚下。
　　她今天换了一身衣服，单薄的紫色连帽卫衣外套了一件银黑两色的棒球服，那银色的底面上绣着一只格外浮夸的老虎头。
　　这是左兰给她买的，说是不便宜，左音将信将疑，但也不怎舍得穿。
　　左音寻着记忆来到了沈卿姿的画室，傍晚的落日带着随风摇曳的花影点亮了她眼前有着一整面墙的落地玻璃的小洋楼。
　　而沈卿姿正穿着一条简单的白色长袖连衣裙站在一楼的吧台前。
　　满园的绿意簇拥着这幢小洋楼，随着左音移动的视线，将沈卿姿的身影分成了几份，每一份都是一道绝美的独景。
　　沈卿姿仿佛也注意到了房间外来人的视线，在朦胧的光下转过了身。
　　她脸上表情淡淡，像是在招呼一个很熟的朋友，点了点一侧的门，对左音用口型示意道：“进来吧。”
　　左音不着痕迹敛了自己的视线，对沈卿姿微微颔首，大步流星的走进了沈卿姿的画室。
　　沈卿姿的画室格外简单，甚至有些空荡，咖啡豆研磨的声音在安静的屋子响着，反而给这屋子增添了几分傍晚的恬淡。
　　“来的很快。”沈卿姿讲道。
　　她在左音进门前看了眼手腕上的表，现在才四点十五，距离左音下课还不到十五分钟。
　　“很顺。”左音轻描淡写道，仿佛刚才下课从教室后排飞奔出去的人不是她一样。
　　“饿了吗，要不要先吃一点下午茶？”沈卿姿说着就从一侧的冰箱里拿出了两小份精致的蛋糕。
　　“谢谢。”左音向来不习惯只收别人馈赠，主动问道，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“待会咖啡豆磨好了你给我拿过来吧。”沈卿姿说着就将一些左音见都没见过的东西放到了吧台的另一侧。
　　左音点了点头，站到了研磨机跟前，安静的等着咖啡豆研磨好，右侧的余光却在偷觑沈卿姿。
　　只见沈卿姿拿起一个滤纸样的东西灵巧的折了几下折成了一个漏斗样的东西，然后把这个东西放到准备好的咖啡壶上。袅袅的热气随着她手里那只细长的银壶嘴，濡湿了干燥的滤纸。
　　她的手极稳，汩汩的流水划出一道圆润的抛物线被她不紧不慢的倒入杯中，一丝波纹都没有，左音曾经在咖啡店打过工，但像是沈卿姿这样娴熟平稳的手法还是第一次见。
　　随着最后一滴水被沈卿姿倒入水池，研磨咖啡豆的声音也停了下来。
　　左音一提一撬，很轻松的就将研磨好的豆子拿了下来。
　　沈卿姿瞧着左音这般熟练，问道：“以前在咖啡店打过工？”
　　“嗯。”左音点点头，将磨好的豆子递给了沈卿姿。
　　沈卿姿没有接过来，反而示意左音道：“那你闻闻，这个豆子怎么样？”
　　左音看着沈卿姿眼里的期待，沉默着低下了头。
　　她轻嗅了一下这研磨好的咖啡豆，淡淡的咖啡香气顺着她的鼻腔轻柔的刺激着她的神经，浓而不刺激，醇厚的苦涩中又带着些清凛的香气，是她从没有接触过的高档货。
　　左音这么想着抬起头了头，却看到视线里沈卿姿脸上带着一抹明晃晃的笑意。
　　夕阳斜斜的落进这偌大的房间里，模糊了左音视线里那些不重要的东西。
　　沈卿姿倾斜前身靠了过来，宽松的袖子从她抬起的胳膊上滑落下来，那半只黑色的蝴蝶又一次扇动着翅膀飞舞在了左音的视线里。
　　如梦似幻，不想躲闪。
　　“阿姿，我听说小音待会要来……”
　　就在这时，沉重的大门被人从外面推开，孙雨晴探进了半个身子。


第十五章
　　左音意识到有人来了，下意识的就要后撤拉开跟沈卿姿这个看起来就会让人误会的距离。
　　可是她刚撤出去一步，一侧的手臂就被另一只手拉住了。
　　落日半挂在山顶，屋子里的光不知从何时开始变得昏沉起来。
　　沈卿姿那只手紧贴着左音的肌肤，刚触碰过温水的掌心潮湿温热，热气裹挟着说不上来酥麻温暖着左音冰凉的手臂。
　　“别动，你鼻子上沾了点咖啡粉。”沈卿姿轻声提醒道，在她那双清澈的眸子里左音看不到半点逾矩的暧昧。
　　左音觉得可能是自己太过敏感了，讷讷的点了下头，看着沈卿姿抬着另一只手一点点的靠近着自己。
　　有几下短暂的纸张摩擦鼻尖的轻柔，左音那颗突突跳动的心脏就加快了多少倍。
　　这样亲昵的距离，怎么可能会让人不紧张。
　　她看着沈卿姿专心给自己擦拭鼻尖的样子，拨开那低垂的睫毛，那瞳棕黑色的眸子装着夕阳给予这世间最后的一束光，像是揉碎了的星辰，洒满了左音的世界。
　　这时孙雨晴也绕过了玄关，正好看到沈卿姿在拿着纸给左音擦鼻子，不禁靠在一侧的柜子上调侃道：“豁，傍晚就这么刺激？”
　　沈卿姿抿唇一笑，拿着手里的纸若无其事的解释道：“小音的鼻子上沾了咖啡粉，她看不到。”
　　小音。
　　这个左音听习惯了的称呼不知道为什么在沈卿姿的口中一转，变得格外顺耳。仿佛成了那玉器撞击时发出的那声清脆的代称。
　　“知道，知道，我还不知道你嘛。”孙雨晴也没有多想，摆了摆手坐到了吧台旁，对沈卿姿撒娇道，“我也要喝咖啡。”
　　“你来的也是时候，小音刚磨好了咖啡粉，就要泡呢。”沈卿姿说着朝左音递去了一个眼神。
　　左音方才从刚才的亲昵中抽出来，有意克制着自己跟沈卿姿的距离，只轻点了下头，就把手里的咖啡粉交给了沈卿姿。
　　沈卿姿接过咖啡，对左音问道：“想学吗？”
　　左音不想拒绝沈卿姿，点了下头，“好。”
　　她像是真的在学习一样，低着头专心致志的看着沈卿姿的操作。
　　研磨的细细的咖啡粉被沈卿姿缓缓的将热水浇淋，她这双手控制的极稳的水流现在已经是次要的，更让左音觉得厉害的是沈卿姿分三次冲泡咖啡的手法。
　　那浅咖色的泡沫像是一层层小型的蘑菇云，在流水的注入下，一点点膨胀起来，紧跟着那被包裹着的咖啡香也飘了出来。
　　吧台上方悬着的几盏造型别致的灯将它柔和的灯光落在操作台上，左音的视线顺着着水流的视线不知不觉的从沈卿姿那双灵巧的手攀到了她的侧颜。
　　沈卿姿今天在脑后挽了一个极其随意的低丸子，松散的额发从耳后垂落在脸前，挡住了左音三分之一的视线。而那精致的鼻子就像是拔地而起的山脉从着垂下的发丝中傲然挺立，流畅的线条让她少了几分锋利，多了几分温婉。
　　左音注视着，一时间都忘记了呼吸。
　　“小音啊，你可要好好学，我以后就能经常来这里蹭咖啡了。”孙雨晴乐滋滋的讲着，将左音从中溜神中拉了回来。
　　“哪有这么好学，要是这么好学你不早就给自己冲了？”沈卿姿说着就将白瓷杯放到了左音面前，“第一杯给你。”
　　“谢谢。”左音接过咖啡杯轻抿了一口。
　　沈卿姿泡的咖啡格外有一种味道，醇厚之余还有一股形容不出的清香，百转千回的绕在左音的味蕾上，久久不肯散去。
　　“怎么样？”沈卿姿问道。
　　“很好喝。”左音捧着咖啡杯答道。
　　沈卿姿在她漆黑的眼睛里罕见的看到了光。
　　原来这孩子也很容易就能满足。
　　“何止是一个好喝，是非常非常的好喝。”孙雨晴说着就又吸了一口手里的咖啡，心满意足的讲道。
　　忽的孙雨晴拍了一下自己的脑袋，赶忙对沈卿姿跟左音讲道：“哎呀！我都忘了我来你这里的目的了！”
　　“我们在后湖小楼组织了一场烤肉聚会，庆祝阿姿终于收了第一个学生，也欢迎左音终于加入了我们这个大家族，你们这两个主人公可得去哦！”
　　“这就去吗？”沈卿姿问道。
　　孙雨晴看了眼表，道：“喝完咖啡再去就行，我走的时候五元他们已经搬好桌子，准备烧炭了。”
　　沈卿姿点点头，她也不擅自做主，转头看向左音，“咱们去吗？”
　　左音虽然不喜欢社交，但是喜欢沈卿姿这个“咱们”，仿佛在便利店的那种归属感被挪到了一骥画室，左音看着满是期待的孙雨晴点了点头，“去吧。”
　　“yes！”孙雨晴做了一个胜利的手势给其他人发去了信息。
　　三人没有在画室多聊很久，借着傍晚天空还残存着的朦胧的光，左音跟着沈卿姿跟孙雨晴朝后湖的小楼走去了。
　　雾霭沉沉，月色隐隐，风抚着湖面上的水汽擦过左音的手臂，留下丝丝凉意，很是舒爽。
　　远远地左音就看到那湖边小楼里亮着暖黄的灯光，几个人影在其中忙碌着，越是走近了就越能闻到那隐隐的腌制过后的烤肉香气。
　　“阿姿。”周琳披着一条藏绿色的披肩站在小楼的门口，像是一直在这里等待她们一样。
　　不对，是专门在等沈卿姿。
　　左音在心里更正道。
　　“上来就给阿姿打招呼，怎么我们俩面子都不够啊？”孙雨晴挽着沈卿姿的胳膊，打趣儿道。
　　“雨晴……”周琳笑着补道，转头看向沈卿姿身边的左音，脸上的表情多少没有刚才自然，“小音。”
　　左音微微颔首，“周小姐。”
　　一阵夜风吹拂过来，将这两人之间本就不算热络的气氛吹得更冷了。
　　孙雨晴搓了搓自己的胳膊，道：“外面有点冷啊，咱们快进去吧。”
　　三人点点头，一同进了屋子。
　　屋子比较偏日式，进门的时候要脱下鞋子来，一眼望尽的客厅里摆着一张长桌，上面满满当当的放着各种待会烧烤要用到的食物。
　　“这就是左音吧，来来快坐，都准备好了。”一个戴眼镜的男人一边倒着酒水，一边热情的跟左音打着招呼。
　　左音礼貌的点点头，因为还不知道沈卿姿她们有什么餐桌礼仪就站在原地没有要走过去坐下的意思。
　　忽的，左音感觉到自己的手腕被什么东西勾了一下。
　　低头一看，沈卿姿那白皙的手指竟然在明亮的灯下公然牵住了自己的手腕。
　　左音还有些发愣，沈卿姿就径直带着她朝中间的位置走去了。
　　她拍了拍身侧的软垫，道：“跟我坐这里。”
　　“嗯。”左音点了点头，她不知道自己什么时候就已经坐了下去，视线里满是沈卿姿安然自若的样子。
　　别人是风轻云淡，自己这里却云涌风卷。
　　“这是你李宇师哥。”孙雨晴刚坐下便开始了热情的介绍，“这个倒酒的武原师哥，那边的是常明师哥。”
　　“师哥？”左音有些不解，她还以为她来这里得叫这些人一声师叔。
　　“这你就不知道到了吧。阿姿在咱们画室的辈分很大的，她自小学画，跟徐骥老师是同一个老师，你这个阿姿的小徒弟其实跟我们都是一个辈分的。”孙雨晴解释着，声音里还带着些自豪，“其实画室里也就咱们这几个人有这样直系的关系，所以那天我让你叫我雨晴姐还真没错。”
　　左音点了点头。
　　她发现自己越是深入了解沈卿姿，就发现她这个人愈发的让自己觉得觉得敬佩。
　　“不要有压力。”沈卿姿轻声讲道，给左音倒了一杯雪碧。
　　“哎哎哎，怎么能喝雪碧呢，这刚见面不得给我们这些师兄姐们一人敬一杯啊！”武原注意到了沈卿姿这个做老师耍的猫腻。
　　“就是，就是，来来，我先跟咱们小师妹喝一个，以后有什么事情都可以去那边那栋楼找你常明师兄。”常明说着就给左音递去了自己手边的酒杯。
　　“师哥。”左音礼貌的拿起酒杯跟常明碰了一下。
　　酒杯相碰发出的清脆响声就像是宣布这场烤肉聚会开始的发令枪。大家挨个儿自我介绍了一通，左音也拿着酒杯跟这几位自家师兄姐敬了一轮。
　　方才还有些陌生的情感，在酒精的催化下开始升温，变得亲近起来。烤肉的香气混合着来往聊天的声音，在这片出尘幽寂的湖边显得格外入世温馨。
　　左音的话不多，加上刚才一连喝了五杯酒，酒劲有些上头，现在正坐在沈卿姿身旁一边听着他们聊天，一边默默的吃着面前的烤蘑菇。像是融进了他们，又像是始终游离在圈子的边缘。
　　一片烤的滋滋冒油格外喷香的五花肉被到了左音的小碟子里。
　　沈卿姿的筷子第四次探了过来，她看了眼左音又空了的酒杯，提醒道：“他们酒量都很好，不用勉强。”
　　“我还好。”左音逞强道，抬起来的脸却泛着酡色。
　　仿佛是听到了左音这句“还好”，孙雨晴放过了武原，拿着杯子跟酒瓶就朝左音走了过来。
　　她酒品不怎么好，喝醉了就喜欢到处拉人喝酒。
　　只见孙雨晴拍了拍左音的肩膀，拿起左音手边的酒杯开始给她倒酒，“来左音，咱姐俩喝一个！”
　　倒满酒的玻璃杯啪的一声被放在了左音手边。左音知道自己不能再喝了，可是她也知道像孙雨晴这样的酒鬼要是不顺了她的意还不知道她接下来要怎么闹腾。
　　左音还是想让这件事情圆满，勉强的拿起了酒杯。
　　忽的，一双修长的手探过来按住了左音的手。
　　沈卿姿半倾着身子一把将左音手里的酒杯拿了过来。
　　灯光酒影中，她薄唇轻启，“我替她。”


第十六章
　　沈卿姿这一声不大不小，正正好好让在座的所有人听得清楚真切，也将所有人的视线吸引了过来。
　　只见她半倚着桌子拿过左音的酒杯，轻砰了下孙雨晴手里的酒杯，仿佛在表示诚意一般先干为敬了。
　　烧烤的烟气将头顶的灯光变得有些朦胧，打在沈卿姿裸露的脖颈肩颈上，连成一条优雅流畅的曲线。
　　辛辣的酒水被送入口中，薄唇上沾着烤肉的油亮还有水渍的晶莹，那修长的颈子轻而缓的上下律动着，何止一处诱人采撷。
　　左音这时已经有些酒劲有些上头，酒精蒸腾烧得她脸颊发烫起来，忍不住跟着也滚了一下喉咙。
　　孙雨晴看着沈卿姿将杯子里的酒水都喝掉了，乐不可支，“哇，好久都没有见阿姿这样痛快了，哈哈哈哈怎么见我欺负你们家小音不乐意了？”
　　沈卿姿将酒杯又放回了左音面前，半撑着身子看向孙雨晴，“怎么，难道就不能单纯的是我想跟你喝这一杯酒吗？”
　　孙雨晴用力的点了下头，“能啊！”
　　沈卿姿弯了弯眼睛，示意孙雨晴继续添酒。
　　孙雨晴立刻抱着酒瓶乐呵呵的挤进了左音跟沈卿姿之间。
　　左音微眯着双眼撑在桌边，她越过孙雨晴明目张胆的看着在帮自己挡酒的沈卿姿。
　　沈卿姿正坐在如一滩烂泥的孙雨晴身边，腰杆笔挺，神态自若，从刚开聚会开始到现在少说也有七八杯，可是她却没有一点喝醉的预兆。
　　就仿佛……那夜在酒吧里遇到的喝醉的女人不是她一般。
　　她那个时候怎么会喝醉了呢？
　　左音想着，脑子里却只有一个反应。
　　好热。
　　慢慢攀升上来的酒劲儿搅得她大脑混沌，那撑在桌子上的小脸像是烧着了一样的红。
　　左音抬起手来随手扯了扯衣领，将外面套着的衣服脱了下来，另一只手则当做扇子来回扇着。
　　跟其他人谈笑的孙雨晴注意到左音正抬手在给她自己扇风，回过头来殷勤的将手里的酒倒进了左音手边空了的杯子里，别有意图的讲道：“热？还是口渴？来，喝一杯就都好啦！”
　　左音清楚的知道她不能再喝了，可是当酒杯被孙雨晴举着贴到了她滚烫的脸颊上时，她却顾不得了。
　　冷藏过的酒水在玻璃外壁起了一小层薄薄的雾，凉丝丝的贴在燥热的脸上格外受用。
　　左音干燥的喉咙滚了一下，接过了孙雨晴递来的酒痛快的喝了一口。
　　“哈哈哈，是不是很爽？”孙雨晴勾过左音的脖子，靠在她身上开始了她的滔滔不绝，“你了却了一桩心事，我也了却了一桩心事，妹妹啊，姐姐之前那件事的确做得不对啊，你知不知道我有多么内疚啊……”
　　左音转着手里的酒杯，眼睛里倒映着的是酒杯折射出的光。
　　她听着孙雨晴的肺腑之言，心里这几日一直积压着的惆怅也被勾了出来。
　　兼职被有经验的人先行夺走，想要进入画室修习却没有钱财支撑，就连自己最珍贵的画也被左兰卖到了不知道哪个人的手里……
　　过去左音从不去想这是不是就叫做命运，她疲于奔命，哪有时间怨天尤人。
　　可是当她现在有时间停下了，看着这一室的热闹却突然觉得身上有几分冷。
　　不过幸好，酒是热的。
　　左音举起手里的酒杯仰头喝了个干净。
　　冰镇过的酒穿过左音的喉咙，直达心底，给她烧着的五脏又加了一把火。
　　暖烘烘的烧得她忘记了生活中的那些屁事，烧得她觉得痛快。
　　以前她不明白左兰为什么总喜欢喝酒，酒精会让手抖。
　　而手正是一个画家的命。
　　可是现在左音有些明白了，酒能让人短暂的忘记那些烦恼。
　　只是孙雨晴实在是太能喝，推杯换盏间，左音真的顶不住了。
　　不胜酒力的她感觉天旋地转的，可是孙雨晴依旧是兴致盎然，几下推脱都没有推脱成功。
　　这时，左音手里的杯子被第三人一把夺走了。
　　沈卿姿将左音的酒杯放到了自己跟前，道：“好了，你已经喝得够多了。”
　　左音撑着脑袋，晕乎乎的应和着沈卿姿，“嗯。”
　　她也不知道沈卿姿究竟说了什么，只是她下意识地信任着这个人，听从着这个人。
　　沈卿姿看着软了身子一直在强撑的左音，眼睛里透出一丝不悦。
　　自己就是回过头跟周琳说话的功夫，孙雨晴就又缠上这孩子了。
　　“哎哎呀，阿姿姿。人家小音愿意喝，你就不要拦她了嘛！难得开心嘛！”孙雨晴不满的讲着，把自己的酒杯推给左音，抬手给她又续了一杯。
　　那空了的酒杯又蓄满了白色的泡沫。
　　碰上一个酒品不好的酒鬼真的没有别的办法。
　　沈卿姿径直将孙雨晴的酒杯按在她主人的面前，“那咱俩来吧。”
　　听到沈卿姿这么讲，一直在旁观的周琳坐不住了。
　　她伸手拉住了沈卿姿的手臂，拦道：“哎！阿姿你还说别人，你也已经喝了不少了，不要再喝了，刚才怎么跟你说的，怎么转头就忘了，你胃不好你不知道？这雨晴喝酒没完没了的，你要陪她陪到什么时候。”
　　沈卿姿则不以为然的将手臂从周琳的手中抽了出来，“没事儿。”
　　这声音很是冷静平稳，跟平日里没有什么两样。
　　她拿过孙雨晴还想要给左音倒酒的酒瓶，给自己跟她各满了一大杯，嘴角勾上了一抹令人捉摸不透的笑。
　　“今天就陪雨晴喝尽兴好了。”
　　“好！”
　　不知道暴风雨将至的孙雨晴喜大普奔的高举着手里的酒瓶，小脸上写满了憨笑。
　　.
　　聚会一直持续到零点，餐桌上的烤肉都被一扫而空，酒水也都见了底儿。
　　武原跟常明像往常一样被孙雨晴喝到了桌子底下，孙雨晴则抱着坐垫嘴里嘟嘟囔囔的连不成句子。
　　左音算是这四个喝醉了的人里最乖巧的一个，她刚才沈卿姿跟孙雨晴拼酒开始就趴在了桌子上睡着了，身上还披着沈卿姿不知道从哪里找来的小毯子。
　　“我就说咱们今晚要在这里住下了吧。”李宇费力的从地上把喝醉的常明捞了起来，语气还有些庆幸，“幸好徐老去年直接把二楼改成了休息室，不然咱今天还真得出去开房了。”
　　“是啊。”周琳附和着，跟沈卿姿一起把武原从地上拖了起来。
　　四个醉汉，被三个还算清醒的人分两次送到了二楼。
　　沈卿姿跟周琳帮李宇把他的两个兄弟安置好，就又坐着电梯下楼扶左音跟孙雨晴。
　　小厅里满是烤肉跟酒水的味道，空酒瓶七倒八歪的被丢的到处都是，还算干净的榻榻米上孙雨晴正以一个以头抢地的姿势跪着。
　　两人上去这一趟孙雨晴就不知道从哪里又找出了一瓶酒，一双手喝的哆哆嗦嗦的，拿都拿不稳，还非要打开。
　　“啊……你们来了……帮我，帮我打开啦~”孙雨晴见沈卿姿她们回来了，格外滑稽的挥舞着手里的啤酒，“阿姿姿，小琳琳~~来呀，继续喝……”
　　“她明天要是醒了一定会后悔的。”周琳站在电梯口，无奈的笑道。
　　“嗯。”沈卿姿点头应和道，她举着手机，不知道从什么时候开始就打开了录像模式。
　　镜头里孙雨晴正撅着屁股抬着头，以一个高难度的姿势趴跪在榻榻米上，一张脸通红通红的就像是一颗熟透了的柿子。
　　周琳：“你说你灌她这么多酒干什么，这都喝的没意识了快。”
　　沈卿姿笑笑，继续录着像，“她先来招惹我的。”
　　“她分明是去招惹左音的……”周琳话说到这里便戛然而止了。
　　客厅里的灯光不知道怎么的突然变得刺眼了起来，那桌上堆在一起的几个玻璃酒杯也格外突兀。
　　周琳发现了这个房间异于平常的许多不同，却又不想面对一般死死的把它们压制在心底。
　　孙雨晴还在沈卿姿的镜头里走着滑稽的直线，一路弯弯绕绕的，把在长桌旁安静睡去的左音也框了进来。
　　她并没有想沈卿姿预料的那样同上一次在酒吧醉酒后做什么出格的行为，而是就这样伏在桌子上睡着了。
　　沈卿姿透过手机屏幕看着左音熟睡的背影，只觉得她也是个再普通不过的十九岁小姑娘罢了。
　　只是她那削瘦的身子随着呼吸上下起伏，就像一把磨得极薄的刀，让人看着心疼。
　　可能也是闹够了，酒精支撑着的一时的兴奋退了下去。
　　孙雨晴像是卸了全身的力气，没有走到两人跟前就垮的一下就倒在了榻榻米上。
　　她一边拨着脸前搭着的头发，一边喃喃念着：“啊……哀家有一丝困了……来人啊，扶朕回宫！”
　　沈卿姿闻声结束了视频录制，对周琳讲道：“走吧。”
　　“好。”周琳点点头。
　　她走在沈卿姿前面，兀自跨过离她最近的孙雨晴，径直走向了伏在长桌上的左音。
　　就在周琳刚在左音身边站定，想要揽着她的腰把她从桌上扶起来。
　　阴影落下，一双手抢她一步率先揽过了左音的腰。
　　沈卿姿径自从周琳的手里接过了左音，将她直接靠在了自己的肩上，“还是我来吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孙雨晴（咬手绢）：呜呜呜呜你们都不爱我了！我是用来跨的嘛！我又不是火盆！


第十七章
　　偌大的房间里盈着一丝尴尬，周琳没想到沈卿姿会在有自己去处理的前提下，还主动上前来要求。
　　周琳并不想让沈卿姿扶左音，借口道：“她比雨晴重。”
　　沈卿姿却笑了一下，将左音纤细的手臂挂到了自己的肩膀上，反问道：“你看她哪里像是比雨晴重了？”
　　周琳抿住了唇，这借口的确站不住脚。
　　她看着睡着了的左音靠在沈卿姿肩头的脑袋，一言不发的折返回去将孙雨晴拉了起来。
　　“嗯……阿琳啊……”孙雨晴迷离这双眼，勾住了周琳过来扶她的手臂。
　　这家伙身上酒气很大，又格外粘人，挂在周琳身上像个在酒坛子里泡了百八十年的狗皮膏药。
　　以往都习惯了孙雨晴这个样子周琳，这次却皱起了眉头，“你就算是不满雨晴跟你的学生喝酒，也不应该这样。”
　　“下次不会了。”沈卿姿答道，细心的扶着左音从位置上站了起来。
　　这样的波动让睡着的左音微微有些醒来，她软着脚靠在沈卿姿的脖颈上，用那微凉的鼻尖蹭着沈卿姿的颈子，有意无意的靠近着这缕让她觉得陌生却又安心的清香。
　　“姐姐……”左音无意识的在沈卿姿耳边唤道。
　　电流在沈卿姿的身上猛地穿过，同时她的心也咯噔了一下。
　　沈卿姿警惕的回看了一眼周琳，所幸左音这声音不算很大，周琳也在跟孙雨晴缠斗，屋子里只有沈卿姿自己一人听清楚了这声暧昧的呼唤。
　　沈卿姿松了口气，熟练的轻抚着左音的后脖颈，道：“我带你回房间，不要吵，好吗？”
　　“嗯。”左音被沈卿姿抚摸的舒服，顺从的被沈卿姿扶着，同周琳跟孙雨晴一起走进了电梯。
　　电梯里安安静静的，擦拭干净的玻璃上倒映着沈卿姿与左音挨在一起的背影。
　　明明只是再普通不过的搀扶，左音也没有耍酒疯像孙雨晴一样粘着扶她的人，周琳却觉得这画面刺眼极了。
　　她向来信任沈卿姿，可是刚才那句“下次不会了”她却觉得不可相信。
　　如果是为了左音，她莫名觉得沈卿姿可能还会这样。
　　几秒后电梯在二楼停下，沈卿姿扶着左音率先走出了电梯，而周琳跟在沈卿姿身后望着她扶着左音的背影，心情复杂。
　　阿姿，告诉我，你不会轻易就被这个孩子改变的。
　　对吧。
　　.
　　沈卿姿将左音扶到了二楼最东头的休息室里，房间不大，就像是酒店的标准套间，干干净净的外面一个小客厅，里面一间小卧室。
　　不知道是不是因为这一路颠簸走动，弄得左音有些不自在，沈卿姿刚扶着她的脚把她架过进卧室，她就皱起了眉头，不满的靠在沈卿姿的肩颈间轻哼了一声。
　　酒气烘过的鼻息带这些潮湿的热气全都扑在了沈卿姿的颈间，藏在她心里的那团无名火蠢蠢欲动，又有着想要复燃的预兆。
　　沈卿姿刻意躲避着左音的动作，轻声提醒道：“左音，不要闹。”
　　听到有人像是在对自己说话，左音一双眼睛挣扎着终于睁了开来。
　　她望着面前这张近在咫尺的女人侧脸，从朦胧的视线里分辨出了沈卿姿那双含着桃花的眼眸，闷闷的从嘴里吐出了一声回应：“嗯，沈卿姿……”
　　“是我。”
　　沈卿姿回答完又问道：“感觉怎么样，难受吗？”
　　“嗯……”左音不知道自己是不是到底难不难受，她只觉得自己现在太阳穴紧绷绷的，刚才一路跟着沈卿姿走过来，就像是穿越了一个什么科幻隧道一样，视线里五光十色的，到现在都没有缓过来。
　　“我喝的有点多。”左音扶着额头讲道。
　　“嗯。”沈卿姿点了下头。
　　左音闻声耸了耸鼻子，在沈卿姿的吐息中也闻到了些许的酒气。
　　她迷迷糊糊的问道：“我记得，你是不是……你替我挡酒来着？”
　　“对。”沈卿姿应着，就将左音扶坐到了床边。
　　左音眉头缓缓的皱了起来，她有些分不清现在的状况，脑海里还回放着刚才孙雨晴给沈卿姿倒酒的那一幅画面，“你不用替我挡酒，我可以的，待会儿你喝醉了怎么办？”
　　沈卿姿知道左音这只是被折腾醒了，现在还醉着呢，只简单的跟她解释道：“聚会已经结束了。”
　　左音却好像没有听进去，摇了摇头，依旧讲道：“你不能喝太多酒，会醉的。画师……画师要学会爱护自己的。”
　　沈卿姿脸上带着点笑意，她还没有见过左音像现在这副认真又孩子气的样子，半开玩笑的问道：“那左音，你是在关心我吗？”
　　听到这个问题，左音定定的看着面前的女人。
　　半晌，她摇了摇头，否定道：“……没有。”
　　虽然说是玩笑，但沈卿姿听到这个回答心里还是难免有些落空。
　　只是这空落没有维持多久，她的耳边就响起了左音略带着些激动的声音：“我才不关心你呢，谁要关系你们这些酒鬼！你最好跟左兰一样，喝成一个疯女人，喝的神志不清，拿笔的时候手抖得不得了的才好呢！！”
　　左音的声音向来都是平静冷漠的听不出任何情绪，就像是一个套在十九岁少女躯壳里的老者。而此刻喝醉了左音纵然在没有规矩的大吼，沈卿姿却从中听出了她这激进言辞下的关心。
　　就像沈玥在她的漫画本上画过无数次的面冷心热的黑切白少女。
　　想到这里，沈卿姿眼神里流露出一抹寻常不曾被人见过的哀伤与温柔。
　　她半蹲在左音面前，用拇指摩挲着她的虎口，安抚般的讲道：“小音，我不会喝成酒鬼的，你放心。”
　　可是听到这个答案，左音的眉头非但没有松开，反而皱的更深了。
　　酒鬼没有思维逻辑，左音跳脱着又想起了刚才在席间曾纠结过的问题，低头看着沈卿姿放在自己手背上的手，喃喃自语道：“可，可你那天怎么就喝醉了呢……”
　　沈卿姿没有听清楚左音在讲什么，问道：“什么？”
　　喝醉了的左音有问必答，对沈卿姿重复道：“那天在酒吧的时候，为什么你就喝醉了呢？明明你现在的酒量这么好……”
　　沈卿姿怔了一下。
　　她酒量很好，如果不带任何负面情绪的喝酒她是不会喝醉的，可是偏偏在那片遇到左音的大漠里，掺杂了她太多的私人感情。
　　挥之不去，刻入骨髓。
　　沈卿姿抿了一下嘴唇，微微低下了头回避着跟左音对视的视线。
　　那么多的心底事她一件都未曾说与别人听，也不能说与别人听。
　　忽的，沈卿姿感觉自己的肩头猛地一沉。
　　低头一看自己怀里多了一位睡着的少女。
　　左音久久没有等待来沈卿姿的回答，在这极度安静的环境下她又阖上了眼睛，软着身子一头扎进了沈卿姿的怀里。
　　少女那一头乌黑的头发揉在沈卿姿的下颚，均匀粗沉的呼吸全都扑在沈卿姿的颈间，每一下都惹得她痒痒的。
　　沈卿姿小心翼翼的揽着左音将她放回了床上，嘴角泻出了一声轻笑。
　　自己竟然被这个喝醉了的孩子带着想起了过去的事情。
　　沈卿姿这么想着，坐在了左音的床边。
　　长方的玻璃窗外是剪影一样的山与月，今晚的夜空格外寂寥，连星星都没有出现。
　　“不要总是喝酒，手会抖……”
　　左音窝在被子里小声嘟囔着，像是梦中的呓语，又像是真的在叮嘱。
　　沈卿姿没有听清楚左音的话，微微偏过头仔细听了起来。
　　“手抖就画不出好作品了，不能跟左兰学……沈卿姿……”
　　左兰……
　　沈卿姿想起了那个在破红砖房子里见到过的那个女人，还有那一地乱放的啤酒瓶。
　　明明只有那一夜的相处，这孩子就这样担心自己吗？
　　沈卿姿忍不住侧过身子，仔细瞧着熟睡的左音。
　　晕着红色的脸颊埋在纯白色的被褥中，那一头黑色的及颚短发凌乱的散落在枕头上。
　　这时的左音乖巧精致的就像是一只任人摆布的洋娃娃。
　　除了那一直紧蹙着的眉头。
　　沈卿姿想起在敦煌的那个早上，满室的暖阳，左音的眉头也是这样一直蹙着。
　　这孩子好像很少有展颜的时候。
　　这么想着，沈卿姿抬起了手。
　　玉节儿似的手指轻轻的抵在少女眉间攒起的小山上，柔软的指腹带着温热轻轻的在上面揉着。
　　一圈，两圈……
　　浓重的酒气沾着沈卿姿身上淡淡的清香铺满了每一处角落，在梦魇中挣扎的左音似乎感知到了外界带给她的温柔，那漆黑混沌的世界被清风徐徐吹着，遮掩着月亮的乌云被拨开了。
　　“姐姐……”
　　左音无意识的呢喃了一句。
　　沈卿姿觉得自己的心口被这小狼崽子轻轻的挠了一下。
　　左音放下了她白日里锋利的爪子，抵在沈卿姿心口上的只剩下掌心肉垫的柔软。
　　可这样的温情时刻没有存在多久，几秒后房间的门就被敲响了。
　　刚才扶左音进来时没有及时关门，棕红色的大门虚掩着，一道黑色的影子挤了进来。


第十八章
　　沈卿姿闻声当即就将放在左音额上的手指收了出来。
　　她稍微整理了一下裙摆，如素日一般优雅从容的走向了门口。
　　周琳披着她那条真丝披肩，一手撑着门，一手对沈卿姿打着招呼，“阿姿，我可以进来吗？”
　　“安顿好雨晴了？”沈卿姿问道。
　　“嗯。”周琳点点头，刚补过颜色的唇还带着湿润的晶莹。
　　沈卿姿闻声让了半个身子，道：“进来吧。”
　　周琳：“你怎么样，跟雨晴喝了这么多有没有胃不舒服？”
　　沈卿姿摇摇头，“没事儿，我喝的不多。”
　　周琳却不信，她从口袋里拿出了一小瓶药推到沈卿姿跟前，“还是先把药吃了。”
　　沈卿姿看到这一小瓶药抿唇笑了一下，“你就这一点别人都学不来，太贴心了。”
　　“是啊，因为知道你们今天要喝酒所以我解酒药、胃药都准备了，不然这大晚上的我得一下照顾两个人，这可真是头大了。”周琳一边说着，一边帮沈卿姿倒了杯温水。
　　白色的小药片安静的躺在沈卿姿的手心，她看着周琳问道：“那解酒药呢？”
　　周琳不动声色的把水推到了沈卿姿面前，道：“你先把胃药吃了，我还能不给你解酒药不成？不过这解酒药跟你的胃药冲突，你就不要吃了。”
　　“好。”沈卿姿点了下头，拿起水杯将药片送入了口中。
　　没有糖衣胶囊包裹的药片刚一触碰到舌尖就被分解出了干涩的苦味，沈卿姿也没有皱眉，只吞了一口水，将这味道顺着她的喉咙滑到了胃里。
　　周琳看着沈卿姿吃下了药，这才把口袋里的解酒药放到了她面前，又道：“你是不是也应该保护好自己了，马上冬天就要来了。”
　　“我心里有数。”沈卿姿答道。
　　周琳却不满沈卿姿这样的不放在心上，又道：“哪次你不是说自己心里有数，可是最后呢，哪次到了冬天你不要大病一场。你要是再像今天这样胡闹，我看到不了冬天你就要躺进医院里去了。”
　　“阿琳，我只喝了两瓶啤酒，不要说得好像我玩命了一样。”沈卿姿不以为然。
　　周琳抿了下唇，伸出了三根手指，更正道：“三瓶。”
　　“两瓶半。”沈卿姿说着伸过手去掰弯了周琳的中指。
　　周琳启唇还想要反驳沈卿姿，却看到她望向自己的那双眼睛里装着些顽劣的笑意，顿时心里的火气就消失了。
　　沈卿姿这罕见的小性子就像是周琳被她掰弯的中指，违和却又让人觉得可爱。
　　周琳叹了口气，“真是输给你了。”
　　沈卿姿见周琳不再教育自己，敛了脸上的表情，认真的对她保证道：“我这次真的会保护好自己，放心。”
　　周琳：“我放心还是次要，沈老师他们年纪也大了，就你这一个女儿，你还是要让他们也放心才好。家里的那些事情都在冬日里，你要是又生病了想瞒都瞒不过。”
　　夜风拂过窗前的槐树，发出沙沙的声响，像是扫过这沾着水汽的花藤墙，也像是扫过了沈卿姿的心。
　　沈卿姿沉沉的点了下头，努力的表现出轻松的样子，“嗯，过几天小玥生日，我还得带着爸妈去看她呢。”
　　“对啊，要是小玥知道你今天这么疯，她肯定要生气的。”周琳附和道，“难道小玥还比不上你的宝贝学生？”
　　沈卿姿没有回答，摩挲着手指上的那半只蝴蝶，眼睛里写着难以言喻的苦涩。
　　被白色窗棂分隔开的玻璃上映着远处闹市区的午夜霓虹，那灯光闪烁将本就寡淡的夜色衬得更加寂寥。
　　周琳看着那投映在繁华玻璃窗框中的沈卿姿的背影，忍不住想要凑过去抱抱她。
　　说是喝醉了也好，或者只是拿喝醉了做借口也罢。
　　被见不得人的欲望推着的周琳伸过手去没有任何预告的揽住了沈卿姿的腰。
　　当她的手贴在那纤瘦的不盈一握的腰上时，周琳感受到了前所未有的满足。
　　她想如果过去几年她也能这样大胆一点，是不是她跟沈卿姿的关系要比现在还要亲近。
　　可是这样的幻想没有维持多久，沈卿姿抬手便推开了想要凑过来抱住自己的周琳，亲手打破了她的幻想。
　　“周琳。”沈卿姿提醒般的喊着周琳的名字。
　　她的声音平平的，只是除了往日里的柔和，多了几分冰冷。
　　“我只是想着安慰一下你。”周琳尴尬的收回了手，装成并无他意的样子。
　　沈卿姿眼睛里闪过了一丝狐疑，又碍于朋友之间不愿意再去多想，起身道：“不早了，你回去看着雨晴，也早点休息吧。”
　　周琳实在是心里忐忑，见沈卿姿要走下意识的就喊了一声：“阿姿。”
　　“嗯？”沈卿姿停下了动作，回头看着周琳。
　　这一秒安静房间里极了，沈卿姿耐心的等着周琳的下文，周琳却不知道该对沈卿姿说什么。
　　她有些担心自己今天这样的举动会让沈卿姿今后跟自己产生距离，也害怕如果自己把这件事情挑明了连个人连朋友也做不成了。
　　终于，秒针刚咔哒一下那敞着门的卧室里就传来一阵疯狂的手机震动声。
　　左音的手机格外合时宜的响了起来。
　　沈卿姿寻着声音看向卧室，周琳则忙起身道：“那我走了。”
　　“好。”沈卿姿没有去送周琳，看着门被打开又关上，她便走进了卧室去寻左音的手机。
　　震动的声音很大，左音那额上好不容易被沈卿姿揉下去的小山又蹙了起来。
　　沈卿姿觉得这声音像是放在桌子上产生共振才能发出来的，径直朝左音那件放在床头柜上的外套走去。
　　果不其然，沈卿姿从里面拿出了左音的手机。
　　满是裂痕的屏幕上跳跃着被歪曲了的两个字——袁园。
　　沈卿姿划了两下这才接起了电话，“喂。”
　　“小音，你去哪里了？怎么一直不接电话！刚才学生会来查寝，我们没给你打好掩护，你被记名了！”袁园也没有辨认这对面到底是不是左音，听到那边有人应自己，一股脑的把刚才的宿舍发生的事情都说了出来。
　　沈卿姿皱了下眉头，“记名？会很严重吗？”
　　袁园听到电话那头传来的陌生女生，愣了一下，“你不是小音？”
　　沈卿姿：“不好意思，左音喝醉了现在已经睡着了，我是她的老师，沈卿姿。”
　　“！！”电话那头的袁园瞬间张大了嘴巴，磕磕巴巴的回道：“沈，沈，沈小姐您好。”
　　“你好。”沈卿姿没有多跟袁园客套，重复道：“刚才你说的那个记名，会有什么后果？”
　　“因为是军训后的第一次查寝，被查到夜不归宿会被通报批评，记过一次，今年的奖学金评奖评优什么的就都没了。”袁园如实答道，语气里满是焦急，“沈小姐，这些东西对我们小音很重要，您可能不知道她一直都很缺……”
　　“我知道。”
　　袁园的话还没有说完，就被沈卿姿打断了。
　　她靠在窗边若有所思的看着远方的那座山，月光落在她脸上显得她分外的冷静。
　　袁园轻咬了一下嘴唇，小心翼翼的恳求道：“那您可不可以……”
　　她想沈卿姿既然是沈院长的女儿，这种小事一定可以摆平的。
　　沈卿姿点了下头，“嗯，这件事你不用担心。”
　　“真的吗！太谢谢您了沈小姐！我们左音能有您这样的老师真的是太幸运了！我替我们小音谢谢您了！！”袁园站在阳台上一边说着，一边一个劲儿的对着空气鞠躬。
　　沈卿姿微微蹙了下眉头，回道：“是我们小音有你这样的朋友才是幸运。”
　　袁园微微低下了头，道：“您过赞了。”
　　沈卿姿：“不早了，去睡觉吧。”
　　袁园连连点头，“您也早点休息，这件事就拜托您了。”
　　沈卿姿的眼睛轻轻转了一下，又叮嘱道：“这件事不用告诉她，免得她烦心。”
　　袁园重重的点了下头，“好的，真的很谢谢您！”
　　沈卿姿简单的“嗯”了一下，便挂掉了电话。
　　“我们小音……”
　　沈卿姿的手指轻敲着那看起来不堪一击的手机屏幕，轻声重复着方才袁园口中那一口一个的亲昵称呼，朝正对面的床看去。
　　尽管刚才经过了一阵来电震动的折腾，左音依旧安稳平静的睡着。
　　敛去素日里的孤傲，那染着酡红的小脸上写满了人畜无害。
　　看来我们家小音还蛮受人欢迎的嘛。
　　沈卿姿微眯起双眼，带着那微醺的慵懒靠在了椅背上。
　　有的人说是喝了这几瓶酒没有任何事儿，可是实际上却还是有些醉了。
　　.
　　翌日，晨光熹微，太阳还懒洋洋的垂在山脚下，尘世间依旧是一片安静。
　　昏暗的房间里，左音皱了皱眉头，在一个混沌的梦中挣扎着猛地睁开了眼睛。
　　还没有分清自己是回到了现实还是依旧身处梦境，左音就觉得自己的头疼的不得了。
　　太阳穴突突的跳着，像是要把她的头撕开一样。
　　左音按着太阳穴，借着窗外投进来的一丝光亮，环视着这个她一点印象都没有的房间。
　　还没有多体会几分从梦魇中脱身的庆幸，左音心猛地一提，掀起了身上的被子。
　　衣服都在，手臂也不酸痛。
　　看来就只是单纯的喝醉了。
　　想来也是，毕竟昨天是这么多人聚会，怎么还会发生敦煌那次的事情。
　　左音长舒了一口气，踩着柔软的地毯赤脚从卧室走了出去。
　　小客厅没有开灯，蒙着一层分不清是月光还是日光的朦胧。
　　四周徐徐有风吹来，带着薄荷的清香浅浅的绕在左音的指尖。
　　她抬头朝那味道寻去，却看到沈卿姿正站在那紧闭着玻璃门的阳台，一支细长的香烟夹在她的手里。


第十九章
　　晨光熹微，天空中蒙着一层青色。
　　沈卿姿的手臂轻抵在栏杆上，纯白色裙子染了远山的黛色，长发在晨雾中氤氲，远远看着就像是一幅精致的油画。
　　她轻抬着眼眸，朝着不知名的远方望去，那覆着一层冷白的手臂抬起，将手间的细烟送到她的嘴边。
　　殷红的唇吻上那薄荷色的烟蒂，朦胧的光落在她的脸上，一缕白烟悠悠的从她的唇间吐出，被风裹挟着飘向了远山。
　　左音见惯了巷子里的人抽烟，从未见过有人能将这呛人的东西用的如此优雅的。
　　一支烟抽到一半，沈卿姿就将它灭掉了。
　　她漫不经心的转过身来，一抬眼就对上了左音望着自己的视线。
　　沈卿姿的心不由的咯噔一下，“什么时候过来的？”
　　“刚刚。”左音亦然。
　　沈卿姿点了下头，“头疼吗？”
　　“嗯。”左音如实答道。
　　沈卿姿闻声顺手就将身后还开着的阳台门关上了，从抽屉里找到周琳放下的解酒药，“解酒药，吃了会好受一些。”
　　左音本想伸手过去接沈卿姿手里的药瓶，却不想自己刚把手伸过去她就径自拉住了自己的手。那个棕色小瓶子在她的手里轻轻的磕了两下，一颗白色的小药片就从里面掉了出来。
　　这一套动作行云流水，仿佛她之前经常重复这个动作。
　　左音看着躺在手心里的药片，道了声“谢谢”。
　　她不习惯被人照顾，没有等沈卿姿给自己倒水直接将药片放进了嘴里。
　　生涩的药片沾了唾液紧贴在潮湿喉咙里，被溶解的苦涩布满了这一支狭小的喉管，而左音依旧是面无表情的咽了几下就把它吞了下去。
　　沈卿姿拿着刚到好的水杯，面露惊讶，“不用喝水吗？”
　　“不用。”左音答道。
　　一开始没有人告诉自己吃药要喝水，后来就习惯了。
　　“这样对食道不好，以后记得要喝水。”沈卿姿说着就将杯子放进了左音手里。
　　温水隔着玻璃贴着左音的手心，女人的手轻抚了一下左音的手背。两方温暖同时裹着她，捂得她的心口暖暖的，连带着宿醉的头疼都减轻了不少。
　　“嗯。”左音点点头，看了眼挂在墙上的表，“时间不早了，我第一节还有课，该走了。”
　　“我送你。”沈卿姿也跟着左音起身。
　　清晨六点，画室院子安静的像是无人进入的秘密花园，藤蔓盘桓在搭起的架子上，微风拂过满墙的蔷薇，那粉紫蓝白的花蕊上挂着初秋的晨露，清新而富有活力。
　　沈卿姿：“对了，这周国庆放假，你有什么安排吗？”
　　“是有工作了吗？”左音忙问道。
　　沈卿姿点点头，“有一个画展，我想带着你去。”
　　“我随时都有时间。”左音立刻答道。
　　沈卿姿对左音这个回答格外诧异，“不留出时间回家吗？”
　　阳光穿过花藤落在左音的脸上，少女明显的顿了一下。
　　她跟左兰的冷战还没有结束，的确是没有计划要留时间回家。
　　沈卿姿立刻明白的左音的意思，不禁想起了那日见到的左兰，以及窗台上的两个陶瓷娃娃，“回去看看吧，你妈妈或许一直在家里等你呢。”
　　左音依旧抿着唇，没有点头也没有摇头。
　　她狠不下心拒绝沈卿姿，也不愿意做那个先低头的人。
　　崭新的阳光将画室外的车水马龙点亮，离开画室园子世界立刻喧哗了起来。
　　直到两人走到了公交车站牌前，左音依旧没有给沈卿姿一个答案，小小的两人空间里格外安静。
　　“左音。”沈卿姿蓦的喊了左音一声。
　　左音颇为意外看向沈卿姿，在逆着阳光的视线里，得到了一份她向自己投来的温柔笑意。
　　像是突然绽放开的重瓣芍药，粉嫩的花瓣堆叠着绽开，吐出一抹浓郁却不妖娆的香气。
　　沈卿姿抬起胳膊，骨骼分明的手落到了左音的肩上。她一边帮左音整理着那堆在颈后的卫衣帽子，一边讲道：“不会不舒服吗？”
　　她没有换衣服，淡淡的清香裹着酒气随着她的动作染到了左音的身上。
　　轻轻一嗅，心跳就不自觉的加速了起来。
　　时间仿佛被拉长到停止了下来，沈卿姿的每一个微小的动作都一帧帧的播放在左音眼前。
　　可时间又仿佛被按下了加快按钮，可能连十秒都没有，沈卿姿便帮左音整理好了帽子。
　　沈卿姿看着整理好的帽子，微微一笑，“好了。”
　　左音不自然的眨了下眼睛，“……谢谢。”
　　沈卿姿莞尔，“假期有七天，哪一天我们都可以去画展，回去好好想想，微信联系。”
　　“好。”左音点点头，挽了下耳边的头发。
　　这时，开往美院的那辆蓝绿色的公交车缓缓停到了二人面前。
　　左音道了声再见，就上了车。
　　直到车子缓缓的开了起来，沈卿姿才在左音的视线里朝反方向走去。
　　她的背打的笔挺，乌黑的长发似乎一直保持着及腰的长度，不多一分不少一分的如瀑般垂下，在阳光下散发着柔软而美丽的光泽。
　　那打着繁杂边褶的白色连衣裙如鸢尾花瓣一般随风摇曳，沈卿姿的一截儿白皙的脚踝出没其中，若隐若现的格外引人注意。
　　左音抬起手轻嗅了一下还染着沈卿姿味道的手指。
　　.
　　国庆节的第一天，天空阴蒙蒙的织着乌云。
　　从清晨就开始便淅沥下着的小雨非但没有渐小，到了傍晚反而有着愈下愈大的趋势。
　　雨天堵车，袁园几人都早早去了火车站，左音醒来时宿舍里就是空荡荡的没有人了。
　　孤独夹着冷风吹进屋里，左音的脑海里突然响起了沈卿姿昨天说的那句话，“回去看看吧，你妈妈或许一直在家里你呢。”
　　想着也有小一个月没有回家了，左音不禁想起高中每个月放假回家左兰那靠窗前削瘦的身影，心还是软了。
　　巷子还是那个巷子，家还是那家。
　　只不过红砖绿瓦浸润在雨水之中，竟然增添了许多现世安稳的美好。
　　左音抬起手机拍了几张这时的巷子，才掏出钥匙打开了家门。
　　屋子里开着灯，整个一楼都亮堂堂的，丝毫没有被外面的阴雨天气影响。
　　左兰果然不出意外的在客厅，穿着一条简单的裙子躺在她不知道什么时候新换的沙发上，那一地的啤酒瓶杂乱的堆在地上。
　　尽管开着窗户，那挥之不去的酒味还是直冲冲的朝左音袭来。
　　左音不禁皱起了眉头，“喂，你要死啊？”
　　左兰听到有人对自己说话，眯着眼睛朝声音传来的方向看去，辨认了一会才不确定的唤道：“……左音？你这个小兔崽子还知道回来啊？”
　　“放假了，我就回来了。”左音答着，踢开了挡路的啤酒瓶。
　　“没想到吧？老娘这一个月过得好得不得了吧！”左兰耍酒疯似的笑道，“你离开了老娘，老娘就赚大发了！哈哈……”
　　左音看到了左兰夹在手里的那支价格不菲的女士香烟。
　　这样精巧的细烟在左兰手里就是堕落放荡，可是到了沈卿姿的手里却是出尘脱俗。
　　想到这里，左音脸上的嫌恶便显而易见的露了出来。
　　“你这什么表情？”
　　一声不满的呵斥传了过来，随之而来的还有左兰顺手摸到的一只啤酒瓶。
　　那玻璃啤酒瓶冲着左音脑袋就飞了过来。
　　还是左音反应的快，一个闪身，玻璃瓶落在了身后的地板上，顿时发出一阵清脆的破碎声。
　　青绿色的玻璃碎片碎了一地，一片厚实的玻璃片飞溅而起，不偏不倚的划过了左音裸露在外的手臂。
　　少女冷白的肌肤顿时绽开一道鲜红的口子，圆润的血珠子争先恐后的朝着这一个狭窄细小的口落出，痛感如电流般划过了左音的大脑。
　　“嘶。”左音倒吸了一口凉气，破口道，“左兰你有病吗！你要杀了我啊？！杀了我就没有人给你收尸了！”
　　“好啊，你是不是早就盼着我死呢！是不是回来看到我还活着失望的不得了啊！你巴不得我跟我肚子里的孩子死掉是不是！”左兰喝醉了酒就会想起过去的事情，想起她那个抛妻弃子的狗男人。
　　左音这一路回来淋了点雨，短发别在耳后，软塌塌的贴在头皮，简直像极了那个狗男人。
　　左兰失去了辨别现实的能力，恶狠狠的看着站在她面前的人，“我告诉你，不可能，我的钱就算是喂狗也不会留给你！死也不会！”
　　左音知道左兰这是又喝混乱了，她对于这件事已经习以为常，同往常一样没有去理她，捂着手臂上的伤口转身朝自己的房间走去。
　　可是这次左兰的反应显然超出了左音对她疯狂的预料。
　　左音刚走到门口的楼梯处，一阵巨大的冲力就把她扑倒在了地上。
　　左兰见“狗男人”要走，猛地就追了上来，那五根瘦得皮包骨头的手指死死的掐住了对方的脖子。
　　左音根本没有经历过这架势，挣扎着转过身来却看到了左兰一脸的凶恶，她那本就吊梢的眼睛像是能滴出血一般恶狠狠的望着自己，“不准上去！滚！你不要想把我女儿从我身边抢走！”
　　左音被左兰掐的一下喘不过气来，干呕、缺氧、视线模糊各种负面状态一股脑的冲了上来。
　　左音知道这样下去她迟早会被左兰掐死，她努力吸了一口气，攥足了劲儿狠狠的朝左兰的肚子上踹了一脚。
　　左兰身子骨本就松散的像是随时都能垮掉一样，被左音一脚踹过去直接坐到了地上，手也跟着松开了。
　　左音粗喘着从地上站了起来，那纤细的脖子上赫然一道赤红的手印。
　　她还来不及喘息，左兰就又从地上站了起来，手上紧绷着青筋又朝自己扑了过来。
　　左音忙打开了身后的门，逃也似的跑了出去。
　　漫天的大雨瓢泼而下，疾驰而过的车带起无数积水冷冷的溅到人行道上。
　　漆黑的世界里早早地就亮起了霓虹，左音怎么来的就怎么从这个名为家的地方走的。
　　她撑着一把老伞逆行与人流之中，朝那她上午刚离开的学校走去。
　　疯女人。
　　左音啐骂了一句，大风在这时忽然卷起，携风带雨的吹得老树枯枝在风中疯狂摇摆。
　　也吹得左音手里的这把破伞颤颤的似乎下一秒就要被摧毁。
　　雨水冰凉的刮在了左音的脸上，死攥着伞柄的手上满是水珠。
　　那与风抵抗着的老伞终于不堪重负，在又一阵风迎面吹来时彻底被它掰折了过去。
　　破烂的湖蓝色伞顺着风吹的方向飘舞着，左音那本就被雨吹的潮湿的身上彻底凉了下来。
　　湿淋淋的衣料紧贴着她的大腿，衬得少女肌肤惨白。
　　左音拿着手里的坏掉的伞，找到了一处能避雨的房檐停下来休息。
　　她的脸上没有任何的情绪，就连方才在路上对左兰的厌恶都消失了，浑身湿透的只剩下了那可怜的冷静。
　　左音靠在冰凉的墙砖上，闭上了眼睛休息了一下。
　　离学校还有几分钟的路，再撑一段路就能回去了。
　　大雨瓢泼的声音在她的耳边响起，冷风吹在她的身上。
　　尽管已经确定了计划，左音却在妄想此刻要是有一个温暖的怀抱就好了。
　　“左音？”
　　忽的左音感觉到自己面前覆上了一层阴影，雨水戛然而止。
　　鸢尾花的香气拂过，女人那温柔的嗓音穿过凌乱的雨水传入了她的耳中。
　　她睁开挂着水珠的眼瞳，沈卿姿正撑着一把黑色的大伞站在自己的面前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就入v啦！还希望大家多多支持！
　　在这里安利一下鸽子的下一本《小尾巴饲养手册》，是养成哒！妖孽被小崽子反攻的故事。
　　文案一：
　　鹿鸣遇到奚忘那年刚满十二岁，这个可怕到令人闻风丧胆的女人一出场不仅帮她教训了欺负她的小胖子，还捎带手把她带回了她家。
　　奚忘冷漠毒舌不好相处，但是心情好了会揽过小鹿鸣给她讲睡前童话。
　　奚忘随手摸了一本童话书：“魔女捡到了一个小孩，最后小孩成了她最忠实的仆人。”
　　小鹿鸣认真的点点头。
　　只是到了后来……
　　奚忘依旧揽过已经长得跟自己差不多高的鹿鸣：“魔女捡到了一个小孩，最后小孩成了她最忠实的仆人。”
　　鹿鸣却在心里偷偷更正道：“……奚忘捡到了一个小孩，最后小孩把她压在了床上。”
　　文案二：
　　奚忘在母亲葬礼上碰到了一个小孩，对孩子完全不感兴趣的奚忘只是顺手帮了小孩一把，当天家里就多出了一个孩子。
　　小孩名叫鹿鸣，乖巧聪明话还少，奚忘跟她在一起的日子过得总是分外舒心。
　　只是随着时间的推移，奚忘渐渐发现，鹿鸣不仅成为了她身边最可靠的人，还成了她的非分之想。


第二十章
　　“你怎么在这里？”雨声嘈杂,沈卿姿的声音比平日高了不少。
　　左音眼睛里都是惊愕，这个问题她也很想问沈卿姿。
　　怎么会这么的刚刚好。
　　自己刚刚才想到了她，她就在再次睁开眼睛的时候出现自了自己面前。
　　“小音，你这是怎么了？怎么淋了一身的雨,是碰到什么事情了吗？”沈卿姿问着,便脱下了身上的小西装径直披在了左音的身上。
　　小西装上满是沈卿姿身上的温度,包裹着左音被雨淋的冰凉的身子,给让她的心里也添了几分暖意。
　　左音捏着沈卿姿的外套，“从家里逃出来”这几个字她实在是说不出口，只解释道：“伞被风吹坏了。”
　　左音的声音里满是低沉,瓢泼的大雨砸在地上把她的声音击得粉碎。
　　沈卿姿的眼中浮现出几分心疼，她掏出车钥匙朝远处按了一下,道：“好了,没事了。今天就别回宿舍了，跟我回家吧。”
　　暴雨中响起两声车锁打开的声音,左音顺着声音传来的方向看去,一辆漆黑的车子就停在路边不远处，明亮的闪着一对撕破这雨幕的灯。
　　——沈卿姿刚刚开车从学校里驶出，就看到了这个站在屋檐下手足无措的少女。
　　“走吧。”沈卿姿没有给左音拒绝的机会，腾出一只手来直接拉过了左音的手腕。
　　巨大的黑伞将两个人罩住，左音感受着手腕处传来的温热，烦躁暴戾的心得到了平息。
　　“给您添麻烦了。”左音在沈卿姿的照顾下小心翼翼的披着她的外套坐进了她的车里。
　　“没事的。”沈卿姿答着便关上了副驾驶的车门。
　　左音不经常坐私家车,但却知道沈卿姿这辆车价值不菲。
　　她收着自己浑身湿透的身体，想要尽可能的让自己身上的雨水少沾湿一点副驾驶——这辆车的每一处损坏都是她赔付不起的。
　　“这样有没有感觉好一点？”随着一声关门声，沈卿姿的声音也响了起来。
　　左音有些不明所以。
　　可不消片刻,她便感觉到了着初入冰冷的车体正一点点的变得温暖起来，那有些局促的座椅也在沈卿姿的调节下变得舒适起来。
　　左音刚想要回答“好多了”,从头顶上就落下了一个柔软的东西。
　　一条柔软的小毯子被搭在了左音的头上。
　　“感冒了就不好了。”沈卿姿说着就倾斜过身子，伸过手臂的替左音擦拭淋湿的头发。
　　鸢尾花的香气从她的身上悠悠的靠近着左音，那修长的手指隔着柔软的毯子略过左音的耳廓，在少女的心底掀起了一阵电流。
　　左音只觉得一阵心跳加速，这样近距离的接触让她颇有些不自在。
　　她主动后撤着，从沈卿姿的手里接过毯子，“我自己来就好了。”
　　“好。”沈卿姿也没有强求，收回了手臂。
　　这时，左音却注意到了沈卿姿两边衣袖的不同。
　　右边肩头的衣料像是被水淋湿了一样，几近透明的布料贴在她的肌肤上，白皙的肌肤毫无遮掩。
　　可是一开始见到沈卿姿的时候她还穿着外套，肩头出怎么会淋湿呢？
　　况且那把黑伞那么大，把她整个人都笼罩的严严实实的。
　　难道是……
　　沈卿姿却在这时对左音微微笑了一下，道：“我开车了。”
　　“好。”左音点点头，心里的那个答案呼之欲出。
　　除了刚才跟自己共享一个雨伞的时候会淋到，她想不出别的能让她淋到雨的时候了。
　　难怪那个时候自己一雨水都没有淋到……
　　左音转头看向了沈卿姿，她的嘴唇微微动了动，不善言辞的她不知道该怎么表达自己的感谢。
　　“怎么了？”沈卿姿像是也注意到了左音的视线，微微转过头看了她一眼。
　　左音摇了摇头，收回了自己的视线。
　　而后她看着搭在肩上的小毯子，攥了攥手道：“谢谢您。”
　　沈卿姿对左音这声突如其来的“谢谢”感到有些意外，她看着这个脆弱惹人心疼感到的少女，柔声道：“我们之间不用谢谢。”
　　外面依旧是狂风暴雨，被摧残的树枝疯狂的挥舞着，整个世界仿佛都在经历一场浩劫。
　　可左音却从来都没有如此真切的感受过如此强烈的安心。
　　在一个红灯下，沈卿姿点了一首左音从来都没有听过法文歌曲，那悠扬的曲调穿梭在这场暴雨中，不仅没有被杂乱的声音分食半分，反而显得分外轻盈。
　　左音靠在椅背上，望向被雨水冲刷的一侧车窗玻璃看不清外面的街景。
　　沾了水的叶子堆在下水道口湿黏黏的聚了一堆，纵然外面的世界在翻搅，她在沈卿姿的神阿斌依旧分外安然。
　　沈卿姿望了一眼左音，柔声提醒道：“要是累了可以闭一会眼，但是不要睡哦，咱们这就要到家了。”
　　当“咱们”跟“家”组合在一起，经由沈卿姿的声音送往左音的耳中。
　　她的心被一股莫名的感觉撑的满满当当的。
　　从来没有一个人这样温柔的对待过自己。
　　左音攥着身上属于沈卿姿的外套，透过车窗玻璃看着看向专心开车的人。
　　她怎么可以总是出现的这么合时宜。
　　在画展上是，在聚会上是，在今天的雨夜里，也是……
　　雨刷器不断擦拭着玻璃上的雨水，左音的视线里逐渐出现一座座亮着灯光的建筑群。
　　这就是被成为小金山的高档住宅区，在寸土寸金的山城S市占据着最好的地理位置，傲于群山之中，俯瞰滔滔江水。
　　沈卿姿的家在小金山的靠近江景的那一幢楼，左音跟着她从车上下来，走进了那个她未曾接触过的另一个世界。
　　穿过富丽堂皇的一楼大厅，四面都是明亮灯光的电梯晃得左音有些不适应。
　　电梯打开后那铺着柔软地毯的走廊又让她大气都不敢喘一下。
　　“进来吧。”沈卿姿撑着看起来有些沉重的住户门，邀请道。
　　“嗯。”左音点了点头，有些拘谨的走进了沈卿姿的家。
　　这个位于顶楼的家简直是比刚才左音坐过的真皮座椅还要让她赔付不起。
　　白色的设计风格无一不在彰显着这家主人清新雅致的品味，简约之中还藏着不显山露水的奢华，含蓄又高雅。
　　大理石地板被擦拭得干净，洁白的地毯一尘不染。
　　左音浑身湿透的站在门口一时间不知道她的脚该往哪里放。
　　“穿这双拖鞋吧。”沈卿姿从鞋柜里拿出了一双柔软的棉拖，毫不在乎的让左音跟着她踩在了着地毯。
　　左音接过拖鞋，看着那被打湿的地毯绒毛暗沉沉的贴在地上，心里颇为过意不去，“给老师添麻烦了。”
　　沈卿姿却笑了一下，用柔和的声音对这个浑身湿透的少女讲道：“难道我的学生在我心里还不如一块地毯吗？”
　　这话说的实在太过温柔，左音抬头望向沈卿姿，只觉得一轮白色的光环笼罩在沈卿姿的身上。
　　温柔到要将她融化。
　　忽的，沈卿姿皱了一下眉头。
　　她侧头看向左音的右手臂，被水打湿的薄荷色长袖衫上赫然一道被雨水晕染开的红色。
　　“手臂怎么了？”
　　方才被暴雨那么一阵浇淋左音不知不觉竟然忘了那手臂上一直传来的疼痛。
　　她不自然的将自己的手臂往身后别着，草草的解释道：“破了。”
　　这个解释非但没有让沈卿姿的眉头松开，反而皱的更紧了。
　　她看着面前这个面色苍白的少女，不由得心疼道：“疼吗？怎么刚才上车后不跟我说呢。”
　　“没事儿，待会简单处理一下就好了。”左音语气淡淡的，对这个伤口的态度也是淡淡的。
　　她早就习惯了，习惯了喝醉后的左兰对自己做出这种疯狂的事情。
　　只是她没想到，这一次左兰竟然会这么疯狂，疯狂到差点杀掉自己。
　　沈卿姿不知道面前的少女怎么会用这样窸窣寻常的口气说出这种让她听着就觉得疼的话。
　　她朝客厅一侧的柜子前走去，拿出了一个简易的医药箱，道：“你先过来简单包扎一下，然后再去洗澡。”
　　“好。”左音没有推辞坐到了沙发上。
　　她的确要去洗个澡，也的确需要上药。
　　只是左音没有想到，沈卿姿那句没有带主语的话中，所指的给她上药的人不是自己，而是她本人。
　　沙发很快就被左音身上的雨水濡湿了，沈卿姿到左音身边的时候身下满是雨水冰冷的潮湿感。
　　沈卿姿也没有挪动，放下了药箱很自然的就撩起了左音的袖子。
　　入秋后所有的东西都变得冰凉了起来，沈卿姿摸着左音那染了血的衣袖，只觉得寒气逼人。
　　少女那一节儿纤细的胳膊冷白的像是没有血色，小臂上那段只有几厘米的细长伤口被雨水冲泡翻白，血被勉强止住，脆弱的血痂还泛着鲜红。
　　“这口子是怎么弄得？”沈卿姿一边小心翼翼的用棉棒给左音的伤口消着毒，一边转移她注意力般的问道。
　　“没躲开。”左音简单的答道。
　　沈卿姿听着左音这简单的三个字不知道为什么猛地就心惊肉跳了一下。
　　她托着少女受伤的手臂，一边用防水纱布帮她包裹着，一边问道：“没躲开什么？”
　　左音看着那白色的纱布在她的视线里绕来绕去，左兰方才那恶狠狠的样子猛地冲入了她的脑海。
　　她条件发射般猛地收回了自己的手臂，那刚被缠好纱布松松垮垮的落了一半。
　　纵然左音表面表现的上多么的冷静，可实际上她还只是一个刚刚年不久的少女。
　　这时一双温暖的手覆到了左音的手腕。
　　沈卿姿看着面前这个有些憔悴的少女，安抚道：“好了，都过去了，已经没事了。”
　　左音的脸上的惊魂未定慢慢消退着，她看着沈卿姿给自己重新缠好的纱布，问道：“我可以去洗澡了吗？”
　　沈卿姿知道万事强迫不得，帮左音整理了一下纱布，便起身道：“当然可以，这边。”
　　左音跟在沈卿姿的身后，贴着灯带的走廊将路过的别致小厅点亮，那雅致的环境挂着几幅字画，光滑的黑石茶桌上放着红褐色的茶具。
　　左音不觉得脑海里就浮现出了沈卿姿在这里品茶欣赏江景的样子，最好是穿着那条白色的棉麻长裙，最好是有一缕长发从肩头垂落到胸前。
　　微风从那一头的窗棂吹入室内，拂过她的肩头，她闲适优雅的就像是那立于浅水的仙鹤。
　　她的生活跟自己的生活截然不同。
　　落差感在左音的心中蔓延，她这么想着就跟着沈卿姿来到了浴室。
　　虽然说左兰还保留着她做大小姐是对生活品质的需求，但是家里那个看似精致的卫生间还是跟沈卿姿家的比不得。
　　“这边是热水，这边是凉水，浴巾就放在壁龛里，这里的东西你都可以随便用。”沈卿姿给左音介绍着，手指轻轻敲了一下靠窗侧的浴缸，“虽然泡澡很解乏，但是身上有伤口我们就不要泡澡了。”
　　“嗯。”左音点点头。
　　“好，那我就不耽搁你了。”沈卿姿说着就替左音关上了浴室的玻璃门，退了出去。
　　左音像在家里时那样先打开了淋浴头，却不想从里面撒出来的水竟然是正正好好的。
　　她轻笑了一声，利落的将身上紧贴着的衣服放到了脏衣篓中，莲蓬头中洒出的水将手臂上的血都冲了下去，艳红色被水分食，留在地上只剩下了一抹粉橘。
　　窗外的雨还在瓢泼似的下着，被沈卿姿一进来就打开的暖风从左音的头顶徐徐的吹着，温度适宜的热水包裹着她的身体。
　　纵然外面狂风骤雨，左音也不再畏惧。
　　左音闭上眼睛站在水中享受着着片刻的安稳，一直沉寂在浴室里的味道被热腾的蒸汽带了起来。
　　那独属于沈卿姿的味道变得清晰又浓烈，像是在拥抱左音，在她还没有注意到的时候就侵入了她的身体。
　　“……嗯。”
　　暖香烘得左音不觉想起了那日沈卿姿被她欺压在怀的样子。
　　鸢尾花的味道丝丝缕缕的缠在少女身上，左音的脸上蓦的升起了一层异样的红晕。
　　“当当。”
　　这时，玻璃门上传来了两下清脆的敲门声。
　　左音心猛地一跳。
　　她看到身侧的那磨砂玻璃门上印着一个女人的身影。
　　沈卿姿就站在门外。
　　左音也不知道是不是做贼心虚，刚发出一个“z”的音节就发现嗓子被卡了一下。
　　她看着门上映着的沈卿姿的影子，偷偷在淋浴声的掩护下清了下嗓子，才回应道：“怎么了？”
　　“我给你拿了一身我的衣服，放在门口的椅子上了，我觉得应该合身，待会洗完澡记得换上。”沈卿姿说着就把叠的整齐的衣物放到了左边的高脚凳上。
　　虽然说窗户玻璃是磨砂的，门也被自己从里面锁上了，但是这个样子跟同在一室之内的人说话，左音总觉得有些不奇怪，只干巴巴的道了一声“谢谢”。
　　“不用谢，我走了，有需要随时喊我。”
　　说罢左音就看到那个门上的影子渐渐变小，在一声不仔细听根本不会听到的关门声后彻底消失了。
　　左音松了一口气，温热的水冲刷在她的身上，夹杂着一声轻笑。
　　明明之间都做过那样的事情了，现在却对“坦诚相待”这件事如此的紧张。
　　细腻的泡沫被左音在头发上揉搓开，一团团白色的云朵落在了她的头上。
　　左音想她现在就站在沈卿姿日常洗澡的位置，用着她的洗发水沐浴露，一点点的在自己的身上染上她的味道。
　　一种奇妙的感觉就像是着被揉搓出的泡沫慢慢的在左音的心中蔓延开来。
　　她从未体验过，也不愿意把它压制下去。
　　不过十五分钟左音就洗完了一个简单的澡，她裹着浴巾刚迈出门的一瞬间眼睛就反常的一连眨了好几下。
　　那只白色的高脚凳上除了放着一身白底黑线的绸缎睡衣，在这上面更是赫然放着一套纯色系内衣裤。
　　左音呆呆的站在这一套衣服前，她终于明白了刚才沈卿姿那句“我觉得应该合身”的意思。
　　少女纤长的脖颈上下滚动了一番，手指捏着那软软的海绵，就像是陷在了大片的靛蓝色云朵里。
　　一阵轻轻的推门身响起，沈卿姿从厨房厨房的一侧探过了头，随着一股明显的白色雾气的涌出，浴室门口站着了一个穿着得体的大小姐。
　　——左音还是穿上了沈卿姿给她拿那一整套的衣服。
　　沈卿姿有一刻的愣神，在她的印象里左音从来都是阴郁的，冷白的肌肤衬得她血色格外不好，就像是那大漠里野蛮生长的野草，从里到外都是桀骜。
　　可是现在这个左音却一点也不像野草了。
　　她穿着自己的衣服，垂感十足的绸缎挂在她的身上，抹去了她身上原本的粗糙，精致的勾勒出少女身上特有的清冷，还有那在暖灯下融不化的易碎感。
　　她随性的揉着那吹得半干的头发，那黑丝带着几分沾湿的层次感垂在少女的肩上，纤细的颈子上写满了孤高。
　　“很好看。”沈卿姿突然觉得自己所知道的词汇太过贫乏了。
　　左音摸着垂在身上柔软的缎面料子，有些不好意思的点了点头。
　　“饿了吗？我给你煮了点面。”沈卿姿说着就关了火，端着一只小铝锅走到了餐厅。
　　左音的视线跟着沈卿姿走着，她将长发随意的挽在脑后，垂下的几缕鬓发写做了知性。
　　沈卿姿不知道什么时候已经换了一身衣服，束缚的衬衫长裤已经被换掉，现在身上穿着的是一条棉麻的白色连衣裙。
　　那原本松垮的版型被身上那只棕色围裙勒住，打着蝴蝶结的系带勾出了那不盈一握的腰。
　　“先吃饭吧，吃完饭我给你上药，不早了折腾一天，晚上要好好睡一觉的。”沈卿姿一边摆着碗筷，一边讲道。
　　左音偷偷的收回了自己一直缠在沈卿姿身上的视线，泰然自若的点了点头，“好。”
　　“时间不够，我拿的冰箱里存着的鸡汤，然后撕了点鸡胸肉，简单的做了碗面，吃点热乎的暖暖身子。”沈卿姿说着就往左音的那份面里多放了些撕成长条的鸡胸肉。
　　“谢谢。”左音拿起筷子，将这份看似普通的面送入了嘴中。
　　面裹着香醇的鸡汤味道铺满了左音的口腔，撕成细条的鸡肉也饱含滋味，刚一下胃就顿时觉得暖烘烘的。
　　“好吃吗？”沈卿姿略带期待的问道。
　　左音的嘴唇动了动，最终还是只捧着瓷碗点了点头。
　　这份对沈卿姿来说很简单的鸡丝面，左音却觉得是难得的珍馐。
　　她不善言辞，总觉得用再多的词语都是在奉承。
　　沈卿姿眼睛弯了弯，她看着左音吃面的样子，问道：“伤口不碍事吗？”
　　“不碍事，刚才洗澡也没有洇湿，待会再抹点药就好了。”左音答道，她只看了一眼自己的手臂，并没有因此停下吃面的动作。
　　“小音，你能告诉老师，到底是被谁弄的吗？”沈卿姿问道。
　　左音吃面的动作顿了一下，她看了眼沈卿姿，将口中的面都吞了下去，沉沉的回答道：“我妈。”
　　“阿姨？”沈卿姿着实被左音这个回答吓了一跳，向来平静的脸上掀起了一丝明显的涟漪。
　　“她喝醉了，把我当成我爸了。”左音淡淡的讲道。
　　她想尽可能的把自己的家庭在沈卿姿面前伪装的像是一个普通寻常的家庭一样。
　　一个妈妈，一个爸爸，一个破旧的老房子。
　　只不过，她的妈妈爱喝酒，她的爸爸从她一出生就不见了踪影。
　　那幢破旧的老房子也没有一个小家该有的温馨。
　　“所以……你回家了？”沈卿姿问道，心里有些过意不去。
　　是自己昨天劝她回家一趟的。
　　“嗯。”左音点点头，她看到了沈卿姿脸上隐隐的愧疚，“宿舍就我一个人住，怪瘆得慌的，我才回去的。”
　　沈卿姿轻点了一下头，对左音这个解释没有全然相信。
　　像她这样的人怎么可能会因为这样的事情就轻易改变心意。
　　原也是自己不好，只凭借着那天去左音家看到的一隅就轻易断定了左兰对左音的想念，却没有真的去弄清楚左音的家庭关系，反而因为她让左音受了伤。
　　每个家都有每个家的不同，怎么能一以概之呢。
　　“那你明天去哪里？”沈卿姿忽然问道。
　　左音听到这个问题，不自然的咬断了面条。
　　沈卿姿的声音平平的，左音听不出她是什么意思，藏在她心底那许久不见的紧张在这一刻被重新唤醒了。
　　沈卿姿：“这几天就在我家住下吧。”
　　“咚咚，咚咚……”
　　在沈卿姿看不到的地方，左音的心突突的跳动着。
　　她已经做好了沈卿姿通知自己明天送自己走的准备了，可是她却要主动留自己下来。
　　沈卿姿见左音许久不回答自己，心里有些失落，“你有别的去处了吗，我可以送你……”
　　“我没有别的地方可以去。”左音打断了沈卿姿的话，她放下手里的筷子，被蒸气熏得微红的脸颊上带着些少女的娇嫩，“那我这几天就要打扰老师了。”
　　沈卿姿莞尔，“有什么打扰不打扰的。”
　　两个人算是达成了一致。
　　左音的心里滚出了一颗糖珠子，不掺杂任何味道的甜铺满了她的心底。
　　向来没有接受过他人这般温柔的左音有些不知道该做什么是好，她看着桌上空了的碗，二话不说的便起身主动收拾了起来。
　　沈卿姿见状拦住了左音，“怎么能让受伤的人干活呢？”
　　“不碍事。”
　　左音说着就拿着手里的碗朝厨房走去，沈卿姿却直接把她手里的碗夺了过来，脸上还带着些愠色，“不听话？”
　　左音心里一紧，“不是。”
　　“那你就去休息，这些我来就好了。”沈卿姿说着就把手里的碗放回了餐桌，扳住左音的肩膀把她朝着客厅的方向推去。
　　左音也没想到沈卿姿会这样有力气，那看起来柔软的手抵在自己的背上充满了可靠的力量。
　　她就这样半顺从的被沈卿姿驱赶着，一路坐到了沙发上。
　　客厅茶几上放着刚进门是还没有的果碟儿，各种各样精致昂贵的水果规矩的摆在不同的小格子里，巧克力糖球包裹着金色的锡纸跟小饼干堆在小筐子里看起来格外丰盛。
　　左音朝远处的厨房看去，哗啦啦的水声里是沈卿姿背对着自己洗碗筷的背影。
　　这些东西都是她刚才给自己准备的吗？
　　左音这么想着，拿起了一颗还挂着水珠的蓝莓放到了口中，酸涩的甜味瞬间铺满了她的舌尖。
　　窗外的大雨丝毫没有停歇的预兆，在暖白色的灯光铺在这个安适的房间里，因为有沈卿姿的存在左音一点也不觉得陌生。
　　.
　　翌日，被大雨洗涤一新的天空湛蓝无云，躲了一天的太阳像是要把昨天没有释放的阳光全都泼洒出来一般，明媚的还带着些暖意。
　　紧闭的遮光帘将房间外的所有晴朗都拒之窗外，房间里昏暗的仿佛像是凌晨。
　　少女陷在柔软的床上慵懒的翻了一个身子，如扇般的眼睫耸动了几下，缓缓的睁开了眼睛。
　　左音借着从窗帘缝隙中露出的光，望着这间昏暗的房间。白皙的小脸上写着安逸，还带着些异样的酡红。
　　这个属于沈卿姿的房子里到处都藏着她这个主人的味道，趁着寂静无人潜入她的梦中，引诱着那被抑制在心底的欲望。
　　在梦里被淋湿的人不是左音，而变成了沈卿姿。
　　她身上那件白色衬衫被淋的全湿，几近透明的布料下勾勒出那一片连绵的雪白。
　　她的头发上挂着水珠，柔顺不再剩下的只有成绺的狼狈。
　　左音还没有上前拉过沈卿姿去避雨，下一秒两个人就来到了酒店里。
　　那酒店的装潢跟敦煌的那家一模一样。
　　浴室里雾气蒸腾，瓷砖地面上溢着从浴缸里一波波涌出的水。
　　而左音正一手撑在浴缸上，一手环着沈卿姿的腰，在这团暧昧中与她拥吻。
　　温软相贴，还是那一夜熟悉的感觉。
　　每一次的轻吮都带着鸢尾花的香气。
　　“姐姐……”左音吻着沈卿姿柔软的耳垂，将满是气声的呼唤送入了她的耳中。
　　沈卿姿的反应也没有让左音失望，热气灼的她微微缩了一下脖子。
　　许是浴缸壁太滑，她反而手足无措的主动勾住了左音脖子。
　　窗外的疾风骤雨冲刷着毫无准备的大地，酒店里两个相似的影子在被闪电照亮的房间中相拥在了一起。
　　每一次的点亮她们都朝着彼此更进一步。
　　直到相融，与这雨夜共同沉沦……
　　房间里安静极了。
　　左音抬起胳膊放在了额头上，昨晚那个放肆的梦不停地在她脑海里回放。
　　因为曾经真的用短暂拥有过，所以食髓知味的总会想起。
　　可是，自己怎么能在她的家里做这种满是非分之想的梦呢。
　　左音皱了下眉，一种说不出来的情绪在她的心底游走。
　　“当当。”
　　就在这时，左音的房间门被人敲响了。
　　沈卿姿站在门外，声音温柔：“小音，起来吃早餐了。”
　　左音忙从床上坐了起来，回道：“好。”
　　简单的收拾了一下，左音就从卧室里走了出来。
　　刚出来左音就闻到了一股油酥葱香，远处的餐桌上放着一碟煎的双面金黄的酥油饼。
　　“昨晚睡得好吗？”沈卿姿正好端着两碗白粥出来。
　　昨晚的梦还在左音的脑海里翻涌播放着，沈卿姿就主动眼眸含笑的跟她打了个招呼。
　　左音只觉得喉咙像是被什么堵住了，滚了一下才发出了声音：“挺好的。”
　　“有没有感冒的迹象？”沈卿姿又问道。
　　“没有。”左音摇摇头，她身体底子本来就好，昨天也没有淋多久的雨根本不会感冒。
　　“年轻就是好呀。”沈卿姿笑笑。
　　左音很少会察言观色，偏偏她听出了沈卿姿语气里的落寞，道：“老师也很年轻。”
　　“我跟你们不一样。”沈卿姿只讲了这么一句，就转移话题样的将筷子放到了左音跟前，“尝尝这油饼好吃吗，好久没做了也不知道手艺有没有退步。”
　　“？”左音有些诧异，她还以为这样精致的早餐是沈卿姿点的外卖。
　　“怎么我会做饭这件事情很不可思议吗？”沈卿姿微微一笑，一只手撑在桌子上轻撑起下巴，微昂起的脖颈优雅的就像是一只天鹅。
　　明明这么不食人间烟火的一个人，怎么能与这世俗融合的这么完美。
　　“我之前经常给我妹妹做各种好吃的，我妈妈都说我的手艺比她太多了。”沈卿姿讲着，语气里还有些骄傲。
　　左音听到妹妹两个字，想起她刚才说过的很久没有做了，就莫名其妙的又想起了很久之前张璋在画展前给大家讲的那些八卦。
　　这样的巧合联系在了一起，让左音忍不住问道：“那现在呢？我是说，为什么很久都不做了？”
　　沈卿姿看着左音小心翼翼的询问自己的样子，坦诚的对她讲道：“几年前她去世了，我就再也没有机会做了。”
　　明明沈卿姿的面容依旧平静，明明她什么悲伤地情绪都没有表露，左音却不知道为什么那颗从不与人共情的心被狠狠的被拽了一下。
　　左音：“不好意思，我没有想……”
　　沈卿姿笑着摇了摇头，“没关系，你是我的学生，我的事情你迟早都会知道的，不要老是谢谢、不好意思的，显得我们师生格外生疏。”
　　“嗯。”左音点了点头。
　　明明是该被安慰的人是她，到最后竟然成了她安慰自己。
　　沈卿姿将左音面前的粥推得更近了一些，“快尝尝我的手艺吧。”
　　“好。”左音答着，就拿起了白瓷勺子，舀了一勺送入了嘴中。
　　软糯香滑的蛋花粥入口即化，白米熬了很久，米浆裹着蛋花与肉丁，昨晚曾品尝过的鸡汤又一次绽放在了舌尖。
　　曾经在左音的想象中，沈卿姿一直都是那不食人间烟火的仙子，下厨做饭这种事情明显与她的身份格格不入。
　　可是当她现在真的捧着沈卿姿亲熬的粥，品尝着她的煎的葱油饼，那种真实感让她越发觉得沈卿姿真的是自己仰望都不一定能成为的人。
　　左音没有像昨晚一样吝啬自己的夸赞，连连点头道：“很好吃。”
　　沈卿姿看着少女眼睛里闪起的亮光，心情也跟着豁然开朗了许多，“好吃就多吃点，吃完早餐我带你出去一趟。”
　　“去哪里？”左音有些好奇，“画展吗？”
　　“秘密。”沈卿姿神神秘秘的讲道。
　　因为昨天左音的衣服都淋湿了，还没有来得及洗，吃过早餐沈卿姿就又一次给她找了一身自己的衣服。
　　是一套看起来有些工装风格的衣服，很适合左音的风格。
　　只是……
　　左音站在镜子前打量着自己身上这身衣服，实在是想象不出来沈卿姿穿着这一身衣服回事什么样子。
　　“换好了？”沈卿姿的声音从左音的身后传来。
　　左音看到镜子里映着的门框上露出了一个属于沈卿姿的小脑袋。
　　左音的心猛地一跳。
　　也不知道沈卿姿什么时候来的，刚才自己打量着镜子前自己的样子会不会有些奇怪……
　　“好了。”左音背对着沈卿姿，点了点头。
　　“我们小音比老师适合这身衣服。”沈卿姿点评道。
　　“那既然不合适，老师当时为什么不退掉买这身衣服？”左音问道。
　　沈卿姿看着左音的背影，过去的记忆从尘封的箱子里伸出了藤蔓。
　　“小玥，就是我妹妹。她喜欢过一阵这种风格，就也给我买了一身。”沈卿姿讲到这里忽的倚在门框上，笑了一下，“结果我们两个谁都不合适这种风格。”
　　左音听着，偷偷将小玥这个称呼跟沈卿姿的妹妹连上了线。
　　“对了。”沈卿姿像是想到了什么问道，“小音，离你的生日还有多久？”
　　左音想了想了，她的生日在三月，现在才九月……
　　“还有五六个月吧。”
　　“那有些太久了……最近有没有对于你来说特别特殊的日子？”沈卿姿又问道。
　　左音看着镜子里的自己，她觉得昨天对于自己来说就是一个很特别的日子了。
　　被雨淋的狼狈的自己遇到一个从天而降般的女人，她像仙人下凡一样拯救了自己，给自己处理伤口，让自己有了落脚之地。
　　可是这些想法她只能暗自放在心中，摇头道：“没有。”
　　左音看到镜子里的沈卿姿脸上有些气馁，她抱臂靠在门框上，若有所思的想着什么。
　　房间也跟着安静了下来。
　　忽而，女人的脸上露出了一抹温柔明媚的笑意。
　　她站到左音身后，将自己的手放在了她的肩上，在她耳边宣布道：“那你可要记住今天哦。”


第二十一章
　　临近正午的阳光灿烂明媚的播撒在大地,将秋日里满地的落叶衬得金黄。
　　车子行驶在繁华的大街上，川流不息的车流两侧是林立起伏的高楼。
　　左音看着窗外不断后退的熟悉街景，瞬间就明白了沈卿姿要带自己去的那个“秘密”地方。
　　——就在下一个红绿灯后，是S市最大的商场。
　　左音之前经常来这里,但并不是像别人一样来逛街的,而是去位于一楼的咖啡店打工。
　　在这里打工不仅小时费高,要是轮到晚班还能顺带着拿点咖啡回去,左音高三一整个冬天的咖啡都是这么来的。
　　“怎么来这里？”左音看着沈卿姿果不其然的打了右转向灯朝着商场的地下车库驶去，问道。
　　“当然是带你来逛街，总不能一直在家里呆着吧。”沈卿姿轻描淡写的讲道。
　　左音对逛街并不感兴趣,“你说过带我去画展的。”
　　“七天的假期呢，你要每天都都泡在画展里吗？”沈卿姿反问道。
　　“如果我对那个画展有兴趣的。”左音答道。
　　“那,哪种画展能让你感兴趣？”
　　沈卿姿问着,车子就驶入了地下车库，地上的光芒一点点被抽离走,一个有些陡的下坡之后,左音的视线就陷入了一片还没有来得及反应的黑暗。
　　她望着视线的那个绿色的光点，认真讲道：“有我喜欢的画家的那种。”
　　“你喜欢那几个画家？我看看找机会带你去看。”沈卿姿讲道。
　　“穆夏。”左音顿了一下，“还有老师的。”
　　沈卿姿没有想到左音会这样直白的回答，她想起了被自己收藏在家的左音的那副画，讲道：“爱屋及乌？”
　　左音点了下头，重复道：“爱屋及乌。”
　　只不过她的屋,是沈卿姿。
　　“那小音有喜欢的其他穆夏风格的画师吗？”沈卿姿问道，带着几分试探的味道。
　　黑暗让人分辨不清对方的表情，许多模棱两可的感情也都被朦胧的托出。
　　左音摇了摇头,“没有，没有人的画能比的上你。”
　　昏暗的地下车库勉强的照亮了沈卿姿的脸庞,左音可能没有注意到她的嘴角微微扬起了一个弧度。
　　沈卿姿敲着方向盘，用一种比较轻快的声音宣布道：“过关。”
　　“什么？”左音不解的看向沈卿姿，车子却也在这个时候停在了停车位上。
　　沈卿姿笑了笑，“没什么，我们这个停车位不错。”
　　左音觉得沈卿姿有点奇怪，可是又说不上哪里奇怪。
　　地下车库的灯并不算亮，打在人身上只能勉强的画一个轮廓，根本分辨不出表情。
　　那句“过关”到底是什么意思？
　　“小音，想什么呢？走了。”
　　沈卿姿的声音传来，左音抬头沈卿姿却已经不在面前，昏暗的地下停车场里四下无人。
　　这样的空寂让左音心里不由得一紧，她忙朝着声音传来的方向寻去。
　　却发现沈卿姿不知道什么时候已经站在了不远处的电梯前。
　　深棕色的风衣衬得她优雅又干练，光影打在她脸上是数不尽的温柔。
　　她正微微侧着身子朝自己招着手，招呼自己过来。
　　那方才寻不到人的不安一下就转换成了大片的安心。
　　左音轻吐了一口气，嘴角在黑暗中勾起了一抹笑意。
　　“来了。”说罢，左音便抬脚朝沈卿姿走去。
　　因为是假期的关系，商场里人来人往的，格外热闹。
　　左音跟着沈卿姿乘着手扶梯一路向上，主打轻奢的店面逐渐退去，那些左音翻阅杂志看到过无数次的奢侈品店映入了眼帘。
　　白底黑字的简约牌子安静的挂在店面前，没有店员刻意站在门口邀请招揽，可还是有不少人进出其中。
　　沈卿姿站在了一家客人甚少的店前，抬脚便走了进去。
　　左音抬头看了眼那家店的名字，不由得喉咙梗塞。这家店就连个小方巾都要四位数，难怪人这么少。
　　“哪件你觉得好看？”沈卿姿问道。
　　左音有些受宠若惊，还以为沈卿姿在寻求自己的意见的她认真的看着店里摆放的错落有致的衣服，参考着沈卿姿平时的穿着，指了远处的一件真丝材质的白色连衣裙，“这件？”
　　“小姐的眼光真好，这是本季的主打款。”一旁的店员笑容满面的介绍道。
　　沈卿姿上前摸了摸裙子的材质，转而看向左音问道：“你要尝试这种风格吗？”
　　“我？”左音诧异的看了眼沈卿姿，难道她刚才那句话不是在征求自己的意见，而是要让自己挑自己喜欢的衣服？
　　沈卿姿点点头：“当然是你了，总要给你买几身合适的衣服呀。”
　　左音听到沈卿姿这么说，眼睛里装满了不可思议。
　　这店里的衣服哪一件都是自己买不起的，也还不起的。
　　“不用了。”左音回绝道。
　　沈卿姿轻抚了一下这个有些受惊的麻雀，柔声道：“不要有负担，以后我带你出席各种活动都用得到的，我总不能自己穿的得体优雅的，让自己的学生连门都进不去吧。”
　　沈卿姿说的也在理，只是左音总觉得自己不能一上来就接受她这样的厚待，明明自己还什么都没有为沈卿姿做。
　　“可是……”
　　“没有什么可是。”沈卿姿拦住了左音的犹豫，向店员指了指店里几件适合左音的衣服，“带着这位小姐去试衣服吧。”
　　店员微微颔首，礼貌的对左音讲道：“小姐请。”
　　左音有些局促的跟着店员走向了更衣室，她回头看了眼沈卿姿，不知道什么时候她已经坐到了一侧的休息区，店员体贴得体的给她倒了香槟上了茶点，她优雅的对她们点头，举手投足都是从容。
　　是左音向往的样子。
　　更衣室黑色的帘子被店员撩了起来，沈卿姿选中的那几件衣服也随之整齐的挂在了里面。
　　许是看到了沈卿姿的样子，左音心里也添了几分淡定。
　　她接过店员的手里的帘子，道：“我自己来可以。”
　　“好的小姐。”店员说着就退出了更衣室。
　　沈卿姿看着店员从更衣室走了出来，眼眉似有笑意，抿着酒杯的唇也微微勾了一下。
　　秒针转了不到三圈，沈卿姿就看到对面更衣室的帘子动了动，一声顺畅的滑轨声传来，左音穿着第一身衣服从里面走了出来。
　　沈卿姿发现左音按照她的审美将自己给她挑选的衣服做重新的组合。
　　流光紫色的衬衫搭了一条黑色的吊带裙，荷叶边搭在少女的膝盖上，纤细的小腿竟也不显得突兀。
　　左音走到了沈卿姿面前，询问道：“怎么样？”
　　“很好看。”沈卿姿不吝啬的展露着她的笑容，“我们小音的品味真不错。”
　　听到沈卿姿的夸奖，左音那向来阴云密布的世界也拨开了几分光亮，照的她心里暖洋洋的。
　　“换下一套我看看。”沈卿姿期待的讲道。
　　左音点点头，转身走回了更衣室。
　　俗话说的人靠衣装真的不假。
　　那本就笔挺的身姿是左音最好的底子，只要换上剪裁得当的衣服，立刻就衬得她整个人的气质都上升了不止一个度。
　　她依旧还是那株野草，却也是沈卿姿脑海里那匹孤傲的野狼。
　　趁着左音换最后一件衣服，沈卿姿将包里的卡递给了店员，“都包起来吧，送到这里，刚才搭配的鞋子也按照37码送来。”
　　“好的小姐。”店员脸上洋溢着笑容，毕恭毕敬的接过了沈卿姿递来的卡。
　　左音出来正好看到了沈卿姿接过店员的卡，“你结账了？”
　　沈卿姿点点头，像是转移话题一样看起了左音现在这身衣服，“这身最好看，鞋子也合脚吧？”
　　“嗯。”左音点点头，还有些不好意思的抚了一下身上的这条黑色小皮裙。
　　她甚少穿裙子，也没有穿过长膝靴子，风格还是她的风格，但就是有些不适应。
　　沈卿姿觉得自己今天花的这钱前所未有的物超所值，接过店员打包好的左音来时穿的衣服，起身道：“那咱走吧。”
　　左音忙追问道：“你还没有跟我说一共花了多少钱呢。”
　　沈卿姿并不想告诉左音这些衣服真实的价钱，只笑笑含糊的说道：“不多。”
　　左音不信：“不多是多少？”
　　“不多就是……”沈卿姿看着身旁这个格外漂亮的少女，半开玩笑的讲道，“你要在我的画室给我画很久的画才能还完。”
　　“这么多吗？”左音虽然有心理准备，但听到沈卿姿这么说心里还是着实吃了一惊。
　　很快她又放平了心态，反正自己之后大学毕业也是要去画室的，能在沈卿姿的画室反而更好，便保证道：“我会好好给老师工作的。”
　　沈卿姿见左音当了真，笑意更甚了：“逗你的。”
　　向来安静温柔的沈卿姿从来没有像这时一样笑的这样放开过，那张素净的小脸上像是怒然绽放的芍药，重瓣堆叠，浓烈而肆意。
　　左音看着不觉愣住了。
　　沈卿姿稍稍敛了笑意，一只手搭在了左音的肩膀上，“我怎么会让你给我白画呢。这些钱都是小钱，不用还。以后你会成为比我还厉害的画家。”
　　“那要是我做不到呢？”左音问道。
　　如果说超越其他人，左音肯定会点头。
　　可是超越沈卿姿，她对自己没有信心。
　　顶部明亮的玻璃将室外明亮的阳光撒到室内，点亮了两个人乘坐的这一方扶梯。
　　沈卿姿站在比左音高一阶的楼梯上，若有所思的轻眨了下眼睫，瞬间抖落了无数星辰。
　　抖落在左音期待着的心田上。
　　沈卿姿轻启薄唇，一只手再次落到了左音的头。
　　“做不到就在我身边待着。”


第二十二章
　　商场里播放的音乐像是演奏乐器的弦突然绷断了一样,戛然而止。
　　沈卿姿的手依旧如记忆中那般柔软，那半只黑色蝴蝶又一次穿梭在了发丝之间。
　　左音脑中的某一根弦，也如这音乐一般崩地一声断掉了。
　　沈卿姿的手轻轻揉着左音的脑袋，继续讲道：“不要因为我说了什么,你就给自己施加过分的压力。你是我的学生,我自然是希望你可以超越我,但是我不希望因为我的这份期待,使你背负太多沉重的压力。你要成为你所期待的那种人，而不是我所期待的那种人。”
　　左音迎着光望着沈卿姿，她依旧是那副温柔的模样,用柔和的声音吐出那过分亲昵的话。
　　究竟是自己想歪了，还是她现在说出的这句话本身就是在给那句暧昧的话做掩护。
　　左音猜不透,也不想纠结,点了点头，“嗯。”
　　沈卿姿看着一侧电影院的广告,讲道：“那请老师去看场电影吧。”
　　“好。”左音应了下来。
　　她虽然不知道最近有什么电影放映,但跟沈卿姿一块儿去看电影她还是十分乐意往之的。
　　从扶梯上去在坐一趟直梯就到了电影院。
　　因为这个点正是吃午餐的时间，所以电影院里的人并不算很多。左音看着一路走来各大电影的宣传海报，有一种乱花迷人眼的感觉。
　　沈卿姿找了一个空位置跟左音坐下，仔细的挑起了待会要看的影片。
　　温情片pass，恐怖片pass，沈卿姿在一个搞笑片跟文艺片中徘徊,不知道选什么。
　　她其实是对这个文艺片很感兴趣的，但是又考虑到是带左音出来玩，想让她放松开心一下,便还是把最终决定权交给了左音，“你想看那个？”
　　左音看着裂了屏的手机上显示的几场电影,将画面停在了《小妇人》的排片上。
　　“这个。”
　　沈卿姿有些惊喜，这就是她想看的那部文艺片，“你喜欢这种类型的电影？”
　　“看起来还不错。”左音指的是海报的构图画面。
　　沈卿姿点点头，“那就它吧。”
　　“好。”左音点击了最近的一个场次，手机却在这个时候卡住了。
　　昨天淋的那场大雨不仅把自己淋了一个狼狈，还让口袋里的手机受了潮。
　　左音看着勉强在运行的手机只祈祷它不要在这个时候给自己掉链子。
　　终于在经历了一阵漫长的卡顿后，手机顺利的进入了选座页面。
　　这部电影已经上映了有一段时间了，来看的人不算很多，左音选的这场中午场有着大片的空座。
　　平常看电影她只喜欢选靠后的座位，但是这一次她想着还有沈卿姿在便选了最佳观影区的正中间两个座位。
　　“这里？”
　　左音说着就把选好的位置给沈卿姿看了一眼，沈卿姿点点头，表示了同意，左音便点击了下单。
　　一张六十九，两张一百三十三，新人购票减了五块。
　　左音有点肉疼，但是看着下面加十五元换购任意哈根达斯冰淇淋球一个，还是点击了确定。
　　她还从来都没有跟别人一块看过电影。
　　也从来没有跟人结伴来过商场。
　　她想给沈卿姿自己力所能及的好的。
　　“我去取票。”左音说着就朝远处的取票机走去了。
　　取票的时候左音的手机又卡了一次，在她把机器吐出来的票拿到手里后，她发现自己那个还剩下百分之三十电量的手机黑屏了。
　　左音拿着票去取冰淇淋，等待的时候像往常一样按住歇菜手机一侧的电源键，尝试重启它。
　　可是面前的黑色屏幕始终都是黑色的，那个明亮的开机logo始终没有出现。
　　这个跟了她三年的手机，今天彻底歇菜了。
　　左音看了眼这个手机，重新把它放回了口袋。
　　她没有叹气，只是开始想自己要去哪里买一部便宜二手手机。
　　“小姐您的冰淇淋。”
　　这么想着，服务员小姐就把左音的冰淇淋放到了她的面前。
　　不好的事情总是接二连三的来。
　　当那个还没有左音巴掌大的冰淇淋小碗放到她面前来，她终于明白了这句话的意思。
　　也真的是把这些资本家想的太好了，十五块钱还真的能给一大碗冰淇淋吗？
　　“祝您用餐愉快。”服务员小姐看着左音拿走了冰淇淋，依旧是满脸友好的标准笑容。
　　左音有些不愉快，这么小一个冰淇淋不给沈卿姿会浪费，给了她又怕她会嫌弃自己。
　　她一个平日里见惯了这种东西的人，肯定不屑与这么小一个冰淇淋的吧。
　　低头玩手机的沈卿姿注意到视线上方出现一双眼熟的鞋子，一抬头左音就出现在了她的面前。
　　只是这位少女微微面露难色，一双眼睛紧盯着手里的那个冰淇淋，好像有什么为难的事情。
　　沈卿姿放下了手机，主动问道：“你还买了冰淇淋来？”
　　左音恍然抬起头，颠了颠手里的冰淇淋，道：“老师要吃吗？”
　　萦绕在沈卿姿心头的疑问瞬间被解开，她问道：“是给我买的吗？”
　　“嗯。”左音点点头。
　　先不管沈卿姿会不会嫌弃，自己的表达感谢的心意还是要送的。
　　沈卿姿莞尔，左音手里的冰淇淋，“那我就不客气了。”
　　她那柔软的手指略过了左音那被冰淇淋冰的冰凉的手指，留下一丝温暖。
　　左音默默地将自己的手指攥了起来，方才那些负面的小心思瞬间就都烟消云散了。
　　“小音，你说这就是咱们师徒之间的默契吗？你给我买了冰淇淋，我给你买了果茶。”说着沈卿姿就点了点放在桌子上的那两杯包装简约的饮料，“这杯是多肉葡萄，这杯是满杯西柚，想喝哪杯你选。”
　　这话说的太过温柔，一个简单的“默契”二字就让左音觉得心跳加速。
　　左音将多肉葡萄捧在手里，这种过去她从体会过的羁绊正在由沈卿姿牵引着，带给她与过去往全然不同的体验。
　　电影很快就开场了，偌大的放映厅直到电影开始放映还是只有零星的七八个人，冷色调的画面里乔正拎着箱子奔跑在人潮汹涌的街道上。
　　左音被这一幅画面深深地吸引了，跟着乔走进了她的故事。
　　“扑通！”
　　随着一声落水声，艾米踩着的冰面破裂开来，她毫无准备的掉入了寒冷的冰水里。
　　左音也感觉到自己一侧的扶手上传来了一下轻微的震动。
　　她借着大荧幕发出的光亮，朝坐在自己身边的沈卿姿那侧看去。
　　只见她的视线紧紧的盯着那个掉入冰窟的女孩，向来平静的眼瞳里掀起了几分恐惧的波澜。
　　就在刚刚她放在扶手上的手臂猛地一抽，搭在扶手上的五根手指骤然收紧，一根青筋蛰伏在白皙的肌肤下，微微凸起。
　　左音看到了沈卿姿脸上有明显的害怕的样子，好像电影里正在上演的这副画面让她想起了什么不好的回忆。
　　忽的，沈卿姿感觉到一只微凉的手落到了自己紧绷着的手背上。
　　那并不温暖的手指轻轻抚摸的自己的虎口，虽然凉凉的，却让人觉得舒服。
　　“没事的。”左音安抚道。
　　这话太过简单，甚至会让人觉得根本不起作用。
　　可沈卿姿却真真切切的被安抚到了。
　　方才电影里的那个画面一下把沈卿姿又拉入了那日湍急的冰水中，她紧盯着屏幕里那个女孩，她的呼救一遍遍响起，穿过沈卿姿的耳朵，变成了沈玥的声音。
　　痛苦又一次袭来，要把她拖入水中溺死。
　　只是这一次终于不是她一个人挣扎了。
　　另一个人从不知名的地方赶来，伸过手一把拉住了自己。
　　“没事的。”左音又重复道。
　　左音的声音依旧如往日一样听起来没有那么多的情感，可是沈卿姿却觉得这能让自己安心。
　　她好像在学着自己平日里对她的样子，轻轻的摩挲着自己的手背肌肤，笨拙又让人觉得暖心。
　　“嗯。”沈卿姿回了半分神，惊魂未定的点了点头回应了左音。
　　左音听到沈卿姿的回应，知道分寸的她想要拿开覆在沈卿姿手背上的手，可刚刚一抬起手，却又被沈卿姿反手握了起来。
　　电影里依旧是一片的兵荒马乱，左音看到沈卿姿那素日里永远从容平静的脸上也还是泛着易碎的脆弱。
　　她是被她需要的人。
　　起码在这一刻，是。
　　艾米也被乔跟劳里救了上来，沈卿姿也渐渐恢复了心绪。
　　荧幕映出的光变得柔和，两个人相握在一起的手却迟迟没有拿开。
　　左音开始变得心不在焉，她的视线是在看着电影荧幕，心里却在反复播放着沈卿姿。
　　方才的沈卿姿与那日在敦煌看到的沈卿姿渐渐重合在一起。
　　忧郁哀伤，说不上来的易碎感，还有迫切需要向一个人索取的不安。
　　左音觉得剖开沈卿姿表面那仿佛从骨子里透出来的温柔，还有一点她未曾窥见的脆弱。
　　“听说沈卿姿不是沈院长的亲生女儿。”
　　“沈卿姿下面还有一个妹妹，说那个妹妹才是沈院长亲生的，但是妹妹身体一直不好，在沈卿姿大四的时候就去世了……”
　　那日张璋被她批为不实的八卦又一次在左音的耳边里响起。
　　难道这些捕风捉影的八卦真的不是空穴来风吗？
　　左音若有所思的偷偷看向沈卿姿，却发现昏暗之中不知道何时沈卿姿已经睡着了。
　　方才窥见一隅的惊慌已然褪去，剩下的只有平静。
　　左音主动倾斜过了身子，将沈卿姿的头靠到了自己身上。


第二十三章
　　黑暗的放映厅里除了播放的电影声音,四处都轻悄悄的。
　　沈卿姿靠在并不算很舒适的座椅靠背上一双眼睛开始上下打架，忽闪忽闪的睫毛终于正撑不住安静的铺在了女人细腻的肌肤上。
　　她实在是有些疲乏了。
　　昨天去学校处理左音的事情特意起了一个大早，想着回家补一觉，出门就碰上了这只被大雨淋的狼狈的小猫。
　　给她找衣服、收拾客房、怕她在这个家没有归属感,还特意早起给她亲手做了顿早餐……
　　沈卿姿已经很久没有对一个人这样上心过了。
　　沉沉的梦境带着一层浓厚的雾气席卷而来,漆黑的夜里一轮弯月挂在天空中,周遭都是枯树昏鸦。
　　沈卿姿孤身走在这条阴森的道路上,不知道何时虚攥着的手被人握紧了。
　　她朝一侧看去，沈玥依旧还是十五岁时的模样，穿着一条粉色连衣裙,一头柔软卷曲的长发软蓬蓬的。
　　“姐姐。”沈玥一如既往的清脆又缠人的喊着沈卿姿。
　　沈卿姿脸上露出几分舒心的笑意：“小玥。”
　　“有好好吃饭吗？”沈玥问道。
　　“有。”沈卿姿答道。
　　“有替我去敦煌看看嘛？”沈玥又问道。
　　“今年去了。”沈卿姿答道。
　　“那左音是谁啊？”沈玥问道。
　　沈卿姿心里咯噔一下。
　　左音是她的学生，这一点沈卿姿再清楚不过了。
　　可是当她要将这个关系说给沈玥,那喉咙却像是被什么东西堵住了一样,怎么也说不出来。
　　“沈卿姿。”沈玥这一次换了称呼。
　　连带着声音也变得清冷的起来。
　　沈卿姿惊愕的转头看向沈玥，却发现那张软糯粘人的脸成了左音那张寡淡桀骜的面容。
　　她那纯黑的眼瞳就如那头顶上的黑夜,没有光亮,漆黑的望不见尽头，像是要吞噬掉靠近她的一切一般。
　　左音薄唇轻启，一声一声的唤着：“沈卿姿，沈卿姿……”
　　沈卿姿的心跳也跟着越来越快，越来越快。
　　一瞬间天旋地转，枯藤交织捆扭在一起,不断朝她收缩逼近着。
　　忽的，沈卿姿睁开了眼睛。
　　她的脑袋抵在一个不知名的东西上，倾斜的视线里还是方才梦魇中的黑,
　　“沈卿姿，你醒了？”
　　左音的声音从沈卿姿的头顶传来,沈卿姿惊魂未定的抬头看去。
　　一双漆黑的眸子正平静的望着她。
　　比方才梦中的要明亮许多。
　　沈卿姿的视线渐渐恢复了过来，她依稀分辨出这昏暗环境中成排的观众席，还有她靠着的那个不知名的东西——左音的肩膀。
　　沈卿姿松了口气，她从梦魇中逃了出来。
　　但很快她又有些不好意思，“我睡了多久……”
　　“嗯……”左音想了想，认真的讲道：“从电影开始半个小时，到现在电影快结束。”
　　沈卿姿这才注意到放映厅里响着的欢快激昂的背景乐。
　　她抬头看向荧幕上飞奔的乔，眼睛里的茫然表示着她并不知道这个女孩究竟为什么在飞奔。
　　“不好意思，我有些累。谢谢你的肩膀。”沈卿姿略带抱歉的讲道。
　　“没事。”左音摇摇头。
　　她知道是自己昨天的折腾，才让沈卿姿这么累的，借给她个肩膀也是理所应当。
　　左音看着沈卿姿还有些睡眼惺忪的样子，多问了一句：“睡得好吗？”
　　并不是很好。
　　沈卿姿想着，抬起手拢了一下耳边的长发。
　　染上的少女身上独有的冷香在长发间浮动，沈卿姿轻嗅了一下，收回了刚才的答案。
　　“因为有你的肩膀，所以我睡得很好。”
　　“扑通。扑通……”
　　沈卿姿的嗓音还带着些刚醒时的倦怠沙哑，温柔的又一次将左音的心脏裹了起来。
　　明明是一句再普通不过的评价，左音却觉得心跳不可抑制的在加速跳动。
　　电影很快就结束了，放映厅也打开了明亮的灯，零星的几个人从各自的座位上起来，三三两两的离开了。
　　一场两小时十五分的电影过去，时间就来到了下午三点。
　　左音跟沈卿姿刚走出电影院，四面八方的嘈杂声就传了过来。
　　“饿了吗？”沈卿姿问道。
　　左音估量了一下，点头道：“一点。”
　　沈卿姿：“我知道一家很好吃的西餐店，要不要去试试？”
　　“好。”左音答应的很爽快。
　　她其实对西餐并没有很大的兴趣，可是但凡是沈卿姿提议的她都愿意去试试。
　　西餐厅并不在这个商场，沈卿姿载着左音驱车驶向了另一条左音从未涉足过的更繁华的大道。
　　林立的高楼大厦还只次要，穿插在其中的富有历史感的西洋建筑将整个街区都烘托出全然不同文化底蕴。
　　左音下意识的摸了摸身上的衣服，终于明白了沈卿姿在店里对自己说的话。
　　沈卿姿将车子平稳的停在西餐厅门口，还没等左音伸手推开车门，站在外面的侍童就提前帮左音拉开了门。
　　左音虽然有些不适应，还是很从容的接受了侍童的服务。
　　等到两人都下了车，沈卿姿的车就由侍童开去的停车场。
　　“沈小姐。”一个穿着黑色窄裙将头发盘的一丝不苟的女人在沈卿姿一进门就走了过来。
　　“今天没有预约。”沈卿姿讲道。
　　女人立刻心领神会，迅速的帮沈卿姿推荐了一个位置：“那这边的位置可以吗？”
　　沈卿姿依旧没有独自下决断，转头问道身旁的左音：“你觉得呢？”
　　左音也习惯了沈卿姿向自己征求意见，顺着女人的手势的方向看去。
　　那是一个并不靠窗但私密性很好的卡座，别有设计感的小灯正好悬在这个位置的上面，看起来格外有氛围。
　　“可以。”左音答道。
　　“二位请。”
　　等到左音跟沈卿姿落座，女人拿出了两份菜单，“沈小姐常点的格陵兰今天下午刚空运来。”
　　“好。”沈卿姿点点头，转而注意到左音的视线停在了有格陵兰的那页菜单上。
　　左音没有来过这样高端的西餐店，对这些牛排一窍不通。
　　沈卿姿放下了手中的菜单，看向左音面前菜单上的图片，道，“格陵兰的肉质细腻，比较适合mediumrare，就是三分熟，像是这种，肉质紧实，七分熟可以更好的发挥它的肉质口感……”
　　左音的视线随着沈卿姿的手指慢慢移动着，那才菜单琳琅满目的牛排看起来也并不是那样的令人头疼了。
　　沈卿姿细心的将几种套餐介绍完，左音将视线停在了安格斯上，“这个吧。”
　　“好的，小姐。”女人点了点头，在手里的机器上记下了左音点的东西，又转头看向沈卿姿，“那您还是……”
　　“不，我跟她一样，安格斯，七分。”沈卿姿说罢又看向了左音，道，“要不要吃餐后甜点？”
　　“不用了。”左音摇摇头，虽然菜单上并没有标识价钱，但是左音也明白这样高档的地方少说也要四位数。
　　沈卿姿抿了下嘴，似乎有些许的不满。
　　她拈着菜单页，翻到了后面的甜品页，指着上面琳琅满目的甜品道：“香草果子冻、蓝莓芋泥两份，青柠优格一扎。”
　　左音闻声看向了沈卿姿，却正好对上了她看向自己的视线。
　　除了那不满，更多的还是怎么不听话。
　　“好的，沈小姐，这样是两份安格斯七分，然后还有香草……”
　　左音听着服务员小姐的复述，只觉得钱包在流血，还是血流成河……
　　不对，她的钱包根本没有血流成河的机会，一开始就是长满枯草的干涸河道。
　　为什么要对自己这么好呢？
　　左音怀揣着这个问题偷偷的看着坐在对面看手机的沈卿姿。
　　她不像左兰一样，每花她一分钱就要在自己耳边念叨着以后要还。只是淡淡的递出卡，又收回卡。就算是抬起头来跟自己说什么，也不会沾有半分金钱的铜臭味。
　　这就是杂志上描绘的那个淡薄名利的沈卿姿。
　　“沈小姐，好巧啊？”
　　忽的，一个男人的声音打破了两人相处的这一方平静。
　　左音感觉自己的椅子动了一下，抬起头，一个穿着西装革履的男人正格外不礼貌的侧靠在自己的椅背上。
　　他笑容满面的看着对面的沈卿姿，一副跟沈卿姿相熟的样子。
　　沈卿姿眼睛飞快的掠过左音，淡淡的回了一句：“王先生。”
　　“虽然说明后天的画展就能见到沈小姐，但没想到今天让我先一步与沈小姐相遇了，真是我的荣幸。”男人笑着，语气里都是谄媚。
　　沈卿姿礼貌的笑着了一下，询问道，“王老先生近来可好？
　　“我爸爸他好的很，就是还是一如既往的喜欢我哥。”男人讲着。
　　“令兄画意超绝，自然多的偏爱一些。”沈卿姿的声音依旧淡淡的，淡到一丝感情都没有。
　　“哈，是啊。”男人笑着看了一眼一旁的左音，“小妹妹，介不介意我跟你姐姐拼个座？”
　　“姐姐”二字一出，左音的眼睛里就闪出一抹充满敌意的光。
　　如果左音是一匹被侵入领地的狼，那么她现在的毛已经竖了起来，灰扑扑的尾巴紧夹着，时刻都要扑上去咬住这个男人的脖子，撕裂他的喉管。
　　原本这个男人的到来就让左音很不自在，加上他现在这个格外不尊重自己的态度，让她对这个男人讨厌至极。
　　“不好意思王先生，我介意。”
　　左音刚要开口拒绝，却不想沈卿姿比她先一步拒绝了这个男人。


第二十四章
　　男人的脸上明显的凝滞了一下,他挂着那不堪一击笑容，问道：“沈小姐，不用这么绝情吧？只是一起吃个饭而已，有什么呢,不要这么快就拒绝我嘛。”
　　沈卿姿依旧是笑着,说的话却比冬日里的寒风还要凉上几分：“不好意思,我拒绝。”
　　“……”男人脸上的笑挂不住了,他看着沈卿姿脸上仿佛写着你不要不识趣，“沈小姐，我想看在我爸爸的面子上,你还是不要这样的好吧。”
　　沈卿姿却丝毫没有被他所恫吓，慢吞吞的提醒道：“那如果王先生还是要一意孤行,我想这周的画展可能会很难堪。”
　　“王老先生应该不希望看到这种事情发生吧,毕竟已经不是第一次了。”
　　沈卿姿声音淡淡的，丝毫没有给男人面子,明晃晃的提醒着他曾经发生过的那些难堪事。
　　左音觉得沈卿姿好像瞬间就变了一个人,让人望而生畏，不敢放肆。
　　男人被沈卿姿一击戳中了死穴，狠咬了一下后槽牙，在没有说一句话，便拂手愤然离开了。
　　“他是谁？”左音看着男人的背影问道。
　　“你知道书法家王明老先生吗？”沈卿姿反问着，方才脸上那对男人的不友好被她悉数掩藏,温柔又重新浮现了出来。
　　左音点点头，“听说过。”
　　“这是他的二儿子。”沈卿姿介绍着。
　　“那，得罪他……”左音欲言又止,担心这件事会给沈卿姿带来不必要的麻烦。
　　“不怕。”沈卿姿轻声的答道，声音果决笃定。
　　“就是个不成器男人,一点王老先生的风范都没有。这个人惹出了许多难堪事，王老先生一再呵斥，最近收敛了不少。如果以后遇到他，不用给他留面子。”沈卿姿讲着，顿了一下，又道，“你不用怕这种人，有我在。”
　　话音未落，服务员就将两人点的牛排套餐端了上来。
　　“打扰一下，这是二位的安格斯。”
　　刚做好的牛排还滋滋的响着，掀开盖子那淋着酱料的肉排纹理清晰可见，蒜与黑胡椒相冲又相融，喷香诱人的涌入左音的鼻腔。
　　她看着自己面前的这份牛排，耳边还存响着方才沈卿姿最后那被打扰的半句话。
　　“你不用怕这种人，有我在。”
　　左音看着对服务员颔首示意的沈卿姿。
　　她就像她现在表现出来的那样，总能适时地给自己恰如其分的安心。
　　因为是第一次吃牛排，左音虽然学着沈卿姿的样子握好了刀叉，可是下刀却没有沈卿姿那样的从容。
　　牛排的阻力让左音下第一刀就歪了，长条的牛排被她切得曲线波澜，歪歪扭扭的不成样子。
　　“来。”
　　随着一声不明含义的发音，左音的面前突然探过来一个盘子。
　　沈卿姿已经迅速又精致的切好了她的那份，主动递到了左音面前。
　　左音看了眼沈卿姿切成小块的牛肉，又看了眼自己那份，婉拒道：“不用了，我自己可以。”
　　不是她不想吃沈卿姿给自己切得，而是自己切得那份实在是拿不出手。
　　左音死死的维护着她那倔强又可怜的尊严，道：“老师还是教我吧。”
　　“好。”沈卿姿点了点头。
　　她并没有因为左音“不知趣儿”的拒绝而面露不悦，反而嘴角勾起了几分欣赏的笑意。
　　“你看这只手要稳一点，不要垂直，可以微微倾斜，这样会轻松许多……”
　　左音听着沈卿姿的讲解，看着她为自己放慢的动作，小心翼翼的下了新的一刀。
　　按照沈卿姿的方法，切割牛肉的阻力的确是小了不少，微微倾斜的手臂透着优雅的礼貌。
　　“学得很快。”沈卿姿看着左音的姿势，夸奖道。
　　她的脸上笑意融融，将没有说出的夸奖全都写在了脸上。
　　左音刚一抬头就收到了她从未受过的夸奖。
　　少女有些无措，讷讷的讲道：“还是老师教得好。”
　　沈卿姿莞尔，“都好。”
　　一侧乐池响起了悠扬的钢琴曲，舒缓的曲调萦绕在偌大安静的西餐厅中。
　　左音偷觑着坐在对面的沈卿姿，小白炽灯点亮着她的视线领域，也将沈卿姿的面容清晰的展现在她的视线中。
　　如瀑般的长发别在耳后，露出一张干净柔和的脸蛋。贝齿轻咬，樱粉的唇沾着油光，晶亮丰盈。她慢吞吞的品尝着这一小块牛肉，低垂下的睫毛遮住了棕黑色的眼瞳。
　　习惯了奔波忙碌的左音，觉得岁月静好也不过如此罢了。
　　“小音，明天带你去画展吧。”
　　忽的，沈卿姿抬眸看向了左音。
　　左音也是反应及时，忙低下了头，假装要跟沈卿姿对话的样子又重新抬起了头，“好啊，在哪里？”
　　“就在太和西路，158号。”沈卿姿讲道，“是陈宇临先生举办的，正好也有一幅我的画也要展出，所以可以带你走特殊通道。”
　　左音听到沈卿姿这话，眼睛猛地一亮，“老师的画！”
　　沈卿姿觉得左音的反应有趣极了，笑着调侃道：“这么激动了。”
　　左音意识到自己的表现有些太过，忙收敛的了情绪，答道：“毕竟老师的画已经很少展出了。”
　　沈卿姿闻言，又问道：“那你最喜欢我哪一幅？”
　　“花房少女。”左音不假思索的答道。
　　沈卿姿甚少见到左音的情绪有刚才那样明显的外漏，便邀请道：“既然这样，找一天我带你去我爸爸家里，让你亲眼看看《花房少女》。”
　　左音顿时便心花怒发，眼睛里的喜悦像是星星抑制不住的一颗一颗的跳出来。
　　高三时她得知《花房少女》永不展出后有多么的失落，现在就有多惊喜。
　　“那明天你可得让老师睡个懒觉，我们下午去看画展。”沈卿姿托着腮，懒懒的讲道。
　　左音点点头，表示同意。
　　.
　　深秋的天还不到七点就已经黑透了，城市灯火霓虹，漆黑的车窗玻璃上倒映着少女的脸庞。
　　而少女正在透过车窗看着的一侧的沈卿姿。
　　她认真的注视着前方的车道，随意撩在耳后的长发露出了细长的脖颈。
　　她穿着白色的连衣裙，与这繁华融合的恰如其分。
　　“夜景好看吗？”沈卿姿问着，没有侧目半分。
　　左音望着车窗里的沈卿姿还有急速后退的灯光闪烁，回答道：“好看。”
　　“多看看，碰到好看的也可以拍下来，翻看起来都是灵感的来源。”沈卿姿讲道。
　　“嗯。”左音点点头，却没有要从口袋里拿出手机，转头靠在了椅背上。
　　她的手机在中午看电影的时候就彻底歇菜了。
　　沈卿姿如有所思的看了一眼左音，叮嘱道：“不要真的睡着，车里冷，到家再睡。”
　　提到“家”，总能让左音心上多几分暖意。
　　她拙劣又满是私心的将自己跟沈卿姿放到一块，放到那个她口中的那个家前。
　　不需要太多的构体设计，颜色变幻，高超的技巧。
　　她跟沈卿姿站在一块，哪怕是幼稚园的蜡笔画，也很美好。
　　纵然外面一片漆黑，回到家便是一片明亮。
　　左音熟练的换好鞋子，抬脚往客厅走就看到了茶几上明晃晃的放着好几个跟自己手里提着的这个购物袋一模一样的袋子。
　　“都是你的，拿回屋子里挂好吧，明天选一身最喜欢的穿着去画展。”沈卿姿讲道，不知道何时她就站到了左音身边。
　　左音看着这自己两只手才能拿过来的购物袋，眼睛不平静的眨着，“太破费了。”
　　“这不算什么。”沈卿姿笑笑，“你以后就会明白了。”
　　说话间，沈卿姿口袋里的手机震动了几下。
　　她低头看了眼消息，对左音讲道：“我这里还有些事情要处理，你把衣服拿回去，洗个澡也早点睡吧。”
　　“好。”左音点点头，目送着沈卿姿笔挺的背影踩着柔软的拖鞋去往了二楼的书房。
　　她没有上过二楼，上面是只属于沈卿姿的私人领域，她的书房卧室都在上面。
　　“咔哒。”
　　左音用脚轻轻一勾便关上了房门，她的手都被购物袋占着根本没有空去关门。
　　这间客卧配置堪比左兰的主卧，衣帽间、卫生间一一齐全，因为跟主卫同一侧，所以无论是在泡澡还是临睡前放松，都能欣赏到窗外的江景。
　　左音从未觉得收拾衣服也是件体力活，可当她将沈卿姿给自己新买的衣服一件件都挂到了衣帽间里，鞋子也一排排陈列摆放好，突然理解了左兰每次整理完她的衣帽间后都要瘫在床上了。
　　左音掐着腰朝衣帽间外看去，穿过敞开的玻璃门，越过卧室里的装饰，巨大的窗户玻璃上放映着灯火辉煌的夜色江景。
　　左音分不清哪里是江，哪里是陆地，世界像是沉浸在夜的海洋中，所有的光亮都是漂浮在其中的水母。
　　不止是一个漂亮可以涵盖的。
　　“碰到好看的也可以拍下来。”
　　沈卿姿方才对自己说过的话在左音耳边响起，她摸了摸口袋，掏出了那个破烂手机。
　　再试试吧，万一又好了呢？
　　左音长按着手机开机键，忽的漆黑的屏幕亮了一下。
　　左音以为希望来了，可下一秒又黑了下去。
　　破碎的冰裂纹被头顶的灯光照的明显，就如同在昭示着这个破烂手机彻底歇菜了。
　　左音叹了口气，残酷的现实把她从小金山的美好中拉了出来。
　　她也只是借住在这里，这个屋子里的东西除了手里这个破手机，没有一个真正属于自己。
　　左音随手把手里的手机丢到了手边的柜子上，自己站到了床边脱下了身上束缚的衣服。
　　就在这时，左音房间的门毫无防备的被敲响了。
　　“小音。”
　　沈卿姿喊着左音的名字，便推开了门。
　　少女美好的胴体猝不及防的映入了她的眼帘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　牛排啥的都是我胡诌的，贫穷鸽没有去过这种高档餐厅。


第二十五章
　　左音保持着双手交叉的姿势攥着卡在腋下的卫衣,遮住了半截蝴蝶骨，也将大半光洁削薄的后背袒露在外。
　　沈卿姿攥着门把的手不由得紧了几下，偌大的房间里萦绕着诡异的气氛。
　　四目相对，两两相觑。
　　下一秒,沈卿姿就猛地关上了门。
　　“不,不好意思,小音。”沈卿姿靠在门外,耳垂腾地就红了起来。
　　眼前全是方才看到的左音的样子。
　　少女的腰不赢一丝赘肉，黑色的小皮裙贴在上面，勾勒着那恰如其分的姣好身材。
　　她曾经亲手抚摸品尝过这片美妙。
　　“没关系。”左音说着就将身上脱掉一半的衣服穿了回去。
　　对于刚才这场意外,她表现的倒是淡定许多，毕竟只是露了个后背。
　　想着,左音便反手摸了摸自己的后背,估量着应该也就只露了到腰这一点儿吧？
　　左音一边整理着衣服，一边问道：“老师找我,有什么事吗？”
　　沈卿姿忙回过神来,攥了攥手里的盒子，道：“哦，我有个东西要给你。”
　　“什么？”
　　话音未落，左音就打开了房门。
　　房间里的光落了出来，沈卿姿站在门口，没有要进去的意思,只将手里的长方形盒子递给了左音：“我前几天收拾房间找到了一只用了几次就收起来的手机，我今天看到你的手机屏幕都碎了，就想把这只手机给你,先应应急。”
　　左音有些心动，她的确需要一个手机还是次要。
　　主要这个手机是个二手机,拿过来用，自己着也不会有多大的负担。
　　“给。”沈卿姿没等左音再多纠结，便将盒子放到了她的手里。
　　盒子在手里拿着沉甸甸的，干净的盒子不知道是不是保存完好，竟没有一丝破损。
　　左音将盒子珍惜的握在手里，道：“谢谢。”
　　“不用客气。”沈卿姿莞尔，“我不打扰你了，你进去调试一下手机，然后就休息吧。今天陪我逛了这么久你也累了。”
　　“好。”左音点了点头。
　　她更想告诉沈卿姿的是陪她逛街一点都不累。
　　许是这句话掺杂太多的私人情感，明明听起来平平无奇，左音还是没有说出口。
　　“那好，晚安，小音。”沈卿姿道。
　　“晚安，老师。”左音回道，却没有着急关门。
　　左音轻轻扣着门框，目送着沈卿姿离开。
　　暖黄的灯光落在她的身上，将她的影子拉长，衬得她分外温柔。
　　就是这个人，用她的温柔包容着自己，带着自己体会到了S市真正的繁华。
　　纵然是本地人，纵然会说一口流利的S市本地话。
　　可是左音从小在那个红砖破房子里长起来，钢筋铁骨架起了繁华都市，而她就像是被刻意略过去的那块凹陷。
　　与这个外面人疯狂向往的大都市有着深深的割裂感。
　　左音看着沈卿姿渐行渐远的背影，耳边响起了今早沈卿姿在自己耳边说过的话。
　　“那你可要记住今天哦。”
　　当时左音还不明白沈卿姿这句话的意思。
　　现在她站在S市最昂贵的房子，背后是灯光璀璨的江景。
　　左音忽的就明白了沈卿姿的意思。
　　“沈卿姿。”
　　沈卿姿的身后忽的被左音的声音。
　　“怎么了？”沈卿姿不明所以的停下了脚步，回头看向还站在房间门口的左音。
　　“我不会忘记今天的。”左音道。
　　沈卿姿将她从贫穷中拉出半个身子，带着她见识了这座城市繁华的一隅。
　　那么剩下的，就由她来做。
　　不再只为生存挣扎，要摆脱那潭泥淖。
　　哪怕是颗不知名的野种子，也要蛮横生长，去无限接近众人仰望的她。
　　少女的眼睛闪着明亮的光，如同是那漆黑宇宙中的瑰丽梦幻的银河。
　　沈卿姿脸上旋起一涡笑意，回道：“我也是。”
　　.
　　翌日，中午。
　　随着一声疯狂的闹钟震动，左音挣扎着从床上坐了起来。睡眼惺忪的她在床上赖了一会才拿起手机看了一眼。
　　瞬间，少女微眯的眼睛就瞪大了。
　　左音定了三个闹钟，十点一个，十点半一个，十一点又是一个。
　　她以为这个闹钟是十点的，结果手机显示现在已经十一点零六分了！
　　“草。”左音小声感叹了一句，立马从床上跳了下来。
　　昨晚左音适应新手机花了不少时间，到了半夜才睡下。
　　她的那个手机太旧了，电子产品又更新迭代极快，莽莽撞撞的摸索了半个小时左音才把这个手机的具体功能摸清楚。
　　本以为十点的闹钟可以叫醒她，可是她高估了自己。
　　原本还想学着昨天沈卿姿的样子给她做一份早餐，现在看来怕是计划要泡汤了。
　　这个点了，沈卿姿说不定早就醒了。
　　左音简单的洗漱了一下，就从房间走了出去。
　　带着点侥幸，万一沈卿姿没有起呢。
　　可是左音错了。
　　她刚走到客厅，就看到一侧的单人沙发上坐着一个身姿曼妙的女人。
　　沈卿姿穿着一件靛蓝真丝睡袍，宽松的领子搭在肩头，露出一弯精致漂亮的锁骨。
　　她那挺翘的鼻梁上架上了一副金丝边框眼镜，黑长直的秀发别在耳后，一双眼睛专注的盯着手里捧着的那本书，娴静优雅的书卷气呼之欲出。
　　仿佛是注意到左音来了，沈卿姿微微偏头，道：“早。”
　　左音忙收回了自己不恭敬的眼神，回道：“早。”
　　“刚才家里的阿姨来了，我让她做了份简单的早餐，其实也可以当午餐了。用过之后咱们就去画展。”沈卿姿讲道。
　　“好。”左音点点头，跟着沈卿姿一同去了餐厅。
　　不知道到是不是知道了不是沈卿姿亲手做的原因，这顿简单的早午饭左音吃的颇有些乏味，不消片刻就填饱了肚子。
　　因为左音起床的时候就换好了今天要穿的衣服，在替沈卿姿收拾完碗筷后，就坐到了沙发上一边继续探索她的新手机，一边安静的等待沈卿姿换好衣服出来。
　　“小音，怎么样？”
　　一声轻声的呼唤让左音抬起了头，同时也让她失了神。
　　沈卿姿穿着昨天左音给她指的那条纯白色长裙站到了她的对面。
　　顺滑光亮的料子贴在她的身上，阳光落下连带着她那白皙的肌肤都在发光。
　　就像是冬日暖阳下的雪地，连绵雪白，温柔可欺。
　　左音一时不知道该说什么是好，本就不擅言辞的她只点头评价道：“漂亮。”
　　沈卿姿脸上的笑意浓了几分，拎着一件烟粉色的外套，对左音招了招手，“那咱们走吧。”
　　左音自然乐意往之，跟着沈卿姿下了楼。
　　.
　　沈卿姿开着车很快就来到了画展所在的大楼，左音跟着沈卿姿刚进到大楼大厅，就看到了这次画展的宣传海报。
　　不像是学校社团的海报，也不像是满大街宣传栏上的海报，简简单单的几个毛笔字，写意水墨画做底，高雅的艺术感脱然而出。
　　“主办画展的是陈一，陈老师，他虽然不是画界最出名的画家，但却是画界最出名的商人。他的画展作品有一个特点就是良莠不齐。但是据说这次也请来了几位大师，所以还是值得一看的。”沈卿姿一边按下画展所在楼层，一边跟左音讲道。
　　“嗯。”左音点点头，良莠不齐她不在乎，她只想看沈卿姿的画，“那老师的画在哪里？”
　　沈卿姿略想了一下，道：“我也不是很清楚，但是估计应该在画展的中心，这幅画是我今年画的一幅画。”
　　“那今天就是首展了？”左音问道。
　　“对。”沈卿姿点点头。
　　左音没有再询问什么，她看着不断上升的楼梯层，对这个画展的期待又上了一层。
　　电梯很快就到了画展所在的二十八层，沈卿姿带着左音刚走出电梯，下一秒左音就听到一个女人的声音。
　　“沈小姐？没想到您今天也来了。”
　　左音寻着声音看去，一对夫妇就从走廊的另一侧走过来，笑容满面的跟沈卿姿打着招呼。
　　“吴先生，吴太太。”沈卿姿微微颔首，以示回应。
　　“听说这次画展有沈小姐的画，我们可是十分期待呢。”吴太太讲道。
　　“今年年初做完的，很多地方都没有再雕琢，我还怕见拙呢。”沈卿姿谦虚道。
　　吴先生：“沈小姐这些年的画作可真是越来越少了，有这么一幅让我们大饱眼福，怎么还会见拙。”
　　“这位是？”吴太太注意到了沈卿姿身边带着的左音，有些好奇的问道。
　　“这是我的学生，左音。”沈卿姿介绍道。
　　“吴先生，吴太太。”左音礼貌的跟两人打了个招呼。
　　“怪不得这些年沈小姐不出来了，原来是在悉心调|教学生呢。想必这位左小姐也一定资质非凡吧。”吴先生道。
　　左音知道这都是看在沈卿姿的面子上才对自己的夸奖，只谦虚的回道：“您谬赞了。”
　　“左小姐是哪里人？怎么没有见过？……”吴太太格外热情，说着还拉过了左音的手。
　　沈卿姿平日里出席各种活动从来都没有带过人，吴太太对她身边突然冒出的这个学生格外的好奇，打听户口似的问了起来。
　　吴太太的手格外温软，但是左音却对这种接触抵触极了。
　　她看着热情的吴太太想要抽出手来，但又怕给沈卿姿惹麻烦有些不知道该怎么应对。
　　这时，沈卿姿微笑着轻轻揽过了左音的肩膀，她的手温暖而富有力量，轻而易举的就将左音从吴太太的手里拉回了自己身边。
　　沈卿姿就这样似春风一般，轻声细语的替左音回挡着吴太太的所有问题，“小音是本地人，目前还在上大学，不怎么参加这种场合。”
　　吴太太：“这样呀……”
　　沈卿姿对吴太太微微一笑，便看向了左音，“小音，我这里还要一会儿，你先进去看，待会我去找你。”
　　“好。”左音点点头，跟吴先生、吴太太颔首告别，走进了画展。
　　肩头还残存着方才沈卿姿手心的温度，身上的衣服也染着她那鸢尾花的香气。
　　左音一个人走在画展里，却感觉沈卿姿好像就在身边，这让她对这个陌生的高档环境的不自在少了几分。
　　画展很大，比徐骥老师在学校办的那场要大出一倍。
　　左音寻着在入口看到的地图，一边看着墙上的画作，一边朝中心处走去。
　　终于，在如百花齐放的画展中，左音看到了沈卿姿的画。
　　就在在前一点的地方，真的就如沈卿姿所说的那样在整个画展的中心部位。
　　左音有些迫不及待，望着那幅画快步走了过去。
　　却不想迎面也走过来了一个女人，两个都没有看路的人结结实实的撞在了一起。
　　“哎呦！”
　　左音被撞得眼冒金星，耳边却传来了一声听起来比自己还要严重的呻|吟。
　　一个宽大的黑影落在了左音的身上，男人油滑又耳熟的声音响了起来。
　　“小妹妹，你怎么自己一个人来了？”
　　左音猛得抬头，昨天见过的那位王先生扶着一个娇弱的女孩赫然出现在了她的视线。


第二十六章
　　偌大的画展盈着一丝不易窥见的尴尬。
　　左音坐在地上仰视着那位王先生,不知道为什么心理产生了不祥的预感。
　　“你怎么走的路啊！看不到我走过来了嘛！”女人将这场一半也是由她引起的事故全都推到了左音身上。
　　“不好意思。”左音并不想把这件事闹大，站起来后就道了声歉。
　　“不好意思就完了？我的鞋都被你踩脏了，这可是限量，我今天刚拿到的！”女人不依不饶。
　　左音低头看了一眼女人的鞋子,只有鞋面上沾了一点点跟自己鞋跟形状差不多的灰色印子,虽然不算显眼,但也的确是自己踩的。
　　“不好意思。”左音又道。
　　女人眉头当即就皱了起来,“你是复读机吗？只会说不好意思？”
　　左音的面色冷了一份，她自己的态度软了两次都没有让这件事过去，心里立刻明白这事情不会这么容易解决。
　　她抬起头来,看着女人反问道：“那你想怎么办？”
　　“你踩的，你要擦干净。”那位王先生先一步替女人讲道。
　　“这样不好吧？”女人有些迟疑。
　　王先生却对她摇了摇头,咬耳朵道,“就是她昨天让我下不来台。”
　　听到王先生这么说，女人的眉头当即就松开了,“擦吧。”
　　左音看着这两个沆瀣一气的人,眼睛里多了几分不友善。
　　“呦，您这是什么意思，小妹妹？做错了事情不就要认吗？我可是很介意别人对我的朋友不尊重。”王先生特意在“介意”二字上做了重音，仿佛是在用昨天沈卿姿的话打左音的脸。
　　左音向来不是善茬，也不会忍气吞声。
　　之前顾忌会伤了沈卿姿的颜面忍了两次，可来者明显不善,也就没必要忍了。
　　“首先我跟这位小姐撞在一起并不是我一个人的责任，她也没有看路，而且她走的这条路是前向,而她过来的方向明显是向后走，所以她的责任更大。”
　　“其次,我已经对踩脏这位小姐的鞋子表示了抱歉，如果需要维修费，你们跟我明说，我可以出，但同样的我也介意别人对我阴阳怪气，不尊重。”
　　“好啊，你现在反倒要讹我了？”女人一脸不可思议的看着左音，“刚才还乖顺的像是小羔羊一样，怎么现在让你道个歉就翻脸不认账了？”
　　“我只是在陈述事实。”左音冷冷的答道。
　　“事实？你以为的事实就是真的事实了吗？我说就是你故意踩的敏敏！”王先生故意泼脏水道。
　　“我没有。”左音否认道。
　　“你没有？你知不知道这里可是我们敏敏的场子，我看你今天就是来给陈家找麻烦的，难道沈卿姿平时就是这么教你的吗？”王先生越说越过分，一双眼睛全是仗势欺人的肮脏。
　　王先生的声音高了几分，周围来看画展的人也都将视线转移了过来，不明所以的窃窃私语着。
　　头顶的灯灼灼白炽，像是将无人可依的左音推到了所有人视线的中央，压得她喘不过气。
　　“怎么，王先生对我平时怎么教学生很清楚？”
　　忽的一声清冷的声音穿破了周围的议论，一个纤瘦的身影也站到了左音身边。
　　沈卿姿笔挺着身子，像往常的每一次安抚一样将手放在她的肩头，轻轻揉着，用最温柔的语气问道：“找到我的画了吗？”
　　“那。”左音昂了昂下巴，用眼神告诉沈卿姿。
　　沈卿姿顺着左音的视线看过去，点头道：“没错，是我的。”
　　“怎么了这是？”画展的主人陈一还有王明这时也从另一边走了过来，看着沈卿姿站在人群的中央，不觉心惊。
　　沈卿姿眼眸含笑，似是没有怒气的柔声回答着陈一，“我也很想问，到底发生什么了，陈小姐跟王先生要这么说我还有我的学生？”
　　“敏敏？”陈一脸上的笑意瞬间就凝滞了，转头看向陈敏，“你做什么了？”
　　陈敏也是没有意识到事情的严重性，毫不惶恐的将自己的鞋子露了出来，“爸爸，她踩了我，我让她道歉而已。”
　　“道歉的方式是让小音替你擦鞋吗？”沈卿姿反问道。
　　“我……”陈敏看向了一侧的王先生，这个鳖孙见状况不对，竟然装作与他无关的样子抄着口袋四处张望了起来。
　　陈敏气急了，伸出手指着王先生道：“都是他让我这么做的！”
　　王先生立刻感受到了他的父亲王明投来的极其愤怒的目光，赶忙撇关系道：“敏敏，我只是一时口舌之快而已，你怎么就当真真的让她这么做了呢？”
　　“你！”
　　沈卿姿不愿意再看这两人对峙，转而看向了陈一跟王明，“陈老，王老，您们是长辈，我与陈小姐、王先生也是平辈，事情论起来不应该我在这里惩戒他们，但是这件事情我需要一个合理的处理方案。”
　　“这不没有怎样嘛，敏敏也说了没有想真的要她给她擦鞋。”陈一向来宠女儿，也不愿意让自己这个女儿受些委屈，“小姿，这件事就算了吧。是不是老王。”
　　王明是出了名的不苟言辞，脸板着，背着手，严声命令道：“道歉。”
　　“爸，我好不容易出来一趟。”王先生面子上有些挂不住。
　　“一周。”王明提醒道。
　　“爸。”
　　“两周。”
　　王先生听着这个触目惊心的关禁闭天数，最终还是低了头。
　　一米八五的大男人西装革履的站在，对着一个比他小一圈的少女弯下了腰。
　　“对不起，小……”
　　“左音。”沈卿姿提醒道。
　　王先生狠狠地咬了一下后槽牙，重新道：“对不起，左音。”
　　“好了好了，这事就算了。”陈一忙扶起了王先生，打圆场打算把这件事囫囵过去，“我们小姿既然也到了，咱们就到这边一起欣赏一下小姿的画吧。这幅画能来我的画展，真的是给足了我陈某人的面子，陈伯伯还要谢谢你呢。”
　　“谢就不用了，陈老师。”沈卿姿丝毫没有要跟着陈一走的样子，她看了看什么惩罚都没有的陈敏，又看了看赔笑的陈一，心中的火压了几压都还是灭不掉，“陈小姐被踩脏的鞋子我会原款赔付，我在画展展出的画也会在今晚闭馆后就收走，所付的展出租赁金我也会双倍奉还。烦请陈老师准备好。”
　　霎时间整个画展都安静的没有一点声音。
　　陈一的脸上的笑容僵住了，陈敏跟王先生更是愣在了原地，左音也惊愕的看着平静的讲出这一系列话的沈卿姿。
　　所有人都懵了，只有站在一侧的王明露出了欣慰的笑容。
　　“小姿，是我们画展有哪里做得不对吗？”陈一艰难的组织好了语言，“这些配置都是画展最好的。”
　　“可我并没有感受到。”沈卿姿直白的讲道。
　　而后还不等陈一再说什么，沈卿姿就拉过了左音的手腕，“陈老师，恕晚辈先行离开了。”
　　说罢，沈卿姿就真的带着左音头也不回的离开了。
　　陈一脸上挂不住，一脸不可置信的对身旁的王明倾吐道：“都说这孩子性情温顺实则古怪，今天真的是见识到了！她这样让我的画展怎么办啊！多少人是冲着她这幅画来的！”
　　王明却不向着陈一，挥了挥手里的扇子，道：“小陈，你还是先想想自己吧。自己重金请来的人得不到善待，想必画放在你这里人家也不会安心的。”
　　“什么？”陈一不解，十分不解。
　　“失陪。”王明也不再多说，给了身旁的王先生一个眼神，便也离开了。
　　安静的电梯间里左右分立着师生二人。
　　左音偷觑着反光墙面上映着的沈卿姿的身影，她依旧如来时那样优雅从容，身子笔挺。
　　长直如瀑的黑发掩住了她的半边脸，让左音无法从她的表情判断她现在的心情。
　　她现在心情还好么？
　　是在生气吗？
　　左音不善观察，猜不透沈卿姿现在的情绪。
　　但是她知道一幅画从画展上撤出，无论是什么理由都是很严重的事故。
　　“在想什么？”沈卿姿淡淡的开口问道。
　　“真的没事吗？你的画撤出了展览，不会给你造成什么……”左音小心翼翼的问道。
　　好好的一场画展，因为自己被搞得一团糟。
　　她有些害怕沈卿姿会因为这件事不要自己这个学生了。
　　“那是他们要处理的事情。”沈卿姿说着偏头看向左音，她已经恢复了素日里温柔的模样，脸上不见一丝愠色。
　　香槟色的光闪的人眼迷离，左音看到视线里的沈卿姿抬起了她的手朝自己探过来。
　　纤细的手指捻起了自己方才因为争辩没来得及整理的头发，纯黑的蝴蝶穿梭在发丝中，轻柔的帮自己收拾着有些乱的头发。
　　“抱歉，我来晚了。”沈卿姿轻声讲着，温柔的声音里带这些愧疚。
　　左音不知道为什么心里猛地发涩，从来没有受人偏袒的她第一次有了不符合性格的委屈。
　　好像刚才自己孤立无援的委屈如同洪水猛兽一般全都爆发了出来，冲的她鼻尖发酸。
　　左音强忍着这种矫情的情绪，摇了摇头。
　　只要你来了，就永远都不晚。
　　两个人并肩走到了停车场，沈卿姿看着左音面无表情的系好了安全带，就想起刚才她被陈敏欺负的样子，心里不觉又多了几分不平。
　　安静的空间里响起了几声敲方向盘的声音，沈卿姿若有所思道：“嗯……既然都出来了也不要浪费，老师带你去别的地方玩。”
　　“哪里？”左音看着两人穿的这一身，无论去哪个地方玩都会显得格格不入吧。
　　沈卿姿微微一笑，又一次神秘的对左音讲道：“你一定会喜欢的。”


第二十七章
　　喧哗的闹市在车窗玻璃外迅速后退,高楼大厦逐渐被满树金黄代替。
　　沈卿姿开着车，载着左音朝这座城市的边缘驶去。
　　转过几个迂回，左音就看到湛蓝天空下冒出一座山。虽然深秋已至，但山色依旧泛着青色。
　　随着车子的驶近,一座与山连在一起的大坝带着波光粼粼的水纹进入了左音的视线。
　　山脚下也出现了一大片连绵的金黄。
　　“这里是哪里？”左音问道。
　　“东郊的一处水库,现在是国家水资源一级保护基地,因为没有从来被开发过,所以知道的人很少。”沈卿姿答道。
　　“我们可以进去？”左音有些担忧。
　　“当然进不去。”沈卿姿答着，对左音笑了一下，“但是有一个地方可以。”
　　说罢,沈卿姿便打着方向盘径直朝大坝与深山出驶去。
　　一路上人烟稀少，低矮的农村小院偶尔会从高大的柏树林中冒出来。
　　一辆小型公交车驶过,左音清楚的看到空荡荡的里面只坐着司机师傅。
　　——这是去城市中心接打工人回家的惠民公交。
　　渐渐的荒凉景色变得寂静起来,左音很久都没有在看到农村小院，取而代之的是比城市中心要凉很多的绿荫丛丛。
　　那抹曾经在远处惊鸿一瞥的金黄色丛林也在一个转角处冒了出来。
　　小小的湖泊被三面环山的围绕着,黑色的庞然大物行驶在羊肠小路上有些许的笨拙。
　　那成片的金黄幻化成了银杏,环绕在山涧里。
　　有山有水，还有一座被整修过的小木屋，静谧如世外桃源。
　　“这里几乎没有人知道。”沈卿姿说着便将车子停在了一处平地上，“我小的时候这里还没有那么严，爸爸来这里钓鱼发现了这里，她就试着跟村子大队联系了一下,因为水源地是严格不允许开发的，村里也觉得可惜，就把这块地赁给了我爸爸当画室。”
　　沈卿姿讲着就带着左音进了木屋。
　　木屋的风格偏日式,前厅通透，直通后院,推门可见山水。
　　她的视线略过很多角落，到处都藏着她与沈玥一起玩闹的温馨。
　　左音看着左侧的绘画区，颜料油彩都端正整齐的放在架子上，不见一点灰尘，“平时都有人来打扫？”
　　“对。”沈卿姿将过去的记忆收了起来，点了点头，走到画架前捻了捻放在上面的纸张。
　　她很久都没有来这里了，可这些纸依旧保存完好。
　　竹制窗棂框着窗外如画般的美景，沈卿姿对左音提议道：“要不要试试？”
　　左音方才刚从车上下来，就对这里的景色蠢蠢欲动。
　　既然沈卿姿邀请了，她也就没有推辞，果断点了头，“好。”
　　画架在小木屋外架好，左音拿着一只削的刚刚好的铅笔在纯白的纸张上落下了第一笔。
　　沙沙的声响随着清风穿过沈卿姿的耳朵，她坐在离左音不远处的石头上，欣赏着面前的少女落下的每一笔。
　　左音作画就跟沈卿姿印象中的她这人一样，每一笔下的都干脆利落，线条格外的稳扎。
　　只是……
　　沈卿姿看着左音笔下勾勒出的半湾水面皱了下眉。
　　有些地方，这孩子处理的格外利落了。
　　“这里，这样会好一些。”
　　沈卿姿的声音猝不及防的在左音身后响起，紧接着左音拿着笔的那只手就被另一只玉白的手握住了。
　　沈卿姿站在左音身后，以一个半环着她的姿势握着她的手，每一个生节带动的呼吸都无意的落在她的脖颈。
　　就像是沈卿姿操纵着左音手里的笔在湖面上留下一圈涟漪，轻巧柔和的掀起一片战栗。
　　“你看这样处理是不是画境就更柔和了。”
　　沈卿姿还在专心教学，左音的视线里却全是她这正近到就要两颊相贴的侧脸。
　　太近了，真的太近了。
　　近到沈卿姿细腻肌肤上每一个细微的毛孔左音都看的清楚，那原本浓密不可分的睫毛根根分明，棕黑色的瞳仁清楚的倒映着这幅写意的山涧素描。
　　山涧湖海银杏林，都不及眼前人半分。
　　“你看是不是这样？”沈卿姿说着转头看向了她的这位开小差的学生。
　　左音的视线只跟沈卿姿交视了一秒，下一秒她就忙落到经过沈卿姿处理的画上。
　　也没有分辨的清沈卿姿究竟改了哪里，左音便点头道：“是。”
　　沈卿姿注意到了左音的慌张，却不明白少女慌张的缘由。
　　正当她启唇想询问的时候，口袋里的电话却响了。
　　沈卿姿低头看了眼来电显示，左音也跟着瞄了一眼。
　　是沈徕。
　　“你先画，我去接个电话。”沈卿姿说着就把电话接了起来。
　　左音乖乖的点了点头，拿着手里的笔看着方才被沈卿姿改过的画，出神。
　　她并没有听从沈卿姿的话，继续作画，更没有思考沈卿姿改过这几处的精妙。
　　左音向来就不是什么乖孩子，怎么会听话。
　　她抬起右手别过了挡在耳侧的头发，聚精会神的偷听着沈卿姿的电话。
　　她总觉得沈徕来这通电话不是什么好事儿。
　　沈卿姿的声音不大，左音努力的用自己得到的关键词拼着这断断续续的对话。
　　“……陈老师这次对吴家有些过分……”
　　“对，是为了小音……她就是……”
　　“爸爸……我不觉得这件事我有什么错……小玥……”
　　左音听出来是沈卿姿这是在向沈徕解释今天画展上的事情，还听出来她跟她的父亲起了些许的争执。
　　可尽管如此，左音偷听到最后沈卿姿还在护着自己。
　　山涧里的风起得大了些，吹皱了一池安逸的湖水。
　　满树的银杏金黄簌簌的落下，而沈卿姿就站在那片金黄之中。
　　乌黑的长发随风缭乱，白玉似的身姿窈窕而立，温婉秀丽。
　　左音愣愣的望着这幅美景，沈卿姿也在此刻结束了她的电话，转过身来正好看到了朝自己这边看来的左音。
　　“偷听？”沈卿姿笑笑，脸上没有什么愠色。
　　左音没有否定，也没有承认，只问道：“我是不是给你惹麻烦了。”
　　“偷听就算了，怎么还主动撞上来？”沈卿姿嗔笑道，她并不打算给左音解释这件事，潦草的一笔带过。
　　“是不是。”左音却不肯将这件事放过去。
　　方才沈卿姿还在心里打鼓，为了这个这个小姑娘得罪一个人值不值得。
　　可是现在她没有任何迟疑了。
　　她在少女眼中看到了的执拗。
　　就像是她在沈徕的劝说下依旧执意要做出把自己的画从陈一的画展上这一决定一样。
　　沈卿姿一双眼睛一如既往的微微弯了起来，摇头道：“不是。”
　　“你不要瞒我，我都听到了。”
　　才没有。
　　这不过是左音为了让沈卿姿说实话的激将法。
　　左音生怕这是沈卿姿在故意隐瞒自己才做的缓兵之计。
　　她不喜欢因为自己而拖累别人，更不希望那个被自己拖累的人是沈卿姿。
　　“嗯？怎么还用这种伎俩来诈我？”沈卿姿一眼就看穿了面前这个少不经事的少女，敛了脸上的笑意反问道，“我有什么好瞒你的？难道小音不相信老师？”
　　左音忙摇摇头辩解，“不是的，我怕……”
　　“有什么好怕的？”沈卿姿径直打断了左音的话。
　　她轻吸了一口气，在左音的视线里抬起了手。
　　那扇骨般的手轻轻张开，悬在头少女的头顶，随着一阵和煦的风落在了那丛柔软的乌发中。
　　沈卿姿的眼眸轻轻抬起望着这个比自己稍高一点的少女，脸上的表情带着几分认真，启唇道：“小音，我说过，有我在，你谁都不用怕。”
　　落日余晖挂在天边，在沈卿姿的身后划出一道金灿的圆轮。
　　一瞬间，左音那颗在高空中不安下坠的心被一团温柔的云悉数接住。
　　她以为只是她随口一说的承诺，她却真切的在实行。
　　.
　　入夜，左音折腾在床上翻覆着怎么也睡不着。
　　许是夜的静谧，让紧绷的神经松懈了下来，对于今天那个对自己偏袒的人的情愫也开始如雨后青草一般，发了疯般的长了起来。
　　夕阳傍晚下沈卿姿从身后握住自己手时的亲昵暧昧连成了一幅想入非非的画卷。
　　沈卿姿，那个自己崇拜向往了四年多的女人，在夕阳下对自己做出了任何人都不会对她做出的承诺。
　　就在这时，左音床头的手机猝不及防震动了起来。
　　空荡荡的床头柜有着绝佳的回声效果，手机震动的声音格外的大，像是被人打断了不可见光的心思，左音不由得被吓了一跳。
　　她拿过手机，来电显示：“疯女人”。
　　这简单的三个字在黑暗中跳跃，左音不知道怎么的心里升起了些不好的预感，心跳的比刚才更要厉害了。
　　……
　　几秒种后，左音卧室的门被猛地被人从里拉开。
　　从客卧里传来的光亮惊扰到了在阳台抽烟的沈卿姿。
　　夜已经深了，她却怀揣心事，无法入眠。
　　沈卿姿看着黑暗中那个着急忙慌的背影，“小音，怎么了？”
　　左音不冷不淡的接起了电话，电话那边传来的声音却不是左兰的。
　　是邻居张屠户老婆的声音。
　　“我妈，被送到医院抢救了。”
　　崩的一下，左音脑子里的那根弦就断掉了。
　　--------------------


第二十八章
　　漆黑的夜空中寂寥的挂着几颗零散的星星,走廊侧的窗外传来此起彼伏的救护车驶过的声音，尖锐又刺耳。
　　抢救室外寂静无声，手术中三个字亮着红灯明晃晃的挂在门上，左音耷拉着脑袋呆坐在椅子上。
　　左兰急性胃出血,家里没人不知道持续了多久。
　　还是晚上来左家给左兰送定的过节猪肉的张屠户老婆发现了倒在地上的左兰,才着急忙慌的送来了医院。
　　“我说小音啊,你这放假也不回家,怎么回事啊。”张屠户老婆皱着眉头问道。
　　左兰不屑交际，张屠户老婆却是个热心肠。
　　这些年，也就张屠户老婆跟她的关系还算可以,左音从小到大没少受她照顾。
　　“是我不对，张姨。”左音万分愧疚的对张屠户老婆讲道。
　　张屠户的老婆也姓张,叫张霞。
　　“你知不知道,兰妹子一直在等你回家？”张霞很胖，在门口站了不久就坐到了左音对面,讲道,“中秋的时候，她就搬个椅子坐在门口那槐树下，我问她干什么，她说家里热。这到了国庆了，她头天下午就站在门口，我看到她了她又说热,你说这天哪里还热了？到了晚上不披个外套都觉冷。你说她热吗？是个人都看得出来，她这不是在等你回来？”
　　左音听着张霞的话脑海里不由得浮现出了左兰坐在门口时的样子。
　　她想左兰一定拿着一把说潮不潮说干不干的瓜子，靠在门口。等到她手里的瓜子嗑的差不多了,自己也就出现在了远处的胡同口里，然后她就慢慢悠悠的走过去拿过自己手里的包,迎着自己回家。
　　——这是上初中前左音每一天都在经历的事情。
　　想到这里，左音的心就钝钝的疼了起来。
　　她跟左兰都是一类人，脾气硬不肯服软，最后折磨的还是自己。
　　“然后我就跟她说，军训也结束了，也上了些日子的学了，你们俩吵再大的架，小子也不能忘了娘不是？她就觉得你肯定会回来了啊，也不知道给你弄点啥，就从我这里定了几斤最好的猪肉，让我抓紧送来。”张霞说到这里脸上，多了几分懊恼，“然后我跟她说，过节好肉紧俏，得晚点。结果一晚就晚进了医院。”
　　“小音啊，我今天晚上带着那肉来给兰妹子。一进客厅就一地的血，你妈就跌在那地上。她那么瘦一个人，我都怕她吐死。”
　　“姨也不全怪你，你妈也不对，等她醒过来我也说她，但是你也知道你妈，她喜欢喝酒，越是有事了她就越喝。再说了，她这个人你也知道，有什么事她也会不说的。”
　　左音坐在着冰凉的长椅上，紧攥着手，掐得手心一片惨白。
　　张霞的话固然有失偏颇，但却也是让她愧疚不已。
　　她从小与左兰相依为命，所有的事情都由左兰一手安排。
　　尽管这个疯女人平时花钱大手大脚的，可是很多地方也没有亏了自己。
　　该花的钱她也都给自己花，甚至再后来自己也学油画后，她已经很久没有见到左兰再抽好几百一盒的进口烟了。
　　“孩子，姨看得出来，你妈真的很惦念你。以后回来看看你妈。陪陪她，她也很苦的，一个女人拉扯一个孩子，不容易。”张霞道。
　　“嗯。”左音点点头，不敢抬头去看那急救室一眼。
　　“还有啊……”
　　“阿姨，不知道您喜欢喝什么。”
　　张霞还要再说什么，面前却出现了一瓶温热的牛奶。
　　沈卿姿手里拎着一个袋子，温柔得体的站到了张霞面前，打断了她还要继续的“教诲”。
　　张霞不知道怎么了，嘴里絮叨的那些话都被这个人的笑意噎了回去。
　　她接过了沈卿姿递来的牛奶，道：“好，谢谢你啊，姑娘。”
　　“不客气。”沈卿姿笑笑，转身坐到了左音身边。
　　她依旧还是那么小一只。
　　跟方才转角过来看到的一模一样。
　　羸弱易碎的披着自己顺手从玄关递给她的长款外套，将自己紧紧的箍了起来。
　　沈卿姿从大衣口袋里拿出了一个玻璃瓶子，“喝点热牛奶。”
　　“没有咖啡吗？”左音问道。
　　她现在不要这种安神的东西，她需要咖啡让自己打起精神来。
　　“不能喝咖啡。”沈卿姿说着就帮左音拧开了牛奶瓶盖，“冷静下来，小音。我已经跟我在医院的朋友打过电话了，刚才她也进去一起进行抢救了，阿姨一定会没事的。”
　　左音紧攥着手里的牛奶瓶，那纯白色的液体轻轻抖着。
　　沈卿姿抬手握住了左音轻颤着的手，轻声道：“相信我。”
　　沈卿姿的手永远都是暖的，就算是在这透着凉意的医院走廊里也是暖的。
　　左音感受着那只属于沈卿姿的温暖，任凭这股暖意一点点的包裹着她。她犯着最大的私心，贪婪的寻求着沈卿姿带给她的安全感。
　　唯有她。
　　只有她。
　　方才进来时闻着还不适应的消毒水味随着时间的推移也变得察觉不出了，急救室上方悬着的红灯终于在某一秒变成了绿色。
　　左音猛地站起来，注视着那扇紧紧闭着的门。
　　一个穿着白大褂戴着口罩的女人从里面走了出来。
　　“病人手术成功，虽然送入医院不及时，但是好在抢救过来了，已经脱离了生命危险，因为打了麻醉，两到三小时后病人会清醒。”女人道。
　　左音一直悬着的心终于在此刻落了下来，张霞也连连点头，感激之情溢于言表，“好的谢谢你啊，医生。”
　　女人表示这是自己应该的，就又看向了站在左音身边的沈卿姿。
　　两人相视一笑，微微颔首，女人便离开了。
　　不一会左兰就被护士从急救室推了出来，她脸颊凹陷，面色蜡黄，不知道受了多大得罪。
　　左音跟着一路，每看一眼看着心上就一揪，泪水氲在眼眶强忍着不让它掉下来。
　　等到张霞帮着给左兰转到病房床上，左音的眼睛已经全红了。
　　愧疚与后悔让她在这间病房里喘不过气。
　　忽的，左音感觉腰上探过了一个人的手臂。
　　她茫然的抬头看过去，却见到沈卿姿站在自己身边，那只放在自己腰上的手轻轻的抚着自己的后背。
　　“出去透透气。”沈卿姿道。
　　“嗯。”左音点点头，跟着她走出了病房。
　　夜风微凉，左音站在走廊尽头的窗前风吹着她的头发，起起伏伏。
　　一如她的心事，于沈卿姿身周摇摆不定。
　　左音的嘴唇动了动，吐出了第一句话：“我是我妈在十八岁跟一个狗男人意外怀孕得到的孩子。”
　　沈卿姿听到脸上并没有太多的惊讶，她静静地站在左音身边，安静又专心的听着她接下来即将要给自己讲的故事。
　　“左兰当时为爱私奔了，但是那个狗男人过不了苦日子，在我出生后没几个月就抛妻弃女，消失了。左兰可能就从那以后受了刺激，酗酒抽烟一个不落，我看过她之前的照片，很漂亮的。”
　　讲到这里，左音叹了口气，那是她未曾经历过的左兰所经历的痛苦。
　　从小生活在乌托邦的少女被爱情蒙蔽了双眼，最后被爱情所杀死，为生活的柴米油盐压弯了那原本骄傲的脊背。
　　“可能我爷爷从不知道哪里知道了这件事儿，就又怜惜起了女儿，但是前提是把我处理掉。”左音的喉咙有些阻塞，带这些哽咽的继续讲道，“于是在一个下着大雪的夜里，左兰就把我随便把她丢到哪个垃圾桶附近，转身就走了。”
　　左音顿了一下，看向沈卿姿的眼睛里带着几分笑意，带着嘲讽带着戏谑，还带着那不易察觉的感动，“说来也是我都不太相信，左兰告诉我，在她迈出第一步后，我就喊出她第一声“妈妈”。然后她就又把我抱了回去了。”
　　这个故事左音也不知道是真是假，都是左兰喝醉了酒，硬灌给她的。
　　左兰喝醉了酒就会念叨这些陈年旧事，一遍遍地念着，一遍遍吼着。就好像在给左音拴上一根根脆弱锁链，用她的方式让自己这个孩子能永远的呆在孤身一人的自己的身边。
　　沈卿姿颇感动容，又问道：“那你呢，你对你妈妈是什么样的感情呢？”
　　左音舔舐着干涸的嘴唇垂下了视线，偏头看到了小臂上那道早就结了痂的伤口。
　　在那个下着大雨的夜里，她被左兰咒骂着逃出了那个不欢迎“他”的家。
　　“我不恨她，她拿啤酒瓶丢我，是因为把自己当场了那个狗男人。”左音讲道，心里苦涩翻涌，“她是我妈，我知道她恨那个毁了她一生的男人，可是我又长得太像那个男人了。”
　　左音说着抬起了自己这张像极了她连面都没有见过的男人的脸，“我对于左兰来说，就是一个永远跟着她的无法摆脱的梦魇。”
　　少女每一个音节都说的轻松，却在沈卿姿的心上留下了重重的痕迹。
　　忽的，左音只觉得的身上一下失重。
　　还来不及反应，下一秒她就被一个温暖的怀抱搂住了。
　　月光投进这扇半开着的窗户，在干净的地板上投下两个相拥在一起的影子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为第一章大修过，关于左音的身世我给挪到了这里，应该有不少小天使应该看过这一段，抱歉orz
　　本章留评发红包，啾咪。


第二十九章
　　夜色浓浓,漆黑的夜幕上挂着寥寥几颗星星，挣扎着刺破黑夜的沉寂，也刺破了蒙在左音世界的阴霾。
　　“小音这不是你的错，不要这么想。”
　　沈卿姿那柔和的声音穿过左音的耳朵,顺着飘入了她的心里。
　　左音勉强的露出几分笑意表示自己还好,道：“没关系,以后我再躲得快一点就好了。”
　　可是少女的脸上的笑却分外苍白,无力支撑她想表达的没事。
　　沈卿姿忍不住伸过手去帮左音撩着脸侧凌乱的发，眼眉间都是心疼，顺着她的话承诺道：“以后遇到什么事情都可以来找我。”
　　左音微微偏头将自己的侧脸放到沈卿姿掌心上,孤独迫使她去靠近那个能她给的温暖的掌心。
　　不知道从什么时候开始，她已经完全信任了面前这个人。
　　“谢谢。”
　　沈卿姿又帮左音整理了一下她的垂下来的头发,“不早了,进去休息一下吧，你妈妈很快就醒了。”
　　“嗯,老师也回去休息吧,今天麻烦你了。”左音点点头，话语依旧寡淡寥寥，却是她甚少向别人表现的关心。
　　“我看你进去。”沈卿姿说着跟左音一同朝左兰的病房走去。
　　沈卿姿看着左音走进去，透过门上的玻璃注视着少女渐渐远去的背影。
　　她的眼睛里闪过许多连她自己都难以明白的情感。
　　直到远处响起了护士推着小车的声音，沈卿姿才抄着口袋离开了医院。
　　张霞在看到左音回来后对她叮嘱了几句就离开了，偌大的病房里静悄悄的,每一间拉着帘子的病床都是一方小小的守护，左音坐在陪护床上，眼睛的方向是望着左兰,却失去了聚焦。
　　纵然平日里她跟左兰再怎么争执吵架，那被血缘深深系住的羁绊永远都无法被割开。
　　被沈卿姿抚平的愧疚又从左音的心中翻起来,自己怎么就没有意识到左兰那天的确喝酒喝的太过了呢。
　　但凡自己心里还有这根弦绷着，就不会出现今天这件事情。
　　“嗯……”
　　就在左音自责不已的时候，病床上传来一声左兰的呻|吟。
　　左兰挣扎着睁开了眼睛，她看着视野里青绿色布帘，注意到了坐在一侧的少女，“左音？”
　　左音猛地将自己的视线抽回现实，“你醒了？”
　　“嗯。”左兰点点头，却觉得自己的喉咙痛的不得了。
　　左音看得出来左兰的困惑，解释道：“你喝的胃出血，胃散灼伤了食道，别说话了。”
　　“昂。”左兰又点了点头，挣扎着从床上坐了起来，“几点了？”
　　左音看了眼手机，道：“五点了，天亮还早。”
　　左兰像是想起了什么，还有些期待的猜测道：“我记得你回来过，是不是……”
　　“不是。”左音回答的果断，“是张姨发现的。”
　　左兰听到左音这么说，靠在了背后的枕头上，仰起头望着白色房顶上突出的那根长条灯，混乱的记忆一点点破碎的加载了出来。
　　左兰猛地拉过了左音的手臂，撩起了她的衣袖，左边没有，又撩过了右边的。
　　那个在她记忆中一闪而过的血迹凝结成了疤，贴在她女儿纤瘦的小臂，狠狠的给了她一巴掌。
　　“疼吗？”左兰问道。
　　“早没事儿了。”左音说着就把自己的手臂从左兰的手里抽了出来，不自然的将它放在了腿上。
　　左兰：“这两天你去哪里了？”
　　左音不想告诉左兰她在沈卿姿家住，便扯了个谎：“宿舍。”
　　病房里突然就安静了下来。
　　左兰望着面前这个少女，不知道什么时候她竟然已经长得这么大了。
　　眼尾红红的是刚才因为自己被送到急救的事情惹的吗？
　　左兰轻吸了一口气，沉沉的气声跟着一句认错落到了左音的耳中。
　　“是妈错了。”
　　左音的瞳仁骤缩不敢相信的看着这个总是说我是你妈就为永远都不会错的女人。
　　左兰也是第一次道歉，紧攥着身上的被子继续讲道：“妈这次的确做得不对，以后不会了，你回家把家里收拾收拾，把酒瓶子都丢了吧，没喝的就看看能不能退。”
　　这个人就是不会说话，说着说着就又不正经了起来。
　　左音这么想着，笑了一下，“你这是在指使我干活吧。”
　　左兰又忍不住反驳道：“反正那酒有的都没有拆封，你给你老娘省点钱不行吗？还有，把卖酒的钱是要带给我的。”
　　“那个，顺道也把我换洗的衣服拿来吧。”
　　果然煽情不过两秒，左兰就又恢复了之前的样子。
　　左音也从方才的惊愕变成了习惯，相比于刚才那个满脸歉疚真的像一个母亲的左兰，她还是比较喜欢这个颐指气使的女人。
　　只是她们母女相处了近二十年的模式，早就习惯了。
　　“烟呢？”左音故意问道。
　　左兰瘪了嘴，一个白眼翻了过去，“赶紧走，你老娘能抽烟啊！”
　　“难得你还有数。”左音笑笑，站起身来给左兰掖了掖被子。
　　她还是不放心左兰，掖好被子就又坐到了一旁的椅子上，丝毫没有这就要走的意思。
　　“啧，你这孩子怎么还不走？”左兰赶道，“别在这里守着我，我没事儿了，死不了。”
　　“天亮了再走。”左音讲着就要拖鞋躺倒狭窄的陪护床上。
　　谁料，左兰伸手拦住了左音，道：“回去睡，你在这里吓人。别在我好不容易活过来了，明天一睁眼被你这张死人脸吓死。”
　　左音脸黑了几度，从床上站了起来，“这可是你说的。”
　　“嗯。”左兰说着就给自己盖了盖被子，“但是记得醒了再来看我。”
　　左音拍了拍搭在手臂上的沈卿姿的外套，“昂”了一声。
　　左兰看着左音离开的背影，嘴唇几下耸动，忍不住唤道：“左音。”
　　左音立刻停下了撩帘子的动作，转头看向左兰，“怎么了？”
　　左兰舔了一下湿润的唇瓣，随手扯了个话：“我话费快没了。”
　　左音知道左兰只是有点舍不得自己，可是这个女人又是那样的嘴硬，赶着自己离开。
　　她看着左兰，语气和缓了许多：“我知道了，你好好休息。”
　　说罢青绿的帘子微微荡漾，左音也消失在了左兰视线。
　　这个点的城市已经开始渐渐苏醒。
　　左音披着沈卿姿的外套，在夹冷的晨风中慢慢的从公交车站走回了自己家所在的巷子里。
　　少女孤独漆黑的影子被昏黄的灯光拉长投映在长着青苔的石砖路上。
　　她看着远处熹微晨光中矗立着的老槐树，觉得左兰除了在油画上有着极高的眼光，其他地方真的一点都不行。
　　看男人的眼光是这样，看房子的眼光也这样。
　　当初左兰用左老爷子给她的最后一笔钱买了这么一幢价值不菲的联排老洋房，想着等政府拆迁大赚一笔。结果等到最后周围的房子都拆走了，唯独她这里被化为了历史保护建筑，拆不得卖不得，除了能做她们娘俩的避难所，一无是处。
　　“笨死了。”左音裹了裹沈卿姿的外套，从嘴里吐出一句嘲讽，脸上难得的见到了一点笑容。
　　家里还是当初离开时的样子，可是也不太像当时离开时的样子了。
　　老旧的窗框不知道什么时候换成了铝合金防盗窗，客厅虽然依旧随地丢着的啤酒瓶，却被收拾的干净了许多。左音看着规矩摆在一侧的油画，眼前不由得浮现起了左兰收拾房子的身影。
　　她那样一个散乱的人居然也有主动收拾屋子的一天。
　　不知道怎么的左音不仅不觉得违和，反而还觉得这才是原本左兰该有的样子。
　　她的母亲曾经也是被父亲疼爱过的大家小姐。
　　这么想着，左音就踩着被修好的楼梯上了二楼。
　　那个透风撒气的画室被整修了，自己房间也贴了新的墙纸，放在床位的被子软蓬蓬的，像是刚被晒不久一样。
　　这个疯女人总是让她又爱又恨。
　　左音叹了口气，趴到了被子上。
　　“嗡嗡。”
　　这时，左音口袋里的手机震动了一下，沈卿姿的兔子头像跳了出来。
　　【阿姨醒了吗？】
　　左音从床上翻了个身，回道：【醒了。】
　　沈卿姿：【那你要好好休息，别着凉。】
　　【我现在在家，帮我妈收拾点东西带医院去。】左音回道。
　　沈卿姿靠在床头皱了下眉，【这就回去吗？】
　　【不，我睡醒了再去。】左音答道。
　　沈卿姿的眉头渐渐松开了，【好，我不打扰你了。】
　　左音的屏幕里接着还收到了一个小兔子打了个滚的再见表情，她这一路走回来的疲惫就这样被沈卿姿的兔子融化掉了。
　　两个人的聊天就这样默契无声的结束了，左音微微偏头就看到了放在床头的沈卿姿的那件卡其色大衣。
　　放在一旁的手机还停留在她跟沈卿姿的聊天界面。
　　她早回去了吧，到现在也没有睡下吗？
　　是在等自己吗？
　　少女偷偷的转过身将那件衣服搂在怀里，淡淡的鸢尾花香还没有消散，丝丝缕缕的绕在少女身边，就好像在那条走廊尽头的那个拥抱还没有结束。
　　许是奔波了一天太过劳累，不消片刻左音就带着这份没有答案的疑问陷在这片温柔暖意中睡着了。


第三十章
　　国庆假期结束的第一天,万里无云，艳阳高照。
　　金灿的落叶纷纷扬扬的落下，铺满了大地。
　　美术大楼里安安静静的，各种颜料的味道充斥着走廊。
　　这种味道对于每一个美术系学生来说,格外的亲切。
　　三楼的一间大教室里,画板林立,徐骥站在教室的最前端,对一张图片做着分析。
　　袁园来得早，给宿舍四人都占了不错的位置，左音专心的跟着徐骥的讲解听课,袁园跟徐煦窸窸窣窣的不知道在聊什么。
　　过了一小会儿，左音感觉到自己的袖子传来一阵拉扯,偏过头去就看到袁园跟徐煦朝自己投来了好奇的眼神。
　　“小音我们听说国庆节你跟沈卿姿去看画展了？”徐煦问道。
　　“嗯。”左音点点头,承认了。
　　袁园跟徐煦交换了一个眼神，袁园小心翼翼的打听道：“那传闻中沈卿姿为了护着某人跟画展老板撕破脸的那个某人就是……你咯？”
　　左音闻声眉头微微皱了一下。
　　且不说袁园跟徐煦也不知道从哪里听来的,居然知道了那天在画展发生的事情,
　　着传闻中的“为了某人”是怎么回事？
　　“虽然事出是因为我，但沈卿姿不是为我了。”左音冷冷的更正道。
　　徐煦才不管左音的后半句，“哇”了一声，道：“沈卿姿对你也太好了吧，这是不是就是冲冠一怒为红颜啊？”
　　左音脸上的表情变得沉了几分。
　　这话为什么听着这么……粗狂的暧昧？
　　袁园摇头晃脑的，满脸羡慕,“哎呀。要是我也能有一个大佬，替我消除记过，能帮我出头,那真的太好了！”
　　左音不解的看向袁园，今早学生会公布的记过名单上根本没有她,哪里来的记过一说？
　　袁园也向左音投去了疑惑的目光：“小音你不知道？”
　　左音：“怎么回事？”
　　袁园虽然疑惑，但还是有问必答的告诉了左音事情经过：“我还以为沈卿姿不让我告诉你是她想亲自告诉你呢。就是国庆前一天你不是没有回宿舍嘛，被来查寝的学生会记名了，然后沈卿姿说她帮你，这不今天的记过名单上果然没有你啊。”
　　说到这里，左音心里不由得慢慢加快了速度。
　　难道说那天从学校附近遇到沈卿姿不是巧合，她是帮自己处理这件事情去了？
　　这边左音还没有理清楚头绪，另一边的张璋就摔了一下手里的笔。
　　左音不耐的偏头过去，却看到张璋的脸上歪歪扭扭的写满了不服，以及嫉妒。
　　徐骥很快就讲解完了例图，课程进入了自由作画阶段。
　　左音拿着画笔勾勒着在心里打好的草稿，脑海里的不断地都在重复刚才袁园对自己说的那件事。
　　她怎么都不跟自己说一声？
　　就这样默默地悄无声息的替自己处理掉了这么一个大麻烦。
　　“听说了吗？沈卿姿原来不是沈院长的亲生女儿。”
　　“真的吗？天哪。”
　　“这我早就知道了，前几年这件事情还是画界公开的秘密，不知道为什么这几年竟然没有人知道了。”
　　……
　　左音明显的又从一侧偷偷八卦的女生那里听到了“沈卿姿”的名字。
　　她皱着眉头，寻着声音转过头去却看到张璋跟班里的其他几个女生分享着这令她讨厌的八卦。
　　“你说沈卿姿是养女，她跟沈徕会不会……”
　　“怎么可能？沈院长这样的人，怎么会。”
　　“怎么不会，不多说越厉害的文人玩的花样才越多吗？万一他们有什么不可告人的秘密——”
　　张璋这话说得越来越离谱，似乎就是故意要说给周围人听一样。
　　左音不知道为什么会有人对一个从未有过交集的人抱有如此大的恶意。
　　沈卿姿那样一个美好的人，竟然在她嘴里变得这样龌龊下流。
　　左音攥了攥手里的笔，冷冷的呵道：“张璋，闭嘴。”
　　张璋嘲讽似的笑了一声，“忘了，这里还有个沈卿姿的狗腿子呢。”
　　她抬起头看了眼左音，“喂，我为什么听你的？”
　　左音注视着张璋，放下手里的笔，一言不发的走到她面前。
　　那从她身上散发出来的可怕阴沉的气压让几个周围看热闹的张璋小姐妹不由得心颤了一下。
　　“你，想干什么？”张璋有些不安的将手撑在一侧的画架上。
　　左音扯了下嘴角，笑了一声，反问道：“你怎么不继续说了？这么听我的？”
　　张璋被左音这句话惹的脸一臊，骂道：“左音你有病吧！”
　　“我有没有病我不知道，但是你可能有点问题。”左音认真的看着张璋画了一半的画，说出的话带着几分认真。
　　左音拿起一旁徐煦架子上干净的笔，隔空指着张璋的画，“这里的颜色处理有些突兀，不排除你没有分辨出这里跟这里的颜色区别的可能性。”
　　“这里，不应该用这个颜色过渡。”说着左音又拿起了徐煦架子上的颜料，迅速有准确的复刻出了徐骥让大家仿画的那副画的颜色，轻轻的往张璋的画上一盖，“这才对。”
　　“卧槽……”张璋听到她的几个小姐妹不争气的发出了一声惊叹。
　　“有这听这些八卦的空，不如多学学怎么画画。眼睛有毛病就去看眼睛，不然看什么都不对。”左音说着就把笔还给了徐煦。
　　“你又在我这里发什么疯……”张璋咬紧了牙，一脸不服的看着左音。
　　“左同学在发疯吗？她帮你修改的地方可是很不错啊。”徐骥不知道什么时候站到了这一排，笑着看向张璋。
　　所有人的心都猛地一滞，尤其是张璋。
　　徐骥可是跟沈徕关系匪浅，方才的话要是被他听到了难保以后不会被他刁难。
　　徐骥拿着手里的扇子点了点张璋，“这位同学，你要是有空可以多向左音学习请教一下，好不好，要虚心。”
　　“好的，老师。”张璋点着头，一颗心紧张惧怕的都要跳出嘴里了。
　　徐骥没有再对张璋说什么，转身捏了捏左音削瘦的肩膀，“挺不错。”
　　不知道他在说左音的画，还是在说左音方才的行为。
　　.
　　一节大课很快结束了，前一秒徐骥收拾着自己的东西离开了教室，后一秒教室里就响起了喧闹的交谈声。
　　同学们纷纷迅速收拾着东西，三三两两的结伴离开了教室，左音却不着急，修改好了画上的一个地方才不急不慌的收拾起了自己的东西。
　　她对她的画不算很满意，主要还是因为颜料。
　　她用的颜料不算好，尤其是在刚才用过徐煦的颜料后左音愈发这么觉得了。
　　她在心里盘算着自己从沈卿姿那里做助理画师能拿到钱，想着找个什么时候去买一套好一些的一颜料。
　　正这么想着，左音远远的就看到大楼门口的花坛后站着一男一女。
　　男人是徐骥，而女人则是沈卿姿。
　　沈卿姿今天穿的格外简约，牛仔裤搭配了一件米白色绸缎衬衫，v领的设计若隐若现的展露着女人的雪白，那随手盘起的低髻扫在脖子上，慵懒随意却也优雅。
　　她站在青绿色的冬青灌木丛前，就像是夏日里绽放的白色蔷薇，格外抢眼。
　　左音站在门口，听不到他们在聊什么，也不知道该不该上前去打招呼。
　　沈卿姿脸上的表情淡淡的，那优雅的笑意带着几分得体，不像是从心发出的。
　　左音觉得，沈卿姿有一种魔力。
　　就像幽静森林深处的潭水，看起来平静无比，可是当你真的凑近前看，才发现那碧绿的潭水下，是一眼望不尽的深渊，是礁石层叠的奇特景观。
　　忽的左音看到徐骥的脸上露出了欣喜的笑容，他伸着手指向了自己，“你看，说曹操曹操就到。”
　　沈卿姿也顺着徐骥手指的方向转过头去，对站在台阶上的左音笑着打了个招呼：“小音。”
　　这下左音不得不走过去了，“老师们好。”
　　“你好。”徐骥声音明显比刚才在教室里要和蔼几分，“刚刚还在跟你沈老师说你今天上课的表现呢。”
　　左音不知道徐骥说的是哪方面的表现，只谦虚的颔首，笑了一下。
　　“这孩子很不错，看得出来你对她悉心调|教了。你要好好跟着她，然后超过她去。”徐骥笑着说道，也分不清是认真的还是在开玩笑。
　　说着，他那苍老而遒劲有力的手就握住了沈卿姿的手臂，“这样啊，好有个人压住这个丫头，让这丫头别再这么任性了。”
　　左音还没有来得及没有明白徐骥的话，沈卿姿就佯做嗔怪的样子看向徐骥，“老师，你这不是教我的学生欺师灭祖嘛。”
　　“我可没有，你可别乱给我扣帽子。”徐骥说不过沈卿姿，摆了摆手，“我还有事就先走了，不跟你逗了。”
　　“老师再见。”沈卿姿敛了方才脸上的顽劣，对徐骥微微颔首。
　　在看着徐骥远去后，她又看向了左音，“去画室吗？”
　　左音点点头，“嗯。”
　　“上车吧。”沈卿姿说着就按响了停在花坛一侧的车子。
　　路上左音暗自回想着刚才徐骥的话，她始终对方才上课张璋随意捏造的沈卿姿的那些事情感到格外愤愤。
　　要是这种事情传到沈卿姿的耳朵里该怎么办？
　　她一点都不想让这些腌臜事脏了沈卿姿的耳朵。
　　沈卿姿瞥了一眼像是在走神的左音，先开口了，“徐骥老师都告诉我了。”
　　左音猛地抬起头来，她看着沈卿姿表情淡淡的脸，就仿佛是刚才出教学楼时看到的那样。
　　树叶将正午的阳光遮住，一缕金黄勉强的洒进这窄窄的车厢里。
　　沈卿姿目不斜视的看着前方的道路，轻启薄唇：“她们说的有一半是对的，我的确不是我爸爸的亲生女儿。”


第三十一章
　　这句话从沈卿姿口中说出来的很是轻松,左音却觉得有千钧压在自己胸口。
　　“我是五岁的时候被沈院长从孤儿院领养回来的。也是因为沈院长，我这一路顺风顺水，直到十八岁。”
　　左音跟着沈卿姿的话，脑海里浮现出了她从杂志上了解到的沈卿姿。
　　十六岁凭借一幅浓烈的穆夏风格油画《花园》,揽获国内各大美术展金奖,扬名油画界。
　　十八岁推出的《冬雪》,因为其更纯熟的画艺与境界,一举轰动国内外，拿了当年各大艺术展的金奖，最终被意大利国家博物馆收藏。
　　“但是也是那个时候,小玥因为我的疏忽，掉进了湍急的冰水里,虽然我把她救了上来,但是她的身体也是一落千丈，常年缠绵病榻。”
　　左音听到了沈卿姿声音里的微微颤抖,不知怎么了,她的心竟也跟着沈卿姿的情绪而颤动。
　　她打断了沈卿姿的话，忙追问道：“那老师呢？老师有没有受伤？”
　　“我还好，有底子在……”
　　听到沈卿姿这么说，左音皱起了眉头。
　　她根本就不好，削瘦的身形相似随时都能被风吹走一样。
　　左音又猛地想起了那日在电影院里艾米掉入水中时沈卿姿那脸上的不安。
　　原来她只不是纯粹的代入，而是那个片段让她想起了过去的事情。
　　那让她不敢再回忆的可怕。
　　“因为我不想我的事情是你从别人那里听来的。”沈卿姿淡淡的答道,车子也停在了一个红灯下，灿烂的阳光带着几分暖意洒进了车里。
　　左音听到沈卿姿这么讲心里是高兴的。
　　这种伤疤，应该藏在心底,永远都不揭露给旁人看才是。
　　而她却愿意说与自己听。
　　她站在与沈卿姿不对等的位置，却一步步被她赋予靠近她的权利。
　　面前斑马线上一个姐姐牵着妹妹的手边说边笑的穿行了过去。
　　沈卿姿注视着这对姐妹,脸上浮现出点点笑意。
　　她低头看着手指上那半只黑色蝴蝶，对左音展示道：“你看这个就是小玥在知道我不是爸爸妈妈亲生孩子后，拉着我去纹的。”
　　“后来你也知道了，小玥在五年前生病去世了，我的妹妹只剩下了这只蝴蝶。”沈卿姿说着便启动了车子，眼睛里多了几分让人分辨不明的情绪。
　　左音对五年很敏感，因为五年前也是《花房少女》面世的日子。
　　更是沈卿姿淡出人们视野开始的那一年。
　　“所以……”左音小心翼翼的揣测着，看向了沈卿姿。
　　沈卿姿点点头，肯定了她的想法，“这件事在当时的圈子里掀起了很大的风浪。但这些年随着时间的推移，这件事也淡出了人们的视线，知道的人很少。”
　　得到了一个答案，左音的心里又升起了另一个疑问。
　　既然知道的人很少，张璋她们这种当时才十几岁的还是又是怎么知道的这些过去的事情。
　　树影斑驳，阳光在左音的视线里忽闪忽闪。
　　她猛地反应过来，看向沈卿姿：“是不是陈一他……”
　　沈卿姿没有点头，也没有摇头，只提醒道：“小音，最近这种风言风语会更多，你要保全自己，不要贸然出头。”
　　左音自然是不肯的，这件事本来就是由她而起，让她袖手旁观，她根本做不到。
　　“不。”左音语气坚定的否决道。
　　“老师帮我消除了记过、收留无家可归的我，帮我了这么多，我也会尽全力让那些随意揣测你的人闭嘴。”左音又讲道。
　　当初单听到“沈卿姿”三个字她就可以怼的张璋哑口无言。
　　再加上这些日相处的羁绊，左音断然不会为了保全自己而选择沉默。
　　车子驶入画室，搭在架子上蔷薇藤已经被修剪，剪落的枯黄绿色碎了一地，被车子碾过，发出咔咔的声音。
　　亦如沈卿姿听到左音这句话的心情。
　　她摇摇头，将车子停在了画室前，对身边的少女讲道：“那些只是举手之劳，不值得小音你这么做。”
　　说罢，沈卿姿就走进了那幢低矮的小洋楼，阳光并被挡在面前的薄云削弱了几分热烈，却依旧温暖。
　　左音跟着沈卿姿上到二楼，看到绘画区不知道什么时候多了一个崭新的画架，一侧的柜子也收拾的格外干净。
　　沈卿姿站到画架旁，“给你准备的，看看还满意吗？”
　　左音看着这一切何止一个满意可以概括。
　　那整齐摆放在画架旁的颜料是左音舍不得买的高档货，画笔的毛柔软又结实，细细的笔杆上还刻着精致的花纹。
　　左音的手指慢慢的划过画笔高档的鬃毛，微微的刺痛感擦过她的柔软的指腹。
　　方才被戛然而止的话题又重新在左音的心中激荡起，她放下手中的笔，信誓旦旦的对沈卿姿讲道：“如果说这些对老师来说是举手之劳，那我维护老师也是举手之劳。”
　　沈卿姿颇为意外的看了左音一眼，少女的背打的笔挺，仿佛没有任何事情能让她折腰。
　　沈卿姿的眼睛微微颤动，她没有想到左音会在这件事情如此坚持，在所有人都选择明哲保身的这个时候，这孩子竟然依旧不肯退缩。
　　沈卿姿的语气更温和了些，道：“小音，我不想让跟我一样受这么多非议。你是我的学生，我希望你可以干干净净的，要爱惜自己的羽毛。”
　　“老师也说过，我不比活成你期待的样子。”左音依旧是否定。
　　她本来也不是什么从纯洁世界出来的天鹅，陷在泥淖里那一身的羽毛早就黑的不怕任何人朝她泼脏水了。
　　过去那些时日沈卿姿所受到诽谤的时候她不在她身边没有资格替她辩解，而现在她已经没有退却的理由。
　　沈卿姿透过玻璃将左音那没有说出的心理看得一清二楚。
　　少女眼睛黑色纯粹，像是世间最宝贵的黑珍珠。
　　而这正是沈卿姿所担心的。
　　她不忍心看左音因为自己而惹上那些腌臜，就算是黑也不能沾染任何其他的颜色。
　　“小音很快这阵风波就会过去，他们除了攻击我的身世，已经没有别的地方可以攻击我了。”沈卿姿说着就走到了一幅画前，那是左音曾在陈一画展上窥见一隅的画。
　　那瑰丽多彩的颜色绽放出一簇簇最精致写实的花朵，蔷薇攀着它带刺的藤绕在画中少女的身上，那玻璃珠一般透亮清澈的眼睛里并没有写着绝望，而是向死而生的希望。
　　“你要记住，一个画家的武器从来都不是嘴巴，而是手里的画笔。”沈卿姿望着画架上放着的那幅画，若有所思的讲道。
　　“我会让他们闭嘴的，放心。”
　　微风推着天边的云慢吞吞的移动着，阳光被全部释放出来，洋洋洒洒的照亮着房间的每一处角落。
　　将两人的影子投映在地上，就好像并肩依靠着一般。
　　.
　　初冬池塘里的红白花鲤悠闲地躲在漂萍下潜游，一颗一颗的朝水面吐着圆润的泡泡。
　　忽的，它像是察觉到了什么，摆着尾巴浮上了池塘，不远处的教学楼也在这时涌出无数学生。
　　左音帮提前跑去教学楼占座的袁园带着颜料书包，慢悠悠的背着两个包逆着人群走到进了教学楼。
　　左音刚迈进教室，袁园的声音就传了过来，“小音！我们在这儿！”
　　左音寻着声音抬头找去，袁园依旧坐在那熟悉的中间第四排位置，扎着两个低马尾正元气满满的朝自己挥着手。
　　左音走过去把袁园的东西递给她，像往常一样挨着她坐在了靠近过道的位置。
　　“辛苦啦。”袁园笑眯眯的看着左音，从她的包里拿出了一个小面包推给了左音，“给你的。”
　　“谢了。”左音中午吃的有点少，到了下午第二节大课还真有点饿了。
　　“小面包啊，我也要！”徐煦探过了手，笑眯眯的凑过来看着袁园。
　　袁园看着坏笑的徐煦，不情愿的掏了个压得有些扁的小面包给了她，“拿去。”
　　“怎么还区别对待啊？”徐煦一边小声的凑在袁园耳边调侃着，偷偷的看了眼预习英文课文的左音。
　　袁园被徐煦逗得耳垂微微泛红，抬手就要给她一击。
　　结果这嗔笑着的举动还没没有落下，袁园就听到身后一个男生发出了一声粗狂的“卧槽！”。
　　也不知道是不是这句话会传染，在一秒的沉寂后，班里抑扬顿挫的响起了这两个字。
　　除了一心不闻窗外事的左音。
　　“小音，你的沈老师又双叒叕得奖了！”
　　左音还没有反应过来袁园这句话，就看到她兴奋的捧着手机放到了自己面前。
　　校内新闻社的报道已经炸翻了天，加粗的黑体整整占了一大个页面。
　　——沈卿姿沉寂五年，再获意大利国家艺术展金奖。
　　左音不敢相信的眨了眨自己的眼睛，心中涌出一股汹涌的喜悦，冲刷着她的大脑与心脏。
　　给她向来平淡的情绪增添了一抹抑制不住的激动。
　　这就是沈卿姿那天对自己说的武器吗？
　　的确用作品说话，是最能将所有的流言蜚语平息的做法了。
　　沈卿姿不愧为沈卿姿。
　　左音这么想着，口袋里的手机嗡嗡震动了起来。
　　左音掏出手机，“沈卿姿”这三个黑体字跳跃在屏幕上，一下一下踩在了她的心尖儿上。


第三十二章
　　十一月的天气渐冷,左音接到沈卿姿的电话就在众人的注视下跑出了教室。
　　冷风刮过小脸，留下一片红晕，就像是天边那烧了的半边云彩。
　　“老师。”左音停在了沈卿姿车前。
　　沈卿姿看着这个有些喘息的少女，对她勾了勾手指,“上车。”
　　“哎。”左音应了一声,熟练的坐进了沈卿姿车的副驾驶。
　　沈卿姿看着少女罕见的烂漫,心情也跟着跃跃然。
　　她启动了车子,道：“我带你去吃好吃的。”
　　“不是跟他们去聚餐吗？”左音看着群里叫嚷着沈卿姿请客的对话框，有些担心。
　　“那边有我爸爸。”沈卿姿讲道，言下之意就是告诉左音不用担心。
　　“那我们吃什么？”左音问道。
　　“到了你就知道了。”沈卿姿小小的卖了一个关子。
　　车子迎着落日行驶在柏油马路上,穿梭在这座繁华的城市。
　　只是左音渐渐的宽敞的柏油马路变成了只有两条行车道的公路，最后车子驶入了一个弄堂口,因为再也钻不进去而停住了。
　　沈卿姿在画好的车位停下了车,左音也跟着她从车上下来。
　　沿着巷子看出去，视线里都是矮矮的砖墙和老旧的民居楼。
　　左音觉得真的难得,在这样一个繁华的城市里,还有另一处跟她家如此相似的遗失之地。
　　“跟我来。”沈卿姿讲着便迈入了这个与她格格不入的巷子。
　　巷子跟左音家那片很像。
　　夜色里做生意的家门前都吊着高瓦数的白炽灯，一颗就亮堂堂的把这一块儿都照的光亮。
　　只是这里整修的比左音家要规矩，老旧的居民楼统一用青砖白瓦改造，门店前的小棚子穿插其中，倒有几分民国末期的复古感。
　　沈卿姿径直带左音来到了一个面摊前，热腾腾的白起在着寒冷的冬日里只看一眼就觉得温暖。
　　这个摊的摊主是一对老夫妇,一个人负责煮面配料，一个人负责收钱招揽客人，满是几十年夫妻的无言默契。
　　“阿姿来了,还是老样子吗？”一个听起来苍老的声音传入了左音的耳朵。
　　是那个面摊的老奶奶。
　　看样子沈卿姿是这里的老熟人了。
　　“嗯，两份。”沈卿姿答道。
　　老奶奶听到沈卿姿这么说看向了站在沈卿姿身边的左音,“阿姿还带朋友来了。”
　　“是我的学生。”沈卿姿答道。
　　“挺好啊。”老奶奶脸上颇有些欣喜，她看着左音不由得多讲了两句，“我还没见过阿姿带过学生来呢，好好跟阿姿学，以后也能赚大钱呢。”
　　左音不知道怎么回答老奶奶，只点了下头，“嗯。”
　　沈卿姿也知道左音不善言辞交际，便道：“我们去找个座位先坐下吧。”
　　“好。”左音答着，目光定格在门口的老夫妇，默默的打量着这间店四周，“你经常来这里吃吗？”
　　这间店什么样子的人都有，西装革履的，不修边幅的，花枝招展的，素面朝天的。
　　这些人都应该是沈卿姿不曾近距离接触的，却因为这一间店而产生了丝缕联系。
　　“不太经常了，小时候每天都来。”沈卿姿讲道，“我家之前住在这个弄堂，但是之后城市重新规划，就搬走了。”
　　小时候。
　　左音念着这个词语出神。
　　真想象不到，在这样一间弄堂里也曾经是沈卿姿生长的地方。
　　两个小朋友嬉嬉笑笑的从某个胡同踢着一颗球跑了出来，两个小姑娘都扎着同样双马尾。
　　一大一小，活泼可爱，笑声都就像那铜铃，清清脆脆的。
　　是不是，小时候的沈卿姿也跟她的妹妹这样玩耍过？
　　两个人没有等多久，老奶奶就端着面来了。
　　剥开雾气，这是一个体态丰腴满脸慈祥的老人，她穿着舒适的粗布衣服，围着一个早已泛黄了的围裙，一双苍老却看着格外柔软的手把两碗面稳稳的放到了两人的面前。
　　“阿姿可是好久都没有来了。”老奶奶嗔怪道。
　　“奶奶，我得奖了。”沈卿姿的眼睛弯弯的，左音在她的语气里罕见的听到了骄傲。
　　老奶奶那满脸的皱纹立刻被笑意挤在了一起，“我们阿姿就是厉害，怪不得要来这里吃面的，等着啊，我再给你们添两个鸡蛋！”
　　说罢，这个年过六十的老人就迈着稳健的步子朝摆在外面的面摊走去了。
　　左音也从沈卿姿的话里听出了些什么，问道：“你得奖了就回来这里吗？”
　　沈卿姿点点头，“小时候我爸妈工作都忙，小玥每次庆祝我的什么奖就会拉着我来这里吃面，因为可以蹭两个煎鸡蛋。”
　　左音听着沈卿姿的描述，一点点的在脑海里勾勒出了沈玥的样子。
　　这小孩一定像《花房少女》中，沈卿姿描绘的那样如天使一般。
　　想到这里，左音又看向了沈卿姿。
　　现在没有人还会在她得奖的时候拉着她来吃面了。
　　那隐秘的欲望在左音的心中攀升。
　　她想做那个陪着沈卿姿来吃面的人。
　　这一次是，下一次还是。
　　“来，一人一个。”老奶奶很快就拿来了两个煎鸡蛋，一人一个的分别放在了两人的碗里，“小姑娘你也好好画，以后得奖了来这里找奶奶，奶奶也给你加，免费的不要钱。”
　　这样的亲切慈祥是左音从未经历过的。
　　她没有奶奶，从小都没有经历过这样的来自长辈的疼爱。
　　她低头了看眼前这碗面，澄白的面汤里乖巧的躺着一团面，葱白点缀，再卧着的一颗腌渍入味的煎蛋。
　　左音罕见的食欲被勾了上来，由心道：“谢谢奶奶。”
　　“不客气。你们慢慢吃，今天生意很好，我先走了。”老奶奶说着，还不忘把功劳推给沈卿姿，“一定是我们阿姿带来的好运气。”
　　沈卿姿笑笑，目送着奶奶离开。
　　左音不由得感叹了一句：“你们很熟了。”
　　“她就像我亲生奶奶一样。”沈卿姿答道。
　　关于那无法选择的身世，已然不是她横在心上无法面对的刺。
　　“快吃吧，你一定也会喜欢的。”沈卿姿推了推左音面前的面。
　　香气又一次穿过左音的鼻腔，左音低下头难掩被勾起的食欲。
　　浓香的面汤流淌进心田，将那日在她沈卿姿家吃到的面的味道唤醒。
　　左音越吃越觉得熟悉，她刚要抬头问沈卿姿手艺是不是跟这里的老爷爷学的，却见到沈卿姿不紧不慢的低头吃着她的面。
　　一根吃到底再夹起另一根吃，慢条斯理，举手投足都是优雅。
　　左音这还是头一次见有人能把一碗面条吃的这样慢条斯理，优哉游哉。
　　左音回想着那日与沈卿姿在她家吃面的样子，许是当时吃的太急，只记得那柔和灯光笼罩在沈卿姿身上的样子。
　　尽管细节不同，但那汤汁染过的唇瓣都是同样的诱人。
　　晶莹湿润，饱满似果子。
　　左音的心尖儿被轻轻地咬了一口，喉咙上下辊了又滚。
　　这时，沈卿姿却抬起了头。
　　左音心咯噔一下，赶忙避开低头继续吃面。
　　“咳咳……”
　　也不知道是不是亏心事做多了，左音第一口面就吃呛了。
　　浓郁的汤汁逆流入鼻腔，鲜美掩饰不住鼻腔的酸涩。
　　左音连连咳嗽，激得眼眶映出了一汪泪水。
　　乌发红唇，眼眶一抹红嫣，甚是惹人怜爱。
　　沈卿姿心里怦然一下，怔了一秒才起身过去给左音倒了杯水，“慢点。”
　　“谢谢。”左音忙接过水来，咽了几口，这才缓解了被呛到的难受。
　　她放下水杯，看着对面的沈卿姿，像是欲盖弥彰的解释了一句：“我吃的有点急。”
　　“慢慢吃，不着急。”沈卿姿讲着，慢慢收紧了方才递水时擦过左音肌肤的手指。
　　左音点点头，接下来的时间都没有再三心二意的去偷瞧沈卿姿。
　　两个人安安静静的，不消片刻两碗满满当当的碗就见了底儿。
　　“吃饱了吗？”沈卿姿看着擦嘴的左音，问道。
　　“嗯。”左音点点头。
　　老两口给的面分量格外足，她都要吃撑了。
　　正值晚饭时间，店里的人也越来越多。
　　沈卿姿将两个碗摞在一起，道：“我去跟他们说两句话，你在这里等我一下，很快就走。”
　　“好。”左音点点头，一边休息着，一边朝老奶奶跟老爷爷的摊子看去。
　　老奶奶很是热情，一边招呼着客人，一边将老爷爷做的面端给客人。
　　但是爷爷毕竟老了，他佝偻着身子，很多动作都很慢。
　　蒸蒸热气一股股的往上冒着，一双苍老的手握着长柄筷子慢吞吞的搅着。
　　但就这样来他店里吃东西的人依旧络绎不绝。
　　小小的一间店铺里坐满了人，在外面还放了不少小桌子。
　　就在这时，沈卿姿走入了左音的视线。
　　她站在老奶奶身边，笑靥如花的跟她说着什么，老奶奶就被逗得咧嘴大笑。
　　一副祖孙和谐的画面。
　　左音心里生几分羡慕。
　　她和左兰什么时候也能这样。
　　忽的，左音看到沈卿姿朝自己挥了挥手，像是在招呼自己也过去。
　　“老师”左音站到了沈卿姿身边。
　　“真好一个小姑娘。”老爷爷从忙碌中分出了几分视线，夸赞道。
　　左音对这样热切的目光有些不适应，沈卿姿在这时恰巧的插了过来，“人也多起来了，我们先走了。”
　　“好，路上小心。”老奶奶挥着手目送俩个人离开。
　　天已经黑了，巷子里明晃晃的亮着一颗颗明亮的大灯。
　　市井的烟火气也萦绕在左音身边。
　　“爷爷奶奶都很喜欢你。”沈卿姿站在左音的背后，探过头来替她打开了车门。
　　热气喷在沈卿姿的耳廓，又落在脖子上。
　　痒痒的，掀起一阵酥麻。
　　这时，沈卿姿包里的手机震动了起来。
　　她示意给左音，转身走到一旁接了起来。
　　月色朦胧，老梧桐树枝干被风吹的微微颤动。
　　左音望着沈卿姿的背影，嘴唇动了动，还是沉默着坐进了车里。
　　她想问沈卿姿。
　　那你呢？


第三十三章
　　不过一会儿沈卿姿就接完了电话,她敲了敲左音的窗户，白皙的面容像是那一弯皎洁的月，落入了左音漆黑的视线中。
　　“看来咱们得再去一趟庆功宴了。”
　　左音点点头，没有问为什么。
　　她对沈卿姿要带她去的任何地方都没有疑虑。
　　“待会到了那里你可不要喝酒,雨晴好像又喝醉了。”沈卿姿说着就启动了车子。
　　“嗯。”左音道,“你也少喝。”
　　她知道沈卿姿是庆功宴的主人,肯定免不了喝几杯。
　　沈卿姿点点头,笑道：“放心雨晴不敢再来惹我了。”
　　左音不明缘由的看了沈卿姿一眼，沈卿姿也没有解释，看着左音的眼睛灵巧的眨了一下。
　　像是有无数星辰撒入了左音的孤寂心海,一瞬点亮了她的世界。
　　美丽的过分。
　　沈卿姿带着左音很快来到了庆功会所在酒店，还没到包间里,隔着门就能听到里孙雨晴喝酒的声音。
　　这家伙又喝高了,满屋子拉着人喝酒。
　　左音刚一进门，果不其然就被孙雨晴盯上了。
　　只是这家伙兴冲冲的拿着酒杯就要跑过来,一抬头就注意到了站在左音身边的沈卿姿。
　　某种源于心底的恐惧冲破被酒精控制的大脑,按住了她想要过来纠缠左音的动作。
　　“怎么，你跟小音去喝啊！”徐骥看着孙雨晴又拿着酒杯朝自己走了过来，举着扇子不满的将左音拉了过来。
　　“我不敢跟她喝！”孙雨晴顶着一张满是红晕的脸，拼命摇头。
　　“邪了门了，还有人你不敢挑战，怎么小音酒量很好吗？”沈徕也觉得有意思,看向了左音。
　　左音也觉得奇怪，解释道：“我只能喝一杯。”
　　“不是她。”孙雨晴撑着椅子摆了摆手，指道,“是她。”
　　三人都朝着孙雨晴指着的方向看去，沈卿姿站到了所有人的视线中央。
　　她的背打的笔挺,站在酒柜前随意的选了一柄长颈水晶酒瓶。
　　浅金色的液体缓缓的注入放在柜子上的玻璃酒杯，随意又慵懒。
　　仿佛是注意到了众人的视线，在倒完一杯酒后，沈卿姿拿着酒杯朝众人的视线转了过来。
　　她微微勾起唇角，朝孙雨晴举了一下杯子，仿佛在说“还要跟我喝吗？”
　　柔顺的长发倾斜而下，缎子反射着水晶灯的光亮，衬得她整个人分外从容优雅。
　　这时，喝醉了的孙雨晴又想起了曾经被沈卿姿控制的恐惧。
　　那酡红色的脸颊有一瞬的变白，她忙摇着头灰溜溜的抱着酒瓶子去了别人那里。
　　“你这个给了她多大的心理阴影，连你的学生都不敢惹了。”徐骥格外好奇。
　　沈卿姿笑笑，“就是跟她喝过一顿酒，可能觉得跟我喝酒格外没意思吧。”
　　“你啊，越大越没有正经。”徐骥说着就拿起自己的酒杯跟沈卿姿碰了一下，“这件事谁都没商量，自己就把作品投过去了，真是大胆。”
　　沈卿姿轻抿了一口酒，“但是结果是好的。”
　　徐骥也宽慰的笑笑，指着站在一旁的左音，“你这丫头啊，本来以为你这丫头会害死你老师，把在画展上撤了的画投去了人家国家艺术展，我听了都一身冷汗啊。结果没想到你是个福星，真是……”
　　沈卿姿没让徐骥把话说完，就又给他添上了酒，“老师我再敬您。”
　　“好好好……”
　　徐骥被沈卿姿牵去了注意，没有再揪着这个话题不放。
　　可是这个开了一头的话却让左音记下了，她看着带着沈卿姿去跟其他人敬酒的徐骥，眉头微微皱起。
　　忽而左音听到身旁传来两声爽朗的笑声。
　　沈徕正坐在一旁，笑眯眯的看着她的女儿。
　　左音踌躇了一下，还是转向了沈徕，“老师，我想问您一件事。”
　　“关于这幅得了奖的画？”沈徕像是看透了左音，没等她问就帮她说了。
　　左音有些惊讶，但还是点了头。
　　“你应该察觉到其实小姿把这幅画收回来是带给她不少影响的，对吗？”沈徕又问道。
　　左音听着，心中那快要放下的愧疚又提了起来。
　　“陈一因为这件事用了些不光彩的手段，小姿就反手将这幅画重新处理了一下，把这幅画送去了意大利。然后这幅被陈一称之为没落画家的狗尾续貂之作就拿了金奖。”沈徕讲道。
　　“谣言也因此不攻自破了。”左音接道。
　　沈徕摇了摇头，更正道：“不，是没有人再敢散布关于小姿的谣言了。”
　　“谣言被捏造出来就会永远存在，这不过这东西跟某些人一样轻软怕硬罢了。”沈徕说着就站了起来，拍了拍左音的肩膀，“小姿刚才带着你去吃面了吧？小姿很重视你，对你是真的很好。你要好好跟她学，争取今年的国家油画展能拿个奖，给我们也长长脸。嗯？”
　　“嗯。”左音点点头。
　　她看上去有些心绪复杂，却不是因为沈徕要她拿奖回来。
　　她想如果没有自己这件事，沈卿姿可能就不会受到过去那些已经快要被人遗忘的谣言的攻击。
　　她明明可以自保的。
　　她为什么对自己这么好。
　　为什么在明明有了那一次之后还不与自己保持距离，接纳了自己做她第一个学生。
　　为什么给自己买那么多东西，不求一点回报。
　　为什么不惜得罪其他人，也要为自己撑腰。
　　……
　　左音看着远处与周琳几人站在一起的沈卿姿，喝了口冰镇果汁，企图让自己清醒。
　　或许这对于沈卿姿这样地位的来说只是随手之劳。
　　或许她根本就不在乎跟自己的那场一夜情。
　　或许她真的同她所说看中了自己的才华，不想让自己受到欺负。
　　或许……
　　左音努力的劝服着自己，脑海里却翩翩浮现着沈卿姿这些天与自己相处时的模样。
　　那双含着桃花的眼睛里藏着无尽的温柔。
　　而对于从小在寡淡情感中成长起来的左音，这样的温柔毫无疑问是致命的。
　　直到酒席散去，左音都没有沾一点酒。
　　她看着周琳扶着的喝的有些微醺的沈卿姿，从车前径直走了过去，“我来吧。”
　　周琳的眼里闪过几分说不上来的光，她看着从理一边扶着沈卿姿的左音并没有要放手的意思，“还是我来吧，阿姿喝醉了。”
　　“不用麻烦您了，老师特意叮嘱了我不要喝酒。”左音隐晦的对周琳表示着，将沈卿姿从周琳手里夺了回来。
　　夜色漆黑，亦如左音的眼瞳。
　　她细心的帮沈卿姿系上安全带，一颗心跳扑通扑通的跳着。
　　这是她第一次对一个人撒谎。
　　为了沈卿姿。
　　亦或是自己的私心。
　　“慢点。”徐骥对左音招手道。
　　“嗯，那我们先走了。”左音对车外的几人微微颔首，在周琳的视线里开着沈卿姿的车离开了这场宴会。
　　灯火辉煌的夜景在两侧车窗玻璃飞速后退，被车内暖气烘起的酒精气味与周围的繁华交织在一起，让左音产生了一种这个世界只有她跟沈卿姿的归属感。
　　家家户户灯光明亮的小金山里驶入了一辆车子。
　　左音将车子停在了沈卿姿家楼下的停车位上，抬手先帮沈卿姿解开了安全带。
　　她趁着这个间隙偷偷的偏头看向了坐在右侧副驾驶上的那个女人。
　　虽然叮嘱过她少喝点，但庆功宴上大家实在是热情的过头，沈卿姿在情绪的影响下喝的有点醉了，一双棕黑色的眼睛微微眯着，光影之下都是挥散不去的万种风情。
　　“到了吗？”忽而，沈卿姿启唇问道，紧闭的眼睛也眨了两下。
　　预料到沈卿姿要睁开眼睛，左音心脏猛地一坠，忙坐正了，“对，到家了。”
　　沈卿姿轻眯了一会，酒劲散了些。
　　她一边推开车门，一边讲道：“我去透透风。”
　　左音“嗯”了一声，平息着自己突突的心跳。
　　关掉车内暖风跟音乐，拔掉钥匙。
　　左音刚从驾驶室出来，一股熟悉的烟味随风吹入了她的鼻腔。
　　左音从车前挡风玻璃看去，沈卿姿不知道什么时候靠在了车引擎盖上。
　　她的一手撑着另一只手肘，殷红的唇吸着手指间夹着的那只纤细的女士香烟，鬓边的发须随风飘摇，似是揉着万种风情。
　　“怎么抽起烟了。”左音从车上下来，走到了沈卿姿身边。
　　沈卿姿看了左音一眼，将手里的烟递向了她，“要来一根吗？”
　　“我不抽烟。”左音果断谢绝了。
　　沈卿姿笑了一下，将手里的烟又放到了唇上。
　　“小骗子。”
　　徐徐白烟从沈卿姿口中吐出，她勾起唇角，清晰的吐出了这三个字。
　　左音微微一怔，不明白沈卿姿在说什么。
　　“不记得了？”沈卿姿偏头看了一眼左音，微微解开扣子的领口因为这个动作露出大片雪白，裹在米色的羽绒服之中格外扎眼。
　　东风吹过，左音只觉得面颊发烫。
　　“老师的叮嘱什么时候变成让你送我回来了理由了？”沈卿姿问道，对着左音轻轻一哼。
　　简单的音节带着温热的酒气从她的鼻腔吐出，悉数落在了左音的耳边。
　　少女心中嗡的一震。
　　原来她都听到了！
　　“那老师还跟着我走。”左音佯装淡定的反问道。
　　沈卿姿笑笑，她也搞不清楚自己怎么就接过了左音递来的手，跟着她走了。
　　明明一开始自己是让主动请缨过来的周琳送的。
　　“对啊，怎么就跟你走了呢？”沈卿姿说着抬手将手臂抵在了左音肩上。
　　明明没有喝酒，左音却觉得自己醉了。
　　漆黑的夜幕点着无数星星，将左音的一方视线点亮。
　　她看着沈卿姿望向自己的眼眸，那双望向左音的眼睛里裹着缱绻的柔情。
　　就好像那晚在酒吧里，她望向自己时的样子。
　　左音忍不住一点点靠近着沈卿姿。
　　感受着她那温吞的鼻息。
　　一点点将视线里那枚殷红唇瓣放大。


第三十四章
　　左音那颗死寂的心在酒精的烘托下怦然跳动,鸢尾花的清香丝缕绕着她的心尖。
　　那从心中攀升出的蠢蠢欲动仿佛带着荆棘倒刺的花藤，紧紧的缠绕住她，推着她去放肆采撷那枚诱人的果子。
　　沈卿姿也一瞬间怔住了。
　　她清楚的看着视线里不断放大的少女的脸，理智告诉她,她应该躲开,可是那莫名的欲望却像是手中的烟,在酒精的作用下静默燃烧着,将她钉死在原地，不想躲闪。
　　就在左音的唇真的要落下的一瞬，冬日的寒风忽而卷地吹起。
　　略过沈卿姿的头顶,吹灭了她手中的细烟。
　　沈卿姿猛地就清醒了过来。
　　她微微偏头，躲开了左音即将落下的吻,轻声提醒道：“左音,我现在是你的老师。”
　　左音怔了一下，藤蔓上那勾住肌肤的刺颤抖了一下。
　　“不可以。”
　　“我们喝醉了,但是……我现在是你的老师,你懂吗？”沈卿姿有些语无伦次。
　　她对左音讲着，也对心中自己那看不清的欲望提醒着。
　　一瞬间，那蠢蠢欲动的花藤变成了自作多情的藤蔓。
　　收了刺，敛了叶，羞赧无地自容的迅速放开了少女。
　　左音有一种大梦初醒的感觉，她看着视线下方沈卿姿的那双银白色细高跟,心里乱成了一团。
　　自己怎么就这么冲动的凑了过去。
　　自己这是在干什么？！
　　她如做梦一样成为自己向往了三年的人的学生，她带自己去见识了更广阔的天空，护着自己,她说她是自己最坚强的后盾……
　　但这些都是以“老师”的身份。
　　大概，爱与崇拜是世界上最难分割与辨别的感情。
　　左音只觉得自己的脸烧得发烫,盘桓的藤乱糟糟的堆在她的脑子里，涨得她发懵。
　　她分辨不清楚自己对沈卿姿的感情，简单的说了一声：再见，转身就没入了黑暗之中。
　　疾走离去。
　　更像是落荒而逃。
　　沈卿姿的心钝钝的痛了起来，她伸了伸手想要叫住那个少女，可是喉咙却像是塞住了，在阻止她出声音。
　　叫住她又有什么用呢。
　　要把她带回自己家嘛？
　　要安慰她吗？
　　要给她一份无望的期待吗？
　　沈卿姿望着那漆黑的远方久久没有离开，直到远处又刺进一轮车灯的亮光，刺的她双眼紧紧的闭上，这才转身回了家。
　　夜已经深了，电梯里安安静静。沈卿姿站在电梯的左侧，反光的墙壁上映着她孤独的身影。
　　沈卿姿的脑海里不由得想起了曾经几次她身边站着的那个少女。
　　月光下的那个落空了的吻将两个人谁都没有察觉到的感情突兀的刺破。
　　两个人都是那样的手足无措。
　　沈卿姿不知道自己方才是怎么了，为什么在左音靠过来的第一秒就知道那是一个吻，非但没有迅速躲开，而是在心中产生了一份莫名的期待。
　　期待什么，期待与面前的少女再续前缘吗？
　　电梯停在了沈卿姿家所在的楼层。楼道里安安静静的，亮着孤独的灯光。
　　金色的光有些昏暗，斑驳在沈卿姿的视线里，就好像那日在酒吧里一样。
　　少女温软的唇极具侵略性的撬开了自己那紧闭的牙关。
　　她莽撞，孤冷，却又带着温柔与细心。
　　那覆在自己后背的手微微冰凉，轻轻揉着却也让人觉得舒适。
　　沈卿姿站在玄关处沉沉的吸了一口气，又长长的叹了出来。
　　她不应该想起那一晚的。
　　既然已经选择了做左音的老师，就不应该对她有任何逾矩的想法。
　　她要把这个孩子带出原生的那团泥淖，而不是把她从一个泥淖又拉去另一个泥淖。
　　沈卿姿站到了在阳台上，寒冷的冬风倒灌入温暖的室内。
　　她的身后是温暖，面对的却是寒冷。
　　沈卿姿倚在栏杆上，呆呆的望着远方。
　　漆黑的夜空下是繁华的都市灯火通明，可无论下面有多么的热闹喧嚣，也传不上来一丝声音，安静静的，就像是遗世独立的高塔。
　　她可以瞭望全世界，但世界却不是她的。
　　月亮被乌云蒙住，沈卿姿的脑海里又浮现出了左音的样子。
　　她还记得自己曾说过，这孩子跟她是一样的。
　　一样的……
　　“不可以……我是你的老师。”
　　沈卿姿的耳边响了那句她方才对左音说过的话。
　　真的吗？
　　真的不可以吗？
　　沈卿姿的心中冒出了一个声音，反问着自己。
　　.
　　寒冬里难得有一天格外的晴朗，湛蓝的天空随性的扫着几朵云彩。
　　格子窗棂将这个景色框在玻璃中，远远地看着就像是一幅写意的油画。
　　烘得暖暖的教室中央坐着一个全身|赤|裸的女子，那并不算出挑的皮肤横着细微的沟壑，粗糙的头发搭在肩上随意极了。
　　今天一上午都是左音班的人体课，有不少同学一大早就来教室占位置，还没到真正上课的时间班里就坐满了人，老师背着手走进教室对今天的出勤率格外满意。
　　“哎，我说，你俩咋也坐这儿了？”从教室后门偷溜进来的徐煦弓着腰坐到了偏后排的空位置上，一边支着自己的画架，一边戳了戳身旁的袁园，“来晚了？”
　　“嗯……就是换个这角度嘛。”袁园并没有来晚，来晚的人是左音。
　　徐煦却看得清楚，调侃着撞了撞袁园的手肘，“哦~很有想法嘛，姐妹。”
　　袁园立刻捂住了徐煦的嘴，提醒道：“徐煦，你又吃饱了撑的了是吗！”
　　尽管这两个人聊得声音并不算小，但是左音却没有听清她们在说什么。
　　昨天晚上，她做了一晚上的噩梦，到现在精神还不是很足。
　　左音又梦到了自己身处一片漆黑之中，听见声音也看不见东西。
　　但是这一次她变得比往常的任何一次都要慌乱。她无助的跑着，却在这片黑暗中越陷越深。
　　慢慢的像是有什么东西，在压迫她，要裹住她，不得呼吸……
　　她站在自己的画架前，眼睛里都是从梦魇中挣脱后的疲惫。
　　手里的笔沾着冰凉，一点点掠夺着她掌心的温度。
　　她的手已经很久没有这样五指冰凉过了。
　　“好了，都来齐了，开始吧，下课前把作业交上。”人体课老师站在中间宣布着，打断了左音的思考。
　　左音也没有在纠结想这是为什么，拿起笔开始按照老师下达的任务临摹起了那个女子。
　　纯白的画布上被她一笔一笔勾勒出一个大概的纤细人体，尽管没有眉眼五指，但凭着一个轮廓左音还是发现，这个人体根本不像那位模特。
　　而是像极了沈卿姿。
　　“小音，你怎么了？状态不好啊？”袁园注意到左音这个状态很久了，忍不住凑过来询问。
　　“嗯，没睡好。”左音点了点头，眉头依旧是皱着的。
　　竟然连袁园都看出了。
　　“我说你今天怎么起的这么晚呢，是不是又没吃早饭啊？”袁园说着就从书包里掏出一个小面包，像往常一样偷偷摸摸的放到了左音面前。
　　左音看着画架上的小面包，若有所思的讲道：“谢谢。”
　　就像是袁园每天都会给自己带来的小面包。
　　左音现在已经适应了有沈卿姿的世界了，她的柔软，她的细腻，就像是一层看不见的罩子，萦绕在她的身边，带给她这孤寂世界带来一丝温暖。
　　所以自己才会对可以她预料到的疏远而感到不适应吧。
　　毕竟自己昨天做了那样的事情。
　　“没事儿。我觉得今天咱们挑的这个角度不是很好画。你看，我画的也不像，下次早来一会儿占个好一点的位置……”袁园看左音闷闷的还以为是为了自己画不好而失落，安慰道。
　　左音心不在焉的听着袁园的话，阳光洒在画布上，反衬着一方明媚暖阳，就像是在昨夜那混沌梦境中曾出现过的那片纯白温暖的安乐乡。
　　可是，左音的世界明明是一团漆黑，哪里能给她那安乐乡般的温暖呢？
　　“这个答案你知道的。”
　　一个声音在左音心中响起。
　　左音的眼睛里倒映这那个她亲手勾勒出的像极了沈卿姿的人体轮廓。
　　阳光铺在上面，温暖柔和。
　　左音的心缓而慢的的跳动着。
　　不知道什么时候开始沈卿姿已经成为了那份不可替代的安逸的来源。
　　左音那所有新添上的情绪都是源于她。
　　因为她对自己的守护，因为自己想要守护她。
　　左音的脑子又乱了起来。
　　昨晚的那个放肆让她想要强迫自己忘掉，可是这已经是她今天数不清第几次又想了起来。
　　月光融融，将那月下的氛围朦胧的分外美好。
　　她看着沈卿姿，一颗心扑通扑通的跳着，纯粹的没有更多的杂念与欲望。
　　她就是想吻她。
　　源于喜欢的那种放肆被酒精烘托出来，难以克制。
　　所以说，那个吻不是源于欲望的冲动。
　　而是她对沈卿姿的喜欢。
　　左音看着画布上逐渐被勾勒清楚的女人，纯黑色眼瞳微微颤动。
　　除去恍然大悟的愕然，更多的还是懊恼的悔意与悲伤。
　　“不可以。”
　　“我是你的老师。”
　　太迟了。
　　这份后知后觉的喜欢，恐怕只能偷偷藏在心里了。


第三十五章
　　暖白的气流落在干净的玻璃窗上,凝结出的颗颗水珠缓慢的滑落下来。
　　米白色的小砂锅里窝着一罐熬得粘稠的白粥，咕嘟咕嘟的冒着气泡。
　　转眼就来到了周末，左音从学校回来在家里的厨房里给左兰熬着她的养胃白粥。
　　自从那天以后，她已经两天没有去画室,沈卿姿在左音的世界里也像是蒸发了一样,再也没有出现。
　　腾腾的热气迷离了左音的眼睛,透过白雾左音的脑海里全是沈卿姿。
　　她还记得很久之前沈卿姿也给自己熬过这样的粥,不过更加精致。
　　她一个人研究了很久，都没能完美复刻沈卿姿的手法。
　　就好像是跟着她的步伐画出的那幅画一样。
　　“你有一天会超过我的。”
　　那日在扶梯上沈卿姿对左音说的话还音犹在耳，可是如今她们却因为月夜下的那个放肆的吻拉开了距离。
　　左音的心里泛起一阵酸涩。
　　这就是左兰之前经常说的世事难料吧。
　　“在想什么？”
　　忽的,左兰那尖锐的声音就从左音的记忆中刺破，在她耳边兀的响起。
　　“妈？”左音猛地一抬头,左兰正背着手站在自己身后。
　　“沸了。”左兰指了指左音面前的砂锅,提醒道。
　　方才还安静的卧着的粥不安分的冒着泡泡，沸腾着高出一大块,像是一朵蓬蓬的蘑菇。
　　眼看着就要溢出来,左音忙打了小火，一只手拿着木勺缓慢匀速的翻搅着。
　　不消片刻，沸腾的锅子就又恢复了安静。
　　左兰看着没事儿了，瘪着嘴吐槽道：“真是的，让你帮我做顿午餐，你这是想要把我的厨房给燎了啊？”
　　左音看着小锅,反驳道：“你住院的时候天天给你做，不也见给你把厨房燎了。”
　　“我现在不太相信了。”左兰说着就抬起头，煞有介事的开始寻找这间厨房有可能被燎了的痕迹。
　　左音没有再搭理左兰,一手搅拌着粥，一手将切好的香菇碎与肉末倒了进去。
　　不消片刻,蘑菇的鲜美与腌制过的肉香就被慢慢烘托了出来。
　　左兰闻到这个味道凑近了站过来，“真香。”
　　“还没熟。”左音微微挡了一下探过头来左兰。
　　“小气。”左兰说着顺手就拿起了放在旁边洗好的黄瓜，“以前你不是周六不是都要去你那个画室吗？怎么这周不去了？”
　　左兰这个问题正好碰到了左音心口的那根刺。
　　她皱了下眉又很快松开，答道：“你不是今天要复诊吗？”
　　左兰挑了下眉，脸上露出些欣喜来，“那我面子大。”
　　左音闷闷的“嗯”了一声。
　　黄瓜很脆，左兰要的咔吱咔吱的。
　　经过这几个月的调养，她的面色看起来比过去的二十几年都要好。
　　家里暖气开的足，她只穿着一件修身的长款毛衣裙，也显得体态丰腴。
　　“其实都过去那么久了我都没事，我觉得咱们不用去复诊，还得花那钱，我都没事了。”左兰讲道。
　　左音却不给左兰打退堂鼓的机会，“要去。”
　　左兰：“我这都戒了酒了，你看我连过节都没有喝酒，能省点就省点嘛。”
　　左音慢慢搅着粥，毫不留情的揭穿道：“这几个月都没有节日。”
　　左兰反驳道：“圣诞节不算节啊？”
　　左音听到左兰这番强词夺理，抬头看了她一眼，没有说话。
　　黑色的瞳仁里一个字都没写，却让人觉得害怕。
　　左兰觉得这孩子好像从昨天回来就心情不好，还是不要惹她的好，“去就去嘛，真是的。”
　　说着左兰顺手把吃了一半的黄瓜丢到垃圾桶里就逃去客厅了。
　　厨房一下就安静了下来，泛着蓝光的火焰温吞的煨着这锅鲜美的粥。
　　左音被这热气温暖着，心却怎么也无法填满。
　　用过午饭后，左音就带着左兰来到了医院复诊。
　　不知道是不是周末还有寒潮来袭的原因，来医院就诊的人格外的多，偌大的内科大楼正厅里来来往往都是人。
　　左音带着左兰挂完了号就去了三楼的消化内科大厅等待叫号。
　　消毒水
　　左兰想是突然想起来似的，问道：“卡是不是快没钱了？”
　　“不知道。”
　　这卡是左兰的，左音也不是很清楚。
　　“要是待会取药没钱了就麻烦了，你要不先去查一查。”左兰讲道。
　　“嗯。”左音点点头，“你在这里等着，我去查一下。”
　　说罢，左音就朝摆在三楼大厅门口的自动查询机器走去。
　　谁知道这自动查询机器只有一台是好的，前面前排着好多人。
　　左音捏了捏口袋里的卡，乘着电梯下了二楼。
　　结果不知道是不是运气差，一直到一楼大厅这自动查询机器前都排着很长的队。
　　左音无奈选择了一个较短的队伍，一边排着队一边寻找着还有没有别的地方可以查询。
　　忽的她注意到了不远处的前台，那里人不算太多。
　　这卡的事情应该也可以询问护士小姐的吧？
　　抱着试一试的心态左音来到了护士站，“请问这里可以查询卡内余额吗？”
　　护士小姐看起来很忙的样子，看了眼左音否定道：“这里不行，得去自动查询机器。”
　　左音有一点失落，正准备原路返回，护士小姐的声音就又响了起来，“也可以去那边的人工处。”
　　说着就抬手朝身后一个玻璃窗指去。
　　左音看着那隐蔽又人烟稀少的地方，说了声谢谢便大步流星的朝那边走了过去。
　　这边跟前面忙碌的样子根本不成正比，掩藏在巨大在圆柱后面实在是个安静的地方。加之现在自动服务普及，若不是会有大额现金充值的可能，这里也就被淘汰了。
　　“可以查询一下余额吗？”左音将自己的递过去，问道。
　　“当然可以。”护士小姐难得接了一个活，接过左音手里的卡格外热情专业的将道：“请稍等。”
　　过了几秒，白绿色的卡就被护士小姐放回了台前，她看着系统显示的信息对左音讲道：“里面还剩下2000多，不用充钱的。”
　　护士小姐这句话让左音怔了一下，就算是卡里还有钱也绝对不会有这么多的。
　　她接过卡来，不解的询问道：“没有查错吗？”
　　护士小姐认真的看了一下页面，询问道：“这卡的主人是叫左兰对吗？”
　　“对。”左音点点头。
　　“那就没有错。”护士小姐道，“系统显示十月份沈小姐在自动查询机上充了5000块钱，到现在还有2000。”
　　左音一下就想到了左兰急救的那晚。
　　她一直都没有把卡里的钱放在心上，那天办住院手续也是张姨去的。
　　难怪她去了没一会儿就回来了，而说是去楼下贩售机买东西的沈卿姿却去了好长一段时间。
　　“谢谢您。”左音对护士道了谢，捏着口袋里的卡心绪复杂的朝通往消化内科的扶梯走去，锋利的卡将左音的手心印出一道红印。
　　为什么她为自己做的这些事情从来都不说呢？
　　非得要自己去发现，去明白。
　　左音并没有因为这个消息而感到欣喜，惴惴挑动着的心滚动着甜与苦涩两颗玻璃球。
　　为什么总是在事情发生后，她才后知后觉的知道事情的真相。
　　左音掏出了口袋里的手机，通讯录最上面就是沈卿姿的名字。
　　她想给沈卿姿打个电话，同她说一声谢谢。
　　她想把一切都扳回原点。
　　偌大的内科大楼大厅里响着嘈杂的人声，左音耳边电话的嘟嘟声被声浪冲散。扶梯载着她来到了二楼呼吸内科，可是电话还是处于无人接听的状态。
　　当电话那头传来“对不起”三个字，左音的心噔的一下，像是被人狠狠地捶了一拳，那脆弱的心脏几乎就要从胸口掉出来。
　　自己已经有两天没有主动联系沈卿姿了，沈卿姿也没有来联系过自己。
　　左音以为这只是她们给彼此的冷静时间，等到周一来了她就还是她的学生，她还是她的老师。
　　“sorrythenumber……”机械女声冰冷的又将没有接通电话这一事实重复在左音耳边。
　　可是她现在却怀疑自己，是不是想错了。
　　左音看着拒接图形旁的沈卿姿这三个字，第一次有了慌张的感觉。
　　明明知道很有可能这一次还是无法接通，可左音还是抱着那一丝希望或者说侥幸拨去了话。
　　就在这时，左音在来往的人群中听到了一声熟悉的曲调。
　　舒缓的钢琴曲流过她的耳朵，那紧攥着手机的手猛地紧了一下。
　　这是沈卿姿的手机铃声！
　　左音的眼瞳骤然放亮，很少有人会用这样的曲子作为铃声，这绝对是沈卿姿的手机。
　　她在人群中张望着，寻着那个声音看去。
　　不远处一个女人走进了左音的视线。
　　女人穿着一件卡其色的风衣，如海藻般的卷发柔顺的搭在肩头。
　　带着笑意的眉眼让左音一下就认出了这个人。
　　周琳。
　　周琳正在跟身边的医生说着什么，低头看了一眼从口袋里拿出的手机，在蹙了下眉头后又若无其事的把那手机放回了口袋。
　　也就是这时，左音耳边的电话应声断开，那标准的提示音又响了起来。


第三十六章
　　人声逐渐褪去,左音站在原地只觉得寒风逼人。
　　她看着周琳手里的手机几乎就可以确定那是沈卿姿的手机，可是她不明白为什么沈卿姿的手机会在她手里。
　　这里可是医院啊。
　　左音心中产生了些不好的预感，她看着与医生讲完话朝直梯走去的周琳，忙快步跟了上去。
　　周琳低头看了眼手机弹出的两条未接来电,抬手就的划掉了。
　　她走进电梯,泰然自若的将这个小插曲在沈卿姿看不见的地方抹去了。
　　电梯门渐渐关上,忽的被一双手又阻止了。
　　“抱歉。”左音说着抱歉的话,却在电梯临近超载的边缘挤了进来，并且站到了周琳身边。
　　“好巧。”左音道。
　　“好巧。”周琳也佯装淡定的回道。
　　“老师在医院是吗？”左音不习惯跟人绕弯子，径直问道。
　　周琳方才那就咯噔一下的心脏突突的跳了起来,她不知道左音是怎么知道沈卿姿住院的，也并不想告诉左音,“是。”
　　左音的神经瞬间绷紧了起来,“她怎么了？”
　　周琳冷冷的回答道：“阿姿生病发烧了。”
　　要不是她昨天上午去沈卿姿家找她，还不知道她成了这副样子。
　　那柔和的阳光打在她身上,竟然也不显得温柔。
　　沈卿姿只穿着一件单薄的裙子神色怏怏的瘫在沙发上,一侧的阳台门敞开着一流缝，冷风徐徐的吹进来掠夺着这屋子的温暖。
　　周琳不知道沈卿姿这是怎么了，因为她的身体原因，平日里她都格外注意。
　　怎么会这么不小心。
　　“什么时候的事情？”
　　左音看着周琳，将那句“我怎么不知道”的质问咽了下去。
　　她现在还有资格被通知吗？
　　周琳：“昨天晚上，高烧三十九度。”
　　讲到这里,周琳的脸色就不好看了几分。
　　她看着被迫挤在一起的左音，总觉得这件事跟她分不开关系。
　　左音的眉头瞬间就皱了起来，“带我去见老师。”
　　周琳冷声回绝道：“阿姿现在需要静养。”
　　说话间,电梯就来到了一楼。
　　周琳不给左音纠缠的机会，先一步离开了电梯间。
　　左音看着周琳快步离开的背影,她不明白这个人对自己的敌意从何而来，不愿上前自讨没趣。
　　但是因为生病住院的人是沈卿姿，她不得不追上去。
　　“这就是你扣我电话的原因吗？”左音反问道。
　　周琳怔了一下，握着口袋里手机的手猛地一缩。
　　这孩子什么时候看到的。
　　左音见周琳心虚，又道：“你这是擅作主张的吧？”
　　“这件事情现在不让老师知道，但迟早有一天她会知道。”
　　威胁，赤|裸|裸的威胁。
　　可周琳又对这威胁无力反抗，通话记录在那里，自己没有沈卿姿手机的密码根本没办法现在就清除掉这些痕迹。
　　周琳顿了一下脚步，语气里颇有些不甘：“跟我来吧。”
　　绕过内科大楼，穿过种着松柏树的花坛，左音来到了她无比熟悉的住院部。
　　三个月前沈卿姿陪着她来到这里照看胃出血的左兰，三个月后她跟着周琳却是来看望她的。
　　“不要待太久。”周琳站到沈卿姿的病房面前，一手压着门把叮嘱着推开了门。
　　病房朝阳，午后温暖的阳光穿过一侧的玻璃全都落进了室内，淡淡花香盈满了房间。
　　两个人刚走进来，就看到沈卿姿掀开被子像是要从床上下来。
　　她穿着医院里的病号服，白蓝色的条纹衬得她干净爽利，微微挽起的袖管露出一截儿白皙的手腕，纤细漂亮。
　　周琳见状赶忙过去又把沈卿姿按回了床上，“你这是要干什么去？”
　　沈卿姿颇有些无奈：“我就是想倒杯水喝。”
　　“抱歉把水给你放的有点远了。”说着周琳就讲过水壶拿了过来，给沈卿姿倒了一杯温度正好的水。
　　“谢谢。”沈卿姿接过水，喝了两口后又道，“我又不是生活不能自理了，你不用这么小心。”
　　周琳却不然，“阿姿，你现在要好好休息，不然这样折腾下去下周还能不能跟叔叔阿姨一起去看小玥了。”
　　提到小玥，沈卿姿的神色黯淡了几分，“我没事儿的。”
　　周琳才不信她没事，抿了下嘴，倒是没有教训她。
　　左音站在一旁，突然觉得自己好像一个局外人。
　　周琳跟沈卿姿认识的时间比自己要长许多，自己知道的事情周琳都知道，或许自己不知道的那些沈卿姿更深的秘密她也知道。
　　一想到在自己缺失的那几年里，沈卿姿身边都有这周琳照顾，就连昨天她生病住院也都是依靠周琳，左音就觉得心里好难受，那种名为嫉妒的情绪慢慢破土而出。
　　可是她又有什么资格去嫉妒呢？
　　她只是沈卿姿的一个学生而已。
　　这时，沈卿姿听着周琳喋喋不休的叮嘱偏过了头，瞳孔瞬间骤缩。
　　就在这间病房的不远处，站着那个她在发烧混沌中梦到的少女。
　　沈卿姿：“小音怎么来了？”
　　沈卿姿突然将话题扯到了自己身上，左音忙回过神来点了下头，“我来医院碰到了周琳姐。”
　　沈卿姿听到左音这么说忙问道：“你怎么来医院了，你也感冒了吗？”
　　她好像还是以前的样子，虚弱的声音里装着她对自己独有的温柔。
　　左音心中的失落瞬间就消散了，她摇了下头，解释道：“没有，我陪我妈妈来复查。”
　　沈卿姿轻舒了一口气，又问道：“阿姨怎么样了，恢复的还好吗？”
　　“已经好了。”左音答着走到了沈卿姿的病床前。
　　左音看着坐在病床上的沈卿姿，靠近了才发现即使阳光明媚，可那柔顺的长发下却是苍白憔悴的面容，扇骨般的手背上粘着医用胶布，几颗凝结的血点还贴在上面。
　　明明前几天见她的时候还靠在车引擎盖上同自己聊天，月色朦胧的落在她身上，丰盈又温柔。
　　只是两天未见就消瘦成了这样。
　　左音不禁拧起了眉头，问道：“是因为那天晚上我送你回来着凉了吗？”
　　她说的很隐晦，只有她们两个人才能听懂。
　　沈卿姿并不想让左音愧疚，解释道：“不是跟你说过了吗，我体质差，容易感冒，这次寒潮来凶猛，我最近接触的人也多，不小心就中招了。本来还想瞒着你，结果还是被你发现了。”
　　说着沈卿姿还露出了些许温柔又懊恼的笑意。
　　那毫无血色的最蠢向上扬着，宽慰之余，也深深的扯痛了左音的心。
　　她从来没有为一个人这样心疼过。
　　阳光落在左音的头顶，将她身上的冷香落到了沈卿姿的鼻腔。
　　沈卿姿看着面前这个少女，向来平静的情绪又被她牵引住了，忍不住将自己的手放到了她的手背，“好了，这种感冒老师早就习惯了。”
　　沈卿姿笑了笑，半开玩笑的讲道：“这样也挺好的，我就不用去各种各样的酒宴应酬了，乐得自在。”
　　左音听着眉头又皱了皱了，哪有人会拿自己的健康开玩笑。
　　“老师不要这么说。”
　　沈卿姿看着左音，敛了脸上的玩笑，认真的对她讲道：“那你也不要这样一副我好像多严重似的，我很快就能好的。”
　　“嗯。”左音点点头，不知道说什么，只能低着头帮沈卿姿掖了掖被子。
　　病房还是刚才的那个病房，夹在两人中间的周琳却觉得阳光变得刺眼热烈了许多。
　　这两个人谁都没有注意到，彼此的眼神变了。
　　周琳站在一旁第一次觉得自己在沈卿姿身边变得多余起来。
　　她发现沈卿姿将不少事情她以为只有自己才知道的事情告诉了左音，而她跟左音也多了很多很多自己不知道的秘密。
　　这种失落感让周琳有些无所适从，并感觉她跟沈卿姿的距离在一点点拉大。
　　就在这时，房间里响起了手机震动，左音从口袋里拿出手机，左兰不知道什么是替代了疯女人，在屏幕上跳动。
　　左音恍然想起来左兰还在内科大楼等她。
　　“你去哪里了！”
　　电话刚一接通，那边就传来了左兰的怒吼。
　　这声音在偌大又空荡的病房里显得格外明显。
　　左音看了眼沈卿姿，避到了一旁，跟左兰解释道：“遇到了熟人，这就回去。”
　　“我看你是想把你妈我丢了是吧！”左兰看着大厅里的成对的人不由得心情郁闷烦躁，质问的声音又大了几分。
　　左音不满的抿了下嘴，“你在哪里？”
　　左兰听到左音这么说脸上的暴躁少了几分，“这还差不多，我就在一楼大厅，你可快点。”
　　“嗯。”左音答着，就将电话扣掉了，转身对沈卿姿讲道：“我该回去了。”
　　尽管她还想多在沈卿姿这里待一会，可是左兰还在等着她，她不得不走了。
　　沈卿姿点点头，叮嘱道：“回去慢点。”
　　左音“嗯”了一声，拿着手机的手对两人挥了一下，转身便离开了。
　　周琳注视着左音离开的背影，瞳孔不由得一震。
　　少女手里的手机正是她曾经见过沈卿姿格外喜欢的那款油画联名款。
　　那一刻，周琳那颗平静跳动的心，瞬间被炸的鲜血淋淋。
　　冰冷的血水翻涌，浸满了她的眼眶。
　　她转头看向沈卿姿，问道：“左音对于你来说是什么人？”


第三十七章
　　冬日里的风刮人的很,医院前的公交车站旁的杨树枝被吹的凌乱，给这本就充满着生死离别的地方增添了几分萧瑟。
　　绿色的公交车迎着风稳稳当当的停在了站牌前，左音穿着左兰给她买的那件加拿大鹅棉服背着一个纯黑的书包下了车。
　　她看了眼手机，在确定自己没有来完后,步伐利落的的朝医院走去了。
　　昨天左音从医院出来,一想到沈卿姿那只扎着针的手就怎么都不放心。
　　在从孙雨晴那里确定今天周琳他们都不会来看望沈卿姿后,左音干脆翘了学校上午的课,在家里熬好了粥给沈卿姿带去。
　　虽然昨天两个人见面时气氛里也还是夹着尴尬，但是左音还是克制不住想要去看望沈卿姿的心。
　　一码归一码，自己的老师生病了,学生去看望是理所应当的事情。
　　左音这样给自己编织了一个合理的理由，走进了挤得满满当当的电梯。
　　左音循着记忆来到了沈卿姿的病房,敲了敲她的病房门后就小心翼翼的推门走了进去。
　　温暖的热气拥抱着她被风吹的微红的脸颊,好像在热烈欢迎她这个不速之客。
　　单人单间的病房安静的没有任何声音，纯白的环境中沈卿姿双手交叠躺在病床上,柔顺的长发披散在枕头上,一张小脸平静又安逸，从鼻腔吐出的呼吸带动着棉被一起一伏，匀称规律。
　　沈卿姿睡着了。
　　左音的步子更轻了，几乎是不带一声响动的走到了沈卿姿的床头。
　　刚熬出来的粥放在保温桶里，从保温袋拿出来的时候包装严密的粥桶还温温的。
　　左音没有想打扰沈卿姿的小憩，她安静的坐在沈卿姿病床旁的凳子上,摸了摸书包夹层里的便利贴。
　　她想自己就在这里坐着等一会儿，十分钟后沈卿姿要是还不醒，就留个纸条离开了。
　　屋子里静悄悄的左音就这样看着睡着了的沈卿姿,在心里吐槽了自己一句“变态”。
　　这还是她第一次这样近距离的注视沈卿姿，就算是在那个放肆过后的早上,沈卿姿都没有给她这样的机会。
　　病房的密封性很好，窗户挡住了外面尖利的风声，只放进了那明媚的冬日暖阳。
　　不知道是不是刮风的原因，今天的天空一点云彩都没有，阳光毫无保留的全都撒入了人世间。
　　沈卿姿沐浴在这样柔和的温暖中，连带着昨日左音见过的苍白面色都好看了许多。
　　只是那微微向内推的双颊依旧显得人憔悴。
　　她好像是刚刚结束了输液，左手背上还贴着纯白的医用胶布。
　　几个褐色的针眼被胶带遮住，只是左音依旧记得它们的位置，就算看不到也依旧觉得心疼。
　　周琳昨天的话又从左音的耳边响起，愧疚慢慢的弥漫了上来。
　　她不应该选在沈卿姿最忙的时候对她表现出自己的非分之想，明明她身体看起来就不是很好。
　　左音瞧着沈卿姿的睡颜，那双眉之间平坦无波，脆弱的易碎感之中还装着些放松的安逸。
　　她应该在做一个很好的梦吧。
　　梦里会有自己吗？
　　左音摇了下头。
　　她可能不会给沈卿姿带来一个好梦。
　　时间悄无声息的走着，左音看到手机上的时间已经过去了一刻钟。
　　尽管不舍，左音也觉得自己不能再待下去了。
　　再待下去沈卿姿醒了怎么跟她说，难道告诉她自己看她睡觉看了十几甚至二十几分钟吗？
　　这太疯狂了。
　　比那晚的吻还要疯狂。
　　左音从椅子上站了起来，瘦削的身子挡住了窗外的些许阳光，沈卿姿仿佛感受到了这一差异，轻皱了一下眉头，紧闭的嘴唇间泻出了一抹嘤咛：“嗯……？”
　　左音当即就定在了原地。
　　睡着的沈卿姿在她的注视下缓缓睁开了眼睛。
　　当视线里出现那个穿着黑色羽绒服的少女时，沈卿姿是诧异的。
　　她在看到左音的第一秒就认出了她是谁，平静安逸的心跳没来由的瞬间突突跳动了起来。
　　“左音？”沈卿姿唤道。
　　“嗯。”左音点点头。
　　沈卿姿的眼睛里流露出一丝难以分辨的情绪。
　　她怎么来了。
　　她什么时候来的。
　　自己刚才的睡相都被她看到了吗？
　　这种没来由的紧张感不像是素日里的那种寻常感觉，它隐约的萦绕在心中，飘忽不定，让人看不清楚。
　　因为这种奇怪的感觉，沈卿姿彻底清醒了。
　　她撑着身子从床上坐起来，问道：“小音你怎么来了。”
　　“听说周琳出差了，今天是护工照顾你，我就想着来给你送顿午饭。我是听雨晴姐说的，她知道我要来。”
　　左音刚解释完，却看到视线里的沈卿姿一下就绽了笑颜。
　　这孩子的这句话说的比她曾经说过的任何一句要长不止一倍，沈卿姿甚至觉得她已经把今天一天的说话量都用光了。
　　不知怎么的，沈卿姿的心里暖暖的，烘得她眼中的桃花怒然开放。
　　她那双清澈的眼睛笑的弯弯的，讲道：“辛苦你了。”
　　“那老师要尝尝吗？”左音问道，眼睛中还缀着些罕见的期待。
　　沈卿姿果断点头道：“好，柜子里就有洗干净的碗。”
　　左音寻着沈卿姿的指示拿出了一只碗，随即打开了保温桶的盖子。
　　本就熬得软糯的米经过保温桶中热气一闷变得更加香软，米白色的麦仁散发着麦子的香甜出没其中，沈卿姿接过左音递过来的粥，就被这粥中散发的清香吸引俘获了。
　　“这是你煲的吗？”沈卿姿问道。
　　“嗯。”左音点点头，像是特意解释一般又在后面加了一句，“之前我妈胃出血，我就跟张姨学了，养胃。”
　　沈卿姿若有所思的点点头，慢慢的吃下了一勺粥。
　　左音煲的粥不像沈卿姿自己做的那种，它没有太多的技巧，就是最简单家常的白粥。
　　可是沈卿姿慢吞吞吃着，每一口送入胃中都让她觉得格外温暖跟满足。
　　她说不上来，怎么形容都觉得不贴切。
　　就这样，沈卿姿在左音的注视下，吃了小半碗粥。
　　左音没有听到沈卿姿给自己太多的评价，但是能看到沈卿姿一口一口的将自己给她熬得粥吃掉，她的心里就格外满足了。
　　吃到一半，沈卿姿像是想到了什么抬头看向帮自己凉粥的左音，“你吃过午饭了吗？”
　　左音摇摇头，“没有。”
　　“一起吧。”沈卿姿将自己碗从中间挪开，给左音让了半边，邀请道。
　　沈卿姿的声音清脆，依旧如常。
　　一瞬间，左音好像听到了那像是春日冰面化开裂开的一条缝隙的声音。
　　左音也没有拒绝，给自己从柜子里拿了一只碗，坐到了沈卿姿的床桌前。
　　她没有太靠近沈卿姿，而是同她刻意保持着一条楚河汉界。
　　沈卿姿注意到了这个细节，捧着手里的碗看了眼一旁左音，想说什么却又觉得没有资格去说。
　　莫名的情绪在心里杂乱的揪成一团，理不清头绪。
　　左音本就不喜说话，两个人的午餐安静到了极致，在这间偌大空荡的单人病房里显得格外冷清。
　　沈卿姿看着沉默吃粥的左音，心里没来由的闷闷的。
　　她好像是在刻意跟自己保持距离。
　　沈卿姿酝酿了一下，开口道：“前天我爸爸跟徐老师采风回来，跟我说了一个特别有趣的事情，你要听听吗？”
　　左音同沈卿姿预料的问道：“什么？”
　　“他们去了一个村子，那时候很渴，觉得门口的井水都能喝，就在一户荒废无人的家门前打了一些井水，却不想这水打上来居然是红褐色的。”沈卿姿讲道，“那我爸爸就看这那口井，就问路过的人，这水为什么是红的呢？几个人都支支吾吾的不说明白。终于我爸爸在村长那里打听到，这人家动了老屋后面的山石，惹怒了山里的神灵，不仅水红的像是血一样，这家人也遭报应一家五口出门旅游，出车祸都死了，就留下一个小儿子，没爹没妈的被神经病奶奶带着……”
　　沈卿姿的声音有起有伏，配合着这冬日里氛围，左音不知不觉就沉入其中，完全徜徉在沈卿姿描绘的故事里，跟着她的节奏问道：“那后来呢？”
　　沈卿姿看着左音的眼睛，眼睛弯了弯，道：“我爸爸觉得这是封建迷信，就花了点钱，让那人带着他跟徐老师上了山。”
　　沈卿姿看了眼左音，将手里的碗放到了桌上。
　　白瓷碗碰撞桌板，发出“哒”的一声，就像是说书人手里的醒木。
　　“到了山上我爸爸跟徐老师才发现，这流着红水的石头是含铁矿高的石岩，下山水的时候流水经过被炸开的石头，就渗出了红色的锈水。我爸爸推测应该是那户人家开山的时候碰巧动到那些岩石了，出车祸也纯属是巧合。”
　　明明是一个志怪话谈，到了最后居然成了探索科学。
　　左音瞬间觉得有些索然无味，方才还亮着眼睛暗了一半。
　　沈卿姿也觉得自己讲的有些乏味，又道：“爸爸跟徐老师发现那被炸开的山石可以用来制作颜料，到时候我带几支来给你。”
　　“真的可以吗？”左音听到沈卿姿这句话，眼睛又亮了起来。
　　她知道像这种颜料通常都很贵，之前她一直很想要买几只来试一试手感，奈何口袋空空，只好作罢。
　　沈卿姿看到左音眼睛里复亮的星星，嘴角也跟着扬了扬，“当然。”
　　诚然她不是一个好的说书人，却是一个偏爱自己学生的好老师。
　　想到这里，沈卿姿眼睛里闪过了些许耐人寻味的光亮。
　　她想起昨天她也是这么回答周琳的。
　　可是左音对她而言真的只是一位值得偏爱“学生”吗？
　　沈卿姿的心里又响起了一声质疑。


第三十八章
　　昨天下了一夜的雪,远远望着大地一片银装素裹，分外漂亮。
　　左音拎着从食堂打包的两份饭回到了宿舍，一开门就听到了格外灵动的日文。
　　袁园正盘腿坐在她的懒人沙发上，腿上放着薯片,手边开着可乐,优哉游哉的看着iPad里播放的日本动漫。
　　今天一上午都没有课,张璋约着她的几个小姐妹出去了,徐煦跟她男朋友去做家教了，袁园找不到人带饭，就去戳了左音。
　　“你的盖浇饭。”左音说着就将左手的盒饭连同她的饭卡都放到了袁园手边。
　　“谢谢。”袁园的声音脆生生的,她举着手里的薯片看向左音，“吃吗？”
　　“不了。”左音摇摇头,视线却停留在袁园的iPad上。
　　走近了她才发现袁园看的是《哈尔的移动城堡》。
　　她也很喜欢这个动漫电影。
　　“哈尔的移动城堡,很好看。”袁园热情的介绍着，“要不要一起来看？哈尔可帅了！你看待会儿他这就要变成黑发了！特别好看！”
　　左音点点头,先是赞同了袁园的观点,而后又一次婉拒了她：“谢谢，不用了。”
　　“来嘛，我一个看也怪冷清的。”袁园倒是不屈不挠，拉过一旁徐煦的电竞椅将左音按了下来，顺手打开了一盒酸奶，“请你的,我知道你不喜欢喝可乐。”
　　左音只好恭敬不如从命，拿着袁园递来的黄桃酸奶，将自己的盒饭放到了袁园桌上,“谢谢。”
　　“不客气。”袁园说着就将iPad放到了偏向左音一点的中间，“我超喜欢哈尔,有一段时间我买了好多哈尔的吧唧，你看。”
　　说着袁园就打开了手边的橱子，白色的挎包上别着一个印着哈尔头像的圆形胸章。
　　“你喜欢哪个啊？”袁园好奇的问道。
　　左音指了指屏幕上一跳一跳的稻草人，道：“他。”
　　相比其他人，左音喜欢的不是苏菲，也不是哈尔，而是菜头。
　　就是那个执拗的稻草人。
　　孤独的他对这个无意救下自己的女孩萌生了爱意，守护在她身边，而在知道苏菲的心意后放手离开，也算是潇洒。
　　“他啊……”袁园有一点不可思议，但是想了一下又笑道，“不过他变回去后真的很好看，看来我们小音喜欢的是温柔男配呀。”
　　左音只笑了一下，没有再说话。
　　画面里苏菲跟哈尔站在一起，熟悉又亲昵的互动着，菜头就站在一旁，脸上是笑的，左音却觉得他现在一定很难过。
　　就好像那天看到周琳跟沈卿姿讲话时的那样。
　　或许她自己就是菜头也不一定。
　　同样的匮于表达，同样的在遇到她之前孤独无依。
　　这时，左音跟袁园的手机同时都震动了一下，屏幕上弹出了一条班级群里通知：两年一届的全国油画展即将开幕，面向全社会征稿。
　　左音看着这几个字，突然想起了前几天沈徕曾对自己说过的期望。
　　没想到这个画展这么快就来了。
　　“小音，你要去吗？”袁园看着通知，问道。
　　“嗯。”左音点点头。
　　她是想去的，可是这是她第一次参加这种油画比赛，她一点经验都没有。
　　她不知道凭借自己现在的画技能不能评上奖，甚至于能不能进入初赛她都不敢确定。
　　“我觉得小音你去的话一定可以得奖的，说不定能得个金奖回来，到时候你就出名了！”
　　袁园说的天花乱坠，很是兴奋，可是左音却依旧面无表情的样子，“这种评奖都是全国各界画师参加报名的，我只是一个学生，不要这样说。”
　　“哦哦。”袁园立刻敛了方才的张扬，懂事点了点头，“那我们继续吃饭吧。”
　　左音点点头，眼睛在看着菜头，脑海里却还心心念念着刚才的那条通知。
　　她想要给沈卿姿打个电话问问她是什么意见。
　　或者直接去医院找她。
　　.
　　天色已经有些暗了，太阳还在，月亮却迫不及待的出现在天空的另一边，麻雀落在积着雪的树枝上，扑闪着翅膀抖落一地雪白。
　　沈卿姿看着被灯光照得明亮的病房，白天来看望的人已经都走了，护工也刚刚下班离开。
　　房间一下就安静了下来，空荡荡的有些寂寥。
　　沈卿姿看着手机日历上的时间，明天的日期上点着一个红点，画了一个生日蛋糕的形状。
　　明天就是沈玥的阴历生日，往年这个时候沈卿姿都会独自去看望沈玥。
　　今年沈卿姿也不想错过。
　　可是今天上午周琳、沈徕几个人却像是预知了沈卿姿的心思一样，连哄带骗加勒令的让她明天老老实实的待在医院里。
　　这下怕是靠自己一个人根本偷溜不出去了。
　　“唉。”沈卿姿叹了口气，削薄的肩塌下去了几分。
　　“当当。”
　　这是病房门口传来两声清脆的敲门声。
　　沈卿姿同沈徕他们聊了很久，现在已经有些疲惫了。
　　她靠在床头并不想接待这个没有预约的客人。
　　“老师？”左音见房间内迟迟没有人回应，害怕沈卿姿又睡着了，小心翼翼的推开了房门。
　　沈卿姿坐在床上，一眼就看到了左音探进来的半个身子。
　　少女一如既往的拘谨，将小心谨慎都写在了脸上。
　　沈卿姿方才还写着今日不营业的脸上立刻浮现出了笑意，“小音？你怎么来了？”
　　左音：“我晚上没有课，就来看看你。”
　　这话左音说的心虚，没课是假，翘课是真。
　　她不敢直视沈卿姿的眼睛，说着就走到了沈卿姿床边，低头搬了个椅子坐下。
　　“吃柚子吗？”沈卿姿看着坐到自己身边的左音，指了指徐骥今天上午送来的果篮。
　　“好啊。”左音点点头。
　　她刚从冷风中进到暖屋子里，并不是很想吃东西。但因为是沈卿姿给的，她就没有拒绝。
　　沈卿姿闻声便掀开了身上的被子，从床上站了起来。
　　左音见状忙道：“我来吧，老师。”
　　沈卿姿却没有接受左音的好意，熟练的抽出放在柜子里的水果刀，道：“也让我下下地吧，今天一天都在床上，都要躺的四肢退化了。”
　　“好。”左音觉得沈卿姿说的也有道理，便没有再阻止，而是站到一旁打下手。
　　锋利的水果刀泛着寒光，在沈卿姿的手里精准的削掉了柚子顶端的皮，露出汁水饱满的果肉。
　　只见沈卿姿一手扶着滚圆的柚子，一手插入中心向下划着，明明看起来很吃力的一个活，在她的手里去看着轻巧极了。
　　要不是她还穿着病号服，左音都要忘记她现在是个病号了。
　　“尝尝，这可是徐老师带来的。”
　　沈卿姿话音未落，左音的手里就多了一份掰成块的柚子。
　　“谢谢。”左音后知后觉的道了一声谢，便将柚子放进了嘴里。
　　柚子汁在舌尖迸开，微凉中交织着酸涩，明明不带甜味，却莫名让左音觉得甜。
　　“不好吃。”沈卿姿眉头皱了起来，“徐老师被坑了。”
　　“还行。”左音说着将另一块沈卿姿递来的柚子放进了嘴里。
　　“还是吃雨晴带来的吧。”沈卿姿说着就从一旁的小冰箱里拿出了一个便当盒。透明的盒子里整整齐齐的摆着一块块红色的柚子，看着就格外诱人。
　　“她的柚子比徐老师的好吃多了。”
　　左音看着沈卿姿递过来的柚子，有些受宠若惊。
　　不知道的，还以为她才是病号呢。
　　左音：“那个……老师。”
　　沈卿姿一如过往的温柔让左音觉得与她之间的不愉快仿佛已然消散。
　　左音想了想，还是想把这报名参赛的事情说给沈卿姿，让她帮自己参谋参谋，自己才放心。
　　“怎么了？”沈卿姿抬起了头，塞着柚子的一侧小脸鼓鼓囊囊的，就像是一只小仓鼠。
　　左音看着沈卿姿这样的反差，心上被什么东西砰的击中了。
　　她楞了一下，才道：“国家油画展要征集作品了，我想参加。”
　　“这是好事啊，去吧。”沈卿姿如预料中的同意了。
　　左音轻舔了一下唇角，将自己的心思小心翼翼的掩藏起来，道：“之后还需要老师多多指导。”
　　“当然了。”沈卿姿仿佛想也没想的，左音话音刚落她就同意。
　　左音的眼睛瞬间就亮了起来，那漆黑的瞳仁里点着万千星辰。
　　而那星辰之中，站着沈卿姿。
　　左音：“谢谢老师。”
　　“没什么的。”沈卿姿觉得左音有些太过客气了，摆摆手给她递去了一块柚子。
　　其实沈卿姿也察觉到自己最近做的这些都极其不符合她的原则。
　　她看着坐在自己面前的左音，刻意的想要将那天的不愉快忘记，抛弃原则的将这个对自己的有着非分之想的人留在身边。
　　这是她从来都没有这么做过。
　　柚子的汁水在沈卿姿的口腔中迸开，甜蜜中裹着点点酸意。
　　沈卿姿看着一旁的左音，像是想到了什么，轻启薄唇道：“小音，既然老师帮你了，那么你可不可以也帮老师一个忙？”
　　“好。”左音当然是一口答应。
　　“明天帮我从医院溜出去，陪我给小玥扫墓。”沈卿姿道。


第三十九章
　　天还未亮,偌大的医院住院楼像是一位沉睡在清晨即将醒来的巨人，零星昏暗的灯不规律的在楼里亮着。
　　二十三楼东侧的病房光亮格外低暗，那明黄的光忽明忽暗，像是天边哪颗不安分的星星。
　　“好了吗？”左音站在门开用手机给沈卿姿照着光。
　　“好了。”沈卿姿整理着换好的衣服,拎着一个包装精美的礼盒小心翼翼的走到了左音身边。
　　这两个人为了从病房里溜走,连灯都没敢开。
　　左音看了眼亮着白炽灯光的外面,走廊上静悄悄的刚刚才过去一个推着小车的护士,一时半会不会再有护士过来了。
　　“走。”
　　左音说着就带着沈卿姿从病房里走了出来。
　　明亮的灯光照在两个人身上，影子里写满了警惕。
　　等到转弯到了电梯门前，左音才松了一口气。
　　电梯里空荡荡的,左音看着电梯门上映着的两个人的身影，这才发现自己的衣服穿在沈卿姿身上是多么的合适。
　　尽管都是符合自己穿衣风格的冷色系,但是穿在沈卿姿的身上却多了几分风情。
　　暗紫色的衬衫松散的勾勒着她的身形,衬得她慵懒又优雅。
　　白皙的小脸被冷色包裹，少了几分病气,显得更加精致。
　　“怎么了？”沈卿姿仿佛注意到了来自左侧的视线,偏过了点视线看向了左音。
　　左音怔了一下，转而评价道：“这件衣服很衬你。”
　　口吻像极了沈卿姿。
　　沈卿姿笑了一下，薄唇上淡淡一抹樱粉晶莹剔透。
　　左音突然觉得，不是衣服衬得沈卿姿完美。
　　而是沈卿姿衬得这件衣服完美。
　　从住院部出来，左音接过沈卿姿的车钥匙，坐进了驾驶室。
　　左音是第一次摸这辆车,跟着导航开得格外小心翼翼。
　　晨光熹微，路上的车流也一点点变得多了起来。
　　沈卿姿也没有催促左音开快点避过早高峰，反而轻轻的靠在车椅靠背上,感受着这难得的生病期间的自由。
　　原本应该只有半个小时的车程，因为遇上了早高峰硬生生拉长了三倍。
　　黑色的车子慢慢的靠近了墓园,一扇玄黑色的大门紧闭着，似乎要将这里与生的世界隔绝。
　　左音还有些犹豫该怎么进去，就在车子距离大门还有一段距离的时候，那扇隔绝着生与死的大门缓缓的为这辆车的主人打开了。
　　左音这才想起，这里是S市算得上顶尖的墓园。
　　整座墓园都隐秘在山林中，一路上去安安静静的，过冬的麻雀儿沉甸甸的站在枝丫上，好奇地看着这辆不速之客。
　　左音按照导航提醒将车子停在了停车位上，偏头正要去叫醒睡着了的沈卿姿。
　　私心却让她停住了这个动作。
　　阳光落在沈卿姿不施粉脂的脸颊上，清晰可见的细腻寻不到半分沟壑。
　　那如扇的睫毛密密的铺在脸前，满是岁月静好的样子。
　　左音的心一下一下的跳动着。
　　卑劣的心性推着她低下头，去品尝一下那枚晶莹的粉红果子。
　　一点。
　　一点……
　　少女灼热的气息扑在了女人沉睡的脸上。
　　将女人灼醒。
　　“到了？”沈卿姿眼睛还没有睁开，声音就响了起来。
　　左音瞳孔骤然放大，猛地端正了自己的坐姿。
　　她佯做若无其事的样子解开了自己身上的安全带，点头道：“嗯。”
　　“那我们走吧。”沈卿姿讲着从车上走了下来。
　　睡意惺忪的她好像没有注意到少女差一点对自己实施的卑劣。
　　沈卿姿并没有带着左音直接前往墓园，而是拎着给沈玥准备的祭品去了墓园管理处的鲜花供应点。
　　这个点正好是鲜花进货的时候，成堆各样的花挂着清晨的露水新鲜鲜艳的放在供应点。
　　左音默默的打量着这个明亮的地方，白色大理石的地砖夹着灰黑色的纹理，一束束鲜花的朝气将这个一屋子的冰凉打破，让人并不觉得这下像一个墓园。
　　一个干练的女人正指挥着员工摆放花束，见到沈卿姿立刻迎了上去，“沈小姐，今天来的很早。”
　　“以为会堵车，结果没想到来早了。”沈卿姿答道。
　　“沈小姐请坐。”女人给沈卿姿还有左音一人拿了一把椅子，询问道，“还是老样子吗？”
　　沈卿姿看了眼刚被摆进来的金色非洲菊，“这个多一点，基调主要为白橘。”
　　“好的。”女人点点头，正要离开，左音的声音却叫住了她，“请等一下。”
　　“我可以给老师的妹妹也献一束花吗？”左音看向沈卿姿问道。
　　沈卿姿点点头，脸上带着笑意，“当然可以啊。”
　　“她喜欢什么样的花，非洲菊？”左音拿不准。
　　“什么花都行，小玥很喜欢花。”沈卿姿答道。
　　左音听到沈卿姿这样说，望向了那边各种颜色的鲜花。
　　她回忆着那幅《花房少女》，将视线停在了一大簇紫罗兰上。
　　温柔又热切，就像是那位十八岁少女从头顶倾泻而下的长发，与笑意。
　　“紫罗兰配白色铃兰。”左音脱口而出。
　　沈卿姿眼中跃出几分惊喜，“小玥很喜欢紫罗兰。”
　　而后她又转头对女人吩咐道：“就按她说的再准备一束。”
　　“好的，请二位稍等。”女人说着转身利落的给沈卿姿和左音按照她们的要求挑选起了鲜花。
　　“我想如果小玥在你们一定能成为很好的朋友。”沈卿姿讲道。
　　“我也希望如此。”左音点点头。
　　这样就可以不用以学生的身份留在老师的身边了。
　　两束花很快就准备好了，沈卿姿跟左音一前一后向墓园走去。
　　马丁靴踏在水泥地上，发出整片墓园唯一的踏踏声。
　　在往上走过几十排墓碑后，左音跟着沈卿姿来到了那位名为沈玥的女孩的墓碑前。
　　墓碑并不算大，透着小女孩的秀气与精致。
　　红色的沈字与黑色的玥字上下排列，左音看到了黑白照片上，那个笑靥如花的小女孩。
　　她笑得真的很开心，两个梨涡旋起，甜甜的就算是黑色也觉得藏着一汪甜蜜。
　　“小玥，今天我是偷偷来看你的，所以我今天给你带来了许多好吃的，你不要生气。”
　　沈卿姿说着就伸出手细细的擦去墓碑照片上的灰尘。
　　比起周围灰尘沉淀了几层的墓碑比起来，沈玥的墓碑显得格外干净。
　　“不过你要是生气不能只找我，她帮着我从医院跑出来的。”
　　左音没想到沈卿姿两句话认真后，竟然开起了玩笑。
　　她站在一旁捧着一大束花，不知道该怎么应对。
　　那层看不见的距离还存在着，往前不行，往后又不甘心。
　　沈卿姿看着左音站在原地不动，拉过了她，“来，打个招呼。”
　　那只温暖的手又一次贴在了左音的手腕上。
　　只不过因为心里多了那几分非分之想，这样一个动作都能让左音心跳不已。
　　“你好。”左音放下话，讷讷的打了个招呼。
　　“她就是我跟你说的那个我的第一个学生。”沈卿姿介绍着，重新蹲在了沈玥的墓碑前。
　　她很有天赋，深得我心。
　　沈卿姿在心里添道。
　　“小玥，爸爸妈妈都很好，你放心……”
　　沈卿姿开始同往常一样跟沈玥聊起了最近发生的事情，她看着墓碑上那个含笑的少女，时间在她身上永远停住了，如同当初她在病床上对自己偷偷说的那个愿望的一样。
　　左音见状，懂事的走到了远处，静静等待。
　　沈玥的坟地在靠山那侧的边上，沈家给她在不远处种了几株梅花。
　　梅花枝干长得分外有风骨，深冬腊月天顶着寒冷已经抽出了几株新芽，那泛着白黄的骨朵就躲在新芽里，含苞待放。
　　算来沈玥去世已经有五年了，可是她却永远的活在沈卿姿的心里。
　　左音望着那边那个眼角晕着泪痕的女人，心里平添了几分胡思乱想的惆怅。
　　如果她走了，会不会得到沈卿姿这样的挂念。
　　毕竟她刚刚对沈玥说，只是她的第一个学生。
　　想到这里，左音叹了口气。
　　好想成为唯一啊。
　　这样就不会被代替了。
　　“左音。”
　　忽的，左音耳边响起沈卿姿轻唤她名字的声音。
　　左音忙收回自己的思绪，疑惑地回头看想沈卿姿。
　　沈卿姿不知道什么时候已经跟沈玥讲完了，正坐在不远处的石阶上。
　　深冬的山林并没有多么萧瑟，松柏长青，远远望去，山青色蒙着一层微醺黄色，别有一番意境。
　　太阳慢慢升起来，倍加偏爱的将暖阳落在她身上，白色的棉服外套衬得她愈发温柔。
　　沈卿姿见左音迟迟不过来，伸着手拍了拍她身边的位置，“过来。”
　　左音敛了自己太过外露的视线，径直走过去挨着沈卿姿坐了下去。
　　轻便的羽绒服垫在石阶上，坐下去也不觉得凉。
　　左音和沈卿姿坐在一起，嗅和她身上混合着医院酒精消毒液的鸢尾花香，竟觉得脸颊微微发烫。
　　她们好久没有靠的这么近了。
　　“陪我坐会儿，就回去了。”沈卿姿讲道。
　　左音没有拒绝，两个人就这样在石阶上静静的坐着，感受着深冬的风微凉的拂过脸颊。
　　青丝随风而动，勾在一起，夹几丝温暖。
　　沈卿姿微微低头，左音身上的冷香飘入她的鼻腔。
　　驱散着她的孤独。


第四十章
　　医院复古的大本钟发出一声沉重而响亮的报时声。
　　金色的时针缓慢的扣在了罗马数字十上。
　　临近昨天预告的查房时间还有半个多小时,左音开着车平安的将沈卿姿从墓园又载回了医院。
　　沈卿姿看着自己手机，一路上来都安安静静的，方才稍稍提起的心，落了下来。
　　看着她这次偷偷溜走是没有被人发现。
　　“没被发现吧。”左音与沈卿姿并排走着,不知道是不是做贼心虚,这样安静的走廊让她心里总有些不踏实。
　　“没有。”沈卿姿说着就推开了自己病房门。
　　病房里还是清晨两人一起出去时的样子,丝毫没有被改变。
　　只是当沈卿姿跟左音走进才看到,一侧沙发上坐着一位年轻的护士小姐，旁边还放着医用小推车。
　　护士小姐看着沈卿姿穿着的不是病号服，眉头瞬间皱了起来,“沈小姐您外出了？”
　　沈卿姿压下心中的冷汗，淡定指了指她放在茶几上的字条：“我不是留言了吗？我跟小音出去散步了。”
　　护士小姐也看到了这个纸条,她保持着怀疑又问道：“我半个小时前来这里给您打针,您还不在，出去了不止半个小时吧？”
　　沈卿姿想打针是幌子,实际上就是受人之托,来查自己岗的，“医院这么大我来这么多次都还没真正逛过，小音也没有逛过呢，就想着趁今天天气好出去溜达溜达，是吧？”
　　说着沈卿姿就像往常一样揽过了左音的肩膀。
　　左音被沈卿姿突如其来的举动压得肩膀轻轻一歪，心上那个快速跳动的开关就被扳开了。
　　两人刚从寒冷的室外进来,纵然屋子里开着暖风身上却依旧冒着寒气，唯独沈卿姿身上那淡淡的清香是热的。
　　她配合的点了点头，视线里装满了沈卿姿向她投来的笑容。
　　冷与热在交替,亦如左音现在想要与沈卿姿拉开距离却又不舍的心情。
　　护士小姐将信将疑的看着左音，又问道：“真的？”
　　左音：“嗯。去了后面的湖。”
　　这里的医院的确有一个湖,而且去那里的确起码要二十分钟。
　　方才一路上来左音就在心里盘算要是真被发现该怎么说，所幸前些日左兰住院闲不住，跟着张霞逛了逛医院，回来后跟自己说了一两句。
　　左音说着，借着给护士指方向的机会离开了沈卿姿搭在她肩膀上的手臂。
　　明明知道这个举动太过刻意，但是她还是这么做了。
　　左音的耳朵里全是自己扑通扑通的心跳声。
　　知晓了爱意的她，害怕自己会再次失控。
　　那样她就再也不能呆在沈卿姿身边了，还怎么给她画出最好的油画。
　　沈卿姿的手臂猝不及防的落了一下空，她看着那个似是无意的少女，心里也莫名其妙的产生了些许的落差感。
　　护士小姐心里一合算，信了左音的话，对沈卿姿讲道：“那您先躺床上去吧，该打针了。”
　　沈卿姿闻声忙收回了自己看向左音的视线，跟着护士小姐走向了病床。
　　最细的紫色针头刺进了沈卿姿素白色手背，一段红色的血流进了细管。
　　左音看着不由得心上一揪。
　　她从来不是一个害怕打针的人，也不是一个有着很好共情能力的人。
　　只是，沈卿姿除外。
　　护士小姐熟练的给沈卿姿钓上药剂，叮嘱了几句就推着小车离开了。
　　左音看着那平缓滴落的药滴，搬了个小椅子坐到了床边，问道：“吃苹果吗？”
　　“好。”沈卿姿点点头，看着左音削苹果。
　　通红的苹果被左音握在手里，锋利的刀子被她握在手里却看起来用得格外如鱼得水。
　　不消片刻苹果皮便垂了下来，打着旋随着左音的动作而晃动着。
　　沈卿姿这才注意到左音的手指格外的纤细修长，白皙的就像水葱一般。
　　阳光落在骨节儿上，轻挑起细腻的肌肤，灵巧又好看。
　　“嗡嗡……”
　　忽的，房间里响起了突兀的手机来电声，左音贴着肌肤的裤口袋里传来一阵震动。
　　“抱歉。”左音忙放下了手里的刀，起身到一旁戴上耳机接起了视频电话。
　　映入视频的是一间油画教室，随之传来的还有袁园的声音，“小音，我占这里可以吗？”
　　左音兀的一怔，这才想起来今天上午还有一节课。
　　她忙点头道：“可以。”
　　袁园见左音点了头，在椅子上放上了自己的书包跟水杯，“来得早就是好，教室都没有人。”
　　左音看了眼时间，袁园不是来的早一点，她整整提前了半个小时。
　　左音没忍住，问道：“你是不是来得太早了？”
　　“徐老师找我跟徐煦有点事，所以我就提前来给咱们占位，她先去找徐老师，我这也就去。”袁园说着就对着屏幕这边的左音笑了笑，两个酒窝亮亮的，“那待会见喽！”
　　左音觉得袁园最有感染力的就是她这两个酒窝，跟她点了点头，便挂断了。
　　沈卿姿不是会窥探别人隐私的人，只是她发现左音方才是在跟人视频，不由的打探道：“谁打来的电话？”
　　左音：“袁园。”
　　沈卿姿对袁园这个名字有印象，就是那个一口一个“我们家小音”的女孩。
　　沈卿姿不由得对这个孩子起了几分莫名的警惕，“找你有事？”
　　左音摇了摇头，“她刚才去占待会上课的位置，问我坐哪里。”
　　沈卿姿觉得只是一个座位而已，实在没必要特意打电话还要视频，又追问道：“她……你们一直这样吗？”
　　左音没有察觉到丝毫，对沈卿姿是有问必答，“对，她负责占位，我给她带着东西。”
　　沈卿姿单调没感情的“哦”了一声，道：“那你们还真很好的搭档。”
　　这样平淡的语调让左音注意到了些沈卿姿的与平日里不同的情绪。
　　她又拿起了放在一旁的苹果，若无其事的补充道：“她人比较好，经常给我带早餐小零食。
　　沈卿姿眼睛闪过一丝意味不明的光，她也不知道怎么描述自己现在的心情。
　　她努力压抑着自己想要表露出来的不同平日的情绪，强迫自己跟左音一样夸奖着袁园，“这样啊，那她还真的不错。”
　　“真不错。”
　　苹果皮在这一刻被左音削断，没来得及接住就落到了地上。
　　左音听到沈卿姿的声音并没有什么明显的表现，心里有些落空。
　　想来也是，她怎么会因为自己这样一个暧昧不清的形容就会变得不淡定呢。
　　她又不喜欢自己……
　　左音捡起了地上的苹果皮，觉得自己这样的小心思有些傻得可笑。
　　她将苹果皮丢进了垃圾桶，看了眼时间，离上第二节课还有二十分钟，现在就得走了，“我第二大节还有课，得走了。”
　　说着左音就将手里的苹果放到了沈卿姿的小果盘里，“记得吃。”
　　“嗯。”沈卿姿点了点头，掩在被子下的手摩挲了几下，伸出来主动挥手道：“小音，再见。”
　　“再见老师。”左音也挥了下手，穿上起外套离开了病房。
　　尽管得到了左音的回应，沈卿姿却并没有得到她想要的心安。
　　少女的离开将房间里唯一一丝丝暖意带走，纵然窗外晴空万里是难得的好天气，沈卿姿却觉得自己的心口空落落的。
　　沈卿姿看着那颗削的十分完美漂亮的苹果，从床上下来站到了病房窗前。
　　细长的输液管连着她的影子，垂下一段孤独。
　　“她负责占位，我给她带着东西。”
　　少女清冷的声音又从耳边响起。
　　简单的一句话，就这样这样将她们两个人满是默契的系在了一起。
　　明明再平常不过的一件事情，沈卿姿却皱起了眉头。
　　袁园。
　　她没有目的的望着楼下，在心里描着这两个字，平静的眼神慢慢变了颜色。
　　这时那萧瑟的窗外景色中多出了一个黑点，左音不急不慢的走出了住院部大楼，走入了沈卿姿的视线。
　　她没有回头。
　　沈卿姿莫名感觉就好像要失去她。
　　刚才蒙混过关的时候左音好像又在刻意个跟自己保持距离。
　　这本该让沈卿姿觉得高兴的事情，却一次次的让沈卿姿感觉无法回避的失落。
　　其实这种感觉已经持续很久了。
　　从那日发烧开始，从睁开眼睛第一眼看到的是周琳不是左音开始。
　　就只是这短短的几个月，沈卿姿觉得自己的感情神经就像是经过寒冬的沉寂破土而出的藤蔓一样。
　　疯狂的生长，盘根错节，肆虐自己的大脑。
　　所有与左音有关的事情自己都不再冷静，不再客观。
　　她一而再再而三的打破自己的原则，不在乎与她敦煌一夜产生的暧昧，刻意忘记那夜这孩子的非分之想。
　　沈卿姿抬眼透过窗户看窗外的世界，视野里的世界开始变得模糊，五彩斑斓的光点不断变大。
　　斑驳的光影之中，她蓦的发现，那个女孩不知道从什么开始已经住在了自己的心里。
　　“沈卿姿。”
　　“老师。”
　　“姐姐。”
　　左音用平淡的语气喊着自己不同的称呼，寡淡的脸上一双纯粹的黑瞳亦笑亦嗔，分外动人。
　　沈卿姿扶着窗框的手微微攥紧，她发现自己好像对左音不止是欣赏，还有更多的喜欢。
　　爱人之间的喜欢。


第四十一章
　　临近年关,公交车的广告位都贴着传统复古的红色，车内也被装饰上了各种各样的新年元素。
　　左音看着自己握着的扶手，上面贴了一个敬业福。
　　她想她也是很敬业的，忙碌了半年都没怎么休息,甚至都可以媲美高三了。
　　左音刚结束考试周,就因为画展交稿在即这小半个月每天都泡在画室里,而沈卿姿又临近年根经常出差。
　　她们已经有小半个月没有见面了,仅存的交集就是左音跟沈卿姿拍下自己完成的油画。
　　这么想着车子就停在了一骥画室附近的公交站，左音也从这一站下了车。这里的公交站比左音家那边节日气氛要浓的很多。
　　车站牌上每隔一段距离就小灯笼悬挂，新拆封的灯笼带着些独有的特殊味道将新年的祝福与热闹带给每一位从这一站下车的乘客。
　　孙雨晴趁着大家都还没有回老家过年,组织画室办了一次年前聚餐。
　　左音站到了路口的红灯下，拿出了手机。
　　孙雨晴艾特了沈卿姿,问她怎么还不到。
　　想来沈卿姿昨天就回了S市,那今天也一定会来聚餐了。
　　左音看着聊天记录怅然若失，昨天她收拾完画室就很累了,都忘记问沈卿姿今天会不会来了。
　　忽的,左音的手机震动了一下。
　　一个兔子头像跳了出来，并告诉她：【抬头】
　　左音的心跳当即漏跳了一拍，她照着沈卿姿的指示抬起了头。
　　穿过浓浓的节日氛围，路的那头站着的是沈卿姿。
　　她穿着一件自己没见过的灰蓝色大衣，柔顺的长发搭在肩上，隐约露出纤细而优雅的脖颈。
　　那白皙的脸上化着淡淡的淡妆,豆沙粉的唇色衬得她愈发温柔。
　　“小音。”沈卿姿笑着，对左音招了招手。
　　左音看着红绿灯刚变成绿色便快步走了过去，“老师。”
　　沈卿姿看着站到自己面前的少女,发现她剪了头发，及颚的长度一下把她拉回了在敦煌初见她时的情景。
　　桀骜,不羁。
　　又是那样的惹人怜爱。
　　沈卿姿微微一笑，“好久不见。”
　　“好久不见。”左音控制着自己想要过分扬起的唇角，又问道，“老师都忙完了？”
　　“嗯。”沈卿姿点点头，“回来收拾收拾过年了。你呢？”
　　“交完了画稿就没什么事情了，也准备踏实过年了。”左音答道。
　　沈卿姿莞尔，“那很好。”
　　两个各怀心思的人就这样一句一句的续着，从画室外的马路聊到了小洋楼前的湖边。
　　蜿蜒的鹅卵石路上投着昏黄的灯光，将两个人的影子斜斜的印在地上，交织在一起。
　　远远的左音就看到小洋楼门口站着一个人，她下意识地的觉得那是周琳。
　　站在沈卿姿身边，可以放慢了脚步。
　　“哇，你们俩来太晚了吧！走这么慢？”
　　突然，站在门口的“周琳”不满的对两人吼着，披着一个纯白大羽绒服朝两人跑了过来。
　　这熟悉的声音让左音怔了一下，而后迅速认出了这个黑影——孙雨晴。
　　“怎么看见是我迎接你，你还不满意啦？”孙雨晴迎着光，清楚的看着左音轻吐了一口气。
　　左音：“哪有，我很满意。”
　　孙雨晴顿时觉得自己面子大了几分，对沈卿姿得意的讲道：“看到了吗，我今天很有面子。”
　　孙雨晴讲着又想起了什么，添道：“我说阿姿，人家小音都这么给我面子，你能不能也卖我一个面子？”
　　沈卿姿：“你说说。”
　　“我想跟小音喝两杯，行吗？”孙雨晴问着，满眼的期待。
　　左音听到孙雨晴这么说，侧头看向了身旁的沈卿姿。
　　她并没有因为自己喝酒这件事要得到沈卿姿的许可而觉得不爽，反而有一种说不出的蜜意泛了上来。
　　沈卿姿眼睛弯了弯，对左音叮嘱道：“少喝点。”
　　“嗯。”左音点点头，眼里多了几分笑意。
　　孙雨晴是个话痨，安静的鹅卵石路上充满了她聒噪的声音，也多了几分热切。
　　一行三人很快就来到了小洋楼。
　　这还是半年前来的那个小洋楼，但是又好像跟半年前不一样了。
　　冒着滚滚热气的火锅将香辣的味道搀进左音的每一口呼吸。
　　她看着屋子里坐着的老熟人，比上一次跟快的融入了这个屋子。
　　“哎呀，小音跟阿姿来了，来快坐，就等你们俩了！”武原说着就将手里满满一盘羊肉到了进去。
　　“武原馋这盘肉馋了好久了。”李明笑着讲道。
　　“想吃就早点下，不用等我们的。”沈卿姿说着，若无其事却又筹谋已久的与左音挨坐在了一块。
　　滚滚辛辣中，掺着一抹清香，让左音心跳不已。
　　“这可不行，哪有撇下你们的道理。”周琳的声音从里间的小厨房传了出来，左音看到对面门框上的门帘动了一下，周琳端着冰镇好的酒饮走了出来。
　　她像是精心打扮了一番，驼色羊毛裙将她姣好的身材全部衬托出来。海藻般的长发浓密又柔软，配上复古的绯红色唇，知性又性感。
　　左音低头看了眼今天因为吃火锅特意没有换的黑色毛衣，不由得握紧了手里的筷子。
　　“阿琳，我帮你！”孙雨晴说着就站起来要去帮她分担手里的酒饮。
　　周琳却没让，她看着跟左音坐在一块的沈卿姿拿着几罐啤酒放到孙雨晴面前，道：“我还特意给阿姿占了个好位置，结果便宜你了。”
　　“嘿嘿。”孙雨晴笑笑，注意力全在酒上根本没有听出周琳话语里的不满。
　　“哎，我听雨晴说，小音报了这次国家油画展，准备的怎么样了？”武原趁着他的肉还没有熟，关心着他这位小师妹。
　　左音：“已经给老师看过了，上周递上了稿子，今天上午收到了初选通过的邮件。”
　　这声音淡淡的，多有几分宠辱不惊的感觉。
　　武原“哇”了一声，“了不得，这是要跟你沈老师看齐的程度啊！”
　　“哪有。”左音有些不好意思的喝了一小口酒，余光却在偷觑着沈卿姿的反应。
　　暖黄的灯驱散着冬日的寒冷，沈卿姿的唇角微微勾起，对武原讲道，“她是可以超过我的。”
　　武原听到沈卿姿这么讲，起哄道：“哇，这做老师的都发话了，小音不立个军令状，表示一下？来来！”
　　说着，武原就拿起酒瓶给左音喝了两口的酒杯里添酒。
　　沈卿姿反应比左音快一步，先行按下左音手里的酒杯，“不用表示，她一定可以的。”
　　酒精的辛辣砰的一下在左音的舌尖绽开，电流从她与沈卿姿交叠的手指迸放，混合这酒精引得一路酥麻。
　　还没有喝几口酒，左音就觉得脸颊微微发烫起来。
　　“看到了吗，老师发话了！阿姿你这也太护犊子了吧！”李明笑着调侃道，满屋子里都是他跟武原粗狂而爽朗的笑声。
　　方才还有些不够欢乐的气氛瞬间被点燃，开锅的火锅冒着滚滚的热泡，衬得屋子里气氛更加活泼热闹。
　　所有人都有说有笑的，就连左音也跟孙雨晴小酌了两杯。
　　只有周琳低着头，独自喝了一杯又一杯。
　　火锅底汤添了一波又一波，直到盘子里的肉菜都见了底，这场年前的画室小聚才逐渐走入了结尾。
　　武原靠在椅子上，摸着自己的圆滚滚的肚子道：“不行了，吃不动了。啊，今天太爽了！”
　　孙雨晴看着武原的肚子，吐槽道：“人家都每逢过年胖三斤，我看你得胖九斤。”
　　“何止，我觉得得十二斤。”李明道。
　　“打赌吧？”孙雨晴借着点酒劲，拉过了左音，“你给我们做见证，我们赌……一盒XX颜料，36色！”
　　“好。”左音点点头，接受了孙雨晴的见证委托。
　　武原：“喂，你们真是的，我就胖三斤，你们一人给我一盒四十二色！”
　　“给就给呀。”“那你也得给我们！”……
　　原本都有些余兴尽散的屋子，又充斥起了热闹的人声。
　　沈卿姿坐在自己的位置上，轻抿着酒看着左音被夹在中间，眼睛里含着些宠溺的笑意。
　　“当当。”
　　忽的房间里想起了两声清脆敲击酒杯的声音，上一秒还在闹腾的几人瞬间安静了下来。
　　发出这声音的周琳从自己的位置上站了起来，举杯道：“年后大家就见不到了，我在这里敬大家一杯。”
　　孙雨晴怔了一下，反问道：“阿琳，你要出差还是去采风啊？”
　　周琳轻摇了下头，“都不是。”
　　“我离职了。”
　　这话就像是突然朝深海里投下了一颗炸|弹。
　　沉寂了一秒钟，猛然炸开，无数白色泡沫在水中翻滚仿佛沸腾了整片海洋。
　　左音看向沈卿姿，她那素来平静的瞳孔微微震颤着，脸上写满了不可思议。
　　孙雨晴更是不敢相信自己的耳朵，直接站了起来，“你开玩笑吧！”
　　“当然没有，我今天上午已经在人事部办了离职手续。”周琳是笑着的，却让每一个人看着都分外难受。
　　她兀自将杯里的酒仰头饮尽，对坐在不远处的沈卿姿讲道：“出来吗？我有很多话要对你讲。”


第四十二章
　　风吹过湖面想要掀起一丝涟漪,可是湖面已经结了一层薄薄的冰，将风拒之门外。
　　沈卿姿站在湖边看着方才刚刚宣布要离开这里的周琳，心绪复杂。
　　沈卿姿：“定了吗，什么时候走？”
　　“这周六。”周琳答道。
　　沈卿姿蹙起了眉头,今天就已经周四了,也就是说周琳还有两天就走了。
　　走得这么急,一点预兆也没有。
　　沈卿姿：“就这么着急走？”
　　周琳点点头,“嗯。离过年没几天了，今年我想回家过年。”
　　“工作呢，也在你家那边？”沈卿姿问道。
　　“对,之前跟我发来好几次邀请了，但是我都回绝了,现在又觉得是个很好的发展机会,而且离家也很近，父母年纪也大了。”
　　沈卿姿：“雨晴一定想给你办一个送别派对的,不如留下来多待几天,以后见面的机会就少了。”
　　“不会啊。”周琳笑笑，她看着沈卿姿将自己心底最后的一丝幻想说了出来，“你跟我一起去南边，我们还是可以像以前一样的。”
　　“阿琳，你知道的。”
　　沈卿姿讲的隐晦，她知道周琳也听的明白。
　　这是她们相处这十几年里无言的默契。
　　周琳看着站在对面的沈卿姿,声音沉沉，“可是我现在不是很知道了。”
　　“你究竟是因为沈院长，小玥留在S市,还是因为左音？”
　　沈卿姿有一瞬的惊愕，她不知道周琳是什么时候看透的她的心思。
　　嘴唇紧抿,不知道该怎么回答她。
　　“你喜欢上了你的学生是不是？”周琳问道，声音里满是落寞。
　　如果说在这个问题之前她还只是怀疑，那么从这一刻开始，她就可以确定了。
　　周琳就这样毫无预兆的直接挑破了沈卿姿的遮掩。
　　一时间沈卿姿不知道该点头还是摇头，更不知道说出这个答案后，会是什么后果。
　　“你不用否认，我看得出来。”周琳先一步替沈卿姿回答了。
　　“阿姿，你太明显了。”
　　“这样吗？”沈卿姿的表情看起来颇有些苦恼。
　　湖面上又掀起了一阵风，她低头沉默了半晌，忽的从她嘴里传来一声叹气。
　　沈卿姿颇有些无奈的摊了下手，间接的承认道：“阿琳，你是怎么知道的？”
　　“那天我也去给小玥扫墓了。”
　　周琳回答的简洁轻松，可那日对她而言却是一场撕心裂肺。
　　本来是想重逢，却不想看到了沈卿姿跟左音。
　　她们并肩坐在石阶上，那画面美好的让周琳觉得刺眼。
　　“你怎么会喜欢她呢？”周琳不解，从听到沈卿姿要收她做学生那天就不满，从沈卿姿偏心与她开始就心生敌意。
　　嫉妒在她的心中盘桓升起，撕扯着她的神经，折磨着她的大脑。
　　她不明白，她一点都不明白。
　　“你知道，我知道你也喜欢女生的那天我有多开心吗？我觉得我的机会来了，我是画室里所有人中，跟你最亲近的。你的所有事情我都知道，就连小玥我也认识。”周琳讲道，“可是，可是越是与你亲近，我就愈发觉得你与我之间隔着一道很深很深的沟壑。我尝试跨过去，可是我失败了。”
　　“我曾经一度觉得没有人能跨过去了……直到那天在考场，我看到左音。”周琳又回忆起了那日左音冲进考场，沈卿姿脸上那显而易见的惊喜，“就算是所有人都知道你脾气好，人也温柔，但是我知道你从来都没有对一个人这样好过。”
　　“但是，我不信。”周琳说着就垂下了头，声音里满是不甘。“我的家世成绩，哪一点不比她这个初出茅庐的小丫头好。我不明白，我也想不通，我认为我们才是天造地设的一对，连雨晴也经常这么跟我开玩笑……”
　　“就是玩笑而已。”沈卿姿径直打断了周琳的话，“阿琳，在这世上不是所有事情都能心想事成的，也不是别人说什么就是什么的，这些你比我还懂不是吗？”
　　“可是，为什么，你却选择了喜欢这样一个性格不好、家世也不好的人！”周琳反问着，声音都高了半分。
　　沈卿姿直视着周琳的眼睛，没有任何犹豫的答道：“就是喜欢啊。”
　　这声音淡淡的，语气里却满是周林无力扭转的理所当然。
　　周琳兀的像是被什么东西击中了一般，心中那团不甘被撕裂，扯得她生疼。
　　她觉得沈卿姿给她的这个答案真的是好极了。
　　喜欢她，就是喜欢，没有理由。
　　“那你还在等什么呢？”周琳又问道。
　　沈卿姿坐到了一侧的巨石上，望着反射着月光粼粼的湖面，“我只是在等她把画稿交上去。”
　　“看来我是侥幸不成了。”周琳苦笑了一下，原来她早就有计划了。
　　周琳想着将抄着口带的手拿了出来，“我要回去了，你呢？”
　　沈卿姿并没有接过周琳递过来的手，“我再坐会儿。”
　　这个人依旧拒绝人拒绝的不住痕迹。
　　.
　　冬日里的夜沁人骨头的冷，虫鸟蛰伏冬眠，周遭更是安静的没有一丝声音。
　　一缕白烟徐徐从沈卿姿口中吐出，昏黄的灯光下投下一轮寂寥的影子。
　　沈卿姿就这样坐在湖边，真就如她对周琳说的那样，没有丝毫要回小洋楼去的样子。
　　“怎么不回去？”
　　一个比冬日的气愤还要冷三分的声音在沈卿姿的身后响起。
　　她一回头，左音穿着她的黑色羽绒服，不知道什么时候站在了她身后。
　　沈卿姿看着坐过来的左音，灭掉了手里的烟。
　　纤细的白色烟卷歪歪扭扭的被放在了一旁。
　　“你怎么过来了？”沈卿姿问道。
　　左音：“有点不放心。”
　　沈卿姿听到左音这句话心里暖暖的，半开玩笑的问道：“难道是害怕我投湖自尽？”
　　左音看了眼沈卿姿，否定道：“不是。”
　　沈卿姿借着酒意，带几分认真的讲道：“如果今天走的人是你，我可能会。”
　　不知道是酒精烘托，还是这话本来就暧昧不堪。
　　沈卿姿的声音听起来冷冷淡淡的，却像是烈火一般灼热了左音的心。
　　左音不自然的眨了下一眼睛，看向沈卿姿的瞳仁里写满了诧异。
　　沈卿姿眼睛弯了弯，站起来对左音讲道：“走吧，送我回家。”
　　左音怔了一下，分外诚实的提醒沈卿姿道：“我喝酒了，不能开车。”
　　可是说完这句话，左音就后悔了。
　　这样一个明晃晃的跟沈卿姿独处的机会就被她下意识的直接拒绝了。
　　沈卿姿却不以为然，道：“所以，我们走回去吧。”
　　左音听到沈卿姿这么说，方才还有些懊恼的心里一下绽开了花朵。
　　失而复得也不过如此了。
　　临近过年，周围的商铺关门都格外的晚，明亮的光透出来，将两人的影子并在一起。
　　左音看着马路上飞驰而过的车子，不知道是不是都是要归家而去。
　　“怎么通过初选的事情没有告诉我？”沈卿姿问着，声音里带着几分不满。
　　“我也是今天刚看到，就赶公交车来画室了。”左音解释道。
　　沈卿姿点点头，“这样啊，算你勉强过关吧。”
　　沈卿姿语气轻松，左音也跟着放松了自己。
　　她对着沈卿姿笑笑，多有几分谢她不计较的小狡黠。
　　那及颚的短发下一双漆黑的瞳仁里点满了星星。
　　沈卿姿觉得，如果她多笑笑，就算是让自己去帮她摘天上的星星，她也会愿意的。
　　小金山离画室很近，沿着道路走着，就能看到那一片楼区。
　　不过一会儿，沈卿姿就带着左音走到了那幢熟悉的楼下，这是左音新年之后第一次来沈卿姿家。
　　这个家跟当初左音寄住的那几天并无差别，反而在一些细小的细节上让左音觉得好像变得更加温馨了。
　　“还是这双。”沈卿姿说着就将那双印着小老虎图像的拖鞋放到了左音面前。
　　不知道是不是因为隔了小半个月没见，还是因为酒精作祟，左音觉得她与沈卿姿之间的隔阂几近消失。
　　面前的沈卿姿又变成了那个将自己从瓢泼大雨中拯救回来的沈卿姿。
　　“想喝点什么吗？”沈卿姿拉开了冰箱门，询问道。
　　左音略想了一下，道：“橙汁好了。”
　　沈卿姿点点头，轻轻踮脚从柜子里拿出一只漂亮的水晶杯，似是别有预谋的对左音讲道：“小音，能帮我去二楼书房把我的杯子拿过来吗？就放在书桌上。”
　　左音没有任何怀疑，说了声“好”，便轻车熟路的走上了二楼。
　　她还记得沈卿姿的书房在哪里，这个家的每一处地方她都还记得。
　　左音刚走进二楼书房，书香与花香交织在一起徐徐的绕在她的身上，含蓄内敛的迎接着这位客人。
　　只是左音刚一走进来，就愣住了。
　　在那书桌的墙上，赫然挂着一个她看着分外眼熟的东西。
　　——左兰偷偷卖掉的自己最宝贝的那幅画。
　　左音不敢相信的看着沈卿姿挂在墙上的那副画，视线落在了自己用金色勾出的花体“y”上。
　　沈卿姿怎么会有自己的这幅画？
　　她知道自己就是这幅画的主人吗？
　　……
　　无数个问题萦绕在左音的脑海里，让她忘记了呼吸。
　　忽的，鸢尾花的香气从左音背后袭来，红木底板上映着两个人的影子。
　　沈卿姿不知道什么时候站到了左音的身后，纤细的手臂轻轻的环住了她的脖颈。
　　“你的画，我一直都挂在这里。”


第四十三章
　　白炽的灯光将沈卿姿从身后拥抱着左音的画面投映在对面明亮的玻璃上。
　　左音看着那窗棂分割开的一块块真实的画面,不敢相信。
　　“今晚不要走了，好吗？”沈卿姿在左音耳边轻声讲道。
　　她的每一口温吞的气息都夹杂着让人被蛊惑的酒气。
　　温暖的怀抱，让左音无法抗拒。
　　左音望着沈卿姿迷离的眼瞳，从沈卿姿的怀抱里挣脱,用自己的理智去压制内心的欲望,“老师,你喝醉了。”
　　沈卿姿却摇摇头,“不，我很清醒。”
　　“你是左音，是我喜欢的人。”
　　没有人可以控制对一个人的爱意。
　　沈卿姿也不可以。
　　满月将皎洁的光落在擦拭明亮的玻璃上,在左音的视线里投下一轮波光粼粼。
　　左音还没反应过来只觉得脖颈一凉，沈卿姿那柔软的手掌就压得她朝下低去了头。
　　而后,沈卿姿轻轻昂起头,柔顺的长发垂落在左音的掌心。
　　将那枚沾着酒光的豆沙色唇瓣印在了她的嘴角。
　　再次品尝到这枚唇的滋味左音发现自己的心跳依旧无法抑制的加速跳动。
　　错愕，震惊。
　　更多的是现在梦幻中的怦然心动。
　　在那个月下突兀的吻是左音最懊恼的一件事。
　　她曾以为自己就这样守着这份喜欢的心情,守在她身边。
　　她从未想过会有一天沈卿姿会对自己说出“喜欢”二字。
　　沈卿姿第一次吻左音是在一间昏暗的民谣酒吧。
　　她一直以为这只不过是在酒精烘托下的冲动,于是第二天她就踩着高跟鞋离开了敦煌。
　　直到她再一次吻上左音的唇才懂得，酒精能带给她的不过是被放大了的爱意。
　　而她从遇到她的第一眼就再也无法忘记她了。
　　“喜欢你的画，喜欢你身上的味道，喜欢跟你待在一起时的感觉。”
　　“老师……”左音不敢相信自己的耳朵，眼瞳轻颤。
　　她好怕这是一场梦，死死的攥着沈卿姿的手臂不肯放开。
　　就好像这样就算梦醒,她也能把这个沈卿姿留在身边一样。
　　“但我更喜欢的，还是你，左音。”
　　像是从沉寂的时间里破冰而出,充满温热的传到左音的耳边。
　　沈卿姿眼眉间还是那化不开的温柔，她抬起左音握着的自己的手臂,捧起了她的脸。
　　潮湿的唇瓣印在左音的眼角，带来些许微凉。
　　这个吻是那样的真实。
　　左音感受着沈卿姿给予自己的那份温柔，再也抑制不住自己的情感，酒精推着她去勾住沈卿姿的脖子，诉说着这些月隐藏在心底的爱意，“我是，老师。”
　　温软的唇瓣又一次重叠在一起，满是日日夜夜左音对沈卿姿的非分之想。
　　左音轻啄着沈卿姿的唇，回吻着她，掠夺着她朝思暮想的蜜意。
　　沈卿姿揽着左音的腰，满心满眼的都是面前这个放肆的少女，“对不起，这么晚才告诉你。”
　　“如果我知道你还会这样迎接我，我一定要在自己明白心意的第一秒去见你，告诉你。”
　　左音摇摇头，“不晚。”
　　只要你能留下，就不永远都不晚。
　　窗外不知道什么时候飘起了白雪，纯白的落了一地。
　　左音踩在迎着雪影的月光，一路跌跌撞撞拥着沈卿姿来到了她的房间。
　　少女的手轻车熟路的探进丛林，蹚过溪流，在只属于她的山林中留下浅红色的印记。
　　“老师。”左音吻着沈卿姿，一声声轻唤着她对她的称呼。
　　不是沈卿姿，不是姐姐。
　　是只属于她一个人的老师。
　　“老师，不要忍，老师……”
　　左音的声音擦过沈卿姿的耳廓，传进她的耳道，将这样禁忌背德的关系印在她的脑海里。
　　少女学着敦煌那夜自己对她说过的话，将每一个音节裹着酒气温吞，刺激着她的神经。
　　“……小音。”沈卿姿眼瞳迷离的勾住了左音的脖子，缱绻的伏在她的颈窝，“嗯……”
　　她将她掺杂着爱意的喘息声落在少女的耳边，忽高忽低。
　　将自己的□□与灵魂全都给予她。
　　月光透过没有掩牢的窗帘落进了房间，沈卿姿睁开眼睛看着睡在自己身边的左音。
　　那微有些红肿唇轻轻张着，发出细微的呼吸声。细软的发扫在她的脸庞，温顺乖巧的就像是一头鹿。
　　沈卿姿伸手想要替左音拨开贴在脸侧的头发，哪成想，沈卿姿的手指在刚触碰到左音脸的一瞬，左音就将自己的脸凑到了沈卿姿的手中。
　　她半梦游似的轻轻蹭着那柔软的的掌心，蹭的那人小鹿乱跳的。
　　“老师……”
　　像是感受到了身边人的动作，左音不安的小声呓语着。
　　“不要走。”
　　“不走，一直在。”沈卿姿轻抚着左音的脸颊，在她耳边轻声讲道。
　　她不会走的。
　　这一次。
　　.
　　翌日，白雪铺满了大地，大地裹着一片白茫在熹微的晨光中苏醒，左音亦睁开了眼睛。
　　那浓密的睫毛下是一双睡意惺忪的眼睛，被酒精麻痹过的大脑在太阳穴正突突的跳着。
　　左音昨晚睡得不算很好，她在梦里被一片不安的虚幻笼罩着，努力的想要挣脱，却总是无济于事。
　　她越是挣扎流沙般的空间就让她陷得越深。
　　直到某一瞬间，她感受到一股熟悉的温暖向她涌来。
　　她奋力的向前跑，去靠近那份温暖，沐浴在它带给自己的光芒中。
　　这才得到了片刻安心。
　　左音这么想着，打量着这间她并不熟悉的房间。
　　忽的那熟悉的感觉穿过时间的长河，从遥远的敦煌来到左音的脑海。
　　她猛地转过头去，看向了床的另一边。
　　沈卿姿半侧着身子，静默无声的睡着。
　　她枕在柔软的白色枕头上，阳光落在上面，给她铺了一层柔光。
　　褪去在医院时左音见到的病气，细密的睫毛勾勒出女人乖巧的睡相。
　　这跟她无数次想象的一模一样。
　　左音侧身看着，用眼睛做画笔，细细的将沈卿姿的样子勾在心里。
　　偷偷藏起来。
　　“我喜欢你。”
　　沈卿姿在耳边说的那句真情告白，又重新在左音耳边响起。
　　这一切都美好的像是梦一样。
　　左音眼睛里闪过一丝光亮，她蹑手蹑脚的从床上起来，走向了开启这一切的书房。
　　自己的那副画，依旧安安静静的挂在正中央的墙上。
　　瑰丽神秘的颜色与这简约复古的书房有些许的不合群，却又是那样的适合。
　　那阳光透过两侧长长的欧式落地窗撒入室内，将这幅画的诡谲意境衬托的淋漓尽致。
　　就好像专门为它而设计的一样。
　　“不多睡一会儿？”
　　沈卿姿的声音带这些倦倦从左音的身后响起，紧接着一个圆润下巴就抵在了她的肩膀上。
　　她穿了一条浅粉色真丝睡袍，松垮的领子将那如雪的肌肤坦露，只是这片纯白的雪地里落着星点红印。
　　一点一片，像是梅枝抖落下的花瓣。
　　左音望着自己的杰作，忍不住上下滚了滚喉咙。
　　沈卿姿注意到这少女的眼神，伸出手指刮了一下左音那挺翘的鼻尖，“偷腥的猫。”
　　左音被沈卿姿这兀的一下嗔笑惹的脸上一臊。
　　她小声的咳了一声，指着自己那幅被沈卿姿挂在墙上的画问道：“那幅画，是老师买的吗？”
　　沈卿姿站到左音身旁，看着这幅跟她有着莫大缘分的画，道：“是我爸爸买的，我见到后就从他手里要了过来。”
　　原来是这样。
　　左音听到沈卿姿这么说，那一直放在她心中无法开解的遗憾变成了失而复得的庆幸。
　　“那，老师很喜欢吗？”左音期待的看向了沈卿姿。
　　沈卿姿点了下头，“嗯，第一眼就喜欢上了。知道是你画的后就更喜欢了。”
　　左音听到沈卿姿这么说，心上泛起丝丝的甜意。
　　她还记得当时自己坐在这幅画前，所冒出的那个不切实际的想法。
　　——如果有一天她能让沈卿姿看到自己的画，她会不会为自己的这幅画而感到惊喜。
　　那时的她肯定不会想到，这幅画能有一天真的被送到沈卿姿的面前。
　　被她所认可，被她所挂起。
　　小姑娘有些羞赧，眨了眨眼不知道怎么回应。
　　沈卿姿吻了吻左音的耳垂，“小音，以后跟我一起画油画吧。”
　　带着点干涩的唇啄着柔软的耳垂，留下一点又一点的灼热，勾着心底的野兽泛上了红晕。
　　左音点点头：“嗯。”
　　“那我们要画多久呢？”沈卿姿揽着左音腰，若有所思的问道。
　　“一辈子够不够？”左音回头看向沈卿姿，说着她此生第一句情话。
　　沈卿姿没有回答，望向左音的眼睛微微弯着，带着那温吞的气息将唇印在了左音的嘴角。
　　“不够。”


第四十四章
　　离着过年越来越近,街上的年味也一天比一天浓。
　　左音骑着一辆明黄色的共享单车行驶在车道上，冬风吹得她脸颊泛红，刘海被帽子压在眉下，露着一双漆黑明亮的眼睛。
　　沈徕跟徐骥研制的颜料出了第一批试用,左音约着左音去画室尝个鲜。
　　松柏被还没有化掉的雪压着,将冬日的厚重感留在小金山。
　　左音轻车熟路的来到了沈卿姿家楼下,车子还没有停稳就看到住户门自动开启了。
　　透过浅香槟色的玻璃,沈卿姿挎着一个白色的香奶奶经典款小包从里面走了出来。
　　好像是正正好好，又好像是她在这个门口等了左音很久。
　　“等了很久了吗？”左音问道。
　　“没有，我也是刚下楼。”沈卿姿笑了笑,径直坐到了左音的车后座，“带我。”
　　左音看了眼沈卿姿穿着的羽绒服,领口的设计让它并不能扛风,“会冷的。”
　　“呶。”沈卿姿像是早就预料到了一样，从她拎着的另一个手袋里拿出了一条大红色的围巾,给自己围上了。
　　沈卿姿皮肤本就白皙,红色衬得她气色红润，漂亮的不像话。
　　左音觉得那句丹唇外朗，皓齿内鲜用来形容现在的沈卿姿真的太准确了。
　　“还有你的。”
　　就在左音心声感叹之时，沈卿姿微微朝她探过身来，她的手指并不温暖，带着些许微凉擦过左音的脖颈,将一个柔软带着鸢尾花香的东西放到了她的脖间。
　　左音低头一看，竟然是一条藏蓝色围巾。
　　款式跟沈卿姿围着那条一模一样。
　　“看来我估量的不错。”沈卿姿一边帮左音打理着围巾，一边欣赏着她的杰作,笑容里写满了满意。
　　“老师织的？”左音颇有些诧异。
　　“对啊，跟着我妈妈学的。”沈卿姿答道。
　　左音摸着着藏蓝色的围巾,无论是从织法花样，还是成品质量都比商场里卖得还要漂亮。
　　沈卿姿虽然说的轻松，但是左音知道她一定是下了很大的功夫才为她们两人织了这么一对围巾。
　　想到这里，左音的心上像是敷了一层蜜糖，情不自禁的压在沈卿姿的唇上吻了吻。
　　一阵凉风吹过，沈卿姿的脸却微微发烫。
　　她拉了拉了左音的衣袖，提醒道：“好啦，去晚了雨晴他们来了就被发现了，这颜料可是我偷偷从我爸爸那里拿来的。”
　　“嗯。”左音点点头，启动了车子。
　　坐在后面的沈卿姿有些中心不稳，将自己的手放到了左音的腰上。
　　她的手总是暖的，左音觉得自己的心砰砰几下，跳的格外快。
　　车子缓缓启动了起来，在沈卿姿看不到的前方，左音的嘴角上扬着。
　　她感觉这沈卿姿的微凉的手指贴在自己的腰上，第一次，有了想把这一刻永远留住的念头。
　　“笑什么？”沈卿姿侧着头，后视镜里一直映着左音的脸。
　　“啊？没有啊……”左音没想到沈卿姿会看到自己的笑，她眨了眨眼终于发现了沈卿姿从后视镜看过来的目光。
　　左音与沈卿姿对视了一眼，在她的温柔中实话实说道：“我很想把这一刻留住。”
　　话音刚落，左音就听到身后传来沈卿姿的一声清脆灵巧的笑声。
　　“我也是。”
　　接着沈卿姿那轻柔的声音飘过。
　　她闭上眼睛轻靠在左音的身上，感受着指尖的温度与她的心跳。
　　左音的心怦然炸开，她觉得自己轻飘飘的，周围全是沈卿姿独给予她的温柔。
　　.
　　图书室位于画室的东边，就像是电影里才能见到的红砖建筑。
　　冬日里只它一个立在那里，多有几分寂寥。可到了夏日，碧绿的爬墙虎攀着红色砖墙而上，远远地望去郁郁葱葱的一片，分外的好看。
　　左音还是第一次来这座图书馆，本以为会有些老旧，却不想麻雀虽小五脏俱全。
　　穿过安静无人的大厅，左音看着头顶悬挂着的那顶漂亮又富有历史感的水晶灯，忽然有一种穿越时空的错觉。
　　沈卿姿带着左音拾阶而上，推开一扇沉重漂亮的雕花红木大门，映入眼帘的是一排排复古的木质书架。
　　“昨天我爸爸拿来后，说要给我放在我的画室，我担心被他们看到，就让他藏到了这里。”沈卿姿说着，脸上还有一种孩子气的顽劣。
　　“你就不怕沈院长藏得连你也找不到了？”左音跟在沈卿姿身后，问道。
　　“应该不会，他跟我说他藏在了这边，不是第13排吗……”沈卿姿一边看着手机里沈徕给她发来的图片，一边专注的找着。
　　不知不觉中，她就加快了步子，灵巧的身姿穿行在一排排错落有致的书架中，左音近乎都要追不上了。
　　果然，就在刚离开一排书架后，左音在按方才的规律朝左边转去。
　　沈卿姿的身影就不见了。
　　左音站在原地，向一侧书架喊道：“老师？”
　　安静的图书室里连鞋跟敲击地面的声音都消失了。
　　左音不由得心里咯噔一下。
　　她从来都不是不习惯独自一人处在这样陌生的环境中的。
　　她不习惯的是左音突然不见的身影。
　　厚重的云挡在了太阳前面，将本就清冷的图书室变得更加寒凉。
　　左音有些慌了，她望着一样望不到镜头的书架，忐忑着一颗心朝可能又沈卿姿的方向寻去。
　　没有沈卿姿，没有沈卿姿，还是没有沈卿姿……
　　左音眉头紧锁，不可名状的孤独感笼罩在她的心头，一点点将她吞噬。
　　突然，一个力气猛地将左音拉了过来。
　　清香阵阵，左音被一人拥入怀中。
　　世界的真实感又重新回到了她的五感中。
　　“老师？”左音猛地回头，沈卿姿就站在自己的身旁。
　　“是我啊。”沈卿姿依旧笑着，眼睛里却写满了歉意，“对不起，我太着急去找颜料了。”
　　“没关系。”左音摇摇头，表示没事儿，可是眼眶微微透出的绯红却出卖了她。
　　她伸过手把沈卿姿在怀里抱了好久。
　　还是那个温暖又舒服的怀抱，她觉得自己真是越来越贪恋这个给自己温暖的人了。
　　明明曾经是个那样孤独不与人亲近的人，却会为一个人的突然不见而心急如焚。
　　甚是满脸委屈。
　　“我还以为你把我丢了呢。”
　　“傻瓜，怎么会。”沈卿姿抬手揉了揉左音的头发，“而且，你还有手机不是吗？找不到我可以给我打电话啊？”
　　左音不自然了眨了眨眼睛。
　　她忘了。
　　“我们小音怎么变笨了呢？”沈卿姿笑着捏了下左音的脸。
　　左音脸上多了几分罕见的小性子。
　　沉默了一下，左音轻声唤道：“老师。”
　　忽而，一阵风穿堂吹来，掀起了浅天蓝色的窗帘。
　　沈卿姿还来不及反应，左音就拉过她的手一点点的向她靠近着。
　　冰凉的墙与温热的手贴在沈卿姿的身后，两相交融，在她的身上掀起一阵酥麻。
　　左音望着沈卿姿脸颊微微升起的酡红，探身道她的耳边，轻声道：“我要吻你。”
　　那声音就像是海上蛊惑人心的妖姬，穿过沈卿姿的大脑，将她禁锢在身后的墙上。
　　反抗不得，也不想反抗。
　　太阳偷偷的从云间升起，照射在图书馆的玻璃上，反射着的淡淡金光，洒一地的甜蜜。
　　那灼人的红唇带着几分冷香与灼热向她袭来，印在樱花一般的淡粉色唇上。
　　她们在窗帘为她们营造的寂静无人中接吻。
　　将这搀着书页气味的图书馆中染上暧昧的爱意。
　　这一次左音的吻格外霸道，沈卿姿在她的攻势下连连溃败，为她所牵引着，被她所支配。
　　直到沈卿姿觉得有些喘息不过，左音才勉强放过了她。
　　“哪里笨了？”左音轻咬了一下沈卿姿的耳垂，反问道。
　　“不笨，就是学坏了。”
　　沈卿姿环着左音的腰，满眼宠溺的探过头去，在左音的唇上又啄了两下。
　　算是奖励，也算是惩罚。
　　“咵哒！”
　　一声手机掉到地上的声音分外突兀的从这安静的图书室里传出。
　　左音猛地抬头朝声音传来的方向看去，孙雨晴满脸愕然的站在书架的另一边。
　　脚边掉着正是她上周新换的手机。


第四十五章
　　“你们！”孙雨晴一双眼睛瞪得溜圆,小圆脸上大写加粗的挂着四个大字——不敢相信。
　　沈卿姿“嗯”了一声，蹲下身子帮孙雨晴拾起了掉在地上的手机。
　　可怜的手机刚买才一个月就跟大地来了一个亲密接触，换了没两天的钢化膜就像现在的孙雨晴一样，从屏幕正中央裂开了无数道缝。
　　沈卿姿：“钢化摸碎了,明天带你去换。”
　　“不是,你们真的是我看到的这样？！”孙雨晴来不及检查自己的宝贝手机接过手机,不敢相信的追问道。
　　画室公认的难追女神就这样被一个刚来到画室还不到一年的十九岁少女搞定了。
　　这简直震惊孙雨晴一整年。
　　沈卿姿看着孙雨晴合不拢的下巴,摆了下手，逗道：“假的。”
　　孙雨晴当然不相信沈卿姿这句“假的”。
　　她已经迅速消化方才看到的那一幕，忙缠住了沈卿姿的胳膊,八卦道：“真的在一起了？什么时候的事啊！我怎么都不知道啊！”
　　沈卿姿看了眼孙雨晴，嫌弃的将自己的手臂从她的手中□□,没有回答她。
　　孙雨晴却飞速的开始脑补,并发出了一声类似于公鸡打鸣的声音：“哦哦哦哦哦！！！！”
　　她双眼放光的走向左音，向她求证道：“是不是你一进画室你们就在一起！我说那天阿姿为什么要这样疯狂的报复我,合着不是为了自己的学生,而是为了她喜欢的人啊！”
　　“啊？”左音根本不知道这件事情，听到孙雨晴这么说还有些懵。
　　沈卿姿伸手绾了一下耳边的长发，倒有些不好意思，在左音耳边偷偷讲道：“这件事回去我跟你解释。”
　　“哎呦，还在我面前说上悄悄话了！”孙雨晴姨母笑着，“阿姿这事儿你可不地道,你得请客！请客啊！”
　　沈卿姿点点头，欣然应允道：“好，你想吃什么？今天我都请你。”
　　“当然是翰英轩的烤鸭了！”孙雨晴理所应当的讲道。
　　沈卿姿提醒道：“我没有预约。”
　　孙雨晴却不以为然,一手搭在沈卿姿的肩上，“但是你可以动用你的钞能力呀。”
　　沈卿姿看了一眼孙雨晴,将她放在自己肩上的手拨了下来，“你真是抓住机会就要讹我一顿啊。”
　　“当然了，你可是把我们小音给拐走了。”
　　孙雨晴说着，就把被沈卿姿拒绝的手放到了左音肩上。
　　还不等沈卿姿反驳，左音就先一步更正道：“老师没有拐我。”
　　“你向着谁……”孙雨晴皱着眉刚要质问左音，就看到沈卿姿望向左音时脸上那化不开的笑意，“不好意思，我多余了。”
　　沈卿姿动用了她的钞能力，买了一个黄牛号进了翰英轩。
　　左音看着坐在对面的孙雨晴拿着菜单一连点了好多菜，顿时觉得有些肉疼。
　　“让老师破费了。”左音小声对沈卿姿讲道。尽管她钱包不富裕，但依旧主动提道：“我们AA吧。”
　　沈卿姿摇摇头，“不用，花的值得就不叫破费，这丫头摆明了要讹我一顿大餐的。”
　　孙雨晴点完一抬头就又是一嘴狗粮，“这是在说什么悄悄话呀？”
　　沈卿姿看着已经上来的几道凉菜，调侃道：“小音问我，平时雨晴姐就吃这么多吗？”
　　孙雨晴的嚣张被沈卿姿一句就戳瘪了，她喝了口手边的大麦茶，狡辩道：“也不是很多，我不是看咱们三个人嘛。”
　　孙雨晴觉得关于自己吃得多这个话题不能在深入讨论下去，转移话题审问起了沈卿姿，“不要说我，说说你！”
　　“我说，要不是我今天撞见了，你们打算什么时候跟我们说啊？还是你们打算就这样偷偷摸摸的交往？”
　　左音看了眼沈卿姿，她是想公开的，可是她们之间的关系不是一句话就可以表述清楚的。
　　两个女生，还是老师跟学生。
　　传出去，在张璋之类人的嘴里都会给沈卿姿的身上又留下一个话柄。
　　她不想这样。
　　沈卿姿却偷偷握住了左音的手，那温暖的手掌柔软而富有力量，“我跟小音在一起又不是什么见不得光的事情，当然不会偷偷摸摸，只不过被你先发现了而已。”
　　卡座柔和的光打下来，让沈卿姿的声音听着更加温柔。
　　左音觉得，沈卿姿总是能说出很多让自己心安的话，也总是能很好地顾及到自己。
　　自己在想着保护她，而她也在想着守护自己。
　　“打扰了，您的烤鸭。”
　　说话间，服务员就将一个白瓷盘子端了上来，码得整整齐齐的鸭肉带着诱人的香气放到了桌子的正中央。
　　孙雨晴眼里闪过一丝狡黠的光，伸手拿过了一张薄饼，对左音讲道：“小音，我看网上有一个神奇吃法，听说不错，让我给你演示一番。”
　　只见孙雨晴将手里的薄饼放到了嘴前，一只手夹着沾了酱的烤鸭与黄瓜条，在左音的注视下迅速的往嘴里一塞。
　　虽然左音不知道这样吃是什么体验，但是看着孙雨晴咀嚼着满脸津津有味的样子，就觉得这个法子虽然看上去有些蠢，但好像还真的不错。
　　就在左音蠢蠢欲动的时候，一个卷好的小饼便递了过来。
　　沈卿姿：“别听她的，她在给你下套呢。”
　　孙雨晴计划被人戳破，喊道：“阿姿！”
　　沈卿姿见左音不解，补充道：“上一次武原就是这么骗她的。结果第一次掌握不好，吃了一脸的酱。”
　　孙雨晴老底被揭穿，又羞又臊，“哎呀，你不让你女朋友出丑就算了，还有揭我的老底。”
　　沈卿姿挑了下眉，看向孙雨晴的眼睛里写着一个“对”字。
　　真是想不到向来温柔待人的沈卿姿也能有这样理不直气也壮的刁蛮时候。
　　孙雨晴托着腮如是想着，按捺不住自己的好奇心又问道，“小音，你跟我讲讲，你俩谁追的谁？”
　　左音听到这个问题，仔细想了想，终究是没有从她有限的恋爱知识中找到些什么谁追谁的迹象。
　　如果非要论的话，她觉得无论是在敦煌还是在那个月下，都是自己先招惹的沈卿姿。
　　应该算是自己先追的沈卿姿吧。
　　这么想着，左音刚要开口，耳边就传来了一声“我”。
　　沈卿姿抢先左音一步先承认了。
　　孙雨晴看向沈卿姿的眼睛里写满了“你也有今天”，啧啧调侃道：“呦呦呦，真是铁树开了花，老树抽了芽……”
　　沈卿姿：“不满意。”
　　孙雨晴笑笑，俗话说拿人手短，她这吃人家的喝人家的，哪里还有不满一说。
　　“满意，一千个一万个满意。”
　　孙雨晴又吃了一口狗粮，正要偏头咧嘴，却看到左音那常年下拉的嘴角微微扬起。
　　她眼神一边，撑着头调侃道：“小音，你笑什么呀？”
　　左音忙敛了笑意，若无其事的摇了摇头，否认道，“哪有。”
　　“就……”
　　孙雨晴还想逗一逗左音，一双筷子夹着一根鸭腿横了过来。
　　沈卿姿：“吃肉还堵不住你的嘴。”
　　孙雨晴看着沈卿姿投来的视线，温柔之余写满了警告。
　　那曾经被沈卿姿制裁过的恐惧再次从孙雨晴的心中醒来，她接过鸭腿被迫接受了沈卿姿的投喂。
　　只是这鸭腿怎么吃都有一股酸臭味。
　　.
　　酒足饭饱后孙雨晴好心的开车将左音跟沈卿姿送到了小金山。
　　左音与沈卿姿并肩而行，她看着两个人印在地上的影子，晚上八点的夜空灯光与星光交映，洒下许多浪漫。
　　左音与沈卿姿并肩而行着，心中一直有个疑问交缠了她一路，现在孙雨晴回去了，她也终于可以问了：“为什么老师要说是你先追的我？”
　　“因为我也不知道我们这算谁先追的谁。”沈卿姿略想了一下，“但是，在鸣沙山上是我先跟你说的话，那天也是我对你说了喜欢，那说是我追的你，不过分吧。”
　　左音没有回答，只是在心里暗暗记下了。
　　异曲同工不过如此罢了。
　　“沈卿姿。”左音轻喊了一声。
　　“嗯？”沈卿姿微微偏头，将视线又落回到左音的脸上。
　　一阵风吹得树影摇曳，撩起少女的短发，那漆黑色瞳子深邃又装着满满的爱意。
　　少女微笑着，在沈卿姿的视线里慢慢逼近。
　　一个吻。
　　左音将她想要对沈卿姿的话，全都无声的印在了她的唇上。
　　深深的，热烈的，充满了少女的爱意。
　　左音：“老师，今晚我不想回去了。”
　　沈卿姿辗转着手指，与左音十指交扣，以同样热烈的情感回以少女。
　　“那就留下来吧。”
　　月光皎洁，给两人披上灿烂。
　　忽的，沈卿姿好像听到了什么声音，带这些警惕的与左音稍稍分开。
　　四周都是黑黑暗暗的，持续不断的风吹动着灌木丛树叶，响起沙沙的声音。
　　一切看上去是那么窸窣平常，可是沈卿姿还是觉得哪里不对。
　　“怎么了？”左音不解的问道。
　　沈卿姿也觉得自己可能是多虑了，正要摇头左音却发现她的眼瞳猛然骤缩，看向西南处小径的视线迟迟未曾收回。
　　左音也顺着她的视线看去，却发现在那树影交织中赫然站着一对夫妻。
　　沈徕拎着一兜水果，与沈夫人挽着手，就站在不远处。


第四十六章
　　风在这一瞬安静了下来,叶子发出的沙沙声消失了，周围安静的连每一个人的呼吸都听得分外清楚。
　　沈卿姿稍稍将左音护在了身后，站住来主动打破了这片诡异的寂静，“爸妈。”
　　沈夫人不知道是不是顾忌这是一个公共场合,语气里一点苛责的意思都没有,“小姿,你爸爸说快过年了,就给你拿了点东西来，咱们先上去吧。”
　　沈卿姿点点头，正要转身对左音说,让她先走。
　　沈徕就停在了两人跟前。
　　巨大的阴影笼罩在左音的头顶，道：“小音一起吧。”
　　左音反抗不得,点了点头跟在二老身后,同沈卿姿保持着规矩的距离。
　　一路上楼都很安静，两个被长辈当场目击到亲昵行为的小情侣端正的站在后面,大气不敢喘一声。
　　左音觉得如果现在可以监测她的心跳,她绝对可以破世界吉尼斯纪录。
　　沈徕进到沈卿姿家，径直坐到了客厅的沙发上，道：“小姿去帮帮你妈妈。”
　　沈卿姿看着二老的表情，一个比一个平静，也不敢做什么揣测。
　　她乖顺的点点头，对身边的左音道：“那小音一起吧。”
　　明明是一张救命符,沈徕却没有给沈卿姿机会，“哪有让女朋友来家里干活的道理。”
　　沈卿姿听到沈徕这句话楞了一下。
　　方才也是太过紧张了，她这才发现沈徕的表情并不像是强装出的平静,而更像是已经预料到的平静。
　　沈卿姿带着这个猜测，点了点头,走向了一侧的厨房。
　　左音觉得客厅的温度一下就冷了许多。
　　如果说对面这个人只是美院的院长，左音可能不会有现在这样的忐忑。
　　但是沈徕不止是院长，还是她的老师的父亲，是方才撞破自己跟她女孩亲密的父亲。
　　沈徕：“今天晚上本来是我跟你阿姨想给小姿一个惊喜，没想到你先给了我们一个惊喜。”
　　左音抿着嘴唇，不知道该怎么回答。
　　她知道即使她说的天花乱坠，也掩饰不过她与自己的老师在一起的事实。
　　“我听小姿说，你的画已经进了画展？”沈徕问道。他落在左音身上的重点却好像并不在方才那件事上。
　　左音恭敬的点点头，“嗯。”
　　“不错。”沈徕简单的点评道，“你这样的水平，进了画展就能得奖了。”
　　左音内敛的笑了一下，她还是很想在沈卿姿的爸爸面前留一个好印象的，“我还记得当时院长在酒会上对我说的。”
　　沈徕认可的点了点头，“那现在你做到了，这对二十岁的年纪已经很不错了。”
　　左音看沈徕的话心里有些宽慰，略略松了口气，“谢谢老师夸奖。”
　　忽而，不知道是不是方才左音的话提醒了他，还是如何。
　　沈徕话锋一转，问道：“你跟小姿是什么时候开始的？是那天酒会结束后吗？”
　　“没有，我跟老师是这个月才刚在一起的。”
　　左音忙摇头否定，就仿佛交往时间的长短能酌情让对面这个男人少扣一点自己的印象分一样。
　　“老师……你们这些孩子是越来越没有规矩了。”沈徕捕捉到了左音话语里的关键词，轻轻挑了下眉，像是忽然想通了什么，“不过，这个称呼听起来也有那么几分味道。”
　　左音听不出沈徕这句话包含着什么情绪，他比沈卿姿还要会掩藏情绪。
　　那如潭水般平静的眼瞳深不见底，让人无法猜透。
　　“既然在一起了，就要好好珍惜，嗯？”沈徕微微探过身子拿起了茶几上的茶壶给自己倒了一杯水，不知道是不是经过水的浸润，那声音也变的没有方才那样严厉了。
　　左音怔了一下，对沈徕这忽然转好的态度有些消化不及。
　　他这是默认同意自己跟老师在一起了吗？
　　“不要这么紧张，我又不是吃人的怪物。”沈徕说着就笑了笑，又恢复了往日在美院里平易近人的样子。
　　左音听到沈徕这么说，心里更加确定他这是同意了。
　　左音心生雀跃，方才紧吊着的心在胸膛敲响了庆祝的锣鼓。
　　对沈卿姿的保证都在她心底一条一条积攒起来，说出口却觉得太过信誓旦旦，反而显得不真诚。
　　一瞬间，左音也不知道该对沈徕说什么。
　　想了想，她还是抬起头，说出了那句虽平庸却衷心的保证，“我一定好好会珍惜老师的，请您放心。”
　　那葱白的手紧张的放在膝盖上，抓的膝盖上方的布料起了褶皱。
　　左音在沈徕的印象里，一直都是一个沉稳到有些与年龄不符的女孩。
　　没想到当遇到这种事情也还是会想孩子一样不知所措。
　　沈徕笑了笑，点头道：“嗯，叔叔相信你。”
　　沈徕可能是怕自己刚才演的有些太逼真了，想挽回些自己在左音心中的好感，半闲聊似的将道：“你信不信其实我早就看出来了？”
　　左音眼中闪过一丝惊讶，想到她跟沈卿姿之间早就被看出来，脸上的诧异里还带着些许的羞赧。
　　“这么些年了，小姿还没有在身边带过一个人，连小琳也没有，她只带着你，还将你收为了学生，我就觉得这可能就是缘分，只是当时没有想到你们会是姻缘与事业两头的缘分。”沈徕看着在厨房里跟沈夫人忙碌着的沈卿姿，只觉得昨天她还是那个只长到自己大腿的小女孩。
　　沈徕：“我想既然你们已经在一起了，就一定知道小姿的身世。”
　　左音点点头。
　　“这孩子很懂事，从小就懂事，小玥小时候总欺负她，她也不吭声，被她拉着去纹了纹身也不说疼，为了救她身体抵抗力差的不得了也到现在还在内疚。”沈徕说着就长叹了口气。
　　“虽然有些苛刻，但是我还是希望你可以成为小姿的安乐乡，没别的要求，只要让她跟你在一起能睡个好觉就可以了，可以吗？”
　　这话像是沈徕突然有感而发，又像是准备了很久。
　　左音听着不由得感受到了一个父亲对女儿的深深父爱。
　　其实这世界上也有不是由脐带深深连接这的亲情。
　　“要对她好，不然我可不饶你。”沈徕半严肃半开玩笑的讲道。
　　“您放心，如果我对老师不好，我也不会饶过我自己的。”左音保证道，漆黑的眼瞳里写满了真挚。
　　“好孩子。”说着，沈徕便认可的将自己的手放在左音的手背上拍了拍，
　　“哎呀，你们还聊呢，不累吗？吃点水果吧。”
　　仿佛是看到这边的气氛和缓下来，沈夫人端着一个做工精美的果盘走了过来。
　　“来，小音尝尝这个，特别甜。还有这个，现摘的呢。”沈夫人说着就将一连三四个几块切得方方正正的果子插着签递给了左音。
　　左音颇有些受宠若惊，说着“谢谢”就接过了沈夫人递来的果子，偷偷的朝沈卿姿看去。
　　沈卿姿迅速接收到了左音的信号，忙将沈夫人按在了沙发上，“妈妈，不也不要这么热情，你知道小音喜欢吃什么吗？”
　　“我不知道，你知道不就行啦？”沈夫人的声音跟沈徕还有沈卿姿都不一样，她的声音格外有起伏，清脆响亮字正腔圆。一头卷发盘在脑后，给人一种分外端正大气又不失和蔼的样子。
　　“是啊，您就少操点心好了。我知道小音，小音也知道我，您可以放心了。”沈卿姿道。
　　沈夫人看着自己这个女儿笑了笑，拿着一块哈密瓜放到了她嘴里，“但是啊，该投喂还是要投喂的。”
　　“哎呀妈妈，这也不晚了，你们是不是也该回去了？”沈卿姿看了眼表，提醒道。
　　沈夫人却不然，“本来我跟你爸爸今天也是打算住下来的。”
　　沈徕看了眼犹豫的沈卿姿，问道：“怎么不方便？”
　　“没有，就是你们常住的那间客房给小音了，二楼的客房要收拾一下。”沈卿姿哪里敢说不方便，只能提醒二老，希望他们可以知难而退。
　　素来爱干净的沈夫人这次却不在意了，拎着她的包就朝二楼走了上去，“没事儿，收拾一下就好，离睡觉还早。”
　　“那好吧。”沈卿姿算是答应了，语气里带着不易察觉的失落。
　　她还以为今晚可以春宵帐暖，含情暖吟。
　　结果却是分隔两地，看得见吃不着。
　　下弦月倒挂在天空上，将一弯皎洁投入左音所在的房间。
　　她已经洗漱完躺在了自己的床上，白皙的小脸上还挂着没有擦干净的水珠。
　　这间房间还是之前左音住时的样子，衣帽间里的衣服都被洗过，贴心的罩上了防尘袋，被她偷偷挪过的柜子也还保持着原来的样子，原本被柜脚压出印子的地毯却被人修复了。
　　被子上还是那熟悉的沈卿姿的味道，鸢尾花盛放在左音的脑海里。
　　她知道这些是沈卿姿做的，也是她为自己保留的。
　　一想到这个为自己做了这一切的人就在楼上的房间，左音的脑海就更加兴奋了。
　　她不可控制的回想着沈卿姿的一颦一笑，在柔软的床上辗转反侧睡不着。
　　“当当。”
　　左音在躁动的脑海里仿佛听到了两声微弱的敲门声，她猛地睁开眼睛，在黑漆漆的房间里朝门的方向看去。
　　除了方才左音坐起来时，还有些窸窸窣窣的被子声，房间里可以说是落针可闻。
　　一片寂静。
　　难道是自己幻听了？
　　左音正心里狐疑着，手机屏幕却亮了。
　　沈卿姿：【开门，我在门口。】


第四十七章
　　左音看着手机的消息,一颗心瞬间被满期待与惊喜装满。
　　她小心翼翼的走到门口打开门，房间里落出大片的光照亮了门口一方走廊。
　　沈卿姿穿着一条浅灰色睡裙出现在了门口。
　　刚洗过的长发柔顺的垂在肩上，洗发水还没有消解挥散的香气温柔的拥抱着左音。
　　“不会被叔叔阿姨发现吗？”
　　周遭的环境太过安静无声，将左音心中的顾虑发大。
　　“没事儿,这个点他们现在都睡着了。”
　　沈卿姿说着就揽住了左音的腰,半推半抱着她走进了卧室。
　　关门,落锁。
　　沈卿姿的鼻尖贴在左音的肩窝上,像是一个极度缺乏安全感病人，轻轻的嗅着这能带给她安心的气味，“主要是……我想你了。”
　　沈卿姿的声音比平日里还要软几分,左音看着这个跟自己个头差不多的人，伸手揉了揉她的头,“老师你好粘人。”
　　沈卿姿抬头看了眼左音,鼻子耸耸“哼”了一声，道：“今日限定。”
　　左音笑笑,没有再跟沈卿姿讨价,揽着她的腰就倒在了床上。
　　房间里安安静静的，沈卿姿就像一只漂亮柔软的布偶猫，慵懒的伏在左音的身上。
　　嗅着她的味道，再在她的身上染上自己的味道。
　　“今天吓到你了吧。”沈卿姿枕着左音的手臂，微微抬头望着她。
　　左音揉了揉沈卿姿的头，承认道：“嗯,一身冷汗。”
　　“我也被吓了一跳。”沈卿姿现在想想还是觉得十分庆幸，“但是，幸运的是我爸爸跟妈妈都没有想象中的不能接受咱们。”
　　左音也点点头,“叔叔跟我说，他早就看出来了。他好像故意吓我的。”
　　“他们老两口好像都看出一点来了,我妈妈刚才还夸你长得很英气呢。”沈卿姿回忆着，就不觉弯起了眼睛。
　　就在沈卿姿还想接着说的时候，左音轻轻侧过了身子，将自己的脸靠在了沈卿姿的怀里。
　　沈卿姿被左音这个举动惹的心里痒痒的，她揉了揉左音的小脸，道：“怎么，被我妈妈夸得害羞了？”
　　左音摇摇头，她并不只是害羞，而是透过今天沈院长夫妇看到了更深的一层忧虑。
　　“我不知道我妈妈会不会也能跟叔叔阿姨一样开明。”左音讲道。
　　沈卿姿敛了脸上的玩笑，道：“我们一起试一试吧，不试试怎么知道呢？你妈妈也是迟早要知道的，不是吗？”
　　左音点点头，小脑袋在沈卿姿的怀里蹭了又蹭，才讲道：“我们先等等吧，我想等我拿到奖后再跟她摊牌。”
　　今天跟沈院长的这层窗户纸是误打误撞捅破了，可是下一层呢，总不能期待命运的眷恋吧。
　　更何况左兰跟沈徕不同。
　　左音是最清楚她的脾气秉性的人，左兰要是认准不肯接受的事情，绝对会撒泼骂街的。
　　到时候，伤到自己倒是次要的。
　　要是左兰把沈卿姿弄伤了，左音一定会自责心疼死。
　　她刚才还跟沈院长发了誓的。
　　沈卿姿也知道这种事情需要旁敲侧击，一点点让左兰接受，便点点头：“嗯，我听你的。”
　　“老师。”左音轻声在沈卿姿耳边唤道。
　　也不知道是她故意使坏，还是无意的吐息。
　　那温温热热的气息溜进沈卿姿的心田，一下就点燃了她方才在房间里独自想念的欲望。
　　无言的默契。
　　床单微微皱起，左音揽着沈卿姿的腰将她轻松的抱坐在身上，掠夺式的吻着。
　　在这个屋子里，不止沈卿姿一个人饿极了。
　　一记深吻，直到彼此都有些缺氧左音才放开了沈卿姿。
　　银丝在灯光下闪着颓靡的光，沈卿姿伏在左音的身上，双眼迷离的望着她。纤细的胳膊慵懒的搭在左音的肩上，不盈一握的腰低伏着，就像是一座连绵上行的山，蜿蜒流畅，诱人深入。
　　左音目不转睛的看着沈卿姿，看着这个被自己真实拥抱着的人。
　　“真没想到，我还能和老师能有今天这样。”
　　“傻瓜，瞎感叹什么。”沈卿姿伏在左音的怀里，嘴角微微勾起。
　　她也没有想到，她跟左音会有这样的一天，会一同计划着未来。
　　“我想跟老师一直这样，永远都不分开。”左音讲道。
　　“那就一辈子，只多不少。”
　　说着沈卿姿就又凑到了左音面前，捧着她的脸轻轻地啄着她晶莹的唇瓣。
　　“嗯。只多不少。”
　　左音也回以同样的吻，纤细的手指顺着那肌肤下微微凸起脊柱，向着更远处探去。
　　.
　　新学期的开始伴随着春的气息的到来，寒冷的冬日被驱逐，阳光也变得温暖起来。
　　花坛里的迎春花与连翘抽了枝芽，金黄的花朵沉甸甸的压得枝条弯垂。
　　清风拂过，香远甚溢。
　　开着窗户的教室将这些花香悉数接住，伴随着学生们一笔笔勾勒出的画像，盈在屋子里满是春日的意境。
　　而在这间教室的后排，左音却并没有这样的悠闲。
　　她握着画笔的手有些漫不经心，画出来的稿子也差强人意，一双眼睛时不时的就抬头朝墙上的圆钟看去。
　　黑色的指针离着数字12只有一点点的距离，秒针咔哒咔哒的每一下都落在左音的心上。
　　今天是画展公布获奖名单的日子。
　　左音从来都没有像今天一样紧张焦灼过。
　　昨天一晚她都睡得不安稳，向来泰然的她第一次担心自己会拿不到奖，担心会让沈卿姿失望。
　　终于时间来到了十点，左音看着讲台上徐骥偷偷拿出了手机忐忑的点开了画展官网。
　　就在那官网的轮转界面上，赫然放着自己的画！
　　下方的介绍明晃晃的写着第8届国家油画展金奖作品。
　　左音一直忐忑跳动的心在这一瞬间稳稳的落了下里，她长舒了一口气，嘴角上扬。
　　沈徕要她她做的她做到了，她得奖了。
　　她没有辜负任何一个人的期望！
　　“哇哇哇！！小音小音！！金奖啊！”
　　左音这边还在心里偷偷的欢喜雀跃，耳边却传来激动跳跃的声音。
　　袁园跟徐煦捧着手机，脸上的喜悦不言而喻。
　　徐煦：“天啊，你也太厉害了吧！就这个以后大学四年的奖学金不稳稳的了！！”
　　袁园：“真的，小音，你简直是传说中的朋友吧，出道即巅峰！好棒啊！”
　　这两个人又一次比左音还要兴奋，压着声音激动的不得了，就好像得奖的人是她们一样。
　　左音也跟着她们带着眼里的笑意，扬起了嘴角。
　　“啪！”
　　一声格外刺耳的摔笔声从三人耳边响起。
　　张璋眼睛里藏不住的嫉妒熊熊燃烧着，转化为无能愤怒。
　　她猛地转过头来看着三个人，冷声提醒道：“你们能不能好好画画？这是在上课，可以不要打扰别人吗？！不就是得了个奖吗？”
　　这已经不是第一次张璋找事儿，袁园也不想再惯张璋着臭脾气，回怼道：“你就坐在我们前面，我们能有什么办法，我们声音再小你也能听见不是吗？”
　　张璋见平日佛系好欺负的袁园也敢反驳她了，顿时更气了，“你什么意思，你扰乱课堂秩序还有道理了是吗？”
　　“你不要给我们扣帽子，我们那里扰乱秩序了，除了你，所有人都在好好的画画。”左音冷声反驳道，“是你自己不专心，我们说什么你都听得到。”
　　“真是得了奖就不一样了，老师都没说什么，你在这里摆什么谱。”张璋说着就白了左音一眼。
　　“呦，讨论的挺热烈啊？”
　　真是说老师，老师就到。
　　徐骥背着手，溜达一样走到了四人这里。
　　“是不是画展出获奖名单了？我看有的小同学还不是很服气啊？”徐骥说着就故意看了一眼张璋。
　　这怂货不敢吭一声，低着个脑袋，吓了个半死。
　　“得了个什么奖啊？”徐骥站到左音身边，问道。
　　“金奖。”左音答道。
　　徐骥顿时又惊又喜，他看着面前这个未来可期的小姑娘，拍了拍她的肩膀：“错啊，不愧是小姿的学生，配得上她。”
　　左音觉得没有什么比得到长辈的认可更令人心生喜悦的了。
　　她内敛的笑着，道：“谢谢老师。”
　　“行了，我看你的心思也不在这节课了，去吧，去画室吧。”徐骥说着就摆了摆手，示意左音走吧。
　　左音的心思也早就飞到画室了，她听到徐骥这么说，也没犹豫，说了句“谢谢老师”就利落的收拾着东西离开了教室。
　　她没有给沈卿姿打电话，也没有发消息。
　　她知道她在画室，她想给她一个惊喜。
　　春风穿过公交车车厢，吹拂着左音的脸颊，将温柔赋予为她。
　　豆粒般大的汗珠携带者少女的芳香从额头积攒，划过微微泛红的脸颊，顺着脖子流下来，诱惑的掠过锁骨，眼看就要落入罪恶的深渊，却被风带着吹偏了航道。
　　左音穿过春意盎然的画室园子，奔向了沈卿姿的那幢小洋楼。
　　剧烈起伏的胸膛吐出一口口热气，她猛地推开门，激动的想要跟沈卿姿分享自己的喜悦。
　　可是就在她走进画室的那一瞬间，脸上的笑容却凝滞了。
　　她看到沈卿姿坐在画室的客厅沙发上，对面坐着的一个穿着灰格子旗袍的纤瘦女人。
　　纵然有长发遮掩，左音还是一眼就认出了那条旗袍的主人。
　　是左兰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天最后一章啦


第四十八章
　　春日的阳光倾斜的从窗户落进室内,两方面对面的沙发上一边坐着一个身姿笔挺的女人。
　　相比于沈卿姿的柔白，左兰则是摸不透的灰。
　　左音偏头朝沈卿姿那里看去。
　　却见沈卿姿对着自己轻点了一下头，仿佛在说：你妈妈知道了。
　　左兰看着愣站在门口的左音，率先打破了这片平静,“怎么站那里不进来啊？”
　　左音没有回答她,反而问道：“你怎么来了？”
　　“我还不能来你画室看看了？”左兰说的理直气壮,还是她素日里那副蛮横的样子。
　　“行。”左音点点头,又问道，“什么时候来的？”
　　左兰看了眼表，“十分钟前。”
　　听到这个并不算漫长的时间,左音松了口气。
　　正当她要坐到一侧的单人沙发上，左兰就指着她对面沈卿姿坐着的那个沙发,道：“坐小姿那边去。”
　　左音的动作僵了一下。
　　“小姿”？
　　这是什么亲昵的称呼？
　　左音的心猛地突突跳动起来。
　　她摸不清楚左兰是怎么知道的,也不知道她今天收拾的如此得体的目的是什么。
　　“听你老师说你的画获奖了。”左兰看到左音坐到了沈卿姿身边，开口问道。
　　左音点点头,“嗯。”
　　左兰：“挺好,那我就放心了。”
　　左音听到左兰这么说，有些摸不着头脑。
　　她不明缘由的抬头看着左兰，这个疯女人收拾收拾还是有那么几分风韵，曾经作为大家小姐的样子仿佛也回来了。
　　左兰看着左音朝自己投来的视线，还以为她是在质疑自己刚才说的话，反问道：“看我干什么？跟你老娘一样,跟自己的老师搞在一起了。难道我不能担心吗？”
　　左音皱了皱眉，反驳道：“妈，什么叫搞？！”
　　左兰带着几分痞气靠在了沙发上,强词夺理道：“我说话难听是一天两天了吗？有了媳妇就忘了娘，是不是？”
　　左音知道这个时候不能跟左兰杠,主动败下阵来，否定道：“当然不是。”
　　左兰看着对面这个对自己还有些不服气的少女，道：“你以为你寒假那段时间去画室晚上也不回家我没察觉到不对吗？”
　　左兰说着还有几分得意，翘起了二郎腿，继续道，“没想到吧？你妈我还有侦探的技能。”
　　“你早就知道了？”左音脸上闪过几分愕然。
　　这几个月里她与左兰依旧如常的相处，对话，一点她知道自己找了一个同性恋人的征兆都没有。
　　“妈……”左音看着面前这个亲切的不像左兰的人，张开的嘴巴几乎发不出声音，“我是女孩儿。”
　　“我知道啊。”左兰点点头。
　　“老师她，也是……”左音又提示道。
　　“哪有怎么了？”左兰皱了下眉头，反问道，“你觉得你妈我思想觉悟就这么低吗？与其按着头让你找一个抛妻弃子的狗男人，还不如让你选你喜欢的那个。这道理你觉得你妈我不懂？”
　　紧接着，那如春风般的絮语飘然传入左音的耳中，温暖的包裹住了她那曾被左兰痛伤过的二十年人生。
　　“喜欢一个人，又没有错。”
　　“妈，谢谢你。”左音觉得自己的鼻尖酸酸的，眼睛频繁眨着，想要把自己的泪推回眼眶。
　　她从来没有想过，自己的母亲会有一天能这样理解自己。
　　但是又想想，其实这二十年里，所有的人生的所有重大决定左兰都从来没有干预过。
　　她疯归疯，却也有真的尊重着自己。
　　“哎，怎还跟我说上谢谢了呢？”左兰这个看到电视上任何煽情环节就跳的人最受不了这样的泪珠了，忙摆手，转移道，“其实一开始我也不是很放心，今天来本来也没打算跟你摊牌，就是想来看看你在这里实在乱搞，还是真的在画画。”
　　“然后我就遇到小姿了。”
　　左兰坦白着，看向了对面的沈卿姿。
　　她还记得她，半年多前来家里打听左音的画的那个女人。
　　只不过当时的她还不知道这个人竟然就是沈卿姿，那个她女儿喜欢了很久的画师。
　　“小姿带我看了你画的画，告诉我今天下午就要公布画展的获奖名单，我知道小姿跟你那个没良心的爹不一样，你们在一块没有乱来，我就放心了。”左兰说着，便笑着摊了下手，“就跟小姿摊牌了，聊了还没几句你就回来了。”
　　左音压下了眼珠，像平常那样反驳道：“说得好像我回来的不是时候似的。”
　　“对啊，本来我还可以跟小姿要两幅画回去卖呢，那可是大价钱的画。”左兰三分钟正经不过，又变回了以前的样子。
　　左音听到左兰这么说，脸黑了几分，“妈。”
　　左兰瘪了一下嘴，起身道：“好了，我想我在这里也是很碍眼，话也说完了，我就先走了。”
　　左音跟着也站了起来：“我送你吧。”
　　左兰摆摆手，“不用了，我知道你得了奖高兴，跟小姿多呆一会吧。今天晚上会回家，陪我喝两杯就行。”
　　左音并不是不知道左兰这是馋酒了，但是今天这样难得的双喜实在是不好扫人兴，便一口答应道：“好。但是你得去买点好酒。”
　　左兰指着左音，对沈卿姿告状道：“你看看你媳妇，讹我钱。”
　　沈卿姿微微一笑，“我这里有一瓶很好的就，晚上让小音拿回去好了。”
　　左音知道沈卿姿的酒绝对不止一个“好”字，扯了扯她的手，道：“不用了。”
　　沈卿姿：“我也不经常喝酒，放在家里也是放着，不如就今天让阿姨高兴一下，也是它的价值了。”
　　左兰忙点头，“就是，谢了小姿。”
　　说着左兰就朝门口走去。
　　沈卿姿微微颔首，送别道：“阿姨再见。”
　　春日里天渐渐变长了，偏斜的阳光落在鹅卵石路上，铺一地的和煦。
　　左兰走出沈卿姿的画室，穿过已经攀满了花藤的蔷薇回看着那幢小洋楼。
　　明亮的落地玻璃映着她女儿牵着另一个女人的手的画面。
　　那寡淡的小脸上是她从未有过的烂漫。
　　左兰看着，也不觉一笑。
　　她的女儿的世界也变得鲜活起来了。
　　.
　　第四十九章
　　星星如钻石般点缀在夜色如墨的画卷上，复古欧式的巨大建筑被金色的光笼罩着，给这个寂静的夜增添了几分瑰丽奢华。
　　国家油画展的颁奖典礼就在这里在举行。
　　左音穿着沈夫人为她准备的黑色高叉礼裙，带几分忐忑的在后台等待着。
　　那原本漆黑的布料上缀着一颗颗货真价实的钻石，闪烁如银河，衬得左音本就超凡的气质更加遗世独立。
　　她作为金奖组获奖年龄最小的新人在这个候场的地方没有认识的人，她也不擅与人攀谈，独自站在一旁看着那几位轻声交流的金奖获得者，格格不入的感觉被一点点放大。
　　忽的，原本还算安静的候场区多了几声骚动，恭维的词语堆叠在这个不算大的区域。
　　低头刷着手机的左音并没有被这声音吸引去注意，依旧在看着一篇法语新闻。
　　“怎么连我来了也不抬头看一眼吗？”话音未落，一个浅浅的黑影落在了左音的头肩。
　　左音先是不敢相信的怔了一下，转过头去，就看到沈卿姿站到了自己身旁。
　　左兰给沈卿姿定做的旗袍衬得她肌肤白嫩细致，腰间流畅的剪裁，衬得她本就不盈一握的腰更加纤细，含蓄又精致。
　　左音望着沈卿姿，觉得世间最美好的词语都不及她现在半分。
　　“你怎么来了？”左音颇有些诧异。
　　沈卿姿笑着牵上了左音的手，在她耳边轻声讲道：“想你了。”
　　左音本就忐忑的心跳得更快了，只见她耳垂一红，提醒道似的喊了一声沈卿姿道：“老师。”
　　沈卿姿见状敛了脸上的玩笑，微微与左音分开，温柔的安抚道：“不要怕。”
　　“我会在台下一直注视着你。你到时候不用看任何人，只要看我就好了。”
　　沈卿姿的脸上缀着笑意，柔软的指尖轻轻摩挲着左音的手背，将她那心中的忐忑一点点压下。
　　“下面有请本次画展金奖获得者上台领奖致谢。”
　　颁奖台上传来了主持人介绍的声音，左音提起了裙角，对沈卿姿讲道：“老师，我该走了。”
　　“左音。”
　　沈卿姿唤着左音的名字，拉住了她要离开的手。
　　时间在这一瞬仿佛被按下了0.5倍速的按钮，左音看着沈卿姿将自己的手放到她的面前。
　　那晶莹饱满的唇带着几分湿润落在她的手背上，虔诚又真挚的在上面印下一个吻痕。
　　沈卿姿抬起的眼睛里装满了温柔，轻揽着左音的腰，道：“加油，我的小音。”
　　一瞬间，左音觉得自己忐忑高悬的心被沈卿姿正中红心。
　　稳稳当当的被送回了由她守护着的心田。
　　左音带着沈卿姿借着她给的勇气，望向了台下从四面八方看过来的人，说出了致辞上的第一句话：“各位老师好，今天能站在这里获得这个奖项，是我的荣幸。”
　　台下的人在注视着左音，注视着这又一颗画界冉冉升起的新星。
　　而这颗新星则在注视台下她最爱的老师。
　　左音觉得有了沈卿姿，她仿佛就拥有了杀不死的勇气。
　　左音的致辞不长，寥寥几句话，简洁精准，很符合她的性格。
　　“最后我还要感谢我的老师……”左音如记忆中那样讲出了最后的她，她看着手上那依旧印着属于沈卿姿的那枚浅浅的唇印，轻抿了一下唇，画风突变，道：“我的爱人，沈卿姿。如果没有她，就不会有我现在，我爱你。”
　　有一瞬间左音看到了台下所有人眼中的看到了各种各样的情绪。
　　左音却不在乎任何人的态度，她站在被所有人所注视的台上，披着为她打来的光，深深的望着坐在观众席中的沈卿姿。
　　她的老师。
　　她的爱人。
　　左音看到沈卿姿向自己投来的温柔与骄傲，不觉扬起了嘴角。
　　在所有人的视线里，用眼神相拥。
　　就在众人还陷在左音这突如其来的感谢中，坐在沈卿姿身边的徐骥率先拍响了手掌。
　　错愕与诧异也跟着到最后都化作了掌声，如雷般充斥着整个礼堂。
　　.
　　左音从台上下来并没有回去观众席，她踩着细高跟在退场的时候偷溜去了后面的小花园里。
　　她方才的举动太过出格，需要找一个自由的地方让她摆脱颁奖典礼上的所有规矩。
　　喷泉不分昼夜的运转着，月光下波光粼粼。
　　风携着凉飕飕的水气吹到左音的小手臂上，在这个有些燥热的夏夜里分外舒适。
　　左音坐在喷泉池边上，听着背后汩汩的泉声，将方才在演讲台上的紧张与忐忑全都呼了出来。
　　“我就知道你在这。”
　　一个清冷却又温柔的声音从左音的头顶传来。
　　左音抬起头，果不其然，沈卿姿出现在了她的视线里，“老师。”
　　沈卿姿站到左音的身边，问道：“怎么这么突然？”
　　“我想给老师一个惊喜。”左音答道，又觉得在刚才那种场合下，那些严肃年长的前辈就坐在沈卿姿身旁，说这种事情可能真的有些大胆，“老师会责怪我吗？”
　　沈卿姿抬手揉了揉左音的头，“当然不会，我很开心。”
　　“很开心能与你分享这份荣誉。”
　　左音心中怦然，道：“那以后我所有的荣誉都有老师的一半。”
　　沈卿姿眼睛笑得弯弯的，“好。”
　　风吹拂过两人的头发将它们交缠在一起。
　　左音仰头望着夜幕，在心中勾勒着那轮圆月。
　　左音：“今晚的月色真美啊。”
　　沈卿姿微微偏头，回道：“风也温柔。”
　　两个人都听懂了对方的话，却不说破，只相视一笑。
　　漆黑或棕黑的眼瞳中都装着浓浓的爱意，以及彼此。
　　沈卿姿的手摩挲着手腕上挂着的手包，将那句一直酝酿在喉咙的话说了出来，“虽然可能现在说好像在学你，但是我也的确有一个惊喜要给你。”
　　沈卿姿的声音不重不轻，跟平时说话的语调一样。
　　风略过身后清凉的喷泉，吹拂过左音别在耳后的短发，一下一下的撩动着她本就不平静的的心弦。
　　沈卿姿说着，就从手包里拿出了一个精致红丝绒盒子。
　　两枚款式相差无几的戒指安静的躺在里面。
　　时间在这一刻仿佛是静止了，左音看着面前的戒指，忘记了呼吸。
　　沈卿姿迎着粼粼泉水与月光，将戒指从盒子里拿了出来，带这些期待与忐忑，问道：“我们结婚吧，左音。”
　　听到这句话，不知为何左音的眼眶里涌出了许多泪水。
　　不受抑制的，完全由此刻的情绪所主导。
　　左音知道有一天她会跟沈卿姿结婚，但是从未想过会是这一天。
　　她还记得很久之前她只是一个仰望着沈卿姿画作的高三少女，而如今，她在沈卿姿的调|教下成为了业内冉冉上升的新星，成为了与她最亲近的人。
　　还即将会成为她的妻子。
　　左音觉得这一切就像是梦一样。
　　一直以为自己不配拥有美好的她，竟然也有一天能跟自己的爱人长相厮守。
　　“怎么了？你不愿意吗？”看到左音久久不回答自己，沈卿姿的心里多了几分害怕。
　　左音忙抹了一下眼眶的泪水，抽噎着回答道：“不是的，我愿意，我愿意的，老师。”
　　沈卿姿听到左音这句话，一把将她拥入了怀里。
　　她从来没有这样张扬的笑过，也很久没有现在这样欣喜若狂了。
　　她拥抱着左音，切切实实的感受着这个女孩带给自己的喜悦。
　　将只属于她们两人的戒指带到了她的手指上。
　　左音看着这枚带自己自己手指上的银色圆环，不大不小，将自己与沈卿姿此生牢牢的连在了一起。
　　永不分离。
　　“老师，我爱你。”左音揽着沈卿姿的脖子，轻声在她耳边讲道。
　　“我也爱你，小音。”沈卿姿说着，便吻了吻左音的眼角，将她那颗挂在眼角悬而未滴的泪珠吻去。
　　两人的眼中只有彼此，满是爱意的温柔铺满了这方小花园。
　　—全文完—
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦，谢谢大家这一个月的陪伴！


第四十九章番外·烟花
　　月夜寂静,挂着积雪的枯黄树木上停着只懒怠的麻雀。
　　不远处疾驰而过一辆车子，惊得它扑闪着翅膀飞了出去，满枝的雪被震落，打在驶过的车顶。
　　“老师,我们这是去哪里？”左音接着两侧路灯勉强望着窗外那不断后退的山与雪,问道。
　　她一从飞机上下来就被沈卿姿拉来了这里,除了身上的疲乏,心里还格外的迷茫。
　　沈卿姿看着远处璀璨的灯光牌，道：“看烟花。”
　　“烟花？”左音重复道，像是想起了什么,脸上的疲惫登时便消散了，换而的是跃然而上的惊喜,“是今年的跨年烟火大会吗？！”
　　沈卿姿看了一眼兴奋的左音,对小姑娘这个反应格外满意，“对啊,就是那个烟火大会。想来想去,给你的最好新年的礼物非他莫属了。”
　　“我听雨晴姐说这个大会是请的日本那边的烟花大师特意策划的。”左音翻出了她跟孙雨晴的聊天记录，“上个月票一出来就售空了，雨晴姐当时还跟我说她根本来不及抢，卡着点抢还没点上没有了。”
　　沈卿姿点点头，表示对孙雨晴这个形容的肯定，“是这样的。”
　　“那你是从哪里买到的？”左音更为好奇了,她的老师可不是一个手速快的人。
　　沈卿姿略带着点得意的勾起了唇角，“我有个朋友是这次大会的总策划，我找她要了两张。”
　　“原来如此。”左音点点头,向往的看着愈来愈近的会场。
　　烟火大会的入场在山脚下，主办方直接承包了整个小山作为这次大会的会场。
　　沈卿姿开着车经过检票登记,跟着沿途的箭头提示驶入了会场。
　　烟火大会是在晚上十点开始，雪地枯草的山坡上已经聚满了人。
　　大人带着孩子，情侣十指相扣。
　　新年来临的前一夜，这座原本应该孤独渡过的山野充满了生机。
　　灯光灼灼，照亮了不远处的梅花林。
　　顶着白雪的花苞慢慢舒展，在花蕊中露出一点粉红，仿佛是见到这么多客人儿羞红了脸。
　　“这里的梅花居然开了。”左音在一株梅树旁停了下来。
　　“是啊，这边虽然冷花开的倒是早。”沈卿姿说着轻捻起一支梅枝，问道，“要不要折一支回去？”
　　左音：“要，折回去也要，采一朵也要。”
　　沈卿姿还没听明白左音的话，就觉得耳边一凉。
　　左音的手指拈着一朵绽放的白梅别在了她的耳后。
　　冷光洒下，细嫩的皮肤被纯白的花瓣衬得白皙。
　　沈卿姿带着她独有的孤高之气，像是梅林中走出的隐居仙子。
　　“真好看。”左音说着便轻轻地吻了一下沈卿姿的耳垂。
　　就在这时，时针终于走到了罗马数字十上。
　　伴随着悠扬的音乐，一颗缀着银光的烟火球升入了空中。
　　一瞬间，整个片区域都变得安静了起来。
　　大家都屏住呼吸仰望着夜空，期待着这颗烟火的绽放。
　　随着砰的一声，空中绽开了一簇犹如绣球花般滚圆又繁簇的烟花。
　　那白灿的星点洒满了整片天空，将人们的欢呼送入这宁静的夜。
　　“哇！”沈卿姿看着在空中炸开的烟花，不由得对如此美丽的景象发出了感叹，“好漂亮。”
　　“是啊，好美。”左音点头道，所有的词语形容都不及她们现在所看到的的一秒。
　　紧接着一连几颗烟花都在两个人头顶上方炸开。
　　流光溢彩，如天女散花，铺满了整个漆黑的夜幕，衬得星星也黯然失色。
　　周围立刻响起了此起彼伏的惊叹声，所有人都在为这份美丽而惊叹。
　　左音却再也顾不及欣赏空中的烟火，她的视线里装满了沈卿姿。
　　夜风轻轻拂过她的面颊，给她蒙上一层随性。
　　那棕黑色的眼睛被烟火点亮，坠入无数星星，就像从天而降的神女，是无法用言语描述的美丽。
　　沈卿姿那发间的暖香与梅香混合，带着一股奇异又独特的味道萦绕在左音心尖。
　　诱人勾魂。
　　“沈卿姿。”左音轻轻唤道。
　　沈卿姿“嗯”了一声，趁着烟花升空的间歇看向了左音。
　　“我爱你。”
　　随着这声深情的告白，空中绽放出一片漂亮的金灿。
　　四散出的光点如坠落的星星，在空中开出点点金光，将这原本寂寥漆黑的夜空装点得分外灿烂，犹如白昼。
　　沈卿姿的脸被照的明亮，那温柔的脸上缀满了笑意。
　　她揽过左音的脖子，吻在她的耳上，“我也爱你。”
　　山风吹来，有些寒冷。
　　她们在被烟花照亮的夜空下接吻。
　　深情缱绻，肆无忌惮。

　　（全书完）



