


　　题名：你永远想不到合作对象的演技能有多差
　　作者：槲越

　　简介：
　　李舟舟托着腮，看了半晌赵方若演戏，坚持了很久，这才能做到成为剧组最后一个露出嘲讽笑容的人。
　　赵方若那张脸可真好看，光看脸就让人着迷，而且不仅只有脸值得称赞，出身不凡，肌肤雪白，谈吐温和，只是这个人为什么偏偏要演戏呢？

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：李舟舟，赵方若┃配角：彭南南，宁诗，金香柚┃其它：
　　一句话简介：演技这种事笨鸟先飞也不行的呀
　　立意：立意待补充


第一章 柿饼
　　“停——停、停！！”
　　赵方若的表演再一次被导演喊停，对讲机里导演的声音嘶哑，副导演一脸疲惫和绝望。
　　还没等剧组人员反应过来，导演急冲冲就跑了过去。
　　赵方若满脸歉意，导演看着赵方若，从最开始的担心到之前的不耐烦再到现在的冷漠，时间已经从早上十点到下午的四点了。
　　“对不起对不起。”赵方若脸颊通红着道歉，一双莹润的眼睛里满是歉意。
　　果然是个美人，虽然一场戏翻来覆去都拍不过，但是看人这样，头发有点白的导演无奈地叹口气。
　　就这不到一天的功夫，赵方若进组的第一天，就已经让剧组所有工作人员有种末日来临和即将面临的加班的预感。
　　李舟舟从早上化完妆到现在，除了中午吃了顿饭，一直穿着羽绒服坐着一旁，她手中的剧本早已背得滚瓜乱熟，但是却迟迟无法进行拍摄。
　　“舟舟，我看赵方若的戏一时半会还完不了，你要不回车上去休息一下？”助理彭南南小声问道。
　　赵方若拍的第一场戏，导演张松子安排的是最轻松的一场，而接下来是李舟舟的戏，所以李舟舟一直在片场等着。
　　天气很冷，虽然天上挂着个大太阳，但是能清楚看到人吐出的白气。李舟舟脚都冻麻了，手指也是冰凉凉的，但是她还是摇了摇头。
　　“再等等吧。”
　　李舟舟记得剧本上这场戏，这是场白天的戏，这部戏导演也不是什么三流导演，拍过不少好作品，按照他一贯的作风，看天色，如果还是不行的话赵方若这场戏只能挪到明天来拍。
　　导演皱着眉头，让赵方若暂时休息一下，“打起精神来，我们拍下一场。”
　　听到导演这样说，李舟舟脱掉羽绒服站了起来，里面仅仅穿着单薄的春衫，化妆师过来替她补了下妆。
　　李舟舟的长相在遍地是美人的娱乐圈算不上佼佼者，但是她的眉眼五官却有着难以描述的魅力，让人难以忘怀，尤其是在荧幕上，一双眼睛就如天上星，眉目如寒风中拂过脸颊时带过来的淡淡冷香，一张脸在大屏幕里就像是在发光。
　　这部戏最先定下的演员就是李舟舟，在李舟舟拿到最年轻的影后的奖杯之后。
　　导演张松子也拿过不少最佳导演的奖杯，但是制片人却是个好戏坏戏都统筹过的家伙，对制片人而言，戏的口碑无关紧要，关键是能有多少人买账。
　　所以有了现在流量最大最热的小花——赵方若。
　　这不是赵方若第一次拍戏，她第一次拍戏也是大导的戏，电影上映之后，有一句评价是“这张脸比她的演技要好一万倍”，获得了一万加的赞。
　　李舟舟看了一眼镜头，但很快她移开了视线，这一出戏不需要刻意看镜头。
　　这部电影讲述的是三个女人的故事，故事背景放在民国时代，年迈的女人蔡婆为自己的孙子聘了一个童养媳巧巧，童养媳吃苦能干，只等着小丈夫长大，后街搬过来一户人家，这户人家也有个女儿童眀薇，是个镇上人都没见过的女学生。
　　巧巧和童明薇愈走愈近，蔡婆却不喜欢这个女人，觉得她不合时宜。
　　三个女性之间的矛盾和纠葛就此展开。
　　年迈的婆婆由实力派演员金香柚饰演，女学生是赵方若，童养媳则是李舟舟。
　　这部电影的取景地在偏远的深山里，为了符合剧情，在不破坏当地坏境的情况下专门建了一个临水的小镇。
　　原本沉稳看剧本的李舟舟表情变了，镜头下的她黑色的长发被扎成一个麻花辫垂在身后，麻花辫的尾端用一块洗得有点褪色的头绳系着，穿着一件青色的上衣和黑色的裤子，眼神光亮澄净如一只小兽，看人的时候天真又好奇，笑起来露出一口大白牙。
　　巧巧和蔡婆交谈，洗衣做饭收拾家务，脸上总是带着天真的笑，但是却在看向门外的时候笑容里多了点好奇。
　　这里接的就是赵方若刚刚拍的那场戏了。
　　“CUT—很好，下一场。”
　　导演喊了停，等在一旁的彭南南赶紧上前替李舟舟披上外套。李舟舟穿上外套，视线瞥过站在导演旁边的赵方若，赵方若正看着她，她们俩对视，赵方若露出了一个再客套不过的笑容，向李舟舟点头示意。
　　李舟舟没有笑，面无表情转过头，径直上了房车。
　　今天的戏排得都不难，就是出了赵方若这个意外，这才耽误了大半天时间。
　　李舟舟想到第二天和赵方若的对手戏，忽然觉得导演应该要头秃，忍不住笑出了声。
　　彭南南接了热水递给李舟舟，“喝点热水，这天气太冷了，小心感冒了。”
　　李舟舟小口啜着热水，冻僵的手指这才多了一点温暖。
　　赵方若可不好过，因为她饰演的童明薇是个大户人家的小姐，所以穿着方面就格外要注意，连衣裙几乎没有什么御寒功能，而反复的NG让她在寒风中站了好几个小时。
　　导演张松子看着镜头，眉头皱得老高，尤其是一看到赵方若，张松子的表情就像是嘴里含着什么苦药似的，一脸一言难尽。
　　赵方若站在一旁，虽然身上已经披上了大衣，但是身体仍旧是冰冷的。她看着其他演员拍戏，尤其是刚刚李舟舟的那场戏。
　　助理宁诗说过李舟舟的八卦，说她能得奖是走了大运，只怪这届同行不行。
　　赵方若之前还不置可否，但现在赵方若知道绝不是这样，李舟舟很厉害，虽然看起来有点冷淡。
　　第二天，李舟舟一大早就有戏，很早就爬起了床，坐在床沿上乖巧地吃柿饼，长发披在身后，乌黑浓密的长发，露出一张白净的小脸，专注地看着手机。
　　“舟舟，你是不是忘记答应过钟姐什么？”
　　李舟舟抬起头，一双清澈的眼睛无辜地盯着彭南南。
　　彭南南不为所动，伸手拿走李舟舟的手机，“别刷微博朋友圈，别看到人骂你就回骂，别刷合作演员的黑评。”
　　“那多没意思啊。”李舟舟顺势躺在床上，黑发散落在身后，但是一只手仍旧拿着柿饼小口啃着，露出钝红柔软湿润的柿饼肉。
　　“钟姐那边是让你和合作演员搞好关系，尤其是金香柚；赵方若的话，搞不好的，两个年轻女人怎么样都搞不好关系的，就算搞好了也容易结仇，结了仇还有点看点。”彭南南说到这里，不忘强调一遍，“钟姐原话，毫无杜撰。”
　　李舟舟便吃着柿饼笑起来，一块小小的柿饼又甜又软，只有在大清早彭南南才肯让她吃这个。
　　不过今天的戏仍旧是灾难，一如昨天，赵方若的戏一直被喊CUT，导演的脸都拉成了晚娘脸。
　　李舟舟看了眼道歉的赵方若，一句话都没说，金香柚走到一旁去抽烟。李舟舟讨厌烟味，走向另一边，抬头能看到葱绿的竹林，和密布着植物的绿色森林，明明是大冬天，但是这些植物仍旧青绿，水没有结冰，仍旧是静静地流淌着。
　　导演在一旁给赵方若讲戏，李舟舟手机被没收有点百无聊赖，蹲在一旁看溪流流淌，彭南南走过来给她塞了暖手宝。
　　“别靠河太近，小心掉下去。”
　　李舟舟扬起头，“南南，我又不是八岁。”
　　“反正我只知道你八岁的时候拍戏就掉到河里去了，还有你现在才十八岁，不要用这种老气横秋的表情，对着我还可以，对着粉丝不行。”
　　李舟舟笑都懒得笑，视线仍旧移回来，盯着干净清澈的溪水。
　　导演讲完戏，副导演通知李舟舟和金香柚过去。
　　金香柚刚刚抽完烟，身上一股烟味，李舟舟仍旧笑着迎上去，揽住金香柚的胳膊。
　　“金姐，等会还请手下留情。”
　　金香柚表情淡然，说话的语气也不咸不淡，“谁敢和影后对戏时留情啊。”
　　李舟舟像是什么都没有听出来，大笑道：“金姐说笑呢。”
　　狗屎！
　　这就是在一旁的彭南南的心理活动。
　　她现在得赶快去找新的衣服，衣服上沾了烟味，李舟舟肯定不会再穿了。
　　也不知道赵方若到底是通没通窍，反正今天李舟舟和赵方若的对手戏倒是囫囵过了，导演从晚娘脸变成了神秘莫测脸，谁也不晓得张松子在想什么。
　　快要收工的时候，导演临时通知晚上让李舟舟和赵方若来片场一趟。
　　李舟舟换上了全新的一套衣服，黑色的大羽绒服包裹了她全身，只露出纤细的手指刷着彭南南的手机，整个人懒散地躺在房车里。
　　彭南南进来的时候就看到了这一幕。
　　“你要不要吃什么？今天就吃了一块柿饼。”
　　李舟舟年纪轻，明明应该是什么都想吃的年轻人，但是听到彭南南这样问只是摇了摇头，“我什么都不想吃。”
　　“可以吃点鸡肉，我会请厨师做的稍微好吃一点。”彭南南蹲在李舟舟旁边。
　　李舟舟刷着手机没有动，声音很懒散，“怎么都不好吃，除非高油高盐高热量才好吃。”
　　不是彭南南不给李舟舟吃点好的，主要是李舟舟曾经有一段时间发胖过，上镜不好看，网上也是骂声一片，这么胖做什么演员啊，一点都不尽责，拿那么高的片酬还没有一点专业素质。
　　从此以后李舟舟就没有胖过，但是对食物的欲望也像是消失了。
　　吃什么都会吃，吃块小巧克力就会开心了，但是没得吃也不会抱怨。


第二章 教戏
　　“对了，”李舟舟放下手机，“为什么你的手机里只有消消乐，玩久了很无聊啊，告诉我密码，我去下个好玩点的游戏。”李舟舟一脸期望地看着彭南南。
　　经历刚刚的对话之后，彭南南也有点心软，但是一想到之前的事情，还是没能答应李舟舟，“舟舟，还记得你上次玩游戏和别人对骂，因为骂得太过火被人人肉出来了，挂了好久的热搜？”
　　提到这个事情李舟舟仍旧很生气，对方生什么气，该生气的是她才是，“什么呀，我就骂他你水平这么高为什么匹配上我，你水平高还打这么烂，嘴还这么臭，是不是家庭不幸福生活不圆满，这都接受不了玩什么游戏啊，我可是被人骂了那么多次之后才稍微回了下嘴而已。”
　　说到李舟舟有点生气，直接打开车门下了车。因为导演的临时通知，现在还不能回酒店。
　　剧组里的人走得差不多了，李舟舟左看右看没看到导演张松子，就看到赵方若在片场角落里，和一个中年男子说话。
　　这个中年男子李舟舟认识，是个表演指导老师，叫江博，和制片人邱前程关系很好。
　　这个江博，李舟舟很不喜欢他。
　　李舟舟站在一旁看这个老师指导赵方若表演，寒风吹过带来清冷的空气，也隐约传来他们的对话。
　　……
　　“…这样不行，得更有张力一点……”
　　“…童明薇向往自由，她对巧巧和蔡婆都带着点居高临下的不理解，但是因为她天性善良，所以……”
　　冷风一吹，李舟舟忍不住咳嗽。
　　“咳咳…”虽然咳嗽的时候李舟舟捂住了嘴鼻，但是这点动静还是惊动对戏的两人，江博和赵方若看过来，还是赵方若率先回过神来。
　　“舟舟姐，打扰到你了吗？”赵方若很客气，一直都很客气。
　　李舟舟瞥了一眼江博，摇了摇头，对舟舟姐这个称呼很不爽，所以接下来的话也很不客气，“江老师是不是没有看完剧本，看剧本童明薇这个人应该不是这样解读。”李舟舟往前走了几步站到了灯光下，她看向正看着自己的赵方若，伸出白皙的手指，表情忽然变了，有种单纯的矜持，不讨人厌，笑容里有种天真但是热烈的力量，说出了属于童明薇的台词，“巧巧，你不该是这样的。”
　　但很快表情就被收拾干净，只留下平常一贯李舟舟的神态，安静的无声的不太讨人喜欢的，“这样才对。”
　　赵方若却笑起来，嘴角露出小小的梨涡，她让江博先回去，走上几步，两个人的影子靠在一起。
　　“你好厉害，”坦荡的夸奖，“真的好厉害。”
　　李舟舟冷着脸，没忘记刚刚的称呼，“别叫我舟舟姐，我才十八岁，而你已经二十了，要比你小两岁。”
　　“那你叫我方若姐吧，或者什么赵姐，你想怎么称呼都可以。”赵方若不在意称呼的问题。
　　李舟舟有种怎么都吃亏的感觉，隔得近了，她隐隐约约闻到赵方若身上有种很轻很淡的橘子香味，她看了赵方若一眼，赵方若有点疑惑地回望她。
　　李舟舟没能问出香水型号，只能凶巴巴地说道：“你听着，我只给你说一遍，这也是为了我们的对手戏不NG，所以你别想我会教你全部的戏。”
　　赵方若点了点头，第一次就连眼睛里都盈满了笑，但是李舟舟没有发现。
　　“你记住，童明薇非常喜欢巧巧，”李舟舟笃定的说道，“如果我来演童明薇的话，她必定是非常喜欢这个叫巧巧小童养媳的，因为喜欢她，所以教她念书，教她习字，还有教她认识各种植物，你得记住这个，这是童明薇一贯的感情基调。”
　　话刚说完李舟舟盯着赵方若，直到赵方若点了点头，李舟舟这才往下说，“那个江博应该教过你最基本的演戏方法，我就不重复了，但是你得付出感情，”李舟舟移开视线，“不管你怎么想，怎么假装，你得付出感情，只有感情才能打动人。”
　　赵方若还没来得及回话，李舟舟向后退了几步，“我来演童明薇，你来演巧巧。”
　　……
　　童明薇：我叫童明薇，你呢，你叫什么？
　　巧巧：我叫巧巧。
　　童明薇（带着笑脸）：巧巧，你好，这个小孩子是你弟弟吗？
　　巧巧有点难为情，偏着脸笑，没有回答。
　　身边的丫鬟赶快提醒童明薇，童明薇恍然大悟，有点同情地看着巧巧。
　　巧巧赶快牵着小丈夫走远了。
　　……
　　“这是难为情？”李舟舟皱起眉头，年轻的女孩子连皱眉头都能看出可爱来，“幸亏不是让你演巧巧。巧巧不是因为童明薇同情她才走远了，而是因为童明薇的同情让她不理解也让她不喜欢才走远的，你这个难为情的表情会让张松子变成秃头的。”
　　李舟舟伸出手，“你的剧本呢？”
　　赵方若乖乖把翻了许多遍的剧本放到李舟舟手上。
　　李舟舟打量着翻得有些旧和有着各种记号的剧本，“你剧本倒是翻得很勤。”
　　赵方若乖乖站在一旁，任凭李舟舟说都不吭声。
　　接着，李舟舟合上剧本，“你来童明薇，我来巧巧，还是刚刚那一幕。”
　　……
　　张松子带着编剧过来的时候，就看到赵方若在念台词，以完全不符合她给人想象之中的演技。
　　看到和她搭戏的李舟舟，张松子有点明白了。
　　编剧还一头雾水，“张导，张导，剧情是哪里要改？”
　　张松子摆摆手，“再看看罢。”
　　两人看到了导演和编剧，停下了对戏，张松子走过去，“舟舟，给赵方若讲戏啊？”
　　李舟舟看了张松子一眼，将手中的剧本卷起来插进赵方若的羽绒服大口袋里，不答反问，“张导，您今天是要排练明天的戏吗？”
　　张松子笑眯眯的，“舟舟，我发现你教人还蛮有一套啊。”
　　李舟舟斜睨一眼赵方若，赵方若仍旧带着那傻乎乎的笑。彭南南跑了过来，李舟舟迎上去丢下一句，“如果不排练的话我就先回去了。”
　　总觉得哪里不对劲？
　　就连玩消消乐都无法排遣李舟舟郁闷的心情，干嘛要跟赵方若搭话啊？
　　“你干嘛要跟赵方若搭话啊？”
　　李舟舟还以为是自己把话说出了口，一扭头发现是彭南南在问。
　　“赵方若和你合不来的啦，大小姐没吃过苦，演技又差，还不如乖乖当她的流量小花。”
　　彭南南一边整理李舟舟的衣物，一边抱怨。
　　李舟舟放弃消消乐，她有点饿了，但是却没有吃东西的冲动，“反正和赵方若打交道只有这么一次。”
　　虽然想是这么想，但是现实完全不会以人的意念来发展。
　　一大早还带着吃完早餐的好心情的李舟舟，谁知道导演一过来就一脸他们很熟的样子，虽然他们真的很熟。
　　张松子爽朗的说道：“你可以带一下赵方若拍戏吗？赵方若就拜托你了，舟舟，加油。”
　　李舟舟只是发了下呆，完全没有料到会有这样的发展，她一脸懵逼地看向赵方若，赵方若的笑容仍旧令人嫌恶。
　　……
　　李舟舟拍过张松子的戏，张松子算得上李舟舟的恩师，但是恩师这么喜欢把麻烦事推给别人真的好吗？
　　李舟舟气呼呼往前走，赵方若不紧不慢跟在后面。
　　李舟舟猛然停下脚步，她回过头，赵方若一脸无辜，李舟舟很快就接受了现实，打算快速解决现实，“我到哪里教你？”
　　“我房间或是你房间？”赵方若小心翼翼提议。
　　“那你房间吧。”李舟舟下了决心，“对了，以后别用这种傻乎乎的笑容冲着我。”她回过头，继续往前走，走了两步停下脚步，“对了，你房间在哪里？”
　　……
　　笑容很蠢？赵方若看着镜子中自己的脸，笑容看起来刚刚好，不带任何私人滤镜来说，漂亮到令人侧目的地步。
　　来不及细想，宁诗敲了敲浴室的门，“方若，李小姐过来了。”
　　这是李舟舟第一次来到合作演员的房间，她有点好奇，不过也只是稍微掠过了一眼，基本摆设和她那间差不多，也没有细看，赵方若的助理领着她坐下。
　　“李小姐，要不要喝点什么，我们点了奶茶。”
　　奶茶风靡了很久，但是说实话，李舟舟是真的没喝过，她有点好奇，赵方若穿好衣服从浴室出来。
　　“如果你不怕胖的话，就可以每天喝一杯。”
　　没有女明星不怕胖，就算是十八岁堪称瘦骨嶙峋的李舟舟。
　　李舟舟赶快摇了摇头，宁诗看了一眼赵方若便出去了。
　　赵方若坐到李舟舟对面，“要不要先喝杯水？”
　　李舟舟摇头，“我有喝水了过来的。”
　　赵方若笑起来，“在我这里喝水不会发生什么的。”
　　李舟舟答道：“这可说不准，知人知面不知心。”很稳重的样子。
　　赵方若眼睛里带了点笑意，虽然面上还是淡淡的样子，“你开心就好。”
　　“不许打趣老师。”李舟舟站起来，“好歹对我尊重点。”说完又默默坐下去。
　　几乎连表面的平静都维持不住，赵方若用剧本遮住了脸颊，再一次小声地笑起来，
　　……
　　等对戏结束的时候，李舟舟看了眼手机，已经晚上十一点了。
　　赵方若坐在桌子另一头，李舟舟难得好心提醒了一句，“金香柚这个人很刁钻的，别给她带着跑了。”
　　赵方若有点不解，“什么？”
　　李舟舟俯下身，靠近赵方若，“在和金香柚同框的镜头里，她会夺走所有人的注意力，你得多费点劲，给她点厉害瞧瞧。”
　　赵方若抬起头看向近在咫尺李舟舟的脸颊，就素着一张脸，嘴唇有点干燥，小小的鼻尖，动人的眼珠子。
　　赵方若垂下眼眸，随意含糊着应了一个音节。
　　看赵方若这个态度，李舟舟有点不爽，好心没好报，哼，等着吃亏吧。


第三章 最不能吃亏的地方
　　李舟舟吃过这个金姐的亏，在双方粉丝眼里，这位金香柚对她提携有加，但私底下是怎么样谁知道。
　　但是看着赵方若吃这个金姐的亏，李舟舟更气愤了。
　　青铜水平的赵方若有她这个王者水平的带着，还要吃金香柚的亏，李舟舟郁闷极了，像是自己吃了亏一样。
　　晚上她俩的排演李舟舟就异常严厉，像是最苛刻不过的家庭教师。
　　赵方若倒是没抱怨，她倒是敢抱怨给我看看，李舟舟像是一个气呼呼的河豚，就等着人拍爪子，然后可以反击上去。
　　但是赵方若竟然从头到尾都没有怨言。
　　到结束的时候，李舟舟转头就走，赵方若叫住了她。
　　李舟舟心里默念，赶快抱怨，咱俩就一拍两散。
　　谁晓得赵方若有点小心的问道：“舟舟，你是不是不开心？”
　　李舟舟才不是那么容易交心的人，她看着赵方若，“你今天被人压戏了。”
　　“就因为这个？”赵方若有点意外，“金姐是个很优秀的演员，我能跟上金姐的脚步就很开心了。”
　　李舟舟沉下脸来，“这就是你的想法？”
　　赵方若点点头，“舟舟，你也别生气了。”
　　“别叫我舟舟。”李舟舟语气冰冷，“你请那个什么江博教你吧，像你这样想，我只希望我们不要再搭戏了，没意思。”
　　李舟舟转头就走，赵方若看着房门被无声地关上，叹了一口气。
　　宁诗走进来，“李小姐是不是生气了？”宁诗将手中提着的小纸袋放在茶几上，“对了，你要我买的我买过来了。”
　　大概是看赵方若表情不佳，宁诗没再说什么也没有多待，放下东西就出去了。
　　赵方若的脾气在业界出奇的和善，不管是对粉丝，还是对媒体，总是友好周到，奉行着人情留一线日后好相见的原则。
　　与之相反的大概就是李舟舟的，除了拍戏，和粉丝媒体几乎都不怎么打交道，不像小时候是常常笑着的小天使，稍大一点拍到的新闻照片不是拉着脸就是冷着脸。
　　但是这次，赵方若知道李舟舟应该是真生气了，生气到连看她一眼都不愿意的地步。
　　像是一只猫。
　　虽然老是冷淡的看着你，但是你上去闹她，她就会有反应。
　　但是一旦真的触到了底线，转身就走。
　　底线是演戏的态度？赵方若看向宁诗带过来的小纸袋，里面装着准备送给李舟舟的香水。
　　靠近的时候，她会不自觉闻这个味道。
　　肯定会被她认为是讨好的礼物。
　　独自一人待着的时候，赵方若脸上没有笑，她笑得够多了。
　　第二天的戏有李舟舟和赵方若的对手戏，童明薇教巧巧认字，教她读书，然后巧巧教童明薇认各种寻常和不寻常的植物。
　　两个人一前一后，亲密无间。
　　但是导演一喊“CUT”李舟舟就变了脸色，直接收回手，走到一旁，连最基本的客套都不保持，把和赵方若不和这件事彰显的昭然若揭，丝毫不掩饰。
　　赵方若去找导演说戏，李舟舟等戏的时候绝不往那边靠，看都不看一眼。
　　剧组因为两个女主角不对付，气氛有点紧张。
　　私底下剧组有讨论，不过没有影响到拍摄，所以这件事也没有掀起太大的风波。
　　张松子过来干巴巴说了几句，“其实我觉得赵方若也算不错了，舟舟啊，你也得交朋友啊，有自己的交际圈啊。”
　　李舟舟坐在保姆车里，低着头看剧本假装什么都没有听到。
　　张松子没劝下去，换了个话题，“那你下次休息，去我家吃饭。你给我老婆是灌了什么迷魂汤，天天念叨着让舟舟过来吃饭。”
　　李舟舟这才显露出一点笑意，然后她又矜持的收敛了笑容，“我要吃虾，还有手工面条。”
　　张松子瞪了她一眼，“有什么吃什么，小小年纪挑什么食。”
　　“我十八了。”李舟舟大声抗议。
　　这句抗议被张松子下车的关门声关上了，李舟舟撑着腮，剧本早已烂熟于心，她只是觉得赵方若又好看又香香的，怎么性格那么讨厌。
　　保姆车门被再次推开的时候，李舟舟以为是彭南南，头也没抬，说道：“你事情办完了，我们可以回酒店了吧？”
　　“李舟舟，能不能搭我一程？”
　　李舟舟抬起头，是赵方若，赵方若站在车旁，没有上车。
　　李舟舟还没来得及说话，彭南南的声音响起来，“赵小姐？”
　　赵方若带着笑和彭南南寒暄，说了搭车的要求，彭南南自然不会拒绝。
　　李舟舟转过头看向车窗外，但是耳朵还是认真听着隔壁两位讲的什么。
　　彭南南：“赵小姐，别看我们家舟舟这样，其实舟舟很善良很热心的。”
　　咦，我怎么不知道。
　　赵方若：“嗯，我也觉得，舟舟性格挺好的，又好相处。”
　　你们说的谁？
　　彭南南对赵方若笑。
　　赵方若对彭南南笑。
　　愚蠢的人类，李舟舟侧着身翻剧本，车灯打得昏暗，字根本看不清楚。
　　赵方若靠近李舟舟，轻声问道：“我可以坐你旁边吗？”
　　李舟舟发出“哼”的一声，也算是勉强没有拒绝。
　　车里很安静，彭南南坐在前排，只有手机时不时亮起。
　　李舟舟靠在座椅上，昏昏欲睡。
　　李舟舟今天一天的戏，整个人脑袋都有点痛，明天还有夜戏，赵方若端端正正坐在一旁。
　　忽然李舟舟感觉有人拉她的手。
　　李舟舟只是稍微转头，就看到赵方若正看着她。
　　“要不要交换一下微信？私人那种？”赵方若声音放得很低，但是前排的彭南南还是听见了，坐直了身体。
　　李舟舟靠近赵方若，表情很温和，“不要”，干脆的拒绝了，然后再次躺回去。
　　“那你什么时候再和我排练？”
　　“不是有那个什么江博。”李舟舟懒得和赵方若敷衍，“你拍戏的态度我不喜欢。”
　　“舟舟！”前排的彭南南喊了一声。
　　李舟舟用手指在自己嘴巴这里比了一个×，宣告休战。
　　赵方若语气仍旧温和，“那个江老师，我这边请他另谋高就了，所以舟舟，你怎样才肯教教我？”
　　李舟舟斜睨她，“什么时候的事？”
　　“很早，大概是你碰到江老师教我拍戏的第二天。”
　　李舟舟“哦”了一声，语气变好了一点，“那我教你，你能压金香柚的戏吗？”
　　赵方若有点为难，但仍旧规规矩矩认认真真回答，“我会尽量，但是毕竟金香柚比我活的时间长太多了。”
　　“你是不是说金香柚太老了？”李舟舟立刻抓住了重点。
　　赵方若话不赞同，语气却带着笑，“舟舟，你不应该说一个女明星太老了。”
　　李舟舟盯着赵方若，“你可真是个虚伪的小姐姐。”
　　赵方若一本正经，“这不叫虚伪，应该叫善意的修饰。”
　　李舟舟看了赵方若半晌，伸出手来，赵方若这时露出有点懵的表情，疑惑着伸出手，李舟舟拍了上去。
　　“你可真有意思。”李舟舟重新躺会椅子上，“南南，你可以把我的手机还我了。”
　　李舟舟一把从不情愿交出手机的彭南南手里拿过手机，毕竟是有赵方若在场，彭南南怎么都不会驳李舟舟的意见的，“你扫我还是我扫你？”
　　赵方若很快反应过来，“我扫你吧。”
　　李舟舟把微信好友的二维码找出来，两人交换了微信。
　　李舟舟朋友圈干干净净，连头像都是一片空白，赵方若朋友圈倒是很热闹，不是在夸这个就是在夸那个。
　　“你上次夸我很厉害就只是随口一说吧？”李舟舟拿着自己的手机，重新登录上了微博，不忘翻一下旧账。
　　赵方若笑了一下没说话。
　　李舟舟轻车熟路地找到了一直有骂她的一个微博账号，有段时间没有看这个账号了，还有点不习惯。
　　坐前排的彭南南有点着急，赶快给李舟舟发信息，“用小号，都用小号。”
　　李舟舟敷衍地发了一个“OK”的表情，然后继续偷窥那个人的微博。
　　这个人还是个大V，坐拥数十万粉丝，但是却是个坚定的李舟舟黑，时不时就要带点黑李舟舟的话，李舟舟虽然很生气，但是也知道在底下骂是很没品的事情。
　　只能在她自己小号的微博连说十次“最喜欢李舟舟，李舟舟最棒”了。
　　突然提示有赵方若的微信消息。
　　——明天夜戏，你觉得怎么才能压住金姐？
　　提到专业问题，李舟舟严肃起来，虽然李舟舟觉得金香柚很讨厌，但是这个女演员是真的很厉害，什么都能演，什么都演得浑然天成，能从她手里拿到奖杯，虽然能证明自己实力，但从某一方面来说也有点侥幸，毕竟李舟舟拿奖这届强力的对手很少。
　　——等下我去你房间细聊。
　　赵方若发来一个干净利落“好”。
　　三行字结束了她们的首次微信聊天。
　　车子还在行驶，李舟舟刷着那个黑子的账号，然后刷到了这个人最新的微博，李舟舟表情凝固了，这个人竟然发了赵方若的海报，说很A很A可嫁。
　　赵方若马尾，浓妆，一双眼睛又美又厉。
　　李舟舟猛然坐起身来，看向还坐得端正的赵方若。
　　赵方若有点不解，一脸疑惑。
　　哼。
　　今天也和好不了。
　　--------------------
　　


第四章 敌人和朋友
　　虽然和好不了，但是她们还有着共同的目标，那就是金香柚女士。
　　李舟舟跟着赵方若就去了她的房间，李舟舟想着金香柚的演戏习惯。
　　“我和金姐对戏，倒没有什么压制的感觉，只是有种稍微松懈就会被落下的逼迫感。”李舟舟表情很认真，“你的话，可能不行，被金姐带着往前走的可能性很大，但是你决不能被金姐带着，不然就输掉了。蔡婆是个封建的最普通的老婆子，有一个童养媳，面对不喜欢的女学生，应该是带了点妒忌，但是因为她上了年纪，所以对很多事都有种云淡风轻的包容感。你有点怕她，又有点可怜她，但因为巧巧的缘故，还有点不喜欢她，但是童明薇是个大小姐，又带着不谙世事的天真。”
　　李舟舟分析着童明薇和蔡婆的性格特征，赵方若忽然说道：“你说童明薇会不会什么都明白？”
　　李舟舟看向赵方若。
　　赵方若说道：“毕竟童明薇已经15岁了，那个年代15岁的姑娘都可以嫁人生子了，况且童明薇能够管理自家的产业，绝不会特别天真。”
　　“真的吗？”李舟舟有点不解，“但是她的父母那么疼爱她，她怎么会不天真呢？”
　　赵方若愣了一下，李舟舟从小就开始拍戏，家庭情况被新闻写了不是一次两次的事情。单身家庭，母亲是个赌鬼，李舟舟为了还债从小就拼命拍戏，这是人尽皆知的事情，李舟舟的情况绝对算不上父母疼爱，所以她以为被父母疼爱的小孩都很天真。
　　赵方若的心尖上就好像被人用指尖稍微掐了一下，有点疼，但是她的语气仍旧是惯常的落落大方，“童明薇还管着店铺，和人打交道比较多，太天真的话这些做不好吧。”
　　李舟舟很快被说服了，“那我的分析就不对。”李舟舟陷入沉思，她有点不解，“赵方若，你说童明薇为什么会对巧巧好？”
　　赵方若还没来得及回答，李舟舟自己就说了答案，“童明薇绝对是喜欢巧巧的，虽然不知道是哪种喜欢，但是这一点应该是毋庸置疑的。”
　　坐在李舟舟对面的赵方若看着李舟舟自问自答，她纤细的手指在剧本上划着，划过童明薇的名字，停在“巧巧，要不要和我一起去英国”这句台词这里。
　　等她们排戏结束，已经过了零点，李舟舟起身要走，赵方若提议道，“要不要留下来睡？”
　　不知道这是赵方若客套的话，还是真心的话，李舟舟分辨不了这个，但是她面对这种情况只有一个答案——拒绝。
　　“我住的又不远，几步路的事情，一天到晚还见不够啊。”
　　等真正和金香柚对戏，李舟舟说的压迫感赵方若从一开始就体会到了，金香柚就像是一个游刃有余的猎手，而她最好的可能性不过是侥幸逃脱。
　　但是抬起头来，就看到李舟舟期待的眼神，她甚至少见的在剧组冲着赵方若挥手，赵方若移过视线就看到已经准备妥当的金香柚。
　　赵方若带着一贯的老好人微笑，但是全身细胞都像是在嚷着要开战开战，赵方若忍不住笑了，瞥过人群，李舟舟的视线仍旧放在她的身上。
　　这可真有趣。
　　赵方若看向金香柚，神情戒备起来，就像是童明薇对蔡婆的态度。
　　李舟舟拢了拢衣袖，寒风吹过，天色阴沉沉的，植物笼罩出的大片绿色地段看着更像阴影，有种风雨欲来的沉闷感。
　　“3、2、1，开拍！”
　　导演喊了开始，赵方若很好看，不管是在广告，还是综艺节目，还是海报中，总能显示出最美的一面。
　　但是在和金香柚同框的镜头中，要说引人注意，第一眼就能抓住人视线的却不是赵方若，不是年轻貌美的赵方若，而是衰老的迟缓的由金香柚饰演的蔡婆。
　　李舟舟抱住双臂，不自觉严肃起来。
　　蔡婆麻利地干着家务活，看到童明薇走进来，眼神里隐晦露出一丝不喜，童明薇的服饰都是清浅的颜色，整个人像是春日繁花交织时候的粉雾。
　　蔡婆和童明薇打招呼，看似很热情，童明薇放软了身段，像是听不出蔡婆明里暗里的挑刺，只是轻声问道，“巧巧呢？”
　　神情坚决，有种岿然不动的坚决，童明薇带着笑，弯着腰，一张脸在镜头里漂亮极了。
　　蔡婆被衬托得毫无光彩。
　　李舟舟有点得意，旁边的彭南南替她理了理头发，在她耳边小声提醒，“别笑得太得意，金姐这个人很小气的。”
　　李舟舟看了一眼彭南南，收敛了一下得意，但是笑容仍旧挂在唇边。
　　导演一喊“cut”，赵方若眼神就找上李舟舟，两人对视，李舟舟眼睛里有光，赵方若将碎发别到耳后，两人很快同时移开了视线。
　　李舟舟准备下一场，赵方若则是找到金香柚，不知道在说什么，看样子气氛很融洽。
　　剧组的化妆师过来替李舟舟补了下妆，下一场戏要开始了。
　　收工的时候又黑又冷，天上看不到一粒星子，只有剧组的灯光照亮了这块小小的地方。
　　李舟舟累得要命，一句话不说就往保姆车上走，赵方若叫了几声，她都没有听到。
　　宁诗说道：“要不要我去叫一下李小姐？”
　　赵方若摇头，“不用了，我们也回去吧。”
　　早上李舟舟被彭南南叫醒的时候，还一脸迷糊，“我肯定没有睡够七个小时。”
　　彭南南看了一眼手机，刚刚睡够三个半小时，“你得起来吃点东西，然后收拾一下，张导不喜欢人迟到。”
　　李舟舟恨不得重新躺回去，但还是迷糊着去刷牙洗漱。
　　“先吃点东西，土鸡炖粉丝，昨天我就请人炖上了，快点趁热吃。”
　　大清早的，李舟舟有点吃不下去，但是闻着味道，又很香，看着彭南南一脸期待，她拿起筷子，慢慢吃起来。
　　“你是不是又瘦了啊？”彭南南一边收拾着床一边问道。
　　李舟舟摇头，“不知道。”她打了个哈欠，这才稍微清醒一点，挑着粉丝吃，“你没有给我放很多鸡肉吧？”
　　彭南南换上干净的床单被套，“没有，你就喝点汤吃点粉丝，不过两个鸡大腿得吃掉。”
　　李舟舟皱起眉头，“两个鸡腿？”
　　“得吃掉。”彭南南将换下来的床单被套装进袋子里准备拿去洗，“对了，钟姐今天要来探班。”
　　大魔头钟姐要来？
　　到了片场李舟舟才反应过来，“钟姐要过来探班？”
　　彭南南拉开车门，“是的，放心好了，你这段时间又没做什么。”
　　钟姐，也就是钟琴，李舟舟的经纪人，手腕高超，不喜言笑，李舟舟有点怕她。
　　张松子年纪一大把了，但昨天明明一起熬了夜，今天看起来却还是精神焕发，李舟舟拍戏时还能打起精神，一拍完就拉着彭南南说个不停。
　　赵方若过来的时候，李舟舟还在反复像彭南南强调，“真的没什么问题，就是单纯要探班对吧？”
　　“赵小姐。”彭南南打断李舟舟的话，李舟舟这才没继续往下问，但是看起来还是很忧愁。
　　“出什么事了吗？”赵方若问道。
　　李舟舟看了一眼赵方若，“没事。”但是表情可不像没事的样子。
　　“是谁要来探班吗？你的圈外男朋友？”
　　“什么？”李舟舟一脸懵逼，“我什么时候有个男朋友？”
　　赵方若认真的回答：“新闻里写的。”
　　“你竟然会信新闻里写的？”李舟舟嘲讽道：“新闻里写我十五岁开始交男朋友，最爱坏男孩。我奉劝你，”李舟舟看着赵方若，“别信，假的！”
　　赵方若乖乖受教。
　　这样一插科打诨倒是让李舟舟轻松了一下，李舟舟看着剧本，但是时不时得走点神，提防着钟姐什么过来。
　　但是钟姐一直没有过来。
　　李舟舟有点郁闷，连她的晚餐都吃不下，虽然本来就有点吃不下。
　　“火锅，巧克力，冰淇淋，奶油，炸鸡，麻辣烫，南南，以上我可以吃什么？”
　　这个问题李舟舟问过很多遍，但是每一次彭南南都很认真的回答，“哪一样都不可以吃。”
　　李舟舟躺在床上，一声都不吭。
　　“你换好衣服得去找赵方若，今天不想去的话发条信息过去。”彭南南轻声说道。
　　她跟着李舟舟很多年，李舟舟还一点点小的时候她就跟着她，从一个爱笑的开朗的女孩子长成现在的这样。
　　“为什么钟姐不过来呢？”李舟舟脸颊贴着柔软的被子，长发有点遮挡视线，彭南南却能听出李舟舟的委屈。
　　李舟舟怕钟姐，但同时也依赖着钟琴。
　　彭南南推着李舟舟坐起来，替她理顺了头发，“钟姐事情多，你又不是不知道，别想太多了。”
　　李舟舟的长发刚刚洗过，蓬松柔顺，彭南南帮她扎起来。
　　敲门声响起来的时候，宁诗开了门。
　　“还以为你今天又不过来了。”赵方若正在看剧本，看到来人合上了剧本。
　　李舟舟坐到赵方若对面，一声不吭，只是坐着。
　　赵方若站起身来，拿出之前宁诗之前替她买的东西，小小的纸袋颜色素白，看起来简洁大方，赵方若把纸袋推给李舟舟。
　　李舟舟看向她。
　　赵方若喜欢李舟舟这双眼睛，有点翘的鼻头，嘴唇稍微有点干燥，看人的时候全神贯注，带着点戒备，但是更多的是好奇。
　　“你要拆吗？”赵方若问道。
　　李舟舟说道：“我不拆别人的东西。”
　　赵方若说道：“那我送给你，现在是你的东西了。”这本来就是赵方若准备送给李舟舟的，本来想客客气气当做礼物送给李舟舟的，但是后来赵方若不想让李舟舟以为她是因为讨好送的礼物，所以放到了现在。
　　“你是不是有事情求我？”李舟舟问道：“说吧，看是什么事情，如果我能做到，我会尽量的。”李舟舟觉得自己还算比较成熟，知道礼物肯定是要交换什么。
　　赵方若伸出手，“那交换牵手好了？”
　　牵手？这算什么要求，李舟舟迟疑片刻也伸出手，赵方若一把抓住，两个人的手指纤细，如玉石一般的白皙，指尖修剪得圆润光洁。
　　轻轻的握手，非常客气的力度，皮肤接触的那里有点柔软的味道。
　　李舟舟犹如天真的小兽，一贯冷淡的眼睛里多了点不解。
　　赵方若笑了笑，松开手。
　　李舟舟一时不知道说什么，只能低下头去拆纸袋，里面是一瓶香水，小小的精致的绿色瓶身。


第五章香水
　　“要不要试一下？”赵方若问道。
　　李舟舟摇头，“不要，钟姐让我不要用这些东西，说是用不好会显得俗气。”
　　赵方若笑着，但是熟悉她的人应该知道，这个笑已经预示着她极不愉悦。
　　“你是不是不开心啊？”李舟舟靠近赵方若，赵方若的身上带着若隐若现的橘子香味。
　　赵方若摇头。
　　“那为什么你的笑像是一张面具贴在你的脸上？”李舟舟歪着头问道。
　　赵方若笑容像是潮水一样退去，留下平静的面无表情的淡漠的一张脸。
　　“不想笑就不要笑呀。”李舟舟坐下来，“送出礼物别人不喜欢是会让人郁闷的，但是我又没办法把不喜欢说成喜欢。”
　　赵方若没有说话。
　　今晚的对戏两个人很沉默，除了说台词，基本上不会寒暄，直到结束，李舟舟向赵方若道别。
　　李舟舟一走，赵方若拿了钥匙就开了车出去，一路疾驰，开了将近两个小时才停下来，直接开到了临近的城市。
　　凌晨开门的店子很少，但是有家卖早餐的已经开门了，店主还没有收摊，李舟舟戴着口罩去买了一碗面，坐在车里吃完面条之后，再开车回去。
　　一晚上没有睡，赵方若看起来还是很精神。
　　宁诗有点奇怪，“方若，今天早上你出门了吗？”
　　赵方若点了点头，随意说道：“有点事。”
　　导演张松子刚来剧组，招呼赵方若过去，“这段时间你表现不错，不过有些地方还是很稚嫩。”
　　张松子继续说道：“你太端着了，不要太矜持了，观众得接收到感情才能被打动。”
　　正说着，李舟舟化好妆过来了。
　　“你看李舟舟，她演过的角色多吧，但是每一个角色你能说她在演李舟舟吗？但是你的话，偶尔会让人觉得这不是童明薇而是赵方若。”
　　赵方若看了李舟舟一眼，李舟舟脚步轻盈，完全没有剧中人的羞涩和天真，巧巧是演出来的。
　　张松子忽然说道：“人物是有共通的，我选择李舟舟来演巧巧，不是因为李舟舟演技好，而是李舟舟身上有种打动人的特质，这个特质是什么，我就不跟你说了。”
　　赵方若没有管张松子接下来的话，她只是看向李舟舟。
　　李舟舟看起来很冷，手里拿着暖手袋，鼻尖有点红。
　　被助理化妆师造型师围着的李舟舟已经做好准备了，冷着一张脸，旁边的彭南南小声说着什么。
　　看到赵方若走过来，李舟舟小声问了赵方若一句，“导演找你干嘛？”
　　赵方若没有回答，只是伸出手指拂走李舟舟头发上的一个小小的羽毛絮。
　　今天导演的生日，剧组收工早，特意给导演过生日，准备了一个很大的蛋糕，摄影机开着。
　　虽然三个女演员一人分到了一块看起来非常好吃的蛋糕，鲜红的草莓被稳稳地放在奶油上，外层奶油包裹着柔软的蛋糕胚。
　　李舟舟不敢吃，直接给了彭南南，赵方若却一口一口吃起来，就连金香柚都不会吃的蛋糕，年轻的赵方若竟然吃起来。
　　“会长胖。”李舟舟提醒道。
　　赵方若点点头，“我知道。”因为知道会长胖，所以不会提出让李舟舟尝尝的建议。
　　“演戏好难呀。”赵方若忽然说道，还在大口吃着蛋糕。
　　李舟舟有不同的意见，“其实不难，你不会是自暴自弃吧？”
　　赵方若笑了一下，今天张松子给她看了三个女演员同框的一幕镜头，在里面，李舟舟演的巧巧在发光，不靠外形和性格，只凭借着表演就让人移不开视线，赵方若很平静，“没有自暴自弃。”
　　看着赵方若吃蛋糕，李舟舟实在是看不下去，她伸手去拿赵方若的蛋糕碟子，“别吃了，长胖会被骂的。”
　　赵方若松开手，谁料两人的动作没有同步，蛋糕掉了下去。
　　于是摄影机恰巧拍下了她们“吵架”这一幕。
　　“这可真是……”张松子也只是感叹了一句，然后吃了一大口蛋糕，还招呼剧组其他工作人员吃，“吃完吃完，别浪费。”
　　赵方若蹲下身去收拾，李舟舟没带纸，喊了彭南南拿纸，宁诗倒是早看见了，拿了纸巾拖布之类的过来。
　　李舟舟拖起赵方若，“别收拾了，南南，你帮着宁小姐一起收拾。”
　　赵方若身上还穿着戏服，戏服弄脏了不太好。
　　赵方若忽然意识到一件事，李舟舟一次都没有叫过她的名字。
　　只喊过赵小姐。
　　没有意识到的时候还觉得没什么，一旦意识到就很奇怪。
　　不过没等她多想，这天晚上宁诗就告诉赵方若她得请假离组去拍早已约定好的杂志封面拍摄。
　　“曾哥那边来了电话，说不能拖了，请假的话曾哥已经跟您向制作人说了。”
　　赵方若嗤道：“那导演知道吗？”
　　宁诗没有回答。
　　“还有什么事吗？”赵方若揣摩着接下来要拍的几出戏，在这段拍摄期间，她有点意识到也许她根本就是欠缺演戏的天分，不过勤多少能补点拙。
　　宁诗说道：“好的，但是您的母亲有给您打电话，要回电吗？”
　　赵方若表情冷淡起来，“回电？在拍完海报之后，给我订一张回去的车票。”
　　“好的。”
　　李舟舟意识到赵方若请了假还是在第二天中午的时候，她前一晚还和赵方若对了戏，但是白天却没有见到赵方若。
　　看要拍摄的戏份，发现没有赵方若的。
　　“赵小姐请假了。”打探到消息的彭南南走过来。
　　“请假去做什么？”李舟舟吃着中饭，少油少盐，极其清淡极其绿色。
　　“去拍杂志封面了。”
　　“张松子没说什么，他不是最讨厌演员离组去干别的吗？”李舟舟吃了一块焯水的西兰花。
　　“制片人点头了。”
　　李舟舟翻开手机，没有信息，和赵方若的聊天记录还只有三条。
　　这天晚上李舟舟就没去赵方若的房间，谁料李舟舟懒洋洋躺在床上玩手机的时候，有人敲她的门。
　　对这种情况，李舟舟一般都装作没有人的样子，把敲门声当做BGM，继续玩她的手机。
　　敲门声响了一会就没响了，李舟舟的手机却有信息进来了。
　　——是我，能开一下门吗？
　　发信人是赵方若。
　　李舟舟不太想开门，但还是穿上拖鞋去开门，赵方若看起来风尘仆仆，还没来得及洗漱，身上还带着莫名其妙的香味。
　　“你看起来可真糟糕。”李舟舟毫不客气的评价。
　　赵方若一脸疲惫，递给李舟舟一个小盒子，“礼物。”
　　李舟舟接过小小的盒子，赵方若松了一口气，“希望你喜欢，我走了”。
　　干净利落。
　　就只是送礼物吗？
　　李舟舟打开盒子，像是戒指，尾戒？但是里面是一对灯笼形状的金耳坠，灯笼做得繁复小巧精致，在手指间熠熠生辉。
　　李舟舟看向床头柜子上摆着的香水瓶子，这瓶香水的味道和赵方若身上的味道很像。
　　她有在赵方若面前表现出喜欢出这种味道的神情吗？
　　李舟舟握住耳坠，稍微有点重量的耳坠在掌心里沉甸甸的。
　　拍戏的进度很平稳，赵方若时不时有亮眼的表现，但是在赵方若多次请假离组回来的时候，李舟舟就有点不爽了。
　　“能不能把戏拍完再请假，你知不知道为了你所有的安排得重排？”
　　没等到回酒店，在剧组李舟舟直接冲着赵方若发飙了。
　　旁边的彭南南在吃薯片，一看情况不对，赶紧把薯片丢在一边跑了过去。
　　“舟舟，舟舟，别闹，别闹。不好意思啊，赵小姐。”彭南南半搂住李舟舟。
　　这段时间赵方若连轴转，她自己也知道对剧组的进度造成了很大的影响，但是没想到最先会是李舟舟发飙，李舟舟是站在什么立场指责她，压根没有影响到李舟舟不是吗？
　　赵方若语气冷漠，“我的确对剧组造成了很大的影响，但是没有对不住你吧。”
　　李舟舟一回房间就想把香水给摔掉，但被彭南南阻止了，“你这样会给酒店的清洁人员带来很大的麻烦。”
　　“没想到是赵方若送你的。”
　　李舟舟“哼”了一声。
　　“你为什么发火？其实赵方若说的很好啊，她没有对不起你啊，耽误的只是剧组。”彭南南轻声说道，李舟舟把头转向另一边，用动作表明她不想听。
　　不知道彭南南什么时候出去了，李舟舟刷到赵方若连续几次发的微信信息。
　　——今天请假，我已不在剧组。
　　——这几天请假，我已不在剧组。
　　——明天有事，今天已经离组。
　　……
　　真让人生气，李舟舟从床上噌的一下起来，直冲赵方若的房间，碰巧和刚刚出来的宁诗狭路相逢。
　　“李小姐，方若要休息了，有什么事的话要不明天再说吧？”
　　李舟舟冷酷地看了一眼宁诗，然后从她侧边的空隙中钻进去，一进门就看到正在擦头发的赵方若。
　　赵方若抬头看向走进来的李舟舟，宁诗也跟着进来。
　　宁诗说道：“李小姐，有什么话明天再说吧。”
　　李舟舟没有做声。
　　赵方若叹了一口气，说道：“宁诗，你先回去吧。”
　　宁诗点了点头，出去的时候带上了门。


第六章女儿
　　赵方若没有笑，穿着深蓝色的睡衣，仍旧是面无表情擦头发，“有事吗？”
　　李舟舟长发没有扎起来，就那样蓬松的披散下来，忍不住把滑落到腮边的头发别到耳后去。
　　赵方若坐在床沿上，静静地擦着她的头发，没有吭声。
　　“耳坠很好看。”李舟舟开了口，“我很喜欢。”
　　赵方若轻声说道：“那就好。”声音里带着浓浓的疲惫，看起来没有什么精神。
　　李舟舟抿了一下嘴唇，放低了声音，“那你好好休息吧。”
　　“所以你什么都不想说？”赵方若抬起头来，毛巾擦着头发尾端。
　　“你吹干头发之后好好休息，就这样？”李舟舟握着门把手，“我今天不该在剧组那样讲的，是你的问题，和我其实没有太大的关系。”
　　李舟舟很平静，“我以为我们是朋友，所以站在朋友的立场不喜欢你对演戏的态度，是我想太多了。”
　　“你还真是傲慢。”赵方若说道，“还真是容易自说自话，又天真又冲动。”
　　李舟舟回过头来。
　　赵方若站在她身后。
　　“还不走，是要让我替你开门？”赵方若眼睛里面没有笑意，她看着李舟舟，一脸疲惫。这段时间她已经很疲惫了，不想再处理一个让人更疲惫的李舟舟。
　　李舟舟却没有动，她声音很轻，像是怕惊动停在花枝上的蝴蝶一样的小心翼翼，“赵方若你是不是出了什么事？”
　　“能有什么事。”赵方若一脸无所谓，“不过就是工作……”
　　李舟舟抱住了她，李舟舟紧紧地抱住了赵方若。
　　女孩子的身体很软很香，蓬松的头发还带着洗发水的味道。
　　赵方若第一反应竟然是想问李舟舟的洗发水是什么牌子的。
　　“没事了没事了。”李舟舟轻轻拍打着赵方若的后背，“没事啦没事啦，事情都会过去的。”
　　真幼稚。
　　赵方若却不由自主回抱过去，并且加重了力度。
　　李舟舟没有追根究底到底出了什么事，只是在拥抱之后温和的道“晚安”，然后替赵方若关门。
　　之后曾深来了一次剧组，赵方若进组的时候这位经纪人都没有来，现在倒是来了，先是找了导演，还不忘给全剧组人送东西，最后才去找赵方若。
　　赵方若还在化妆，曾深让化妆师先出去。
　　等化妆室的门被关上，曾深直接问道：“你打算怎么办？”
　　赵方若看着镜子中的自己，她笑起来，“你是说我爸的私生子还是我妈出轨的事情？”
　　曾深说道：“都有。”
　　赵方若说道：“曾叔你也知道，要不是我入这行，我们家早就喝西北风了，那两位一位都靠不住，你可以转告他们，生活费我会照付，不过其他的就不要想了。”
　　“你也知道你妈是个什么性格的人。”
　　“我就是太知道了，她不会闹的，她太爱面子了，不过找了个小男朋友倒不知道将来会变成什么。”赵方若对着镜子用小拇指抹开眼周涂得稍微有点厚的眼影，“反正那两位也离不成婚，您以后别接他们的电话了。”
　　曾深带赵方若也不是一天两天了，知道她的性格，但想到那位的强势，还是开口说道：“你妈妈想要见你一面。”
　　赵方若的小拇指上沾了一点眼影，不论多么好看的眼影，沾在手指就会显得脏，“是不是要给我介绍她的哪个生意伙伴？她到底是我妈，还是哪个掮客？！”
　　“方若，”曾深有点犹豫，“还有你爸爸也想见你一面。那个私生子你爷爷奶奶很喜欢，毕竟是个男孩子。”
　　赵方若笑出声来，“所以他们想见我就得去见他们？”
　　曾深出来的时候，宁诗守在门口。
　　曾深问道：“最近剧组没出什么事情吗？”
　　宁诗说道：“没出什么事情，就是方若姐和那位李舟舟走得近了一点。”
　　曾深皱起眉头，“你让方若别和那位李舟舟走太近，那位李舟舟可不太干净。”
　　宁诗有点无奈，她怎么管得着赵方若。
　　宁诗送走曾深，转身回赵方若的化妆室，化妆师也在，赵方若的妆差不多画好了。
　　等化妆师一走，赵方若头也没抬，直接问道：“你跟曾深说了什么？”赵方若看起来很和气，很温柔，看人的目光很柔和。
　　但宁诗知道赵方若绝不像表面这样和善，“我什么都没说。”
　　“是吗，那曾深打算什么时候换掉你？”赵方若不爱带首饰，觉得累赘，但是童明薇常年带着一只晶莹剔透的绿色翡翠，和雪白的胳膊很相称。
　　李舟舟已经在片场了，李舟舟的妆面很简单，就是一个字素，穿得也很简单，不是藏蓝就是藏青，经常一个人坐着看剧本。
　　不过今天倒是没有一个人坐着，导演正坐在旁边。
　　赵方若走过去，就听到导演的声音“你得再忍耐一点，再含蓄一点，在蒙昧一点，但是你还是得传出你的感情，能做到吗”。
　　李舟舟想了片刻，立刻就说道：“可以，不过我需要点时间。”
　　赵方若走过去笑着和他们打招呼，张松子对着赵方若有点冷淡，但是没说什么，点头示意后就离开了。
　　李舟舟让赵方若坐过来，“有好好睡觉吗？”李舟舟语气总是很淡，听起来有种事不关己的冷漠感，但却让人安心。
　　“有呀。”赵方若没有对着李舟舟笑，她笑惯了，一旦不笑倒多了点冷漠感。
　　李舟舟也不介意，“今天又有蔡婆，我们三个人又得干一场，期不期待？”李舟舟眼睛很亮，她是真的期待，两颊都带着红晕，也许等下还得在脸颊上扑一点粉。
　　赵方若没有回答，只是沉默地看向片场中心的金香柚。
　　这是场硬仗，因为赵方若卡词被喊了第一次NG。
　　李舟舟有点疑惑，她和赵方若排练过很多次，赵方若记性有多好她很清楚，但是没有开口。
　　剧组也怕李舟舟和赵方若起什么争执，场务在一旁说了句俏皮话。
　　镜头下的三个人都没有笑。
　　再一次开拍。
　　赵方若看向李舟舟，李舟舟不再是李舟舟，她的笑容全然改变，她的眼神也全然改变。
　　……
　　天气转暖的时候总是很突然，前一天的风还是冷的刀割一般的，但是忽然就变温柔了，变得和煦起来。
　　不需要穿太厚的外套，戏服也偏巧到了穿外套的季节，戏内戏外不用特意加衣减衣，拍戏稍微变得轻松一点。
　　但李舟舟可不轻松，每天都斗志十足，尤其是一看到金香柚，像是打了鸡血一样，自己打了鸡血不说，还得给赵方若洗脑。
　　“你知道吗，金女士最近长胖了一点点。”
　　没有人会像你观察得这么细，赵方若已经习惯不再对着李舟舟装腔作势了，不想回答的干脆不回答。
　　“好歹对我尊敬一点啊。”李舟舟有点不满，在赵方若身后偷偷看金香柚。
　　赵方若没好气的瞥了她一眼，“你这样会让人你在暗恋她。”
　　“你这样说我会做噩梦的。”李舟舟轻轻掐了赵方若一下，“你知不知道她之前压戏压得我经纪人亲自上门来和导演谈，气死我了吗，我肯定得让她好好瞧瞧。”
　　赵方若轻笑，捏了一下李舟舟的手指。
　　“金姐，早上好啊。”赵方若向走过来的金香柚打了声招呼。
　　李舟舟站直身体，保持着笑容看向金香柚。
　　金香柚五十来岁，不上妆的时候尽显成熟女人的魅力，笑着打招呼的样子真像是关照后辈的前辈。
　　“对了，”金香柚走了两步，忽然回头，“舟舟，刚刚我助理说看到你妈妈了。”
　　赵方若就感觉到身后的李舟舟身体僵住了。
　　但是李舟舟说话的语气还是没变，“哦，谢谢你提醒哦。”
　　金香柚说道：“还有一件事，今天有记者来探班，早点解决掉吧。”
　　站在赵方若身后的李舟舟没有说话，金香柚再次笑着示意，这才翩然走远。
　　赵方若想回身，却被李舟舟阻止了，李舟舟双手轻推着赵方若的肩膀不让她回头，“别回头啊，回头我会骂人的，真的会骂人的。”
　　赵方若从来没有听过李舟舟这样的语气，有点逞强的伤心和绝望。
　　“怪不得南南不在。”李舟舟轻叹一声。
　　肩膀那里的力道松开了，赵方若一回头，就看到大步往前跑的李舟舟。李舟舟还穿着戏服，脚底下就穿着一双布鞋，大概是有点滑，身体往旁边倒了一下，但是很快就恢复了平衡，仍旧是继续往前冲。
　　……
　　“你想要什么直接跟钟姐谈，不要来找舟舟。”
　　“舟舟是我女儿，我想什么时候来找她就可以什么来找她。”
　　李舟舟深吸一口气，这才推开化妆室的门，那张熟悉的脸又一次出现在她的面前。
　　李舟舟长得不像她母亲，她很庆幸这一点，不过长得像她母亲，倒吃不了这碗饭了，也许就什么都不会发生了。
　　有这样的母亲，李舟舟压下心底的酸涩，“你又要多少？”
　　“舟舟，妈妈来看看你。”那张嘴这样说。
　　李舟舟笑出声，声音在发抖，“可我不想见你，如果你对我有一点点感情，能不能不要出现在我面前，我宁可马上死，马上消失，我都不愿意见到你！你要钱，可以，你给钟姐打电话，你给南南打电话，钱我会给转给你的。你放心，我不会让赌场的人把你给打死！”
　　“她一分钱也休想拿到！”一个女声强势插进来，钟琴出现在她们面前，钟琴留着过耳的短发，穿着剪裁简单大方的黑色羊毛大衣，脚下是尖尖的高跟鞋。
　　钟琴说道：“舟舟，去拍戏，你妈的事情我来解决。”
　　“你怎么解决，李舟舟是我女儿！妈妈来看女儿天经地义。”
　　“你还要怎么来看我？”李舟舟没有哭，但是所有人都能知道她就像是块已经被打碎的玻璃，只是勉强粘在一起，“你还要怎么对我？你还要……”
　　“李舟舟！”钟琴打断李舟舟，“南南，送舟舟出去。”


第七章母亲
　　没等彭南南行动，化妆室的门被敲响了，赵方若的声音不紧不慢响起来，“有什么事等人少一点再说吧，化妆室不隔音的。还有，我可以进来吗？”
　　彭南南看了一眼钟琴，钟琴点点头，彭南南去开了门。
　　赵方若手中拿着一件稍微厚点的戏服，“舟舟，服装师说你得换这件外套才行。”
　　李舟舟看起来还算镇静，她伸手去接戏服，赵方若这才发现她的手在发抖。
　　“钟小姐，要不我先带舟舟去片场吧，剩下的事情您和这位女士谈？”赵方若握住李舟舟的手，然后顺势揽住她的后背，钟琴没有提出异议，赵方若半揽着李舟舟往前走。
　　李舟舟不仅是手在抖，她的身体也在颤抖，手指也冰凉，大概是极力在控制想哭的欲望，眼睛里藏着水汽。
　　赵方若替李舟舟换上新的外套，在她耳边轻声说道：“金女士看着你呢，你等下要认输吗，要被金女士的气势打倒吗？”
　　“她休想！”李舟舟声音还在颤抖，但咬紧了唇不肯将软弱泄露半分。
　　赵方若稍微感到有点不愉快，她看向那位金香柚，看起来总是游刃有余的样子。
　　情况越是差，李舟舟在戏中的情绪几乎失控，但表现出来却很惊艳。这样当然有弊端，戏中的情绪会带动戏外的情绪，让李舟舟的心理状况更糟糕。
　　收工的时候，李舟舟一句话都不说，晚上的时候，也没有如往常一样去赵方若房间。
　　赵方若等到十点，去敲了李舟舟的门。
　　开门的是彭南南，门只开了一条缝，彭南南小声对赵方若说道，“舟舟睡了，不好意思，今天就先不对戏吧。”
　　没有放赵方若进去的意思。
　　赵方若没有表现出善解人意的意思，“那我能进去看看她吗？”
　　彭南南有点为难，“不好意思，赵小姐。”又一次委婉的拒绝。
　　赵方若笑的大方，“没关系，她就算睡着了，我看一眼就好了，今天的事情我不会找人打听的。”
　　赵方若看起来还是很和善，但是彭南南看她的语气她今天肯定是要看到舟舟才肯罢休。
　　“其实，舟舟她，”彭南南侧过身，打开门，“你先进来再说。”
　　赵方若一踏进房间，彭南南就锁上了门。
　　“舟舟在浴室不肯出来，她明天还得工作，生活一团糟不要紧，要是工作也变得一团糟那就真的很糟糕了。”
　　赵方若不去管彭南南说了什么，径直去敲浴室的门，里面没有任何动静。
　　“舟舟以前有这样过吗？”赵方若问道。
　　“以前……”彭南南眼神一变，但很快就掩饰住了慌乱，“没有啊，第一次。”
　　赵方若没去管彭南南的慌乱，再次敲门，里面依旧没有动静，门里面没有反应，门又被反锁了。
　　“我给钟姐打个电话好了，舟舟最听钟姐的话。”
　　赵方若按下彭南南的手，“有没有硬一点的东西，你去外面找块砖回来，我们把门砸开。”
　　“啊？”彭南南还在犹豫，“这样不好吧？舟舟总是会出来的。”
　　赵方若干脆说道：“那找钟小姐要过来需要多久，大半夜的开车过来，让剧组的人都猜这里发生了什么事情，这样好吗？”
　　“那我去找砖头。”彭南南下了决心。
　　等彭南南一走，赵方若没有敲门而是打电话给宁诗，让她把自己房间里的一个小箱子送过来。
　　“李舟舟，你要知道酒店的门有多容易开吗？”
　　门那边赵方若的声音含糊不清，但还是能勉强听清。
　　门这边的李舟舟不吭声。
　　小箱子虽然很小，但是什么锤子起子钉子一应俱全，赵方若半蹲着身，不出片刻就撬开了浴室的门。
　　李舟舟跪坐在浴缸旁边，一动不动，低着头看着浴室的地板。
　　这间酒店的地板最寻常不过，浴室地板是那种小型的方格，一片片贴合在一起，很干净也很寻常。
　　赵方若放下手中的起子，她蹲到李舟舟旁边，问道：“你在看什么？”
　　李舟舟仍旧一动不动。
　　赵方若伸出手去拉李舟舟，李舟舟手指冰凉，没有拒绝也没有回应。
　　“你打算用这种状态去片场吗？”赵方若从床上拿过毯子替李舟舟裹上，她很少过来李舟舟这边的房间，她们的房间格局差不多，但是床单被套却很不一样，看款式和颜色应该是自带的。
　　提到工作，李舟舟的声音有点干涩，就好像是一个生锈的道具终于被激活了，“我只是在发呆，等一下就会洗澡睡觉了。”
　　“太冷的话不太适合发呆。”赵方若温声说道，语气温柔妥帖。
　　李舟舟抬起头看她，“你经常用这种语气说话累不累？”
　　赵方若嘴角上翘，“习惯就好了啊。”
　　李舟舟重新低下头，“我小时候很喜欢笑，对着镜头笑，所有人都会说我好可爱，大家都会说好喜欢我。”说到这里，李舟舟眼睛里蓄了一点泪，但是她只是咬住了下嘴唇，没让眼泪掉下来。
　　赵方若很贴心，她站起身来，“你先洗个澡吧，不过在此之前，我得把这个门锁再修起来。”
　　毯子包裹着李舟舟娇小的身躯，她垂着头没有作声。
　　赵方若看了她好一会，没有去修门，仍旧蹲下来，“你知道我以前想做什么吗？”
　　李舟舟没有回应。
　　“我想做木工师傅，因为觉得用手工木锯刨出来的木屑很好闻，后来没能当成木工师傅，倒是挺会拆东西了。”
　　李舟舟声音干涩，“除了拍戏，我没有想做过什么。”
　　“那有点可惜。”赵方若沉思片刻，“不过你才十八岁，我都二十岁了，你比我小两岁，到二十岁的时候再想去做什么也不迟。”
　　李舟舟总算再次抬起头，“今天的话你听到了多少？”
　　“你想我听到多少？”
　　李舟舟苦笑：“我的母亲真的很糟糕，糟糕到你不能想象的地步，我恨她，但是我的助理和经纪人都说人不能被仇恨打败，我得工作，工作很好。”
　　“工作挺好的，你看我现在这么糟糕，等工作的时候谁都不知道。”
　　“但你现在就很糟糕啊。”赵方若叹一口气，环抱住李舟舟，将她抱起来，天知道，李舟舟可真轻，“洗澡，让身体暖和起来，我来修门。这不是你一贯的风格，解决掉目前最急需解决的事情，有什么困难之后再谈。”
　　浴室的门被合上，门锁还没有修好，彭南南抱着一块砖头急冲冲开门进来。
　　“这块砖头找了老半天才找到，能不能砸开？”
　　赵方若此刻正在修门。
　　“门怎么开了？谁打开的，天哪，赵小姐你是喊了开锁师傅吗？！”
　　赵方若正在装小螺丝钉，“我撬开的，等装好之后，让舟舟好好洗个澡吧。”
　　收拾好工具，赵方若看了一眼还拿着砖头的彭南南，“你得放下砖头。”
　　彭南南“哦”了一声，把砖头放到一旁，满脸防备地看着她。
　　赵方若干脆地提着她的小箱子离开了。
　　李舟舟洗完澡出来，然后一头钻到被子里，长长的湿发被毛巾包裹着。
　　“哎哎，头发头发。”
　　彭南南拿了吹风机，李舟舟侧躺着，彭南南吹着她的湿发。
　　“你有洗手吗？”李舟舟轻声问道。
　　“什么洗手？”
　　电吹风嗡嗡嗡的声音回响在耳旁，热风吹得人有点舒服，彭南南的力度很轻，李舟舟闭着眼睛，声音带了睡意，“你听赵方若的话去捡砖头，砖头好脏。”
　　“我有洗啦，知道你的臭脾气，不过你都听到了干嘛不开门？”
　　李舟舟侧过头闭着眼睛，好像睡着了一样。
　　“舟舟，不是所有母亲都喜欢自己的小孩的。”
　　许久彭南南才轻声说道。
　　“所以讨厌到要卖掉她的地步？”
　　李舟舟的声音很轻，眼泪滚落在鼻子上，她蜷缩了下身体，让被子里的身体缩成更小一团。
　　第二天见面，李舟舟一脸平静。
　　拍戏的时候仍旧是一如既往的出色。
　　只是中午吃饭的时候才稍微与平常不一样，李舟舟吃不下东西。
　　“舟舟你得吃点东西，从昨天到现在你还什么都没有吃。”彭南南小声劝道。
　　李舟舟看了彭南南一眼，“我会吃的，只是不是现在，我只是需要一点时间。”
　　彭南南伸手抱了一下李舟舟，随后便让出了空间。
　　不吃东西会饿，但是并没有到不能忍受的地方，食欲好像被什么消灭了一样。
　　今天的戏很顺利就拍完了，赵方若今天的戏很少，却等到收工的时候才走，还来蹭李舟舟的车。
　　李舟舟就那样安静的和赵方若坐回去。
　　小车的时候赵方若挽住李舟舟的胳膊，“今天你也要当我的老师吗？”
　　彭南南欲言又止。
　　李舟舟点点头，“嗯。”
　　但是到了赵方若房间，却没有开始排演，李舟舟刚刚拿过剧本就被赵方若一把夺过。
　　“你看起来不太好。”赵方若将苹果切成兔子形状，“要不要吃一小块？你今天还没有吃东西吧，我看彭南南把饭端上去又端下来了。”
　　李舟舟摇摇头，“我吃不下。”
　　“但是不吃东西真的会死的。”赵方若没有带任何夸张的语气，是平静的带着笑的口气，“你已经瘦得够厉害了，太胖会被人讲太瘦也会哦。”
　　李舟舟忽然问道：“你为什么对我这么好？”


第八章火锅
　　为什么？
　　酒店里的灯光明亮，两个人表情纤毫毕现毫无遮掩。李舟舟脸上带着不解，那种不解有点像是前面放着诱饵，不知道吞下诱饵会发生什么的疑惑。
　　“因为我想和你做很亲密的朋友。”赵方若很诚实，“所以会不自觉对你好一点。”
　　“但是朋友不需要这样。”
　　“大概是到了喜欢地步的朋友。如果你跟别的人关系这么好我应该会嫉妒的，”赵方若语气淡淡的，“不是应该会嫉妒，是肯定会嫉妒。”
　　李舟舟有点像是懂了但是却没有懂的样子，她只是问道：“那是要接吻的喜欢吗？”
　　赵方若愣了一下，“大概是吧，我不知道。”
　　李舟舟伸出手，“那现在你能吻我吗？”
　　“你确定？”
　　李舟舟点了点头。
　　赵方若靠近李舟舟，两个的影子交叠，李舟舟的嘴唇很柔软，赵方若的脸上带着一点水乳的香味。
　　这个吻持续的时间不长，但是也不短。
　　李舟舟拉住赵方若的衣摆，慢慢的将脑袋放在赵方若的胸口，这是一个非常亲密的姿势，亲密到赵方若可以抚摸赵方若的脖颈。
　　赵方若没有问李舟舟是不是在哭，她只是轻柔地拍打着李舟舟的后背。
　　这是李舟舟第一次在赵方若那里留宿，她侧躺在床上只占据了一小块头发，乖乖的一夜睡到了天明。
　　彭南南半夜的时候来敲过门，看李舟舟睡得正熟，只得让李舟舟在这边睡一晚上。
　　当路边长出青草极小花瓣的花的时候，剧组陆续有主要演员杀青。
　　李舟舟正吃着水果，就看到赵方若朝她招手，李舟舟放下叉子，不忘朝彭南南说一声，“等一下我回来再吃。”
　　赵方若挽着李舟舟的手就往片场偏僻地方走，直到走到看不到人的地方，然后接吻。
　　片场杂物间隔音很差，李舟舟倔强到就连含糊的声音都不肯泄露。
　　结束一个亲昵的吻，赵方若的脸颊挨着李舟舟的脸颊，发出轻微的笑声。
　　李舟舟只觉得赵方若很香，不知道是牙膏的味道还是什么味道。
　　“你吃了什么这么甜？”
　　“草莓，很好吃，你要吃吗，我让南南给你送点。”
　　“南南？”
　　“喂，别用这种阴阳怪气的语气。”
　　忽然赵方若压住了李舟舟的唇，外面有人声传进来。
　　……
　　“不是说赵方若和李舟舟关系不好吗，看他们两个人关系还蛮和谐的啊。”
　　“你知道他们背地里吵成什么样，记不记得上次…”
　　“对，就是那次摔蛋糕”
　　听壁脚的两人一脸莫名其妙，眼神对视，然后不约而同无声笑起来。
　　将将要穿短袖的时候，赵方若的戏份全部拍完，不用享受在炎热的夏季里穿着厚重大衣的待遇。
　　李舟舟拿着一个电动小电风扇站在一旁，看工作人员为赵方若送上花，赵方若捧着大大的一捧花，笑着和人寒暄。
　　忽然，赵方若的视线找到李舟舟，她大步走过来，还带着鲜花，然后挽上了李舟舟的手臂，头挨着头，和李舟舟合影了一张。
　　合影完不算，还让剧照师把这张合影单独发给她。
　　“我拿着电风扇呀。”李舟舟抱怨道，“头发还乱糟糟没有整理，和你同框肯定要输。”
　　赵方若笑着伏在她的肩膀上，“不会呀，我觉得很好看。”
　　李舟舟懒得说话，她抬头看向远处青翠的竹林，草木蓊郁，但是热还是热。
　　赵方若一离组，晚上李舟舟就看到她的微博更新了。
　　【杀青快乐，很开心认识你@李舟舟】
　　底下是九宫格。
　　那张她拿着电风扇的合影放在正中间，赵方若挽着她，脸上是大大的笑。
　　李舟舟打开大图看了许久，然后很犹豫地保存了，不知道是基于什么理由。
　　打开热评，热评第一竟然是李舟舟的微博账号本人。
　　【希望下次有机会再合作】配图拥抱的表情包。
　　底下竟然还有赵方若的回评，三个亲亲的表情。
　　这个表情李舟舟从不用，嫌弃肉麻。
　　天知道，这个评论是谁发的。反正李舟舟本人是不知道的。
　　——现在谁在管理我的账号呀？
　　李舟舟给彭南南发了一条信息，立刻就有回应。
　　——我。
　　来自彭南南。
　　李舟舟刷着自己的小号“李舟舟不说话”，看完赵方若的微博，里面不外乎是宣传和各种照片，李舟舟缩在被子里刷了半天。
　　然后走进来的彭南南敲了敲床头柜，“把头露出来睡觉，别在被子里刷手机。”
　　李舟舟露出半个头，彭南南帮她关灯，“别玩手机了，快点睡觉。”
　　李舟舟犹豫了半天，想给赵方若发微信让她别给自己微博回评，但想了半天，斟酌了一下，打了删删了打。
　　忽然好想吃火锅。
　　李舟舟压抑的食欲好像突然复苏了，就在此时此刻竟然非常想要吃火锅，尤其是蘸上芝麻酱肯定特别好看。
　　然后手机振动了一下。
　　赵方若发了一条微信过来。
　　——你在想什么？
　　李舟舟觉得有点丢脸，肯定是发现对话框一直显示正在输入中，然后她匆忙回道：
　　——想吃火锅
　　忽然觉得更傻了，然后连续发了几个表情打算掩盖过去。
　　——思考.JPG
　　——食物是浮云.JPG
　　——我不饿.JPG
　　——等你杀青，来我家吃饭吧，我做饭很拿手的。
　　李舟舟看了几遍，挑着时间回道：
　　——好呀。
　　让她显得不是那么开心，也不是那么期待，就很平常的正常的朋友之间的交际而已。
　　然后赵方若发了一个“开心.JPG”。
　　真的是一点不矜持。
　　李舟舟在床上翻了个身，手机上的微信头像看起来不太可爱，要不要换掉呢？
　　一天天渐渐热起来。
　　李舟舟的戏份逐渐接近尾声，最后一场戏是巧巧在剧本里的第一次出场，唢呐声中，巧巧掀开了花轿的帘子一脚，露出一张天真的稚嫩的脸。
　　“舟舟，杀青大吉！”
　　导演张松子遮得严严实实，对于防晒张松子早就积累了很丰厚的经验，完全可以不顾形象的那种。
　　剧组人员也为李舟舟准备好了花，李舟舟接过花。
　　这部戏从冬天拍到夏天，大半年时间都在剧组。李舟舟还以为能休息一段时间，没想到刚到家钟姐就说给她接了个综艺节目，让她上去露露脸。
　　前两天赵方若还说要一起吃火锅。
　　这档综艺节目是一档大型明星真人秀节目，也被网友戏称为“撕逼大戏”“三个女人必吵架”“死亡氛围”，这档综艺节目让六位女星合住五天四夜，然后共同拍摄出一场戏，也就是说没有导演没有场务没有工作人员，这六位女星得独立拍摄演绎完成一段群戏。
　　而且这档综艺的导演很鸡贼的是每次挑选女星都很毒辣，要么很红，要么演技很好，从不请那些已经云淡风轻的上了年纪能够压住阵脚的演员。
　　而且总是一副不差钱的模样，请的人一个比一个大牌。
　　李舟舟看过一期，里面那些女明星交出了一段连影迷都无法张嘴说喜欢的作品，让最热的女明星演戏份最重的角色，谁知道这位女明星演技木到让其他演员压戏压到海角天涯。
　　网上一片骂声，人人有份，绝不落空一个人。
　　看起来就令人头大，但是听钟姐的语气，已经接下了还不能拒绝。
　　“这次主要是你要宣传一下之前拍的电影，还有，你很久没有在大众面前出现了吧？”
　　李舟舟无话可说，只能点头应下。
　　但是好歹还能休息几天，李舟舟从网上看到赵方若的各种节目和广告，这个人可真忙啊。
　　李舟舟穿着柔软的睡衣盘着腿坐在柔软的地毯上，厚厚的窗帘遮蔽着这间房子，天色昏暗，到了要开灯的时候了。
　　李舟舟没有动，电脑里传出插科打诨的声音——那是赵方若最近参加的一档节目。
　　这种节目到底有什么有趣的点？
　　电话响起来的时候，李舟舟还没有在意，还是过了一会才反映过来，她摸到电话，懒洋洋的，“喂…”
　　“是我，我们吃火锅吧。”
　　是赵方若。
　　火锅？
　　李舟舟开门让赵方若进门的时候还一脸迷糊，赵方若双手都提着袋子，里面是满满的食物。
　　“你怎么进来的？”李舟舟住的这个小区门禁很严的，不是户主一般是不给开的，这也是李舟舟买下这里房子最主要的原因。
　　“这张脸还是有点用的。”赵方若换好李舟舟递过来的拖鞋，放下手里的东西，拿下口罩，巡视四周，不由感叹一句，“你不是很爱干净吗？”
　　李舟舟穿着她绝不会穿出去见人的睡衣，打了个哈欠，沙发上随意丢着大堆衣服和抱枕，笔记本摆放在地毯上。
　　“这里哪里不干净。”李舟舟重新坐到一堆抱枕中间，笔记本的前面。
　　“需要我帮你整理吗？”
　　李舟舟摇头，“这些都是很干净的，我只是放在一旁而已。”
　　赵方若失笑，没在纠结干净不干净的问题，“那我能用你的厨房吗？”
　　李舟舟站起身帮着一起把东西提到厨房，李舟舟的厨房光亮整洁，一看就不怎么用。
　　“你都不用厨房的吗？”
　　“我只是不常用，赵大厨，就看你了。”李舟舟还记得赵方若说自己厨艺很好的事。
　　但是没想到竟然会是撒谎。


第九章过去
　　赵方若不利落的动作让李舟舟彻底明白，这就是个新手，臆想中的大厨，所谓的厨艺很好是指可以跟着做菜APP来进行操作。
　　做出来的东西怎么样谁也不知道。
　　不过她们煮的是火锅，倒是对技术水平要求不高。
　　李舟舟倚在厨房的门框上，看赵方若结结巴巴的操作，还一脸专业的样子。李舟舟一声不吭，赵方若也不喊她帮忙。
　　火锅上桌，烫好菜赵方若就给李舟舟夹了一筷子，“这是我第一次煮火锅，快点尝尝。”
　　李舟舟没有加蘸料，稍微放凉了一点就放进嘴里。
　　赵方若一边烫着羊肉，一边看李舟舟的反应。
　　味道很香，吃起来麻辣咸香，李舟舟没有说话，赵方若却放下心来。
　　李舟舟吃得并不多，她吃多了会胃痛，所以每次吃饭都会吃得很慢。赵方若没有劝她多食。
　　吃完火锅一起收拾，赵方若收拾碗筷倒是很利落，清理流理台、餐桌，干得又快又好。
　　清理完厨余垃圾，两个人站在一起洗手，洗手液洗出很多泡泡。
　　冲洗干净手，李舟舟把护手霜递给赵方若，赵方若打开护手霜，挤多了一点，然后用手背蹭了一点给李舟舟。
　　李舟舟的护手霜都是无香的。
　　“其实这不是我的拿手菜。”
　　“那你拿手菜是什么？”李舟舟光脚去关电脑，不小心触碰到电脑的那个按键，里面播放的节目声音就传了出来。
　　“这个节目不是……”
　　李舟舟直接哐当一下合上了电脑，“很无聊的节目。”
　　“嗯，是很无聊。”赵方若好脾气的认同。
　　李舟舟重新回到之前的话题，“那你拿手菜是什么？”
　　赵方若在沙发上抽了一双袜子给李舟舟，“穿上袜子再说。”
　　室内的温度调得很低，赵方若一进来就注意到了，吃完火锅虽然身体变热了，但是光着脚踩在地毯上容易受凉。
　　“养生？”李舟舟接过袜子穿上，袜子上有个小小的麋鹿。
　　“袜子很可爱。”
　　李舟舟正坐在地毯上穿袜子，“谢谢。”
　　“睡衣很可爱。”
　　李舟舟抬起头，赵方若的夸奖实心实意，李舟舟这套睡衣的确可爱，但是对于十八岁的李舟舟而言却有点过分幼稚了。
　　这是套纯白色的睡衣，毛绒绒的触感，帽子那里有两个长长的尾巴，口袋那里是胡萝卜形状。
　　这套睡衣李舟舟一个人就买了十套，她在家就天天换着穿，专一的要命。
　　李舟舟没说谢谢，穿好袜子站起身来，赵方若往前走了两步，张开双臂抱住了李舟舟。
　　“最近好累。”
　　李舟舟伸出手轻轻抚摸赵方若的后背。
　　赵方若进门之后脱掉了大衣，里面就穿了一件黑色的打底衫，衬得她肤色极白，身材玲珑有致。
　　她们常常拥抱，在亲吻之前往往会拥抱很久。
　　在此之前，李舟舟和人都没有什么太过亲昵的行为。彭南南偶尔会安抚一样的拥抱她，但是皮肤仍旧在渴求拥抱。
　　赵方若也需要拥抱吗？
　　不过一身火锅味。
　　李舟舟多少有点嫌弃，“我们得洗澡。”
　　赵方若没有说话，她仍旧静静抱着李舟舟。
　　“还得拉开窗户透气。”
　　然后李舟舟就被赵方若亲吻了，刚刚开始只是接触皮肤，接着就是撬开嘴唇，然后唇舌交融。
　　李舟舟有点站不稳，不由拉住赵方若的衣服。
　　最后赵方若亲了李舟舟鼻尖一下，只是轻轻触碰了一下，像是对待最珍惜的宝物一样。
　　没有说喜欢。
　　李舟舟送走赵方若，她们之间没有讲喜欢，更何谈爱。
　　女孩子可以亲密到这个地步吗？
　　李舟舟没有同龄的好友，但是据她的研究，就算再怎么亲密，也不会亲密到这个地步。
　　为什么赵方若不说喜欢呢？
　　那她喜欢自己吗？
　　李舟舟看向绿色袜子上的红色麋鹿，衣服上还是带着火锅气味。
　　赵方若明天还有工作，今天得去赶车，走得急。
　　应该问一下有没有人来接赵方若，但是李舟舟脑袋已经成了一片浆糊，什么都问不出来。
　　录制综艺节目的时间很快就来了，彭南南休假之后看起来神清气爽，李舟舟在家结结实实睡得个天翻地覆，看起来精神也还不错。
　　钟琴也跟着过来了，看了李舟舟收拾的行李，又重新替她整理了一下。
　　“别对人爱答不理的。”钟琴提着李舟舟的行李箱，不忘嘱咐。
　　“好的，我尽量。”这句话李舟舟听了无数遍，每一次她都会说出同样的回答。
　　钟琴也不过是要个心理安慰，虽然知道这并没有太大的作用，“别惹出太大的麻烦。”
　　李舟舟就靠到钟琴身上，“你放心。”
　　李舟舟虽然脾气很差，但是一直没有惹出太大的麻烦。钟琴对这一点还是放心。
　　然后她发现她放心的太早了，实在是太早了。
　　这期节目直接占据热搜前五条，分别是“李舟舟”“赵方若”“李舟舟赵方若”“李舟舟演戏”“心疼赵方若”。
　　钟琴还没看节目，但是她看过这期的大致剧本，节目给李舟舟的人设基本符合她的性格，照理说不会出太大的岔子。
　　节目一开场，一一介绍了六位女明星。
　　周时——四十多岁的实力派影星，什么角色都能演，虽然近来都在不讲理的婆婆角色打转；
　　金香柚——李舟舟的熟人，一起拍过三部戏；
　　郑思慧——三十多岁，之前是流量女星，后来朝实力派发展，不过演技不算太好；
　　李舟舟——舟舟这套衣服是造型师挑的，不知道是衣服衬人，还是人衬衣服，漂亮又年轻，皮肤通透到能发光；
　　赵方若——当红的流量女星，凭长相就吸了一大波粉；
　　岑浅溪——刚刚有点名气的女明星，出演了一部大导的作品，表现出色。
　　年纪都不算大，最大的才四十多岁，谁会甘愿当绿叶？
　　节目继续。
　　六个人打招呼，李舟舟和赵方若打招呼的时候表情就有点奇怪。
　　但也不算太过火。
　　六个人分派房间，周时说她年纪不大了，想住宽敞一点的房间。现在这个天气哪里都暖和吧。
　　其他人都没有说话，李舟舟倒是当了出头鸟，提议道，要不抽签决定，谁运气好谁就住好的房间。
　　赵方若表达了赞同。
　　“这里你不该说话。”钟琴告诫旁边坐着的李舟舟，李舟舟窝成一团在看新剧本。
　　节目继续放下去，分完房间，就是要商量正事了。
　　这个综艺节目最终要给观众展示她们拍的一出戏，这出戏剧本是节目组给的，钟琴提前看过，基本上六个角色都很有存在感，不存在谁会压谁的戏。
　　节目里，李舟舟几乎不怎么主动参与对话，就算赵方若很热心的带着她。金香柚喜欢坐在一旁，偶尔有两句提纲挈领的话说出来。
　　生活上每个人都有一间房，而且就住几天而已，大家客客气气，时间太短没那么多抓马的矛盾。
　　只是有一次李舟舟去敲赵方若的门，赵方若去拉李舟舟的手，被李舟舟打掉了。
　　镜头里这一幕很清晰，李舟舟就是故意打开了赵方若的手。
　　“为什么这里你要打开赵方若的手？”
　　李舟舟全神贯注看着手里的剧本。
　　“李舟舟，回答。”钟琴抽过李舟舟手里的剧本，“明眼人一看你们气氛就不对，就算再怎么不喜欢，还是要忍耐一下的。”
　　节目从这里开始，两个人的气氛就变得很奇怪，基本上没直接对过话，尤其是展示给观众的那场戏，李舟舟独占鳌头，压过了其他五个人的演技，拉朽摧枯的演技直接让这场戏失衡。
　　其他五人一起平庸，然后李舟舟大出风头。
　　“你是第一天演戏吗，这样演出来的戏怎么会好看？”钟琴头痛，“你到底是在想什么，迟来的叛逆期？”
　　李舟舟没有回答，她半躺在沙发上，脚下穿了双袜子，红色袜子上有只绿色麋鹿。
　　钟琴站起来，她得去处理这些事，李舟舟微博评论被赵方若的粉丝占据，一堆人让李舟舟道歉。
　　“你什么都不要说，我来解决这件事。”
　　李舟舟没有动，她拍开赵方若的镜头被剪成片段，网上随处可以看到，李舟舟看到过很多次。
　　尤其在她那个黑粉那里，简直就是除了视频还要用小论文来说明李舟舟除了拍戏性格也烂到爆炸。
　　明明是观众给的饭碗，但是脾气那么烂。
　　李舟舟有粉丝，但都是很佛的粉丝，网上能看到跟李舟舟说好话的，基本上独木难支。
　　赵方若最后一条信息还停留在拍摄综艺节目前，然后她们就再也没有联系过。
　　李舟舟趴在沙发上，房间里太安静了。
　　钟琴和赵方若那边沟通得差不多了，刚刚拟好声明，凌晨的热搜爆了。
　　“李舟舟小三”
　　“李舟舟邱前程”
　　“李舟舟潜规则”
　　撕逼的确会大热，这种粉丝你来我往反正怎么都有话题，不过吃瓜群众关注一段时间就不关心了。但是一涉及到男女问题方面，就像是沾上了脏东西一样擦都擦不干净。就算最后证实不是真的，也没多少人关心了。
　　被爆出来的是一段几秒的视频，时间很短，能看到李舟舟和邱前程爆发了激烈的争吵，说话声都做了消音处理，但是里面有一句话很清楚“让你老婆知道又怎样”，能清楚地听出是李舟舟的声音。
　　“别跟舟舟说，给她订机票，让她出去玩一段时间。”钟琴有点慌了，她不是害怕这些热搜，她是怕李舟舟又一次崩溃。
　　“恐怕不行了。”彭南南一路踩油门，李舟舟房子周围已经站满了记者。
　　“别让舟舟出门，别让她看网上的信息。”


第十章食物
　　恐怕不行了。
　　彭南南只能祈祷李舟舟还在睡觉，但是电话那头李舟舟的声音听起来并不像是在睡觉。
　　咬字清晰、口气冷淡。
　　丝毫听不出任何睡意。
　　“我不会出门的，在你和钟姐决定下一步怎么办之前。”
　　隔着电话，李舟舟的声音干脆利落，什么情绪都听不出来。
　　彭南南紧紧捏着手机，“舟舟你听着，不会有人知道发生了什么，这件事很快就会解决，只是误会而已，什么事情都没有发生。”
　　“嗯。”李舟舟这样应道。
　　电话被挂断了。
　　彭南南听着电话那头的忙音，明天才是一场硬仗。
　　李舟舟任凭手机振动，里面涌现出一堆消息，原来她认识这么多人。她不会退缩的，做错事的人不是她，这个人渣害她一次还不够，还要害她第二次吗？
　　邱前程打电话过来的时候，钟琴刚和李舟舟通完电话。
　　“可以说是误会，只是一句没头没尾的对话。”邱前程很从容，“我和我老婆这边也会出公告，大家心平气和解决掉这件事。”
　　“解决掉这件事？”视频那头的邱前程虽然人到中年，但看起来仍是狗模狗样的。钟琴露出嘲讽的笑容，“说是误会是个好办法，有很多种办法压下这件事，但是这个视频会不会被放出完整版谁又说得准？”
　　“钟琴你什么意思？”
　　“你老婆可真精，给李舟舟糊一坨屎，还要和你们合作，手里还压着底牌，反正不管怎样你老婆都不吃亏，大家心知肚明发生了什么。”
　　“你说视频是我老婆放出去的？”
　　真的很蠢，这个男人真的很蠢，钟琴按掉了电话，她不想再听到这个男人的声音了。
　　这种事情一向发酵得很快。
　　从半夜到第二天，李舟舟那边没有发出任何声明。
　　邱前程那边发了声明，称“这件事就是个误会，只是两个人因为拍戏的问题起了争执”，那句“让你老婆知道又怎样”根本没有解释。
　　邱前程的老婆很通情达理表示相信邱前程，两个人会风雨同舟。
　　越描越黑，一堆吃瓜路人给邱前程的老婆发绿帽表情。
　　不过重灾区还是李舟舟的微博。
　　李舟舟一贯的黑粉却提出了异议，“视频中的李舟舟还很小吧，还有这句话没头没尾，到底发生了什么就凭一句话定义？”
　　底下热评第一：小就不是小三啦，博主可真双标
　　热评第二：请问一个女的会在什么情况下说“让你老婆知道又怎样”这种话
　　热评第三：你不是李舟舟的黑粉吗，是不是掉了狗头，加上狗头保命
　　赵方若打不通李舟舟的电话，不管尝试多少次，电话那头都提示关机。
　　宁诗拿着早点进来，“先吃早餐吧，电话等下打。”
　　“李舟舟的事情是什么时候被爆的？”赵方若这段时间都没有联系李舟舟，今天一大早还是宁诗提起，才知道发生了什么。
　　“昨天晚上，准确来说应该是今天凌晨那个时候。”宁诗准备好早餐，“趁热吃吧。”
　　赵方若没管宁诗说什么，她给曾深打电话，“钟琴你能联系上吗？”
　　曾深那边发了钟琴的号码，赵方若一边拨着电话一边去拿车钥匙。
　　“方若你要去哪里？”宁诗站起身。
　　赵方若充耳不闻，径直出了门，钟琴的电话一直显示忙线。
　　赵方若和李舟舟的家都在同一个城市，隔得不算远。
　　来的记者太多了。
　　李舟舟去年拿了奖，年轻演技又好，可以望见将来的锦绣前程，这场丑闻对李舟舟的负面影响大到无法估计的坏。
　　李舟舟的工作室却迟迟不回应。
　　一路打电话打过来，钟琴的电话才接通。
　　赵方若将车停到一旁，有个记者以为她是同行，敲了敲她的车窗，赵方若没有理。
　　“您好。”钟琴的声音听起来还是游刃有余。
　　赵方若冷下脸，语气仍旧平静，“是我，舟舟现在还好吗？”
　　“赵小姐，多谢您的关心，我们这边能处理好。”下一秒钟琴说了结束语，“那以后再联系吧。”
　　这就是和李舟舟的关系。
　　关心都找不到理由。
　　李舟舟不会主动联系，就连在众人面前牵手都不肯。
　　赵方若叹了一口气，调转了车头，忽然手机响了一下。
　　——要不要一起去吃烤肉
　　是李舟舟发过来的信息。
　　——好呀，什么时候去吃。
　　李舟舟那边一直显示正在输入中，好久信息才弹出来。
　　——等我解决掉现在的事情。
　　你想要怎么解决？赵方若将手机贴近了脸颊。
　　桥涵刷出了李舟舟工作室的声明，声明很简短，简短到显得特别不正式，讲得也不清楚。
　　桥涵不喜欢李舟舟，更确切地说是在微博上公开嘲讽过李舟舟很多次。李舟舟这个演员演技是好，但是脾气太烂了不会做人，桥涵喜欢的赵方若就是个会立人设大于演技的明星。
　　不过桥涵当李舟舟黑粉当久了，也多少了解一点李舟舟，李舟舟这个人太傲了，你让她当小三比杀了她还难。
　　就只是一句话，水军再一起哄，正房粉纷纷给李舟舟定了罪名。
　　说实话视频中的李舟舟看起来太小了，现在她也才十八岁，到底是什么时候发生的事情还不清楚，而且到底是发生了什么也不清楚。
　　这件事李舟舟工作室处理太失职了，反应太慢了。
　　事情都发酵了，声明才出来。
　　【请曝光人放出全部音频，不要进行消音处理。已起诉邱前程。
　　相关问题李舟舟工作室不再进行回应。】
　　第一条评论：？？
　　第二条评论：到底是不是小三？
　　第三条评论：说句不是小三很难？
　　第四条评论：为啥起诉邱前程？
　　……
　　吃瓜网友一脸懵逼。
　　李舟舟这边真的就没有再进行回应。
　　网友吃了半夜加半天的瓜，吃出个没头没尾瓜，迫切想知道到底发生了什么。
　　网友这个群体很奇怪，有时候你会觉得都是一群只会看沙雕视频的沙雕玩家，但有时却硬核得不得了。
　　有个视频被一个由0和1组成的数字ID放出，视频里面的声音听得很清楚。
　　这个博主写在开头有一段话：
　　“还以为是数据损伤了所以听不到声音，其实就是做了普通的消音处理而已。虽然有点麻烦，但是要恢复还是能恢复的。其实不知道放出这个视频好不好，但是说惨还是李舟舟惨，那些骂小三的可以消停了。”
　　视频很短，但是李舟舟和邱前程的对话信息量很大。
　　看完视频的桥涵五味陈杂，在视频里李舟舟身体都在发抖，之前还能猜李舟舟可能是伤心，但现在桥涵确定李舟舟是愤怒，如果有把刀，视频里肯定就是李舟舟拿刀砍邱前程的情景。
　　豆瓣酱是国内大型的八卦论坛，里面充斥着各种小道消息和各种水军，以及最热最新的八卦。
　　【那不是就是李舟舟被她妈给卖掉了】
　　【有一年李舟舟什么工作都没有接】
　　【qjyn啊，邱前程好恶心啊】
　　【其实整件事最荒唐的是李舟舟的母亲】
　　【父母皆祸害小组又加一员】
　　【让你老婆知道又怎样，你不过是个性侵幼女的垃圾】
　　【我要是李舟舟，说我是邱前程的小三，真的会吐】
　　【为什么之前不告邱前程】
　　……
　　李舟舟没有出面，记者还继续等在她的门外，凌晨的时候，接到了赵方若的信息，赵方若带着保镖过来。
　　赵方若热度高，和李舟舟不和还上过热搜。赵方若没同以往一样带着笑，她一脸漠然去敲李舟舟的门。
　　李舟舟开门的瞬间，记者犹如一锅沸腾的开水，闪光灯闪个不停，赵方若用带着的披肩包住了李舟舟的头，然后揽着她在保镖隔出的小圈子里一路往前走。
　　好不容易上了车，李舟舟看起来还不算太糟糕。
　　赵方若皱着眉，“你今天吃饭了吗？”
　　李舟舟点点头，“吃了水煮菜。”
　　赵方若道：“那我煮拿手菜给你吃吧。”
　　两个人都不提发生了什么，赵方若既不安慰也不劝解，只是回去做饭。
　　“原来你拿手的是咖喱鸡。”
　　香喷喷的白米饭上被盛上了热气腾腾的咖喱鸡，加了土豆和胡萝卜。
　　“我加了椰浆，很好吃。”赵方若把餐盘往李舟舟这边推了推，干干净净的勺子放在一旁。
　　李舟舟拿起勺子舀起一大口咖喱和饭，细嚼慢咽。
　　“果然我很讨厌咖喱。”李舟舟再次确认自己和咖喱犯冲，，但还是一口一口吃完了这碗咖喱鸡饭。
　　“为什么讨厌咖喱饭？”
　　“不喜欢咖喱的味道。”
　　赵方若倒是少见的苦恼，“但是我最喜欢吃咖喱。”
　　李舟舟：“你有讨厌的食物吗？”
　　赵方若：“好像没有。”
　　“那不就行了，吃我喜欢的就行了。”李舟舟甚至还笑了一下。
　　临近睡觉的时间，李舟舟吃完一大盘咖喱鸡块饭，胃里沉甸甸的，食物给身体带来暖意。
　　但这个饱腹的状态下李舟舟是睡不着的，身体早就习惯了少吃了一点，晚上吃太多反而睡不着。
　　赵方若提议去看电影，有个单独的电影厅，但是看的是一部关于植物的纪录片。
　　赵方若这栋房子和李舟舟的房子截然不同，很整洁，看得出常常收拾，但不像是常住人的样子。
　　纪录片还没放完，放到一半的时候李舟舟就睡着了。
　　赵方若静静看完了后半段。


第十一章喜欢
　　第二天一早钟琴和彭南南就过来接李舟舟，李舟舟睡得很熟。
　　“麻烦你们等一下，舟舟还在睡觉。”赵方若递水给钟琴和彭南南，水是从冰箱里拿出的瓶装水，赵方若很少来这边住，招呼客人都没有杯碗。
　　钟琴没有说话，彭南南看起来有点焦躁。
　　赵方若什么都没有问。
　　李舟舟并没有睡太久，钟琴和彭南南等她吃了早餐才走。
　　赵方若只是替她重新拿了件外套，她们身量相仿，只是李舟舟会稍微瘦一点。
　　李舟舟穿上外套，赵方若递过口罩和帽子。
　　被包裹得严严实实的李舟舟被钟琴和彭南南一左一右围着往前走，忽然李舟舟回过头，看了赵方若一眼，看一眼就真的只是看了一眼。
　　赵方若站在原地，慢慢看着李舟舟走远。
　　“你得去见律师和警察，舟舟，你真的做好准备了吗？”
　　李舟舟低着头，用力扯着身上的外套，室内空调开得太低，她有点冷。
　　钟琴叹了一口气，坐到李舟舟旁边。
　　“别怕，我和南南都在这里等你。”
　　有一次下雨了。
　　李舟舟被人穿上了花裙子拍照，她那时不过十岁，穿什么样花里胡哨的小裙子都显得可爱。脸颊上还有婴儿肥，笑起来露出一排洁白的小细牙，眼睛弯成月牙，像个小天使。
　　只有这个时候，李舟舟的母亲也会变得慈爱起来。
　　天非常冷非常冷。
　　冷到什么地步呢？大概是人说话的时候会有白气，寒风细雨中，在那么多人吐出白气中，李舟舟看到母亲温和的脸。
　　虽然她光着的小腿已经冻僵了，但还是忍不住笑起来，她真喜欢这一刻。
　　于是镜头中她的笑容更加灿烂了，是个再天真烂漫不过的小孩子。
　　被人询问着最不想要提起的事情，李舟舟看着面前的陌生人，她像是又回到了那个夜晚，她什么都不知道，被人脱掉衣服，被人恶心的抚摸，然后……
　　“没关系吗，要不要停一下？”
　　女人递过纸巾过来，作为李舟舟的律师，她看过李舟舟的电影，在电影屏幕上李舟舟魅力十足，每个角色张力十足。
　　私底下，不过还是个十八岁的女孩子而已。
　　李舟舟茫然地接过纸巾，手指触摸上自己的脸颊，不知道是眼泪冷还是她的手指冷。
　　网络上发酵成什么样子，李舟舟没有问，一句话都没有问，还能拍电影吗，钟琴给她的新剧本她还挺喜欢的，
　　如果不能拍电影了，那么去做什么？
　　李舟舟认真想着自己能做什么，忽然发现彭南南一脸关心的看着她，她发现之后彭南南立刻移开视线。
　　钟琴没有送李舟舟回自己的房子，而是还是将李舟舟送到赵方若的住处。
　　这里是赵方若刚买不久的房子，独立出资，知道的人很少。
　　现在得有人看着李舟舟，但是她和彭南南都不是合适的人选。
　　如果她和彭南南再多关心一点李舟舟，也许事情根本不会发生。
　　赵方若有工作，但是之前已经把密码告诉了钟琴。
　　“你就先待着这里，想要做什么吃什么跟我和南南说。”
　　李舟舟听话的点头。
　　送走钟琴和彭南南，李舟舟进了浴室。
　　不知道为什么觉得特别脏，但其实什么都没有做，连一点点脏东西都没有碰到，但还是觉得很脏。
　　有时候心里想什么，就会觉得现实生活中好像真的又发生了一次。
　　——让你老婆知道又怎样，你不过是个性侵幼女的垃圾！
　　——别一脸清高，你妈收了钱。
　　——你胡说，你胡说！！
　　——你妈还等在外面。
　　……
　　李舟舟醒了过来，满脸都是泪，稍微大一点才能知道到底发生了什么，她用被子擦干净了脸，然后继续睡觉。
　　没有睡着，不知道是一个小时候还是两个小时亦或者是更长的时间，但是一直闭着眼睛，还是会睡着的，睁开眼睛的时候天已经亮了。
　　手机上有几个未接来电，李舟舟呆呆躺着，忽然房门被敲响了。
　　“你该起来吃饭了，我们今天喝汤。”赵方若的声音传进来。
　　李舟舟把脸压在枕头上，闷闷应道：“嗯。”
　　刷了个牙就被赵方若催着喝汤，汤也不是什么复杂的汤，玉米筒骨汤，味道鲜甜。
　　李舟舟喝汤，赵方若替她把头发扎起来，李舟舟的头发还带着一点潮气，“昨天有好好吹干头发吗？”
　　李舟舟点头，“吹了好久，举着电吹风手很酸。”
　　赵方若坐到李舟舟对面，“我这几天休息，你有什么想吃的想做的？”
　　“像是我要死了一样。”
　　“什么？”
　　李舟舟道：“你和钟姐说的都像是我马上要死了一样，得在生前好吃好喝。”
　　“我不是这个意思。”
　　忽然李舟舟用手背触碰了一下赵方若的脸，“原来人的皮肤这么柔软。”李舟舟垂下眼眸，“我知道你不是这个意思。”
　　“那你有什么想做的？”
　　李舟舟不知道自己想做什么，她的人生一直被推着往前走，选择的话，要怎么选择？
　　“我能做什么？”
　　赵方若眼里流露出疼惜，“因为不能出门，所以要不要打游戏？可以痛痛快快打好几天。”
　　赵方若看过李舟舟因为在游戏中骂人上热搜的新闻，两年前的新闻，她还记得那张骂人截图。
　　不过李舟舟工作室处理得很及时，没有闹大。
　　不过玩游戏遇到猪队友总会想骂人。
　　痛痛快快打游戏，工作的时候总想找点时间打游戏，但是一到真的有时间打游戏的时候，感觉有点奇怪。
　　这款是近来的热门游戏，赵方若没有玩过，李舟舟玩了几把之后没有时间也放下了。
　　玩法也很简单，捡物资然后杀掉其他人，只剩下自己的队伍之后就可以获胜了。
　　李舟舟多少有点经验，赵方若是完全没有经验。
　　一开游戏，“我应该怎么走，为什么我捡不到枪？”
　　李舟舟确认她就是个新手，李舟舟耐心一贯不够，但是玩游戏对待新人还是要有基本的礼貌的。
　　玩了好几把，赵方若也找到了诀窍，每次一听到李舟舟说有敌人立刻响应，“等我，我来救你。”
　　然后死在路上。
　　千里送盒子，礼轻情意重。
　　倒不是真正要赢，玩游戏真的很有趣，但是玩久了也没有多大的意思。
　　“我们要不要去哪里玩？”赵方若看李舟舟退了游戏，也顺带退了。
　　李舟舟摇头，“我不太想出门。”
　　李舟舟只是不太想见到陌生人，那些人会问什么会说什么，她一句都不想听到。李舟舟知道这件事的结局怎么样，那就是不会怎么样，不过是别人的一场谈资，一场带着荤腥的谈资。
　　她没有证据，除了那段被放出来的偷拍记录。
　　赵方若看着李舟舟消沉下来，“你在想什么？”
　　李舟舟不想再想这件事，她已经想过很多次，是不是她做错了什么，是不是她哪里不对，才会遭遇到这种事。
　　后来她才想通，不是她做错了什么，只是她运气不好，就只是她运气不好而已。
　　犯人会犯罪，会挑选对象，只是她运气不好被挑中了。
　　就像她运气不好被那个女人生下来一样。
　　“我想休息一下。”李舟舟站起身，“你有什么要做的事情就去做吧，我不会出什么事的，你不要听钟姐说的很严重的样子。”
　　“你知不知道上次你问我为什么对你好？”赵方若忽然提起了她们之前谈过的话题。
　　李舟舟站在原地，“不是说想做朋友吗？”
　　“因为我喜欢你，很喜欢你。”赵方若温柔道，“我们应该一起拍很多电影。”
　　“饶了我吧。”李舟舟不禁感叹出声，说完就觉得不对劲，但赵方若并没有生气。
　　“我演技就那么差？”
　　李舟舟不说话。
　　“很差，就那么差？”赵方若算得上任性了，这种问题问李舟舟李舟舟怎么答啊。
　　所幸赵方若也没有非要让李舟舟回答的想法，赵方若失笑，“真的就那么差？”
　　“也不是很差。”这句话多少说得有点违心，但是看赵方若的表情不安慰她一下铁定是不行的。
　　赵方若神情温和，看起来神情稍微转暖了一点，“既然如此，那我们还是可以合作。”
　　李舟舟无奈点头，“嗯，我们可以合作。”
　　“骗你的。”赵方若道，“我知道自己几斤几两，不过你还真的是不适合录综艺节目，身体那么僵硬，和人相处像是与什么妖魔鬼怪同居一样。”
　　“那你生气了吗？”李舟舟想到打开赵方若手的事情。
　　“幸亏你是对所有人这样。”赵方若不直接回答，应该是有生气。
　　那句喜欢倒是被她们插科打诨的对话不知道丢在哪里去了。李舟舟不知道该如何不动声色的提起，她没有这个经验，也不知道该如何回到之前的话题。
　　赵方若好像忘记了一样，“我们等下还要吃午餐，我得先去准备了。”
　　“但是不是刚刚吃了早餐吗？”
　　赵方若道：“人一天要吃三顿饭，你知道吧？”
　　“我知道，但是哪个女明星一天吃三顿饭啊。”李舟舟瘦，那是因为她吃得少，她又不好动，她也不是那种猛吃也不胖的。
　　“反正你在我这里，就得一日三餐规范吃。不吃东西，人真的会死哦，你的五脏六腑都会抗议，这个人脑袋出了毛病，居然不吃饭了，没有食物所以我们要战斗，要保证存活，然后身体就会乱七八糟了。”
　　李舟舟不信，“你瞎说。”
　　“嗯，我瞎说的。”赵方若很干脆，“但是吃很少的食物，或者不吃，身体真的会出现问题的哦。你太苛待身体，它会不喜欢你的。”
　　李舟舟笑了一下，有点心酸的一个笑。
　　午餐吃的是米饭。
　　李舟舟以前从来没有觉得米饭很少，她吃得少，米饭有时候又冷冰冰的才端上来。
　　原来刚刚煮好的米饭这么香。
　　配着鱼汤和鱼肉吃起来原来这么香甜可口。
　　李舟舟喜欢在饭里放菜汤吃，被赵方若戏称是小学生吃法。
　　“我有一段时间喜欢那个长寿菜的汤，红色的，其实吃起来就是那样，但觉得饭变得超好吃。”赵方若提到以前，“不过我妈不喜欢，她说这样吃饭不像个女孩子。”
　　“我小时候那么像个女孩子，我妈还是不喜欢我。”
　　赵方若愣了一下，李舟舟讲得真心实意，两人忽然同时笑出声。
　　不喜欢你的人，你怎么做都不会变得喜欢你。
　　喜欢你的人看你欢喜也会开心起来。
　　人类就是这么残酷的生物。
　　就算嘴里说着喜欢，但是无法欺骗心里的喜欢。
　　“你真的喜欢我？”李舟舟问道。
　　赵方若答道：“对啊。”
　　“你知道我妈烂赌对吧？”李舟舟又问道。
　　赵方若点头。
　　“谁都可以说，你不能说，不然我会生气的。”
　　赵方若再点头。
　　于是继续吃饭。
　　很寻常的对话，一如中午该吃饭，每天得吃三顿饭，今天太阳会下山，明天也许会下雨，也许是晴天。
　　很寻常的日子。


第十二章番外
　　桥涵后来不骂李舟舟了，虽然嘴上还是说不喜欢李舟舟，但是刷了很多遍李舟舟演的电影。
　　李舟舟个人气质浓烈，但是放在电影里刚刚好。
　　和桥涵偶像赵方若拍的电影，桥涵刷了几遍，嘴上不说李舟舟演得好，只说赵方若好看，但是心里也知道，赵方若无功无过，最吸引人的还是李舟舟。
　　赵方若和李舟舟传过不和，她们也没有发什么声明，说是没有不和。
　　但是各种新闻来看，她们俩关系应该很好。
　　在李舟舟出了那么大的事之后，赵方若直接去她家接李舟舟的照片传得全网都是。
　　再有就是，隔段时间，就能看到李舟舟去探赵方若的新闻。
　　新闻图上，赵方若总是在说什么，李舟舟虽面无表情但认真在听。
　　但是她们两个关系到底怎么样，微博上是反正看不到什么亲爱的我们要永远在一起这种话的。
　　李舟舟的微博自从小三事件之后就没有更新过。
　　不过那个人渣邱前程的新闻倒是没有停过，李舟舟不是第一个受害者，也不是最后一个受害者。邱前程最后也有了他最应该得到的处罚，那就是接受法律制裁。
　　赵方若开始发李舟舟的私人照片是事情过去的第二年。
　　李舟舟进组拍戏，赵方若开始发照片。
　　第一条完全关于李舟舟的微博是在冬天发的，那天天冷得不像话，桥涵上班摸鱼，刷到了赵方若的新微博。
　　配图是李舟舟吃面的照片。
　　李舟舟穿着一件毛绒绒厚厚的白色睡衣，一边看着电视一边端着碗吃面，虽然在吃面，但眼睛专注的看着电视。
　　电视里在放什么，照片里看不清楚，能看清楚的是李舟舟的美貌。
　　有点长开了的模样，又清纯又美貌，但是因为身上的睡衣，像是个糯米团子一样，又有点可爱。
　　就算电影里角色多变，生活中只是一个会吃面的普通人而已，不同的是这个普通人长得好看了一点。
　　桥涵毫不犹豫下载保存。
　　第二次赵方若发李舟舟的照片，那时候桥涵都结了婚。
　　照片里李舟舟穿着一件米白色的连衣裙，头发扎成辫子然后绕在头上，耳朵上戴的一对小灯笼形状的金耳坠。
　　像是个小公主。
　　有了孩子之后，桥涵稍微觉得赵方若和李舟舟两人关系有点不一般。
　　但到底是什么关系，桥涵也没有精力探究，要平衡家庭和工作可不是那么容易的事情。
　　李舟舟喜欢尝试不同的角色，她有张适合大屏幕的脸，年轻的时候多少有点骄矜的端着，年纪大了一点举重若轻，不说话都有着强大的张力。
　　李舟舟并没有频繁的接戏，她爱惜羽毛，也不爱接触媒体，除了能在大屏幕上看到她，基本上看不到李舟舟的新闻。
　　赵方若老早就不拍戏了，有一次媒体问“为什么不拍”，赵方若很坦率“李舟舟觉得我演得不好”。
　　赵方若粉丝还没开始撕逼，那张糯米团子的照片就出来了，“竟然说我演技不好，就不给你煮荷包蛋了”。
　　但是看面条里有肉有菜，丰富成那样，少吃个荷包蛋也不会怎样。
　　后来桥涵有了小孩，重心转移到小孩身上，但李舟舟一有电影上映，还是习惯在电影院看几遍。
　　赵方若和李舟舟到底是什么关系？
　　李舟舟才不会回答这种问题，二三十岁的时候，李舟舟脾气收敛了一点，会带着笑跟粉丝合影。
　　但是对感情问题还是什么都不会答，连敷衍的话都不讲。
　　赵方若退到了幕后，自然也不会再回答什么感情问题。
　　不过在李舟舟三十岁的时候，媒体拍到了她和赵方若的一张同框照。
　　照片中，李舟舟轻松自在，简单的衬衣西裤都穿出了魅力，头发剪短了，蓬松的卷发，露出一张明艳的脸，她搭着赵方若的肩膀，两个人不知道在说什么。
　　应该是朋友聚会，这一群人有导演张松子，有金香柚，还有几张桥涵不熟悉的脸。
　　人群中，她们两个对视，都带着笑。
　　桥涵眼尖发现了李舟舟无名指上的戒指。
　　又一年夏天要过去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写大纲的时候很顺利，但是写的时候觉得难受和沮丧。
　　很多事情，不是你做的足够好就不会遇到，很多事情单纯只是凭运气而已。
　　但是没关系，慢慢走慢慢度过，疲惫绝望沮丧也不要紧，就是不要停止往前走。
　　希望大家都能遇到好事呀~

　　（全书完）



