


　　《一见喜》作者：一天八杯水

　　简介：
　　旁人说蛇族朝三暮四，蛇妖并非如此。
　　送燕倾，祝生日快乐。

　　内容标签：灵异神怪，情有独钟，前世今生，甜文，奇幻，主攻
　　搜索关键字：主角：蛇妖，姑娘┃配角：┃其它：
　　一句话简介：钻心刻骨，一见欢喜。
　　立意：感人肺腑的爱情


第1章
　　传言山中有鬼，故而猎户也不敢进山，唯恐被鬼怪剖心掏肝。
　　都说那鬼物凶残得很，不单会吸食人血，还会将人剔骨食肉。
　　村民怕极那鬼会在夜里闯入村子，掳走村里的畜牲，甚至还忧心鬼物将人劫走，因此每月会派一人将祭品丢在山口。
　　这日，村民又拉了半车牛羊上了山，可他未敢进山林，将板车一抬，把车上宰好的牛羊全抖在了地上。
　　在将牛羊都抖落后，那村民拉着板车匆匆跑远了，头也不敢回。
　　蛇妖是前几日来的，正巧被道士伤了元神，寻了这一处山来静养。
　　她隐隐嗅见些血腥味，循着气味远远望上了一眼，却见山口处躺了一头牛和一只羊。
　　那牛羊无外乎都是宰好的，早就断了气。
　　蛇妖心道，莫不是在山中时被村民撞见，将人给吓着了，这人上赶着给她送吃的呢。
　　可还未来得及从树上下来，忽见一个瘦弱的身影往牛羊处奔去。
　　是个姑娘，头发披散着，穿了一身青衣，还赤着脚，可偏偏身上一点儿也不脏，模样还长得甚是好看。
　　眉眼淡淡的，如笔毫轻扫而过。
　　好看是好看，可她跑得那般急，面上却连一点神情也没有，也不见她喘起粗气。
　　那姑娘跑到了牛羊边上，伏下身就低头去嗅。
　　蛇妖觉得古怪，便在树上唤了一声：“姑娘。”
　　可惜那姑娘仍将脸凑到了牛羊前，细细地嗅着，似在寻一个下嘴的地方似的。
　　“姑娘。”蛇妖又唤了一声。
　　姑娘却像是未听见，她从石青色的袖口里伸出了细白的五指来，朝那牛身摸了过去。
　　张开嘴正要下口的时候，她忽被一个果儿打了手。
　　那姑娘却不恼，迷茫地抬起头，朝参天的古树上望去。
　　这一望，一个身影撞进了眼中。
　　树上的蛇妖噙着笑，可模样看着甚是薄情，又冷又艳，像极了山林中带刺的花。
　　姑娘一双眼清澈如水，望着树上的人“啊、啊”叫唤了几声，似是不会说话一般。
　　树上的蛇妖又同她说，“人是不能那般吃生肉的。”
　　姑娘却似听不懂，依旧在张着嘴叫唤着，像是极其艰难才从嗓子眼里挤出声音一般。
　　蛇妖侧着头看了半晌，忽从树上一跃而下。
　　她眼梢下长着的几片绚烂斑斓的蛇鳞，使得一张脸更显妖异，更是浮艳薄情。
　　那姑娘坐在牛羊身侧，五指沾了荤腥，望向蛇妖的双眼却只有茫然。
　　“同你说话呢名字，怎不答。”蛇妖又道。
　　她本以为这姑娘会怕，毕竟世上可没谁是脸上长鳞片的。
　　姑娘却仍旧没有开口，连嚷也不瞎嚷了。
　　蛇妖又问，“你家在何处。”
　　姑娘依然未说话。
　　蛇妖这才觉得，这姑娘兴许是个哑巴。


第2章
　　那姑娘似是没见过人一般，盯着蛇妖看了许久，眼里既无惊慌，也不见害怕。
　　她说不出话，就将那蛇妖盯着，竟连眼也未眨上一眨。
　　蛇妖虽是觉得这姑娘古怪，可到底不想摊上这事儿，哂笑了一声便走了。
　　谁知身后窸窸窣窣响起，她头也不用回，便知是有人跟在了后边。
　　她往东，那姑娘便往东，她往西，身后的人也跟着往西。
　　又不是生禽，怎就把见着的人当娘跟着了，蛇妖心觉古怪，却听见身后脚步声仍未停下，心道这人怎跟得这么紧。
　　她脚步一顿，身后那姑娘竟也跟着停了下来。
　　“你要跟我到何时。”蛇妖道。
　　那姑娘眸光甚清，只见蛇妖的唇张张合合着，她也努了努嘴，跟着开合着唇，却终是一个字音也没发出来。
　　蛇妖心道白问了，问了也不会听到回答，这人哪会说话呢。
　　她又往林深处走去，身后的人仍是紧跟不落。
　　蛇妖索性上了树，坐在树干上垂眸往下看着，只见那姑娘正站在树下仰头看她。
　　姑娘不怒不怨，似是不知要生气一般，一双如水的眼里尽是迷惘。
　　蛇妖哪懂得怜惜人呢，再说，她还是被人给伤了元神，本应对人恨之入骨才是，可没想到却恨不起这姑娘。
　　她双眼一阖便在树上歇了起来，也不管树下是不是还站着个人了。
　　谁知，睁眼时却见那姑娘还在树下。
　　姑娘兴许是累着了，未再站着不动，而是坐在了树底下，身侧放了一堆黄澄澄的玩意儿。
　　蛇妖明白姑娘是如何累着的了，这姑娘想必是去摘果儿了。
　　那堆黄澄澄的玩意儿，定然是姑娘去摘的。
　　而那些果儿，分明就与她先前砸了姑娘手的，是同一种。
　　蛇妖笑了一声，支着下颌道：“你摘这么多果儿作甚。”
　　姑娘仍是答不出来，只一瞬不瞬地看着树上的人，似是看出了神。
　　蛇妖觉得古怪，掷出了一片叶子，又打在了姑娘的手上。
　　姑娘愣了一瞬，将落在手上的叶片捏住了。
　　她抓起一个果儿，抬起细瘦的手臂，嘴微微张着，唇明明翕动着，却一点儿声音也没发出来。
　　她那模样，像是要将手中的玩意送给蛇妖一般。
　　“将果儿丢给我。”蛇妖笑说，笑意却未达眼底。
　　姑娘没扔，半晌才从唇齿间挤出“啊、啊”的声音，似是听不懂蛇妖说的是什么。
　　蛇妖明白过来，这姑娘怕不是哑巴，而是听不见声音。
　　这人将唇一张一合的模样，兴许还是学她的


第3章
　　听不见声音，又怎知要如何说话。
　　蛇妖忽然觉得这姑娘有些可怜，怕是个无父无母的，故而才在这山里住着。
　　可看这姑娘的衣裳干净得很，实在古怪。
　　在这山林中长住，又怎会不沾尘土，可偏偏那姑娘身上的一身绿衣裳净得似是刚洗过一般。
　　蛇妖阖起眼，也不想纠结这等事，索性不再理会她，任她望着。
　　那姑娘看了半晌才低下头，面上无甚神情，似是不知悲喜一般，既不会怒，也不知要如何笑。
　　蛇妖身上的伤尚未好全，她这一睡便睡了两日，幸而为妖，即便是什么也不吃，也不会觉得饿。
　　隔日醒来，她垂眸避过了从叶缝间泻下的光，这一低头便瞧见了树下坐着的人。
　　这人怎还在？
　　蛇妖愣了一瞬，未料到这姑娘竟还守着她了。
　　图她什么，图她是这山林里唯二有手有脚的么。
　　到底还是可怜，独自在这山林里这么久，哪见过什么人呢。
　　那姑娘未察觉她醒过来，仍是坐在树下一动不动，似是不知疲倦一般。
　　蛇妖正巧瞧见她素白的脖颈纤细得像是一折就断一般，从袖口里伸出的手腕也是细细瘦瘦的，整个人看着弱不禁风。
　　可惜了，是个聋子，连话也不会说，而她也不会治凡人的病，也无暇去为一个无关紧要的凡人治病。
　　蛇妖未下树，而是坐在树上疗起了伤。
　　她再度睁眼时，竟见那姑娘也在学着她驭使山中灵气。
　　这一回蛇妖确实怔住了，未曾想，姑娘学她张合着嘴也就罢了，竟还能学她使灵气。
　　寻常人哪能这样，这姑娘莫非不是人？
　　可蛇妖打量了那姑娘许久，只见她阖着眼，眉似远山，唇如桃绯。
　　不甚艳，也不会淡薄得令人记不住。
　　蛇妖总觉得这人的面容长得刚刚好，多一分少一分都不行。
　　打量了许久后，她仍是觉得，这姑娘怎么看也是个人，怎轻易就能学得这些呢。
　　这人啊，果真古怪。
　　还是得寻个法子将人吓跑才行，人哪能与妖为伍呢。


第4章
　　深山林静，万木峥嵘。
　　参天古树遮蔽了天日，盘根错节的虬根胡乱生长着。
　　周遭静幽幽一片，入耳只有风声，竟连鸟兽虫也不叫唤了，湖中的鱼也未探出头来。
　　这山林何时有过这么安静，似是鸟兽都被吓得躲起来了一般。
　　可姑娘却不曾躲，还站在树下，看着那和巨瓮般粗的黑蟒盘在老树上。
　　黑蟒的瞳仁如细线一般，灿金的眼眸一眨不眨地盯着树下站着的人。
　　巨蟒身上的鳞片乍一眼看去绚烂斑斓，可天光一晃，光被树上的错落的叶片遮住后，那蛇鳞又成了墨黑。
　　黑得似是无底的深渊，叫人望上一眼都忍不住颤抖。
　　可那听不见声音也不会说话的姑娘却未在抖，她仍是面上无甚神情地望着树上的蛇，仍是不知悲，不知喜，连害怕也不知道。
　　蛇妖是特地在这姑娘面前化出原形的，本想将人吓跑，可没想到，这人不但没跑，还看得更是出神了。
　　害怕无须去学，人一生出来便是会的，可这人怎就不知怕呢。
　　蛇妖百思不得其解，心道这人莫非不止聋哑，还是个痴傻的？
　　年纪轻轻，模样也长得甚是好看，怎就是个傻的。
　　盘在树上的黑蟒蜿蜒着爬下了树，那血盆大口若是张开，树底下站着的人定还不够塞牙缝。
　　那蛇窸窸窣窣得爬了下来，那巨大的蛇首正对着那姑娘的脸，一双竖瞳如盯猎物一般。
　　可那又聋又哑的姑娘仍是动也不动，面上仍是脸神情也不见有。
　　像是出了魂一般，有或许她连魂也不曾有。
　　蛇妖道：“你怎就不知怕。”
　　那如叶片一般单薄的人抬起手，朝面前的蛇首探去。
　　蛇妖眼眸微眯，吐出信子咝了一声。
　　本就又聋又哑的人竟将手收了回去，像是怕了。
　　蛇妖哂笑了一声，“知道怕了？”
　　半晌，那眉目含黛的姑娘才动了动唇，似是在咀嚼什么。
　　她的嘴张张合合了许久，才艰难地吐出了点儿声音——
　　“知道……怕了？”
　　姑娘似是不解其意，只是单单在复述这句话。


第5章
　　蛇妖又愣了一回，不曾想这姑娘的聋哑竟不是真的聋哑，居然还能听得见声音。
　　那先前是怎么回事，莫非是逗她玩儿呢？
　　蛇妖将信子一探，咝了一声又道：“你听得见，也会说话。”
　　姑娘张了张嘴，这一回却未吐出字音，而是学着蛇妖“咝”了一声。
　　蛇妖又打量了她许久，只见面前站着的确实是个人，而不是什么同族的妖。
　　古怪，更是觉得古怪。
　　先前分明听不见也不会说的，怎现下又能听又能说了。
　　可惜，这姑娘虽是能听能说了，脑子仍是有些毛病，不大好使。
　　学什么不好，偏要学她吐信子。
　　她吐的是信子，可面前那一脸迷惘的人却只能探出舌尖来。
　　幸而这人好看得干净，若换作是同族的妖，这探舌的模样定会妖里妖气，着实令人烦厌。
　　同族看同族，相看两厌，还是这姑娘好一些，蛇妖心道。
　　这么一来，蛇妖也吓不跑这姑娘了，只好任她跟着。
　　跟就跟罢，反正她一蛇也做不了什么，现下还要疗伤，除了这林子，别的地方也不想去了。
　　她倒是可以不吃不喝，可人怎么行。
　　暗自允了这人跟着之后，蛇妖便不睡了，明明觉得心中无甚牵挂的，可却像是被针刺了几下，总是忍不住往树下瞄。
　　她总觉得自己不是有意要往树下瞄的，只是这眼一垂啊，树下的人就撞入她的眼中了。
　　树下的姑娘醒了，摘果子去了，又献宝了，又睡了，又学她盘腿修炼了，又纳得灵气了……
　　可怎就不知饿，又不知累呢。
　　蛇妖忽然发觉，这姑娘的面上似乎多了一些神情。
　　在鸟兽行经的时候，姑娘竟知道皱眉了。
　　那细眉微微蹙着，不是恼怒，只是稍稍有些厌烦。
　　蛇妖心下一乐，低声道：“你跟我这么久，也未见我皱眉，如今你倒是烦上了？”
　　姑娘闻声抬头，定定望着树上盘着蛇。
　　半晌，她不但没有怕，还翘起嘴唇笑了起来。
　　笑得极淡，唇角还略微有些僵，像是刚学会的。
　　蛇妖大半时候都是化作原形盘在树上，可在看见姑娘笑的时候，却变作了人形挑起了眉。
　　“莫非是因为吸纳了这山间灵气，醍醐灌顶了，连七情六欲也明白了？”蛇妖道。
　　她一时忘了自己是人形，竟吐起信子来，这一吐才发觉不对劲。
　　树下的姑娘愣了一瞬，蹙着眉“咝”了一声，还学着她吐了一下舌。
　　蛇妖哭笑不得，这哪是醍醐灌顶呢，分明还是个傻的。


第6章
　　那姑娘依旧跟着蛇妖不吃不喝，明明成日在山林里待着，身上却不见脏。
　　更古怪的是，她不怕什么豺狼虎豹，而豺狼虎豹也不伤她。
　　姑娘看见那些猛兽露出利齿，她只微微皱了一下眉，那些踩狼虎豹便夹着尾巴跑了。
　　蛇妖瞅见这一幕，更是觉得古怪。
　　这姑娘痴傻，不怕什么豺狼虎豹也无甚奇怪，可这些生性凶残的玩意儿怎还怕起人来了。
　　蛇妖摇摇头，捻了一缕灵气在指尖，“你知道这是什么吗。”
　　姑娘愣了一瞬，将手一抬，竟也捻起了一缕灵气。
　　“你知道你指间那是什么吗。”蛇妖问道。
　　蛇妖也不知这姑娘听未听懂，只见树下的人歪着头，似是不解。
　　这人大抵只是偶尔会露出神情，想起来的时候便皱一下眉，或者是微微翘起唇角笑一下，大多数时候都是一副冷淡至呆愣的样子。
　　虽然未听到回答，可蛇妖却清楚，这姑娘分明不知她说的是什么意思。
　　惨还是她惨，从头一回见面她便说了许多，可人家啊却一句也未听懂。
　　蛇妖收了手上跃动的灵气，又问：“你究竟是如何听得见声音的，又是如何会说话的。”
　　树底下的人张了张嘴，久久才挤出三个字来：“如何会……”
　　这字音咬得还挺像模像样的。
　　蛇妖哂笑了一声，想来又是刚学会的。
　　罢了，她跟一个痴傻的人较什么劲呢，虽说现下也不知这姑娘究竟是不是人。
　　长的是人的模样，身上未沾染别族的气息，不像孤魂，也不是什么仙。
　　非人非鬼亦非妖，好像天地间独她一类。
　　可这姑娘到底算什么，蛇妖想不明白。


第7章
　　久久，山林里这姑娘仍是不吃不喝。
　　蛇妖也不知自己怎就在意了，悄悄离了山林，到山下的村子里买些人吃的玩意。
　　那村子久未有外人来过，一传十、十传百的，整个村子都知有个美人进村了。
　　家家户户都出了门，藏着躲着看那黑裳美人用玉石换包子。
　　本来人人都是来看美人的，这一瞬，众人的眼离不开美人手里的玉石了。
　　玉看着是真的玉，一看就价值连城。
　　村民不敢收，可蛇妖却只有这些玉了。
　　蛇妖藏起了脸上的蛇鳞，故而未吓着人，她将玉石扔到了包子笼屉旁，拎着包子转身就走了。
　　眼看着买包子的美人要走远了，那包子铺的老伯连忙喊：“姑娘留步！”
　　蛇妖眉一挑，回头便问：“怎么？”
　　那老伯才道村子边上的山林不能进，若是要到临村，或是往镇里去，只能绕行，不可穿过那山林。
　　蛇妖不解，也不知那山林有何好怕的，怎村里人心惶惶的。
　　老伯才道那山林里住着恶鬼，每个进了山林的人出来皆被吓得记不得事了。
　　故而村里人每月都会将祭品放在林外，为的就是让林中的鬼物不会出来祸害人命。
　　蛇妖笑了，什么鬼不鬼的，她在林中还真未见过。
　　那山林里住着的，只有个痴傻的小美人，还有一群飞禽走兽罢了。
　　她拎着包子回到了山林中，眼一抬便看见那姑娘愣愣地站在树下。
　　这一回姑娘可不是面无表情了，反而是一副失魂落魄的模样，好像要哭了一般。
　　蛇妖抹了她的眼梢，哂笑说：“哭什么，莫不是觉得我不回来了。”
　　姑娘未说话，双眼红得像只兔子。
　　蛇妖自顾自拿出包子来，在她将包子递给姑娘后，却见那姑娘捧着热乎乎的包子未下口。
　　姑娘垂眼看着手里那玩意儿，唇仍是紧闭着的，眼里流露出一丝疑惑。
　　蛇妖恍然大悟，这傻子分明不知道手里那东西是用来吃的。
　　怎这般可怜，竟连包子也未吃过。
　　蛇妖叹了一声，也拿起个包子咬了一口。
　　过了许久，姑娘才学着她嚼起了包子来。
　　蛇妖看着她咽下，才道：“你可知村里的人怎么说。”
　　姑娘抬了一下眼，在看向蛇妖的时候，一时忘了嚼嘴里的包子，那素白的脸颊鼓鼓的。
　　“村民说。”蛇妖翘着唇，眼里却不见笑意，她道：“林中有恶鬼，会吃人。”
　　姑娘看着面前的蛇妖，侧颊虽是因含着包子而鼓了起来，可仍旧好看又招人疼。
　　“那恶鬼是不是你。”蛇妖漫不经心道。
　　姑娘张开了嘴，似是想说话，这一张嘴，嘴里的包子就要掉出来了。
　　蛇妖连忙抬手，用手背抵住了她的下颌，令她将嘴合上了。
　　姑娘不得不合上唇，这才记起来要嚼几下。
　　“罢了，吃你的包子。”蛇妖无奈道。
　　什么恶鬼，不过是个长得好看点儿的痴傻姑娘，哪恶得起来。
　　姑娘咀嚼了几下，一双杏眼悄悄一抬，朝蛇妖斜了过去，一瞬又收回眸光垂下了眼。
　　蛇妖自然瞧见了她那瑟瑟缩缩的眸光，低叹了一声道：“我若是走了，你可如何是好。”
　　姑娘不解其意，咽下之后又咬了一口包子。


第8章
　　妖中，就数蛇族最艳，不论男女，皆长着一副水性杨花的模样。
　　似是带刺的花一样，明明露着可怖的毒牙，可却勾得人忍不住靠近。
　　谈及蛇族时，外人不免会说上一句：“确实活色生香，只是太朝三暮四了些，不能长久。”
　　又有人道：“蛇族成日想些床笫之事，似是离不得人一般，谁受得了？”
　　可蛇妖在山林中这般久，却连一只飞蛾也不让近身，能近她十尺的，也就只有那姑娘了。
　　这哪像外人口中的蛇族，顶多算是披着蛇族的壳子。
　　蛇妖伤势渐好，再过数日便痊愈了，可她依旧没有走。
　　姑娘哪知她要走，仍是成日摘些果儿给她，话不会说，支支吾吾了许久，要她接。
　　蛇妖道：“又给我？”
　　“给我。”姑娘重复着她的话。
　　蛇妖笑了，“你不该这么说，应当说给你。”
　　“给你。”姑娘又道。
　　蛇妖颔首，这才伸了手去接。
　　她隐隐觉得自己该走了，可又不大想走，也不知是因旧事，还是因这姑娘。
　　都说蛇族不讲情义，可族外人终究是族外人，怎知蛇族究竟是怎样的呢。
　　蛇妖已不常变作原形，却仍旧没让别的活物近身。
　　那姑娘摘果子摘了一段时日，竟换了别的物事送给蛇妖。
　　蛇妖一看就愣了，抱什么不好，怎抱了只兔子来。
　　她不喜欢兔子，着实不喜欢。
　　蛇妖蹙起眉，转身便化作了巨蟒盘在树上，硕大的蛇尾垂了下来。
　　那猩红的蛇口大张着，毒牙也露了出来，姑娘手里的兔子，连牙缝也不够塞。
　　“给我吃？”蛇妖问。
　　姑娘退了两步，面上竟露出惶恐的神情来。
　　这一回，她是真的怕了。
　　蛇妖咝了一声，“现在才知道怕？”
　　姑娘抱紧了怀里的兔子，那模样分明不是要将兔子献给蛇妖吃的。
　　蛇妖道：“你将这兔子抱来，不就是让我吃的么。”
　　说完，她又张大了嘴，竖着的蛇瞳紧盯着眼前的姑娘。
　　姑娘又退了一步，竟然摇了一下头。
　　蛇妖气极反笑，“我教你那么久你都听不懂人话，如今怎就懂了？”
　　“懂……了。”姑娘磕磕巴巴道。
　　蛇妖道：“懂什么了。”
　　“懂。”姑娘又说。
　　蛇妖叹了一声，实在是对牛弹琴。


第9章
　　那日过后，姑娘仍旧会锲而不舍的将兔子抱来。
　　蛇妖看也未看她，无论是化作人形还是化作黑蛇，皆紧闭着眼动也不动。
　　过了这么久，伤已经全然好了，可她仍旧未走，还给自己寻了个缘由留了下来。
　　出去定会遇到那倒霉道士，虽说她伤已痊愈，遇上那道士未必会败，可是能少一事便少一事。
　　如此也好，将那道士熬忘了此事，她再出去也不迟。
　　姑娘见她不理人，微蹙着眉头转身就走了。
　　待那姑娘走了，蛇妖才抬了一下眼，这一睁眼便愣了。
　　那紧跟了她许久的人，怎就走远了。
　　还是往出山的那一头去的。
　　蛇妖心说，莫非是被气跑了？
　　可该气的，分明是她才对。
　　那绿衣裳的姑娘确实出山了，这一出去，也不知还会不会回来。
　　相处有一段时日了，蛇妖仍旧不知那姑娘究竟是人是妖，但长着一副人的样子，总归要出山多见识见识才好。
　　外边的人世可与山里不同，那人又同白缟一般，见识到外边有多好，兴许……
　　兴许是不会回来了。
　　可蛇妖仍旧不想走，她盘到了树上，阖起眼就睡了。
　　树底下窸窸窣窣的，蛇妖眼一抬，却见来的不是那出了山的人，而是一只兔子。
　　她果真不喜欢兔子，看见就气。
　　气上胸口，疼得心一抽一抽的。
　　那傻子送什么不好，非得送她兔子，这下倒好，两人都气得不行。
　　蛇妖本想将树下的兔子扇走，可蛇尾刚抬起，她想想又觉得算了。
　　罢了，饶这兔子一命。
　　蛇素来是会吃兔子的，兔子这般弱小的玩意儿，骨头软得不禁啃，凶起来也是红着眼，怎么都一副像是想哭的模样。
　　一看到兔子，她着实喜欢不起来。
　　烦得很，光听见树底下那窸窸窣窣的声响，她浑身的蛇鳞皆难受得不得了。


第10章
　　蛇妖本以为那姑娘不回来了。
　　可过了数日，竟听见山林外传来叫骂声。
　　那群人的脚步声急得很，其中还夹着骂骂咧咧的喊叫，吵得厉害。
　　蛇妖暗忖，这些人不是说山中有恶鬼么，怎这回又上山来了。
　　半晌，山林外杂乱的脚步声停了，只有一人跑进了山林。
　　那气息蛇妖记得清楚，不就是出了山的傻姑娘么。
　　她变作人形，一跃便下了树，眉目阴沉沉的，抬臂便挡了姑娘的路。
　　姑娘脚步一顿，眼眸红得厉害，竟与兔子别无二致。
　　“怎么将人招惹来了。”蛇妖道。
　　姑娘将手里的玩意儿捧起，竟是个冒着热气的包子，她讷讷道：“给。”
　　蛇妖愣住了，才知道这人出山做什么去了。
　　是给她寻包子回来了。
　　像赔罪一般，姑娘眼巴巴地看着她，双手里还躺着个热腾腾的包子。
　　蛇妖笑了，忍不住道：“傻子。”
　　姑娘微微歪着头，明明看着是个美人儿，神态举止却分外不相符。
　　“是我未同你说，这包子是得买的，你可知什么叫买？”蛇妖道。
　　姑娘微微摇了一下头，似乎听懂了。
　　蛇妖拉着她往外边走，远远便看见山林外站着不少人。
　　“买，便是要用别的值钱玩意去换。”蛇妖道。
　　姑娘不大想走，可硬是被拽了出去。
　　山林外围着的人看见有人出来了，竟战战兢兢地退了数步，一个个还握紧了手里的刀斧。
　　蛇妖停下了脚步，冲着外边的人道：“这回白拿了你们的东西，实在对不住。”
　　她眼梢边上的蛇鳞未隐，在光下斑斓绚烂。
　　村民一个个不敢吱声，他们大多都是见过这墨裳美人的。
　　蛇妖回头朝那姑娘看了一眼，漫不经心道：“像这样，就叫买。”
　　说完，她松开了圈在姑娘手腕上的五指，掌心往上一翻，掌心里登时出现了一块尾指大的玉石。
　　蛇妖又道：“用这玉石换你们的包子，应当够了。”
　　村民们大惊，边喊着“妖怪”边跑了。
　　这一跑，村民们更不敢靠近这山了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　山林中不止有恶鬼，还有妖怪。
　　只是传言中的恶鬼不太恶，而蛇妖也不完全像蛇妖。
　　“吃。”姑娘道。
　　蛇妖气极，哪想得到这人出山是去糟践自己的，还被一群人追着喊打。
　　这一想，她竟有些自责，总觉得是她未将人教好。
　　蛇妖把手里那包子还给了姑娘，气得食不下咽，和看见兔子一样气。
　　姑娘双手一抬，“给，吃。”
　　“不吃。”蛇妖道。
　　姑娘站在原地，半晌才闷声说：“错了。”
　　蛇妖一听便愣了，这话她可没教过，想来是在山下学来的，也不知是谁逼着她认错。
　　她回头朝身后站着的人看去，漫不经心道：“错哪了。”
　　姑娘许久才道：“不跑了，错了。”
　　蛇妖哂笑了一声，“我看你还是不知错。”
　　姑娘急红了眼，眼眸澄澈得像是盛了清泉，素齿粉唇，很是好看。
　　蛇妖总觉得，这人怕是兔子成的精，只是身上少了那么点儿精怪的气息。
　　“你可知我先前为何生气。”蛇妖说。
　　姑娘摇头。
　　蛇妖斜了她一眼，“日后莫再送我兔子。”
　　姑娘咬起了下唇，攥紧了十指还握起了拳，似是分外不甘。
　　蛇妖却是看不懂了，她有何不甘的，有何好难过的。
　　日后不必逮什么兔子送人，不是更省事么。
　　“要。”姑娘却道。
　　蛇妖道：“你可知我为何不喜兔子。”
　　姑娘两眼一抬，许久才吐出两个字来，“为何。”
　　蛇妖更是觉得这姑娘是成精的妖怪，正慢慢开着灵智呢，学得实在是快。
　　只是，为何？
　　究竟是为何。
　　蛇妖眼里露出茫然来，那已经是许久之前的事了。
　　久虽久，可她却未忘记，只是再仔细一些便记不得了。


第12章
　　那时蛇妖不过刚化形，修为比现在差了不止一大截。
　　若要问是在何处化形的，恰好就是在这片山林里。
　　那个时候，山林下还未有村落，十里不见人烟，哪有什么林中闹鬼的怪事。
　　只是，人与妖向来势不两立，那时人族刚立了新盟，大宗门的气焰正盛，道是要斩尽天下妖邪。
　　那些个修道的连这渺无人烟的深山也未放过，进山便搜寻了一番。
　　蛇妖身上妖气正浓，修为又低得很，轻易便被追上了。
　　她受了重伤，在跌进了山中的石缝里后，循着路逃远了。
　　修士们仍在四处搜寻着，她藏在泥潭之中，恰好掩住了身上的妖气。
　　可蛇妖到底刚化形，多少还是会饿的，在她饿得饥肠辘辘的时候，食物自个送上门了。
　　送上门的，是只兔子。
　　与她半个身淹在泥潭里的模样相比，那兔子白得似是发光一般。
　　蛇妖吐了信子，一双眼紧盯着那在泥潭边上徘徊的兔儿。
　　那兔子看见泥潭里的蛇后，转身就跑了，奔得极快，一瞬就没了影。
　　蛇妖来不及捕食，竟看着那兔儿跑远了。
　　半晌，远处传来窸窸窣窣的声响。
　　蛇妖从泥潭里冒出头来，竖瞳似是一根金线。
　　她怎么也没想到，那兔子明明已经跑远了，竟还会回来。
　　兔子还不是空口回来的，还叼来了树叶和野草。
　　在将东西放下后，兔子又跑了。
　　蛇妖心说，这算什么，她一化了形的妖竟还需兔子投喂？
　　那兔子图她什么，莫不是未见过化形的妖，觉得稀罕。
　　可她哪吃得下什么树叶和野草，又潜入了泥潭之中。
　　没想到那兔子也是个固执的，翌日又将草叶带来，又是放下便走了。
　　而蛇妖仍旧未吃。
　　待那兔子又来的时候，蛇妖陡然在泥潭中化成人形，伸手便将那兔子的耳朵揪出了。
　　蛇妖只用两指将那兔子摁住，起先是不想将这弱小的玩意儿沾脏了，可在触及那雪白的皮毛时，手上的泥仍是沾了上去。
　　兔子挣扎了一下便不动了，一副逆来顺受的模样。
　　蛇妖道：“你就不怕我将你吃了？”
　　过了一会儿，兔子仍旧未动。
　　蛇妖觉得有意思，便松了手。
　　她刚将手送开，那兔子忽然蹦了起来，嘴里还发出稍低的声音来。
　　蛇妖忽然觉得有些难为情。
　　这兔子，怎这么像是在求欢呢。
　　蛇妖百年才修出人形，还是头一回遇上这样的事。
　　她怎么也想不通这兔子是如何瞧上她的，一看，还是只雌兔。
　　罢了，想来这兔子是坏了脑子。
　　蛇妖看这兔子瘦了些，便将那草叶喂给它吃，想着再养肥一些，也好将肚子填得更饱些。
　　那兔子哪知她的险恶用心，吃得还挺乐呵。
　　在泥潭里藏久了，多少有些憋闷，蛇妖想着将这送上门的食物护好了，还替那兔子赶走了豺狼虎豹。
　　……
　　不去回想时，总觉得前尘往事似是蒙了雾一般，可细细一想，蛇妖才发觉她是记得清的。
　　后来那些个修士还是找到了她，她顺手便将兔子带走了。
　　兔子久久未生灵智，想来是不会成精了。
　　蛇妖本以为要给这兔子养老送终了，可没想到，是送了终，却未能看着这被她掳来的兔子老去。
　　多可怜，又属实脆弱。
　　被那些修士扫了一掌，便归了西。
　　那兔子在蛇妖手里凉透了，凉透了便不好吃了。
　　起先是想养着吃的，可最后也未下得去口。


第13章
　　山林常在，可住在里边的飞禽走兽却要经生生死死。
　　这一世是畜牲，也不知下一世会是什么。
　　蛇妖后来回来过几回，却再未遇见那求欢的兔子。
　　再后来，她便见不得兔子了，看见便烦得很，浑身皆难受。
　　山林里静凄凄一片，连鸟兽也未在叫唤。
　　姑娘左右还是想将兔子抱给蛇妖，可蛇妖哪会去接。
　　蛇妖又冷下脸，“拿走。”
　　“给。”姑娘道。
　　蛇妖露出尖牙来，“你送来一只，我便吃一只，剥皮剔骨着吃。”
　　那姑娘眼梢红得很，脸惨白惨白，似是一瞬没了血色般。
　　蛇妖啧了一声，“还不拿走。”
　　姑娘半晌才道：“你不会。”
　　蛇妖眉一扬，“我不会什么。”
　　“你不会吃。”姑娘一个字音一个字音地往唇齿外吐着，说得十分难。
　　蛇妖许久未说话，本是想呛回去，可她就算说得再尖锐，这人又怎听得懂。
　　她想了许久要如何让这人听懂，且又能将那嘴堵上的。
　　想着想着索性不说了，徒增烦恼，着实烦人。
　　姑娘站着未走，唇张张合合着，她欲言又止，似是不知要如何说话一般。
　　蛇妖挥了一下手，“将那兔子抱走，再让我看见，我便吃了它。”
　　姑娘不发一言地抱起兔子，还真的就走了。
　　蛇妖到底还是有些在意的，她回头看见那姑娘并非是要出山，这才收回目光，松了一口气。


第14章
　　村民未再上山，可却有人上山了。
　　是位修士，一位要除妖的修士。
　　那修士口口声声说蛇妖身为妖族本就该死，此番定要拿下她的命。
　　蛇妖伤势好全，侧颊上爬满了斑斓的蛇鳞，她哂笑了一声，分外不屑，“你要拿我的命？”
　　修士出了剑，剑光如虹。
　　“那你也得有命来拿。”蛇妖道。
　　蛇妖本想出手，可却见周遭树上的藤蔓如蛇般蜿蜒而下，倏然便朝那修士袭去。
　　林中未有风过，可远处却沙沙作响。
　　万千叶片如骤雨倾盆，如绿洋兜头落下一般。
　　忽然间，静了许久的山林响起了豺狼虎豹的叫喊声，那凌乱的脚步声自远处而来。
　　修士被困在林中动弹不得，一身修为竟像是被这山林抽走了一般。
　　被万千叶片困在其中的修士，忽然道：“山、山鬼！”
　　这修士口中所提的山鬼自然不是蛇妖，山鬼另有其人。
　　蛇妖回头，只见那姑娘缓步走近。
　　她忽然明白村民为何会说这山林中有恶鬼了，兴许是这姑娘，从未让村民进过山。
　　可为何就让她进山，莫非因为她不是人？
　　不过这恶鬼，确实不怎么恶。
　　这一回姑娘未将兔子抱来，只是仍旧张合着唇，欲言又止着。
　　过了许久，万千叶片铺地而下，那修士目瞪口呆地倒在地上，山林复而又静下。
　　姑娘蹙着细眉，即使是急切如此，也仍旧好看。
　　她数日未说出口的话，终于说了出来，“可……你先前也未吃我。”
　　“我要吃的是兔子，又不是你。”蛇妖道。
　　姑娘道：“是我。”


第15章
　　蛇妖真想走了，先前求欢的是只兔子也就罢了，偏偏现下还成了人形。
　　可她心里高兴，看见兔子也不气了，浑身也不那么难受了。
　　这山鬼是山中的精怪，山生山养的，是为灵鬼，非鬼非仙。
　　难怪起先听不见声音，也不会说话，那身子怕是还未生好呢。
　　先前生也好，死也好，如今总算回来了。
　　可蛇妖怎会说自己先前回来数次寻这兔子的事，又怎会承认自己在意那兔子。
　　她假意无可奈何，容那姑娘近了她的身，道：“我身上凉，离我远些，省得着凉。”
　　嘴上这么说，心里却暗暗乐着。
　　可没想到，姑娘却道：“我身上热。”
　　明明话说得磕磕巴巴的，似是刚学会一般，连眸光也清澈得很，可蛇妖却觉得，她那蛇族的本性，似是有些按捺不住了。
　　可姑娘什么都不懂，她能懂什么。
　　蛇妖带着人出了山，绕开了那村落，到数十里外灯火通明的城里去。
　　街市上人来人往，姑娘搂着蛇妖的胳膊走。
　　待到了人少的地方，她仍旧贴在蛇妖身上，一寸也不离。
　　蛇妖道：“你是不会自己走了？”
　　姑娘欲言又止，似是急着想开口，却不知要如何说。
　　蛇妖道：“自己走。”
　　姑娘却词不达意地道：“入夏了。”
　　入夏又能怎样？
　　姑娘仍是缠在蛇妖身上，许久才道：“我知道……”
　　“你知道什么。”蛇妖问她。
　　她道：“入夏时，蛇与蛇会这般、这般缠着。”
　　这话说得不明不白，可蛇妖却听明白了，她本想呵斥一句“你又不是蛇”，可转而一想，如今两人都是人形，谁是蛇？


第16章
　　缠了又缠，馋了又馋，无解。
　　蛇族性本如此，蛇妖终是破例了。
　　蛇妖问：“你为何不怕我，为何转生仍要等我。”
　　那青裳小美人半天说不出话，伸出一根手指勾住了蛇妖的指头。
　　“因为……欢喜。”她道。
　　为何不怕，为何不走，还不是因——
　　一见欢喜，再见刻骨铭心。
　　=完=

　　（全书完）



