


　　《与你天注定》
　　作者：辞叶宵
　　文案：
　　*非娱乐圈文|救赎向|好闺蜜终成情侣
　　*日更，有事会请假。
　　*下本写《祂的眷属》，西幻快穿文，感兴趣的可以收藏一下嘛？拜托拜托～文案最下方可见
　　傲娇小猫攻×温柔美强惨
　　-洛梨重生到十三岁那年，幸运获得一次重新选择人生的机会。
　　-她掏出小本本，记录重生要做的事情：
　　1、好好学习。
　　2、督促哥哥好好学习。
　　3、孝敬爸妈。
　　4、云月（？）
　　-洛梨重生之前，是个三四线女明星。
　　-她长得甜，人也落落大方，情商智商都在线，之所以做了好几年的龙套演员，因为不愿意屈服于那些潜规则，明里暗里受了不少挤兑。
　　-彼时云月已经是圈里的大红女演员，堪称同年龄里独一档，只有她挑剧本的份儿。
　　-机缘巧合之下洛梨在云月的剧里演一个女n号，在杀青宴上，几位投资商灌她喝酒。
　　-无非是看她背后没有金主，好欺负罢了。
　　-洛梨：九十斤的体重八十斤的高傲。
　　-云月却突然出手相助，帮洛梨挡掉了好些酒。
　　-她一开口，那些人也就不为难洛梨了，洛梨特别感谢云月。
　　-后来她受邀参演云月最后一部戏的女三号，洛梨不理解对方为什么如日中天的时候想着退圈，就好像不了解她为什么要拉自己一把一样。
　　-难道仅仅是因为两人是曾经的校友吗？
　　-她受了对方的恩惠，不知道怎么报答。
　　-可惜时间不等人，洛梨还没回过神来，就传来云月在乡下老家去世的消息。
　　-重生回来的洛梨，决定也拉云月一把。
　　-“我来当你的救世主。”

　　小剧场：
　　洛梨的朋友都发现她变得不一样了。
　　原来的她，是烟圩高冷一枝花，是傲娇与倔强的化身。
　　但只因和云月成了朋友，一切都变得不一样了。
　　洛梨（乖猫猫版）：月宝，这题不会做~
　　云月（伸手抬抬眼镜）：让我看看。

　　内容标签： 情有独钟，天作之合，重生，甜文，正剧，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：洛梨，云月 ┃ 配角：洛梓，周桃儿等 ┃ 其它：HE
　　一句话简介：傲娇小猫为爱做1
　　立意：世界这么大，我们终能找到自己的安身之所。


第1章 重回十三
　　意识从一片浓稠的黑暗中挣扎苏醒，洛梨艰难地睁开眼睛，外面天光大亮，洛梨皱着眉，难受地拿胳膊挡在眼睛上。
　　她好像一个长期行走于黑暗中的人，突然见到阳光，颇不适应。
　　洛梨有点迷茫，她记得最后印象是飞机发出的巨大轰鸣声，空难的概率很小，但就这么被自己遇到了，现在又奇迹生还，洛梨觉得自己可以去买彩票，说不定会中大奖。
　　怎么我现在还活着……这也太命大了吧？洛梨迷迷糊糊地想。
　　身边传来一个有些沙哑的声音，“终于醒了，你感觉怎么样？还好吧？要喝水不？”
　　洛梨努力掀起沉重的眼皮睁开眼，入目的是洛梓那张帅气的脸，还带点青春痘。声音里带着焦急和关切。
　　洛梨皱紧了眉头，“哥，你怎么在这？怎么……看上去还变年轻了？”
　　她明明记得上次和他见面的时候，他头发是黑色的，这会儿怎么染一头黄毛？
　　洛梓翻个白眼，“你说说你，骑个车还能翻到沟里去，这会儿怎么样，头疼好点了没？要是严重我可告诉你，我要告诉咱爸妈的啊！走，去做检查去，你刚刚突然晕倒，把我吓死了……”
　　洛梨没搞清楚状况，缄口不言。
　　她这是重生了？怎么洛梓这货变得这么年轻了……看上去还有一点少年的天真，要知道她前几天看见的洛梓还是个合格的社会人士。
　　这事有点过于玄幻，洛梨要缓缓，总觉得有点太不真实了。
　　洛梓见妹妹不说话，心里是真的开始着急了，洛梨不会真摔咋样了吧？自己妹妹自己了解，要是她没事，准得爬起来和自己杠两句。
　　“你倒是说句话，要不然我心里很慌啊。”洛梓伸手戳了戳妹妹的额头。
　　洛梨伸手把他手打掉，“我没事儿，你别烦人。”
　　洛梓在心里点点头，这下味儿对了，看样子应该没啥大事。
　　“拍片子结果出来了，没啥事，一会咱俩再去做个CT，看看脑子有没有啥问题，别摔一跤磕到头，以后成了个笨丫头怎么办？”洛梓大部分时候还挺靠谱，就是嘴贱。
　　洛梨点点头，她不太记得小时候有没有发生这件事，实在是时间太长，她都给忘记了。
　　如果之前发生过，那应该没啥事，但万一呢？身体很重要，还是得慎重点儿。
　　洛梓又扶着她去照CT，等折腾完乱七八糟的检查，已经是下午两三点。
　　洛梨这会儿感觉好多了，洛梓给她倒了杯热水让她慢慢喝，检查结果很快出来，医生看了报告单说洛梨没啥事儿，就是蹭破了点皮，涂点儿红药水就可以回去了。
　　洛梓这下是再也不敢让妹妹骑车了，谁知道这姑娘骑车这么莽，才刚学会没多久，就敢开得那么快，直接就铲进沟里了，把他魂都吓掉一半。
　　“车坏了吗？”洛梨轻声问，她这会儿身上还没什么力气。
　　洛梓摇摇头，“那谁知道，那车现在还在沟里头呢。”
　　洛梨伸手搓了搓脸，让自己精神一点儿，“那怎么办？回去妈妈肯定要说咱俩一顿。”
　　洛梓抓了抓他那头黄毛，“咱妈前几天才骂了我一顿，妹啊，今天这锅你全背着行吗？”
　　洛梨叹了口气，得，果然还是她熟悉的哥哥。
　　“看看车坏没，没坏咱俩就瞒着，别让爸妈担心。”
　　洛梓点点头，扶着妹妹站起来，今天的妹妹看上去还挺懂事，真不错。妹妹不犯公主脾气的时候，还是挺乖的。
　　“你现在感觉怎么样？还好吗？要是还好我骑我电瓶车载你回去。”
　　洛梨点点头，除了浑身没什么力气，蹭破的地方有点痛之外，她现在没有别的特殊感觉。
　　洛梓看着她身上黄一块黑一块占满了泥巴的的裙子，“梨子，你这裙子咋办，看上去不能要了。”
　　洛梨也看着自己的裙摆，“回去洗洗，好像有地方划破了，先回去吧，回去再说。”
　　洛梓点点头，他也是这么想的。
　　两人骑着电瓶车回家，半路看见沟里的小电瓶车，洛梨想了想说：“哥，你能把那车弄上来不？我把它骑回去好了。”
　　洛梓翻了个白眼，阴阳怪气地说：“都摔蒙了，你还敢骑车啊？我可不敢再让你骑车了，太吓人了。一会我回家之后再来一趟，把车弄回去。”
　　洛梨想了想，没坚持。
　　两人回到家的时候，周琳女士还在服装厂上班没回来，洛元三也还没回家，他是开公交车的，还没到下班时间。
　　洛梓看看时间，觉得时间还很充足，他朝妹妹挤眉弄眼，“要不你去洗个澡，然后把衣服洗干净了，我打水把车洗一洗，这样爸妈就看不出来了。”
　　洛梨摇摇头，“要洗你自己洗，我没力气。”她现在还懵着呢。
　　洛梓点点头，“也成，那你去换一身裙子，我给你洗干净了。”
　　爸妈回来洛梨要不要挨骂他不知道，但他肯定要挨骂，周琳女士虽然平时脾气都不错，但生气起来也是挺可怕的。
　　洛梓就怕妈妈，爸爸洛元三是个老好人性格，对孩子特别好，他和妹妹从来没挨过爸爸的骂。
　　洛梨换了身睡衣躺到床上去，她看着脑袋上颜色有点昏黄的天花板，和天花板中间的老式灯泡，再四下打量自己房间的布置，觉得又陌生又熟悉。
　　陌生是因为这间房间后来翻新过，很多原有的家具都被替换，墙上的涂鸦，贴纸，奖状等东西，或被摘下来或被清理掉了。
　　熟悉是因为——洛梨重生的前一天还在这个房间睡觉，她第二天坐上了去津山市的飞机，飞机失事，再睁开眼她就现在这样了。
　　她躺在床上有点发怔，这种事不管发生在谁身上，可能都需要一段时间来缓冲，这种事实在有点过于奇幻。
　　听着房间外断断续续的声音，洛梨知道那是洛梓在洗衣服，发出小小的衣料摩挲声和水声。
　　窗外的竹篙上有鸟儿成群结队地站在上面，发出啾啾鸟鸣，在这种宁静悠闲的氛围里，洛梨慢慢沉入浅眠。


第2章 老爸老妈
　　洛梨再醒来的时候已经天黑了，她一睁开眼就看见周琳女士站在床边，一时不知道是梦还是现实。
　　周琳看着睁开眼睛的女儿，弯腰伸手在她额头上贴了一下，嘴里说：“睡觉怎么不盖被子？夏天着凉感冒可有你难受的。怎么这会儿躺床上睡觉，是哪儿不舒服吗？”
　　洛梨摇头，看着一下子变年轻好多的周琳女士，她还有点愣愣的，这会儿的周琳女士可真是，劲劲儿的，她一头长发染成红色的还烫了，纹了眉毛，甚至涂了口红，看上去特别时髦，在这镇上可真是独一份儿。
　　这件事可真是神奇，洛梨记忆中前几天的妈妈还不是这样的，她那时候总是忧愁子女的事，虽然说洛梨事业稳定，每年赚的在亲戚家孩子之间也算前几，还经常“上电视”，给父母挣足了面子。但她一直没恋爱的意思，在家长眼里，这可不行，太不正经了。
　　儿子呢？更让人放不下心，一大把年纪还没混出个名堂来，都没女孩子愿意嫁给他。
　　当然，洛梨觉得很大一部分原因是洛梓眼光太高。
　　周琳见女儿看着自己发呆，看上去和平时不太一样。她皱眉打量片刻，突然发现洛梨胳膊肘上涂着红药水。
　　“哎呀！这是咋了？让妈看看，你这是摔倒了还是咋回事？”周琳咋咋呼呼地说着关心的话。
　　洛梨摇摇头，“妈，没事，就是走路一不小心摔了一跤，就是裙子好像摔破了，哥哥还帮我洗了晾在外面呢。”
　　周琳一边拉着女儿胳膊看她摔得严不严重，一边点点头，“那就好，你哥今天还做了件好事。”
　　洛梨没说话，一时半会还没法进入到小孩子的状态，她有点怕周琳发现不对劲。
　　好在周琳也是个粗神经的，见洛梨真没什么事，就起身去厨房准备晚餐，再拖拉一会儿天都要黑了，这几天她们工厂很忙，有一批货要加班加点赶出来，周琳是车间组长，更要时时在场看着。
　　她做事特别麻利，在这个家，周琳女士基本是说一不二，洛元三很少反驳她的决定，夫妻俩感情很好。
　　洛梨长大之后偶尔也会想，这到底是因为洛元三性格好，还是因为周琳女士每个月拿的工资比他多呢？
　　等周琳做好晚饭，洛元三也下班回来了，他穿着大汗衫和沙滩裤，裤子口袋里揣了个水杯，看上去非常不讲究。
　　洛梨有的时候觉得她爸虽然还没奔四，但这做派都能看到五十岁的样子了。
　　小镇上的公交车司机，平时不要求穿制服，这大夏天的，车上又没有空调，洛元三每天都是大汗衫配沙滩裤，穿别的都热。
　　洛梨抬头看进门的老爸一眼，复又低头专注地拿筷子搅拌碗里的面条和肉酱，周琳晚上做了炸酱面，肉酱昨天中午就调好了，就放在冰箱里，吃起来又方便又省时间，还很美味。
　　洛元三看着乖巧坐在桌边吃饭的儿女，一只手伸进兜里把水杯拿出来放桌子上，另一只手在儿子肩膀上拍了一下又摸摸闺女的脑袋，“你们这就吃上啦？都不等爸爸一起。”
　　洛梨乖巧抬头，“老爸，我把我拌好的这碗给你吃，我还没吃呢！”
　　洛元三笑眯眯的，“你自己吃吧，爸开玩笑的。”
　　洛梨又埋头下去继续拌碗里的面条，肉酱在冰箱里冻了一晚，拿出来硬邦邦的，油水都冻上了。兄妹俩拿勺挖了半天，把它刨松些许。
　　周琳已经低头呼噜噜地吃上了，洛梨看妈妈着急吃饭的样子，抿了抿嘴唇。
　　爸爸妈妈为了维持一家相对富余的生活，都在拼命工作啊。
　　周琳女士吃完饭把碗往水槽里一丢，抽张纸一抹嘴，和三人打完招呼就拎着包就风风火火地出门去。
　　洛元三目送媳妇儿出门，他端着碗在桌边坐下，笑眯眯地对儿女说：“你们慢点吃，别学你妈，吃太快对身体不好。”
　　说着他拿起筷子开始拌面条，还拿出他的小酒杯倒了杯白酒，坐在那小酌，看上去特别悠闲。
　　洛梨看着，觉得她爸这才是真正会享受生活的人。
　　兄妹俩吃完饭把碗放水槽里，洛梨本来打算顺手把碗洗干净，她看着还坐在桌边慢慢吃饭的老爸，觉得还是算了。
　　等他吃完，不知道要到啥时候。
　　洛梨今天有点沉默，老父亲敏感地发现事情不对劲。
　　他喝口小酒，伸手朝洛梨招了招，“闺女，来，到爸爸身边坐着。”
　　洛梨慢吞吞坐到洛元三身边的凳子上，洛云三打量闺女片刻，问：“咱家梨子怎么啦？这是心情不好？来告诉爸爸，是谁惹我们家小公主心情不好的，爸爸帮你揍他。”
　　洛梨不自觉撅撅嘴，“爸爸，我又不是小孩子了，没有心情不好。”
　　洛元三笑呵呵的，“对，你不是小孩，马上就是初中生了，我家梨子也长大咯！”
　　洛梨靠在老爹身边，低声说：“今天摔了一跤，把胳膊肘摔破了。”
　　洛元三连忙放下筷子把闺女的胳膊拿起来看看，他心疼地说：“哎哟，这可是真的遭罪了，没事，不会留疤，痛吗闺女？”
　　洛梨摇摇头。
　　洛元三不知道又说了些什么，洛梨的思绪一瞬间远去。
　　重生的感觉好像还不错，至少她现在处于可以依赖父母的年纪，也重新拥有了把握自己人生的机会。
　　还重新看见年轻了十几岁的爸爸妈妈，真的赚大了。
　　长大之后，真的觉得在父母羽翼之下的那段时间是人生最快乐的时候，无忧无虑，享受着世上最纯粹的宠爱。
　　--------------------
　　


第3章 前世种种
　　这样平淡的日子过了好几天，洛梨的心才慢慢安定下来。
　　重生这种事听上去玄之又玄，洛梨不知道自己为什么重生，就连原因都无从探知。
　　她不会把这种事拿出去说，没有意义反而可能给自己带来麻烦。
　　洛梨甚至在想，她能重生是不是因为云月显灵，毕竟她曾经站在对方的墓碑前，后悔没有早日报答她的恩情。
　　嗯……这下好了，直接回到上初中之前，完全可以抓住机会报答云月前世的知遇之恩。
　　洛梨前世学习成绩非常不好，是那种考不上高中的不好。
　　小学的时候她还得过几张奖状，那也是在一二年级的时候，洛梨后来甚至怀疑这玩意是不是人人都有，所以她那时候才能得到。
　　就这，还被洛元三贴在墙上，他很为女儿骄傲呢！觉得自家闺女一定是个聪明孩子。
　　洛元三和周琳夫妻都不是很急着督促孩子好好学习，在他们看来，学历低也没什么大不了，他们俩当年就没读过几年书，进入社会之后照样混得不错。
　　只要手脚勤快，愿意学愿意下苦功，日子不会难过到哪里去。
　　夫妻俩后来看在社会上艰难摸爬滚打的儿子和闺女，想起之前不督促他们好好学习，都觉得自己眼界太窄，没意识到学历的重要性。
　　洛梨前世初中读完之后就出去混社会，刚进入社会的时候，她打过各种各样的工，都是没什么技术含量的。后来觉得那不是自己想要的生活，辗转去了横店，接触到了演员这一行，怀揣爆红的梦想，成了千千万万龙套演员中的一个。
　　这行不是那么好混的，洛梨前面几年一直在跑龙套，或者演一些戏份不是很多的配角。不是没人暗示她，朝她抛去带着条件的橄榄枝。
　　但洛梨这人没别的，就是有骨气。
　　就算饿死洛梨都不会向恶势力低头，她坚信自己总有一天能靠能力出头，而不是这种肮脏的交易。
　　机缘巧合之下她确实出头了，但不是洛梨想象中那样。
　　那是一次偶然的机会，她参演女主手下一个小丫鬟，戏份还算多。
　　女主角是云月，当红女明星，属于又红又有演技哪一档演员。
　　都是一个圈子的，洛梨早就听说过云月，听过对她演技的赞誉，也听过别人说她是难得的长相大方明艳类型的美人，但是没有见到真人，那些褒奖之言听上去都没什么真情实感。
　　直到那一场戏——云鬓华裳的云月，信手执起一支牡丹，露出矜持高贵的浅笑。
　　那朵银鳞碧珠形状很好，花瓣上露珠点点，是新采摘下来的花儿。
　　洛梨突然发现云月的演技真的好极了，她完全把美人的慵懒，高贵还有一点儿漫不经心演了出来。
　　那朵牡丹衬得她更是明艳大气，花美人更美。
　　洛梨觉得自己当时站在场外肯定都看呆了，云月实在是美得惊人。
　　她不化妆的时候像一朵静静绽放的兰花，偶尔惊鸿一瞥让人惊艳。
　　当妆造服化道都在线的时候，云月就是最耀眼的那颗明珠。
　　但洛梨非常理智，人家戏一结束，助理工作人员就全部围上去了，她是不会硬往上凑的，这样讨人嫌。
　　但云月对剧组每个人都一样友善，她本来看上去就特别随和，就算是面对不认识的龙套演员，都是一脸淡淡的笑容。
　　剧组的工作人员基本都喜欢和她打交道，洛梨也觉得她是个不错的人。
　　这种好感在对方在杀青酒局上替她挡酒的时候又上升了——洛梨没想到真有这么善良的人，一般人不落井下石就不错了，最多作壁上观，没想到云月这么好，还帮她解围。
　　洛梨情商是有的，人家这么帮忙，她离开酒局就加了对方微信，对云月表示感谢。
　　云月聊天风格和她人一样，看上去又客气又官方，虽然礼貌但也疏离。
　　洛梨：【云月老师，今晚谢谢你！/花花/花花】
　　云月：【不用谢~我也没做什么，杀青快乐！】
　　洛梨：【云月老师演技太好了，祝未来发展越来越好！/星星眼】
　　云月：【没有啦！谢谢你的祝福，你也是哦~】
　　也就聊了这么几句，洛梨实在不知道要继续的话该说什么，太热情总给人一种自己要上赶子巴结人家的感觉，但洛梨真没这意思。
　　作为一名真·骄傲青年，洛梨不想显得太狗腿。
　　之后两人的见面就少了，云月之后又演了几部电影。洛梨还是老样子，在不同剧组跑龙套，偶尔接一些比较正式的戏，但都是戏份占比不大的配角。
　　事业上的转折发生在突然的一天，那天洛梨正在古镇里闲逛，她这段时间没工作安排，所以到处玩玩看看。
　　接到经纪人电话，说有一部戏找自己做女二，并且女主还是云月的时候，洛梨是懵的。
　　她知道云月电影的女二有多枪手，没想到这块大饼突然砸到自己脑袋上。
　　洛梨觉得好不真实，她又打电话回去，问经纪人真的没搞错吗？
　　洛梨的经纪人手下带很多演员，大部分都是没什么名气的小演员，都是公司分配的，说不上好或者不好。
　　但洛梨不怎么喜欢他，因为这人实在是势力，对那些很火的明星就恭恭敬敬，对她们这些小透明就拿鼻孔看人，实在是浅薄庸俗。
　　但这次经纪人打来电话的语气明显变客气了，可能是觉得洛梨要起飞了吧。
　　洛梨疑惑了许久还是打开手机微信给云月发了条消息，问她知不知道这件事。
　　云月说知道，就是她向导演推荐洛梨的。
　　洛梨问为什么，两人明明没什么交际，这个位置怎么算都轮不到自己。
　　云月说，她觉得洛梨是个有天赋的演员，只是缺少一个机会。或者，说是看在两人校友的情分上也行。
　　洛梨这才知道两人是老乡，她原本以为两人只是一个省的，没想到还是一个地方出来的，更离谱的是，两人还是校友。
　　她打开浏览器搜了搜云月的资料，嗯……两人是同一个初中的，甚至是同年级。
　　洛梨觉得不应该，要是当年云月真的跟她在同一个学校，以云月的美貌，她不可能没听说过这个人。
　　可能是她当年太低调，又或者是学籍在这个学校，转学去其他学校读了书。
　　洛梨觉得后者可能性更大。
　　因为在同一个剧组的缘故，两人慢慢熟悉起来。
　　洛梨太感谢她了，当这种感谢的情感太浓烈，她甚至不知道该做些什么。
　　云月现在什么都不缺，洛梨甚至不知道她是不是愿意交自己这个朋友，她看上去实在是不像缺朋友的人，圈子里多的是人想和她搭上关系。
　　自己什么都算不上，真挚的感情？在这个圈子里说这个洛梨都觉得可笑。
　　所以她除了和云月交流多了些，断断续续地给对方送了几件礼物和花之外，关系也没再进一步。
　　云月还是一如既往的客气，洛梨送她礼物，她回赠的总是更贵更精美。
　　洛梨有的时候想起来有点难受，这种欠人人情的感觉太让人害怕了，她不知道怎么报答云月，人家对她那么提拔。
　　之后她的资源好了很多，因为那部剧大火，云月还在社交平台上和她互动，洛梨的粉丝涨了好几百万。
　　可没人能想到，云月参演完这部戏，就宣布退圈的消息。
　　之后洛梨和她也只在节日互相问候，洛梨觉得自己对云月始终有之前那个角色的滤镜在，云月在她心里，是前辈，是老师，是贵人，是伯乐，但独独不是朋友。
　　把她放在朋友的位置上实在是太怪异了，怪异到洛梨自己都想调侃自己一句：洛梨，你可真爱往自己脸上贴金。
　　她原本想着，时间还长，自己总有机会报答。
　　没想到再次收到她的消息，却是她于老家房子自杀，原因不明。
　　洛梨很难受，她在云月下葬半个月后回老家看对方，云月被埋在她们村子后面的山上，洛梨沿着蜿蜒崎岖的小路爬上去，站在云月崭新的墓碑前沉默了很久。
　　她在家住了几天，经纪人再三催促她快点回来，洛梨坐上了回津山市的飞机，谁知道半路发生空难，再睁眼已经回到十几年前。


第4章 再遇故人
　　最后这件事还是被周琳女士知道了，两兄妹那天回来，脏兮兮的从大路途经小巷一直到家门口，有不少邻居都看见这俩落魄的样子。
　　更别提后来洛梓把脏兮兮的电瓶车推回家，明眼人一看就知道是怎么回事。
　　周琳女士表示很生气，两个孩子不听话，现在连这么大的事都敢瞒着了，要是摔怎么样了怎么办？
　　最终，顶着母上大人要吃人一般的视线，两兄妹你一句我一句地把那天的事交待清楚。
　　周琳女士听到儿子还带着妹妹去医院检查过，总算是没那么生气了，孩子懂得分寸就好，不就是骑车摔了吗？至于特意瞒着两夫妻吗？
　　她点点两个孩子的额头，“知道妈妈为什么生气吗？这件事你们回到家，就应该第一时间告诉我和你爸，而不是瞒着，又瞒不住，我还不是能从别人口中知道这件事？下次记得第一时间告诉爸爸妈妈，知道了吗？”
　　两兄妹乖乖点头，看上去认错态度特别诚恳，周琳这才止住了说教。
　　但罚还得罚，洛梓在接下来的一段时间不允许去网吧玩游戏，并且被断了零花钱。
　　洛梨被罚待在家里不许出去玩，更不能接触电瓶车。
　　洛梨罚得不痛不痒，而且这正合她意，要知道她小学初中那段时间，朋友非常多，要是那些人来找她玩，洛梨都不知道该以什么样的姿态面对她们。
　　洛梓也一脸轻松，洛梨知道，洛元三肯定偷偷给了哥哥零花钱，这父子俩肯定又在背后达成了什么见不得周琳的交易。
　　洛梨在家自闭了几天，期间好几个朋友来找她玩，看她待在家里不出去，都只留一阵子就回去了。
　　洛梨不禁有些物是人非的感慨，没想到自己小时候朋友那么多，就在家没出去几天，每天都有人找上门玩。
　　但洛梨以摔了要养伤的名义，在家窝着不出去。
　　一转眼暑假结束，９月１日，洛梨必须参加初一的新生报道，主要是把学费交上去。
　　一大早王敏敏就背着新书包来找洛梨，她兴高采烈，“梨子，你看，这是我妈给我新买的书包，还有笔袋圆珠笔什么的，我都全部新买的，你准备了新文具没？”
　　洛梨摇摇头，她压根啥也没准备，家里都有，不都能用么，没必要买新的。
　　王敏敏“呀！”了一声，“梨子，你怎么啥都没准备，不管了快走吧，咱俩一会报道要迟到了。”
　　洛梨记得，新生报道那天应该不用上课，她抓抓脑袋，“咱们今天不用上课，人带着钱过去把学费交了就成，我记得是这样。”
　　王敏敏点点头，“你快点收拾，我们快点出门。”
　　洛梨看一眼手表，从抽屉里拿出昨晚周琳女士放在里面的几百块钱放在自己装零钱的小钱包里，她把门关上，两人快速往学校去。
　　烟圩初级中学是烟圩镇上唯一的初中，烟圩镇包括镇子下面附属村庄里的学生，除了那些家长特别在意孩子成绩，把孩子转出去念书的，其他都得来这里。
　　洛梨几乎一个不落地看见自己小学同学，那些同学非常热情地跟她打招呼。有几个洛梨甚至认不出来，实在是之后就没联系了，感觉非常面生。
　　祝然站在学校的公示栏旁边等着，看见洛梨和王敏敏往这边走，她连忙迎上去，“梨子，你怎么才来呀！我都交完钱准备回去了。敏敏，你也在？”
　　王敏敏抬头和祝然打了个招呼，三人一起往教室走。
　　祝然已经去过一次了，知道流程，她对洛梨二人说：“梨子，敏敏，你们俩先去那几个板前面找自己的名字吧！分班都分好了，呜呜呜梨子咱俩不在一个班，我在三班你在一班，真是太可惜了。”
　　洛梨安慰祝然几句，然后陪王敏敏去看她的班级。
　　她一胳膊勾一个，走在两人中间，两个小姑娘叽叽喳喳的，洛梨时不时接两句，有一段时间没见，她们就像小雀一样，嘴里有说不完的话。
　　王敏敏站在看板前寻找自己的名字，洛梨却开始分心，她想看看能不能在这个看板上找到云月。
　　她前世中学时期对云月一无所知，现在也怀疑她是不是转学转走了，要是能在这个看板上找到她的名字……
　　不知道是不是洛梨对云月的名字格外敏感的缘故，她一眼就看见对方的名字，在“初一年级（三）班”下面。
　　洛梨在心里点点头，原来和祝然在同一个班。
　　那刚好，之后可以借着去找祝然玩认识一下。
　　说起来，洛梨长大之后和小时候的大多数朋友都生疏了，离开学校之后她们的命运开始分化，变得各不相同。
　　洛梨作为演员到处飞。再加上大家收入不同，混的圈子不一样，慢慢渐行渐远。
　　和王敏敏相关的事情，一些细节洛梨已经记不清。
　　她当年中考成绩应该不错，和洛梨这种彻头彻尾的大学渣不一样，王敏敏考上了高中，之后也考上了大学，毕业留在一个二三线城市，像大部分普通人那样，找个条件合适的人生儿育女。
　　但要说祝然，洛梨和她却是相当熟悉的。
　　祝然和洛梨一样，两人的成绩都很差，初中毕业约好一起出去打拼，在一个小出租屋相依为命。
　　那段时间洛梨打了很多份工，祝然也一样。
　　但祝然和洛梨不同的地方在于，祝然后来恋爱了。
　　洛梨不想评价她这段感情，只觉得祝然有点恋爱脑。
　　她恋爱之后就坚定地要搬过去和男方一起住，洛梨不理解她的想法，但只能尊重。
　　祝然离开之后，洛梨开始觉得一个人住出租屋，继续那种一成不变的生活很没意思。
　　如果她是这种能安定于一潭死水生活的人，她现在就不该在外面，应该在家当爸妈的乖女儿，然后按照他们的意思找一个各方面条件都不错的对象，继而过上在家生孩子照顾家庭的生活。
　　洛梨不想这样，所以在祝然离开后的第三天，她仔细思索自己的未来，坚决地辞去现在的工作，打算去别的地方闯一闯。
　　混社会好几年，洛梨也认识了不少人。其中一个人知道她现在辞去工作并且不打算在原来城市发展，就给她介绍去横店那边发展的路子。
　　洛梨觉得这是个不错的机会，而且她早就听说演员能赚不少钱，而且，哪个女孩不想打扮得漂漂亮亮地站在舞台上演出各式各样的故事呢？
　　洛梨坚定地一头扎进去，但人家只是给她介绍一个路子，具体该怎么发展，还得看洛梨自己。
　　刚开始根本赚不到钱，但洛梨自己也有些储蓄，在外面节衣缩食，怎么都能活下来的。
　　她和洛梓在外面闯荡的后盾就是爸爸妈妈，周琳女士和洛元三两人相当能赚钱，兄妹在外面闯荡看不见任何希望的那段时间，两夫妻每个月拿的工资加在一起有一万多。
　　两人赚的钱除了日常开支，孝敬各自父母，剩下的就补贴两孩子了。
　　不过洛梨和洛梓都是要强的人，从不和爸爸妈妈说外面的艰难，都是报喜不报忧。
　　祝然之后的情况，洛梨大概知道一些，女孩子之间的感情很奇怪，她们那天明明没吵架，祝然还是介意洛梨没有祝福她的事，之后聊天都很少。
　　洛梨从不贴别人冷屁股，不聊就不聊呗。
　　祝然和那个男人最后还是分手了，她在感情里付出了太多，以至于分手过于狼狈。
　　分手之后应该是回老家去了，洛梨后来和周琳女士打电话，周琳女士还有些唏嘘地和她说了祝然的事。
　　往事历历在目，没想到她们都停在一切都还没开始的时候。
　　洛梨转头看一眼挽着自己胳膊脸上笑容灿烂的祝然，觉得这种时空错乱的感觉真是格外奇妙。
　　王敏敏也不和洛梨在同一个班级，她在五班，初一年级一共分了八个班。
　　三人分两个方向去交学费，祝然揽着洛梨的胳膊带她往初一（一）班去。
　　班级里乱糟糟的，桌椅都乱七八糟地摆放着，教室里既有学生又有家长，闹哄哄地挤在教师台周围。
　　祝然拉着洛梨往人堆里挤，洛梨挤进去后，一眼就看见鼻头挂着眼镜的班主任眯着眼坐在那粘着唾沫点钱。
　　洛梨对班主任的印象还挺深刻的，可能因为班主任这个职位在一个人一生中占据的位置也说得上特殊，何况这位班主任还是个不错的人。
　　班主任叫张军，学生都亲切地称呼他为老张，老张今年年级不小，他曾经开玩笑说带完这一届就再也不带班主任，就做一个清闲的老师也挺好。
　　老张和所有中年男人一样，地中海，啤酒肚，眼神不好总挂着个老花镜，甚至有些邋遢，但他实在是个好班主任。
　　洛梨前世不爱学习，他还去洛梨家里家访了几次，让周琳女士和洛元三关心点儿孩子的教育，可惜这纯粹是抛媚眼给瞎子看，周琳和洛元三也不觉得学习是多么重要的事。
　　而且这位班主任还不收礼，他说所有的学生都是他半个孩子，哪有收礼物的道理。
　　老张一边细致地点钱，一边拿钢笔往一个花名册上打勾。
　　洛梨交了钱，老老实实把名字报上去，老张看她一眼，慢条斯理地接过她递过去的三张红票票，然后在那堆零钱里给她找零。
　　洛梨耐心地等着，老张找好了钱把零钱放在她手心，然后才叮嘱道：“把零钱带回去给父母，别弄丢了啊。”
　　洛梨点点头，挤出人群拉着祝然去找王敏敏。
　　王敏敏在五班，一层楼四个班级，洛梨和祝然的班级都在一楼，王敏敏的班级排到二楼去了。
　　等王敏敏交完学费，三人往外走。
　　学生嘛，聊来聊去就那么几个话题，三人不知怎么聊到班主任上去了，王敏敏的班主任和洛梨一样，是个看上去教学经验丰富的老教师。
　　祝然就不一样了，她骄傲地说：“我班主任特别年轻漂亮，说话的声音也很温柔，哈哈！真幸运！”
　　王敏敏就说要去看看，洛梨无可无不可地点点头。
　　三人往三班去，在门口差点撞到一个慢悠悠往外走满头银丝的老太太。
　　洛梨一把拉着往前冲的王敏敏，对老太太关切的说：“您没事吧？”
　　其实没碰到，但这不是吓到别人了吗？
　　老太太也一下停住，旁边一个女生扶着她的胳膊。
　　洛梨眼神微微偏移了一下，移到她身边那个女生脸上的时候猛地停住。


第5章 别和她玩
　　洛梨一时间没法把面前这个女孩和十几年后的云月联系在一起，看上去差别实在太大。
　　但这俩肯定是一个人，她就是知道。
　　面前的姑娘，留着厚重的齐刘海，一头乌黑发亮的头发分成两股编成麻花辫，垂在两边。
　　嗯……就算是以现在的眼光来看，也挺土的。但……发质好好，头发好多。
　　洛梨觉得不怪自己读书的时候和云月一点都不熟，她看上去有点自卑内向，好像习惯性地低着头。自己当时又很少主动交朋友，两人完全没可能有交集嘛！
　　两人眼神只简单接触一下就快速分开，洛梨的眼神在对方脸上停留几秒，很快意识到这样做不礼貌，把眼神移开了。
　　那老太太虽然满头银丝，但看上去身子骨挺硬朗，说话嗓门也大。
　　“你们这些小孩，走路可要小心点，要是撞到我们这种老人家，你们可是要赔钱的！”
　　王敏敏小声辩驳，“这不是还没撞到吗？我都没碰到您……”
　　老太太还想说什么，云月碰了碰她的胳膊，小声说：“奶，算了吧，我们快点回去，你不是说今天要去田里打药吗？”
　　老太太点点头，伸出手指隔空点了点洛梨几个。
　　大概意思是你们等着，总有人能治你们。
　　云月扶着她的胳膊，两人先行离开。
　　洛梨沉默着转头看，云月一只辫子搭在背后，随着她走路的动作微微摇晃着，她走出几步之后突然回头，两人视线在空中相遇。
　　很快云月就转过头去，加快了步伐。
　　洛梨眼中的云月，小小一只，穿着简单的白汗衫，洛梨刚刚注意到，她汗衫正面印上去的花样掉得差不多了，只剩下一小部分残留着斑驳的痕迹。穿的裤子也是那种自家做的裤子，黑色的布料，裤子两边有红色的封边。
　　看上去真的很朴素。
　　王敏敏撅撅嘴，“梨子，你在看啥呀？我们快进去看看吧，看完去文具店逛。”
　　洛梨收回目光，跟着祝然进了三班。
　　云奶奶坐在回家的公交车上，还和孙女说刚刚遇到的那几个孩子。
　　“云月啊，你上初中了，离家远了，爷爷奶奶平时管不到你，你记着，千万别跟那种丫头鬼混，低头好好学习就行，知道了不？”
　　“那群野丫头能读到什么书？中间那小鬼还穿着裙子，打扮得花里胡哨的，一看就不是什么好学生。”云奶奶很不屑。
　　云月伸出食指在大腿上戳戳，听见奶奶的话，她小声回答：“知道了，奶奶，我会努力学习的。”
　　云奶奶满意了，“你不好好学习都对不起我今天交的两百多块钱学费，我和你爷爷赚钱真不容易。”
　　云月扯了扯嘴角。
　　云奶奶很快就放下这一茬，转头和车里的老头老太们聊起天来。
　　云月轻轻地叹了口气。
　　她无法控制地回想起刚刚看见的一幕，回想起那个女生冷静的双眼，她站在人群中，穿着牛仔裙和亮闪闪的凉鞋，配着那张骨相优越的脸，看上去自带仙气。
　　云月伸手摸摸自己的麻花辫，在心里又叹了口气。
　　就算奶奶不提醒，她也不会和对方来往，完全是两个世界的人，怎么会有交集呢？
　　人家想必也不缺朋友，刚刚看她周围两个人簇拥着她的样子，应该是小团体的核心吧。
　　洛梨报道完还没法马上回去，因为祝然和王敏敏想逛书店。
　　王敏敏特别喜欢买文具，她笔袋总是满满当当的，里面是各式各样的中性笔，还有五颜六色的橡皮，她就爱收集这些。
　　这会儿她和祝然兴致勃勃地在书店里每个架子前探头探脑，说要帮洛梨搭配一套“开学套餐”。
　　洛梨这会儿突然想起自己学生时期的人设：有钱并且出手大方的冤大头。
　　等两人凑齐了笔，笔记本，橡皮，练习本等一系列东西，还想继续购物的时候，洛梨拿起自己的钱包摇了摇，“你们俩要是能在三分钟结束，我就请你们吃午饭。”
　　两人的眼神一下子就亮了，连忙拿着搭配好的学习用具去柜台结账。洛梨拿着钱包慢悠悠地走过去，看笔袋里一堆花里胡哨的东西，在心里直叹气。
　　真是……果然长大了都会吐槽小时候的审美吗？
　　洛梨请两人吃了一顿汉堡，就在附近一家汉堡店，三个人一共吃掉50块钱，洛梨觉得这个时候的钱真的值钱。
　　要是放在之后，三人份的汉堡可乐薯条鸡米花，没个一百块钱很难拿下来。
　　王敏敏和祝然也不跟洛梨客气，在这方面洛梨一直很大方，反正钱不是她赚的。
　　吃完午饭洛梨回到家，家里一个人都没有，周琳女士和洛元三都去上班了。
　　洛梨搬个凳子坐在门口，思考着之后怎么办。
　　重生确实猝不及防，但从某种意义上来说，这是个天赐的好机会，有很多遗憾都可以弥补，甚至可以重新选择一次人生。
　　洛梨去房间拿出一个巴掌大的便签本和一支笔出来，她想到一些事就在纸上写下来。
　　周琳女士和洛元三对两个孩子都一样，洛梨从小在一个有爱的家庭长大，她成长的过程说得上一路顺风顺水，爸爸妈妈感情好，上面有个哥哥并且爸妈一碗水端平，哥哥对自己挺好，爸爸妈妈收入也足以维持一家物质充足的生活。
　　洛梨觉得自己学生时代其实没什么遗憾，她过得很快乐。
　　除了家庭，洛梨主要想改变自己和哥哥的命运。前世两个人都是大学渣，不是没有那个头脑，纯粹是学习不努力，家长也没意识到文凭重要性的缘故。
　　都重生了，洛梨不想自己这辈子留下遗憾，她要好好学习，并且拉着哥哥一起。
　　在便签上写下“好好学习”四个字，洛梨一时间想不出来有什么要补充的。
　　前世直到她重生那会儿，爸爸妈妈身体都很健康，爷爷早年就去世了，奶奶跟着小姑一起生活。
　　洛梨的小姑洛雨昙一直没结婚，现在都三十了，虽然年年都被唠叨，但她就是坚定不移地保持单身。
　　洛梨和洛梓之后也不谈恋爱的时候，周琳经常嘀咕，这俩不会是随了她姑吧？
　　除了和家人相关的事，洛梨继而想到云月，但具体怎么做，一时半会也没个头绪。
　　她轻轻在便签纸上落下“云月”二字，不知道应该给这两个字接什么谓语和宾语。
　　洛梨到最后都没搞清楚云月为什么想不开，她一直表现得很正常，在她去世之后她之前的经纪人和熟悉的人都出来说过，说洛梨平时表现不像是有心理问题，别人根本无从知道她为什么会那样。
　　洛梨怔怔地想了一会儿，日光慢慢移动，很快就到她小腿处。
　　夏天还没离开，阳光照在腿上有种热辣辣的感觉，洛梨把凳子搬回屋，回到房间，看见摆在书桌旁边的钢琴，洛梨又开始发呆。
　　她在家实在受宠，想要什么只要爸爸妈妈买得起，并且说得出理由，周琳和洛元三都会满足她。
　　对比洛梨，两人对洛梓要严格一些，因为大人觉得男人以后得支撑起一个家，这个小镇上也有很多不学无术的半大孩子，四五十岁还靠着父母的也大有人在，两人不希望洛梓成为这样的人。
　　但对洛梨，夫妻俩都希望她能健康快乐地成长，这个女儿得来不容易，所以更是如珠如宝地宠着。
　　这架钢琴买回来还不久，洛梨这段时间突然对钢琴感兴趣，原因无非是那么几个，大概是觉得会弹钢琴的女孩子很酷，她记不清自己当时的想法了。
　　反正不是什么太高深的原因，不能指望一个小学才毕业没多久的小孩思想有多深奥。
　　周琳和洛元三很支持女儿学这些，而且两人也舍得花钱，洛梨说自己想学钢琴，夫妻俩非常高兴。
　　洛元三还特意请了天假，一家人坐车去了市区，在市区最大的乐器行买了这架钢琴。
　　虽然不是什么顶顶好的牌子，但也花了三万多，差不多是洛元三和周琳两个人加在一起半年的工资了。


第6章 好好学习
　　洛梨多想了些又忍不住叹气，爸爸妈妈对她真的很好，但小时候总不懂得珍惜。她那时候学了一段时间钢琴又对别的乐器感兴趣，改去学其他东西了。
　　反正不管学啥都是三天打鱼两天晒网，洛梨现在反思当时的自己都觉得，真是啥也不懂，什么东西好就想要，得到了又不懂珍惜。
　　她掀起钢琴上的红丝绒防尘罩，打开琴盖伸手在琴键上随便按了按。
　　这么贵的东西都买回家了，还能说什么呢？洛梨下定决心要好好学习弹钢琴，至少得把证书拿到手。
　　这么想着，她把手边的笔和便签拿起来，在纸上写下“学琴”。
　　花了两个小时理清接下来一段时间大概要做哪些事，洛梨轻松了许多，她躺在柔软的大床上，很快就坠入迷糊的梦乡中。
　　在梦里，她又看见云月，云月还是那场戏的装扮，不同的是，手里的牡丹换成了琵琶。
　　见洛梨看过来，梦中的云月素手拨弦，对她露出一抹微笑。
　　琵琶半掩着她姣好的面容，一时让洛梨有些昏然，分不清这到底是梦境还是现实。
　　她的手边，还有一架钢琴。
　　洛梨睡醒后隐隐约约知道自己做了梦，但具体细节……记不清了。
　　洛梓这会儿不在家，他比洛梨大三岁，但洛梨读书早，所以两人只差两级。
　　也就是说，洛梓今年初三，再不努力的话，很快就要进入社会去打工，接受社会的毒打了。
　　洛梨坐在床头皱着眉头苦思冥想，她记得初中时候的知识好像相对简单，虽然她不学习，但记得老师说过，有很多学生初一初二成绩一塌糊涂，全靠初三努力然后成绩上升，赶超前面的同学。
　　洛梓又不笨，肯定也可以。但现在的问题是……怎么拉着他让他学习呢？
　　两兄妹从小就不爱学习，洛梓带着洛梨到处玩还差不多，要是想拉着他一起学习……洛梨都想不出来那个场景是什么样子。
　　到时候先试试，洛梓很好说话的，她学习的时候叫上对方一起，洛梓肯定不会直接拒绝。
　　他要是敢拒绝，哼哼，洛梨就去找周琳女士帮自己撑腰。
　　嗯，这件事就这么愉快地定了。
　　洛梓还不知道自己的命运就这么被妹妹单方面定下来，他这会儿正在课堂上开小差，差点睡着。
　　下午的时间本来就好睡，被玻璃稀释过的阳光自带微醺感，到处都是暖洋洋的，头顶的电扇有气无力地转动着，不停发出嗡嗡的噪音。
　　讲台上的物理老师讲得唾沫横飞，可惜下面坐着的学生有一半都在打瞌睡。
　　洛梓一边打瞌睡一边无意识地想：怎么还不放学啊。
　　他前后左右的同学干什么的都有，洛梓前面是一个女生，真正的好学生，老师一边讲课她一边飞快地记笔记，有的时候手速太快握笔太用力桌子还会微微晃动起来。
　　他后面的男生在打游戏，洛梓知道他在玩某新出来的moba游戏，事实上后面那群人一整天都在玩，洛梓不懂这种游戏有啥好玩的，他还是喜欢在网吧玩网游。
　　还有在物理课上做别科作业的，编手串的……一个班里真是做什么的都有。
　　洛梓自觉自己和他们不一样，他可是到时间就回家的乖宝宝，很少让爸妈操心。
　　好不容易熬到放学，洛梓随便把桌面上的东西往书包里一扫，拎起书包就往教室外跑。
　　他身后有人问他去不去网吧，洛梓一句话就回绝了，开玩笑，这段时间他要是敢去网吧，周琳女士就敢揪着他的耳朵把他从网吧拽出来，那时候面子里子都能全丢光。
　　等他回到家，习惯性往沙发上一坐，发现今天妹妹居然不坐在这吃水果。
　　有点奇怪，再观察一下。
　　洛梓把书包放下，发现洛梨居然坐在书桌前看书，这可真是难得一见的场景，他一时有点不敢相信自己的眼睛。
　　在洛梓的眼里，他的妹妹虽然长得好看，有点不爱搭理人的傲娇劲儿，但还是个可爱的妹妹，并且和他这个哥哥很有共同话题——两人都不爱学习。
　　洛梓记得洛梨讨厌看书——不仅是学习相关教材，资料，甚至那些小人书，漫画书，小说，洛梨都不感兴趣。
　　她曾经说过一句话，“哥，你别让我看见书，一看见这玩意我就脑袋疼，甭管书里写的啥。”
　　瞧瞧，他的妹妹果然和他一样，并且更胜一筹。
　　洛梨房门没关，自然知道洛梓站在门口看着自己，她一偏头，对上洛梓一脸惊讶的表情。
　　洛梨揉揉眼睛，问他：“哥，你咋啦？站我门口发呆做什么？”
　　洛梓跨步进来，他在洛梨身边站定，把她的书轻轻一翻，封面上赫然写着——数学。
　　还是初一数学教材，洛梓惊到了。
　　他妹妹怎么会这么想不开，看这种对他们兄妹来说无异于天书的东西。
　　洛梓一脸欲言又止，洛梨凉凉看他一眼然后把书翻回原先那页，继续看书。
　　洛梓最终没憋住，“不是梨子，你这是受什么刺激了？怎么突然看这个？”
　　洛梨下巴抬起，看上去一脸骄矜，“我乐意。”
　　洛梓百思不得其解，“不是，妹啊，你看得懂吗？”
　　洛梨眼珠子向上转，对上洛梓的视线，“就是看不懂才要看啊，要是我什么都懂，那我还看什么书？”
　　洛梓今天怎么唧唧歪歪的，洛梨已经习惯后来那个沉默的哥哥，感觉哥哥在年纪还小的时候好像还挺话多。
　　洛梓不管了，她爱看就看去吧。
　　他转身走出洛梨的房间，把书包往客厅的沙发上一扔，打开冰箱拿出一瓶可乐咕噜咕噜地喝。
　　洛梨不管他，继续低头学习。
　　她上辈子可以说一点基础都没有，好在最基本的字还是认识的，小学学的算数也不是啥困难的东西，洛梨稍微想一想就能理解。
　　初一的数学书其实不怎么难，不管什么学科，刚入门肯定都给人学些简单的，所以当洛梓问洛梨能不能看懂书的时候，她只想翻白眼。
　　这前面的内容，就算让洛梓来看，应该都能看懂吧，要不然就是他完全没看过数学书，所以才会发出这样的感叹。
　　屋里安静了一会儿，从窗户斜着照射进来的日光映在空气里漂浮的小灰尘上面，洛梨半趴在桌子上，感觉到懒洋洋的慵懒。
　　她后知后觉感受到重生的幸福。


第7章 蓄意邂逅
　　报道完第二天就得去上课，一大早洛梨就被周琳女士从床上叫起来，让她洗漱一番吃了早饭去学校。
　　洛梨迷迷糊糊地被妈妈拉着，在卫生间里刷牙洗脸，周琳有的时候母爱泛滥，会帮她挤好牙膏，还会帮她往脸上擦面霜，比如说今天。
　　洛梨眯着眼享受周琳女士的温柔，早就收拾好坐在桌边吃饭的洛梓简直看不下去，他咽下嘴里的饺子，吐槽洛梨，“你这么大了还跟妈撒娇，真好意思的。”
　　洛梨哼了一声，并不搭理他。
　　两人坐在桌子前慢腾腾地吃饭，初中早读课从七点半开始，洛梨看看手表，这会儿已经七点了。
　　但是不急，反正家离学校不远，走路十分钟就能到，洛梨继续慢腾腾地吃早餐，前世养成的好习惯，她吃东西几乎一点声音都不发出来。
　　周琳今天休假，她坐在桌边看儿女吃饭，时不时和他们聊两句，洛梓经常会吐槽学校里的某些同学，什么人家在他背后打游戏声音特别大啦，什么吃的东西垃圾不处理一股味道啦，什么事他都能捡起来讲一讲。
　　周琳有的时候会附和他的话，洛梓的想法不对她也会帮别人说两句，洛梨就静静听着。
　　周琳托着下巴看着并排坐着吃饭的儿子和闺女，她现在觉得儿子看上去就像一只精力旺盛的大狗狗，精力旺盛地汪汪叫个没停。女儿呢，就像邻居院子里那只狸花猫，特别高冷傲娇，只有在有人喂它小鱼干的时候，才迈着高贵的四条腿，从院墙上跳下来。
　　两人吃完饭紧赶慢赶着往学校去，兄妹俩一路走一路说话。
　　其实基本都是洛梓在说，他显得特别豪气地一拍胸口，“梨子，你们班不知道有没有刺儿头，我跟你说，有些男生特别过分，就喜欢揪你们这种长得又好看又乖巧的女生的小辫子。哥跟你说，要是有人欺负你，你一定得跟哥说，哥给你撑腰……”
　　洛梨点头答应，洛梓满意了，觉得自己就是个英雄哥哥的高大形象。
　　实际上这种事不会发生，洛梨人缘很好，她记得上学时期她好像没跟谁闹过红脸，要是真有这种情况，她一定会跟班主任说，老张特别负责一人，这种事交给他处理总没错。
　　两人在初一教学楼处分开，初三教学楼还要往里走，洛梓哼着不知名的小曲儿独自远去，洛梨速度不变，径直走进班级。
　　她一进去顿时吸引了不少目光，这也难怪，本来就长得顶顶好看的一姑娘，审美还超前，洛梨随便拾掇拾掇自己，就足以让人眼前一亮。
　　洛梨站在教室门口观望座位，她要好好学习，那就要坐在前面。
　　位置有的时候挺重要，它能决定周围是什么样的人。
　　中间位置好的地方都被人占去了，洛梨四下看了看，最终选择中间偏后的地方。
　　她不喜欢靠墙的位置，教学楼相当老旧，墙皮脱落，那边一蹭就是一身白灰，很容易把衣服弄脏。
　　洛梨随便往那一坐，周围打量的眼色马上投了过来。
　　无他，洛梨实在是太不一样了，这种不一样不仅仅是因为洛梨长得好看，有很大一部分原因还在于气质。
　　这是开学第一天，大部分学生都抱着有点怯生生，有点激动的心情，这种情绪也表现在脸上，或害羞或期待。大部分人都试探着向周围的同学发出友善的信息，或者已经和左右同桌聊起来。
　　但洛梨不一样，她不仅看上去面无表情，表现得也特别老成，就好像这不是她第一天来初中上学一样。
　　一时间没人跟她搭话，洛梨也落了个清闲，从书包里把教材拿出来看。
　　其实还有一部分地方看不懂，但不重要，洛梨决定等正式上课的时候问问老师买什么辅导书，就算不问老师应该也会推荐。
　　而且还有上课呢！她要洗心革面，好好做人，就从上课听讲开始。
　　一上午的课很快就过去，才开学第一天，老师也没一来就上课，大部分老师都简单地介绍一下自己，然后问学生小学学到的知识，还有大家都是从哪些小学升上来之类的，很快就和大家熟悉起来。
　　中午放学洛梨本来打算去找哥哥，周琳把两人的午餐费交给洛梨了，让洛梨保管着。
　　周琳私下跟女儿说，看着点哥哥，看他中午都干啥，去不去网吧。
　　洛梨心里门清，他怎么可能不去网吧，而且这种事吧，其实管不住，要是想让洛梓也好好学习，那他需要一只肉骨头吊在前面。
　　但很快洛梨就改变了想法，她不要去找洛梓，她要去找云月！
　　仔细想想，这是多么好的一个机会！开学第一天，云月刚好还和班里每个同学都不熟，这个时候洛梨朝她递去友善的“交友之手”，那妥妥能成朋友嘛！
　　她越想越觉得不错，这个时候就得庆幸，还是小孩之间的感情简单，交朋友就是一句话的事情，等人长大了，顾虑的东西太多，反而不能如愿。
　　洛梨走到三班门口，班级里的学生稀稀落落地往外走，洛梨一眼就看见坐在窗边的云月，她正不紧不慢地把新书摞得整整齐齐，塞进书包里。
　　她的书包看上去也很旧，洛梨想想那天看见的场景心里有了数，云月这些年八成是跟着爷爷奶奶一起生活。
　　老人家嘛，能顾着孩子吃饱穿暖就不错了，再有其他的要求，实在是很难达成。
　　祝然见洛梨主动来找自己，心里很高兴，本来以为按照这小公主的架子，要别人去找她才行，没想到今天这么主动。
　　她刚准备抬手告诉洛梨自己在这，就发现洛梨径直往第一组第三个位置走去，最后停在云月身边。
　　云月整理东西的双手没停，眼睛微微向上瞟洛梨一眼。
　　对方直接来了个大直球，“你好，我叫洛梨，想跟你做朋友，不知道我有没有这个荣幸。”
　　云月：Ｏ＿Ｏ？？？
　　祝然：Ｏ＾Ｏ！！！
　　云月有点无所适从地抬起胳膊抹了一下脸，她根本没经历过这种事，不知道该有什么反应好。
　　想了三秒钟，云月慎重地点点头，“好，你叫什么。”
　　洛梨弯唇一笑，露出嘴角的小酒窝。
　　“我叫洛梨，你可以叫我梨子。”
　　那边祝然已经惊呆了，这祖宗什么时候对人这么热情了，还主动和人交朋友。
　　她保证，她和洛梨认识这么多年，就没见过对方在友情上主动过几次。
　　这云月……祝然实在看不出来有什么特别的，洛梨居然主动要跟人交朋友，真是稀奇。
　　完成了心心念念的事，洛梨总算有心思回头看向还坐在座位上对自己翘首以盼的前·好朋友·祝然。
　　她招招手，“你快过来呀，还坐在位置上干什么？”
　　又转向云月，“既然我们都是朋友了，那一起出去吃饭吧？”
　　云月看洛梨一眼，有点羞涩地笑笑，点了点头。


第8章 所谓富婆
　　三个人并排往外走，洛梨走在中间，祝然挽着她左边胳膊，云月和她微微分开一点，走在右边。
　　祝然对云月非常好奇，这个人到底有什么神通，让洛梨对她那么特殊，她真的想知道。
　　而且祝然心里有点不高兴，觉得洛梨多少有点不讲武德。友情也是有私密性和唯一性的，洛梨表现出明显对云月的好感，让祝然心里有了危机感。
　　“我们去哪吃啊？要不今天先去看看食堂？”祝然试探着问。
　　云月没说话，洛梨摇摇头，“食堂有什么好看的，世界上大部分食堂都是一个样子，里面的食物说不上好吃。”
　　祝然觉得确实是这个道理，她点点头，“那去哪？去下馆子吗？”
　　洛梨继续摇头，“去校外小店吧，我妈今天把我和我哥两个人的伙食费给我了，让我看着他点，我们约好在小店见面。”
　　祝然点点头，没再说什么。
　　云月沉默着听她们说话，没发表自己的意见。
　　小店里面人不少，店里空间倒是很大，摆了好几张长桌。
　　祝然松开洛梨的胳膊去买泡面，云月随意逛了逛，今天奶奶给了她十块钱，但她不能全部用了，得攒一部分。
　　攒钱这件事，在云月的生命中好像是很重要的一件事。
　　洛梨拿了一桶泡面还有好几种糖果饼干，一共一大把抓去柜台付钱。
　　等云月选好自己要吃的面走到洛梨身边坐下，洛梨已经手快地把面泡上了。
　　她微微偏头，看见云月也选了泡面，洛梨没说话。
　　云月看上去家境不是太好，但应该不至于吃不起泡面。
　　两人对视一眼，洛梨一笑，又露出小酒窝，“别发呆了，快把面泡上吧，免得一会热水被用光了。”
　　云月点点头，开始动手拆泡面。
　　她垂眼认真看自己手上的泡面，心里想着刚刚看见的——洛梨酒窝上有一个浅色的小痣。
　　这颗痣让她原本浅浅的酒窝看上去更深一些，云月有点手痒，想伸手戳一戳。
　　她觉得那是自己长这么大看见的，最好看的痣了。
　　云月小心翼翼地把面泡好，然后乖乖坐在那里，小店里来来往往的人很多，洛梨面前的桌面上摊着一大把糖果和其他小零食，时不时有认识的人走过来顺走一个。
　　云月有些好奇地看向有一搭没一搭跟路过熟人说话的洛梨，觉得这个姑娘可真是神奇，她之前还没见过这么矛盾的人。
　　明明整体气质看上去特别高傲，但实际上很有礼貌，对人也大方。
　　云月伸出手指在泡面桶的边缘轻轻划动，突然一根烤肠出现在视线里。
　　云月微微睁大眼睛看烤肠一眼，然后疑惑地看向洛梨。
　　洛梨眼里多了些真切的笑意，她觉得这个时候的云月看上去怎么有点呆，但是……真的很可爱呀！
　　“别人给我的，我不爱吃烤肠，你帮我消灭了吧。”
　　云月犹豫了一下，还想拒绝，洛梨不由分说把东西塞到她手里。
　　云月只好接过来，露出一个略显羞涩的笑容，小声说了句谢谢。
　　祝然刚刚在买东西，一回来就猝不及防看见洛梨和云月的互动，她顿时有点吃醋。
　　“呜呜呜洛梨你个渣女，这是有了新欢就忘了旧爱，我也要吃烤肠！”她双手放在洛梨肩膀上摇晃对方。
　　洛梨一摊手，“没了，再说你以为我不知道，你刚刚不是在烤肠机旁边吃烤肠吗？”
　　祝然撅撅嘴，有点不高兴，伸手在洛梨面前的桌子上挑了好几个零食放在自己口袋里，“那白吃的跟花钱的能一样嘛！这些东西就算是赔罪了，哼，不跟你斤斤计较。”
　　洛梨耸耸肩，很无所谓，“那我谢谢你的大方。”
　　云月小口吃着烤肠，看身边两个人的互动，觉得挺有意思的。
　　过了一会洛梨转头看着桌上的泡面，“面泡好了。”
　　祝然也坐正开始吃东西，她一边吃一边和洛梨讨论班里的老师，只是一上午的时间，学生们就已经对老师有一个基本的认知了。
　　“梨子你不知道，我们班主任看起来特别漂亮又温柔，但是在学习上好像抓得很严，她说只要她发现有同学上课玩游戏或者睡觉，在她的课上，就出去站着，要真是这样……多丢人呀！”
　　洛梨若有所思地点点头，“确实挺严格。”
　　祝然叹了口气，“唉！希望我不要被抓住小辫子，我妈都跟我说了，成绩怎么样她不管，反正别给她找事儿。”
　　祝然妈妈和周琳差不多，平时工作挺忙，所以平时没多少时间拿来教育子女。
　　祝然的爸爸在她还小的时候就和她妈妈离婚，这么多年连个影子都没见过。
　　洛梨又转头问云月，“你坐那位置，反光不？要是看不清可以找班主任换位置。”她知道云月学习成绩一路都很好。
　　云月轻轻摇摇头，“还好其实，等第一次考试结束，班主任会调一次位置的。”
　　洛梨点点头，低头继续吃面。
　　云月余光看她，觉得洛梨看上去真的好完美，连吃饭的动作都赏心悦目。
　　洛梨只吃一半就不吃了，她饭量挺小的，而且不喜欢吃泡面。
　　实在是前世吃太多，忙的时候根本没时间吃饭，最后都吃的速食。
　　拿出纸巾擦擦嘴，洛梨随便扫一眼，发现云月连泡面汤都喝干净了，只剩下碗底一点儿调料沉淀和细碎的面条菜包。
　　洛梨若有所思，看来云月喜欢吃泡面，要不然就是没吃饱。
　　她从自己买的零食堆里拿出两包饼干递给云月，“帮我解决了吧，我不爱吃这些。”
　　云月诧异地看她一眼，接过饼干。她现在知道洛梨对谁都这么大方，就没那么不好意思。
　　“呃……如果不喜欢吃为什么要买呢？”云月有点不理解。
　　洛梨笑笑没说话，另一边祝然抢答，“当然是买给别人吃的。”
　　说着她煞有介事地摇头叹息，“想维持富婆傻大姐的人设，也不容易啊！”
　　洛梨伸手打她一下，“再这么说，不给你吃了！”
　　祝然马上嬉皮笑脸，“哎呀，我不是故意的，好妹妹，你就别生气了。”
　　洛梨嘴角翘了翘，低头看一眼手表，“这都半个小时过去了，我哥怎么还没来。”
　　祝然提议道：“我们去他班级看看？”
　　洛梨点点头，“行。”转而看向云月，“你去吗？”
　　云月想了想摇摇头，“谢谢你的款待，我还是不去了吧。”
　　三人在初一教学楼前分开，祝然挽着洛梨走开一段距离才问她，“梨子，你怎么对那个女生那么好？我也看不出她有啥特别的地方啊。”
　　更难听的话祝然没说，她觉得那个女生有点土土的，看上去有点内向。祝然对她没什么好感。
　　洛梨：“有眼缘。”
　　祝然撅撅嘴，没再多说什么。
　　洛梨循着记忆摸到初三（五）班门口，看见洛梓在和一个女生拉拉扯扯。
　　嘿，这可是稀奇。洛梨忍不住睁大眼睛，洛梓这人虽然偶尔狗脾气，但一直秉持着所谓“绅士风度”，从来不跟女生红脸，这又来哪一出？
　　洛梨在门口足足站了一分钟，洛梓才发现她来了，迎着妹妹兴味的眼神，洛梓肉眼可见有点慌乱，他把那姑娘的手从他胳膊上拽下来，正了正衣服迎了出来。
　　洛梨先他一步开口，“我在小店等你吃饭，你怎么没去？”
　　这会儿高三（五）班只有他们几个人在，其他的学生都出去吃饭还没回来。
　　洛梓抓了抓头发，“我有点事，就没去……”
　　话音刚落，刚刚和他拉扯的女生就走过来，她皱着眉，指着洛梨问：“这是谁？你个渣男！”
　　洛梨：惊！我哥这是玩弄人家女孩子的感情了？
　　这兴师问罪的语气……洛梨在心里给她哥点蜡。
　　洛梓伸手捏捏眉心，“你别想太多，这是我妹妹，那再说，这和你有什么关系？你不觉得你管得太多了吗？”
　　那女生眼圈一下子就红了，“是，你洛大帅哥有那么多好妹妹，我又算得了什么。”
　　说完这句话她就快步走出去，洛梓看着她离开的背影，烦恼地直叹气。
　　转头一看妹妹和祝然都睁大眼睛盯着自己，洛梓后知后觉自己成了八卦中心，他顿时把脸一垮，“看热闹看够了？”
　　洛梨给他一个眼神示意回去说，“我给你留了点儿零食，下午放学我在我们班等你，你到时候来找我，我们一起回去。”
　　洛梓点点头，洛梨把东西放下就拉着祝然转身离开。
　　走出一段路祝然啧啧说：“依我前段时间看言情小说的经验，你哥肯定是早恋了，还是……欢喜冤家类型的。”
　　洛梨觉得像，但……讲真的，洛梓就算谈恋爱，周琳女士和洛元三应该也不会反对，反正他读书不怎么样，早点恋爱早点成家，这应该是两人希望促成的场面才是。
　　不清楚，一会问问洛梓。洛梨把这件事抛至脑后。


第9章 为爱读书
　　回家的路上，洛梓焉头耷脑地跟妹妹交待中午那个场景的起因，经过和结果。
　　他有点不好意思地伸手摸后脖子，洛梨听完他的讲述点点头，面上还是面无表情的样子。
　　洛梓看着妹妹毫无感情波动的样子，突然一点儿也不害羞了，甚至手有点痒。
　　他好不容易敞开心扉把这件事跟妹妹说，她反应也太冷淡了吧？
　　当他对洛梨提出这种抗议，洛梨眨眨眼问：“难道你希望我嘲笑你一顿？还是跟你说‘你居然敢早恋，我要找爸妈告状！’之类的话？”
　　洛梓悻悻地闭了嘴，他就知道，不该嘴贱的。
　　洛梨在心里摇摇头，她又不是真的小孩子，听见谁喜欢谁这种就瞎起哄，这种事实在是太正常了。
　　不过……她突然想起一个绝妙的主意。
　　看着外形条件找不出毛病就是性格有点狗的哥哥，洛梨问：“哥，那你说人家喜欢你，你对人好像也有那么点意思，那你为啥不谈恋爱？就算被咱爸妈知道也没事，爸妈肯定支持你早点恋爱早点结婚，让他们年纪轻轻就晋升祖父祖母。享受子孙绕漆的天伦之乐。”
　　洛梓一下子就觉得自己比妹妹成熟，听听，这说的都是什么话。
　　他仗着身高优势藐视洛梨一眼，“哪有那么简单啊，梨子，你把事情想得太容易了，难道两个人互相喜欢，不是，有点好感就能在一起吗？”
　　洛梨点点头，“不然？非要相互不喜欢才在一起吗？”
　　洛梓：“我不是那个意思……我的意思是，在一起之后呢？”
　　洛梨：“在一起之后谈恋爱呀！亲亲抱抱举高高！”
　　洛梓听妹妹说话白眼都翻到天上去了，不过洛梨还是个小学生，不懂很正常。
　　作为哥哥，有必要教育妹妹这方面的事情，洛梓一下子觉得肩上的担子又重了些。
　　“梨子，你想啊，两个人在一起，然后呢？”
　　洛梨：“然后经过一系列的事情，最终导向两种结果，前者分手，后者结婚。”
　　洛梓赞同地点点头，“是，就是这么个意思，那我现在这情况，要是贸然在一起，最后只会导向分手。”
　　洛梨不解，“为什么？”
　　洛梓又低下头，一边走路一边踢脚边的小石子，声音都微微低沉下去，“她成绩太好了，我们年级前几名，将来肯定能考上最好的高中，然后上大学，我们的人生轨迹完全不一样，她会遇见比我更好的人……”
　　洛梨仔细打量哥哥几眼，没想到洛梓这样的人居然还会自卑。
　　“可是哥哥，我没见过几个比你帅的，嗯……比你帅的都只出现在电视上。”这话是真的。
　　洛梓又觉得妹妹还是很暖心的，他有点感动，“虽然哥哥是帅，但光靠帅气可吃不饱饭。”
　　洛梨停了一会儿没说话，过了会儿问：“那你们就这么纠缠？双方都难受呗，万一人家姑娘因为你成绩下滑，那你罪过就大了。”
　　洛梓又低下头踢小石子，不说话了。
　　两人沉默着到家，洛梓心情不好，把书包扔到沙发上之后第一件事居然不是玩手机，而是坐在沙发上发呆。
　　洛梨半个小时之后从房间出来，从桌上的果篮里拿水果吃，发现洛梓还在那发呆，一副受了情伤的样子。
　　她忍住叹气的冲动，伸手在对方眼前扫了扫，“回神啦！”
　　洛梓叹了口气，从果篮里拿出一颗杨梅扔进嘴里，结果被酸得龇牙咧嘴，“你们怎么净爱吃这些酸到掉牙的水果？”
　　洛梨无语片刻，“你刚刚喝了可乐吧？”
　　洛梓闭紧嘴巴，过了会儿他又犹犹豫豫地问妹妹，“梨子，你给哥出个主意呗，这到底该咋办呢？”
　　洛梨一边啃杨梅一边眨眼问：“什么咋办？”
　　洛梓嘟嘟囔囔半天，才小声说：“妹啊，我觉得我和她现在这么纠缠吧，挺不好的。”
　　洛梨点点头，把杨梅核扔到垃圾桶里，“然后呢？”
　　“然后，你给我出个主意呗。”洛梓有点扭捏。
　　洛梨沉吟几秒，突然认真地看着哥哥，“哥，我建议你好好学习。”
　　洛梓差点从沙发上蹦起来，他还以为妹妹能提出什么可行性高的意见，没想到一开口就是劝学。
　　“哥学不进去你又不是不知道。”他有点讪讪。
　　洛梨认真地把杨梅上的蒂揪掉，“我看是根本没试过好好学习吧。”
　　洛梓不说话了。
　　洛梨接着说：“哥，咱就摊开了说吧，你现在这么烦恼，是不是因为喜欢人家？你别嘴硬哦！”
　　洛梓本来想象征性否认一下，看见妹妹认真的眼神，他叹了口气，又抓抓脑袋，把一头黄毛抓得乱七八糟的。
　　“是。我……确实挺喜欢她的。”
　　洛梨点点头，“哥，大男人敢作敢当，你敢偷偷喜欢她，敢因为两人的鸿沟在这烦恼，却不敢为了自己的喜欢努力，嗯……我不好说。”
　　洛梓有一瞬间觉得自己都快被妹妹说服了，但他很快就发现不对，“学习是那么容易的事吗？人家三年学会的东西我怎么可能一年就攻克下来？”
　　洛梨把眼神从杨梅移到他脸上，“哥，你胆怯退缩了。”
　　洛梓还想为自己辩驳几句，洛梨接着说：“而且，哥，你们俩现在确实相互喜欢，但就算你放下那些对未来的担心和她在一起，你们俩在一起可以做什么呢？就亲亲抱抱举高高？还是她跟你聊学习你却想跟她聊游戏？”
　　洛梓被问住了。
　　循着妹妹的话，他脑海里都开始想象自己和殷枳淮在一起之后的快乐生活，结果一下子就被她的话戳破。
　　“你说的对，啊！好烦恼，但万一……我做出一副要努力学习的样子然后成绩还不怎么样，那岂不是会被别人在背后嘲笑吗？”
　　洛梨理解哥哥要面子，她想了想试探着说：“要不你在家学？等有一定成绩再跟对方坦白，先试试你是不是学习的那块料，就从初一的知识开始学，你不会咱俩还可以讨论讨论。”
　　洛梓点点头，又很快发现不对，“你怎么突然要好好学习了？这太阳打西边儿出来了都不带这么奇怪的。”
　　洛梨抬起下巴轻蔑地藐视哥哥一眼，“突然想学习了不行吗？”
　　洛梓不信，但好像也不能因为什么别的原因。
　　两人初步制定了“深夜偷偷学习小组”学习计划，洛梓先从初一学起，不会的东西就交给洛梨来解决，她要是不会就去问初一老师。
　　等洛梓期中考试每一科都能及格的时候，他就可以稍微把这件事透露给女方，这样一来两个人不仅可以相互进步，有什么实在不懂的地方也能问问。
　　洛梨从笔袋里拿出笔和尺子细心地画了一个表格，里面细致地标明什么时候学那些内容，周末安排小测验之类的，她一边画表一边把想到的东西填上，洛梓见妹妹玩得起劲，随她去了。
　　他打心底还没把这件事当真。
　　洛梨做完表看着哥哥拿着她的数学书研究的样子，觉得还挺有意思。
　　少年心动究竟有多大的力量，洛梨这会儿是真想见识一下。
　　等周琳女士和洛元三晚上回来，看见一对儿子乖乖坐在桌子前面看书，都觉得是一大奇景。
　　自家孩子什么样，爸爸妈妈心里是最有数的。两个孩子有多不喜欢学习，他们早就见识过。
　　没想到今天却一起在家学习，这是受什么刺激了？


第10章 群英环绕
　　周琳先到家，她一边放下手上的包，一边稀奇地看着一对儿女，“你们这是咋了？这还看起书来了，没好看的电视看，还是游戏没意思。或者，和同学吵架了？”
　　洛梨抬起头喊了声妈妈，她否认地摇摇头，“妈妈，没事，我们就想试试看，到底能不能读进去书。”
　　周琳点点头，“那你们俩现在在打赌？赌谁能坚持的时间更长是怎么的？”
　　洛梨点点头，周琳要这么理解也行。
　　周琳不管了，孩子学习总是件好事，她麻利地从桌子中间的果盘里拿出一颗杨梅扔嘴里，然后把围裙套到脖子上，“今天买的杨梅还挺甜，下次让你们爸再买点。”周琳嘟囔。
　　洛梓看一眼亲妈远去的身影，觉得简直牙疼。
　　洛梨继续低头学习，她比洛梓沉得住气多了，怎么说芯子都是成年人，成年人的耐性和自控力自然比小孩要好。
　　洛梓大概学了半个小时就受不了了，坐在凳子上不停挪动屁股，好像凳子上有钉子在扎他似的。
　　洛梨伸出笔头点了点他的书页，“你能不能别动个不停，影响到我学习了。”
　　洛梓长长地叹了口气，认命地换一本学。
　　洛梨在网络上查过，初中的知识，除了英语入门没人带有点麻烦之外，其他科目都不是很难，几乎都是最基础的，只要肯下功夫，几乎不可能学不会。
　　自学成绩不说多好吧，考个及格肯定还是可以的。
　　她盘算着要是哥哥这段时间学得不错，英语就找一个老师一对一补课，这门课，只要入门了之后一切好说。
　　她一边学习一边在心里琢磨这些事，对面一脸苦大仇深的洛梓还不知道自己已经被妹妹安排得明明白白。
　　等洛三元晚上回到家，发现两个孩子都在学习，他很高兴，拍拍孩子的肩膀以示嘉奖。
　　“你们年轻人就应该多读书嘛！爸爸每天开公交车，那车上有的时候坐了个知识分子，那真是别人说啥他都知道，指点世界局势挥斥方遒，那样可神气！”
　　洛梓翻个白眼，“爸，你要是学会上网，你也能这样，这跟知识有什么关系？”
　　洛元□□驳他，“你这说的就不对，信息也是一种知识，一件事别人不知道你知道，那不就是有价值的知识吗？”
　　洛梨觉得她爸的话虽然质朴，但理是对的。
　　周琳吃完饭又去服装厂，洛元三把碗收走拿去屋后的井边打水洗。
　　他一边扯水上来，一边高声招呼，“洛梓，梨子，你们俩来冲脚不？”
　　洛梓飞快地站起来跑出去冲，洛梨看着哥哥这副迫不及待的样子，在心里叹口气。
　　看哥哥这样子，在这坐那么长时间可憋坏他了。
　　夏天水井里面的水特别凉快，洛梨也去洗了把脸，然后方才接着回去学习。
　　洛元三督促着两个孩子去洗澡，洗完澡他好洗衣服，洛梨穿着睡裙坐在桌子前，安静地看书。
　　听着后院传来搓洗衣服的声音，洛梨不自觉走神，似乎……可以劝爸妈买一台洗衣机回来？
　　洛梓好不容易抓到妹妹发呆，忙趾高气扬地拿笔点点她的书，“梨子，回神了！快好好学习，别发呆。”
　　洛梨看他这小人得志的样子，冷淡地翻个白眼。
　　等周琳回到家，已经是晚上九点。洛梨把东西收拾好就要回去睡觉。
　　洛梓烦恼地抓抓头发，洛梨给他安排的任务还没完成，他还要继续熬。
　　虽然说……他平时也不到半夜十二点不睡觉，但打游戏的时间流速和学习可不一样啊喂！
　　就连原本插着耳机听相声陪着兄妹俩学习的洛元三，见周琳回来都要回房睡觉去，偌大的客厅只剩下洛梓一个人面对着面前的书本。
　　洛梓：心里苦。
　　第二天早上洛梓比洛梨起来得还碗，洛梨慢条斯理地往包子上抹甜辣酱的时候，洛梓才哈欠连天地从楼上下来。
　　她抬头哥哥一眼，“快点洗漱吧，一会要迟到了，你昨晚几点睡的？”
　　洛梓一脸痛苦地嚎一声，“昨晚一点多才睡，做梦梦到书追在我背后跑，太吓人了。”
　　周琳听得笑眯眯，“这是好事。”
　　洛梨端起牛奶喝了一口，她要趁着这个关键时期多吃营养食物，多睡觉多运动，争取再长高点。
　　她现在才刚刚一米六，前世她最后也止步于一六五，洛梨有点不满意，她希望自己能长到一米七。
　　洛梓快速刷完牙拿毛巾呼噜一把脸，吃饭的时候那叫一个风卷残云，硬是赶在洛梨前面吃完早饭。
　　两人往学校走，洛梨想了想又和他提了个要求，“哥，你下次不能睡那么晚了。”
　　洛梓不解，“为什么啊？我晚上可以晚点睡，白天上课的时候再补觉嘛！反正跟不上老师的进度，在那块儿也学不进去。”
　　洛梨伸出一只手指摆了摆，“但是哥，还有很多需要背诵的东西你可不能把它们忽略了，占比也很高的，比如说英语单词，语文文言文古诗词，你早上不起来背？”
　　顿了顿她又说：“这两科加在一块就三百分了，哥，你算一下这个账，看看丢了可不可惜。”
　　洛梓沉痛地伸手抹了把脸，“走错了路就是命苦啊！”
　　洛梨一时不知道他是在感叹前几年没努力还是在感叹这几天。
　　她选择不搭理他。
　　上课的时候洛梨认真听课，时不时在笔记本上记笔记，昨天班主任调了座位，洛梨主动找他，说自己想坐在中间的位置上努力学习，班主任很欣慰地答应了。
　　她一边听老师讲课做笔记一边分心想：不知道云月那边怎么样。
　　上午的课很快过去，洛梨继续去找祝然，这回王敏敏也跟着一起。
　　她昨天去一班找洛梨扑了个空，今天一下课就跑出来，总算是赶上了。
　　但这下就有了个问题。
　　四个人，有三个人都想走在洛梨身边，那么总有一个人得迁就。
　　毫无疑问，云月是迁就的那个。
　　她走在祝然身边，听着身边两个人叽叽喳喳，颇有种众人皆醉我独醒的感觉。
　　洛梨看上去可真像个群英环绕的皇帝啊，围在她周围的人都喜欢她，并且想从她那分走更多的关注和目光，而她呢？一副我谁都喜欢的样子。啊，这么想她居然有点渣……
　　在洛梨没发现的时候，云月内心戏还挺多。
　　王敏敏问洛梨放学之后打算去做什么，“我家那边新来了一个炸串车，据说味道不错，要不然我们放学去我家那边玩吧！你叫……云月？要不你也一起来？”她看向在场的第四人。
　　云月摇摇头，“不好意思，我家管得比较严，要是放学之后没有及时回去，那得挨骂的。”
　　何止是挨骂。云月在心里偷偷补了一句，她小学时期在同学家玩，时间玩得太长了，回到家直接就挨一顿打。
　　云爷爷和云奶奶都是很强势的人，并且控制欲也强，云月被他们俩带着，不听话可不行。
　　王敏敏也就问问，她主要还是看洛梨。
　　要是洛梨愿意去，依这位主儿的性格，说不定就请客了。
　　王敏敏平时也没多少零花钱，她妈对钱管得挺严，王敏敏得到的每一笔钱都被她规划得清清楚楚。
　　不像周琳女士，在洛梨小的时候给钱十块二十块地给，这会儿都五十一百地给钱，特别大方。
　　祝然点点头，她倒无所谓，“梨子去我就去，梨子，你去吗？”
　　洛梨偏头看王敏敏一眼，眼神里有点难言的意味，王敏敏有点心虚，“你这么看我做什么？”
　　洛梨微微摇头，“没什么，我要先回去写作业，作业写完了可以去。”
　　祝然顿时跳起来，“不是，梨子，你来真的啊？你真要好好学习呀？那我怎么办？”
　　“什么你怎么办？”
　　“你学习了我一个人玩也没什么意思呀梨子，别学习了，玩不快乐吗？”祝然不理解。
　　洛梨：“学习也很有意思，你可以跟我一起学习，我不会拦着你的。”
　　祝然做出一副不如杀了我的样子，把双手勒在脖子上。云月嘴唇微微弯起，觉得她们还挺可爱。
　　她有的时候自己都注意不到，在人群中她总是游离，身体在熙攘的人群中慢慢走，灵魂却是游荡的。
　　洛梨仿佛不经意地看云月一眼，“不信你问问云月，问问人家读书是不是一件有意思的事。”
　　祝然撅嘴，“我不信，云月，你也觉得读书很有意思吗？”
　　云月弯起食指轻轻碰了一下上嘴唇，“学得会就有意思，学不会就觉得，嗯，很难。”
　　洛梨眼里浮出笑意，“那我和云月肯定是觉得有意思的那一类人。”
　　祝然翻白眼，“姐，你是不是忘了你小学成绩有多差了？”
　　王敏敏捂嘴笑，没给祝然帮腔。
　　洛梨翻个白眼快走两步，“那也比你成绩好。”
　　其余三人连忙跟上，祝然虽然不服气，但这可没法狡辩，虽然两人成绩都一塌糊涂，但洛梨成绩确实比自己好一点儿，每次考试都比自己多那么两三分，特别气人。


第11章 知你高傲
　　下午上了物理和化学课，才开学不久，老师讲课也只捡最开头的一点儿讲，基本没什么作业。
　　每科老师都会强调，初中知识和小学不一样，让学生好好预习，也不要因为这两天学的东西简单就掉以轻心。
　　洛梨认认真真地把老师话里的要点记下来，她要做个上课听讲的好学生。
　　她的同桌也是个女生，之前是别的小学的，不了解洛梨小学时候的成绩有多差，还以为她一直都是个好学生。
　　看对方在好好学习，连这种老师半聊天半讲课的时候都时不时低头记笔记，同桌忍不住直起腰，坐得昂首挺胸地听讲。
　　但她总觉得自己肯定没洛梨那么自然，洛梨看上去特别舒展，腰挺得笔直，看上去体态特别好，但其他人一眼看上去，都不觉得她这是在勉强，好像别人生来就是这么坐的。
　　洛梨可不知道自己同桌有那么多心思，她微微低头认真学习，时不时抬头看一眼站在讲台上奋力讲课的老师。
　　要说体态，大部分人都比不过演艺工作者，在聚光灯和上百台摄影设备的监督下，有一分体态问题都被放大成十分，这只能算是基本功。
　　她前世的一些习惯难以改变地被带到现在，这也是没办法的事，要一个人完全扮演十几年前幼稚的自己，不是一件很容易的事儿。
　　同桌一边在心里羡慕，回过神来发现自己上课又走神了，顿时心头又是一阵懊恼。
　　今天放学洛梨没再等洛梓，他磨磨唧唧的，不知道啥时候才能到家。
　　要是洛梓实在没那个毅力好好学习，洛梨也不会逼他。她又不是他妈，点到为止就好。
　　她到家拿出书本摆在桌子上，把桌子上乱七八糟的东西收拾好堆到茶几上去，什么抽纸，茶盘，钥匙，水瓶，杂七杂八的东西还真不少。
　　洛梨又去拿抹布把整张桌子擦得干干净净，要不然上面会留下水风干后的痕迹。
　　最后洛梨去厨房冰箱里把自己的鲜奶拿出来摆在桌子上，齐活了。
　　自从前几天洛梨和周琳说自己要喝牛奶，要长个子，周琳就给她从奶站订了鲜奶，一天两瓶，洛梨还挺喜欢放在冰箱里冷藏然后拿出来喝，冰凉凉的。
　　而且鲜奶的味道不是很甜，但很鲜，也很丝滑。
　　洛梨伸手把上面的塑料封皮拆掉，把吸管扎进去先喝一大口。
　　她低下头专心学习，还没学十分钟，祝然就背着书包蹦蹦跳跳地找来了。
　　“梨子，我妈现在不在家耶，我先来找你玩会儿。”祝然往洛梨对面一坐。
　　洛梨头都不抬，“我这会儿要学习，一会再陪你玩。”
　　祝然也不在乎，有点讨好地凑近洛梨，“梨子，你家电脑借我用会儿呗，我想上个Q.Q”
　　洛梨抬眼看她一眼，“去呗，我家电脑又没密码。”
　　祝然嘿嘿点头，去玩电脑了。
　　洛梨继续低头学习。
　　这会儿Q.Q逐渐作为一款社交软件流行起来，Q.Q秀这个时候还很火，大家总以有一个高等级账号而自豪。
　　祝然经常摆脱洛梨挂着自己的Q号，洛梨家的电脑，没有意外情况的话，挂的都是洛梓的号。
　　洛梨上辈子也沉迷这件事一段时间，但风头刮过去之后也就过了。几年过去，大家都觉得那时候的自己很傻，毕竟这等级确实没什么用，何况后来出了一堆乱七八糟的功能，只要充钱等级就能涨得飞快，渐渐等级也变得没什么意义起来。
　　除了挂Q号，祝然还喜欢玩4399小游戏，她特别喜欢玩农场和橙光游戏，见缝插针来洛梨家玩电脑。
　　她前脚跑到洛梨家单独的小房间打开电脑，后脚洛梓就背着书包回到家。看见妹妹低头专心做题，洛梓自觉地把书从书包拿出来，他从冰箱拿出一罐可乐，打开咕噜了两口也开始学习。
　　洛梨把书往后拉一点，在对面给哥哥腾点空间出来。
　　洛梓脑子还是在的，虽然不至于很聪明，但基本的逻辑还有小学阶段的运算出不了问题。所以各科的第一章被他很快学完，甚至让他产生了一种“初中知识就这”的膨胀感。
　　洛梨一边听着哥哥在对面哗啦啦翻书，一边拿笔在书上画线，老师说让同学们在下一节课之前预习好要上课的内容，洛梨就乖乖预习，绝对不掺半点水分。
　　等洛梓手上笔的速度慢下来，开始抓脸挠头的时候，洛梨把桌上的书都收起来，重新整整齐齐放进书包里。洛梓看妹妹开始收拾东西，脸上的表情愣了愣，“你这就不学习啦？”
　　洛梨点头，“我还有三年时间，急什么？”
　　说起这个，洛梓恨不得双头抱头抢地，“啊！痛苦啊，之前上课睡的觉，我得这会儿补上了，怎么会有这么痛苦的事情！”
　　洛梨把书包放在大腿上，看着哥哥一脸夸张的表情，“别做丑，快珍惜时间好好学习吧。”
　　洛梓叹口气，拿起桌上的可乐一气儿把剩下小半瓶灌下去，然后单手用力把瓶子捏扁，微微转过身子精准地把铝瓶投到院角的易拉罐堆上去。
　　洛梨的视线追着那个扁瓶子移动，最终落到那一堆上。洛家两父子钟爱各种铝罐饮料——洛梓喜欢喝各种各样的汽水儿，大部分汽水都是铝罐装的。而洛元三，他爱喝酒，但平时不敢喝白的，怕误事儿。因此也只喝各种罐装啤酒。
　　洛梨收回目光，把书包送到自己房间里。
　　她觉得一时有些无聊，真要她去和祝然一起玩4399上面的双人小游戏吧，洛梨又觉得太没意思。
　　她对小游戏不感兴趣，而且也有自己的手机，更喜欢玩那些界面精美的APP游戏。
　　洛梨在房间环顾一圈，然后走到书架前抬手拿起上面的一本谱子集，上面都是些很简单的钢琴谱，适合新手练。
　　她既然决定把钢琴捡起来继续学，那平时的练习就必不可少。洛梨把琴谱摆好，把钢琴上面遮灰的红丝绒步扯开，她端坐在钢琴凳上，微微抬头看着前方的谱子，抬头落下一个个音符。
　　等王敏敏也找来的时候，洛梨停下今天的练习，打开房门走出去。
　　王敏敏看洛梓居然在学习，脸上有很明显的诧异，洛梓脸上有点不自然的意思，但还是招呼对方随便坐，他去冰箱拿出一听可乐递给对方，让她在外面等一下。
　　洛梨这会儿在练琴，应当是不希望别人去打扰的，洛梓想。
　　王敏敏在客厅随便找了个地方坐着喝可乐，洛家兄妹俩都很大方，她特别喜欢找洛梨玩。
　　王敏敏想，自己喜欢找洛梨玩的原因不一定是因为自己只有她这么一个说得上朋友的人，更多是因为洛梨和洛梓性格都挺好。
　　她屁股还没坐热，房间里琴声就消失了，一分钟后洛梨打开房门走出来，她看着坐在椅子上喝可乐的王敏敏微微点头，“你来啦。”
　　王敏敏本来想问洛梨她哥哥怎么开始学习了，但看洛梨面无表情的脸，没敢问出来。
　　她挑另一件事问了问，“你怎么开始喝牛奶了？不是说不喜欢喝牛奶嘛？”
　　洛梨“嗯”了声，“之前不喜欢喝，现在喜欢了，何况我还想长高点。”
　　“梨子，你已经够高啦，之后还会长的。”王敏敏说。
　　其实就算那个问题问出来也不会怎么样——王敏敏想，洛梨的哥哥挺有绅士风度的，他顶多笑一笑，不会说什么，但王敏敏有点怕洛梨。
　　她这会儿面无表情的，要是问出来还不知道会怎么样——洛梨这人特别护短，王敏敏别的不行观察别人情绪的能力一流，她就是知道，要是自己真开玩笑般地问了，可能会得到什么回答。
　　好一点的会是“他突然对书本感兴趣了，咱别管。”
　　不好不坏的是“学习不是很正常吗？他就是想学了呗。”
　　但要是洛梨不按常理出牌，直接给自己一个冷漠的眼神，那王敏敏就是自找没趣。
　　王敏敏打心底羡慕洛梨，她本人长得好看讨人喜欢就算了，爸爸妈妈都那么好，洛梨很小的时候，上下学都是洛元三接送，洛元三每天笑呵呵地帮她背着小书包，洛梨本人打扮得像个小公主一样，接受周围小朋友羡慕的目光。
　　她妈妈也特别好，从来不训斥她成绩不好，甚至哥哥也宠爱她……有的时候王敏敏会怀疑，真的会有人这么好运吗？而且一直这么被宠着，性格还那么好。
　　但她一直都知道，洛梨这个人很傲的。
　　她的傲不体现在表面上，光从外表和待人接物来看，洛梨完全是那种很有礼貌的孩子。
　　长得好看，有礼貌，还懂事——在大人眼里，这种小孩要是成绩再好点，简直说得上完美。
　　但和她接触久了就知道，洛梨内在还是傲，傲娇并且有点不把任何人看在眼里的意思。
　　王敏敏，祝然，甚至她身边的其他人，其实都在有意无意地捧着她。这好像是一种下意识的反应。要是有人问王敏敏，她敢不敢惹洛梨生气。
　　那她肯定会毫不犹豫地回答不敢。
　　尤其是这段时间，洛梨给人的感觉更加不可预测，她比之前更沉默。王敏敏自知在她心里比不过祝然，这会儿没想到还出来一个云月。
　　尤其是，今天一起吃饭的时候，洛梨为了防止对方觉得尴尬，多次开口拉对方进入话题。
　　祝然那丫头比较迟钝，感觉不到，但王敏敏觉得云月太不一样了。
　　虽然她现在看上去和洛梨关系也就那样，不是很熟悉的样子，但她和洛梨之前的朋友都不一样，任何一个朋友都不。


第12章 狗哥猫妹
　　祝然听见洛梨和王敏敏小声交谈的声音，恋恋不舍地把电脑关掉。从小房间走出来，“王敏敏你来啦？走吧，去吃炸串吗？”她询问的眼神转向洛梨。
　　洛梨点点头，转身回房间拿钱包。王敏敏抬手和祝然打了个招呼，心里一阵失望，她原本还以为以祝然这丫头大大咧咧的性格，会说一嘴洛梓在学习的事情呢！
　　没想到她根本没提，连眼神都没往洛梓那边转一下。
　　说不定……她之前已经问过了？王敏敏心下急转，这也不是没可能。
　　但已经无法探知，洛梨拿着钱包走出来，“走吧，敏敏，你带路。”
　　王敏敏点点头，“好嘞。”
　　她和祝然习惯性伸手挽洛梨胳膊，洛梨轻轻挣开，“不是，这三十六七度的天，你们不热吗？我身上汗黏黏的有点难受，别靠一块了。”
　　祝然有点后知后觉，“你不说我还不觉得热，你一说我就觉得好热。”
　　王敏敏手里捏着可乐瓶，“我刚在你家喝了一瓶冰镇可乐，不觉得有多热耶。”
　　那边祝然马上开始鸣不平，“啊！梨子，你好偏心，都不给我喝可乐。呜呜呜，好伤心~”
　　洛梨不看她，“不是我拿的，你去骂洛梓一顿吧，是他干的。”
　　祝然哼了声，不说话了。
　　她哪敢骂洛梓啊，听说洛梓挺混的，经常跟初三那群抽烟喝酒的小混混一起玩，祝然挺怕他的。
　　所以今天就算看见对方在学习，祝然都不敢发出疑问，假装没看见。
　　她也知道洛梓挺宠爱洛梨，那不是因为洛梨是他妹妹吗？自己和他非亲非故，万一被他打一顿咋办？
　　要是让洛梨知道祝然的小脑瓜子在想什么，一定会嘲笑她小说看多了，现实里哪有那么多一点就着的炮仗。
　　等洛梨在外面兜个圈子回来，洛梓还在苦大仇深地和数学题战斗。
　　他现在学到函数那一张，开始有点儿难了，虽然还能理解，但短时间想要掌握那些知识，除了理解，多做题才更关键。
　　理解的基础上还得巩固才行。
　　他的手机放在茶几上，不停发出嗡嗡的声音。
　　洛梨把带回来的炸串递给哥哥，自己走到茶几前，“你手机一直响，怎么不调静音？”
　　洛梓把炸串外面的塑料袋打开，露出里面的塑料饭盒。他把一串最大的鱿鱼塞进嘴里，有点含糊不清地说：“你帮哥关掉呗，左右就那群人想找我出去玩，没必要回。”
　　洛梨直接长按手机侧面的电源键，让它关机。
　　客厅恢复了安静，有炸串和辣椒面的香味在空气中氤氲开，邻居家的猫从墙头跳下来，试探性地站在大门口往里看。
　　洛梨转身和猫静静对视三秒，那胖猫伸出爪子舔了舔，又悄无声息地离开。
　　她微微皱起眉头，心里有点疑惑。
　　所以，猫猫也会想吃炸串，是吗？
　　洛梨的生活平静如水，她每天上课认真听讲，放学回家就把老师讲的内容回顾一遍，把作业做完，再预习明天的功课，有多余的时间就去钢琴班上课，日子过得忙碌又充实。
　　洛梓这段时间也收心不少，他刚在家学习的时候还经常有人试图来找他玩，给他打电话，都被洛梨不软不硬地拦在外面，没让他们进来。
　　洛梓这人死要面子，要是被人发现他在家居然在学习，那多尴尬。
　　但他只能在客厅学，洛梓房间什么都有，沙发，PSP，各种各样的游戏机，音响，手办，漫画书……但就是没有书桌。
　　而且他也不敢回房间，房间里的那些东西都是小妖精，一不小心就被它们勾走了注意力。
　　时间一晃就过去，期中考试如期展开。
　　初中的期中考试没有那么严格，大家就把桌子拉开，然后老师在上面盯着做卷子。考出来的成绩什么样，是不是有水分，那全看自己的觉悟。
　　洛梨自己倒不担心，她稳扎稳打地学，也没遇上什么难以解决的问题。
　　倒是洛梓一直忐忑不安的，他一面在心里想象自己考得好那些人会用钦佩的眼神看着自己。另一面又有点说不清道不明的羞耻——是谁刚开始不屑学习，现在居然偷偷在家学，呸！不要脸！
　　这种焦虑体现在脸上——他甚至多长了好多痘。
　　兄妹一起往学校走的时候洛梨偶尔看他一眼，中肯评价：“你最近火气挺大？怎么长痘长成这样？”
　　洛梓伸手在脸上摸了一把，他虽然不是特别讲究，但要说对形象一点都不在乎，那也不可能。
　　“这几天太着急了，妹啊，你都不知道，我昨晚躺在床上就是睡不着，一直翻身打滚到两三点，我觉得吧，我这要是考好了也奇怪，没考好更奇怪。”
　　洛梨没去体会自己哥哥那乱七八糟的想法，“等考完再担心这个，你确定你能七科全及格吗？”
　　洛梓马上变得沮丧，“那应该不可能，语文历史政治这几门瞎扯扯还有点分，其余的，那没学我也不会啊。”
　　洛梨安慰他，“没事，你今天能考25分，期末考试就能考50分。等到中考，100分妥妥的。”
　　洛梓龇着大牙一笑，“妹，语数英都是150分啊。”
　　洛梨不在意形象地翻个白眼，“你非跟我杠这个，就是那么个意思，你刚好根据这场考试修订一下计划，什么科目要加快进度，什么科目要偏向一点。总结中进步呗。”
　　洛梓点头，突然挠挠头说：“妹，怎么觉得你现在看上去比哥还成熟呢？”
　　洛梨：“因为我比你聪明。”
　　这句话一出，马上死话题。
　　洛梓没纠结这个，他妹从小就跟别人家妹妹不一样。洛梓有几个认识的人，上哪玩都有家里的小的跟在后面，一点都不识相。
　　他就不一样了，他要带妹妹出去吹嘘，洛梨都不配合。
　　“坏哥哥，别来烦我！”这是洛梨小时候经常跟洛梓说的话。
　　他现在想想还有点怀念，妹妹大了，在乎外在形象了。很少再说这种话，但她会冷冷地看着自己，用眼神表达自己的诉求——“少来沾边。”
　　洛梓有的时候手贱，洛梨表达出拒绝的情绪之后还想惹她一下，就会收到来自妹妹的一巴掌。
　　不管是拍在胳膊上还是背上，都挺疼的其实。
　　周琳女士还是说的没错，洛家两个孩子，一个像狗一个像猫。


第13章 家有来客
　　考试结果很快出来，洛梨的成绩不出她所料，挺不错的。
　　就算全年级有好几百人，洛梨都能排在前十。一下子就得到了班级里各科老师和班主任老张的关注。
　　她芯子本来就是成年人，颇有些处变不惊的意味。老张有的时候瞧着这孩子面无表情的样子，觉得她不是真处之泰然，就是装得好。
　　不管是前者还是后者，都说明这是个人才。
　　他站在教室窗户外面往里看，一边拧开双层玻璃保温杯盖嗦一口茶。保温杯外壁上还被人印上“烟圩初级中学”六个红字。
　　是学校统一发放的福利用品，洛梨转头和老张对视一眼，随机眼神移到他手上的保温杯上，心里这么想着。
　　老张刚想给她一个好好学习的眼神，洛梨就把脑袋转过去了。他心里觉得有点讪讪，这孩子怎么不按套路出牌呢！
　　洛梨的同桌李晴见她往外看了一眼，也顺着她的目光往那边看，一下就和老张对视上了，吓得她缩缩脖子，马上坐直了听讲。
　　并且李晴还在心里腹诽，搞什么嘛？为什么洛梨看见班主任脸上表情都不变，这根本不合常理 。
　　好不容易捱到下课，李晴和洛梨都没动，洛梨慢悠悠地把上节课的资料收好装在书包里，然后把下节课要用的东西拿出来。
　　她的桌面总是很干净，不会放很多东西。李晴端起杯子掩饰性地喝了一口然后才问：“你有强迫症吗？桌子总是这么干净。”
　　洛梨微微偏头，目光聚焦在对方脸上，“没有，整洁的环境让人更容易专注而已。”
　　李晴点点头，低头看看自己乱糟糟的桌子，难得升起一阵汗颜的感觉。
　　她臊眉耷眼地把桌子上乱七八糟的尺子，橡皮等东西收起来，装在文具袋里。把桌子上乱七八糟的东西一股脑塞进桌肚里，行为极度掩耳盗铃。
　　洛梨没再关注她，有别的同学来找她一起去洗手间，洛梨想了想，同意了。
　　她在洗手间碰到云月，老实说，两人已经有几天没见面。云月这段时间每天上学都在自行车车筐里带个保温桶，里面装着饭菜。
　　每天中午云月等人走光了，就从桌脚把保温桶拿出来一个人安静地吃饭，洛梨了解情况之后就没再中午找过她。
　　洛梨看见云月，还是老样子，身上穿着半新不旧的衣服，头发老老实实地扎成两个麻花辫垂在两边。
　　说来也奇怪——洛梨之前还怀疑过这种发型是不是很多天都不用重新梳头发。她有一次问云月，云月否认了。
　　“不是呀，我每天早上头发都是奶奶帮我梳的，她觉得女孩子留长长的头发梳起来好看。”
　　洛梨面无表情地点点头，心里吐槽：什么老套的审美。
　　云月看上去也没多喜欢这个头发，她有点羡慕地看着洛梨的高马尾，“我觉得你这种头发比较好看。”
　　洛梨伸手摸了一把她的辫子，“你的头发解开应该也挺好看的，会有那种天然的卷度。”
　　云月想想那个样子好像确实挺好看的，但她不好意思。小小得摇摇头说：“还是算了……不，改天吧，一会还要上课呢！”
　　洛梨定定看着她的眼睛，好像要通过这个还青涩的皮囊看到里面复杂纠结的灵魂一样。
　　云月在水龙头前认真洗手，洛梨突然拍她肩膀一下，“嗨！”
　　云月转头看见站在身后的洛梨，脸上马上就泛起了笑容，“是你呀，考得怎么样？”
　　洛梨点点头，“还好，你呢？”
　　云月眨眨眼，“我也觉得还好。”
　　洛梨不知道想到什么，“你这阵子中午还是自己带饭吗？”
　　云月乖乖点头。
　　洛梨：“好，那我中午来找你一下吧，考完试我发现还有些知识点我没搞明白，你可以给我讲讲吗？”
　　云月小幅度地甩甩双手上的水珠，“可以，我应该都在，你吃完饭来找我呀！”
　　洛梨点点头，答应了。
　　她今天中午要回家吃，家里来亲戚了，周琳请了一天假在家下厨。
　　初中生中午的时间真的蛮充裕，洛梨估计了一下，吃完饭回来应该还能有半个小时，足够了。
　　云月洗完手先行离开，洛梨站在洗手间门口等那个叫她一起来厕所的同学。
　　说来真的挺奇妙，人和人之间的缘分真是个说不清道不明的东西，洛梨从来都不觉得自己是个接地气或者是个友善的人，但想做她朋友的人还是接踵而至。
　　云月看上去就是脾气好并且成绩好的姑娘，但朋友好像很少，大部分时候都形单影只。
　　不过也不一定……洛梨想起前世众星环绕的云月，觉得有些兴味地扯扯嘴角。
　　那个同学很快就好，她洗干净手想过来搂洛梨的胳膊，洛梨不露痕迹地躲开，然后从背带裤前面的口袋里拿出纸巾递给她，“擦擦手。”
　　“哦哦，好的。”那人接过来，两人往教室那边走。
　　烟圩初级中学不管怎么说，还是镇上的学校，洛梨想起自己后来看见的那些学校，好像这个学校确定挺破。
　　最能展现这一点的地方在于——这个学校只有一个厕所，教学楼左右都没有洗手间，要上厕所的话很麻烦，需要走好一段路。
　　*
　　洛梨中午回到家，发现家里果然坐了一堆亲戚，全都是外婆那边的亲戚，大舅舅和小舅舅以及两个舅妈，还有她们的小孩子。
　　洛梨到家之后习惯性推开自己的房门走进去，发现房门被锁了。她没说什么，静静坐在客厅的椅子上和舅舅说话。
　　“大舅，我表哥呢？”洛梨问。
　　大舅咧嘴一笑露出一口黄黄黑黑的牙齿，这都是抽烟抽的，“你表哥这会儿肯定在外面搞钱呀，年轻人嘛！还是得赚钱，你哥今年书读完了也要去外面打工喽。”
　　洛梨随机听到放电脑的小房间里传来打游戏的声音，顿时心里有数了，应该是周琳女士提前把她和哥哥房门锁起来了。
　　她又耐着性子应付舅舅几句，很快洛梓回来，两个舅舅的目光聚焦在他身上，洛梨才脱开身。
　　本来还打算问问哥哥考得怎么样，算了，晚上回来再问。洛梨心想。
　　她走去厨房想帮周琳的忙，周琳不让她在里面，“有我和你两个舅妈，哪里还要你帮忙？梨子乖，出去找表弟表妹玩儿去。”
　　舅妈们马上接话，“梨子现在越来越漂亮了，真好。”
　　“咱家梨子真是天生丽质，以后嫁到有钱人家去，过好日子。”
　　周琳大着嗓门应付她们，洛梨面无表情转身离去。
　　她走进装了电脑的小房间，三个小孩挤在电脑前，时不时挠对方一爪子，抢夺电脑的使用权。
　　电脑屏幕上多了好多道划痕，不知道这群孩子是不是吃了什么糊糊，然后蹭到电脑上头去了。
　　洛梨一眼都不愿意多看，她走出去去院子里透气。
　　物理一股烟味，洛梨闻这味道都觉得恶心，二手烟可是坏东西，这两个舅舅一个牙比一个黄，全都是抽烟抽的，洛梨总觉得他们一开口说话，就会把关在肺腔里带怪兽放出来，那怪兽黑黢黢并且浑身恶臭，让周围的人都变得不健康。
　　吃饭的时候洛梨面无表情，几个表弟表妹都不敢来闹她，但他们敢闹洛梓。洛梓笑呵呵的，看上去脾气就好。
　　几人问他要PSP和漫画书，可能是之前来见过，知道他有。
　　周琳挥挥胳膊，给几个小孩夹菜，“你们快吃饭，吃完饭再跟哥哥玩。”
　　洛梨今天中午没吃几口，和这一群人坐在一块实在没什么食欲，她放下筷子，“我要去学校了，今天中午还有点事。”
　　周琳点点头，“路上小心点。”
　　舅妈连忙说：“哎呀，这都没吃多少。我们带了零食过来，你带点去学校吧。”
　　洛梨依言去拿零食，打开大红塑料袋一看，里面有不少零食袋子。
　　大部分都被打开吃过了，她没说什么，把最底下那个费列罗巧克力礼盒拿出来。
　　“我走了，舅舅舅妈再见。”洛梨转身离开。
　　洛梓可怜巴巴地看着妹妹远去的身影，认命地在心里叹口气，继续和洛元三一起应付桌上的舅舅舅妈。
　　洛梨中午没吃多少，去学校的路上路过汉堡店，她想了想推门走进去。
　　扑面而来的是冰凉的气息和炸货的香味，洛梨走到柜台前点餐。
　　这会儿还没什么扫码点餐，大家都拿个菜单，想吃什么就指什么。
　　洛梨想了想，要了一份牛排堡，一份大薯和一份鸡米花。想了想她又加了两个汉堡。
　　店里有些人在吃饭，洛梨找了个干净的位置坐下，静静等着。
　　云月不知道第几次抬头，看见走进来的人不是洛梨她又继续低头写作业。
　　过了好一会儿，洛梨才走进来。云月低头专注地解一个数学大题，感觉自己脑袋被阴影覆盖，她抬起头。
　　洛梨一只手把汉堡薯条放她桌上，另一只手把巧克力礼盒递过去，“给你带的。”
　　云月看着包装精美的巧克力，觉得这东西看起来就贵，她有点不想接受，“你自己吃呗，这巧克力应该不便宜吧？”
　　洛梨笑了笑，“你怕我要你还吗？”
　　云月摇摇头，想说什么但没说，默默接受了洛梨的巧克力。
　　洛梨拉了张椅子坐她旁边，“你没必要不好意思，这巧克力又不是我自己花钱买的，是……嗯，几个我不怎么喜欢的人送我家的，你不要也得便宜了别人，收下吧，我还有几题想问你。”
　　云月想了想，还是把它塞进书包里。
　　洛梨打开自己手里的快餐盒，递给云月一个汉堡，云月摇摇头，“这我是真不要了。”
　　洛梨没坚持，“行，一会我给别人。”
　　她一边吃汉堡一边听云月讲题，云月讲题很细致，声音温温柔柔的。洛梨偶尔瞥向她的侧脸，惊觉这会已经可以隐隐约约看出前世那个演艺圈顶流女演员的影子了。


第14章 算一笔账
　　最后那两个汉堡，洛梨给了祝然一个，另一个给三班另一个认识的同学了。
　　祝然一边啃着汉堡一边站在云月后面，脑袋往前凑，看两人研究题目。
　　她突然想起来，问洛梨：“梨子，你考咋样？应该还行吧？”
　　祝然是知道洛梨这段时间学习了的，她想着万一洛梨真的没那个学习的脑子，努力之后成绩还是一塌糊涂，那她怎么安慰对方。
　　没想到洛梨点点头说：“还成吧。”
　　祝然没再说话，她成绩不太行，就算在班级里也是三十名开外，因此也不知道洛梨话里的还行具体是什么程度。
　　等两人研究完洛梨看不懂的这几题，差不多快到打预备的时候了。
　　洛梨把讲台上的凳子搬回去，自己收拾好垃圾走出三班教室。
　　有不少人目送她出去，其实洛梨没发现，半个学期过去，初一年级讨论最多的女生，就她还有另外两个。
　　另外两个都有人追了，但没人敢去招惹她。一来是因为洛梨总是面无表情，看上去不怎么好相处，而且据说人确实高冷。
　　另一方面，洛梨在初三还有个亲哥，洛梓虽然在家人面前狗了点，但初一初二还很是混了一段时间。大家自动把他和那些只会吃喝玩乐打游戏的小混混归在一类，都怕追洛梨，洛梓会来打人。
　　所以短时间洛梨没受到什么影响，当然就算有什么事，她也不在意。
　　一下午的学习时间很快过去，洛梨下午上课偶尔会打瞌睡，也没什么精神，可能是暑假在家一直都有午睡的习惯，这会儿没午睡直接就上课，自然会有些不习惯。
　　她撑到下午放学回家，那会儿舅舅舅妈已经带着孩子回去了。
　　周琳在家打扫卫生，一群人浩浩荡荡地来，又轰轰烈烈地离开。徒留一室狼藉。
　　洛梨把书包放在椅子上，拿着拖把帮周琳女士一起打扫卫生。
　　周琳已经把家收拾得差不多，现在正把垃圾收拾好装进一个大袋子里。看见女儿默不作声的样子，周琳问：“梨子，你是不是不喜欢大舅和小舅啊？”
　　洛梨微微皱眉，有些奇怪地问：“妈妈，我为什么会喜欢他们？”
　　周琳伸手捶捶腰，“妈不是那个意思，妈的意思是，你是不是不希望他们来咱家拜访。”
　　洛梨耸耸肩，“妈，难道你希望？”
　　周琳没接话，只是叹了口气。
　　“这年头生意难做啊，你两个舅舅在一块办厂，半年来一直亏损，那真是没赚到什么钱，要是再没钱，明年可能就得关厂回家种地了。”
　　洛梨知道两个舅舅合伙开了个酿酒厂，不知道是因为销路不行还是因为酒的品质不行，一直在走下坡路。
　　要是她没记错的话，明年应该就倒闭了，然后舅舅舅妈们回家住了一段时间，在乡下老家住着，都不习惯，三天两头地吵架，那段时间周琳都不怎么回去，她不知道借了多少给两个兄弟，也清楚还不回来，说起他们都没什么好脸色。
　　洛梨想了想问：“那他们是来借钱的？”
　　周琳点点头，“不过我还没借，等你爸回来和他商量商量。”
　　洛梨不可思议地看亲妈一眼，和她爸商量？那这事就稳了。
　　洛元三这人老好人，没什么主意，而且特别注重亲情。周琳本来就想借，洛元三肯定会劝她借。
　　洛梨也没有不让她妈借钱的意思，怎么说都是手足，妈妈和舅舅舅妈的关系也还不错，只不过这钱简直是往池塘里扔——打水漂。能少损失点就少损失点。
　　他们那厂前世也没有因为周琳夫妻俩借钱给他们而变好，只是延缓倒闭的速度罢了，窟窿越来越大，总有堵不起来的一天。
　　想到这里，洛梨试探着问：“妈，你是不是想借？”
　　周琳没什么好隐瞒的，她坦然地点点头，“是啊，舅舅们遇到了困难，帮一把也是应该的，他们要是形势好转了，不会不还钱的。”
　　“那要是厂子没救起来呢？妈，那钱就打水漂啦。”
　　周琳无奈，“你这丫头，遇事不知道往好了想。”
　　洛梨撇嘴，这事不是她往好了想就会往好了发展的。
　　洛梓这会也到家了，他回家第一件事打开冰箱，发现里面的汽水都没了。
　　“我去，那三小孩可真能喝，我一冰箱汽水愣是一瓶都没啦？”洛梓有点傻愣愣的。
　　周琳从钱夹里抽出两百块递给他，“你再出去批两箱回来。”
　　洛梓乐呵呵地接过钱，冲母上大人做了个辑，看上去怪模怪样的。
　　洛梨目送哥哥跑出去，她重新和周琳对视上，“妈，你看咱家还有两个吞金兽呢！可不能借太多，你就借个万八千的就行，千万别借多了。”
　　周琳听这话可不乐意，“我和你爸也没亏待过你和你哥，怎么这就开始操心我们养不起你俩了？”
　　洛梨伸出一根手指摆了摆，“妈，账可不是这么算的。”
　　“你看，我现在努力学习，哥哥也在学呢。不说别的，高中肯定能靠上，他要是乐意学，但没考上高中，妈，你和爸是不是得给哥留级啊？”
　　周琳想了想没否认，是这么一回事。
　　洛梨接着说：“留级，就得搞学籍。学籍可不是那么好搞的，你和爸得四处托关系，送礼，就这件事本身就得花钱，每个大十几万可搞不下来。”
　　周琳疑惑，“搞学籍这么花钱呢？”
　　洛梨瞎掰的，但她看上去煞有介事，“我同学跟我说的，她哥哥也没考上高中，她家给他找关系整学籍，前前后后花了十五万呢！”
　　周琳不说话了，皱眉思考着。
　　洛梨接着说：“还不止呢！妈，哥哥考上高中，你和我爸是不是得去一个给他租房陪读？”
　　这边大环境就是这样，孩子上了高中，很少有父母让孩子住校的，都是在学校附近租房，家长负责孩子的一日三餐洗衣服，还有监督孩子好好学习。
　　周琳点头，“嗯！”
　　洛梨分析得头头是道，“那你们俩就有一个变得不能再赚钱，而且还要花钱了，是不是这个理儿？”
　　周琳一时没想到陪读还能找个事干，她依然点头，“是啊。”
　　洛梨继续：“那假如哥哥明年没考上，这是有概率的，并且概率不小，妈你也知道他前两年完全不学。然后花了十几万，然后他后年考上了，爸去给他陪读。大后年我考试，我也考上了，你去给我陪读，咱家不就得啃老本了吗？妈，您算算这个账，看看您能借出去的有多少，到时候要是真没钱，他们厂子经营状况也不太行，你能问他们借钱吗？”
　　周琳从来不是个专横的母亲，她开始详细思考这些事。
　　之前没想那么多，因为潜意识觉得自己和丈夫可以一直拥有现在这个收益，并且儿子应该初中毕业就出去打工……
　　现在回过头一想，家里未来需要用钱的地方确实多啊。
　　不说未来，就现阶段开支都不小，周琳和洛元三每个月也余不起来多少钱，两人花钱不计数，给孩子花钱更是大方。
　　看着妈妈紧锁的眉头，洛梨走到房间拿出纸笔递给她，“妈，你慢慢算账，别着急。”
　　周琳是算账的一把好手，她之所以在服装厂上班还一年比一年工资高，不是没有理由的。
　　她那笔在纸上画画，估算收入支出以及现有的储蓄，还有未来的可能支出，越算越觉得自家没什么钱。
　　洛梨托着下巴坐在周琳女士对面，看着她眉头紧锁的样子。
　　没办法，现在不烦恼之后就要烦恼，洛梨估计上辈子妈妈应该借给舅舅不少钱，至少有小十万，要不然两夫妻不至于后来光催儿子结婚却不帮他付房子首付。
　　结婚十几年，两夫妻余的钱大概有多少，洛梨在心里稍微算一算也就有个大概的数了。
　　看周琳女士停顿了好一会儿，洛梨又说：“妈，要是舅舅那个厂有救的话 ，早就救起来了，我记得他们去年还是前年就一直亏损，没道理这样还救得起来。”
　　周琳叹了口气，“你舅舅他们也不容易……”
　　洛梨没说话，她从小就和外公外婆家没什么来往，彼此之间客客气气的，也说不上有什么感情。
　　尤其两个舅舅还喜欢爹味说教哥哥，洛梨小时候特别不喜欢他们。
　　她没再管这事，走到房间去把书包里的卷子拿出来，虽然考试成绩达到她的心理目标，但暴露出来的问题同样值得重视。
　　坐在窗前的桌子上，洛梨低垂着眼认真地往错题本上抄错题。
　　洛梓很快推着新买的可乐雪碧北冰洋回到家，人老板看他买的多，专门给他推了个小推车。
　　周琳看看儿子搬上搬下的样子，深深觉得养了个败家子。
　　要是按照女儿说的，那家里未来一段时间开销确实大。而且她现在这工作，离职了再回来也不知道能不能再有这个待遇，盯着组长的位置的人还挺多……
　　洛元三晚上回来就对上老婆心事重重的样子，他左右看了看，用眼神询问洛梨和洛梓：这是咋了？
　　洛梓一脸傻白甜，发生什么了？
　　洛梨端着饭碗拿勺舀蛋羹喝，“也没啥大事，就是舅舅今天来是想借钱，妈在烦恼这事儿呢！”
　　洛元三放下水杯，去厨房端了碗面过来，他坐在方桌空出来的那一方，笑呵呵地说：“这有啥，想借多少就借多少呗。”
　　洛梨叹了口气，她就知道是这样。
　　洛梓也没反应过来，他傻愣愣地跟着老爸的话点头，“对啊妈，你就因为这件事烦恼啊？那你自己拿主意就行了，咱家能过过去，就帮衬点也没事。”
　　这俩话音刚落，洛梨马上开始阴阳怪气：“合着咱家就我一个小气鬼是吧。”
　　周琳喝掉自己碗里最后一口汤，抽张纸擦擦嘴，“爷俩加起来都没闺女聪明，这个家没我闺女可真不行。”
　　爷俩还没听明白，周琳却不说了，“洛梓你好好学习就行，这事我晚上和你爸讨论一下就成。”
　　洛梓：“哦。”
　　洛梨这会也吃完晚饭，她搬个凳子坐在大门外院子里，晚霞铺满天边，看上去像是瑰丽的画卷。
　　邻居家的胖猫在院墙上坐着，它看洛梨一眼又很快把脑袋转开。一人一猫就这么相安无事地各自坐着。
　　洛梨看着不远处看着树梢发呆的猫，心想：小猫咪也会有烦恼吗？
　　小猫咪也会因为烦恼而坐在围墙上发呆吗？


第15章 无关爱憎
　　不管洛梨那边在烦恼什么，云月这天是快乐的。
　　她很爱吃零食——云月说不清到底是因为什么，她对零食，泡面等东西抱有莫大的兴趣，可能是从小这些东西吃得少，家里管的严不让吃，所以云月特别爱吃这些杂七杂八的小点心。
　　有的时候云月甚至会想，假如奶奶还像之前那样，每天给自己几块钱，那她可能一整个学期都不会踏入学校食堂。
　　饭菜不便宜是一方面，另一方面，零食对她的吸引力好像更大。
　　云月骑着自行车，想着书包里的巧克力礼盒，觉得那简直是一个甜蜜的烦恼。
　　带回家之后被爷爷奶奶看见怎么办呢？要怎么解释……啊，云月你可真自私，得到好东西只想着自己，都没想着也给爷爷奶奶尝尝……
　　她一个人骑着车，让心理活动沸腾着，云月是个爱幻想的女孩子。
　　在路上纠结许久，云月还是决定给爷爷奶奶也尝尝，这种非代可可脂的巧克力，她几乎很少有机会吃到，爷爷奶奶就更不用说。
　　云月回到家，把自行车停在猪圈里。
　　爷爷奶奶早就不养猪了，那猪圈虽然还被称为猪圈，但实际上里面都放着写农具，什么钉耙锄头铁锹耙子畚箕，都在里头。
　　她背着书包往正屋走，屋檐下的麻雀被她的脚步声惊飞，激起一阵叽叽喳喳的声音。云月看着奶奶挂在屋檐下的干朝天椒，有些疑惑：难道麻雀还对辣椒感兴趣？
　　她摇摇头，把这思绪抛开。从书包里拿出纸笔准备写作业。想了想，云月把那盒巧克力也拿出来。
　　她静静端详了手上的礼盒好一会儿，甚至伸手去摩挲它的表面，触感光滑冰冷。
　　云月拿一张纸把上面蹭上的指纹印擦掉，把它放到茶几上去，开始认真写作业。
　　爷爷奶奶晚上六点半准时驮着农具从田间回来，云月六点去厨房生火烧水，两人在田里干活，身上又是泥巴又是汗的。
　　前阵子小姑说要给爷爷奶奶装个太阳能，那样洗澡也方便，爷爷奶奶给拒绝了，说不要花这冤枉钱。
　　老年人有的时候顽固的让人头疼。
　　云月做完作业就搬个小板凳坐在门口，从门口往远处看可以看见重重叠叠的田野，田埂上走路的人像一个个小黑点。
　　神奇的是，云月完全可以通过那些小黑点分辨出自己的爷爷奶奶和一些相熟的左邻。
　　两个老人佝偻的身影逐渐逼近，家家炊烟袅袅升起，一天的劳作该结束了。
　　云爷爷和云奶奶身上各背了两担干柴禾，那些都是农作物没用的地方，但完全可以背回家当柴火烧，除了不耐烧，没啥别的缺点。
　　两人到家先端着大桌上的茶水缸一气喝大半缸水，云奶奶眼睛刁，一下就看见茶几上的礼盒。
　　她马上扯着嗓门喊在厨房舀水的云月，“云月，云月！你这东西从哪来的？是不是偷钱买来的？”
　　云月平心静气地放下手上的水瓢走到客厅去，“要是偷钱买的怎么会放在这里？放心吧，是别人给的。”
　　云奶奶还有点狐疑，“别人突然给你这么好的东西干什么？这玩意看上去就花里胡哨，好不好吃不一定，但肯定贵，你不会在学校鬼混谈恋爱了吧？我都听说过，那些小鬼讨好人女娃子就喜欢买这些东西……”
　　云爷爷也帮腔，“要你读书你可千万不能跟在别人背后鬼混鬼和，要不然还不如出去打工呢！还能帮你爸还债。”
　　云月习惯性沉默着，但为了让这一出快点结束还是说：“人家有钱，不在乎这点，因为我教她不会的题目，就这么简单。”
　　云奶奶嘟嘟囔囔，“让你别跟人家成绩不好的鬼混，人家点吃的就能收买你，也太没志气了……女娃儿不能太贪嘴，以后都讲不到好婆家……”
　　云月点点头，“我知道了，没下次了，你们快去洗澡吧。”
　　云奶奶去外边竹篙上把衣服取下来去洗澡，云爷爷还在那嘟嘟囔囔，两人的控制欲如出一辙，云月有些烦恼地想：为什么会这么烦呢？
　　为什么自家爷爷奶奶和周桃儿的不一样，周桃儿的奶奶特别慈祥，她爷爷比较沉默，但整体都对这个孙女很爱护。
　　云月叹了口气，去厨房继续烧水了。
　　一会爷爷会在家做一些杂七杂八的农活儿，奶奶做饭，爷爷奶奶换下的衣服就由她来洗干净。
　　她这边水还没烧热，周桃儿就找上门来了。
　　她带着试卷还有一挂羊排，大概有三四根骨头的样子。“云月，我姑昨天送了点羊排过来，让我送点给你家，你奶奶呢？”
　　周桃儿已经看见云爷爷了，但她有点怕对方，云爷爷看上去实在有点凶。
　　他脸好像总是挎的，很少在小辈面前笑，甭管是自家的小辈还是别家。反正都是一村，都沾点亲。
　　“我奶洗澡呢，桃儿，这么客气做什么？”云月没接她的肉。
　　周桃儿就往桌上一放，这会儿云爷爷才开口说话，“你姑真孝顺呐，我们也不沾她的光，你还是带回去吧。”
　　周桃儿小声说：“那你还是自己送回去吧，我奶让我送来，我可不能再往回拿。”
　　说着她把手里的试卷展开，说是有不会的地方要问问云月。
　　云月一边跟她讲题，周桃儿一边吐槽自己班的老师。“我们班主任也不知道怎么回事，非要我们把题目解题过程还有一大堆杂七杂八的东西全部记在错题本上，他甚至还要检查！我真是……无语死了。”
　　云月把自己的试卷拿出来给周桃儿看，周桃儿一边往自己错题本上抄学霸的答案，一边羡慕地说：“哎，真好，我要是有你那脑瓜子就好了，你说你怎么这么会念书啊，好羡慕……咦，你家茶几上那是啥？你爸买的？”
　　云月顺着她的视线往上看，是洛梨给的巧克力礼盒。
　　“不是，是……额，一个朋友给的，你要吃吗？要是想吃我拿几块给你。”
　　周桃儿没跟她客气，“好呀，你拿给我尝尝，这种费列罗我还没吃过，据说特别好吃，外面的巧克力又甜又醇香，里面的坚果脆脆的，吃过的都说好！”
　　云月失笑，打开盒子给周桃儿拿了六个，里面也就不剩几个了。
　　周桃儿直接拆开一块巧克力扔进嘴里，巧克力的味道马上就散开了。云爷爷闻这味儿，也觉得香，“小丫头，也给我拿一个。”
　　云月拿一个递过去，云爷爷端详片刻剥开外面一层锡箔纸，把巧克力扔进嘴里砸吧砸吧吃了。
　　“这包装纸都是金的。”他感叹道。
　　云月否定了一句：“爹爹，你别想那许多，这是锡纸，不是金子。”
　　云爷爷没说话，想必也觉得这不可能是金子做的。
　　等周桃儿快快乐乐地抱着错题本和巧克力回去的时候，云爷爷都洗好澡了。
　　云奶奶对周桃儿倒是很慈祥，周桃儿管云月的奶奶叫干奶奶。
　　两家往上数几代有姻亲关系，所以这关系有的时候也难掰扯清楚，干脆叫干亲。
　　云奶奶把周桃儿送来的肉拿去腌了，这样肉不容易腐烂变质，要不然这大夏天的，一晚上过去肉就坏了，不能吃了。
　　等到吃完饭的时候，家里那条老狗才踏着悠悠的步子跑回家来，它亲热地拿身子在云月腿上蹭，尾巴摇得像大风车。
　　云月伸手在狗头上摸一把，云奶奶看见又是好一顿说，“都要吃饭了还摸狗，这狗一到这个时候就不归家，早晚有一天我要把它卖了不可。”
　　经常有骑车来收狗的，甚至有偷狗的。这些狗的归途无非就是狗肉馆子罢了。
　　云月没反驳她的话，过往的经验告诉她，奶奶就是要说这么一句，说完她就好过了。
　　要是云月反驳她的话，奶奶会生气，然后说半个小时都不带停的。
　　这条狗也聪明，不上老爷子和老太太那触霉头，只围着云月打转。
　　云月晚上拍了条黄瓜，拿酱油醋还有蒜末在锅里溜了一下，然后再拿鸡蛋西红柿打个西红柿鸡蛋汤，再把电饭煲里中午的剩饭加点水插上。晚饭就齐活了。
　　祖孙三人坐在餐桌前吃饭，狗蹲在桌边静静等着。
　　云奶奶拿汤勺把蛋汤里的蛋花全部舀到孙女碗里，“你多吃点，吃饱了才有精神好好读书，丫头啊，咱家可就看你了，你是最有出息的。以后念书念出来坐办公室，一天二十四小时空调开着，那多舒服？到时候可要记得爷爷奶奶的恩情，也多给点钱给我们，你爸他虽然有错，那也是你爸……”
　　同样的话她每隔几天就要重复一遍，云月把饭碗挪开，不让她再往自己碗里舀鸡蛋花。
　　“奶，我知道了，这有点热，我出去吃。”她搬个小马扎走出去，坐在有点风的过道里。
　　那条狗也跟云月走出去，在两人看不到的地方，云月把碗里的鸡蛋拨到地上，那狗马上在几秒内把蛋花舔干净。
　　云月慢慢嚼嘴里的西红柿，狗子睁着大眼睛乖乖坐在她身边，随时期待她什么时候再撇一块蛋花下来。
　　云月陆陆续续把碗里的鸡蛋花撇干净，然后把碗里剩下的拍黄瓜和西红柿就这米饭吃了。
　　狗子就在她身边乖乖蹲着，尾巴在他身后扫出一个扇形来。
　　云月默默站起来把碗放在锅里，云奶奶就说：“你快去念书吧，碗一会我洗干净就行。”
　　云月点点头，转身回房间了。


第16章 深层回忆
　　洛梓期中考出来的成绩不是很理想，别说每科及格了，他甚至连历史都没及格。
　　这一科还是他亲自盖章觉得简单的科目，总分七十分只考了不到三十。
　　洛梨拿着他的成绩单看的时候觉得现在这样不行，进度太慢了。
　　或者……到时候真给他个弄学籍，留级再读一遍初三。
　　洛梓坐在妹妹对面低头做练习册，他做做顿顿，时不时从书上找对应的观点或者公式来套。
　　洛梨好好分析了一下他的试卷，想了想说：“哥，你这成绩不行啊。要以这个进度，等中考的时候肯定考不上。”
　　洛梓心里也清楚，“但我真觉得这到我极限了。”
　　洛梨没再说话，把他卷子放到一边。其实也没什么，大不了让爸妈给他办留级，找人搞一搞学籍的问题。
　　周琳就坐在另一张桌子前面玩手机，她听着儿女谈话，最后问：“洛梓，要是中考没考上你打算干啥？出去打工还是继续读书？”
　　洛梓摇摇头，“我不知道。”
　　洛梨这就知道了，他也不想那么早就出去打工。但又不好意思直接说让爸妈花那么多钱。
　　周琳明显了解两个孩子，大儿子这反应她也知道是什么意思，叹了口气，她喃喃道：“看来我还得好好算算能借给你们舅舅多少钱呢。”
　　洛元三坐在旁边听广播，闻言没说话。
　　刺眼的白炽灯洒下洁白明亮的光，照在两个埋头学习的半大身影上。也笼住为了家庭奔波疲惫一天，此刻一边陪着孩子学习一边慵懒享受难得闲暇时光的父母。
　　时光如水，洛梨有的时候没什么真实感，她总觉得这一幕幕场景好像在做梦，又真实又虚幻。
　　这天晚上她又做了久违的梦，前世那个人鲜活的面庞挟着身上淡淡的香味一下子冲进她的梦境。
　　洛梨出现在颁奖晚会观众台，看那颗闪耀的明星在众人的恭维中微微鞠躬，伸手接过那座金色的奖杯，微微举起。
　　台下欢呼掌声雷动，洛梨眼神聚焦在她脸上，她的座位有一点靠后了，因此只能模模糊糊看见对方脸上的笑容。
　　纯黑色礼服上的碎钻在灯光的映照下异常闪耀，像黑天里的星星。
　　洛梨想，当时的云月是什么样的呢？她快乐吗？她开心吗？
　　她一直没去想这个问题。
　　那好像是两人最后一次出现在同一个场合，之后再也没有这样面对面交流的机会，来一睹对方昳丽的面容了。
　　她后知后觉地可惜。
　　洛梨在刚破晓的时候惊醒，她有点空洞地看着头顶上的天花板，梦里云月好像和她说了一句什么，但洛梨没听清。
　　她前世……究竟是因何而死？
　　要是他人所为，那她为什么要在离去之前将遗嘱立得清清楚楚呢？这不合常理。
　　洛梨叹口气，她心里早有猜想，只是不太愿意相信那个可能。
　　醒都醒了，洛梨在衣柜挑了条白裙子换上，去洗手间洗漱干净后，开始拿着单词本背单词。
　　英语一旦入门之后就会发现很容易上手，关于语感的锻炼，英语老师给了一个很好的方法——把英语书上的文章全部背下来。
　　方法虽然麻烦了点，但是好用就行。
　　洛梨搬个小凳子坐在门口，这么早邻居早已起床，他家是在菜市场卖菜的，周琳经常能收到隔壁送来的没卖掉的蘑菇，土豆等农产品。
　　肥猫早早跳到围墙上，看见围墙另一边坐着发呆的洛梨，还把它吓一跳，差点从墙头掉下去。
　　洛梨倒是回神了，眼神悠悠飘过去，和肥猫对视一眼。
　　那猫舔坐稳后舔着爪子，继续盯着洛梨。
　　洛梨却不看它了，她低头专心地朗读英语短文。
　　“……Sounds good，John likes hamburgers.…… ”
　　她重复朗读几遍，合上书尝试背诵。
　　胖猫就一直坐在那看着她。
　　周琳早上起来发现闺女已经起床在背课文，她还吓一跳，“你怎么这么早就起来啦？我还以为昨晚我忘记关门，吓我一跳。”
　　洛梨：“醒的早，就起来了，刚好背课文。”
　　周琳点点头，“那你背吧，今早吃什么？我给你煎个鸡蛋饼？一会送牛奶的就要来了。”
　　洛梨答应一声，补充说：“再煎两条小鱼吧。”
　　周琳同意了，“我前阵子还琢磨呢，那猫怎么越来越胖，原来是你们都在喂它。”
　　洛梨觉得可能这猫只是单纯到了年纪发腮，应该和她没什么关系。
　　她也不怎么喂它吧？
　　周琳起来没一会儿洛元三也收拾好从楼上下来，他起床第一件事就是拿水壶烧水。
　　中年男人起床第一件事：烧水。
　　第二件事：泡茶。
　　至于刷牙洗脸，那是之后的步骤。
　　“梨子喝茶不？爸也给你泡一杯。”洛元三笑呵呵地搬一个小凳子坐在女儿旁边，眼睛瞅着她的英语书。
　　虽然他看不懂。
　　洛梨觉得自己今天早上起这么早，白天上课肯定得犯困，当下就点点头，“那爸你帮我也泡一杯吧，就泡在我水杯里。”
　　洛元三去放杯子的立柜里拿出一个粉色盖子的玻璃杯。洛梨之前特别喜欢买稀奇古怪的东西，比如这种她觉得好看的玻璃杯，立柜里足足有十多个。
　　这孩子在这方面领地意识还很强，每次家里来客人，她都不让周琳用她的杯子招待客人。
　　洛元三给女儿也泡上白茶，浅绿泛白的根根茶叶在水里沉沉浮浮，逐渐舒展开来，变得碧绿而富有勃勃生机。
　　他没什么别的爱好，就喜欢喝一口香茗。之前还喜欢喝点小酒，因为工作的原因，酒现在也越喝越少，要不是吃饭想起来，都很少喝。
　　洛元三是从不抽烟的，二手烟不说对他自己，就是对家人的身体，损害都很大，他很注重这方面。
　　等洛梨背完英语开始背古诗词，天光已然大亮，刺眼的太阳从群山升起，新的一天开始了。
　　洛梓从二楼下来的时候，洛梨正坐在门口逗邻居家的胖猫。周琳煎了两条小鱼给猫吃，这鱼还是之前别人送的。小鱼吃起来麻烦，洛家四口都对它不感兴趣。
　　所以就被洛梨这么隔三差五地喂给胖猫了，胖猫爱吃鱼。
　　这猫吃东西的时候随便摸，但吃完就翻脸不认人，直接跑掉，留给身后的众人一个傲娇的背影。
　　洛元三看得好笑，他摇摇头，“这猫可真是……梨子你要是喜欢，我们家也可以养一只啊。”
　　洛梨摇摇头，“咱家白天都没人在家，养小动物也不太方便。”
　　洛元三喝口茶点点头，没再继续这个话题。
　　洛梓坐在桌前啃大饼，周琳看他这会儿头发还乱七八糟地翘着，伸手在他肩膀上打了一下，“我早上起来的时候你妹都开始背书了，你学习更紧张却睡大觉，这态度就不对。”
　　洛梓疑惑，“梨子这么能起早？那肯定是因为她晚上睡得比我早。”
　　周琳让他快点吃，吃完去学校，别在这磨磨唧唧的。
　　一家人上学的上学，上班的上班，很快巷子里的小院就陷入一片沉寂之中。


第17章 油焖大虾
　　云月自从那天晚上做了那个梦之后就一直耿耿于怀，她想着现在一切正常的云月，想知道究竟是对方人生的哪个环节出了问题。
　　之前听她经纪人说过，云月压力很大，大家都表示理解。讲真的，在那个圈子里，处在那么高一个位置上的当红女明星，谁压力不大呢？
　　和她同期的就没哪个是轻松的，越火的就越忙，身上压着太多筹码，反而做事都束手束脚。
　　洛梨想：不知道她是入圈之后出的问题，还是入圈之前就那样。
　　她有时在学校碰见她，云月大部分时候都一个人，她看上去安安静静，那两条麻花辫也乖乖垂着，看不出有什么问题，和大部分内向的女生没差别。
　　一天中午，洛梨在食堂买了土豆饼带到三班找云月。
　　祝然她们去校外吃炒面，洛梨拒绝了她们的邀请。
　　她把老师的凳子搬到云月旁边，云月吃饭的动作很文雅，洛梨往她保温桶里看一眼，里面装着的主食是稀粥，上面饭菜的盒子里装着一点儿鸡肉和清炒大白菜。
　　洛梨：只是看一眼都觉得嘴里没味儿。
　　她把土豆饼掰一半给云月，“给你一半，我吃不下那么多，帮我吃掉吧。”
　　云月接过来，她打量一眼洛梨的身材，“你已经够瘦了，应该多吃点呀！”
　　洛梨摇头，“我零食吃得多，不爱吃主食。”
　　云月笑，“我也特别爱吃零食，可惜家里没多少零食可吃。”
　　两人一边吃饭一边随便聊天，洛梨和云月说自家隔壁养的那肥猫，没事就在墙头坐着。
　　洛梨觉得它这是掌握了绝佳位置，可以随时监测两边的动作，不管是它自家主人要喂它吃东西，还是洛梨想喂它，它都可以第一时间跳下来。
　　云月听得有几分好笑，她轻轻放下筷子，想了想说：“我家也有条狗，它白天都不怎么在家待着，奶奶说两个月后可能又要下小狗了。”
　　洛梨眨眨眼，“是草狗吗？”
　　云月点点头，“对，本来是流浪狗，但后来一直在我家这边打转，顺理成章被我捡回去养了。但我爷爷奶奶挺无所谓的，有剩饭剩菜就给它吃，没有它就得饿肚子。”
　　洛梨眨眨眼，其实乡下很多家庭养狗都不愿意养草狗，因为草狗会下崽，而它下的崽中，公的会被左邻右舍讨走，剩下的大部分都被遗弃了。
　　而且狗下崽总是麻烦的，虽然说农村的狗皮糙肉厚，但它下崽也得操持操持，至少得给小狗提供一个安全无风的环境。
　　这个时候还没多少人有给狗绝育的意识，再说乡下养狗大部分是为了防黄鼠狼来家里偷鸡，狗不过是工具狗，很少有主人愿意在它身上花费那么多钱。
　　“你家狗狗下崽之后送我一只吧，我家白天都没人在，养条狗看家也挺好。”洛梨想了想说。
　　云月点点头，“好，到时候我给你留一只公的，给你留最好看最精神的那一只。”
　　洛梨：无所谓，我会送它去绝育。
　　“没事，我到时候会送宠物去绝育，这样就不会有繁衍的烦恼了。”洛梨面上云淡风轻。
　　云月有点惊讶，她澄澈的大眼睛明明白白地传达出一个意思：还能这样吗？
　　现在的宠物经济还不发达，云月不了解这些好像也很正常。
　　洛梨没再继续这个话题，她佯装不经意地问：“你什么时候有时间来我家玩，我家有很多有意思的东西。”
　　云月：欸？
　　她挠挠头，“好啊，嗯……等我什么时候有机会一定去。”
　　洛梨顺势提出邀请，“你可以去我家吃午饭，你会做饭吗？”
　　云月刚想拒绝，没想到洛梨神来一笔。
　　“啊……我会，但你不是在外面吃吗？”
　　洛梨一脸坦荡，“要是我能在家吃我才不在外面吃，外面没家里卫生，而且在家还能午睡会儿。但我爸妈中午都很忙，没时间做饭。”
　　云月露出疑惑的表情，好像是没想到还能这样。
　　洛梨说这话也只是逗她，“好啦，别太严肃，我开玩笑的，怎么可能让你去我家给我做饭呢。”
　　云月抬眼看她，“没事，就算你真的想我给你做饭，我也不介意。”
　　洛梨眨眨眼，露出一个意味深长的笑容。
　　云月没想到，就是三天后的中午。等同学都离开不剩几个人的时候，她刚准备打开随身携带的保温桶，洛梨突然来找她。
　　“云月，去我家吃饭吗？我买了菜但不会做，就指望你呢！我爸妈都不在家吃，都在厂里解决午饭。”
　　云月：O_O|||
　　云月最后还是没拗过对方，她硬着头皮跟着洛梨到她家去。
　　这是云月第一次去洛梨家，她觉得和她想象中挺不一样的。
　　洛梨家在一个巷子里，她家房子是一个不算太大的二层楼房，从外面看上去跟别人家也没什么不同。
　　云月还看见洛梨说的那只猫，看上去是真的很胖，半侧着卧在院墙上，眯眼看着洛梨和云月。
　　猫的浅色圆润大眼睛在阳光下显得闪闪发光，云月打量它一阵，它也一点不怕。
　　洛梨拿出钥匙开门，大门甫一打开，阳光马上充盈了整间屋子。
　　云月暗暗打量对方家的摆设，客厅很整齐利索，摆着两张桌子一张沙发，一张桌子是长桌，桌子上铺着花纹桌布。另一张方桌是木头打的，应该是餐桌，中间的细长花瓶插着一束百合，看上去很温馨。
　　茶几上摆着茶具和水壶，玻璃杯倒扣在盘子里，看上去晶莹剔透闪闪发光。
　　洛梨走到后院把厨房门打开，“这是我家厨房，我去拿菜，你熟悉一下。”
　　其实洛梨说自己买了菜都是假的，她家有专门放菜的冰柜，每次洛元三会提前买好接下来三四天吃的菜，就放在冰柜里。
　　洛梨转头问云月，“你会处理荤菜吗？”
　　云月点头，看着冰柜里一大堆菜惊奇道：“你家好多菜呀！”
　　洛梨：“嗯呢，我家买菜一买都买好多天的。”
　　她从里面拿出一份河虾和油麦菜，“我们中午吃这个行吗？”
　　云月点头，“我都可以，我会做油焖大虾。”
　　洛梨惊喜，“那太好了，我只会简单炒一炒，再多就不会了。”
　　两人拿着虾和油麦菜去后院水井里打水洗菜，云月做饭的动作相当熟练，给虾开背，去虾线，一系列动作行云流水。
　　洛梨若有所思地问：“你在家经常做饭吗？看上去好熟练。”
　　云月点头，“对呀，我大部分时间都跟着爷爷奶奶一起生活，他们俩每天很忙的，早上天还没亮就起来背着农具出去，晚上等到天黑才回来。时间一长我就学会自己做饭了。”
　　洛梨点点头，“那你好厉害呀！我现在还只会做最简单的蛋炒饭呢！难一点儿的对我来说都不行。”
　　她想起前世听说过云月做饭很好吃，本来还以为是立人设，女明星很少有时间和精力琢磨做饭的，现在看来应该是真的。
　　她在入圈之前，做饭就已经很好吃了。
　　云月只笑，心里有点不好意思。
　　好像从来没人在这方面夸过她，有种……奇妙的感觉。
　　洛梨从墙上的挂钩取下围裙给云月系上，云月却看着面前的煤气灶，有些无措。
　　她一直用的都是土灶，这种煤气灶还真没用过……
　　洛梨看出她应该不太会用，就娴熟地伸手在煤气罐上面的阀门上拧了一下，然后再从灶台上把火打开，炒锅都在灶台上，火点燃了云月也就知道怎么操作了。
　　毕竟旋转按钮调节大小……这属于不需要教就能会的知识。
　　她家的料理台上真是……什么都有，云月眼神扫过摆在架子上的瓶瓶罐罐，有些好奇地问：“这些佐料都可以用吗？”
　　洛梨大方地说：“随便用，我家厨房几乎什么佐料都有，还有十三香火锅底料什么的，你要是需要我去冰箱给你拿。”
　　云月摇头，“需要的这边都有了，哈哈，我奶奶经常说味精有毒，不让吃，你家居然什么都有。”熟练地拿料理盘腌制开背大虾，然后调汁儿，起锅烧油一气呵成。
　　“能买就能吃，吃适量不可能中毒吧。”洛梨说。
　　她在做菜方面实在说不上有多擅长，唯一擅长的就是吃。
　　云月忙着做菜，洛梨就去淘米把饭煮上。
　　两人忙活了半个多小时，总算是把这些都处理好了。洛梨看一眼挂在墙上的钟，“咱得快点吃，一会搞不好得迟到。”
　　云月点点头，两人相对而坐默默吃饭。洛梨去冰箱里拿出一瓶可乐打开递给她。云月接过说声谢谢，她有点拘束，只低头吃碗里的饭，还是洛梨伸筷子给她夹了好几只大虾，她才开始吃菜。
　　“你家看上去好干净呀！”云月有些感叹地说。
　　她想起自己的家——并非和爷爷奶奶住的老屋，而是爸爸妈妈结婚之前盖的房子。
　　那屋也不算很大，就是农村很常见的双层砖混结构自建房，可能是因为周围有很多樟树的原因。采光并不是很好，屋里总是显得黑黢黢的。
　　并且一到阳光好的天气，房屋外表面就会爬上很多臭虫，那些虫子长得难看并且味道难闻，云月非常讨厌它们。
　　云月在家住的机会很少，对那个屋子其实有一种陌生的感觉。
　　记忆中的家好像模糊成一个黑黢黢的怪兽，云月潜意识不想靠近。
　　自从父母离婚，她就很少再回去了。
　　两人低头沉默着吃饭，一时谁都没说话。
　　洛梨很给面子地解决了油焖大虾，吃完还和云月说：“真好吃！没想到你厨艺那么好。”
　　云月腼腆一笑，“你喜欢就行。”
　　等两人清理好垃圾，把桌子和料理台擦一遍，再把碗洗干净，已经离上课没多长时间了。
　　洛梨没来得及邀请云月来自己房间看看，她拉着云月出门，转身把门锁上就拉着对方往学校的方向跑。
　　洛梨洁白的裙角在风里微微飘荡，她两条细白的腿跑起来还挺快。云月两条辫子在风里跳跃，仿佛奔向的是希冀已久的自由。


第18章 陌生熟人
　　祝然这两天敏感地觉得不对劲。
　　她虽然一直比较傻白甜，并且知道洛梨朋友多，但她从来都觉得自己是特别的那个，洛梨和她明显和别人不一样。
　　但这段时间她突然不这么觉得了。
　　不管什么感情好像都能分出个三六九等，祝然之前觉得洛梨是自己最好的朋友，自己应该也是她最好的朋友，但没想到上了初中之后突然杀出个云月。
　　云月看上去温温柔柔不争不抢的，人也有点儿土。不知道为什么洛梨那么看重她，经常来三班找她。
　　这还没什么，几天之后祝然才从别的同学那知道，洛梨之所以经常不和她们一起吃午饭，因为拉着云月回她家做饭去了！
　　怎么会发生这种事！祝然觉得有点伤心，没想到她一直把对方当成好朋友，对方却转头就交了个新朋友，还对对方比对自己更好。
　　她有什么事也不藏在心里，直接就问了。
　　“哎呀梨子，你这段时间有点过分了，中午带云月去你家吃饭，都不带我去！”她试图唤醒对方心底残留的一点儿良知。
　　洛梨看祝然一眼，“你会炒菜还是会炖汤？”
　　祝然有点莫名：“这跟我会什么有什么关系？我会吃啊！”
　　洛梨白她一眼，“云月在我家都自己动手丰衣足食的，你又不会炒菜，也不会炖汤，跟去干嘛？”
　　祝然撅嘴，“我就不能是去混吃混喝的吗？”
　　洛梨无所谓，“那你去问问云月，人家要是不介意你就跟我们一块。”
　　祝然和云月怎么沟通的洛梨不清楚，反正下一次洛梨带云月回家霍霍自家厨房的时候，祝然也跟上了。
　　她虽然不会做饭，但洗菜是会的，帮云月打打下手也行。
　　洛梨觉得云月可真是个宝藏女孩，还这么小呢，不管什么食材，全都信手拈来。
　　云月只道家里人忙，厨艺练练就出来了。对方没有想详细透露的意思，洛梨也不往深处深究。
　　祝然这人虽然说话直接，还一度把云月当成她和洛梨友情之间的“第三者”。但很快她心里对方“假想敌”的形象就倒下了。
　　云月的厨艺真的很棒，尤其是祝然经常吃快餐，什么炒面馄饨炒饭，吃多了也是会厌倦的。
　　她妈妈很忙，经常两人晚饭就泡面解决了。早上随便给祝然几块钱让她解决早饭和午饭，祝然也说不清楚自己有多久没吃过这么精心烹制的鱼了。
　　祝然一脸夸张的表情，“呜呜呜～云月你好厉害呀！烧出来的鱼有一种妈妈的味道。”
　　洛梨皱眉，“什么鬼？”
　　祝然飞速滑跪，表示对云月的敬佩以及插入两人的友情之间做一个“第三者”的决心。
　　云月还是笑，她好像在收到别人的夸奖时也不知道怎么说客气话，就只笑。
　　洛梨伸出筷子喇一大块鱼肚子上的肉放云月碗里，“你快吃，别管这人，她说话一直这样，人傻了点，没坏心思。”
　　祝然凑近云月一点儿，意思是我要和大佬贴贴，不和你斤斤计较。
　　洛梨不搭理她。
　　三人往学校走的时候，祝然非要站中间，一边挽一个。
　　洛梨无所谓，云月看上去也不在乎，她非常有耐心，祝然问她一些千奇百怪的问题，她都仔细回答。
　　到初一教学楼三人分成两波分开，洛梨穿过组和组之间的距离走到自己的位置。李晴不知道在那想什么，直直看着她。
　　洛梨：“干嘛？有事吗？”
　　李晴：“没事，就……突然发现你漂亮得挺不一样的。”
　　洛梨没听出她话外的意思，但也觉得这话有点不对劲，“谢谢，如果没事可以不要这么看着我吗？”
　　李晴答应一声，转过头。
　　下午上课洛梨专心听讲，身边的李晴好像有点坐立不安，在椅子上动来动去，两人桌子本来挨在一起，洛梨的桌子随着她的动作摇晃几下之后，她就把桌子往过道移了些。
　　李晴发现了，坐直不再乱动。
　　洛梨没管同桌的奇怪，李晴这人平时就不太正常，洛梨知道她经常观察自己，但明里暗里盯着自己的人多了，洛梨并不是很在意。
　　她专心听老师讲课，时不时低头在笔记本或者书上画一笔。
　　李晴用余光瞟她一眼，没再有多余的动作。
　　云月一整天的好心情在回到家那一刻消失了，她发现爸爸云波涛好像来了。
　　云波涛经常十天半个月不归家，村子周围有不少棋牌室，他具体在哪个棋牌室里头泡着，云月不清楚。
　　云奶奶之前也去人家棋牌室闹过，但没用，赌博这东西好像一沾上就脱离不了。它让一个家变得支离破碎，又肆意吸取赌徒的财富和精气神，最终让人变得一无所有。
　　云月对云波涛有种天然的害怕，这种恐惧好像根植在她的潜意识中，虽然自从她上初中，云波涛就很少再出手揍她了。
　　云月看见他摩托车的一瞬间想了许多，最终还是慢腾腾地把自行车停在猪圈里，她一只手拽着书包带，另一只手揣在外套口袋里，往堂屋走。
　　确实是云波涛，他这会正大爷似的坐在大椅子上，客厅烟雾缭绕，他指尖还夹着一根烟，动作之间吞云吐雾。
　　云月硬着头皮走进去，心里觉得这味儿可真难闻。
　　云波涛和女儿之间也没什么温情可言，他直接问：“这段时间念书成绩怎么样？”
　　云月小声回答一句还行，然后打开书包拉链把试卷拿出来递给云波涛看。
　　云波涛长得是真的很帅，这会儿就算沉迷酒色颜值也还是能打，当年也是这村里的头一份，他读过初中，在初二的时候迷上和同学打牌，他们那个时候老师不管，他们就经常溜出学校找个没人的地方偷偷玩扑克。
　　等这事被云爷爷知道，他的成绩已经救不起来，并且学习的心丢了，再也不想继续回学校念书。
　　云爷爷狠狠打了他一顿，他也倔强，就是不想读书。
　　进入社会倒是安生了几年，认识了张艳和她自由恋爱结了婚，没想到这恶习如此根深蒂固，只需要一点儿诱惑就重新发芽，长成参天大树。
　　云波涛拿着她的期中考试试卷翻了翻，云月成绩一直很好，就是这次考试，她都算年级前三。
　　云波涛心情不错，他把卷子递还给云月，云月沉默着接过来。云波涛从牛仔裤口袋摸出鼓鼓囊囊的皮夹，云月看了一眼，觉得那皮夹里至少有大几千块钱。
　　云波涛从里面数出十张红票子递给云月，“一会你爹爹奶奶回来给他们，或者你自己留几百也行，出去买点衣服穿，你看你这裤子，都短了。”
　　云月沉默着接过来，点点头。
　　父女之间再无它话。
　　等云月洗完澡出来，云波涛已经离开，云月习惯了他这种时不时诈尸的德行，她把钱收好准备一会儿全部交给奶奶。
　　虽然云波涛让她自己留下一点儿买衣服捯饬捯饬自己，但云月知道，要是她真“昧下”几百块，那等爷爷奶奶知道了，一准要拿这件事反复说。
　　虽然云波涛是那么说的，但云月被骂了也不会拉他过来和奶奶对峙。人在屋檐下，不得不低头。云月不想横生事端，还是全部上交了事。
　　等云爷爷和云奶奶回到家，听孙女说小儿子回来过，老人追问他现在在哪，云月无辜地说：“我不知道，他也不会告诉我的。”
　　两个老人又骂起来，这次骂的是不成器的儿子，“口袋里有点钱就想着出去输光，听他大哥说在外面欠了不少债，就他这样，我们死了眼睛都闭不上，谁要他这点钱……”
　　云月蹲在地上摸狗头，左耳进右耳出地听他们的抱怨。
　　无所谓，反正每次云波涛来都有那么一次，云月早已习惯。


第19章 你更好看
　　洛梨重生之后的生活可以说非常规律，每天早上起来背单词读课文，白天在学校正常读书，课间和同学交流联络感情，中午有时候找云月有时候找别人，晚上就回家和哥哥一起学习，周末要么在家学习要么和偶尔不用上班的爸妈出门逛街，日子过得充实又忙碌。
　　王敏敏又新交了朋友，很少再来洛梨家找她玩。又或者每次找她她都在学习，逐渐就不想再找她了。
　　但两人在学校还是一样，王敏敏经常有不会的题目都会去一班找洛梨问。
　　洛梨要是会就教她，不会就直说不会。
　　祝然每天还是一样，只要她回家发现自家亲妈还没下班，她就背着书包快快乐乐地跑到洛梨家去。
　　只不过她现在也不一样，之前每天都只想来玩洛梨家的电脑，这天居然也开始拿作业出来做了。
　　祝然跟洛梓一点儿也不一样，洛梓会对这种事不好意思，他觉得被别人知道自己在努力学习是一件有些羞耻的事情，有差于他原来的形象，就是有种好像自己在打自己脸的微妙感。
　　祝然就不是，她在学习之前恨不得昭告天下她这段时间要好好学习，让别人都别来找她玩。
　　那一整天下午洛梨就在祝然的提问中度过，到最后她实在受不了了。
　　看见坐在自己身边的洛梨把笔往桌子上一放，祝然的眼皮跳了跳，敏锐地感觉到不对劲。
　　坐在另一张桌子上研究教辅资料的洛梓也抬起头，他给祝然投了一个多保重的眼神，至于对方有没有接收到……那就不是他考虑的事了。
　　洛梨的声音冷冷淡淡的，“你写题目之前看书了没？”
　　祝然像只小鹌鹑一样点点头，“我……我看了呀！”
　　“那你为什么连概念性的东西都不理解？”
　　祝然好像哽住了，好一会才说：“那……那是因为我不知道里面要填概念呀！”
　　洛梨把她的习题册推回去，一题都不会，她能怎么教。
　　“建议你上课好好听课，要不然就买教辅资料搞清楚科目所学的内容到底是怎么回事，要不然你就算问我，我告诉你你也记不住，读书不是玩儿，这种凑热闹的态度是不适合学习的。”
　　她低头开始做自己的作业，没再看祝然。
　　祝然觉得有点难受，洛梨现在对她都没什么耐心了，真是的……明明之前不是这样的。
　　洛梓叹了口气，起身去冰箱下层的冷冻层拿了个甜筒递给祝然，“你也别难受，梨子说话就那样，额……不是针对你。”他说到后面也语塞了。
　　有人安慰祝然就觉得更委屈了，她扁扁嘴，“可是你之前都不是这样的，梨子，感觉你现在突然就开始读书，看上去倒像是和我不在一个世界了一样。”
　　她眼眶里都开始蓄着泪水了，洛梨看她一眼，不觉得怜惜，只觉得牙疼。
　　早该知道的，祝然之后遇到喜欢的人能那么恋爱脑地一味依赖对方，现在面对自己的朋友也应该是依赖更多一些。
　　她面无表情，“你先别做习题册，先看书，我把我的辅导书借你看，实在不行把笔记也借给你，等你完整地学完一部分的内容，然后再有不懂的地方再来问我，或者你明天上学校问云月也可以，她成绩比我好。”
　　祝然点点头，伸出胳膊拿衣袖擦了擦眼泪，“人云月不仅成绩比你好，性格也比你好呢……”
　　洛梨全当没听见，低头写自己的作业。
　　洛梓已经完成今天一科的任务，本来按照计划可以拿出手机打把游戏的，但看看斜对面妹妹面无表情的脸，他还是按捺住那个想法，继续从书包里掏出作业开始做。
　　祝然拿着洛梨的资料书开始像模像样地学习，还没到十分钟，手里的甜筒刚吃完，她就支支吾吾地说：“梨子，我要回家了……嗯，我妈这会儿应该已经回来了，我怕她看不见我担心。”
　　洛梨还没说话，洛梓就在心里吐槽：合着你之前来我家玩那么晚不是你妈来找你回去的？
　　祝然有点紧张地看着洛梨，讲真的，对方要真不高兴不放她走，她是真有点害怕。
　　好在洛梨挺正常，“想回去就回去，我又没拦着你。”
　　祝然把自己的书本练习册一股脑塞进书包里，蹦蹦跳跳地离开洛梨家。
　　一出洛梨家大门，她好像一棵找到阳光的向日葵，一下子就变得神采奕奕。
　　洛梨微微抬头看向她离去的身影，不知道在想什么。
　　洛梓看妹妹这若有所思的样子，觉得特别有意思。“梨子，你怎么不劝你好朋友好好学习？”
　　洛梨摇摇头，“没有劝的必要，一个心里有点想学习的人，那劝告会有一定的作用，祝然对学习一点概念都没有，我也没有立场逼迫她做她不愿意的事情。”
　　洛梓琢磨妹妹说的这番话，觉得还挺有道理。
　　他忍不住皮痒地问：“那我呢？要是我真不想学习，你会劝吗？”
　　洛梨一脸冷漠地转头看他，“不会，我会劝爸爸妈妈努力搞钱，争取你一进入社会就给你付个首付，然后让你一工作就背上房贷，然后爸妈就可以每天期待你给他们找个儿媳妇然后早日抱孙子了。”
　　洛梓“卧槽”了一声，“妹，你太心狠了，还好哥没惹你。”
　　洛梨低头写作业，心想按照他的能力，之后能不能买得起大城市的房子还真是一个未知数，毕竟未来房价那么贵。
　　但……这都不是两个初中生该操心的问题，客厅重新陷入寂静，兄妹俩埋头做题，时不时翻动书页发出窸窸窣窣的声音。
　　祝然那之后有一段时间躲着洛梨，洛梨并不在乎，她觉得对方就是太闲，或者总是把感情寄托在同一个人身上，等她发现洛梨不是个合适的寄托情感依托的对象时，应该就会去寻找新朋友了。
　　至于学习……洛梨还真不知道要怎么劝祝然，作为朋友好像是没这种义务的，要是像对待哥哥那么对待好友，还是个只能听软话不太能听难听话的朋友，洛梨不觉得有劝告的必要。
　　道理那么多，老师成天都说，不至于那话从她洛梨嘴里说出来就成了金口玉言，洛梨自认为对自己认得清，不会觉得重生了就是这个世界的救世主。
　　洛梨坚持认为每个人的命运都掌握在自己手上，别人只能进行小范围的影响。
　　就好像她隐隐约约知道云月的过往存在一定的问题，只现在也能看出一定的端倪，但只要对方没有主动提出需要帮助，洛梨都不会去做那可能惹人讨厌的事。
　　不过祝然过了几天好像想清楚了，她开始跟在洛梨和云月身后态度端正地学习，不至于让自己在对方学习的时候陷入尴尬的境地。
　　洛梨和云月会在对方学习的时候提供一定的帮助，但不会管她，在这一点上两人很有默契。
　　祝然的成绩也一天比一天好起来，虽然她现在仍然在班级排不上号，但好歹能考个及格分了。
　　冬日悄然降临，当洛梨发现自己脚腕处漏风，就知道又到了该添新衣服的时候了。
　　烟圩镇的冬天总是很冷，这种冷甚至是没法抵抗的——烟圩镇的地理位置有些尴尬，处于一个不南不北的位置，这导致那边的冬天又冷又没有暖气。
　　冷，但没到需要装暖气的程度，毕竟暖气费也很贵。
　　洛梨挺怕冷的，她每天揣着一个小暖水袋在兜里，早上洛元三烧水给她装上，暖水袋放凉了就去教师办公室重新装。
　　要是换别的学生可能会不好意思每天上门去要热水，但洛梨……她的灵魂作为一个成年人，并不怕老师。
　　如何在这种冷天同时兼顾风度和温度，是一件值得研究的事。
　　洛梓特别喜欢在大冷天穿着一件大风衣，里面穿着一件灰色的高领毛衣，再随便往脖子上饶一条格子围巾，看上去还挺有那种味道。
　　但他冷不冷……洛梨觉得肯定冷，因为他一到家就对着暖风机吹。
　　这个年纪的学生到底还算半大孩子，大部分家长买衣服都喜欢买表面印着花花绿绿图案的，看上去有种童趣感。
　　比如说祝然，她周末和她妈妈在街上逛，然后买了一件粉红的棉袄——那棉袄光看版型想个连衣裙，还是下摆双层的连衣裙——里面是粉色的内衬，外面有一层粉色的蕾丝，蕾丝上面还有五颜六色的亮片。
　　祝然觉得很好看，还在洛梨面前转圈。
　　洛梨只是笑，也不说别的。
　　但云月觉得她那棉袄还挺好看，洛梨在只有两个人在的时候一言难尽地看着她，问：“你认真的？真觉得祝然的棉袄好看啊？”
　　云月抿唇一笑，“我觉得是挺好看的呀！”
　　洛梨眉毛皱了一下又很快舒展，一时间莫名被激发出一点儿小学鸡的斗气心理，“那我和她的衣服谁更好看？”
　　云月细细打量她雪白的羽绒服一眼，洛梨这个人好像都是走简约风的，她穿了一条洁白过膝的白羽绒服，下面穿着深蓝的硬质牛仔裤，裤筒粗粗直直的，下面穿着一双黑色的小筒靴。
　　这个年纪的孩子，很少有家长会答应给她们买纯白的羽绒服，或者买了就得穿护袖。
　　小孩不注意很容易把衣服弄脏。
　　但云月记得这件羽绒服洛梨穿了有三四天了，看上去还是干干净净的，她两只胳膊上套了同色的小护袖，以至于云月第一时间没发现她套了套袖。
　　“你更好看，你最好看。”云月细细打量片刻之后说，她觉得洛梨的衣服都很好看，有种特别的冷淡感觉。
　　洛梨凑近她，小声说：“我也觉得我更好看，但你也好看，我觉得你比这里任何人都漂亮。”
　　她说的是真话。


第20章 定制秋裤
　　云月愣了愣，然后有点不好意思地笑了笑。
　　虽然她从小都安静内向，但身边其实有很多人都夸她长得标致，之后肯定是个大美女。
　　村里的妇人有的时候嘴巴毒，但夸人的时候也很直接。
　　云月有的时候对着镜子，实在没法从一片红的浮肿脸蛋上看出好看的意思。
　　她是个冻疮体质，一到时间就长冻疮，耳朵，脸，甚至手都像吹了气一眼变得红红肿肿。看上去不好看，实际上也难受。
　　冻疮冷了就长，热了又痒。云月有的时候简直想在脸上挠挠，真的太难受了。
　　她的一双手冻得像猪蹄，写字的时候也因为手指变粗有种阻滞感，原本一手好看的字变得有些奇怪。
　　有些人体质就是这样，就算戴了手套也一点儿用都没有。
　　大冬天洛梨也不让人再到自己家做饭，前段时间周琳买了一堆速食小火锅放在家里，她知道女儿经常带朋友回来，就叮嘱女儿要是不想出去吃就自己煮小火锅吃好了。
　　两人坐在客厅里煮小火锅，今天祝然没跟来，中午她妈不忙，在家做饭让她回去吃。
　　洛梨注意到云月坐在那有些隐隐约约的发抖，她把小太阳和暖风机都打开，好一会儿对方才好点儿，看上去没那么冷了。
　　白色的热气从小火锅盖子上的小孔噗呲噗呲地往上喷涌，云月的脸就在水雾中变得蒙昧不清，洛梨仔细打量她一会，突然发现对方脸上的冻疮又严重了些许。
　　她之前问过云月关于冻疮的事儿，云月说没事，每年都有那么一遭，忍着不挠就行，不会留下疤痕的。
　　洛梨觉得这样不行，冻疮说白了还是冷，不冷它可能也长，但不会规模扩大到现在这个程度。
　　她微微弯腰看云月的腿，发现对方只穿着胶鞋，虽然胶鞋口好像有一点儿毛，但那有什么用，一点都不保暖。
　　胶鞋……洛梨记得那是很久远的回忆，她只在小学三年之前穿过，后来就觉得难看不愿意再穿。周琳也不勉强女儿，不喜欢胶鞋，那就买做工好点儿的小皮靴，一样防水。
　　云月的裤脚也肉眼可见的短了，以至于她一小截脚踝都露在外面，看上去有种冻狠了的苍白。
　　洛梨皱眉不赞同地看着她，“怎么能穿那么短的裤子呢？脚踝是最需要注意的部位，万一冻狠了，年纪轻轻就会关节痛。我一个表哥就是这样，年轻的时候只想着要风度，大冬天还穿着七分裤，结果现在才二十六七就每天嚷嚷腿疼，成夜成夜睡不着觉。”
　　云月眨眨眼，“这段时间一直在长个子，秋裤确实小了些，而且不知道为什么，我的袜子总往下溜，锁不住秋裤裤腿，然后我就懒得管了。”
　　洛梨知道对方每天早上骑自行车上学，顶着冬天的冷风，难怪手和脸都冻成这样。
　　她想了想说：“一会我带你去个地方。”
　　云月眨眨眼想拒绝，但看洛梨面无表情的脸，她把拒绝的话咽了下去。
　　洛梨看她那双手叹口气，“真可惜，你这双手看着就适合弹钢琴，冻成这个样子……”
　　云月把小火锅打开，她动作有点僵硬地拿筷子在里面搅拌搅拌——所有手指都膨胀就会是这个后果，所有需要用手的地方都会显得僵硬和力不从心。
　　“我上次好像看见你房间有钢琴，梨子，你会弹钢琴吗？”云月感觉空气安静下来，索性找了个话题。
　　洛梨点头，“嗯，我学过一段时间，但弹得不是很熟练。”
　　云月心里有些羡慕，那种神情不自觉带了点出来，洛梨看她一眼，接着说：“等我下次练熟了一首曲子，就邀请你来听。”
　　云月眯眼笑了，“好啊！”
　　水雾凝结在她纤长浓密的睫毛上，让她本来就浓墨重彩的眉眼看上去更深刻一些。洛梨收回目光搅拌面前的小火锅，觉得女大十八变果然是有道理的。
　　现在的云月肉眼可见五官好看，但还是太青涩，轮廓和线条都不鲜明，比不过前世年华正盛的时候。
　　两人快速解决午饭，云月把小火锅的汤都喝得只剩汤底——她好像很喜欢吃这些“垃圾食品”，在家云爷爷和云奶奶根本不会允许她吃的。
　　洛梨之前就发现了，云月好像很喜欢吃泡面，这种她早已吃厌倦了的速食，对方能把汤都喝干净。
　　等两人慢腾腾解决完小火锅，洛梨看一眼时间，还有大半个小时，不着急。
　　她拉着云月到自己房间里，洛梨的房间在一楼，这原先是主卧，整个房子最大的房间。
　　原本是周琳女士和洛元三的房间，但洛梨小的时候有一次把腿摔瘸了，还打着石膏，上楼非常不方便。
　　周琳就把她的床具和自己的换了一下，反正家里每个房间床的规格都是双人大床，不存在配套床具不合适的情况。
　　自那之后洛梨就一个人住在楼下，她从小就胆子大，很小就要求自己一个人睡觉。
　　云月跟着她走到她占了半堵墙的衣柜前，那是一个四开的衣柜，一侧打了小摆台和玻璃罩，上面摆了很多小饰品和洛梨的发卡手表之类的东西。
　　洛梨伸手把衣柜拉开，她蹲下从衣柜角落拽出一个硬纸袋，云月依稀分辨出这是买衣服送的袋子，洛梨打开袋子，从里面拿出一条围巾。
　　那围巾是黑白配色，末端坠着短短长长的流苏，云月觉得看上去就很……简单高级。
　　而衣服，高级这个词一般情况下可以和贵对等。
　　洛梨拿她在云月脖子上比了比，果断帮她围上。
　　云月不想接受，因为这个围巾看上去实在有点贵。
　　“这围巾看上去有点贵，我不能接受，你自己系吧。”云月有点局促地拒绝，想把它从脖子上拿下来。
　　洛梨伸手止住她的动作，“你见过我系围巾吗？”
　　云月看一眼洛梨白色羽绒服里面的高领毛衣领子，摇摇头。
　　洛梨点点头，半长马尾末端在羽绒服帽子内侧扫了扫，“这不就对了，我从不系围巾。”
　　云月“诶”了一声，“为什么？”
　　洛梨眨眨眼，看上去有点娇俏的感觉，“我觉得拥有这么长这么细的颈子，不适合戴围巾，太臃肿了。”
　　云月没想到是这样的原因。
　　好像……是这样的，洛梨惯会打扮自己，她不是穿着米色的高领毛衣就是黑色的，有的时候穿卡其色的少女风衣，有的时候穿纯黑或者纯白的羽绒服，脖子上戴一条银色的链子，看上去真的很简约也很有风格。
　　“而且……这条围巾是我这件羽绒服配套的，我是真戴不上，你每天骑车戴着嘛！看你脸冻成这样，我都觉得可惜。”
　　洛梨没费多少口舌就说服云月，云月眼里有点不好意思也有点细碎的笑意——她是真不知道怎么拒绝别人的好意，只好默默把感谢藏在心底。
　　这还没完，洛梨觉得云月的秋裤实在太短了，这可不行，不对脚踝好好保暖，还没上年纪就得风湿病，那才有得难受。
　　洛梨拉着云月去成衣店，那店门口墙边摆着一台缝纫机，缝纫机旁边是成堆成堆各色各样的布片。
　　云月好奇地往里张望，发现这个店看上去一点都不简单，它里面墙上挂着各式各样花花绿绿的布料，架子上摆着成卷的布料，各式各样的都有，纯色的，印着红红黄黄大花的，白底印着卡通图案的……让人眼花缭乱。
　　店主正在后面吃午饭，听见前面传来声响，她端着饭碗走出来，“来了来了。”
　　看见洛梨她还愣了一下，“你一个人来的？要做秋衣还是做被套？”
　　前几天周琳刚带洛梨来做了一床被套，她原先那被套被她晚上蹬出了大洞，周琳觉得这一定是时间长了，然后布料变脆了，修修补补之后又会坏，还不如重新做一床。
　　上次洛梨跟着周琳来，这店主还介绍了店里其他业务——包括但不限于做枕套，被套，床单，床罩，秋衣，秋裤，窗帘等。
　　洛梨不需要做秋衣秋裤，她的秋衣都是在专门的店里买。
　　她身材无限接近黄金比例，秋衣随便买，差不多尺码基本合身。
　　但云月好像不是这样，洛梨观察过，云月这会儿和她差不多高，但她腰线在自己上面一小截。以此类推，她腿这么长，买成套秋衣，秋衣肯定大秋裤肯定小。
　　难怪之后她能长那么高，洛梨心想，腿长的人在长个子方面也有优势。
　　她认识的腿长的，在初二到初三长个子的时期，大部分都往上窜一大截。
　　洛梨这一世已经比上一世好多了，明显感觉比之前高很多，她没量过，但差不多有一米七。
　　洛梨伸手把云月推向前，“不是我，是我陪我朋友一起来的，她秋裤短了，能不能定制秋裤啊？”
　　店长打量云月片刻点点头，嘴里嘟囔一句：“妈呀这腿真长。”
　　洛梨不能更同意了，可不是嘛？这腿也太长了。
　　那人麻利地放下饭碗，把从墙上把皮尺拿下来推着云月就让她上试衣间量腿长，腿围之类的。
　　云月很不好意思，扭扭捏捏的。洛梨双手揣兜在门口站着，能时不时听见试衣间里传来的“哎呀，你别不好意思！”“我还没碰到呢！”“哎哟，你这毛线裤一点都不保暖，我跟你说我家专门进了一种布，做保暖裤特别保暖呢。”……
　　两人走出来的时候云月脸红红的，看来是非常不好意思了。
　　洛梨拉着她去选布料，要是按洛梨的意思，做两套薄的贴身穿再做两套保暖裤，这样暖和，套着穿呗。但云月好像不这么想，她站在经济的角度上，希望只做厚的。
　　洛梨让店主按照云月的意思来，她只提供参考意见，真正做决定的还是云月自己。
　　等店主在本子上记录下尺寸和布料，洛梨从口袋里拿出钱包把钱付了。那店主叮嘱她两天之后来拿，洛梨答应一声就拉着云月往学校跑。
　　动作不快点就要迟到了！
　　云月被洛梨拉着，她下巴埋在暖绒绒的围巾里，忍不住蹭了蹭，这围巾也不知道是什么料子的，蹭着的感觉特别软和，还有种奇妙的光滑感。
　　洛梨脑后马尾一颠一颠的，有发际线处细碎的软发搭在高领毛衣边上。
　　云月突然发现洛梨说的是真的，这种贴身高领毛衣真的很显脖子细长。
　　至少她现在觉得，所谓天鹅颈也不过如此吧。


第21章 问他要钱
　　那天两人停下跑步之后，云月对洛梨说自己过几天就把这钱还给她。
　　洛梨没拒绝，云月挺有自尊心的，不太愿意每次都接受自己的赠予。
　　尤其是在她还没什么对等的能给出来的时候。
　　云月在离家还有一小段路的时候把车停下，她把脖子上的围巾取下来，整整齐齐叠好放在书包里。
　　这可不能让爷爷奶奶看见了，要不然云月没法解释这是从哪来的。
　　要是诚实地说这是同学送的，云月觉得按照自家爷爷奶奶这性格，很可能直接找到洛梨家里去，把东西还给人家。
　　脖子猝然接触冷空气，皮肤表面起了一层小小的鸡皮疙瘩，云月伸手搓了搓，发现自己的手比脖子冰多了。
　　她默默放下手，把书包规规整整地背在肩膀上，重新蹬起自行车往前去。
　　寒风呜呜吹着，云月加快蹬车速度，很快就从公共马路驶入一个略显泥泞的小道，再走几步就到云家的小院了。
　　云月到家之后放下书包，爷爷奶奶不在家，这段时间田里已经没多少事可做。两个老人应该去村头小店看人打牌了。
　　她在堂屋来来回回走了好几圈，又在心里算了算上次云波涛来的时间，再回忆一番他上次给钱的时间——觉得差不多可以问他要钱了。
　　当然，这得看运气，要是他最近赌博输了实在没钱，那也没办法。
　　云波涛本人对家人很大方，虽然他是个不负责的爸爸也是个不负责的儿子，但他只要身上有钱，给家里人花钱都不算小气。
　　云爷爷和云奶奶年纪大了，身体经常不好。去年云爷爷在田里干活的时候摔了一跤，虽然他再三说他没事，身体硬朗着。云波涛还是找了个时间把他带到离家最近的大城市里的医院做了检查。
　　老爷子回来又是骄傲又是肉疼地和周围邻居吹嘘，说儿子孝顺，又心疼花出去的千多块钱。
　　洛梨酝酿了一下一会要说的话，走到堂屋放在茶几角落的座机前。
　　她拿起话筒，伸手按下云波涛的手机号。
　　电话铃声没响多久就被接起来，很快那边的玩笑吆喝声，麻将碰撞的声音，麻将表面和绒桌面摩擦的声音……一股脑从话筒涌出来。
　　云月把话筒拿得离自己耳朵远一些，对面传来问话：“云月吗？打我电话有什么事？”
　　云波涛是记得家里的座机号的，并且用这个座机联系他的只会是云月——两老人不会操作座机，两人要给他打电话，都得让云月来操作。
　　云月捏着话筒的那只手紧了紧，她觉得喉咙有点干涩，但还是鼓起勇气开口了，“那个……爸爸，我今天在学校学习的时候，班主任问我家里是不是有困难，他说我衣服裤子都小了，嗯……得买新衣服了。”
　　洛梨知道云波涛最在乎什么——他虽然天天赌博，但是非常要面子，不管是吃还是穿，都相当光鲜。
　　在意云月的成绩也是这样——这是一件挺奇怪的事儿，在云波涛的牌友圈子里，他有不少牌友家都有孩子，和云月差不多同年龄，他们虽然自己堕落，成天躺在棋牌室里头，但却很在乎孩子的成绩。
　　她的成绩在这些人当中一直一骑绝尘，云波涛对此很满意。
　　每次他来这边坐一会儿，都要叮嘱云月好好学习，
　　云月有时候会阴暗地想，自己是不是被云波涛当成潜力股了，他们这群人好像总是觉得好好读书读出来就能坐办公室，轻轻松松就把工资拿了，到时候云月一个月拿个三万块，也能孝敬老父亲一万吧？
　　就是不知道他心里到底是怎么想的。
　　云月这话一出来，云波涛就说：“那确实该买衣服了，你们中午几点下课，到时候我去你们学校找你。”
　　云月报了时间，云波涛表示记住了之后就挂了电话。通话掐断，那边嘈杂的声音很快消弭于无形。
　　云月放下话筒，结果是好的就行。
　　云奶奶回来发现孙女站在座机前面，她把怀里揣着的不锈钢小茶缸放下，开口问道：“有电话？谁打来的？”
　　实话在云月嘴边打了个转又突然被她吞回去，突然一个绝妙的借口在她脑中形成，“电话是我妈打来的，她说给我寄了几件衣服，让我周末上外婆家拿。”
　　云奶奶没怀疑，她啐了张艳一口，又教育云月，“你那个妈也不是个好的，当年在法庭上咬紧了只要你弟弟，把你丢给我们，现在就想拿点小恩小利来收买你，你可别上钩，别被她骗了，这坏女人，肯定是看你现在成绩好，以后能赚钱才来献殷勤，她就是黄鼠狼给猫拜年，没安好心……”
　　她碎碎念了好一会，见云月不说话还来寻求她的认同。
　　云月没说妈妈的坏话，她其实心里对张艳没什么埋怨，她就是这么心软的性格，有的时候自己都唾弃自己。
　　张艳又能怎么样呢？她又没学历也没过人的本事，遇到云波涛这样的，只能离婚。
　　只不过人心永远不能处在正中间罢了，云月又不怪她。
　　云奶奶明显因为云月不和她站在同一阵线而有些不高兴，晚上做饭的时候嘴里嘟嘟囔囔，说白给她吃了喝了之类的。
　　云月叹口气，只当听不见。
　　第二天中午放学，等同学都走得差不多的时候，云月把保温桶拿出来吃午饭。
　　她课间操的时候去找过洛梨，跟她说自己今天有事，让对方中午别在等她。洛梨没问有什么事，点头答应了。
　　云月一边拿勺舀粥喝一边往外看，很快云波涛的身影由远及近，他一边走一边抽烟，脚上的皮鞋在微弱的眼光下显得锃亮。
　　云月忍不住想，棋牌室是不是一天二十四小时都把空调开着，这么冷的天穿皮鞋……真是不怕脚长冻疮。
　　今天虽然不是下雪之后化冻的时候，但也挺冷的。
　　随着他身影的临近，云月一时不知道该把保温桶扣上，还是继续吃。
　　云波涛不知道女儿心里有这么多心理活动，他直接找到三班正门走进去，看到坐在墙边的云月，云波涛先是扭头看一眼黑板，嘴里说：“你坐这看得清黑板吗？”
　　云月点点头，“看得清的。”
　　云波涛没再多说，他低头看一眼云月面前的保温桶，想说什么看教室里剩余学生齐刷刷投来的视线，示意云月出去，有话在外面说。
　　云月跟着他出去，两人走到学校的宣传黑板报旁边停下来，那边没人。
　　云波涛皱眉把刚刚没问完的话说完，“你怎么中午就吃那个？爹爹奶奶不给你午餐钱吗？”
　　云月“呃”了一声，一时不知道说什么，在云波涛面前说爷爷奶奶的坏话好像有点儿奇怪。
　　所以她选择了沉默。
　　云波涛却不需要她的解答，或者他心里其实都清楚得很。他从裤子口袋里拿出钱包，打开之后飞快地数了两千递给云月，让她买几件好点的衣服，剩下的钱就做伙食费。
　　他原话没这么温和，“一天就捡别人不要的破衣裳穿，一家人搞得跟讨饭的一样，我给你钱你就用，全部给爷爷奶奶和给部分结果都一样，你要自己学会思考。”
　　这意思就是让她自己收着，不用再上交给爷爷奶奶。
　　云月沉默接过来揣在口袋里，云波涛点了根烟一时也不知道要说什么，只说让她好好学习，然后一边接电话一边离开了。
　　电话那边应该是他的牌友，因为云月听见云波涛说他马上就到，让人等他几分钟。
　　他和往常一样，说教一番然后给钱离开，云月觉得某种程度上他像个提款机。
　　她目送他远去，心里不知道是什么滋味。
　　等她回到教室里，剩下的同学又是齐刷刷抬头看她。其中一个同学问：“云月，你爸看上去好帅啊，个子也高，看上去像个大老板，他是做什么的？”
　　云月随便瞎糊弄搪塞过去，那同学见她不愿意说也就不问了，但她心里肯定有疑问——为什么云月的爸爸看上去穿得很讲究，人也长得帅。云月看上去却那么朴素呢？
　　要是周桃儿在这，铁定能回答那位同学的问题，可惜三班这会儿在场的同学，没一个和云月是一个村的。
　　云月心里舒了口气，她要脸，可不好意思说自己爸爸是个赌鬼。


第22章 生日礼物
　　有钱了，云月第一个想到的就是还钱。
　　她自觉已经欠洛梨太多，要是这人情继续欠下去，再好的友情都会变质。
　　不是说洛梨在乎那点付出的东西，而是云月不能接受自己总是这么索取而不付出，在某些方面她好像接受程度很强，在另一些方面她又有很强的自尊心。
　　她在心里估摸着，觉得自己要给洛梨买个礼物才行。
　　买个礼物报答她这段时间的善待和友情上的……偏爱。
　　云月不知道该用什么词语来形容那种感觉，但大约就是那个意思——她能感受到洛梨对自己的特别，她对祝然或者别的朋友都没那种感觉，多了很多耐心和包容，甚至是主动。
　　云月非常珍惜这段来之不易的友情，甚至到了有些害怕失去的地步。
　　但她一时半会真的不知道要送洛梨什么，在她看来，洛梨好像什么都不缺，她爸爸妈妈出手大方，因此洛梨从来不缺钱花。而她平时用的也都是很好的东西，有些牌子云月之前都没听说过，但一眼就知道肯定很贵。
　　质感摆在那里。
　　要是她给对方买衣服……云月觉得洛梨会接受但不一定会喜欢，对方的审美明显和同龄人不一样，云月觉得好看的她不一定看得上。
　　云月就这个问题纠结着，她最后甚至想要么自己买一套试卷送给洛梨？但这个想法很快被她否定，那不是送礼，是得罪人。
　　成绩再好的学生都不会希望别人给自己的礼物是一打试卷，云月不会看这么没礼貌的玩笑。
　　这也不行那也不行，云月觉得好烦恼，她问过祝然朋友过生日适合送什么，没想到祝然说要是收礼物的人是她的话，她想要一个水晶球。
　　就是那种摆在精品店，下面有一个底座的水晶球，底座下面有开关，开关切到ON上，水晶球就会转圈并唱起歌来，里面沸沸扬扬的“雪花”翩翩起舞，最好水晶球里面还有个城堡，那是祝然最喜欢的了。
　　云月认真听着祝然的描述，在心里迅速否定了这个提议。
　　她觉得洛梨肯定不喜欢，这种一看就让人想到童话公主的摆件不适合洛梨。
　　她房间都是极简风，讲真的，云月没进洛梨房间之前，一直以为像她这种家庭出来的女孩子，房间都是那种粉红色的，应该有粉红色的墙纸，粉红色的玩具熊，粉红色的床单……对此，洛梨的回应是——青少年少看电视剧，不利于认识世界。
　　事实上洛梨房间什么颜色都有，她并没有偏好哪个颜色，就连墙都是简单的白色，有些地方甚至有油画棒的涂鸦。
　　看得出来那应该是小时候的洛梨干的，云月可不觉得她这么大还会拿笔在墙上乱涂乱画。
　　这个问题许久没解决，云月决定慢慢想。洛梨的生日在暑假期间，已经过去了，所以云月并不着急。
　　祝然本来以为云月知道她生日快临近了，想给她送生日礼物，所以才来问的。她还高高兴兴地把这件事分享给洛梨，话里话外的意思都是期待从云月那里收到一个水晶球的意思。
　　洛梨没说什么，她知道祝然喜欢的那种水晶球——能发出五颜六色的光，并且能旋转起来，打开开关还能唱歌的那种，其实挺贵的。
　　稍微大点就要五六十块钱，洛梨不觉得云月有这笔钱，两人那天去定做秋裤，两条也才花了五十块，就这云月到现在都没还。
　　但她也没多说什么，只说让祝然放低期待，要是云月没送她那种水晶球，应该也是件挺正常的事。
　　祝然想想云月的经济状况，觉得有可能，她用肩膀轻轻撞了撞走在身边的洛梨，“我不让她给我买，富婆姐姐，你给我买吧！”
　　洛梨瞥她一眼，“看我心情吧。”
　　祝然马上知道这事十有八九成了，她忍不住开心地笑起来。
　　之后在一次“不经意”的谈话中，云月才知道祝然过半个多月就要过生日的事。洛梨用一种无所谓的语气说：“之前祝然是不是跟你说她喜欢水晶球？你别给她买这个，我已经买了，礼物撞了就不好了。”
　　云月这才恍然大悟，合着上次她问祝然，祝然说的是自己的喜好啊。
　　她就说，洛梨怎么可能喜欢水晶球，那明明是祝然才会喜欢的。
　　但……“祝然哪天生日啊？”云月问洛梨。
　　其实洛梨一时半会也记不清了，她皱眉想了想，“好像是12月3号还是4号来着，反正就那几天。”
　　云月伸出手背在额头上蹭蹭，“那你说我送什么礼物好呢？”
　　云月和祝然两人这段时间关系实实在在升温不少，也算得上是朋友了。
　　但云月之前从来不需要给别人送生日礼物，一来她没有关系达到生日互相收礼物这种程度的好朋友，二来她身上一直没什么钱。
　　洛梨其实也不清楚，她有些冷幽默地说：“你送她一套教辅资料吧，我觉得那很适合她。”
　　云月挠挠头，心想我前段时间还琢磨着送你一套呢。
　　这话她只在心里想想，没说出来。
　　当天她就在书店买了本笔记本，把一百块拆开来，然后归还洛梨那五十块钱。
　　洛梨没问她钱是怎么来的，只是默默把钱收在荷包里，然后说：“云月同学信用情况良好，下次可在洛梨处继续享受借贷服务。”
　　云月咧嘴一笑，露出门牙旁边有些尖尖的牙齿，不是虎牙，但看上去挺可爱。
　　她忽然想到另一件事，有些犹豫地问：“你周末有时间吗？”
　　洛梨点点头，“除了周六上午我要去辅导机构学弹钢琴，其他时候我都很空，你有事需要我帮忙？”
　　云月点点头，“我现在好多衣服穿着都显小了，家里人让我自己出来买衣服，你能陪我一起去吗？我觉得你选衣服的眼光不错。”
　　洛梨点点头，“好呀！”她若有所思的目光突然落到云月的两条油光水滑的大辫子上，不知道在想什么。
　　云月心里很高兴，她一直想像云月别的朋友一样，在周末找她玩，一起逛街，请对方吃点东西之类的，这下终于可以实现了。
　　那店里定做的两条秋裤很快就出货，甚至没到第三天，第二天晚上周琳从服装厂回家就给洛梨捎来了。
　　她把东西放在沙发上，嘴里奇怪地说：“梨子，你啥时候去她家定做秋裤了？是秋裤不合身还是咋回事？”
　　洛梨把塑料袋里面的两条裤子拿出来检查有没有问题，顺便在自己身上比了比。一边回答周琳女士的问题。
　　“这不是我定制的，是我一朋友，她身材好，个高腿长，买套装买不到合适的，只好定制。”
　　周琳应了一声，没再多问。
　　洛梨写完了作业，这会儿正坐在沙发上玩手机。
　　虽然她和哥哥都很早就拥有了触屏手机，但这会儿的网络实在没有后世有意思，主要就在几个论坛逛逛，这会儿未来的几大社交软件都还处于起步不久的阶段，没什么好玩的。
　　洛梨无聊得拿手机玩连连看，洛梓不知道什么时候就坐到她身边来盯着她的动作。
　　洛梨歪头看他一眼，很快转回自己的手机屏幕。
　　她突然发现一件事——洛梓这段时间在学习方面可以说相当懈怠。
　　之前洛梓学习都很努力，每天下午回来只允许自己玩一小会儿，洛梨的卧室在一楼，每晚她都睡着了客厅灯还没关。
　　但这几天他好像有些懈怠，经常写着写着作业就开始发呆，或者掏出手机玩会儿。洛元三和周琳女士在这方面不懂，因此也就不管他。
　　反正看他每天回到家第一件事都在学习，那应该就行了吧？
　　两人心里也不清楚儿子到底要多努力才能考上高中，反正跟之前的他对比起来，这段时间可以说是太努力了，两人都觉得学习也要劳逸结合，要不然达不到想要的效果。
　　万一太努力然后陷入厌学的情绪里，那可不是件好事。
　　洛梨这个时候才突然发觉，爸爸妈妈对自己和哥哥果然还是太溺爱，这么有求必应还怕孩子压力太大……
　　唉，果然，还需要她出手，这个家根本离不开她。


第23章 中途摆烂
　　洛梨觉得这事自己得管，但怎么管也是有说法的。
　　虽然两人关系亲厚，真要规劝他也行，但洛梨不想管他，她是妹妹又不是姐姐，这事还得和周琳女士说。
　　在洛梓肉眼可见地懈怠好几天之后，洛梨悄悄和周琳女士说让她督促一下洛梓，他现在这个态度，之后复读都不一定能考上高中。
　　周琳虽然对孩子学习的事不怎么上心，但她也知道要是真按照孩子的想法，那十几万可能还要花出去。
　　十几万可不是个小数目，差不多是周琳和洛元三两人两三年才能攒下的积蓄，这钱要是拿出来，那洛梓就不能给浪费了。
　　于是这件烦恼的事就交给周琳来解决，洛梨提醒过了，她的责任也就尽到了。她每天还按照自己的节奏来，学习，交际，有的时候玩玩手机，偶尔会问问哥哥的学习进度。
　　在周琳又一次回到家发现女儿趴在桌子前好好学习，儿子不知道拿手机在和谁聊天的时候，她伸手拍拍儿子的肩膀。
　　“这段时间是怎么啦？学习上遇到大问题了吗？妈见你每天都在看手机。”周琳点拨洛梓两句。
　　洛梓抬头看周琳女士一眼，没懂为什么老妈突然开始关心自己学习上的事儿。
　　她和洛元三之前不是一直都不管不问吗？
　　虽然不知道老妈为什么突然改变了态度，洛梓还是乖乖放下手机，回答老妈的问题。
　　“不是，就是……呃，这几天和同学发生了点事，通过手机聊聊，说开了就好。”洛梓蹩脚地解释。
　　周琳也没深究，“行，你心里有谱就行，学习这件事还得你自己掌握，我就是看你这几天松懈了，想着也没多长时间了，所以提醒你一下。”
　　洛梓点点头，目送周琳女士的背影远去。
　　他看妹妹头都不抬，忍不住小声喊她，“梨子梨子，你觉不觉得咱妈今天怪怪的，她之前从来不管我们学习上的事儿。”
　　洛梨终于从书页里抬起头，赏了他一个眼神，“妈可能就是看你有点反常吧，毕竟前段时间那么努力，好像恨不得把初中三年的知识一口气学完，这会儿就松懈了，点拨点拨你。”
　　洛梓挠挠头，感觉有点难为情。
　　这种摸鱼被抓到的感觉真是有点儿奇怪，他悻悻地给那边再发几条消息，然后把手机关机放到一边。
　　洛梨继续低头写作业，假装没看见洛梓脸上表情的不自然还有他的小动作。
　　之后周琳来看了一眼，女儿还在写作业，儿子态度也端正起来，连腰板都挺直了。
　　她在心里点点头，觉得闺女还是靠谱，关键还聪明，知道这种事不能自己动手，最好找父母。
　　她去冰箱拿了瓶鲜奶和可乐，一罐放在儿子面前，另一瓶放在女儿面前。“学习累了就喝点东西吃点好吃的，也别太累了。”
　　洛梓接过可乐瓶就咕噜几口，洛梨伸手摸一下装着牛奶的玻璃瓶，又很快将手缩回，“太冰了，我去烧壶开水把它放里面烫烫。”
　　这种鲜奶的玻璃瓶外面除了封口的一层塑料纸之外，什么东西都没有，因此可以直接放在水壶里和水一起烧，差不多五十来度就可以拿出来。
　　周琳让她坐着别动，自己拿着玻璃瓶去厨房找水壶。
　　洛梨就偏头看看喝可乐的哥哥，问他：“哥，你这阵子学习遇到啥难以解决的问题没？”
　　洛梓哗啦啦地翻着书，他看妹妹一眼，有点烦恼地说：“好像学过一遍的都懂，但难一点儿的就做不出来了，一些知识的综合也是难点，但感觉没那么多时间持续深入地研究那些……”
　　洛梨微微点头，她大概清楚洛梓遇到的问题，但一时也没什么好办法。
　　两年的时间，不是那么容易追上的，洛梨在心里叹了口气。
　　可惜的是她前世成绩也一团糟，要是拿她没学过的东西来问她……洛梨也是两眼一抹黑。
　　不过洛梓也就抱怨一番，没指望妹妹给出什么建设性的意见，妹妹虽然大部分时候表现出超年龄的沉稳和靠谱，洛梓也没觉得她事事都能解决。
　　毕竟在暑假之前，妹妹还是个傲娇的熊孩子呢，就是上初中突然就变得懂事了。
　　洛梨试探着提出建议，“或许，你可以求助一下你成绩好的朋友呀！”
　　洛梓想都不想就摇头，“我哪有成绩好的朋友，和我玩得好的成绩都不咋的。”
　　洛梨用眼神示意他，那还不是有一个厉害的吗？那天看见的那个女生。
　　洛梓一脸拒绝，“我不想让她知道我在读书，并且……努力了好几个月结果连全科满分都达不到。”
　　洛梨翻个白眼，你这死要面子可不就得活受罪了？明明可以双赢，你偏偏要面子得不得了。
　　“你期中考试比之前考得好那么多，她都没怀疑吗？”洛梨疑惑。
　　洛梓叹口气，“你是不知道，在她们那些学霸眼里，不及格和考零分其实没什么差别。”
　　洛梨沉默了一会儿，这……好像确实会这样，有人生来就是天之骄子，难以理解为什么别人都努力学习了还会考试不及格。
　　客厅恢复安静，洛梨伸手从果盘里叉一片苹果放入嘴里，“哥你还是努力吧，说别的都是白搭。”
　　洛梓也知道是这样，他把手机递给洛梨，“你给哥看着，别给我玩手机。”
　　洛梨从他手中接过手机，“行，你别问我要。”
　　洛梨写完作业回房间弹钢琴，随着日子增长，天气一天比一天冷，她每次摸琴键之前都要做好久的心理建设。
　　洛梓听着隔壁房间越来越流畅的琴音，觉得妹妹真的变懂事了。
　　每天都特别自律，有的时候他这个哥哥都自愧不如。
　　洛梨打开手机，看着从网络上搜来的谱子，认真地弹奏。
　　洛梓在外面静静听着，听着她热身之后换了一首新的曲子，琴音逐渐从生涩变得悦耳。
　　一遍又一遍。
　　他神色坚定了些许，低下头认真研究自己面前的教辅资料。
　　一直到饭菜端上桌，两人才结束各自的功课。
　　第二天是周末，洛梓破天荒早上六点就从床上爬起来，坐在客厅的长桌前抑扬顿挫地读课文。
　　洛梨也起得很早，不过她今天没学习，而是早起打开热水器打算烧开水洗个头。
　　周琳今天也放假，只有洛元三，几乎全年无休，公交车司机可不就是这样。
　　她见女儿一大早就烧水洗头，有点不理解，“梨子，你不是前天才洗头了吗？怎么洗这么勤？小心感冒，这天可真冷。”
　　洛梨一边打泡沫一边回答妈妈的问题，“和一个朋友约好了一会儿出去玩。”
　　周琳恍然，但还是忍不住问了一句，“是男的还是女的啊？”
　　洛梨翻个白眼，嘴里应付着，“当然是女孩子，妈你在想啥呢？”
　　周琳捂嘴笑，“我这不是前几天听车间里其他的阿姨聊天吗？有人说自家孩子早恋，她都烦死了，我就想我家孩子有没有这方面的烦恼。”
　　洛梨分明听见洛梓读书的声音停顿了片刻，很快又若无其事响起。
　　洛梨把脑袋上的泡沫冲掉，拿干毛巾裹住脑袋走出来才说：“妈，你要是这么说的话，应该担心哥哥才对，我还是个孩子呢！哥哥已经是个大人了。”
　　周琳眼神投向儿子，眼里分明的八卦意味毫不掩饰。
　　洛梓也翻个白眼，“妈，你放心，我肯定不会早恋的。”
　　周琳起了些开玩笑的心思，“哎呀！这可不对呀，我家一个小公主一个小王子，怎么会没人动心思呢？”
　　洛梓把火引到妹妹身上，“妈，你想想梨子这狗脾气，谁受得了她？”
　　周琳不同意儿子说的，“我觉得你妹挺好，倒是你，之前我还指望等你初三读完出去打工快点给我找个儿媳妇呢！”
　　洛梓这下不说话了。
　　洛梨拿吹风机把头发吹干，周琳帮她往头发上抹精油，她摸着女儿黑亮顺滑的头发，有些感叹地说：“妈妈小的时候也有像你这样乌黑浓密的头发，随着年龄的增长头发就越来越少了。”
　　洛梨觉得频繁染发烫发也是很重要的原因，不管是现在的周琳女士还是前世的她自己，都经常做头发。
　　等本来有些毛糙的头发在精油和吹风机的作用下重新变得顺滑，洛梨扎了个高马尾，还在装收拾的盒子里找到一个珍珠发卡卡上去。
　　洛梓见妹妹一大早就这么拾掇自己，有些诡异地想：梨子不会是出去和喜欢的人约会吧？这还真不一定……
　　他装作毫不在意地问：“你们一会要去哪玩呐？”
　　洛梨把两颗圆圆的珍珠耳环往耳朵上戴，闻言顺口回答说：“一会有朋友要来找我，我带她出去买衣服，逛街不得好好打扮一下。”说着她站在落地镜前打量自己这一身装扮，觉得还不错。
　　洛梓不信，她这样子可不正常，他决定一会儿悄悄跟她们出去看看，看看妹妹是不是早恋了，这会儿说不定正准备找男朋友约会呢。


第24章 快乐逛街
　　云月来得很快，洛梨收拾好自己，然后坐在桌前吃早饭，她骑着车叮铃铃地到了。
　　把自行车停在洛梨家院子里，云月有点不好意思地敲敲她家大门。因为今天洛梓和周琳女士都在，所以云月没有直接推门进来。
　　洛梨背对着大门吃小笼包，没第一时间回头。还是周琳女士先看见站在门口的云月。
　　她眼神飞快地把云月从头扫到尾，很快笑着站起来，对云月招手说：“你就是洛梨的朋友吧？快进来，外面多冷啊！”
　　云月有些拘谨地走进来，她在洛梨身边坐下。周琳要去给她拿碗，云月没客气过她，只好乖乖坐在那等着。
　　洛梨喝口牛奶偏头看云月，看出她的拘束洛梨微笑着说：“你别这么拘束，我妈性格很好的，我好多朋友都来过我家，不用怕。”
　　这时周琳从厨房拿碗和餐具过来放在云月面前，“这么冷的天你还骑自行车过来，快喝点豆浆吃个小笼包暖和暖和。这孩子看着就乖巧，可真能干……”。
　　周琳对孩子的朋友都很热情，她给云月倒了杯豆浆又让她吃小笼包。洛梨看着显得无所适从的云月，她对周琳女士说：“妈，你快坐下吃饭吧，一会小笼包和豆浆要冷了，冷了不好吃。云月，我给你夹。”
　　周琳女士点点头，这才停下了话头。云月低头小口吃着小笼包，觉得洛梨妈妈的手艺可真不错。
　　她这么想着也就说了出来，“阿姨包的小笼包真好吃，谢谢阿姨！”
　　周琳豪爽一笑，“这可不是我包的，是梨子她爸早起在早点铺子买的，这家小笼包是那几家最好吃的，早上要是不赶早，都买不到，你喜欢吃就多吃点，我锅里还有呢！”
　　周琳一向豪爽，给云月又倒豆浆又夹小笼包。云月觉得洛梨妈妈可真是个好人，她这时都有些庆幸自己脸长了红红的冻疮，看不出来脸红。
　　好在一顿早饭很快结束，等洛梨慢悠悠吃完饭擦干净嘴。她拉着云月站起来，“走，来我房间，我昨天练了一首新曲子，你听听看怎么样。”
　　云月带着好奇跟着洛梨到她房间里，比起她上次来，洛梨房间新增了一个暖风机。云月走在前面，洛梨落在后头把房门关上。
　　云月环顾她房间半圈，最后眼神落在那架钢琴上。
　　洛梨把暖风机打开，从书桌前拖了个凳子放在钢琴旁边，让云月坐在这。“自从入冬之后练琴就变得特别冷了，琴键冷冰冰的，我妈就买了个暖风机，这样弹钢琴的时候就不冷了。”
　　云月眼中有向往的神色，“真的哎，我就在这坐一会就觉得不冷了，哎，我是不是挡着你的风啦？”
　　洛梨摇摇头，她在钢琴前端正坐下，伸手打开琴盖。
　　交错的黑白键映在两个少女的明眸之中，洛梨轻轻抬手，很快落下一阵轻轻的敲击声。
　　音符如水一般在小小的空间里流淌。
　　云月虽然不会弹钢琴，甚至对乐器也没有研究，可以说一点都不了解，但她喜欢听歌。
　　歌曲可以传达感情，云月一直都这么觉得。
　　她觉得洛梨弹这首歌的时候脸上的神情都变得不一样，好像有点怀念，又有点别的意思。
　　云月说不出来，但那一定不是开心的，反而有种闷闷的感觉。
　　这让她本来雀跃的心情也有几分沉寂下去。
　　这首曲子很快结束，几分钟之后，洛梨落下最后一个音符，她搓搓有点僵硬的手，偏头问云月，“如何？”
　　云月很给面子地露出笑容并鼓掌，“太厉害了，你上次还跟我说生疏，这明明弹得很好嘛！”
　　洛梨也笑，“我也就在外行面前献丑了。”
　　云月又夸了几句，最后有些好奇地问：“这首曲子叫什么名字呀？感觉听上去有点悲伤，但是很好听！”
　　洛梨凝神看她，已经可以从对面这人的眉眼中辨出成年之后风华的韵味。
　　“《The Truth That You Leave》。”
　　云月点点头，在心里记下这首曲子。
　　洛梨帮她调整了一下脖子上的围巾，让它变得松松垮垮绕在脖子上。
　　云月在这方面实在是有些粗糙，就简单地把围巾两边束在胸前打了个结。大部分脖子都露在外面。
　　“走吧，带你去买衣服。”
　　好在今天虽然冷，但没下雨也没下雪，两人双手插在口袋里，往步行街走。
　　步行街是一带一带的，不管卖什么都好像总是在扎堆。比如说卖小吃的，铁板炒饭，烤肉，炸串，排排陈列在路边，烟气弥漫在这一片，让人胃口大开。
　　洛梨站在一个烤肉摊门口，要了几串鱿鱼，烤羊肉还有烤肠，她正准备掏出钱包付钱，云月突然抢先把钱付了。
　　洛梨看她动作没跟她抢，只是扬了扬眉毛，“今天云大佬全程请客吗？”
　　云月微笑点点头，“嗯呐！今天我请你。”
　　洛梨也不跟她客气，接过摊主涂满酱的烤串，从里面拿出一根鱿鱼来递给云月，自己再拿出另一根，边走边吃。
　　云月对垃圾食品情有独钟，她慢慢吃着烤串，感受它筋道油滑的口感还有酱的香辣味，感觉到无与伦比的幸福。
　　还是要有钱！云月在心里再一次坚定长大后好好搞钱的想法。
　　洛梨随手把串把儿仍在一家路过摊位的铁桶里，这边垃圾都是集合整理的，每个商铺都在门口摆个桶，每天晚上有人推垃圾车来把当天产生的垃圾全部运走。
　　这些铁桶大部分都是之前装油漆的，桶外壁挂着白的黑的黄的油漆痕迹。洛梨有的时候甚至会想这些东西是不是都在同一家批发来的。
　　两人杂七杂八吃了一堆东西，洛梨不跟她客气，一直从小吃街入口吃到出口。
　　她要吃云月就陪着她一起吃，比起洛梨，云月吃东西的样子看上去让人特别有食欲。洛梨总能从她慢吞吞的动作里看出一种珍惜的感觉。
　　走到卖衣服那一带，四处都是什么“珍衣坊”“衣尚”“衣衣不舍”的店铺招牌，洛梨拉着云月随便走进一家。
　　那家看店的人正坐在柜台后面玩手机，看是两个初中生进来也只是象征性地招呼了两声，然后就让她们自己随便看，看上哪一件直接试就行。
　　洛梨拉着云月到挂着衣服的架子前，看到版型不错的就拿下来在云月身前比一比，不一会儿，她胳膊上就挂着好几件羽绒服。
　　云月有点不安地看着她麻利的动作，“这样应该就够了，我们还是拿一件试一件吧……”
　　洛梨点点头，把洛梨和那几件衣服一起送进试衣间，“你先试着，试出来给我看看。”
　　云月红着脸点点头，她往日很少走进这种店里，总觉得这些花花绿绿的衣服和自己看上去不相配，有种说不出的奇怪感觉。
　　但……洛梨还在外面等着，云月只能硬着头皮换了衣服走出来，走路的姿势甚至开始顺拐。
　　洛梨仔仔细细地打量她一眼，说：“还不错，换一件试试。”
　　云月就进试衣间再换一件。
　　两人一连走了三四家店，洛梨总是不满意，云月觉得自己试衣服都有点试麻了，没想到云月觉得还是不行。
　　她觉得缺点什么。
　　总觉得那些衣服在云月身上的效果应该不是这样的……她个子高腿又长，肩膀也不窄，应该是天生的衣服架子才对。
　　直到两人走进一个饰品店，洛梨才发现不对劲。
　　云月整个人看起来太板正了。
　　她头发贴着头皮扎得紧紧的，两条麻花辫乖乖垂着，看上去少了灵动，实在是有点土。
　　要是之后的云月，洛梨一点儿也不怀疑她能驾驭这种造型，但现在的她……一点儿也不打扮加上脸上的冻疮，要撑起衣服实在不容易。
　　看起来有一种清澈的土气。
　　洛梨从帽架上拿一顶纯黑的毛线帽戴在对方脑袋上，顿时觉得顺眼多了。
　　这才对嘛！这么圆润的脑壳，戴个帽子多好看，成天扎着两根麻花辫，真的跟不上潮流。
　　“其实你可以试试其他发型，这么长的头发，不扎麻花辫应该也挺好看的。”洛梨直言不讳。
　　云月摸摸自己脑袋上的帽子点点头，“我回去和我奶奶说一下吧……她觉得女孩子留长头发好看，然后还觉得扎麻花辫好看，所以我头发一直是奶奶帮我梳的……”
　　洛梨皱眉，她偏头看一眼云月的鹅蛋脸，“除了这种传统的贴头皮双麻花，我觉得其他任何一种发型在你脸上都比别的好看。”
　　云月摸摸头，有点不好意思，她大概知道为什么刚刚两人看了那么久都没看到合适的衣服了。
　　一定是因为，顶着这样的发型，什么衣服都看不出好看吧……
　　那顶帽子很适合云月，不仅洛梨觉得不错，云月自己也觉得挺好看的。
　　价格也还行，不贵，一顶摸上去柔软并且针脚细密的毛线帽四十块钱，已经算便宜。
　　云月付了钱，洛梨问店主要来一把剪刀把上面的标签减掉，让她直接戴在头上。
　　平时戴着就把帽边卷一层上去，要是骑车的时候耳朵觉得冷就拉下来，实在是再合适不过了。
　　接下来买衣服很顺利，洛梨考虑云月之后还要长个子，并且可能一套衣服会穿很久，帮她选了一件黑色的宽松长羽绒服，里面带绒的灰色运动裤，还有一条直筒的黑色牛仔裤，云月腿又长又细，穿着很好看。
　　两人又去买了双毛靴，毛靴暖和，很适合云月。
　　两人回到洛梨家，在她的房间里，洛梨打量着一身新衣的云月，觉得好极了。
　　她突然想到什么，一拍脑袋，“你等着，我有一双护膝，是皮的，特别保暖，我去拿给你。”
　　云月习惯性拒绝，但洛梨平时实在用不上，她冬天不需要汽车来来回回，这种皮制服装也很容易风化然后变旧，放在那让它逐渐变坏是一件很可惜的事情。
　　云月只好接受了，并再一次在心底发誓之后要报答她。


第25章 砍价哲学
　　中午云月在洛梨家吃了顿午饭，周琳女士做饭的手艺不错，云月在对方的热情劝说下吃了两大碗饭，一直到实在吃不下才作罢。
　　周琳女士实在是过于热情，热情到让云月觉得招架不住。
　　吃完午饭两人在洛梨的房间里玩了会儿，两人就该给祝然生日送什么礼物讨论了一番。
　　洛梨已经买好水晶球，就等到时候送给她。云月却还没想好，洛梨觉得她随便去精品店买个摆件送给祝然好了，反正她就喜欢那些花里胡哨的东西，买个十几块钱的就差不多。
　　云月也是那么想的，她有些出神地看着洛梨耳朵上圆润可爱的珍珠耳钉，突然知道自己应该送对方什么东西好了。
　　不同于给祝然买东西，云月是真的想送洛梨礼物，又不想买到不合她心意的东西，浪费金钱。
　　两人分别的时候，云月自行车前的车筐里堆满了衣服包装袋。洛梨站在自家小院门口，目送云月蹬着自行车远去。
　　别看洛梨总是冷冷淡淡话不多的样子，但还价起来却是一个好手。
　　人店主出了个价，她直接对半砍，一点不见心虚，对上人家也底气十足，虽然话少，但每句话意思都到了。
　　就是那个意思：这衣服我们是挺满意的，但要是价钱谈不拢，我是不会出钱买的。
　　云月在回去的路上一边矮着身子蹬自行车，一边在心里琢磨这事儿。她突然发现砍价最重要的居然不是口才，而是心理素质。
　　云月很少有自己买衣服的经历，她的衣服大部分是长辈买或者亲戚家比自己大的姑娘穿不上了，然后送给她穿。
　　但她也见过那些妇人买衣服的时候砍价，声势看上去特别大，好像在和店主比谁嗓门更大似的，以至于有种虚张声势的感觉。
　　她这会儿琢磨出一点意思来，是不是嗓门越大说明心底越虚啊？
　　真正不心虚的，那都是砍价厉害的。云月觉得要是让她和别人讨价还价，还没开始她就觉得自己有种亏欠别人的感觉，可能真开口了，也砍不下多少。
　　洛梨最少能砍掉三分之一，三百块的衣服她最多愿意花两百买下来，再多就直接拉着云月离开。
　　云月后来问她为什么她砍价这么厉害，洛梨说因为她妈就在服装厂做事，这些衣服大概的进价她心里都清楚。
　　而且那些开店的，看她们俩是两个小女孩，因此要价高也不是不可能。小镇上开店买衣服大多数都是小作坊，不存在大型连锁店不让还价的情况。
　　人家乱要价，她就乱还价好了。
　　云月觉得自己一下子学到了好多东西，同时更佩服洛梨了，她是怎么做到面对谁都不虚的，顶着一张冷淡的脸，话也少，但就是让人不小看她。
　　云月有点羡慕，觉得要是洛梨身在自己的位置，说不定会做的比自己好多了。
　　这个认知让她小小地叹了口气，接下来更加用力地蹬车，路上还是太冷了，就算云月围巾帽子齐上阵，都还觉得冷。
　　等她大包小包拿回家的时候，云奶奶从她身上接过那些包装袋，她一一把东西抖擞开来，一边摸料子一边批判张艳买衣服的眼神不好。
　　“你一个小孩，不知道张艳怎么想的，买的衣服不是黑的就是蓝的。那红的袄子多好看啊？你妈买的什么衣服，真是……”她嘴里念念有词。
　　把这些都批判了一顿，云奶奶才重新看向云月，她伸手摸了摸云月脖子上的围巾，又摸摸她脑袋上的毛线帽，赞许地说：“这围巾摸着料子光滑，看上去颜色也鲜亮，好看，帽子也好，就是买的黑色……要是买别的颜色就好了，小孩家家的一身黑看着不喜庆……”
　　云月并不同她争辩，她想了想对云奶奶说：“奶奶，我刚刚路过一个收长头发回收旧手机的摊子，那人说想花一百块钱把我头发买下来。”
　　这当然是撒谎，之前确实有人想买，但没这么高的价钱。
　　云奶奶伸手摸摸孙女的头发，有点不舍地说：“一百？那不卖，要是他出价一百五你就卖了。一百五不亏，还能省点洗发水，你小姑前几天才和我说让你别留那么长的头发，连洗发水用着都快……”
　　云月点点头，心想自己早就想剪了。
　　云月爸爸妈妈那一辈人，大部分人结婚都是熟人介绍，一般都是隔壁村，再远就是隔壁镇。
　　云月的小姑就住在隔壁镇上，她嫁过去那家是卖铝材的，云月之前去过几次，他家总是弥漫着一股冰冷的金属味儿，可能铝材本身是没有气味的，但那里的味道就是不好闻。
　　小姑的性格也说不上好，对云奶奶都经常呼来喝去的，更别说对云月了，她本来就看云波涛这个弟弟不顺眼，之前张艳和云波涛没离婚的时候，经常和云奶奶站在同一战线“讨伐”张艳，还问云月要帮哪边。
　　小姑云雅怡生了一个儿子，那小子特别浑，小小年纪就知道偷钱。之前偷云奶奶的钱，过几天云奶奶才发现钱丢了，和云波涛告状，云波涛拿皮带把云月打了一顿。
　　云月只想离她远点，她不理解为什么作为嫁出去的小姑总是要管父母健全的侄女，就好像她当初也不懂为什么小时候她们吵架需要她站队一样。
　　今天周末，云雅怡应该会回来一趟……
　　云月想的没错，云雅怡白天已经回来过了，云奶奶给她杀了一只母鸡让她带走，一起带走的还有大白菜白萝卜等农作物。
　　云雅怡知道云月去她外婆家还和云奶奶说呢，这孩子不用对她太好，养不熟的，跟她那个娘一样，白眼狼，只记得自己弟弟的不好一点都不提他的好处。
　　云奶奶又说了些别的什么，云月却没再听进耳朵里，她越是看见正常人家的相处模式，对自家的情况只觉得更加难以忍受。
　　爸爸为什么沉迷赌博？爷爷奶奶又为什么严厉大于慈爱呢？
　　生活为何如此让人窒息？
　　她看着面前又熟悉又陌生的老人，在心里问自己——我想要的是什么呢？我的未来应该向哪个方向发展呢？
　　云月好像清楚了，她一直期待一直追逐的到底是什么，又觉得迷茫。
　　生活还是照过，云月仍然每天风里来雨里去，她骑着自行车背着沉重的书包，在每一个朝阳和夕阳之下，在落了霜的草叶旁边，也在皑皑白雪之上。
　　她默默地成长着，在大人未曾发觉的角落里。
　　云奶奶看着端坐在桌子前认真写作业的孙女，笑眯眯地说：“云月又长高了，原来只比奶奶高半个头，现在都比奶奶高一整个脑袋了。”
　　云奶奶年轻的时候吃了很多苦，所以很早就驼背了，牙齿也掉了不少，但身子骨还是健朗的。云月看向奶奶，透过她感慨的神色猜想她的心理活动。
　　“时间过得可真快啊，我还记得第一次看见你的时候，你小的时候就比一般小孩好看，小的时候你嘴巴特别甜，不管是认不认识的人，你看到了就要上去跟别人打招呼，现在怎么变得不喜欢说话了呢？”
　　云月沉默片刻，轻轻开口道：“奶奶，人是会变的，小孩子更是这样。”
　　如何用言语麻痹一个敏感的灵魂。
　　为何黑暗的记忆总是突然闯入温情时刻？为何糖果里总是裹着玻璃渣？


第26章 以毒攻毒
　　初中放假比小学放得晚, 但也晚不到哪去。
　　烟圩初级中学在十二月末放了寒假，几乎是前脚考完试后脚学生就收拾书包回家去了。至于考试结果，这个时候老师还没有开始用微信群和家长交流, 都是提前约好一个时间, 到了那天全班再过去, 领奖状和开家长会一起进行。
　　这个时候也没什么成绩不能公开的说法，考得怎么样，回去是一顿混合双打还是过个好年, 那天之后就知道了。
　　洛元三和周琳女士平时虽然不怎么干涉孩子的学习, 但在给孩子开家长会方面，两人却有得争。
　　往年只有一个孩子需要开家长会，洛梨小学是没有这回事的, 只有洛梓每年需要开家长会。
　　不管去的是洛元三还是周琳，都得坐在儿子的位置上，和其他成绩不好孩子的家长面面相觑。
　　老师虽然不至于说什么挤兑他们的话, 但也差不多当看不见，毕竟孩子确实不学习, 老师就眼不见为净。平时都不怎么管，还指望家长过来能和家长讨论出个一二三四来？
　　那能管的, 管得住的家长, 孩子也不至于两年还是这个样子。老师心里都清楚，也不白费劲儿。
　　洛梓前两年的家长会，洛元三去得多，因为周琳觉得自己丢不起这个脸, 她在服装厂做小组长, 手下带着不少女工。儿子班级里就有同学的妈妈在她手下干活，周琳觉得自己面子挂不住。
　　洛元三开公交车的, 认识的人也不少，但既然媳妇不乐意去，那他可不就只能捏着鼻子上？
　　往年两人就因为谁去参加儿子的家长会争论一番，今年的争论只会更加激烈。
　　两人都想参加女儿的家长会，因为女儿成绩好，去了说不定能享受到班主任的夸奖还有别人家长羡慕的目光。儿子……儿子就没什么好说的了。
　　洛梨和洛梓排排坐吃早餐，看着对面的老爸老妈因为这个问题一直讨论个不停。
　　周琳觉得洛梨是个女孩子，那肯定是她去更好。
　　洛元三觉得之前儿子的家长会几乎都是他去的，今年女儿的家长会那也应该是他去，周琳就去一次儿子的家长会怎么了？那不也没什么吗？
　　这场争论的胜利者是周琳，因为最后周琳用“自己形象比洛元三好”KO了他。
　　作为优秀学生，洛梨是要上台发言的。
　　周琳觉得，到时候她坐在下面，等女儿上去之后，别人会说：“看看那洛梨她妈长啥样。”结果一看，果然！女儿之所以这么漂亮，一定是因为有个漂亮的妈。
　　洛元三不拘小节习惯了，这两年甚至有点头秃的倾向，周琳觉得他去肯定没法给闺女长脸。
　　洛梓本来隔岸观火，坐在那听他们吵吵，过了一会儿突然回过味来。
　　“不是，爸，妈，你们俩嫌弃我？”声音都委屈了。
　　周琳安抚地看儿子一眼，“那可没有，妈就是不想丢脸。”
　　洛梨觉得她妈还不如不解释。
　　一家人早早起来，洛梓吃完饭就出门了，他先去学校，洛元三卡点过去。
　　周琳兴致勃勃地拉着女儿搞头发，她还拿夹板帮女儿把额前一点儿细碎的胎毛刘海卷了卷，看上去特别洋气。
　　“我想想……把头发盘起来，盘上面一点，这样显脖子长，哎梨子，一会你换一件高领毛衣，换那件米色打底有黑色荷叶边的，配这件卡其色的毛呢大衣好看，前几天给你买那小皮靴呢……哎呀毛呢大衣就别穿牛仔裤了，穿黑色打底裤，我女儿身材这么好，怎么总喜欢穿那武大郎一样的衣服呢……”
　　周琳兴致勃勃地捯饬洛梨和她自己，她甚至画了个全妆，双眼皮上涂了亮晶晶的眼影和亮片，洛梨看着周琳女士，夸赞地说：“妈，你根本看不出三十岁，最多看出二十岁。”
　　周琳知道女儿说一些好听的话哄她，但心里还是高兴。她对着梳妆台的小镜子左看右看，最后终于对自己的妆容满意地点点头，“好了，妈妆化好了，咱俩出门吧。”
　　母女俩挽着胳膊出了门，周琳女士为了好看，今天还穿了裙子，外面配了一件大红色的毛呢大衣。出门被外面的冷风一吹，马上冻得瑟瑟发抖。
　　她紧了紧和闺女挽着的胳膊，“梨子，这天气真要命，冻死你亲娘了，咱俩快点走。”
　　洛梨点点头，拉大了步伐。
　　虽然如此，周琳在迈步走进校门的时候还是淘出手机照了照，看自己的发型有没有乱。
　　洛梨也不催她，反正自己不觉得冷。
　　家长会开了三个小时，刚开始班主任总结一学期学生的学习情况已经公布期末考试成绩，洛梨这次考得是真不错，直接超越期中考试排在自己前面那个男生成了第一名，老张对她夸了又夸，说她各方面都不错，学习努力心性沉稳，假以时日必成大器。
　　坐在下面的周琳嘴都笑得合不拢了。她感受着从四面八方传来的羡慕眼神，深觉女儿给自己长面子。
　　家长会开完周琳揽着洛梨的肩膀，笑眯眯地问女儿：“梨子，走，咱中午去吃火锅，怎么样？这大冷天的，不吃火锅也太没意思了。”
　　洛梨无所谓，“我都行，妈，我还要先去找云月，吃火锅的事一会再说吧。”
　　周琳点点头，走到背风的地方给洛元三发信息，问他那边有没有结束。
　　那必然是没有，初三的家长会老师要讲的东西就更多了，一时半会根本结束不了。
　　洛梨让周琳在楼梯间站一会，这里没风，比外面暖和。
　　她自己去三班找云月。
　　三班后来调过一次位置，云月从第一列调到中间，因为她成绩好，班主任也重视。
　　洛梨走到三班门口的时候，她们班刚好结束，不少家长都往老师那边围，大多数都是去问自家孩子成绩如何，平时表现怎么样。
　　洛梨看见一个长得高大的男人，头上打着摩丝，看上去非常潮流，穿衣也挺有范儿。
　　她几乎一眼就知道这个男人一定和云月有些血缘上的关系，两人的脸型和五官都很像。
　　云月看见洛梨，顿时微笑着往外走，洛梨突然发现她把头发剪掉了，这会儿头发软软地搭在耳朵下面，看上去比之前活泼清丽多了。
　　洛梨一下子就忘记要问她里面那个男人的事，稀奇道：“你居然把头发剪了，这可真难得。”
　　云月咧嘴一笑，露出整齐的牙齿。“是我爸带我去剪的，他觉得我头发太长了，再加上洗头的时候很费洗发水，干脆剪掉。”
　　洛梨仔仔细细端详她的脸，“你这样看上去好看多了，麻花辫真不适合你。”
　　云月摸摸自己帽子末端一点儿发尾，觉得洛梨说的挺对。
　　其实这事没那么简单，云月要开家长会，她早早给云波涛打了电话，其实她也不确定云波涛会不会去，毕竟他恨不得一天二十四小时都睡在牌场上。
　　没想到云波涛在电话里答应云月，说那天他回来接她。
　　这种长面子的场合，云波涛很少拒绝，除非真有一场推脱不掉的牌局。
　　云月考完试第二天，云波涛来老宅坐了会儿，刚好那阵子云雅怡和云爷爷云奶奶都在，三人一边数落他每天赌博不顾家，一边指责他把云月放在爷爷奶奶这儿还不给抚养费的行为。
　　云波涛本来就在气头上，他虽然爱赌博，但可是个聪明人。云爷爷和云奶奶指责他也就算了，他确实不是个他们期待的儿子，这一点他心里清楚，但是，云雅怡有什么权利说他？
　　云月就坐在一边静静听着，反正他们总是会因为这些事那些事争论，她已经习惯每隔一段时间就会来一次了。
　　云雅怡突然说起自己给云家二老买沐浴露洗发水的事，暗示这些东西都是云月用得多，本来就应该云波涛买单，她这个小姑做的，谁也说不出一声不好。
　　云波涛就生气了，他让云雅怡之后别买东西，也别每周回来打秋风。
　　可把云雅怡气得够呛，云波涛不打算和她吵架，他说完那句让人生气的话之后就拉着云月要带她上街剪头发，速度快得她当时都没怎么反应过来。
　　反正头发剪了云月心里挺高兴，她看着镜子里自己的新发型，觉得怎么看怎么满意，这不比之前那个双麻花好多了？
　　新发型在某种意义上也意味着新的开始，云月在心里迷迷糊糊有了个概念：有的时候以毒攻毒也是个解决问题的方法。
　　唯一对此不满意的可能就是云奶奶，她一直觉得双麻花好看，她们那个时候年轻的小姑娘，谁不扎双麻花？
　　云月这不到肩膀的蘑菇头，云奶奶欣赏不来。


第27章 同桌异处
　　云月没有和好友说出实情, 但洛梨还是挺为她高兴的。
　　她不是小孩子，前世怎么说也在社会摸爬滚打许多年，阅历丰富, 见识的事也多。
　　云月看上去乖巧, 但给人的感觉是她的本性被压制了。之后的她, 虽然在圈子里广传性格好，但不至于像现在这么软，几乎对什么事都没有主见的样子。
　　要知道她前世接剧本的眼光一流, 和现在完全是两个人。
　　一个才上初中的孩子这样, 她的家庭必然是有问题的。
　　再加上之前云月也一直表现出对双麻花的小小怨念，洛梨大概就知道，应该是她家有人不让她搞这些。
　　其实这个观点还挺常见, 洛梨偶尔会上奶奶家。洛梨的奶奶是个慈祥的老太太，和云月奶奶简直是两个样子，但就算是这么好的一个老人, 她在看见浓妆艳抹的周琳的时候，也偶尔会有微词, 还经常和洛梨说什么“千万不要和别人家孩子比穿，女孩不能太妖精”之类的话。
　　周琳从来不在乎她说什么, 反正她一家子每次去拜访都是上午去下午回来, 就算老人开口留她们，也最多只能留下洛梓和洛元三。
　　一个是她乖儿子，另一个是她乖孙，周琳自认为不是个乖巧的媳妇, 就不去凑那个热闹了。
　　洛梨从小就是个劲劲的小姑娘, 她心里有成算，小小年纪就知道“帮理不帮亲”, 在她还小的时候，有一次奶奶潜意识挑周琳的毛病，当时还小的洛梨直接站起来指出奶奶的不对之处，让老人家好一阵不高兴。
　　周琳觉得自家闺女果然还是厉害，就是这样嘛！大家都是一家人，谁对谁不对，也不能因为是长辈就事事迁就，要是谁都想女儿这么眼明心亮，那哪里还有那么多鸡零狗碎的杂事。
　　所以，就算洛梨奶奶曾经也说过这孩子有点过于“爱美”，洛梨也没有听她的，向往美好本来就是人的本性，最直接的表示就是女孩子爱俏。
　　云月这么优秀的人，眼里应该是有锋芒的，像洛梨一样。
　　她长着一张大气的脸，却有一双没什么情绪的眼睛，那双眼睛本该更鲜活，但是现在的情况是——形到了，却无神。
　　洛梨长了一张软妹脸，她脸蛋非常小巧，五官也秀气温柔，但眼神有力，就算脸软妹，整体看上去也不好惹。
　　洛梨抛去心底乱七八糟的想法，她问云月：“期末考得怎么样？”
　　云月点点头。“还行呀。”
　　洛梨顿时抿唇一笑，露出小酒窝。大佬的还行就是非常不错的意思了。
　　云月看着面前好友卷曲的胎毛刘海，觉得她真是会拾掇自己，不管怎么看都好看。
　　“你今天的刘海好特别，看上去很好看。”云月夸了一句。
　　洛梨伸手拨了拨自己的刘海儿，“谢谢，是我妈早上起来用夹板整的。”
　　云月眨眼，“阿姨真是心灵手巧。”
　　洛梨帮她妈接受云月的赞扬。
　　“中午和我们一起去吃饭吗？我家中午去吃火锅。”她邀请云月。
　　云月回头往教室里看，洛梨顺着她的眼神看到刚才那个男人，正和周围学生家长交谈，看那高谈阔论的架势，看上去真的像什么成功人士。
　　云月眉头动了一下，“今天应该不行，我爸都跟我一起来了，肯定要把我送回去。”
　　洛梨点点头表示理解，没再多说什么。
　　“欢迎来我家玩哦！”她最后叮嘱一句，两人互道再见之后洛梨就去楼梯间找周琳女士，周琳女士已经冻得上下牙都在打颤，她见洛梨回来，忙挽着女儿的胳膊，“走走走，这天实在是太冷了，我们快点去火锅店，在那等你爸和你哥。”
　　洛梨没什么异议，两人加快速度离开学校。
　　等洛梓和洛元三两人也到达火锅店，云月才知道洛梓期末考得还行，至少每一科目都及格了，看上去发展非常均衡，这样下去说不定能考上高中呢？
　　洛元三脸上喜气洋洋，“我给儿子开这么多次家长会，这还是第一次听老师夸奖他，嘿！可真难得，说洛梓进步大呢！”
　　洛梨眼神移到哥哥脸上，他脸上却没什么笑容，像是在为什么事烦心一样。
　　她不解地问：“既然考得还不错，哥哥为什么看上去不是很高心的样子呀？”
　　洛梓叹口气，“这不是因为成绩好了，就总有人想约我一起学习，学啥呀学……我要是跟她一块还能学进去吗？一准在一块玩儿了。”
　　洛梨点点头，大概知道他说的是谁。
　　周琳和洛元三却不能理解儿子的脑回路，“人好学生给你抛橄榄枝，你不接着还嫌弃人打扰你学习，儿子呢这态度可不对，这样是交不到朋友的。”周琳抓住机会教育儿子。
　　洛梨和洛元三凑在一块研究点什么菜，对周琳教育洛梓的场景熟视无睹。
　　周琳也就说了两句，很快就把这事轻轻揭过，一家人凑在一块点好了菜，之后就静静等着菜上齐。
　　等锅底被送上来，洛梨拿公筷往锅里涮肉。突然她听见有人叫她名字，循声回头看，洛梨看见了李晴。
　　要说这个同桌，洛梨前世和她不熟，所以不知道这人这么奇怪。
　　李晴总是会不自觉盯着自己看，洛梨有的时候甚至要怀疑这人也是重生回来的。
　　但她试探过几次，好像事实不是这样的。
　　不懂对方到底要表达什么意思，洛梨就没搭理。
　　李晴和一个女生一起吃火锅，那个女孩子看上去比李晴成熟不少，而且从她看过来的眼神，洛梨觉得她好像认识自己。
　　她微微皱起眉头，还没思考出什么结论，就听洛梓开口了。
　　“陈媛？你和朋友一起来吃火锅呢？”洛梓直接跟人打招呼。
　　那个叫陈媛的看上去有点社会，洛梨迎上她有点不友善的打量目光，觉得自己应该没惹她吧？
　　正疑惑着，周琳和洛元三也往那边看，周琳看两个女孩靠在一起，一个还把脑袋放在另一个肩膀上，周琳笑笑说：“还是你们学生单纯感情好，到妈这个年纪，朋友之间就很少这么亲密了。”
　　洛梓嗤了一声，“小情侣感情能不好吗？”
　　他说话的声音很小，坐在他旁边的洛梨听清了，周琳和洛元三没听清。
　　“你刚刚说啥？”周琳问。
　　“没什么。”可能是觉得这种事和爸妈说不合适，洛梓没再说。
　　洛梨，洛梨有点过于震惊以至于不知道该说什么。
　　原来李晴是这么一回事……那怪这个人总是怪怪的，洛梨还想自己是不是得罪了她。
　　合着这人骑驴找马呢，洛梨现在想想她之前不对劲的地方，都觉得浑身难受。
　　那边李晴隔着几个位置往洛梨那边瞟，她不敢过于明目张胆，要不然被陈媛发现了她一准要生气。
　　她正想着呢，那边陈姑奶奶发话了。
　　“你和洛梨很熟吗？一看见人家就那么高兴地打招呼，别以为我没看见。”陈媛微微嗔怒地说。
　　李晴脑子转得飞快，她马上伸手在靠在自己肩膀上的陈媛脸上捏了一下，“哪有，我和她在班里是同桌嘛，看见总不能不讲话吧。还说我，你怎么知道她的？”
　　陈媛哼了一声，“你又不是不知道，她哥在我们年级挺有名的，我有个朋友喜欢他呗，一来二去就认识了。”
　　李晴顺势把话题引走，陈媛心里也不是真觉得这俩有什么，象征性说两句就谈起别的事了。
　　小情侣那边没事了，和和美美你侬我侬地吃火锅，洛梨的心情却被破坏了，所以李晴到底怎么回事？
　　她不是恶心于对方喜欢女生这件事，她恶心李晴的朝三暮四。
　　洛梨不是没看见李晴在班级里和别的女生搂搂抱抱，之前她不知道李晴性取向的时候可以把这理解为女孩子之间的亲热交往，这会儿她知道李晴的性取向，觉得这人可真渣。
　　连带着想起她之前那些莫名的目光都让人全身起鸡皮疙瘩。
　　周琳偶然看见坐在对面的女儿皱着小眉头，看上去一副没什么兴致的样子，她关切地问：“梨子这是咋了？看上去食欲不高啊。”
　　洛梨摇头，“没事。”
　　周琳捞几块她爱吃的虾滑放她碗里，没再问了。


第28章 两种过年
　　就云月个人而言, 她是非常不喜欢过年的。
　　不管是云爷爷还是云奶奶，在她们各自的亲戚结构中都算辈分高的老人，每到过年会有不少小辈来拜年。
　　那些路途遥远的难免会在家歇一晚, 关系好的如爷爷奶奶各自的姐妹, 多住几晚都是可能的。
　　云月不喜欢他们谈起自己时脸上感慨可惜的神情, 而且这种事每年都要来一次，她有的时候觉得这些人如果实在没话说可以不说话，没必要把话题引到孩子头上然后对她, 云波涛, 还有张艳批判一番。
　　云爷爷云奶奶的几个孩子，个个都不算有出息，有的时候云月会想, 她爸只是格外没出息那个，所以每次都被拉出来当典型。
　　但有一点云月没搞懂，为什么云波涛平时每天睡在赌博场上, 却对走亲戚这么热衷。
　　从年初二开始，他就和几个叔叔伯伯带着礼开始走亲戚, 华子，好酒, 成条成箱往家里买, 然后再送出去。
　　在云月看来，这些亲戚实在没有每年走一次的必要——尤其是要她每年都和一群相看两厌的人见面，简直是一种折磨。
　　至于亲妈张艳那边的事，云月不怎么听说, 虽然外婆家就在隔壁村, 但云月很久没再去过，因此也不清楚张艳过年回没回来。
　　上次听见和她相关的消息, 还是张艳结婚——她最终选择重组家庭，对方是个带着女儿的离异男，据说性格人品都不错，最重要的是，人家不抽烟不喝酒也不打牌。
　　也挺好的，云月想，这可真是吃一堑长一智。两人各自带一个孩子，不偏哪边，大家都一样。
　　这些都和云月没什么关系，她最烦恼的还是回家住这件事。
　　年年都是如此，云月平时跟着爷爷奶奶，但每到过年那几天，云波涛就会叫她一起回家大扫除，把阴暗的房间打扫得干干净净的准备过年。
　　比起在家住，云月更喜欢和爷爷奶奶住一块，至少不用一个人住在那么大的房子里。云波涛就算是过年也打牌，只不过平时在棋牌室打，过年就和亲戚朋友一起打。
　　那些人打起牌来什么都能抛在脑后，不到半夜十二点云波涛是不会回家的。
　　云月对家里的房子有一种莫名的恐惧，她不喜欢住在那里。
　　但与此同时她左右不了云波涛的行为，只能默默忍受。
　　也不知道如今只剩下两个人的家，还有什么团聚的必要。
　　洛梨的新年就好过许多，洛元三和周琳女士，不管两人在哪边都是小辈，按照惯例从初二开始，带着礼物把还来往的亲戚走一圈，任务就算结束。
　　一般而言，年初一一家人会带着礼物去洛梨爷爷奶奶那边，年初二再去外婆家。其余的亲戚，就看着关系远近走就行。
　　周琳姐妹有好几个，洛梨有大舅小舅还有大姨三姨，她妈是排中间的那个。
　　到了年初二，一家人带着礼物上外婆家，几个姨已经到了。
　　大姨比周琳大不少，这会儿孩子都已经成家立业，她自己头发也半白，一笑就露出脸上的笑纹，看上去脾气很好。
　　三姨只生了一个孩子，那孩子和洛梨差不多大，是个男孩儿，叫张旭，洛梨和他还能说上几句话，其他的同辈人不是太大就是太小。
　　姐妹凑在一块就要说闲话，洛梨坐在周琳身边玩手机，张旭也坐在她对面玩游戏，玩得热火朝天。
　　她们磕着瓜子说闲话，一个镇上几乎什么事都瞒不过别人，让洛梨觉得最神奇的地方在于，这些人八卦的水平真的很高，总能把瓜主和自家弯弯绕绕地连接起来。
　　统筹整理人际关系厉害也算是一种本事。
　　小姨不知怎地突然聊起离她婆家不远的一家人，说那家有个女儿，和她年纪也差不多大。
　　人那才叫潇洒，头婚丈夫不争气每天打牌，她带着才几岁的小儿子说离婚就离婚，还争取到了儿子的抚养权，要说这个人可真是有几把刷子，和丈夫家打官司还能把儿子抚养权抢过来。
　　周琳端起茶杯喝口茶水，兴致勃勃地问：“那现在那人怎么样？就一个人带着儿子啊？”
　　小姨摇摇头，“那必不可能，要是这么想你可就低估人家了，她离婚之后想带儿子去外省不知道哪个亲戚那边打了几个月的工，然后在那边找了个老实人，那老实人有个女儿，前妻生病去世了，她这就和人家搭上了呗，刚好在那边定下来，这会儿也风光得很呐！”
　　她喝口茶接着说：“就我今天回来路上还碰到她一家了呢，那男的开着个小轿车，车里载着礼物和一家人。看上去过得真不错，红光满面的……有些人不得不佩服，当断则断，我要是有两个孩子，还真舍不下。”
　　大姨笑眯眯地听着，她若有所思地问：“那人谁呀？”
　　周琳也把好奇的眼神转向妹妹。
　　小姨无所谓地磕着瓜子，“一个叫张艳的，我嫁过去那会她也才和前夫结婚呢，之前逢年过节也能经常看见她。长得倒是标致，也难怪带个儿子还能那么快嫁出去，并且嫁得还不错。”
　　她想到什么又补充道：“之前还看过她带着一双儿女一起回娘家呢！这有好几年没见过她那大女儿了，一准是判给前夫家了，那孩子也是，张艳离婚之后她也没来看望一下外婆，感觉倒像是真老死不相往来，要说都是那男人的错……”
　　几人很快聊起别的八卦，其间自然少不了炫耀各自孩子，周琳原来只能和这些姐妹显摆孩子长得好看，今年洛梨和洛梓两个人成绩都不错，她又多了个能唠的话题。
　　还打开手机把洛梨家长会上台发言的照片给几个姨和舅妈看。
　　这顿时引来一顿夸奖，洛梨扯着嘴角僵笑，觉得自己的脸这会儿看上去肯定特别僵硬。
　　小孩也有小孩的应酬场合啊。
　　洛元三以及其他两位姨夫还有舅舅几人就蹲在门口的梅树下抽烟，他平时不抽，但这过年需要交际应酬的时候，也拆了一包软中华放口袋里，遇到抽烟的就散一根。
　　别人散过来的就夹在耳朵上，一会再散过去或者等结束了装回烟盒里。
　　洛梨就一直乖乖坐在周琳身边当个背景板，她们在说起张艳的时候，洛梨觉得这个名字有点耳熟，但一时半会想不起来在哪听说过。
　　这种名字不是很特别，就一个地方同名同姓的都不少，洛梨觉得自己应该是从哪听说过但又不记得了。
　　她继续一心两用地听大人聊天，有的时候觉得听别人的八卦也挺有意思。
　　洛梓来外婆家待了一会儿就被他朋友约出去玩，刚好这个村有好几个他同班同学，和外公外婆以及几个长辈拜年之后就溜出去玩了。
　　洛梨和洛梓两人走这一趟，拜年只能说是顺带，更主要的目的在于收红包。
　　收红包也就是那么一回事，别人带孩子来了你得包给人家，自家要是不带孩子，这钱就打水漂了，所以为了不亏本，大家都把自家孩子带上。
　　等春节结束，洛梨点了点自己过年期间收到的红包，这才发现自己小的时候是真的很有钱，就光是过年收红包都能收好几千。
　　这个亲戚包几百那个亲戚包几百，有些出手大方的甚至包上千，这钱最终都是从爸妈口袋里出的。
　　周琳女士和洛元三在这方面属实管得松，早些年还帮两个孩子存着钱，自从洛梓上了初中，周琳就把自己的卡借给孩子存钱，卡在她房间里，两个孩子要真是想用钱，拿到也轻轻松松。
　　洛梨粗粗算了一下，大概就知道大人们为了过年要花多少钱了。
　　难怪大家都说越大年味越淡，小时候什么都不用干，只需要等着年三十吃好吃的，穿新衣服，还有收压岁钱就行。长大了可没那么好，给亲戚送礼，给亲戚家的孩子包压岁钱……哪一样不要花钱。
　　这年味自然而然就淡了。
　　一般走亲戚走到初七初八差不多就走完了，洛梨把自己的压岁钱仔仔细细点好，决定全部存进银行卡里。
　　周琳女士不会要他们的压岁钱，洛元三更不管这些事。
　　洛梨早早把寒假作业写完，还跟着哥哥一起学习了些之后的知识，她现在觉得同龄人痴迷的游戏或者小说都没意思，每天就学习，或者练习弹钢琴，还是灵魂变得成熟，之前喜欢做的一些事这会儿已经不太在乎了。
　　云月日常没什么机会接触智能手机或者电脑，她家唯一的通信设备是家里的座机，因此她没有Ｑ．Ｑ，洛梨不知道她家在哪，两人一个假期都没有联系。
　　但她会经常想起云月，想知道对方过年有没有买新衣服，有没有吃好吃的。
　　云月是需要被好好照顾的，洛梨在心里这么想，她觉得云月有的时候真的像她的名字一样，像一朵云或者一片月光，有种朦胧捉摸不透的感觉。
　　云月也会经常想起洛梨，对方算是她到目前人生中最“正式”的朋友，尤其是在当她陷入纠结困顿的时候，想起洛梨的次数就更加多。
　　当云月面对因为喝多了酒趴在洗手台狂吐的云波涛的时候，她纠结恐惧的同时也会想，要是洛梨遇到这种情况，她会怎么做呢？


第29章 年尾杂事
　　云月站在二楼的楼梯口旁边, 静静听着楼下洗手间传来的声音。
　　云波涛应该喝了不少酒，云月无法理解这些人为什么凑在一块就要抽烟喝酒打麻将，还如此不节制, 一点都不把自己的身体健康放在心上。
　　她踌躇了一会还是扶着楼梯扶手走下去, 楼梯间的灯坏了, 房子里黑黢黢的，大块阴影如同重重鬼影，云月看一眼窗外的月亮, 有点不理解明明月光这么亮, 为什么家里如此阴沉。
　　她小声问云波涛这会儿感觉怎么样，并给对方倒了杯水。
　　云波涛没回答，还是趴在洗手台那里呕吐, 云月大着胆子进去看了一眼，被吓一跳。
　　在酒精的作用下，云波涛整张脸都是红通通的, 眼珠上布满血丝，看上去非常骇人。
　　云月有点担心地想：他不会这么吐着吐着, 最后酒精中毒去世吧？
　　她把水放在云波涛手边，然后轻手轻脚地走开, 在客厅找了个椅子安安静静地坐着。
　　不知道过了多久——云月觉得自己脚已经没有知觉, 完全冻麻了。云波涛才步伐不稳地往房间走，完全没看见抱着膝盖坐在客厅的云月。
　　等房间的电视被打开，传出很大的音量时，云月才从心底舒了一口气, 看来是没什么事了。
　　她把客厅灯关上, 从抽屉里拿出手电筒打着上楼往自己房间走。
　　过年时不时就有人家放炮，躺在床上还是能听到很远处传来或呜隆隆或噼里啪啦的鞭炮声, 云月裹紧被子，好久才感觉到微微的困意爬上来。
　　在陷入梦乡的前一秒，云月想：这个年没几天就要结束了吧？
　　等该走的亲戚走完，该拜的神拜完之后。云月又搬去云奶奶那边住，本该属于她们那个小家的房屋重新陷入沉寂和萧条。
　　云奶奶问她过年收了多少压岁钱，让云月交给她保管，说是小孩不懂节省钱，就怕拿着钱乱花，浪费了钱。等云月考上大学，她再还给她。
　　云月仔细点了点，大概有一千多，她家的亲戚出手都不算大方，云爷爷云奶奶每年也不给她包红包。
　　十块二十块的零头她自己收下，红票子都交给云奶奶。
　　云奶奶拿过钱仔细点了点，觉得差不多。她对孙女每年过年能收到多少红包其实心里都有数，左不过是那么些，每个亲戚会包多少，她大概也清楚。
　　云月前些年的压岁钱都交给张艳保管，这几年张艳和云波涛离婚，母女俩之后就只见过一次面，掌管孩子压岁钱的权柄就落在云奶奶手上。
　　要是她不问云月要，云波涛是不会开口要管的。
　　压岁钱上交对于云月来说，几乎就是过年的最后一道手续了。老屋重新陷入安静，只有门外微微嵌在泥地里有些脱色的浅红爆竹纸还寥寥显出一点儿之前的热闹来，其余的事全部重新走上正轨。
　　云月重新搬回来，做的第一件事就是打扫自己的房间。
　　对老房子不能有什么要求，云月的房间很简陋，坑坑洼洼的泥土地，摆着一张简陋的木头桌子，桌角处已经变得坑坑洼洼刺刺挠挠，桌面刷上的红漆也掉得差不多了。
　　她把桌子搬出来仔仔细细地擦了一遍，又把自己床上的褥子和床垫都拿出去晒，被单被套全部洗一遍，趁着难得的晴天挂在屋前的竹篙上晾着。
　　云奶奶是不理解她的做法，不就是别人睡了几晚上吗？也没什么，又没小孩尿床，那么假干净做什么？
　　她也没多说就是了，反正不用她洗。小丫头手脚勤快要把屋里行头都洗一遍也不是啥坏事。
　　等元宵节过去，新年彻底落幕。大人收拾行李准备出去打工，小孩则要趁着寒假的最后几天狂赶作业，很快就要开学了，除了寒假作业，还得抱一抱佛脚，应付之后的开学考试。
　　云月自然不属于那最后几天补作业的学生群体，她每天在家待着没什么事就把作业写完了。
　　等假期还剩三天的时候，周桃儿来找云月，问她借寒假作业。
　　云月从自己书包里把她需要的作业都交给她，周桃儿一边把东西往自己胳膊上挂着的包里装一边抱怨，“真不懂编习题册的人怎么想的，那么多答案都是略，我们班班主任检查作业特别认真，一定要都有步骤，尤其是数学，好烦，我又不会做！”
　　云月附和她说了几句，周桃儿留下她带给云月的零食，冲她摆摆手就要跑回家写作业。
　　等周桃儿离开云奶奶从自己房间走出来，别人家孩子来找云月借作业她总是很高兴，那样会显得云月比别人家孩子聪明，她们老云家基因好。
　　但要是别人来找云月玩，她和云爷爷就不高兴，拉着个脸，后来再也没人来她家找云月玩了。
　　“云月啊，你好好学习，之后有本事别人都找你帮忙办事，人家看到你就要带半分笑，那才好呢！”
　　云奶奶心情不错，她在客厅里最大的椅子上坐下，招手让云月坐在她身边，伸胳膊揽着孙女的肩膀，“你好好学习，以后考研，考博，出来再找个有权有钱的人家嫁过去，那日子就好过了，之后有出息了也别忘了爷爷奶奶，还有你姑姑，伯伯他们，人要懂得感恩，你知道吧？”
　　云月屏住呼吸，弯腰从奶奶胳膊上绕出去，“奶奶，我知道了，说话就好好说话嘛！我不喜欢和别人贴来贴去的。”
　　云奶奶哼笑了一声，“你这丫头从小就不同于别人，古怪性子。”
　　云月没说话。
　　云奶奶又说起云波涛的事，“你也是，平时多劝劝你爸，让他别这么天天在家荒废光阴，你看谁家爸爸不出去搞钱？我和你爹说话他不听，你作为女儿说话他总要听点吧？要你劝劝你也从来不干，你这孩子！”
　　云月心说要是他想上进不需要别人劝，再说她劝有什么用？他爸妈劝都没用，她一个不得宠爱的女儿，说出来的话更和空气无意义的震动没什么区别。
　　云奶奶又说了些别的，云月左耳进右耳出。相同的话念叨一百遍，她早就听得耳朵起茧子了。
　　她真的格外想念读书的时光，至少不需要二十四小时面对着家人，少了很多痛苦。
　　在大部分学生的抗拒和小部分学生的期待中，开学了。
　　洛梨开学第一件事就是去找老张换位置，她自从知道李晴和她女朋友那点事就不想和她坐一起了，不管李晴出于什么原因总是打量她，洛梨都不打算继续容忍她这种行为。
　　明明有女朋友了，还总是打量其他女孩子，这不是花心是什么？在洛梨的感情观里，这已经可以算上精神出轨了。
　　老张对洛梨这个好学生非常满意，他笑眯眯地揭开茶杯盖喝口茶，又伸手正了正鼻梁上的老花镜，问洛梨为什么要换位置。
　　洛梨眨眨眼，“一直和一个人坐同桌感觉没什么意思，我想换个新同桌，换一种新心情。”
　　老张还以为她和李晴吵架了，张口就是劝和，“你和李晴要是有什么矛盾说开了就好了嘛！我看她也不是多话的人，很少在自习的时候打扰你，同桌一场不容易。”
　　洛梨耐心地等他说完，才反问道：“张老师，您觉得，一个人可以和她周围所有人都处好关系，成为好朋友吗？”
　　老张顿了一下才说：“那当然是不可能的。”
　　洛梨点头，“对，而且我要花更多时间在学习上，更没那么多时间来经营人际关系，虽然我和李晴这会儿还没什么，但我已经开始看她不顺眼了，为了避免之后发生不愉快的事，您还是快点把我们调开吧。”
　　老张咂咂嘴，“她得罪你了？”
　　洛梨摇头，“没有，是我这人脾气古怪。”
　　老张就笑，他觉得这孩子可真有意思，他当这么多年班主任和授课老师，经手的学生好几千，清高的他也见过不少。
　　又清高又接地气的，还真是稀少。
　　站在他面前的洛梨看上去特别诚恳，对李晴也没什么埋怨的样子。
　　他没再继续问，点点头说：“行，我一会儿就给你安排，你对新同桌没什么要求吧？”
　　洛梨摇头，“没有。”
　　老张又喝口水然后把杯子放在面前的办公桌上，他从抽屉里拿出座位表，又伸手托托老花镜，示意洛梨先回去。
　　“好好学习，你现在有什么学习啊，或者交际上的问题都可以来找老师，知道要排除不稳定因素，这想法是对的。”
　　洛梨转身离开，她像是什么都没发生一样回到自己座位上。
　　班级里吵吵嚷嚷的，小组长来来回回走着收寒假作业，还有同学抱着其他人的作业低头狂抄，一看就是寒假玩太嗨，作业没写完。
　　学委课代表一边收组长交来的作业一边点数，发现有人没交就高声询问对方，一般都能收到一个不耐烦的“知道了，我马上！”或者“课代表，我作业丢了。”
　　还有更离谱的，“我家狗把我作业吃掉了，没办法交了。”
　　洛梨听在耳朵里觉得有点好笑，课代表陆陆续续把作业送到各科老师那里去，老张的身影很快在窗外出现。
　　他踏入班级里那一刻，全班人很明显安静下来。老张摆摆手，“你们要做什么就去做好了，这会儿不是上课时间，我找个别同学有点事。”
　　班级重新陷入热闹，但大家都暗暗关注着老张的一举一动，看哪个学生那么倒霉，一开学就被老张抓。


第30章 瞧不起谁
　　等老张停在洛梨桌子旁边, 伸手指点她和另一个女生，让她们交换位置的时候，其他同学都暗暗打量她们。
　　这也不对呀！怎么突然她们就要换位置了, 还是这一开学就换, 一准是有人去找老张要换的位置。
　　敏锐的学生已经嗅到八卦的气息, 迟钝点的还不在状态，一脸茫然不知道发生了什么事。
　　洛梨看一眼要和自己换座位的那一对——她之前有印象，这两人好像闹了点不愉快, 但应该没捅到老张面前才对。
　　看来班级里发生的事, 班主任大部分都知道一些。只是大部分时候都睁一只眼闭一只眼罢了。
　　洛梨搬着桌子和那个女生换了位置，这会儿的新座位在左数第二组，比之前还要考前。
　　她把桌子和新同桌并了一下, 回头问身后的同学，“我没挡着你看黑板吧？”
　　过年期间她好像又长了点，虽然没有特意去量身高, 但洛梨估计应该一米七多，就连洛梓都说这会儿看妹妹不用特意低头了, 比之前长高一大截。
　　后面的同学忙摇摇头，洛梨的新同桌正借着桌子的掩护把双手放在膝盖上抠指甲, 看上去有点紧张。
　　洛梨稍微一想就明白, 这人可能以为老张突然调位置是知道她和她同桌闹矛盾的事。
　　老张换完位置又去班级里几个“老油条”那里转了转，就捧着茶杯离开教室。
　　很快就有人来打听洛梨为什么换位置，有人来问她倒是没隐瞒，“没什么, 就是去找老张说了一下, 觉得一直坐一个位置也挺没意思的，让他给我调一下。”
　　她这么说了, 别人可不一定相信。像洛梨这种成绩好的学生，原先坐的位置是班级最中心的，这会儿突然往旁边调，肯定是因为和李晴闹矛盾了，不做他想。
　　李晴和陈媛平时在学校还算低调，因此没什么人知道她的性向。
　　当别人和李晴说洛梨对她有意见的时候，她第一时间想到寒假在火锅店那次相遇。
　　李晴心里有点乱七八糟的，她感觉洛梨之所以要求调位置，说不定就是觉得她恶心，居然喜欢同性，因此才不愿意和她再坐一起。
　　李晴一时感觉既羞愤又难受，等到情绪稍稍平息了，她才纠结着给洛梨传了个纸条。
　　洛梨去完洗手间回来发现桌子上居然有一张纸条，她打开看一眼，发现是李晴给她传的。
　　【我听别人说是你要找老张换位置，为什么？是不是因为我是同性恋就觉得我恶心？你太过分了！！！】
　　洛梨看完眉头微微一动，她是没想到李晴居然情感这么细腻，还这么会联想。她还什么都没说呢，就是换了个位置，对方马上联想到自己身上去了。
　　洛梨轻轻呼出一口气，觉得还是说清楚好，虽然两人好像没有成为好朋友的缘分，但也不要结仇。
　　【没有，我确实想换个位置换一种心情。而且，你是有女朋友的人，我既然知道了就要回避一点儿。你不用再给我传纸条了，有什么话中午放学再说。】
　　纸条传过去，李晴收到之后频频往洛梨这边看，洛梨只当不知道，一次都没和她对视。
　　她的新同桌叫陶晶晶，对方很快就适应大佬坐在自己身边的事，开始拉着洛梨聊天培养感情。
　　两人之前关系也还行，虽然没一起吃过饭，但经常在一个大团体里一起玩。
　　放学之后陶晶晶问洛梨要不要一起出去吃饭，洛梨以她今天还要等人有点事处理为由拒绝了，陶晶晶就对她挥挥手，和其他同学挽着胳膊离开。
　　李晴磨磨唧唧地走到洛梨桌子边，小声说：“你有话跟我说吗？那我们现在去外面说吧。”
　　两人走到学校的宣传栏边，洛梨眼神并不放李晴身上，虽然她说是不针对李晴，但其实心里对她观感还是有点奇怪。
　　同性恋不关她事儿，但……老是盯着她是什么意思？
　　难道同性情侣就不需要遵守情侣之间那些默认的规则吗？洛梨觉得不可能。
　　不等李晴质问她，洛梨直接开口，“换位置有一部分原因是我想换个心情，还有就是，你之前经常用一种奇怪的眼神看着我，让我觉得有被冒犯到。再联想到你有女朋友这种事，我不想跟你坐一起了而已。”
　　李晴的眼圈一下子就红了，“你这还不是歧视同性恋吗？我又没对你做什么，哪有一直看着你，是你胡说。”
　　“而且难道你以为，我们同性恋就是来者不拒，谁都喜欢吗？我看你和看别的同学没有区别！你不能因为我是同性恋就随便联想……”
　　洛梨个子比她高十厘米左右，闻言居高临下地看她一眼，“随便你怎么想，反正我的解释就是这样。我没有瞧不起同性恋，就是瞧不起有对象还管不住自己的人。”
　　说完她转身离开，没再管李晴。
　　洛梨觉得对方有点过于敏感，不说自己是不是受不了同性恋，就算自己真受不了，那李晴又能怎么样？这天底下的人那么多，每个人脑子里想的东西都不一样。
　　难不成李晴遇到每一个对她态度有点不一样的人，都要和别人对峙然后说服对方吗？
　　洛梨最清楚一件事：想要扭转一个人的观念，说服一个人，让对方从心底认同自己的观点，是一件无比困难的事。
　　就像李晴不相信洛梨不是因为歧视她而换位置，洛梨也不觉得自己能说服李晴让她放下心中的想法。
　　云月到洛梨的班级找她，发现她没在，出了一班之后才看见她和另一个女生站在宣传栏旁边。
　　洛梨穿的可能是过年的新衣服，所以云月没第一时间认出她来。
　　她认出洛梨的时候两人已经说完话了，洛梨转身离开，另一个女生还站在那，姿态看上去有点低颓。
　　云月慢慢往那边走，看见洛梨对她挥挥手，另一个女生还站在那一动不动，就看着洛梨的背影不知道在想什么。
　　云月有点担心地迎上去，她站在洛梨身边，有些好奇地往后看一眼李晴，小声问：“你和同学闹不愉快了吗？”
　　洛梨看见云月，她露出一个笑容然后摇摇头，“我不这么觉得，但不知道她是不是这么想的。”
　　云月没再说什么，她转而打量洛梨一眼：“这是你过年买的新衣服吗？看上去好好看！”
　　深紫色有点镜面感的衣服确实很特别，在阳光下显得闪闪发光。
　　洛梨一笑，看云月好像也穿上了新衣服，她礼尚往来，“你也一样，这件外套不错，过年你妈妈给你买的？”
　　云月伸出胳膊挽着洛梨，“不是，是我姑姑买的，我爸给我奶奶钱，然后我奶奶托小姑去街上买的。”
　　洛梨看云月一眼，突然发现她好像没提过她妈妈。
　　云月一直不是个话多的人，和洛梨几个在一起的时候大部分时间都在静静倾听别人说话，问到她的时候她才会发表几句自己的见解。
　　大家心里都跟明镜似的，云月光看外表也能看出来家境不太好，所以很少有人问及她家庭情况。
　　可能有的时候当事人并不是很介意，但其他人还是怕气氛尴尬不会多提。
　　洛梨看一眼云月的侧脸，想了想还是说：“好像很少听你提起你妈妈。”
　　云月“诶”了一声，“那个啊，我爸和我妈几年前就离婚了，两人感情不和，然后我本来还有个弟弟，被判给我妈了，之后我们就没怎么联系，都有两年没见过面，所以确实挺少有场合能提起她的。”
　　洛梨心里已经有预料，“抱歉，提起你的伤心事了。”
　　云月笑着摇了摇头，“哎呀真是，你们都把我当成什么脆弱的人了，我不在意这个啦。而且你也没有用歧视的语气提起这个，我当然不会在乎呀！没什么可抱歉的，感情不和就离婚我觉得挺正常一件事儿。”
　　洛梨偏头看她，云月好像真觉得爸爸妈妈离婚是一件不值得计较的事，她脸上一片坦然，也看不出来对母亲的怨怼。
　　可能这就是善良的人吧，洛梨觉得这种事要是发生在曾经的自己身上，她是一定不会这么平和的。
　　不是怨恨父母离婚，而是母亲对自己的不闻不问。
　　父母把子女带来这个世间，就应该对他们的成长负责。
　　婚姻是法律层面上的概念，感情无法用法律来判断。云月的妈妈和她的爸爸过不下去要离婚是很正常的事，但她不应该离了婚就当没有这个女儿。
　　云月是多么好的一个孩子，懂事听话，成绩又好。洛梨觉得云月要是生在一个正常的家庭，一定会比现在还优秀。
　　洛梨有点沉默，云月感觉到她好像有点不大高兴，漂亮的眼睛凝聚在洛梨脸上，“你怎么了呀？看上去好像有点不太高兴。”
　　洛梨摇摇头，“没有，就是有点为你不值。”
　　云月就笑，“什么不值呀？”
　　洛梨：“你要是生在我家，我妈肯定把你当宝哄着，怎么也不会像现在这样。”
　　她说的不仅仅是当下，还有云月说不了解的，她自己的前世。
　　云月“唔”了一声，“嗯……偶尔想起的确会觉得难受啦，但是长大就好了。梨子，我奶奶说我从小就跟别人家小孩不一样，阴沉沉的。可能天生就和爸妈不亲吧，那也是没办法的事，各种各样的缘分都是求不来的。再说了，我现在有你们这些朋友，已经觉得很开心了。”
　　洛梨不信，但她点点头，“那是，我们肯定能做一辈子好朋友。”
　　云月也点头，把脚边的一颗小石子踢到路边去。
　　两人中午在学校外面的小店解决了午饭，一人一桶泡面，洛梨喜欢吃番茄味的，云月喜欢香辣牛肉面。
　　云月一有钱就格外大方——洛梨突然发现，只要云月有钱，两个人出去吃饭，云月一定要请她吃。
　　可能是觉得之前受她的恩惠有点多，所以现在找到机会就想报答，洛梨心想。
　　祝然今天中午回去吃饭了，她妈妈还没上班，这几天都在家做饭。
　　至于其他的同学……王敏敏和洛梨已经不怎么联系，人和人之前的气场有的时候真挺奇怪的，可能突然就不亲热了，又或者是本来就没那么亲密，有了新的朋友，自然而然地让另一方边缘化。
　　洛梨觉得无所谓，即使是前世，她和王敏敏最后也不联系，王敏敏太精，洛梨没意识到还没事，意识到之后就不喜欢继续和这样的人来往了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 隐性歧视
　　不管是好过还是难过, 日子都这么慢悠悠地被消磨着。时间不等人，下学期一开学，意味着洛梓很快就要面临中考了。
　　洛梨只关系哥哥的成绩, 他的感情问题她从不打听也不插手。倒是洛梓有的时候会嘴贱, 看妹妹一点都不好奇的模样, 非要讲给她听。
　　大概就是两人寒假的时候见过一面，班主任说洛梓一个学期进步非常大，那个女孩子就要了他成绩单看了看, 然后问他是不是想考高中。
　　洛梓这人有的时候也轴, 他咬死不承认，只说自己本来就有这个实力，只是考试的时候随便写了写然后就每科都及格了。
　　反正对方要帮助他好好学习, 他是一定不答应。
　　洛梨有的时候不理解哥哥在想什么，他现在这么死撑着要面子，要是中考没考上高中, 复读的时候别人还是会发现呀，这根本瞒不住。
　　嗯……洛梓在被妹妹这么反问的时候, 承认他当时没想那么多。
　　洛梨翻翻白眼，“头脑简单的人不要和我说话, 愚蠢是会传染的。”
　　洛梓伸手在妹妹脑袋上拍了一下, “你这孩子真不会说话，有你这么说哥哥的吗？我朋友家的妹妹都特别乖巧，哥哥在外面玩给哥哥打掩护，你每天就知道损我, 太难过了！”
　　洛梨：“别做丑。”
　　洛梓叹口气, 蔫蔫地趴在面前的习题册上，他好像突然想不明白, “梨子，你说哥为什么要好好学习啊？咱俩之前好像都没有要学习的想法吧？”
　　洛梨：“嗯……如果不想早早出去打工的话，还是继续读书吧。”
　　洛梓叹了口气，“突然觉得早早出去打工也不错，读书真的太难了！”
　　洛梨看他一眼，“随便你，我还要写作业，你要是想玩出去玩。”别再烦我了。
　　洛梓觉得妹妹开始说反话了，他叹口气，继续低头学习。
　　虽然说洛梓总是觉得学习很累，经常想摸鱼还有做点别的事，但真要他放弃，他又觉得不甘心。
　　这都努力半年了，这会儿再放弃有一种很亏的感觉。
　　而且他现在各学科也算是入门了，没必要中途放弃。学习要是学懂了，也会有一种打游戏升级打怪的感觉。这眼看着就要攻克boss，突然不玩了——这不是前功尽弃吗？
　　而且洛梓不是不清楚，就他家这个情况，虽然说爸妈各自的工作都挺稳定，但他走上社会，家里可没法给他安排工作。
　　之前两个舅舅的工厂经营状况还不错的时候，经常有人开玩笑说要是洛梓不想学习了，之后进入社会就去舅舅的厂里打工。
　　洛梓只当他们在开玩笑，他只是学习成绩不好，又不是傻子，去亲戚的厂里能有什么好结果？
　　他之前还认识几个高年级的学生，这会儿已经在社会上摸爬滚打几年了，一个都没混出名堂来，抽烟喝酒泡吧倒是样样不落，都自己打工了还伸手向家里要钱……洛梓不想成为那样的人。
　　要他之后真成那样了，不说自己心里能不能过得去，就是洛梨，肯定都看不起他这个哥哥。
　　洛梨见他神游了一会儿，好像不知道从哪个角落挖出一点儿鸡血给自己打上，之后又低头认真学习。
　　她在心里叹了口气，从初三才开始学，本来就难跟上，必须比别人花费更多的时间。她不想说好听的话来安慰哥哥，那没什么意义。
　　既然他自己想通了……洛梨继续低头写作业，客厅陷入柔和的静谧中。
　　黄昏的阳光是橘金色，打在洛梨的睫毛上，她眨眨眼，突然觉得时间宝贵。
　　所以，更要抓住每一分每一秒，去做自己想做的事啊。
　　*
　　云月开学那段时间每天都没从家里带饭，她天天和洛梨一起吃午饭，有的时候还会和其他女生一起，久而久之也认识了不少朋友。
　　她是个性格非常软和的姑娘——因此交朋友挺容易，但也因为性子软，很容易被别人从潜意识里看清，然后在行为上不知不觉地挤兑，欺负。
　　比如说说话语气上的轻慢，开一些没有边际的玩笑。
　　有一天洛梨课间去找云月，她前一天借云月的笔记看了，正好借着课间还给她。
　　那会儿云月的前桌正找她讲话，那男生戴着个眼镜，看上去一副好学生的样子。
　　洛梨听见他问云月，“云月，你晚上学习到几点啊？就是，几点睡觉。”
　　云月摇摇头，“我放学回家把作业写完，晚上基本不学习。”
　　这话是真的，爷爷奶奶老房子里的灯泡昏黄，云月为了保护视力，很少晚上熬夜学习，但经常早上五点爬起来就这晨光读书。
　　她喜欢清晨微凉寂静轻松的气氛。
　　旁边的人明显不信，祝然坐得离云月也不远，她哈哈一笑，“你们学霸都不说真话，真是太虚伪了。晚上肯定学习的吧？”
　　云月笑了一下，没多解释。
　　周围很快冒出七嘴八舌的议论声，一直到洛梨走到云月位置旁边，声音才渐渐安静下去。
　　她把手上的笔记本交给云月，眼风扫过周围一圈看热闹的人。
　　“没见过天才就以为世间所有人都和自己一样，愚蠢的人是这样的。”洛梨开口丝毫不客气。
　　云月伸手扯了扯她的衣袖，不希望她因为自己和别人结仇。
　　洛梨又低头看云月，“这种无聊的问题你下次别回答，反正大家心里都有答案，那为什么还要多嘴去问呢？”
　　她的眼神在祝然身上微微停顿了一下，转身离开了。
　　云月看着洛梨离开的背影，觉得有种说不出的温暖。
　　之前从来没人这么为自己说话……应该说云月还没遇到愿意为了朋友这样得罪其他人的人。
　　她觉得眼眶有点发酸，又觉得自己应该高兴才对。
　　这种别人无条件站在自己那边的感觉，其实有点陌生。
　　等到吃午饭的时候，祝然倒是主动找云月和她道歉了。
　　她反思了一番，觉得自己不应该说那种话，就算云月晚上学习不愿意说也跟她没关系。
　　云月摇摇头，她不介意。
　　祝然挽着她的胳膊，黏糊糊地撒娇，“呜呜呜，我知道你最好了，但我怕梨子生气嘛！你不知道她生气起来很可怕的，啊我真的错了！！”
　　云月被她缠得没办法，“那我一会儿帮你说说，但我觉得她应该没生你的气吧？”
　　祝然惨兮兮地撇撇嘴，“梨子肯定生气了，她就是这样的，生气起来特别可怕，反正我怕她。”她像个八爪鱼一样扒着云月。
　　云月在心里叹口气，两人走到一班门口，一班这会儿还没下课，最后一节课是班主任的课，老张拖堂了。
　　两个人在外面耐心地等了两分钟，老张一说下课，学生马上从门里冲出去。
　　再晚一点儿食堂好吃的菜就全没了。
　　洛梨慢悠悠地从教室走出来，对站在门口的两个人说：“走，去吃饭吧。”
　　这会云月走在中间，祝然因为拿不准洛梨的态度，不敢上去扒着她。
　　云月感受着两边尴尬的气氛，她咳了声然后说：“你们俩倒是说句话，这样安静真的很奇怪耶！”
　　洛梨：“我们中午吃什么？”
　　祝然马上顺着杆子往上爬，“我们去吃炒面吧，就那家叫老蔡饭店的，我觉得相当好吃。”
　　云月没意见，她点点头，愉快地表示可以，“梨子，可以吗？”
　　洛梨看她一眼，“这种事有的时候可以不用咨询别人的意见，你可以适当地自己拿主意。”这样也不会被别人当软豆腐捏了。
　　云月想了想，“那我们今天去吃炒面，明天吃粉丝煲吧！”
　　洛梨露出一点儿笑意，“可以。”
　　祝然看洛梨不搭理自己，小小地撅撅嘴。
　　等到下午放学回家，洛梨才刚放下书包打开课本，祝然就蹦蹦跳跳地来了。
　　她还带来一团蓝色的棉花糖，声音听上去兴高采烈，“梨子！我刚在来你家的路上看见一个推着做棉花糖机器的人，给你买了一个蓝色的，给！”
　　洛梨沉默着接过，这动作有种心照不宣的味道——她不再计较云月那件事。
　　但祝然这人蹬鼻子上脸，洛梨本来都不打算计较她上午的事了，她还主动提出来。
　　“梨子，你上午怎么回事嘛！怎么突然就不高兴了~我们也就开个玩笑，云月都没生气呢！”
　　洛梨拿着棉花糖的那根竹签在手里转了转，“要是我说我半夜不学习，祝然，你敢那么说我吗？”
　　祝然鼓鼓脸颊，不说话了。
　　她当然不敢，没人敢这么招惹洛梨。
　　洛梨知道祝然不是什么真正心眼坏的女生，她接着说：“是，因为我脾气不算好，别人要是敢这么跟我说话，我一定会怼回去，所以云月脾气好，就是你潜意识看不起她，甚至不自觉地欺负她的理由么？”
　　祝然开口就想狡辩，洛梨直接站起来，居高临下地看着她，“你不用说别的，仔细想想其实就是这样。云月人不错，对你也没话说，你过生日她还送了礼物，我也知道家境不好的人就是会受到歧视，但我就是见不得这种事在我面前发生在云月身上，她是那么好的一个姑娘。”
　　祝然脸红了，不知道是羞愧还是因为别的。
　　洛梨看她一眼，眼神缓和了许多，“我就提醒一下你，要是你还想从云月那边获得好处，你应该对她保持最基本的尊重，不管她家境如何，性格如何，她和我们没什么区别，都是心思敏感的姑娘，而且……她的经历只会让她比我们更敏感，你们都是我的朋友，希望我下次不会再看见她被人无端轻慢的场景了。”
　　祝然点点头，“我知道了。”
　　洛梨知道她有点不高兴，那又怎么样？欺负别人的时候怎么没想那么多。
　　两人沉默着面对面写作业，祝然脑袋一直低着，洛梨注意到有眼泪洇湿了她面前那一小片书页。
　　她抽出纸递给对方，祝然胡乱擦擦眼泪和鼻涕，有点委屈地控诉：“你之前都不是这样的，明明之前我们才是最好的朋友，你变了好多！”
　　洛梨淡淡地说：“可能是因为我长大了吧，更明辨是非了。要是别人那么对你，我也会为你出头的。”
　　祝然好像被安慰到，这才擤两下鼻涕，不哼唧了。


第32章 一中二中
　　这件事倒没什么后续, 祝然好像长大了一点，变得没那么疯了，说话之前好像都会在心里掂量一下话该不该说的样子。
　　云月私下和洛梨说起这件事的时候还觉得好像是自己的问题, 她总喜欢把事揽到自己身上。
　　洛梨让她不要想太多, 要是祝然之后还学不会好好说话, 那……洛梨不和傻子玩儿。
　　人总要学会长大面对现实，一味地保持所谓“童真”，洛梨不觉得是什么好事儿。
　　一次犯错还能用没意识到来为自己开脱, 要是都经过别人的提醒还这样……洛梨觉得就是纯纯的坏。
　　不仅坏, 还蠢，这么挤兑别人对自己有什么好处呢？
　　洛梨：我从不和蠢人做朋友。
　　意识到错误之后改正就还能做朋友，云月的境况变得好了许多, 祝然也开始变得有些懂事了。
　　比如说，在某一天她突然发现总是问云月要作业抄是一件挺没意思的事儿，昔日的好友在努力学习, 并且成绩还那么好。
　　她觉得自己应该也可以。
　　于是祝然又开始她的“三分钟热度”学习之旅，这次她吸取了上一次的经验, 不会的就去问云月。
　　云月总是很耐心，祝然下课期间找她问问题, 她总是仔仔细细地回答, 到了期末考试，祝然的成绩在班级里涨了十来名。
　　这真是让洛梨都没想到，祝然叽叽喳喳地给她展示自己努力成果的时候，洛梨觉得她这确实应该夸, 这么大的进步呢！
　　几个人约在一个中午一起出去吃了顿烤肉, 洛梨请客。
　　陶晶晶也是个学霸，她和洛梨很能玩到一起。并且性格相当爽朗。
　　她和洛梨在某些方面很像, 比如说遇到让自己不爽的场景就会直接开口呛人，绝对不会忍着。
　　她之前的同桌就是因为口无遮拦乱开玩笑被她阴阳了几句，两人才关系不好。
　　但陶晶晶对洛梨很满意，这种话少成绩好，在关键时候还能提供帮助的同桌上哪找去！
　　原先是三人行，很快就变成四人行。陶晶晶和云月搭上话，然后她震惊于这个世界上还有云月这么好的人。
　　陶晶晶：真的会有性格这么好的人吗？真的吗真的吗？
　　反正她做不到别人说什么都不生气，只能佩服能做到这一点的云月了。
　　时间过得很快，只是一眨眼的功夫，一个学期又结束了。
　　洛梓一年的努力就要出结果，一家人早在他参加中考之前就说明白，要是他没考上高中，就复读一年，要是考上了但学校不好，就托关系把他弄到好学校借读去。
　　主要还是让他心理压力别太大，不管是考得好还是考得不好，都不用着急，两条路摆在这呢！
　　周琳女士和洛元三担心儿子压力大，洛梨看着觉得自己哥哥真没什么压力，他吃得多睡得香，一家人里面最不担心的可能就是他自己了。
　　用他的话说就是——不管是考得好还是考得不好，前路都安排得清清楚楚，还有什么可担心的。
　　洛梨觉得他说得很对。
　　他参加中考那天洛梨还在上课，她一边听课一边在心里琢磨哥哥这次考试能考得怎么样。
　　两天半之后，洛梓坐着大巴车回到家。洛梨放学回家就看他拿着手机玩游戏，看脸上轻松的表情应该考得不错。
　　洛梓见妹妹回来，殷勤地上去接她的书包，“梨子回来啦。”
　　洛梨把书包递给他，自己去冰箱拿荔枝吃。“考得怎么样？”
　　洛梓点点头，“虽然吧，说大话可能不太好，但我觉得中考比我们平时的考试简单多了，真的，我觉得我考得不错，不说好学校，差一点的完全够得上。”
　　洛梨点点头，她一边剥荔枝，一边在心里思索。
　　烟圩初级中学学生综合实力其实不怎么高，毕竟只是个乡镇中学，没法和市里那些学校比。看往年的数据，能凭借分数达线的人很少，大部分都是名额保送到高中去。
　　每年学校的保送名额都差不多，市一中四十个左右，市二中往下顺延大概有六十来个，市三中……要是想考大学的话，就得瞄准这三所学校。
　　洛梨摸摸下巴，问洛梓，“哥，你觉得你能考上咱学校前一百名吗？”
　　洛梓摇摇头，“我不知道。”
　　不知道，大概就是觉得自己可以但又好像有点不可思议的意思。
　　洛梨没再问，反正等成绩下来就知道了，没考上就复读，考上好学校固然好，不用花钱了。要是够不上三所高中，那就去借读呗。
　　洛梓半躺在沙发上玩手机，看着妹妹低头认真做作业，突然有一种很爽的感觉。
　　他之前怎么没发现，别人努力学习的时候自己在摸鱼是一件这么快乐的事！
　　洛梨写完一科作业，抬头偶然看见打游戏的洛梓，他看上去心情真的很好，嘴角都咧到耳根了。
　　可能……哥哥这次考试真的考得不错呢！
　　等洛梨也考完期末放暑假，洛梓的成绩才出来。
　　他果然考得还行，心里的预感没出错。
　　全校排名在一百名左右，洛梨估计应该可以通过定向保送到二中去。
　　要是能上二中，那周琳和洛元三也不需要给他办学籍或者留级了，省了十万块钱。
　　不过他也就考完试之后的十来天玩得开心，早上爬起来就玩手机，白天和朋友出去浪，晚上回来趴在电脑前边玩网游，甚至去网吧通宵。
　　平时周琳和洛元三就不怎么管他，这会考完试就更不带管的了。
　　他这么玩几天，突然就觉得无聊了、开始百无聊赖地在家翻书看。
　　洛梨吹着空调吃西瓜，看着坐在自己对面的哥哥。前几天这人还跟脱缰的野马一样欢脱，怎么今天就变得怏怏的？
　　是游戏不好玩了吗？还是和同学吵架了？
　　洛梨探究的眼神落在他脸上，洛梓翻书的手停了下来，“干嘛这么看着我？”
　　洛梨：“这是在外面玩厌了吗？”
　　洛梓抓抓脑袋，“嗯……也不是吧，就是我基础还差着呢，中考考得好不代表知识我都会了啊。”
　　洛梨点点头，她突然想起了些别的，抬头看哥哥一眼。
　　“你看我做什么？”洛梓觉得妹妹刚才那眼神怪怪的。
　　洛梨摇头，没打算说出来。
　　她刚刚想的是，要是按照洛梓和那个女生现在的成绩……两个人看来高中没法在一块啊。
　　洛梨觉得异地恋不靠谱，不知道他们有没有在一起。
　　看哥哥一脸傻乎乎的样子……洛梨觉得这不是她应该操心的事。
　　兄妹俩安安静静地学习，间或说几句话。
　　填志愿到出结果这段时间倒是很快，才一个星期左右的时间，被哪个学校录取的结果就下来了。
　　洛梨看一眼哥哥拿回来的录取通知书，看一眼封面，果然，在二中。
　　洛梓把录取通知书拍在桌子上，脸上的表情相当复杂。
　　看上去有点高兴，又有点不高兴的样子。
　　洛梨给面子地鼓鼓掌，“哥哥真厉害！”
　　洛梓笑了笑，“嗯哼，哥哥厉害吧？”
　　洛梨想了想还是问：“哥，那个女孩子呢？上一中去了？”
　　洛梓：“嗯，她成绩好，年级前几名，肯定去一中的。”
　　洛梨看看有点郁闷的哥哥，伸手拍拍他的肩膀，“哥哥加油，好好学习，之后你们还能考同一个地方的大学嘛！”
　　洛梓叹了口气，“之后的事谁知道呢？”
　　等周琳回来，拿着洛梓的录取通知书仔细看了看，还拿出手机拍了拍照。
　　她是认识字的，周琳读书那会儿，小学最高就五年级，学费也就几块钱，她从一年级读到五年级，读完就走进社会打工去了。
　　儿子居然能考上二中，她特别高兴，拍拍洛梓的肩膀说：“这下可真是妈妈的好儿子了，说吧，想要啥，不过分的妈都给你买。”
　　洛梨微微一笑，“这一下可是省了小十万呢！妈你可不能太小气。”
　　周琳女士慷慨一挥手，“好说，妈对你们俩可没小气过，想买什么？”
　　洛梓顿时心动了，“妈，我上次跟你说买那个平板，就是那个最新的pad……”
　　洛梨摸摸下巴，没想到这个时候居然就有pad了。
　　周琳豪气地一挥手，“等什么时候我们去市里，那边有大旗舰店，到时候给你买。”
　　洛梓把胳膊搭在妈妈肩膀上，“好耶！老妈真好。”
　　洛梨觉得有点好笑，哥哥在妈妈面前一直都像个小孩一样，真有意思。


第33章 暑假好热
　　既然洛梓考上了高中, 那有一件事就得提上日程来了。
　　岷山市这边的高中，大多数孩子的家长在其孩子读书的时候都会陪读，就是在学校旁边租房住, 伺候孩子的一日三餐还有洗衣之类的。
　　也因此学校的住宿条件都说不上好, 想想就明白了, 每年就那么几个人住宿，寝室条件再好都没什么意义。
　　据说二中一共只有两栋宿舍楼，男女各一栋, 里面大半都是空的。
　　每天晚上下了晚自习, 一栋楼只稀稀落落地亮着灯。
　　周琳有一天问了她车间里孩子在二中读过书的员工，住宿条件具体怎么样。
　　那人说是六个学生挤在一个小小的房间里，晚上几乎下晚自习半个小时就没电了, 洗澡的地方只是一个小小的隔间，连水龙头都没有。
　　热水还要从食堂打，非常不方便。
　　周琳便开始纠结, 这条件住着肯定难受，但谁给洛梓陪读, 这是个问题。
　　周琳现在每个月的工资差不多是洛元三的两倍，所以最好洛元三辞职去带孩子好。
　　之后洛梨再读高中, 那周琳再去给女儿陪读。
　　洛元三没什么异议, 但洛梓不答应。
　　他要求周琳在学校旁边给他租个房子，他一个人住，三餐就在外面或者学校解决好了，他一个人住肯定可以的。
　　周琳有点不放心, 但洛梓坚持, 也只好这样。
　　不过还是有一个前提：洛梓必须在学校努力学习，要是他一个人在外面住, 半个学期下来之后成绩不行。他爸再辞职去给他陪读。
　　这事就这么定下来了。
　　洛梨也开始思考自己上高中的时候要怎么整，她其实也无所谓周琳给不给她陪读，但有个人照顾一日三餐还有洗衣服肯定比什么事都自己做来得安逸。
　　反正她还不着急，现在才初一结束，还有两年，两年的事两年之后再说吧。
　　*
　　云月这个假期也过得相当安逸，因为云波涛终于出远门搞钱去了。
　　也不知道是他哪个朋友介绍的，说是有一项既轻松又赚钱的活儿，邀请他一起干。
　　云波涛虽然成天泡在赌博场上，但他其实是个挺聪明的人，社会上一般的坑蒙拐骗骗不到他。
　　云爷爷和云奶奶对于小儿子终于不赌博出去搞钱一事表达了十分的赞同，不管出去干啥，总比在家什么都不干往外掏钱好吧？
　　云月心里却有点没来由的担心，总觉得这听上去不是什么好事。
　　来钱快还轻松……这世上真有这种好活儿吗？还带他一起……赌博场上难道真的能交到真朋友？
　　她只能把这份忐忑藏在心里，也没法和别人说。
　　爷爷奶奶见人就说小儿子和朋友出去“创业”了，同村的老人其实也听得也半懂半懵的，但说起来都头头是道，一副很懂的样子。
　　不管怎么说，云波涛出去搞钱，对于云月来说都是一件好事。
　　她再也不用每天惴惴不安，担心老屋外面的泥巴路上传来熟悉的摩托声，也不用再因为他而成为爷爷奶奶的出气筒。
　　甚至，云波涛出去搞钱之后，云雅怡对云月的态度都变好了。
　　——她之前经常和张艳吵架，因此对云月也看不顺眼。
　　在最热的那几天，农民都不下田干活，万一热得中暑了，反而划不来。
　　云月在家的生活非常规律，早上起来把昨天晚上洗澡换下来的衣服洗了，其余的时间就看看书，等到太阳落山了，从水井里扯水出来浇浇菜园子，给蔫巴的菜叶子注入一点儿生命力。
　　爷爷奶奶把房屋附近的小菜园料理好，农民吃菜都自己种，除了肉，没听说过上街买菜这回事。
　　别的时候他们就把双手背在身后，慢悠悠走到村口小店那去，每天有人在那打扑克，大家农闲的时候玩玩小牌，也就打一块钱的那种。
　　有的时候周桃儿带着手机来她家找她玩，云月也会登录一下自己的Q.Q，她的Q.Q号还是洛梨帮她申请的，加的第一个好友就是洛梨。
　　云月的号至今还是默认头像，一只小企鹅。
　　她登上了Q.Q就会给洛梨发消息，洛梨有的时候秒回，有的时候等她下一次拿到手机才能收到她回的信息。
　　有的时候洛梨看到什么有意思的东西也会给她拍照发过去，还有一次她问云月家住在哪，祝然说要去找云月玩儿，烟圩镇那么一小块地方，实在没什么好玩的地儿了。
　　云月纠结半天，还是诚实地告诉洛梨，她家人并不欢迎别人来玩，她奶奶只会觉得她在鬼混，不学好。
　　洛梨也没纠结这个问题，只是说要云月别介意，家人的看法她不能改变，也不要从自己身上找问题。
　　云月有的时候一个人孤单单坐在家里的时候，觉得自己真挺想上学的。
　　学习能给她带来的——老师的表扬，同学的羡慕，友人的相聚，还有攻克一道道难题带来的成就感——远远比在家无聊有的时候还要受气好。
　　云月不喜欢夏天，不喜欢无处躲藏的暑热，也不喜欢只穿一脸就拉长得不能再穿的汗衫，更讨厌闷热夜里被汗水糊一身的感觉。
　　小电风扇吱呀吱呀地响，却只能送来一点点风，轻轻拍打在皮肤上，非常恼人。
　　云月在夜里睁大眼睛，盯着悠悠转圈的电风扇，听着有些烦人的转轴摩擦声音，很久才睡着。
　　好在夏天很快就要过去，到了每年学生新学期开学，那几乎就是最后一波属于夏天的日子了。
　　周琳每年到这个时候都要感叹一下电费真贵——一家四口每晚开三台空调，一个月下来电费上千。
　　她拿着电费的缴费单的时候，也会在心里庆幸一下，夏天总算是过去了。
　　高中比初中开学得早，周琳女士已经赶在暑假的时候，去给洛梓在二中附近租了房子。
　　因为他不需要做饭，只需要有个一天24小时无限供电的房间还有卫生间就行，因此房子是和别人合租的——高中附近的小区设计大多如此，一间房里有一个厨房一个客厅和若干房间，每个房间都带独卫。
　　洛梓不需要用到厨房和客厅，他一个人住，只需要房间和独卫就好了。
　　周琳女士还给他买了一个洗衣机放在卫生间里，这样大部分衣服都不用手洗，更省时间。
　　至于热水器空调什么的，那都是基础要求——要是租的房子都没有配备这些，那还不如住校，最起码学校的住宿费很便宜。
　　洛梓开学那天周琳和洛元三都要上班，本来两人想请假送儿子去学校，最后洛梨说她送哥哥去就可以了，等爸爸妈妈放假了，再坐车去市里看他。
　　于是，在岷山市第二中学开学前一天，洛梨和洛梓两人一人拉着一个行李箱，坐上了开往市里的大巴车。
　　市里交通便利，虽然带着行李，但一路坐的公交车里面都开了空调，两人下了大巴车就坐上公交车，因此没怎么晒太阳。
　　租的房子里面还算干净，只有地面和家具表面有一层灰尘，洛梓拿水桶打水把桌面，床，地面打扫得干干净净，洛梨就帮他把行李收拾出来，衣服挂在柜子里。
　　洛梓不会铺床单和套被子——他还是第一次离开家一个人生活，之前的被子都是周琳女士帮他套的。
　　洛梨做起这些事驾轻就熟，她上辈子在外闯荡许多年，早已练就一身让自己过得舒服的生活技能。
　　两人上午出发，到地方的时候已经快到中午了。等把杂事都做好之后，差不多快五点了。
　　洛梓看一眼手机，“都到这个点了，走，梨子，咱俩出去吃点啥。”
　　洛梨点点头，两人走出房门，其他租客也到了。除了洛梓还有两家住在这里，一家是个妈妈带着女儿，另一家是个爸爸带着儿子。
　　两人出门的时候只有那个男孩在外面，他看洛梓的房门关了一下午，又猝不及防地发现一男一女走出来——说不定心里在想什么，因此眼神带了点不对劲出来。
　　洛梨没给他一个眼神，因此没发现。倒是洛梓看他一眼，指着洛梨对之后的邻居介绍说：“你好，这是我妹妹，你也是高一的吗？”
　　那男孩知道自己误会了，他不好意思地摸摸后脑勺，“你好你好，我也是高一的，有妹妹真好，嘿嘿……”
　　洛梓对他点点头，示意回头聊，拉着洛梨出门觅食了。
　　学校外面有一条小吃街，虽说这会儿天黑得晚，但也有摊位点起星星点点的灯。洛梓带着妹妹在小吃街里穿梭，买了炸串，甘梅地瓜条，最后两人一人一份小面，晚饭就算是解决了。
　　洛梓对这个学校的第一印象非常不错，不管食堂怎么样，反正外面的食物相当不错。
　　洛梨也觉得不错，她吃得心满意足，两人回去的时候买了一个大西瓜。回到出租屋洛梓找邻居借了把水果刀把西瓜切开，让洛梨给邻居一人送四分之一，顺便把刀具还给人家。
　　两人一人占据一个地方静静啃西瓜，吃饱喝足就犯懒。兄妹俩啃完瓜，轮流洗了澡之后就睡觉了。
　　第二天早上洛梓背着书包去报到，洛梨没跟他去，她趁着阳光还不是很强烈，坐公交车去换乘中心坐大巴车回家。
　　洛梨一到家周琳就问她哥哥那边怎么样，洛梨说一切都挺好的，让周琳别担心。
　　孩子第一次离开家，周琳怎么可能不担心，她看了眼墙上的日历，“今天星期三，我星期天放假，到时候去你哥那看看。”
　　洛梨咕噜咕噜喝凉水，喝完水之后才说：“嗯，你要是真着急去看看也好，我倒是觉得哥哥肯定没问题的。”
　　洛梨觉得洛梓确实做得不错，她之前还以为哥哥会走独狼的路子，每天重复“出房间-出门-关门-离开”和“开门-进门-关大门-进房间”的单调行动。
　　没想到洛梓居然知道买西瓜给邻居切好送过去，只能说记忆也是会出问题的，洛梓明明很懂事。


第34章 课外读物
　　虽然嘴上没说, 家里那么大一个人离开了，剩下的人还是会觉得不习惯。
　　洛梨坐在客厅的大桌前写作业，解决一个难题习惯性抬头看向对面的时候, 那个总是皱眉咬着笔头的身影已不复存在。
　　她重新低下头学习, 感觉有点安静。
　　嗯……其实也好, 这么大一张桌子就是她一个人的了。
　　洛梨发现自己其实还没有习惯人生中总是会发生的离别。
　　家里的气氛比之前沉闷了不少，不管洛梓在外面是一个什么形象，他在家还是挺活宝的。
　　一会儿逗逗周琳女士, 一会去惹一下总是一脸高冷的妹妹。他这会儿不在家, 一时半会让人适应不来。
　　在晚上吃饭的时候发现妈妈忘了按电饭煲上煮饭键的时候，这种缺了什么的感觉达到了顶峰。
　　洛梨站在电饭煲面前，轻轻叹口气, 对刚刚回家的洛元三说：“爸，我们今晚吃点别的吧，我想吃菜市场东边那家饭店的凉皮。”
　　洛元三把茶杯放在茶几上, 去洗手间水龙头下面抹了把脸，他一边拿毛巾擦脸一边答应着, “行，我这就去买。”
　　洛梨看他走出来的时候, 额头上好像有黑线垂下来, “爸，你怎么用了哥哥的毛巾啊？”
　　洛元三嘿嘿一笑，“他肯定忘记带走，哎呀！还是你们会买东西, 他这毛巾真不错, 又厚又软，吸水性还好。趁他不在家我偷偷用, 之后他回来你可别和他说。”
　　周琳白了他一眼，洛梨捂嘴笑，“放心吧爸爸，我不告诉哥哥。”
　　洛元三从零钱罐里拿出十五块钱，出门去买凉皮了。
　　周琳做好了三个菜，洛梨去厨房把菜从料理台搬到桌子上。她坐在周琳对面，静静看着有点发呆的妈妈。
　　周琳女士很快回过神来，看女儿盯着自己，她伸手摸了摸脸，“怎么这么看着我？妈妈脸上有东西吗？”
　　洛梨摇摇头，“哥哥不在家我们好像都有点不习惯。”
　　周琳摸摸鼻子，父母总是不善于表达感情，她干笑了两声才说：“那是，那么大一个人嘛！等你上高中我就去给你陪读，让你爸一个人在家。”
　　洛梨忍不住笑，“妈，咱俩对爸爸好狠心。”
　　周琳眯眼笑，“你爸粗枝大叶的，咱俩在这不习惯他说不定还和之前一样呢！”
　　洛梨摇了摇头，她不觉得洛元三是这样的人，洛元三脾气好，对孩子也不错，他外表看上去粗枝大叶，实际上却是那种情感最充沛的人。
　　只不过不习惯表现出来罢了，父母总想在孩子面前表现出自己顶天立地坚强的那一面，过于柔软的情绪有的时候会被认为是可耻的。
　　凉皮还是那家的凉皮，在末夏的傍晚，吃起来爽脆凉快，但人不对，总是感觉吃在嘴里有点寡淡。
　　洛梨晚上没再学习，临近快开学，她作业早就写完了。
　　她坐在房间弹钢琴，今天没弹她惯常喜欢的“忧伤小曲”，而是挑了首欢快的曲子。
　　前世哥哥第一次离开家出去打拼的时候，自己当时的心绪是什么样的呢？洛梨不记得了。
　　之后他们俩几乎是一年回家一次，只有过年的时候才能团聚。
　　即使是这一世，洛梨有的时候也会想，好像不管曾经多么亲密的感情，及时有血缘的牵绊，在人成长的时候都会不可避免地变得不那么亲密，有的时候想起难免觉得可惜。
　　不过，这可能就是，“活在当下”这句话的意义所在。
　　*
　　开学之后云月知道洛梨的哥哥去二中读书了，很为她家高兴。云月知道洛梨一直把她哥哥的成绩放在心上，经常提起，他这会儿考到一个相对不错的高中去了，洛梨应该是高兴的吧？
　　云月观察了几天，发现洛梨不像自己想象中那么高兴。
　　刚开学那几天她明显话变少了，又过了几天才变得正常。
　　隔一段时间之后云月问她那段时间发生了什么，洛梨想了想说：“可能是因为哥哥离开家了，不习惯吧。”还有别的，对人生的感悟。
　　云月眨眨眼，她不是很能理解这种感觉，洛梨的哥哥只是去求学了，放假不就会回来了嘛？
　　也可能是因为她一直在经历得到失去的过程，所以对很多细腻的情感都变得麻木了。
　　虽然她无法感同身受，但可以多花时间陪洛梨。云月记得她之前看过的某一本小说里有一句话——“陪伴是最长情的告白”，洛梨作为她最好的朋友，值得自己多多的陪伴。
　　……是的，云月也喜欢看小说。
　　在这方面她和祝然一样，特别爱看各种乱七八糟的小说，地摊上两块钱一本，什么言情，灵异，历史……云月来者不拒，她真的很喜欢看这些书。
　　事实证明，学霸也不是一定会喜欢严肃文学，云月就不爱看那些外国名著，她说她看不懂。
　　洛梨也不爱看，但中考必考课外书目老师要求必须得看，她只好每天抽一点儿时间看看它们。
　　洛梨发现自己重生之后虽然学习上比之前多用功了不少，但并没有改变自己不爱读书这件事。
　　和学习无关的课外书，洛梨很少看。
　　祝然有一群小姐妹，大家会各自掏钱买这些书，然后再互相交换着看。
　　云月……云月虽然没钱买，但别人也愿意借给她看，因为她性格好，经常给别人讲题。而且，她后来被班主任选做了学委，有同学作业没写完她很少追究。
　　俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋。
　　有一次有人借给云月一本课外书，但其他人想看，云月就先给那人了，她从不敢在学校看小说，就怕被老师发现。
　　回家看就没人知道了，爷爷奶奶又不认识字。
　　但那个女生看小说的速度实在有点快，一本书她两节课就偷偷翻完了，看完之后她趁着放学悄悄塞进云月桌肚里。
　　桌肚大开着，书包又提供了一个斜向下的坡度——那本小说慢慢往下滑，很快就露出了大半。
　　只能说那天云月运气实在不好，刚好班主任吃完饭就来坐班了。
　　等她吃完饭回到班里，发现大家都安安静静的，见她来了，不少人都偷偷看她。
　　云月虽然不知道发生了什么，但知道肯定没发生什么好事。
　　她像往常那样走到座位旁边坐下，大概过了十几分钟，班主任出现在窗外，她伸手敲了敲窗户，云月看过去，和她眼神对上。
　　班主任对她勾勾手指，示意她出来。
　　云月有些忐忑不安地走出去，她的潜意识告诉她，可能没发生什么好事。
　　两人走到离教室远一点的地方，班主任一直背在背后的手里赫然是那本小说，它被班主任卷起来拿在手中，可能很快就有一个可怜的姑娘要被审判了。
　　很显然，这本书之前已经被班主任翻过了，她从拿到这本书到再次出现在云月面前，大概已经有半个小时的时间。
　　她看着面前寄予厚望的好学生，对方正低着头抠手指，想必是知道具体发生了什么。
　　班主任伸手推推鼻梁上的眼睛，她一开口就让人觉得威严，“之前虽然在班里也发现了几个看小说的，没想到这群人中居然有你。”
　　云月没说话，这种时候说多说错，还不如就静静听着，等班主任教训完事情就结束了。
　　班主任接着说：“我简单地翻了翻这本书，里面有些情节简直让我觉得恶心，你们就爱看这些？”
　　……
　　等预备铃声响起，云月才被放回去。她离开的时候走路都开始同手同脚，脸和耳朵都红通通的，实在是羞愧至极的模样。
　　那个女生下午来向云月道歉，云月勉强地笑了笑，对她说没什么事。
　　那人也就松了口气，毕竟她也被班主任说过，说完就算，大家都皮厚，挨说就挨说呗。
　　但云月到底不一样，她一下午都坐在位置上没怎么动，连话都没说几句。
　　下午放学祝然就把这件事和洛梨说了，祝然的想法很简单，学霸挨骂和学渣挨骂肯定不一样，班主任对不爱学习的学生没招，说来说去也就那么几句话。但对于在意老师看法的人就不一样了。
　　洛梨觉得云月应该挺在乎的，她是个好学生，大家私下一起玩的时候嘴巴没个把门的，经常吐槽哪个老师不好，云月从来不参与这种话题，只静静听着，有的时候还会帮老师说几句话。
　　洛梨知道她对老师是真的崇敬，今天挨了一顿骂可能会很难受吧。
　　“明天中午我问问，云月应该挺在乎这些的。”洛梨给了祝然一个肯定的答案。
　　祝然点点头，“我明天给她带点儿吃的吧，刚好我妈昨天买了一板馓子回来，可好吃了！”
　　洛梨觉得可以，祝然背着书包跟着她去她家。
　　下半年祝然的妈妈更忙了，她要养活自己和女儿，不是一件简单的事。
　　祝然每天在洛梨家学习到六点左右，她妈妈下班之后从这边绕一圈把她接回去。
　　要说有什么不好的……祝然还真不觉得这样不好，她觉得现在的生活格外安逸幸福，每天被好朋友带着一起努力学习，她学习上有进步，妈妈每天看上去都没那么疲惫了。
　　人需要看到希望，洛梨觉得祝然妈妈应该是从女儿身上看到前进的方向了。
　　祝然是个挺缺爱的姑娘，洛梨觉得她之后会那么轻易地被别人拐走，最大的原因就是——她是个恋爱脑，并且别人一点点爱意就能把她迷得分不清东南西北。
　　但不管怎么，来自家人的爱，在一个人的成长过程中，占据了十分重要的一部分。
　　第二天洛梨中午去找云月，云月表面上已经看不出来什么了。就是比之前更沉默，看上去不怎么快乐。
　　洛梨想了想问：“昨天怎么被逮到的？”
　　云月叹了口气，“运气不好，别人把小说放我桌肚里，滑出来了，然后一下子就被来坐班的班主任发现了。”
　　两人走在路上，肩膀挨着胳膊，洛梨发现云月好像又长高了一点。
　　“那你现在心情还好吗？”洛梨问。
　　云月摇摇头，“不得不说，真的不怎么好。”
　　还没等洛梨接着问下去，云月就主动说：“而且……其实不完全是因为这件事。”
　　洛梨微微蹙眉看向她。


第35章 不是安慰
　　云月看洛梨一眼, 小声说：“坦白说，当班主任把我交出去那会儿，我心里有点慌。因为感觉到有不好的事发生了, 但不清楚具体是什么。”
　　洛梨点点头, 示意她接着说。
　　云月伸手挠挠耳垂, “她训斥我的时候，我觉得我的意识好像分成了两部分，一部分觉得羞愧, ‘我怎么可能辜负这么多人的期待, 看这种没有营养的东西’；另一部分充满戾气，‘这些人管得实在是太宽了，我只是像其他人一样看点课外书, 犯什么大错了？至于这样羞辱我的人格吗？’。大概就是这样，感觉自我有点割裂。”
　　洛梨伸手碰碰鼻尖，“不一定是你的错, 她昨天和你说什么了？”
　　云月肩膀垮了垮，“她就跟我说, 我现在应该好好学习，以学业为重, 不要看这些乱七八糟不入流的书, 不利于身心健康发展什么的……然后，这本书里面有点那啥的内容，她也看见了，就说这种书她看着都觉得恶心, 不理解为什么我们喜欢看之类的。”
　　洛梨：“什么那啥？十八禁？”
　　云月：“咳咳, 嗯……差不多就是这个意思。”
　　洛梨皱眉，“不应该啊, 我记得你们班班主任有孩子吧？”
　　云月点头，“才上幼儿园。”
　　“那就更不应该了，作为老师应该告诉学生这种事是正常的，更何况学生正处于青春期，正是应该正确树立对一些事情认识的时候，爱看小说实在没什么好奇怪的。”
　　洛梨想了想补充了一句，“如果我是班主任，那我一定不会这么大惊小怪，要是某一天真的有学生表现出对别的都不在意，不在意吃不在意穿，只想着好好学习的话，那反而是一件有点惊悚的事。”
　　云月抿嘴笑了一下，“谢谢你的安慰，我好多了。”
　　洛梨踮起脚从货架最上方拿下来一桶方便面，她对云月摆摆手，“不不不，我可没安慰你，我是在说一些实话。嗯，接下来才是安慰。”
　　云月睁大双眼，有些好奇地看着对方，好像要看看她能说出什么安慰人的话。
　　洛梨伸手在她额头上轻轻敲了一下，“这么看着我干嘛啊，反正我觉得，你的未来掌握在你自己手里，你现在做的一切事情，都是为了未来的自己而努力，所以……加油吧！”
　　“在你登上顶峰的那一刻，就会觉得那些全部变得无足轻重，我相信你可以做到的，云月。”洛梨没看她，自顾自地说。
　　云月觉得自己受到了鼓舞，她点点头，“嗯，我知道，命运掌握在自己手里嘛！”
　　洛梨笑着点点头，“严格来说，初中班主任总有一天会成为你人生中的过客，成为十分偶尔才会被提起的人。当我们离开之后，她不会再记得这件事，只会记得你是她带过的非常优秀的学生，这就够了。”
　　“而且……她现在说这么多也是为了让你意识到努力学习的重要性，知道她心是好的，你就别担心了。”
　　云月甜甜地笑了一下，“谢谢，感觉有被安慰到呢！”
　　洛梨眨眨眼，“不枉我搜肠刮肚地想安慰你的话，你知道的，我不擅长做这种事。”所以，希望你真的不在乎这些了。
　　云月点点头，“嗯！”
　　虽然这么说，她明显减少了看小说的频率，之前就不在学校看小说，现在连把书带回家看都少了。
　　看表面倒是比之前努力许多，洛梨觉得实在没必要，她本来成绩在全年级就数一数二，按照原来的节奏来就好了，现在这样，不一定是什么好事。
　　但，时间会抹平一切，过了两个星期，云月就变回原来的样子，和朋友说说笑笑，连学习的节奏都重新变正常了。
　　*
　　二中虽然生源比不上一中，但抓学生依然抓得很紧，周六周日都把学生拘在教室里自习，不让他们到处跑着玩儿。
　　每个月有两天假，所以洛梓每个月回来一次。
　　放假那天晚上搭顺风车回来，上学前一天晚上再搭顺风车过去。
　　比起初中，洛梓高中表现得松弛多了，完全没有那种，学三分钟遇到一个难题的感觉。
　　洛梨问他觉不觉得高中的知识比初中难，洛梓诚实地摇摇头，“不觉得，反而觉得高中的知识比初中简单。”
　　“初中的知识，我从学习的时候就是乱学，没有个固定的体系，这样就很难把知识系统地在脑海里归纳总结然后灵活利用，但是学到高中的知识嘛……有一个系统的框架，而且就算是初中学过的东西，老师也会简单复述一遍，就……你懂吧？”
　　洛梨：“我懂，就好像我小学成绩不咋地，但现在学初中的内容一样很轻松，道理是一样的。”
　　洛梓连连点头，“对对对，我就是想表达你这个意思。”
　　洛梨：“哥哥的意思是，你可以和现在的我一样？”
　　洛梓没听懂，“和现在的你一样？哪方面一样？”
　　洛梨：“通过一定程度的努力学习达到在年纪名列前茅的结果。”
　　洛梓：“呃……”
　　洛梨没再逗他，想也知道那有点难，中考已经筛选过一次了，和哥哥同平台竞争的，几乎和他成绩都差不多，或者比他成绩好。
　　哥哥能保持中上游的成绩，洛梨觉得就算不错了。
　　她对自己严格要求，却不能总是把高标准套在别人身上。
　　遥想一年前，洛梓还是妥妥毕业就进入社会打工的料子，谁知道成长得这么快，居然在别人都没反应过来的时候就考上市里不错的高中了。
　　周琳女士和洛元三还是老样子，对孩子没那么高的期望。他们坚信一句古话：龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　意思就是他们俩的孩子可能在读书上打不过别人，但是在社会讨生活方面，应该能遗传到他们的基因，至少能把小家经营得井井有条，那就够了。


第36章 初中落幕
　　转眼间冬去春来, 某些时刻觉得时间过得很慢，但站在某一时刻往回看，又会觉得时光如同白驹过隙一般。
　　转眼洛梨这一届也由新生变成了老生, 中考如期而至。
　　进入考场的时候洛梨没什么感觉——事实上除了有点儿命运无常的唏嘘之外, 她没什么别的情绪。
　　甚至比前世还要坦然。
　　前世的她, 分明知道自己面前摆着的是一条什么样的道路——参加完中考后就要进入社会，迎接新的充满未知的人生。
　　所以，就算不需要为了考试而感到迷茫不安, 也需要因为别的感觉到这些情绪。
　　这辈子她觉得胜券在握, 心中也觉得坦荡，反正没什么好担心的。
　　中考那天天气很热，教室窗外有鸣蝉时断时续地叫着, 学生们都坐在陌生的教室里，周围是不认识的同赛道竞争者，讲台上站着高中教室, 决定未来三年去处的考卷被密封着放在讲台上。
　　一切都有种尘埃落定的安心感。
　　中考的考场随机分配，洛梨在一中考试, 周琳女士向厂里请了几天假来陪她一起。
　　主要是她听说跟学校走一点都不好，学校租的大通铺, 几十个学生晚上挤在一起在地上打地铺, 大夏天虽然不怕着凉，但这么多人，万一晚上吵吵起来，影响第二天考试。
　　云月和祝然都跟了学校一起, 云月家实在没人能陪她一起去, 祝然是自己主动要求的，她觉得自己本来就一瓶子不满半瓶子晃荡, 她妈要是跟她一起去，她可能还要紧张。
　　几人不在同一个考场，考完试才重新在学校聚头。
　　女孩子变化最大的时间就是在初中——或者大学，这话一点儿不假，初中时期是女孩子青春期发育最关键的时期，身高抽条，五官长开，大部分都在这个时候，之后再有变化，也只是细微的改变。
　　“大学就好像整容医院。”这句话生动形象地表明女孩子在大学时期审美方面的进步，以及各方面素养的提升。
　　三年，云月实实在在长开了，之前她和洛梨站在一起，因为土里土气的打扮还有沉默话少的性格，总是会显得不起眼，但是随着时间的打磨，她逐渐像一块璞玉一样，绽放出耀眼的光华。
　　美而不自知。
　　祝然有一次和洛梨一起在路上走的时候，聊到云月。祝然有点纳闷地说：“不知道为什么，这段时间看云月，总觉得她越看越好看，这是啥心理？”
　　洛梨：“有的时候你大可以相信自己的审美，云月就是变漂亮了，其实她本来就好看，现在长开了更突出而已。”
　　祝然摸摸下巴，“难怪感觉最近找她问题目的男生都变得多了不少，原来广大群众的眼神真是雪亮的啊。”
　　洛梨没再说什么，有的时候人就是潜意识无法接受本来比自己差或者和自己差不多的人突然变好，人之常情罢了。
　　考完试大家就要各奔东西了，昔日那些调皮捣蛋，“不学好”的同学，可能下一次再听见消息，是他们成为父母的时候。
　　那个时候别人谈起往日那谁谁谁，会惊叹着说：“真想象不出来，明明我们初中的时候还在一起打打闹闹呢，没想到ta现在都成家了，连孩子都能打酱油了！”
　　洛梨已经经历过一次，所以她现在再看拥有稚嫩面孔以后早早结婚生子的同学，有一种现实的滑稽感。
　　老张站在讲台上发表最后一次讲话，然后依次把毕业证发给学生们，当洛梨走上去的时候，老张轻轻拍拍她的肩膀，“我一直觉得你是这个班级里最优秀的孩子，虽然你不是每次都能考第一名，但综合多方面的素质，我认为你未来一定大有可为，所以，要加油啊！不要停止砥砺前行的步伐！”
　　洛梨点点头，真心实意地说：“谢谢班主任，我记住了。”
　　老张点点头，洛梨拿着毕业证走出班级，云月已经在不远处的宣传栏下面等着了。
　　洛梨正了正肩膀上的书包带，加快速度走过去。


第37章 新的开始
　　云月微微偏头看一眼坐在自己身边的洛梨, 觉得这感觉还真有点奇妙。
　　两人能分到一个班实在是太正常了——本来在年级的成绩就名列前茅，再加上中考考得不错，直接就靠着裸分考上一中, 甚至没有占用定向名额。
　　即使是一中这种尖子生云集的地方, 学校为了鼓励学生学习的积极性以及分级培养, 还是分出了平行班和实验班。
　　要是想完全靠分数进一中，还是相当不容易的，所以有一个算一个, 裸分考上一中全部进实验班。
　　就算这样也没多少人——实验班总共就四个, 三个理科班，一个文科班。
　　洛梨和云月被分到同一个班，烟圩初中还有另外三个学习好的, 依次分到其他几个班里去了。
　　高中的气氛就是和初中不一样，开学第一天，甚至还没有发教材, 大家就都拿着自己手边的教辅资料埋头学习，打铃之后教室就陷入安静, 交头接耳的声音都很小。
　　和哥哥一样，洛梨也一个人在学校外边的小区租房住。并且有洛梓的成功的案例在前, 周琳女士和洛元三对女儿更放心, 因为她一直都表现得很懂事也很沉稳，还自律。
　　洛梓因为升上高三的缘故，课业压力比之前重了很多，毕竟到了最后关键的冲刺阶段, 为了不让其他乱七八糟的事分散他的精力, 洛元三辞职去给他陪读了。
　　周琳女士本来也想给洛梨陪读，洛梨拒绝了。
　　周琳女士现在的工作不错, 洛梨觉得妈妈没必要为了自己放弃之前积累的一切，她自己也能照顾好自己。
　　云月只能住校，她家人不可能那么好，给她在外面租个房子，也没人能给她陪读。
　　用云奶奶的话说，就是——有这钱还不如买点好的吃吃，再说不就是一个住的地方吗？一天也没多长时间能待在屋里。
　　两人三餐都在一块，云月成绩好，再加上家庭确实贫困，学校给她申请了建档立卡贫困户，每个月都有些餐补和贫困补助金，虽然不算太多，但云月花钱比较节省，也差不多够用了。
　　除此之外云波涛每隔一段时间就会往她的卡里打钱，云月有一次放假去银行看了一眼，发现云波涛给她打了好几万。
　　她当时反反复复数了好几遍卡面上的数字，觉得好不真实，不知道云波涛给她打这么多钱干什么，还是说他打算把三年的钱一起给了？
　　云月不懂，云波涛电话经常换，她联系不上他，也不清楚具体是怎么回事。
　　高中的生活比初中规律多了，从一开始班主任和各科老师就督促学生好好学习，不像初中，刚开始大家都还和小孩子一样，成天嘻嘻哈哈吵吵闹闹的。
　　高中班级的氛围不错，大家都有在努力学习，洛梨和云月的中考成绩在这里只能算中规中矩，在这种全是学霸的班级里，称不上拔尖。
　　不过也没人敢断定说自己就是最厉害的那个就是了，大家处于同样的起点，之后成绩怎么样，得看后来的表现。
　　刚开学的一段时间两个人一直一起走，但没过多久两人行就变成三人行。
　　云月是住宿的，因此她在本班还有个室友，一中的住宿条件比起二中来也不怎么样，上下铺，一个宿舍里住八个人，地方特别小。
　　但……不知道学校是怎么想的，是为了学生学习方便还是处于什么别的考量。一中的宿舍晚上不断电。
　　至于你问不断电学生半夜偷偷玩手机怎么办？呵呵，宿舍就没有充电孔这种东西。
　　反正全天电灯都是亮的，学生又不用给台灯充电。从原则上来说，手机是不允许被带入学校的。
　　而且……不知道学校是不是出于省电费的考量，即使没多少人住宿，住了人的寝室都住得满满当当的。
　　洛梨：这是生怕学生之间不起矛盾吧？学校领导难道是用脚做的决策？
　　云月倒是没什么，她一向性格好也能忍，和室友出不了什么矛盾。
　　但她们班还有一个女生也住宿，一个宿舍八个人，她们俩是一个班的，难免走得近些。
　　那个女生叫李恩绮，留着短短的头发戴着眼镜，看上去就是那种很典型的大学霸。
　　开学的前几天，每次吃午饭的时候洛梨都能听见她吐槽学校宿舍的设备——比如说寝室的天花板总是往下掉白色的墙皮，她睡在上铺总是能看见自己被子上积了灰。再比如说公共卫生间总是脏兮兮的，也不知道保洁阿姨每天到底打不打扫。
　　洛梨不住学校，因此每次只会说：“这样啊，那可真糟糕。”或者“忍忍吧，或者你可以向班主任反应一下情况，看看学校会不会做点什么。”
　　云月会赞同她的话，“我也这么觉得耶，真的很简陋，我还是第一次和这么多人住一起呢！总觉得有点新奇。”
　　李思绮这个时候就会翻个白眼，“虽然我也是第一次住集体宿舍，但还真不觉得有什么新奇的，我只觉得人好多，很烦耶！”
　　过了一段时间，可能是大家熟悉起来了，一开始的拘谨和客气都不复存在，一些不太好的生活习惯，想长期掩饰也是一件很难的事情——有些室友开始展现出她们不太好的一面。
　　那段时间李思绮每次和洛梨还有云月走在一起，就会随机吐槽一个让她看不顺眼的室友，“洛梨你不住宿舍你不知道，她真的很过分！带了十几双袜子过来，一周洗一次，我每次路过都能闻到味道，真的太可怕了！”或者“云月你觉不觉得她好装啊，我是不相信谁高中才刚到十点就要睡觉，还不让我们点灯。拜托！她可以把脑袋放在被窝里呀！为什么让我们这么多人迁就她一个人啊……”诸如此类。
　　洛梨觉得李思绮简直就是个移动的黑泥怪，不停往外吐黑泥。
　　李思绮吐槽学校的时候云月就会附和她，要是她吐槽同宿舍的人，云月就，“啊？会这样吗？我没注意耶。”或者“要不今晚回去你和她说说吧，说不定说完她就收敛了呢？我可以陪你一起哦！”
　　可惜李思绮此人虽然热爱吐槽，但不是个无脑冲锋的人，她的不满永远挂在嘴上，不愿意得罪其他班级的室友。
　　云月有的时候偷偷和洛梨说：“梨子，你说李思绮会不会也对我有意见呀？但是她不跟我说，哎呀！我真的有点好奇呢！”
　　洛梨觉得她想多了，“只要你注意卫生，睡觉不打呼噜，洗澡也不会洗一个小时，我觉得她不会的。”
　　云月拿笔头戳戳下巴，“说到这个，我这几天洗澡就打点水擦了擦然后把衣服洗了，热水间里面那个热水器，每次能烧的热水好少，好几次回去接水都被人接光了，这要到冬天，洗一次澡得多麻烦呀！”
　　洛梨一边对着答案抄语文练习册，一边小声回答：“那去我租的房子洗呗，我那边有热水器，还有暖风机，冬天洗澡一点都不冷，嗯……除了那些还有洗衣机，甚至不用手洗衣服。”
　　云月往她桌面上瞟一眼，也把语文练习册拿出来抄，“那多不好呀。”
　　洛梨手上动作不停，“有什么不好的？我可以收你水电费。”
　　云月就笑，“你这么说我都不知道要怎么反驳了。我教你，你应该说：‘你能来我家是我的荣幸。’这样子。”
　　洛梨：“扑哧！”
　　云月：“哼！”
　　今晚晚自习是属于语文老师的，但大部分学生都在写别的科目的作业，或者抄语文习题册——晚自习一共三节课，前两节语文老师不来，让学生自习，最后一节课才过来坐堂，顺便让语文课代表把教材配套的习题册收上来，她批改一下。
　　因为老师不在，所以教室里冒出不少窃窃私语，有人聊天，有人讨论题目，还有人在念念有词不知道说什么，洛梨耳朵好使，甚至听到有人嘎吱嘎吱嚼干脆面的声音。
　　洛梨抄答案抄得非常有技巧——表达中心观点的句子全抄，其他的部分抄或者略写之后再抄上去。
　　反正语文老师只简单看看，只要字写得够大，看上去也是满满当当的。
　　云月做这种事就不太熟练了，她刚开始语文作业也认真写，后来发现所有科目的作业实在写不完，自己晚上熬夜会影响第二天上课。遂向洛梨学习，部分作业直接抄，遇到值得花时间的题目或者上课没听懂的知识点才多花时间啃。
　　洛梨用一节课解决完的作业，她一直做到第二节课快下课。
　　好不容易工工整整地写完了语文作业，云月甩甩手，刚想和洛梨说一声自己终于写完了，哪知道对方这个时候也放下笔，“刚写完生物习题册，休息一会，你去洗手间吗？”
　　云月：“去呀，你写字好快喔！”
　　洛梨：“哼哼，特意练过，你看，能一笔写完我就不多写，这样会快许多。你的字太工整了。”
　　云月打开洛梨的练习册看了看她龙飞凤舞的字，又看看自己整整齐齐的笔迹，有点郁闷地说：“啊～我的字看上去好像小学生写的，好板正啊！”
　　洛梨闻言眉毛微微动了一下，“字如其人罢了。”
　　云月翻了个白眼，推着洛梨往教室外走，“啊，你好烦啊～快去洗手间啦！一会学委要来收作业了。”
　　两人你推我一下，我搡你一下，打打闹闹地往卫生间去。路过教师办公室的时候班主任刚好走出来，诧异地看两人一眼。
　　没想到两孩子平时看起来安安静静的，私底下还挺活泼啊！秦松临无不感慨地想。


第38章 自作多情
　　“洗手间外面的地面有水, 小心别滑倒了。”秦松临嘱咐一句。
　　云月瞬间变成小鹌鹑，她微微缩着脖子点点头。洛梨的声音像银铃一般响起，“知道啦！老师。”
　　秦松临摇摇头, 觉得这两个人的性格还真是大相径庭, 居然关系还这么好。
　　他是个相当年轻的老师, 才刚到三十岁，甚至还没成家——很难说这其中有没有他是工作狂的原因在。
　　之所以能竞争过那么多资历老的教师成为实验班班主任，秦松临不管是工作能力, 还是对工作的态度, 甚至在负责任这一块，在所有老师中都是出了名的好。
　　当然，太负责任的老师也会让学生害怕。
　　云月就挺怕他, 秦松临实在是太负责了，学生在学校里发生什么大事小事他都要和家长说明情况。同学们私下都说，他一天至少要和五名同学家长电话联系。
　　李恩绮吐槽道：“要是他带平行班那还得了？每天就坐在办公室打电话好了。”
　　洛梨和云月深以为然。
　　所以云月平时在班级里小心翼翼的, 就怕自己做什么引起秦松临的注意，然后他给爷爷奶奶打电话。
　　那个场景只是想想就觉得可怕极了。
　　两人从洗手间出来规规矩矩地往班级走, 刚好遇到去班里巡视一圈回来的秦松临，两人乖乖喊“老师好！”秦松临点点头, 和她们擦肩而过。
　　语文老师等上课铃打响几分钟之后才到班里, 她看看底下的学生，笑着说：“我语文作业都做好了嘛？我看你们都在做别科的作业呢。”
　　语文课代表马上站起来回答：“老师，习题册已经收上来了，就在讲台上, 麻烦您批改一下。”
　　语文老师笑着点点头, “好，效率真高, 你们自己安排自习吧。”
　　老师在，班级里安安静静的，就算语文老师性格随和，不怎么管事，大家说话也收敛着，小声小声地。
　　坐在云月后面的男生叫朱昱，经常问她题目。
　　这会儿也一样，云月刚打开物理资料书，准备找几道难题巩固一下老师上课讲的内容，后面那人就戳了戳她的背，“云月，我有道题想问问你，你现在有时间吗？”
　　云月惯不会拒绝别人，她放下笔转过脑袋，“哪题不会？让我看看。”
　　朱昱就把自己买的试卷递过去，云月看一眼确认这不是一分钟就能解出来的题目，她眼神聚焦在试卷上，“我先把题目抄下来再还给你行吗？一时半会没看出来能不能解。”
　　朱昱眼神胶着在云月轮廓完美的侧脸上，闻言点点头，“好，好，你解出来再教我。”
　　云月点点头，没注意到他脸上的表情，拿着试卷转回去。
　　朱昱的同桌赵羽橙拿胳膊肘怼怼他，朱昱微微扭头看他，两人眼神一对，心灵相通地发出一阵嘻嘻哈哈的笑声。
　　洛梨面无表情地转过去，“你们俩声音能不能小点？”
　　赵羽橙忙把两只手的食指交叉在面前，示意自己不会再发出声音了。
　　朱昱却有点看不顺眼洛梨这总是高傲的样子，在她转过去之后翻了个白眼。
　　他喜欢云月这样的女孩子，说话温温柔柔的，好像一块没有棱角的美玉，让周围的人都觉得如沐春风。
　　至于洛梨……她虽然也没干什么，但就是给人一种不好惹的感觉，可能是她不像云月那样脸上总是带着三分笑的缘故。
　　朱昱对云月有那么点意思，周围人其实也能隐隐约约察觉到，但青春期嘛，这种事很正常，大家都是正常人，只默默吃瓜。
　　要赵羽橙说，班里喜欢云月的男生应该不少，她毕竟长得那么好看，性格还温温柔柔的，个子高，身材也好。
　　但……要是有人敢在秦松临的威压下谈恋爱，赵羽橙敬他是个狠人。
　　云月花二十分钟把题目解出来，她转过头给朱昱讲题，朱昱使劲把脑袋往前伸。
　　云月都能感觉到他呼出来的空气打在自己脸上的感觉。
　　她皱皱眉，把自己椅子往前搬，试图离他远一点。
　　朱昱没眼色，还使劲把上身往前倾，脖子拉长。赵羽橙偏头看他觉得简直傻眼，这么明目张胆不好吧？
　　没看人家云月看上去有点不太舒服吗？赵羽橙刚准备伸手拉同桌肩膀一把，让他收敛点。突然听见自己前面传来一道有点阴阳怪气的声音。
　　“朱昱你是长颈鹿投胎还是昨晚睡觉落枕了？脖子不伸这么长是不是难受？”
　　赵羽橙抬头，对上洛梨讥诮的眼神。
　　这位前桌的眼神是真犀利，脸上的明明白白瞧不起人的表情也很能拉仇恨，赵羽橙想。
　　朱昱头一偏，眼睛在看见洛梨之前先扫到周围同学，只见他们虽然看上去还在低头学习，实际上不是偷偷往这边看就是竖着耳朵听着。
　　他没说话，悻悻地把头缩回去，云月快速讲完题目，也不管他听没听懂，转身就去做自己的事了。
　　周围人看没有后续了，都低下头专心做自己的事，或者和同桌小声讨论两声。
　　虽然这个班的绝大多数学生都一心学习，但总是学习多没意思，有热闹看他们还是会分出一些注意力去关注一下的。
　　洛梨低头解题，突然一本草稿纸映入眼帘。
　　纸张米白色带点黄，顶上印着一根红线，红线上面的红字是“溪田村易胺组第三大队”。
　　洛梨觉得这应该是云月爷爷奶奶从大队弄来的，这纸做草稿纸还真挺不错，纸面摸起来滑滑的。
　　纸面干干净净，上面只有一句话——“你是不是有点讨厌朱昱呀？”
　　洛梨想到他就不爽，那人眼神怪怪的，透着点说不出的猥琐，和云月说话时总喜欢凑很近，让人看不惯。
　　“没有针对他，就是讨厌一些没有分寸感的人。”洛梨想了想回她。
　　云月想了想在纸上工工整整地写：下次他问我题目我就说我不会，他确实让我觉得有点怪怪的。你下次还是别这样啦！得罪别人多不好啊。
　　洛梨看一眼重新递过来的草稿纸，在下面写：我乐意，你管不着。
　　这小丫头可真是好心当驴肝肺啊，洛梨心想。
　　云月这下没再传她的草稿纸过来，她打量着洛梨写在纸上的那行字，觉得好像挺有意思，于是笑了一下。
　　洛梨有的时候可真是小孩脾气呢！云月心想。
　　等到放学的时候李思绮和她们一起走，她晚自习的时候醉心学习，因此错过了吃瓜的第一现场。
　　“哎，洛梨啊，我刚刚听别人说，你骂了朱昱一顿，是真的吗？你这么刚啊？他怎么惹上姑奶奶了？”她兴致勃勃地问。
　　洛梨听见他的名字都觉得烦，因此没吭声。
　　云月怕气氛尴尬，帮洛梨回答，“没有啦，就是讲题的时候朱昱的桌子有点太靠前了，让人觉得有点难受，梨子也是在帮我说话。”
　　李思绮大大咧咧地把胳膊搭在云月肩膀上，“我早就发现了，朱昱那人好像对你有点意思，老是问你题目。害！要是他坐我后面，我是不会搭理他的，一天到晚找老娘干啥？老娘自己还要学习呢！你下次别搭理他，越搭理越来劲。”
　　云月有点好奇地看着她，“你好像很有经验呐？”
　　李思绮一挥手，“虽然我没你那么好看，但也算优秀吧？之前又不是没人追我，但我觉得烦人，真是！打扰到我学习了！小男孩的手段就那么些，姐姐已经见识过了。”
　　洛梨走在另一边，一边听一边翻了个白眼。
　　云月若有所思地点点头，“那他下次找我问问题，我就说我不会。”
　　李思绮伸出食指左右摆了摆，“对付这种人，你别搭理他就行，越搭理他越来劲。你要是拉不下脸，就让洛梨上嘛！你看她不也长得好看，都没人敢招惹她。”
　　她这话确实真心实意，李思绮大大咧咧的，嘴巴也没个把门，但直觉很准，洛梨看上去是真不好惹。
　　云月思考了一下，有点迷茫地问：“为什么你觉得他，嗯，对我有点意思啊？我和他平时都不怎么说话的。”
　　李思绮呵呵一笑，“真是呆子，对自己的美貌心里一点数都没有嗷？喜欢漂亮姑娘不是人之常情吗？”
　　云月摸摸自己的脸，“但我觉得梨子才是最漂亮的，初中就这么觉得，高中也还这么觉得呢！”
　　李思绮耸耸肩，“审美这种东西是很主观的啦！我觉得你们俩……嗯，差不多程度的漂亮，对了，洛梨今晚怎么不说话啊？”
　　洛梨：“不说话免得被人觉得我话多呢！”
　　李思绮眼神在她们俩身上来回扫，闻言有点摸不着头脑，“不是，谁敢这么说你呀！云月吗？哇！没想到你还会骂人的！你们俩怎么啦？”
　　云月摇摇头，“没有，梨子开玩笑的。”
　　洛梨轻轻哼一声，这会儿已经到了学校大门口，她一个人走出校门。云月和李思绮往寝室那边走。
　　云月一边走还一边往那边转头看，李思绮勾着她有点受不了地说：“哎呀！快点走啦！你们俩每天都形影不离的，就分别这一小会儿，明早不就能见到了？快走快走……”
　　当天晚上，云月破天荒没早睡，她拿了一张A4纸低头坐在床上写什么，到十二点多才睡。
　　*
　　语文老师批改完作业就回到办公室，彼时办公室还有好几个老师，不是各班班主任就是今晚要带晚自习的各科教师。
　　她想起刚刚看到的一幕，忍不住乐道：“有些学生看上去怪有意思的，秦老师，咱班那个叫洛梨的学生，看上去就跟别人不太一样呢。”
　　秦松临闻言问道：“发生什么有趣的事了？”
　　语文老师就从自己的视角把晚自习发生的事复述了一遍，秦松临听完，眉头微微动了动。
　　确实有趣。


第39章 联系家长
　　第二天上早读课, 秦松临早早来到班级。他先背着手在班里慢悠悠晃一圈，然后站在讲台上看下面学生早读的情况。
　　等到早读课下课，他才走到朱昱位置跟前, 伸出食指和中指在他桌前敲了敲, 示意他跟自己出去一趟。
　　其他同学睁大眼睛目送他们走出去, 很难说那些眼神中有没有给朱昱祈祷的意思。
　　云月有点担心地想：不知道一会儿班主任会不会来找我。
　　真是……想想都觉得有点害怕。
　　她没再多想，从笔袋里抽出一张折得方方正正的纸条放在洛梨的笔袋里头，然后就翘首等着她回来。
　　洛梨有早读课下课去食堂买早饭的习惯, 她晚上能熬夜, 早上起不来，几乎每天上课都踩点。
　　等她再回到教室，上课铃声已经响起, 朱昱也回到教室里了。
　　两人眼神不经意对上，顿时碰撞出仇恨的火花。
　　朱昱现在看洛梨就好像在看他的仇人，她真的太可恶了, 要不是她昨晚晚自习来那么一出，自己根本不会被班主任盯上。
　　虽然秦松临没说什么, 但话里话外就那个意思——班级里是绝对不允许出现早恋现象的，要是朱昱再不注意点儿, 下次可能就是被当典型抓了。
　　作为班主任, 秦松临很懂领导的力量，只要出现了第一对，第二对就不远了。
　　要是班级里没人谈恋爱，那就算心里有点小九九的学生, 也不敢表现出来, 心里多少有点顾虑。
　　朱昱那个气啊……他明明啥都没干呢！
　　都怪洛梨，爱多管闲事。他在心里恨恨地想。
　　上课的时候洛梨发现自己笔袋里的纸条, 本来没当成一回事，随手打开一看发现居然是云月写的。
　　黑板上老师正在板书，洛梨打开纸条，想看看云月写了些啥。
　　昨晚发生的事她走出校门就忘记了，就这个小傻子还把它当成一件重要的事来对待，洛梨觉得有点好笑。
　　云月昨晚反思了一下自己，给洛梨写了一封“检讨书”。
　　她反思自己不应该指责洛梨，（如果那算得上指责的话），别人帮自己说话，那自己的态度就应该好一些，不说感恩戴德，至少不能像昨晚那样。
　　她还写了许许多多好听话，洛梨径直扫过去，发现没看见自己想看到的。
　　本来这件事就这么过去了，既然她非要提起……不知道想到什么，洛梨皱了皱眉，她把纸叠起来收到自己书包里，继续抬头专心听讲，当成没发现同桌频频看过来的小动作。
　　云月：怎么办？她看上去好像还没有要原谅我的意思耶。
　　等到下课云月刚想问洛梨要不要去洗手间，秦松临又像一只幽灵那样出现在教室后门。
　　他对坐在后排的一个学生说：“你去把云月叫过来，我有点事要找她。”
　　云月乖乖走出班级，不知道秦松临找自己要做什么。
　　秦松临带着她到办公室，让云月坐自己对面，“老师早就发现，你是一个很乖也很努力的学生，所以今天我不是来找你麻烦的。”
　　云月面露不解，“那……您有什么事吗？”
　　秦松临一时不知道她是真不知道还是装不知道，“我想了解一下昨晚发生的事，嗯，之前发生过吗？男同学打扰你学习或者生活这类事情。”
　　云月摇摇头，“没有，大家都很有礼貌也抓紧时间学习，没人打扰我。”
　　秦松临：“那昨晚你和朱昱的事……”
　　云月抠抠手指，“他昨晚问我题目，然后离得有点近，我有点不自在，洛梨就出声提醒了他一下，就是这么简单的事呀。”
　　秦松临点点头，“我知道了，要是之后还有别的同学给你带来困扰，你就来找我，我会处理的。”
　　云月乖乖点头，她看一眼挂在办公室墙上的时钟，“老师，马上就要上课了，您还有事吗？”
　　秦松临摇摇头，“你先去上课，我就和你说一下，在学校里遇到什么让你困扰的事都可以找老师，这就是班主任的工作，不要觉得麻烦老师不好意思。”
　　云月：“好的，我知道了，老师再见。”
　　看着学生像只兔子一样跑出办公室，秦松临感觉有点好笑，又叹了口气。
　　朱昱和云月都好解决，一个不过是青春期，春心萌动，对异性有好感，这都不算啥，及早干预，之后再多花点时间和精力关注一下就没事了。
　　另一个更是无妄之灾，人小姑娘长得漂亮讨人喜欢，人也优秀，这也不算啥坏事。那花开得好还会招来蜜蜂和蝴蝶呢！只要她自己心里没那想法，秦松临自然不会是非不分地找她的事儿。
　　这件事的第三个人，洛梨，才是秦松临觉得难以处理的地方。
　　就这么看她好像是个不错的人，对朋友仗义，有事就直接挺身而出，绝不推诿。
　　但……这是在学校学习，可不是江湖上拜把子交朋友。
　　秦松临虽然只是个高中班主任，但他自觉身负塑造学生良好品德和给学生们灌输正确观点的重任。洛梨这样在他看来，是不行的。
　　本来只是一点儿小事，她这样一搞，大家心里都不快活，要是她本来和朱昱没什么，那这样一来，不就和别人结仇了吗？
　　那以后走上社会，就这种做派，那可是万万不可的。
　　秦松临思考了片刻，从面前的办公桌抽屉里拿出手机，他要给洛梨家长打电话。
　　*
　　上午的课结束，云月伸手摸摸洛梨脑后的碎发，“梨子，我们中午去哪吃饭呀～”
　　她语气里讨好的意思很明显，洛梨瞥她一眼，从椅背上捞起防晒衣穿上，“去吃学校外面的小面。”
　　云月点点头，她觑一眼洛梨脸上的表情，“你现在不生气啦？”
　　洛梨又看她一眼，眼神有点微妙，“我没生气啊，是你想多了。”她哪有那么容易生气。
　　云月哼一声，“那你上午怎么不理我？我和你说话你就跟没听见一样。”
　　洛梨：“那应该就是没听见。”
　　云月：“这样子啊，我写的检讨书你看了吗？应该消气了吧？”
　　洛梨往前走，过了一会儿才说：“你根本没弄懂我不满的点在哪，检讨书可以说是白写了。”
　　云月扒拉着她的胳膊，“那你倒是告诉我，你为什么不满呀！”
　　洛梨想了想，“等吃饭的时候再说，让我组织一下语言。”
　　云月：“嗷！”
　　洛梨看她一眼，轻嗤一声，“真是个呆子。”
　　云月抗议：“你不要这么说，显得我很呆，还会让我想到猪八戒！”
　　洛梨：“我就说我就说，呆子！”
　　云月伸手在她胳膊上轻轻拍一下，“好想快点吃到你说的那个小面呀！我肚子都快饿扁了。”
　　洛梨：“谁让你不吃早饭的。”
　　云月：“还不是你今天早上去买的时候不叫我嘛？我怕惹你生气，就没让你跟我带。”
　　洛梨：“呵呵。”
　　两人到卖小面的摊子前，摊子周围已经围了不少人。
　　老板娘手特别快，嘴里一边问新来的学生要吃什么，一边抓把面放漏勺里，然后再把漏勺挂在锅炉里面煮。
　　洛梨：“我要一份油泼面，加根肠。”
　　云月：“那我要肉丝面。”
　　洛梨掏出十块钱放在店家装零钱的罐子里，“两份一起付。”
　　“好嘞！”老板娘往锅里加两份面条，脸上笑容深深。
　　几分钟之后面条煮好了，两人提着打包好的面条往教室走，这个点班级里的同学基本都在吃饭，不吃的就是不打算吃了。
　　赵羽橙坐在位置上啃三明治，他见洛梨和云月打包面条回来吃，顿时有些羡慕，“你们俩的面条看上去好香啊！”
　　云月看一眼他的三明治，“你这个也不错呀，有肉还有蛋。”
　　赵羽橙欲哭无泪，“我妈觉得我该减肥了，所以就不让我吃太多，就这么一点儿，根本吃不饱！每天中午都吃的这些东西，晚上做梦都在吃大餐。”
　　云月笑了一下没说话，打开面条开始吃。
　　洛梨中肯地说：“现在还是学业为主，你可以和阿姨谈谈，减肥高考之后再开始不迟。”
　　赵羽橙把最后一小块三明治塞进嘴里，“我可不敢，女王大人在家说一不二呢！”
　　洛梨也低头吃面，面条的香味很快就弥漫在一整个教室里。
　　赵羽橙觉得这种味道简直让人受不了，他叹口气，拿着书本坐到班级后面的空座位上学习去了。
　　云月拿小勺子把自己碗里的肉丝挖一半放在洛梨碗里，洛梨也用筷子把肠夹成两半，给云月半根。
　　云月把筷子扎进肠里，她啃了一口然后问：“刚刚在路上你想说什么呀？现在可以和我说了吧？”
　　洛梨左右看了看，周围同学不少。“我忘了，让我想想。”
　　“啊？这种事还能忘记吗？你真是太过分啦！”
　　洛梨示意她稍安勿躁，“等午间自习的时候我写给你看，这会儿不知道怎么说。”
　　云月吸溜一口面条，“那好吧～”
　　*
　　周琳接到陌生电话的第一反应是挂掉，这种电话一般不是诈骗就是推销，她之前接过不少。
　　这会儿家里只剩她一个人了，白天上班忙，家里没人也不用每天起来做饭，刚开始几天确实挺爽的。
　　周末不上班的时候她甚至可以出去找自己朋友一起玩儿，但时间一长感觉也就是那么回事。
　　还是人多好，人少真的太冷清了。坐在车间里教新来员工用缝纫机踩花样子的周琳这么想着。
　　过了不到一分钟，电话又响起来，她打开手机看一眼来电通话所属地址，是岷山市，那……应该不是垃圾电话吧？
　　周琳和那员工说了一声之后就走出车间接电话，车间里声音特别繁杂，说话不大着嗓门都听不清。
　　“喂，您哪位？”周琳问。
　　“您好您好，请问是洛梨同学的妈妈吗？我是她班主任秦松临，有点教育方面的事想和您讨论一下。”电话那头传来沉稳的男声。


第40章 无法说服
　　周琳女士接到电话的第一反应是——洛梨不会在学校出了什么事吧？
　　她第一时间没往自己闺女犯事那方面想, 洛梨长这么大，虽然说不上是多么乖巧的孩子，但一直很有主见, 做事也有分寸。
　　周琳对她比对大儿子还放心, 要是有人和她说洛梨在班里干坏事, 周琳第一反应是对方在胡说八道。
　　“秦老师啊？您好您好！您今天给我打电话有啥事吗？”
　　“是这样的，洛梨妈妈，昨天晚上……”
　　秦松临把昨晚发生的事直接和洛梨妈妈复述了一遍, 希望她能意识到问题的严重性然后配合老师教育好孩子。
　　谁知道周琳津津有味地听完之后说：“没想到我家梨子和云月高中还在一个班, 这可真是缘分啊！”
　　秦松临有点汗颜，“确实，但……我们今天要商量的是另一件事, 洛梨妈妈，您不觉得您家孩子有些热心吗？”秦松临说话很委婉。
　　周琳大大咧咧，“是啊, 我们一家人都热心，可不是我吹, 要我说我闺女干得好啊！对付这样的人，就该硬气点, 云月那孩子我也知道, 还是性格太软和了，老师你应该给她家长打电话啊，让她和梨子学学，打电话给我干啥？”
　　秦松临有点无语, “是这样吗？”
　　周琳不耐心听他说话, 说半天都说不到点上去，“那老师你忙, 我现在还在厂里头，忙着呢！改天有机会再聊啊？”
　　秦松临：“……好的。”
　　他挂断了电话，觉得洛梨的妈妈听上去也挺不靠谱。
　　但……好像有什么地方怪怪的，到底是哪呢？秦松临皱皱眉，一时半会想不起来。
　　*
　　午休时间从十二点半到两点，说是午休，其实大部分学生都会选择学习一小时，然后眯半个小时。
　　少有人实实在在从头睡到尾，那样实在是太浪费时间了，学习任务那么繁重，要学会的知识那么多，不抓住时间，那就等着被人甩在身后吧。
　　洛梨有午睡的习惯，她午休要睡一个小时，但她晚上回去会再学习一段时间。
　　云月不午睡，她晚上几乎回宿舍就睡觉了，白天的时间能用上的全部用来学习。就算有的时候课间别的同学找她说话，她都一边做英语练习一边说话。
　　但今天中午……午休铃打响之后，云月把自己的草稿纸递了过去。
　　洛梨接过来看一眼，上面只有一句话：话没说清楚不准睡觉。
　　她揉揉眼睛，想了想在纸上写：问你个问题，朱昱靠你特别近的时候，你心里怎么想的？有没有那种，想给他一拳或者想给他一巴掌的冲动。
　　她把草稿纸递回去，云月思考了一会儿，才写：当时我心里就想，这人凑那么近干嘛？难道是我说话声音太小他听不见吗？之后被你们提醒才知道他心里想的不太正常。
　　洛梨：既然已经感觉到冒犯了，第一件应该做的事就是保护自己吧？其实你当时可以直接和他说的，你也应该这样做。
　　云月又纠结了一下，才写：可是那样的话，会不会显得非常自作多情呀？万一人家没那意思，我那么说，就显得自己非常自恋。
　　洛梨：……我没有不允许他喜欢你的意思，我的意思是——当你感觉到冒犯，第一个应该做的就是反击，而不是忍气吞声。
　　云月：虽然忍气吞声听上去是很憋闷啦，但是我就是做不出来反抗的事儿，也不知道为什么，可能是性格原因吧？感觉还是让我去跟别人吵架，比杀了我还难。
　　洛梨无语，她继续写：没让你和别人吵架，只是说你可以多表现出来自己心里真实的想法，而不是什么都放在心里憋着，人的忍耐是有限度的，一个玻璃瓶，就算往里面滴水，也有灌满的一天。只要是人就会有负面情绪，憋在心里一点好处都没有。
　　云月：啊，你是在担心我吗？不用担心我，我没事的。
　　洛梨翻了个白眼，不想搭理她了。
　　她觉得再这样下去，云月又没有事她不知道，她反正是要被对方给气死了。
　　云月见洛梨把桌子收拾干净趴下来睡觉，默默把草稿纸收回来，她把这张撕下来折好放在书包里，把草稿纸翻到新的一页开始解题。
　　洛梨本来还以为自己会气得睡不着觉，在纸笔轻轻的摩擦声中，她很快就陷入浅寐之中。
　　*
　　等她一觉睡醒，就被秦松临叫到办公室外面去了。
　　这个季节天气还有点热，老师办公室空调基本一直开着，洛梨感受着从门缝里传出来的凉气，惬意地眯眯眼。
　　秦松临站在她对面，两人之所以没进去说话，是因为里面有老师在睡觉，不好打扰他们。
　　“洛梨啊，老师今天把你叫出来，是想了解一下情况，你和朱昱之前是不是有什么龃龉？或者你看他不顺眼？”
　　洛梨眯眼打量秦松临，感觉这位班主任未免有点太负责了，负责到有点多事。
　　“龃龉？没有，但我确实看他有点不顺眼，应该说我们俩互相看不顺眼。”洛梨爽快地回答。
　　“为什么？”秦松临问。
　　“我不知道他为什么看我不顺眼，可能是因为我没对他笑脸相迎？还是说话戳到他痛脚了？我也不清楚。但我讨厌他只有一个原因，他太装了，最讨厌装/b的人。”
　　秦松临感觉有点无奈，“可你这样做也是不对的，人和人之间以和为贵，讲究的就是能不得罪人就不得罪人，哪像你这样，还特地为了别人去得罪人，我真是不知道该说什么好。”
　　洛梨打量站在自己面前的秦松临，深深意识到这是一个极其刻板无趣的人。
　　这么热的天，一些不太讲究的男老师就穿着沙滩裤和大汗衫，甚至有穿拖鞋来上课的。但秦松临……就算是这种天气他都穿着板正的男士衬衫，扣子一丝不苟地扣到头，西装裤，皮鞋……
　　洛梨突然觉得连门缝里吹来的冷风都不凉快了。
　　她突然反问秦松临，“老师，这么热的天你怎么还穿这么多？不热吗？”
　　秦松临一脸严肃地说：“这是学校的规章制度，教师必须衣冠整齐，举止端庄。学生要遵纪守法，友爱同学……”
　　洛梨……洛梨服了。
　　可能……这也是另一种意义上的人才吧？
　　这场谈话的结果当然是不欢而散，两人谁也说服不了谁。
　　更可悲的是，秦松临发现，洛梨是真的一点都不怕他，从她那明亮的眼睛里反射出来的眼神，分明是打量和审视。
　　谈话结束之前洛梨问秦松临，他是不是打算把她们和朱昱调开。
　　秦松临点点头，那还用问？肯定得把他们分开啊！
　　洛梨：“我申请和云月坐在一起，因为我脾气太怪了，老师，我怕我和别人坐同桌别人受不了我的怪脾气和我吵架，云月性格好，从来不生气。”
　　秦松临思考了几秒，居然觉得洛梨说的有点道理。
　　可是，这样是不是对云月同学不太好？秦松临陷入纠结。
　　时间还长，还有三年呢！秦松临乐观地想：自己总能把这个学生掰正的。
　　*
　　等洛梨晚上回到出租屋，洗漱完毕准备学习的时候，周琳女士打电话来了。
　　母女俩通电话还挺频繁的，基本隔三五天就要来一次。洛梨没多想，直接接起了电话。
　　“喂，妈。”
　　“梨砸，放学啦？搞点宵夜吃吃，课业压力大不？”周琳女士如往常那样关心询问。
　　“不饿，课业就那样，能跟上，您不用担心。”洛梨一边翻书一般回答。
　　“那就好那就好，你在学校那边没遇上什么麻烦事吧？今天上午你们班班主任给我打电话，可把我吓一跳，还以为你出什么事了呢！”
　　洛梨翻了个白眼，没想到秦松临早就给她妈打电话了。
　　“我没事儿，妈你不知道，我们班班主任就是特别负责，有芝麻粒大的小事，他都要知会学生家长一下，你了解一下就行了。”
　　周琳点点头，又意识到女儿看不见，“妈知道了，我就说梨子必不可能在学校犯事儿的。你钱还够用吗？妈往你卡里打了一千块钱，你要买什么东西就自己买，千万别亏待自己知道吗？”
　　洛梨：“上次不是才打过嘛！妈我在这边开销没那么大，您不用急着我，真的！”
　　周琳：“嗨呀，给你你就存着，多买点好吃的知道不？对了，妈今天发现一件事，和你说说。”
　　洛梨不解，什么事这么神神秘秘的？
　　“你还记得过年听你小姨妈说的，她夫家那边那个姓张的离了婚带着儿子二嫁的人吗？叫张艳。”
　　洛梨仔细回忆了一下，“还有一点点印象，怎么啦？”
　　周琳故意放低声音，“今天下午我从厂里带几件衣服送到你小姨家去，然后我就看见了，问你小姨你小姨说是她。”
　　洛梨：“嗯，是她，然后怎么啦？妈你认识她？”
　　“我可不认识她，但我发现，云月和她简直像一个模子拓出来的！”
　　洛梨皱眉，周琳的意思是，张艳是云月的亲妈？


第41章 远香近臭
　　洛梨的第一反应是怀疑, 难道真有这么巧的事？
　　但仔细想想，可能性不是没有，还挺大的——一起玩这么多年, 她没怎么听说过云月提起自己的妈妈, 但也知道她父母离婚了, 她跟着爸爸生活。
　　要是这样的话，确实有点儿惨。
　　那边周琳还在继续说，“我看她带个男孩儿, 看上去大概是上中学的年纪, 也不知道这会儿回来要干啥。”
　　洛梨随口瞎猜，“可能儿子到要上初中的时候了，回来搞学籍呢！”
　　周琳觉得还真有可能, 但也说不定。
　　“你说她会不会去你们学校看云月一眼啊？毕竟是亲生的女儿。”周琳八卦地问。
　　洛梨觉得应该不会，“咋？生那么大个女儿那么多年，在孩子最需要妈妈的时候狠心离开, 一次也不探望，现在突然有多余的母爱给女儿了？怎么可能呢？”坏人可不会突然良心发现。
　　周琳觉得也是, “人和人真是太不一样了，这么乖巧懂事的女儿, 她也狠得下心。”
　　洛梨：“重男轻女呗, 离婚想要儿子不就是这样吗？封建入脑，没救了。”
　　“哎呀，你也不能这么说人家，咱又不了解真实情况, 不过云月那样确实挺惨哈, 你平时多关照关照她。没娘的孩子到哪都低人一头……”
　　洛梨挂了电话，一时觉得还真不知道该说啥。
　　不知道母亲这个角色在云月心里, 到底是什么样的形象？又居于什么位置？
　　*
　　第二天洛梨去学校的时候还在思考这事，云月看她早读课发呆，就问：“你怎么啦？一大早就没精神吗？还是昨晚没睡好的缘故？”
　　洛梨摇头，突然说：“我妈让我对你好点。”
　　云月大大的眼睛里有小小的疑惑，“你一直对我很好呀，阿姨为什么要那么说？”
　　洛梨笑，“我也不知道。”
　　云月没再问，低头专心背文言文。
　　*
　　秦松临的效率还是那么高，早读课一下课他就过来，让朱昱和另一个男生换一下位置。
　　朱昱敢怒不敢言，洛梨觉得他肯定也在心里骂秦松临呢，这还没发生什么，就防着他跟防贼一样，正常人都不带这样的。
　　不过，虽然秦松临把他们调开了，朱昱看上去还贼心不死。
　　今天上午课间操时间不用出去做操，因为外面下雨了。
　　洛梨打把伞和王艺去食堂买炸鸡，王艺是坐在她前面的女生，她活脱脱一个现实版哆啦A梦——总是能从书包里掏出各种各样的零食，座位周围整日漂浮着微妙的食物香气。
　　食堂一个窗口的炸鸡可以说得上是一绝，不仅炸的时候火候控制得好，炸鸡外面裹的那层面粉皮甚至出锅之后的蘸料，都有说法的。
　　因为实在太好吃了，只有第二节课下课才有，太早去买不到，食堂的工作人员才上班。到了中午那个窗口就不卖炸鸡了，改卖炸串。
　　洛梨本来不知道还有这么好的东西，还是一天下课，王艺在前面叨叨，她听到了。
　　两人在雨幕里穿梭，王艺问洛梨：“你知道为什么班主任把朱昱调走吗？这还没到月考之后调位置的时候呢！”
　　洛梨当然知道，“估计是怕我和他掐起来吧。”
　　王艺扑哧一笑，“不会吧？我觉得你性格挺好的，估计是班主任又小题大做了，他就喜欢这样，真是，习惯了。”
　　两人到了卖炸鸡的窗口，洛梨看一眼贴在窗口玻璃隔板后面的菜单，“要一只炸鸡腿和一对翅根，鸡腿要黑胡椒酱，翅根要椒盐味的。”
　　王艺……王艺买的就多了，她给好多人带。
　　两人付完钱去排队，前面还有七八个人。王艺叹了口气，“为什么有这么多人呀！”
　　洛梨：“因为好吃。”
　　王艺赞同地点点头，“要是不限量就好了。”
　　两人回到教室，洛梨把鸡腿递给云月，“给你，黑胡椒味的。”
　　云月小小道了声谢，“真好吃！王艺总能发现各种各样的好吃的，真的太厉害了。”
　　王艺听见她说话，笑眯眯地转过头，“那是当然啦，你们要是不知道吃什么，跟我一起吃准没错。”
　　云月：“那我们中午一起去吃饭吧！”
　　洛梨吃了串翅根，还有一串随便送给后边的赵羽橙。
　　天知道每次赵羽橙一看别人吃东西就碎碎念有多烦人。
　　王艺扭头问坐在自己后面的两人，“鸡米花吃吗？”
　　洛梨叉一小颗尝了尝，“这个也不错，我下次买。”
　　云月脑袋凑过来，洛梨喂她吃一颗，她也笑眯眯地说：“是真的耶！怎么这么好吃呀！”
　　第三节课是班主任的课，秦松临一走进教室就闻到一股炸货和香料的味道，他忍不住在心里想：是不是应该制止这种行为？班级是用来学习的地方，吃东西，还这么大味儿，真的很影响别的同学吧？
　　下课之后他把班长叫出去，问周文宇：“你是班长，我问你，你知道是谁在班里吃东西吗？到上课都一股味没散掉。”
　　周文宇从小学就一直当班长，因此深谙打太极和稀泥糊弄上级的真谛，“老师，你问我这个吧，我还真不知道怎么回答，毕竟有好多同学早上没吃饭，就指望这会儿买点吃的填饱肚子呢！吃东西的同学可多了，不是一个两个。”
　　秦松临想了想接着问：“那你知道那炸鸡是谁吃的吗？我就感觉这玩意味儿最大，都第三节课上课了，班里还全是这味道。”
　　周文宇：“炸鸡也有很多人吃啊，中间座位那一块人都吃了。”其实他也让王艺帮忙带了。
　　秦松临：“那你告诉我是谁出去买的就行。”
　　周文宇抓抓头，“老师，这我还真不知道，总不能盯着进门的每一个人吧？要不您找其他人问问？”
　　秦松临挥挥手让他回去，没打算再追究下去。
　　班长都这么说了，当班主任的还是得给他几分面子。秦松临这么想。
　　他心里觉得这事得处理，还得拿出个章程来。
　　学校能有校规，那班级为什么不能有班规呢？
　　没有规律不成方圆，秦松临当下就决定，马上整一个班规，然后打印出来贴在黑板旁边。
　　班规里面具体有什么这种问题……当然要交给聪明的同学们了。
　　*
　　中午洛梨和云月跟着王艺去学校食堂一个角落里吃了牛肉砂锅煲。
　　十块钱一份，不算便宜也不算贵，锅里头豆芽菜，土豆片，娃娃菜层层叠叠，还有一片片的火腿，涮在里头的肥牛肉片，底料给的很足，就连汤汁都很好喝额。
　　云月抢在洛梨前面把两人的饭钱付了，大方地说：“我请你吃！”
　　洛梨就笑，笑容里有打趣的意思，“那就谢谢云富婆了。”
　　一旁的王艺星星眼，“真好，为什么没人请我吃饭呢？”
　　李思绮双手插在裤兜里没接她这话，她和云月一样，家境都不算太好。但她这人要强，很少占人便宜，也不愿意欠别人人情。
　　云月闻言笑眯眯地伸手把卡在pos机上又刷了一下，“我请你吃，思绮，你的也一起刷了吧？”
　　李思绮忙摇头，“别别别，让我自己来。”
　　王艺顿时双手捧心放在下巴边，“你真好！明天课间的炸鸡，我给你包了！”
　　洛梨伸手搭在王艺肩膀上，“咱俩都喜欢吃软饭，李思绮是个铁骨铮铮的女汉子，吃饭喜欢吃硬的。”
　　王艺顿时咯咯笑，她顺势把脑袋放洛梨肩膀上，“想同时吃你们俩的软饭。”
　　洛梨正色，“那不行。”
　　“为什么？”王艺疑惑。
　　“因为我只能供云月吃软饭，一方面我供不起两个人，另一方面，要是我让你蹭饭，那云月肯定不高兴，她要是不高兴，你就蹭不到她的软饭了。”洛梨一本正经地回答。
　　云月听着她的瞎编排吐了吐舌头，“我哪有这样！可恶的梨子，败坏我的名声。”
　　一边的李思绮情绪不太高，看这三人打打闹闹，她深深有一种自己是外人的感觉。
　　“这窗口的饭怎么这么慢呐！都现在了还没好。”她抱怨了一句。
　　话音刚落，站在窗口里面的大妈就拉长声音喊：“那一块四个小姑娘，你们的牛肉煲好了！来，端着托盘，小心烫！”
　　王艺看一眼李思绮，惊叹道：“哇！李思绮你的嘴好灵啊！”
　　李思绮翻了个白眼，“行行行，快找个位置吃饭吧，我一会还要回去写作业呢。”
　　几人端着盘子在食堂找了个四人座的空位置，洛梨和王艺坐一边，李思绮和云月坐在另一边。
　　不知是有意还是无意，洛梨坐下抬头一看，对面坐着李思绮。
　　她只看一眼就低下头继续吃饭，这么看上去，李思绮好像不太喜欢王艺呢。
　　洛梨没多想，人又不是金钱，不可能谁都喜欢。
　　几人吃完饭回到教室，她们前脚进门，后脚班主任就来了。
　　秦松临在讲台上走来走去，进门之前的学生嘻嘻哈哈，追逐打闹，吃东西……干啥的都有。
　　但一见班主任杵在门口，大家就被消音了，全都跟鹌鹑一样，或小碎步走到自己座位，或正常走过去。
　　秦松临居高临下地看着这帮嘻嘻哈哈姿态散漫的学生，感觉自己心里有深深的忧虑。
　　马上就要期中考试了，作为中考成绩最好的一批学生，要是期中考试成绩打不过别人，那得多难看啊？
　　真是一届不如一届，秦松临在心里这么想，他抬起手腕看一眼手表，还有五分钟到十二点半，就这样，班级里还有差不多一半人没来。
　　这些人都不知道抓住时间争分夺秒地学习吗？秦松临有点心累地想，可能就是这样吧，学生的家长着急，老师着急，他们反而是最不急的那一个。
　　等到打铃还有几个学生没来，秦松临叹了口气，，这个班级也太松散了！这样下去，考试肯定考不过其他班。
　　好不容易等到所有学生都来齐了，秦松临站在讲台上清了清嗓子，“就我这段时间的观察，大家在学习方面略有些散漫，少了一些紧张感，作为班主任，我有必要和你们强调一件事，那就是——等到本学期期末，成绩没上年纪前三百的，很可能会被调去平行班。”
　　“这不是开玩笑，那些取代你们的学生，则由平行班调到实验班，我们也相处快半个学期了，班级里每一个学生都很可爱，我不愿意你们之后被调去别的班级……所以为了正学风，我觉得，是时候出台班规了。这样吧，每个同学拿一张纸出来，在纸上写出你认为应该设立的规矩，自习下课之前交上来，到时候我们整理一下，出台属于我们高一（一）班的班规。周文宇，你一会收一下。”
　　被点名的班长站起来答应一声，秦松临摆摆手让他坐下。
　　“你就在下自习之前几分钟把同学们的意见都收上来就行，到时候整理一下交到我办公室里面去。”
　　大家或问同桌借，或自己掏出一张A4纸开始想自己对“治理班级”对意见。洛梨从自己桌肚里掏出一打A4纸，给自己和云月各拿一张，其他同学没有的，也借给同学。
　　云月想了半天才在纸上写下“自习时间不可喧哗打闹”，“不能迟到”，“不能和老师顶嘴”等几句话，她实在想不出来，就想看看洛梨怎么写的。
　　秦松临刚刚离开了，所以班级现在吵吵嚷嚷的，周文宇象征性喊了几声安静，压制几波比较明显的声音之后就不管了。
　　洛梨正专心写化学资料，那张A4纸就放在旁边，上面干干净净，一个字都没有。
　　“你怎么一个字都还没写呀？”云月小声问她。
　　洛梨手上的圆珠笔有点不出墨，她甩了甩笔，闻言回答说：“不知道要写点啥，一想到我是被管的那一个，就啥也不想写了。”
　　云月感觉有点好笑，“那也不能不写呀！要不然一会儿班主任又要找你谈话，就随便写点什么吧！”
　　洛梨想想被他叫过去谈话的场景，有点恶寒地搓搓手臂，“你说得对，我一点都不想被他单独叫出去说话。”
　　最后，秦松临在整理学生交上来的意见，看着两份一模一样的答卷，他陷入沉思。
　　这字迹……他要是没认错的话，是云月和洛梨吧？
　　还好这会儿他有事要忙，要不然说不定又要把她们叫过来，问清楚到底是怎么回事。
　　最后经过同学们的反馈再加上班主任的批改，新班规出来了。
　　第一条就是不允许在教室吃东西，要是被班主任发现或者被同学举报了，那就要写检讨，下周一班会的时候上去念。
　　洛梨觉得这可真是杀人诛心啊，就一点小事，其实不至于，但……秦松临就是喜欢小题大做，有的时候洛梨觉得他这个人好像有强迫症，整个人别别扭扭的。
　　虽然班级不让吃东西，但没说外面不让吃啊。从那之后王艺第二节课下课出去买吃的，就直接在路上解决了。刚好，从食堂走到教学楼有一段不短的路。
　　班规也就出来的那段时间大家收敛了一点，过了一周大家就像之前那样，不过期中考试很快就近了，大家都卯足了劲儿的努力学习，开学以来第一次全体考试，考完就知道各个学生几斤几两。
　　云月这几天学习更努力，下课基本不怎么动，洛梨还像之前那样，非常高效率，只做自己不熟练的题目。
　　期中考试之后学校放了一个小长假——足足三天的假期。
　　洛梨打算回去一趟，她问云月回不回家，云月纠结了一阵，还是打算回去。
　　“我们第一天回去，第三天过来，那我在家住一晚，第二天晚上去你家怎么样？”云月突然双眼亮晶晶地问。
　　洛梨无所谓，“都行，怎么高兴你怎么来。”
　　云月点点头，“不知道为什么，你们放假那么高兴，我好像没什么感觉。”
　　洛梨心知还是和家人的关系导致的，她想了想，突然说：“要不我们第三天早上就来这边，去岷山市市里逛一逛吧，秋天马上就来了，我要买秋天的衣服了。”
　　云月眼睛一亮，“好呀，我早就好奇你衣服都是在哪买的了，看上去不像是在镇上的店里买的，版型看上去不太一样。”
　　“那行，你到时候坐公交车来我家，第三天咱俩就出去玩。”
　　放假那天洛梨背着书包，云月手里拽着皮箱，两人坐公交车往家那边走。
　　夏天的尾巴快要过去，云月打算把家里秋冬的衣服带一批过去，洛梨觉得她还不如买几件，都好几年了，穿来穿去都是那几件外套，有些都破了。
　　两人上了公交车，洛梨不喜欢和来来往往的乘客有身体接触，因此两人坐在最后一排。云月让她坐里面，自己坐外面，把箱子放在过道。
　　洛梨用力把公交车窗户打开，突然想到几年之后，这些公交车窗户全部是焊死的，根本动不了。
　　她惬意地呼吸一口外面的清新空气，专门来接学生回家的中巴车里面的空气总是很浑浊。里面什么人都有，有抱着襁褓的，带着鸡鸭鹅的，甚至车上还有狗——亏得是这个时候私家车盛行，没出台完备的法律法规，私家车司机嘛！能多赚一块钱是一块钱。
　　管你带着的是什么，弄脏了车子上有拖把，擦一擦就好了。
　　一直到所有的位置都坐满人，甚至椅子下面的小马扎都全部用上了，司机才肯开车出发。
　　这种公交车也有一个好处，直接把人送到家门口，要是家不在大路旁边，那就送到小路路口那儿。
　　随叫随停，就这么个好处。
　　等车开起来车厢里的味道就正常多了，洛梨把车窗开到最大，外面的风一股脑往里灌。洛梨余光发现坐在自己前面那个带娃妈妈也把车窗开大了一点，她胳膊里头那小孩就对着窗户张大嘴巴，好像要把风都喝肚子里去。
　　洛梨刚想转头和云月说，云月就示意她把窗户关小点。
　　洛梨不解，“你冷啊？”
　　云月摇摇头，“这种天气怎么可能会冷嘛！窗户开那么大，我怕你掉下去。”
　　洛梨嘴上说不会，还是诚实地伸手把窗户关小点。
　　她突然听见前面那小孩对他妈说：“妈妈，我刚刚是不是在喝西北风啊？”
　　他妈回答他：“是啊，儿砸，你要是喝西北风就能长大就好了，爸爸就不用在外面打工养你和姐姐了。”
　　姐姐抱着书包坐在旁边，闻言笑了一下。
　　陪读家庭大多数都是这样，家在市里的不需要陪读，孩子每天正常上下学就行，需要陪读的多半是农村孩子。
　　大部分农村的陪读家庭，妈妈带着两个或者三个孩子，少数家庭只生育一个。爸爸去外地打工把钱寄回来，大部分母亲即使陪读也不闲着，就在租的房子附近找个活儿补贴家用。
　　洛梨之前就听周琳女士说过，她手下的员工之前给孩子陪读的时候，就在租房小区里找了个服装厂上班，那些厂子应该是专门开在那里，就是为了陪读妈妈的廉价劳动力。
　　在这边做一件的钱只有老家那边的一半，有些厂子还要求加班到晚上九十点钟，环境非常不好。
　　所以洛梨不同意周琳女士辞职来这里给她陪读，按照她的性格，肯定闲不下来。放弃原有的好条件来这里受气，真没必要。
　　洛梨刚想扭头和云月说句什么，发现云月看着面前的椅背在发呆。
　　意识到洛梨看过来，她的眼睛缓慢回神，脑袋也慢慢转过去，“梨子，你有话要跟我说吗？”
　　洛梨：“本来有，这一下就忘记了。”
　　云月觉得有点无语，“我刚刚在想，一会到家不知道能不能看见我爸。”
　　洛梨不解，“你爸不是出门打工了吗？这阵子应该还没回来吧，我知道的打工人，大部分过年才回来一次。”
　　云月点点头，“不知道为什么，我又希望他回来又不希望他回来。”
　　洛梨没多问，“所以说，不仅女人是复杂的生物，女孩也是。”
　　云月鼓鼓嘴，又觉得洛梨说的挺有道理的。
　　“不知道为什么，就是有种不安的感觉，虽然我有点怕他，但又希望看他平平安安的。洛梨，你看你爸妈工作很辛苦会心疼吗？”
　　洛梨摇头，“不会啊。”
　　云月有点傻眼，在她的认知里洛梨和父母的关系非常亲密，按道理来说应该会心疼才对呀。
　　“会不会心疼应该因人而异吧，我觉得工作辛苦是正常的，就好像我以后工作，就算很辛苦也不希望家人总是挂念，哪有一点都不辛苦的工作嘛！只是分为一般辛苦和特别辛苦罢了。”
　　云月：“可是你都还没开始工作耶，我总是对别人的痛苦特别感同身受，总觉得很难受，想想都觉得心一颤一颤的程度。”
　　洛梨挑眉，脸上的表情有一瞬间的古怪，“你怎么知道我没工作过？说不定我曾经有过呢？而且讲真的，有的时候真没那么痛苦，人类的想象会放大这一点而已啦！”
　　云月苦恼地说：“我觉得我特别能共情别人，就是路边不认识的一个人的一句话，说话的人还没难受呢！我的大脑就自动给我补足一些莫须有的情绪，开始难受了。”
　　洛梨点点头，“这不是很好嘛？保持对这个世界的敏锐，长大了也是个善良的大人。”
　　云月把脑袋搁在洛梨肩膀上，“突然有点困，你下车之前一定要叫我噢！”
　　洛梨把自己放在腿上的外套盖在云月脑袋上，“嗯，到时候一定叫你。”
　　前面那位母亲带着两个孩子先下了车，洛梨看着她们的背影叹了口气。
　　她刚刚在猜想，云月是不是有点想妈妈了。
　　不过，这么多年没见，真的会有感情吗？洛梨有点怀疑。
　　洛梨：心软善良人类的世界，我无法参透。
　　快到地方了，洛梨把云月叫醒，“起来啦，我要下车了！”
　　云月迷迷瞪瞪地揉揉眼睛，她顺手把洛梨的外套折叠好塞进对方的书包里。“我过两天去你家找你呀！”
　　车子在镇上一个停了不少中巴车的地方停下，洛梨灵活地跳下车，转到云月窗户这边对她摆摆手。
　　云月露出笑容，也挥挥手。该下车的人都下去了，车辆又重新开走。
　　她先去周琳女士工作的厂子那边，上次离开家之前把家门钥匙交给周琳女士保管了。
　　*
　　云月在车离奶奶家的岔路口还有一段路的时候就推着行李箱站在后门边。
　　司机通过车内后视镜看见有人要下车，就高声吆喝，“前面那小姑娘，你搁哪下呢？”
　　“就前面那个岔路口就行，那个石子路岔路口。”
　　到了地方司机停下车，云月推着行李箱下去。几个月没回来，感觉家里这边一点变化都没有。
　　等她到家之后发现家里一个人都没有，云月早有准备，她从皮箱里面的暗袋里掏出钥匙，“吱呀～”一声推开木门。
　　这个点爷爷奶奶应该还在菜园里，云月在心里合理推测。她把皮箱推到自己屋里去，从木头吊柜里把折叠齐整的秋冬衣服拿出来，用衣架挂上晾在屋檐下的竹篙上吹风。
　　屋里湿气重，爷爷奶奶又没有用樟脑丸或者干燥剂的习惯，衣服上或多或少都带着一丝霉味或者老房子的味道。
　　她把要带走的衣服收拾出来，又把家里里外外仔仔细细打扫一遍。这些都做完之后，爷爷奶奶才回到家。
　　老人家见孙女回来，笑眯眯地问：“放假啦？你这次放几天假啊？这回来我都没准备的，家里也没菜吃……”
　　云月感觉自己离开家一段时间爷爷奶奶态度都变好了，可能这就是远香近臭吗？
　　“没事，随便吃点就行，我又不是什么客人。假期……就两天假嘛！明晚要去学校的。对，晚上没车，我下午就要出发……”
　　云月好几个月没回来，老人家的态度都变得热情起来。云奶奶一回来就要去揉面擀面条，云爷爷让云月坐在自己对面，问她高中都学了些啥。
　　云月就捡些爷爷听得懂的说了，云爷爷是个老顽固，但小的时候还是读了几年书，因此非常认死理。
　　他觉得年轻人就是要读书，他在十多年前还跟同乡的出门打过工。他们那时候打工到处跑，经常一个地方做几天就换个地方，云爷爷认识几个字，坐车不至于抓瞎，那个时候同乡的人都佩服他。
　　这个故事云月不知道听了多少遍，已经到能倒背如流的程度了。可能上了年纪的老人，就喜欢把他们年轻时候的光荣事迹拿出来讲吧。
　　为了不扯出更多曾经听过的故事，云月主动转移话题，“爷爷，你知道我爸出去打啥工了吗？感觉我已经好久没见过他了。”
　　云爷爷抽烟的手顿了顿，“你爸一个月前回来过一次，你别着急，念你的书，大人的事别问，对了，他给你生活费了吗？”
　　云月点点头，“给了，生活费还够用。”
　　云爷爷再次点头，“你手上那银行卡还是之前拿你妈身份证办的……反正不管怎么样你都有书念，乖乖念书就成。”
　　云月点点头，觉得自己本来没多想什么，但现在……更不安心了。
　　她没坐一会儿就跑到厨房去找奶奶，云奶奶一边擀面一边问云月：“张艳去找过你吗？”
　　云月摇摇头，“怎么好端端提到她？已经有好几年没见到了吧？”
　　云奶奶撇撇嘴，“你以后读书读出来了，可千万别想着她，你看她是怎么对你的，前几天听说回来了，上你外婆家呢！咱们村甚至都没踏进来一步，这女人真狠心！”
　　云月咽了口口水，“可能回家办事呢，再说她应该也不知道我在哪读书吧。”
　　“嗨！她要是有心，这种事一问就知道，她们村又不是只有她一个人嫁到我们村。反正你妈现在对你怎么样，你心里记着，以后发达了她想要巴上来，你也别心软……”
　　云月坐在灶门后面烧火，闻言没说话。
　　孩子就像鸟儿，长大了羽翼渐丰就要尝试离开家独自飞行，有些父母会用自己的翅膀为即将远行的小鸟送上一阵东风，而有些父母就像养殖户，只会往幼鸟脚腕上绑一根又一根线罢了。
　　云奶奶见她不说话，又说：“我说这些也不是为了别的，还不是不想你以后吃亏受骗？我昨天上街去农技站买种子，在公交车上遇到你外婆那个村子的老人家，人家跟我说看见你妈带着两个孩子，那女孩都不是她亲生的，她回来一趟都带着，你这个亲生的反而不闻不问。不是亲生的女儿，都一身名牌穿着，这么多年却没想过给你买一件衣服，她是真不亏心啊！”
　　云月沉默了一会儿才说：“奶奶，你不用担心这么多，你和爷爷把我从小养到大，等你们俩老了，走不动路了，我肯定伺候你们，要是我发展得好，就雇人照顾你们。我妈呢，她，反正现在有新的女儿了，儿女双全也挺好的，之后应该不会来找我，你就别担心了。”
　　云月挺能理解张艳的，后妈难做，不管她心里是怎么想的，表面上都得对继女好一点，要不然重组家庭里任何一个成员都过得难受。
　　这会儿儿子也这么大了，两个人在一块已经有几年，这都没再要一个孩子，应该就是打算就这么搭伙过日子了。
　　都很公平，她对他女儿好，他就对她儿子好，所有人都满意。
　　至于云月……谁在意呢？没人在意不是吗？就连她自己好像都不觉得自己受到了不公平待遇。
　　熊熊火光映在她晶莹的双眼中，水滴滴在热锅上发出“嘶嘶”的声响，灶膛里的干柴被火烧着发出噼里啪啦的声音。
　　莫名有一种分不清今夕是何夕的感觉。
　　云奶奶不提张艳的事，开始说起云月走后村里新发生的新鲜事，一些她没听说过的八卦。
　　云奶奶很喜欢和孙女说这些，一来云月是个话不多的人，这一点特别像她爸。云奶奶在外面，就算和别人讨论这些也只能收着说，一些太尖酸的话，和外人说起终归不太好。
　　万一哪天传到事主耳朵里了呢？
　　云月是个非常好的倾听者，虽然云奶奶总说她性格有点阴测测的，但她其实只是不爱说话，别人说话只喜欢默默听着，不喜欢发表自己的想法。
　　她说隔壁邻居家的孙女周桃儿中考考得没云月好，去了二中，她奶奶每次在菜园里遇到云奶奶，都要说些羡慕的话。说村口那个捡垃圾的老人家去世了，真是可怜，去世了好几天才有人发现他，但大家就当个新鲜事来看。云月听见奶奶说那人在家里放了一千多块钱，最后不知道被谁拿走了，人被拖走后就再也没消息了……这段时间发生的事还挺多。
　　云月现在学会更深地思考，因此有的时候觉得，自己生在这样的家庭，居然长了一颗这么柔软的心，也是一件不容易的事情。
　　*
　　周琳女士见女儿回来，就和总管事说了一声，上午提前回家去，中午早点过来就行。
　　洛梨站在车间入口处望着妈妈从里面走出来，小声说：“这里可真吵啊！”
　　周琳笑起来，随着脸部肌肉的运动眼尾有细细的鱼尾纹勾勒出来，“你这孩子说傻话，这里全是缝纫相关的机器，那机器运转，可不就是声音大吗？不过你之前给妈妈买那耳塞是真不错，隔音效果好，耳朵还不疼。”
　　洛梨闻言便说：“等你用完我再给你买一盒，不过，这玩意戴着，你能听清别人说话吗？”
　　周琳嘿了一声，“我说你这就是外行人能问出来的话了，可不要小瞧劳动人民的智慧，在这一行做久了，再文静内向的人都要练出一副大嗓门来。再说了，平时我们一些交流可以靠打手势嘛！打手势打不清楚才大嗓门喊。”
　　洛梨：学到了学到了，果然每一行都有门门道道的东西。
　　“你这次放假放几天啊？”周琳一边把女儿书包接过来一边问。
　　“就三天，我们学校给假特别小气，这也是期中考试之后才能有的假。哎呀妈你拉我书包干啥，我自己背就成，这玩意里面没装多少东西的。”
　　周琳最终还是背上了书包，“不重给妈妈背着不是更好嘛？你从背后看，我像不像个学生？哎嘿！背上书包感觉一下子年轻了十岁。”
　　洛梨对她竖起大拇指，“妈，我觉得你心态年轻，只能看到二十岁。”
　　两人走进菜市场，洛梨不喜欢来这里，尤其是卖家禽和鱼虾的地方，摊主手起刀落伴随着动物死前的惊叫，洛梨看得直皱眉头，觉得特别难以适应。
　　明明看分好的猪肉，牛肉羊肉都没这种感觉，不用直面血腥的杀戮现场，到底还是不一样。
　　周琳女士去称了一斤虾，又买了一条鱼。洛梨说在学校每天都有肉吃，尤其是鸡肉。因此她没买鸡鸭鹅，直接去卖卤菜的店要了一斤卤猪耳，还有卤牛肚。
　　一家人都爱吃卤菜，闲时洛元三喜欢就着卤菜喝点小酒。洛梨小时候喜欢用卤菜汤拌饭吃。
　　两个人回到家，等把东西都放在灶台上，洛梨随口说：“妈，买多了好像，咱俩应该吃不完。”
　　周琳不在意地点点头，“确实吃不完，没事，留着晚上在吃嘛！要不一会做好之后每样菜都收一点儿起来，放冰箱里一会儿让你小姨带回去。”
　　洛梨从冰箱里拿出一个苹果洗了吃，家里没什么人，冰箱里连水果都只剩下苹果了。
　　估计不知道是哪家来拜访周琳女士带来的，洛家四个人对苹果都不大感兴趣。
　　“小姨每天晚上都过来吗？”洛梨随口问。
　　周琳点点头，她把煤气灶点燃，往锅里倒橄榄油，“你小姨在这边找了个工作，在超市当收银员呢！”
　　小姨家儿子中考没考上高中，他本人也没打算再读书，这会儿半推半就地到舅舅家的厂子里打工去了。
　　但要是洛梨没记错的话，舅舅的厂子应该快倒闭了吧？
　　“妈，舅舅他们的厂子怎么样了？之前不是听说张旭在舅舅那边打工吗？”
　　周琳听女儿提起这事叹了口气，“谁知道呢？听你小姨的话音是不太妙，工作这么久都没发过一次工资，应该是经营状况不太好吧。反正我也没问，上次他们问我借钱我就借了两万，到底你舅舅心里还是不高兴了。”


第42章 在家一日
　　洛梨无所谓地说：“你管他高不高兴, 都成年人了，甩脸子给谁看呢？”
　　周琳点点头，“是的嘛, 我又不是没借给他, 反正借出去的钱短期也不想着拿回来了。你小姨前段时间还跟我说, 张旭问她要钱，说想出去打工，不想在他厂子里做了。”
　　洛梨啃了一口苹果, “如果我是张旭, 这会儿已经在外边了，拖欠一个月工资的时候应该就知道不好了，还不跑。在亲戚厂里干没啥前途的, 有什么事第一个拖欠的就是他的工资，小姨也不会因为这点事就上他家去闹，反正怎么算他都不亏。”
　　周琳走到水井边, 拿菜刀欻欻地给鱼刮鳞。“是这个理儿，你小姨在我这抱怨归抱怨, 真叫她去问你舅舅要钱，她肯定不去。不说这个, 你们这次放假放三天, 那你后天下午去学校吗？”
　　洛梨忽然想起自己昨天和云月约好去市里买点东西，“不哦，我后天早上坐车去市里，和云月去买点衣服什么的, 秋天快来了, 下次放假肯定在很久之后，不如趁这段时间把该办的事都办完。”
　　周琳点点头, “你们俩一起去买衣服，那云月那孩子买吗？还是就陪着你逛啊？要是人家不买岂不是不太好？”
　　“看到合适的应该会买，到时候再说。”
　　周琳觉得有点可惜， “我那天要上班，要是不用上班，我就跟你们一起。”
　　洛梨：“那确实不赶巧，我那天下午应该要去哥哥学校一趟，有什么需要我带过去的吗？”
　　周琳摇头，“你爸前几天回来过一次，把该带走的都带走了，你是没看见他，给你哥陪读，成天不干事儿，连啤酒肚都大了一圈，后天去你要帮我好好说说他……”
　　洛梨觉得有点好笑，但到底没说什么。
　　到时候提一句就行，周琳女士也是在开玩笑。
　　两人中午没吃多少，周琳女士吃完饭就去服装厂了，洛梨慢悠悠把碗洗干净，然后擦桌子，往吃剩下的菜上面铺保鲜膜，放进冰箱里……等她慢悠悠做完这些之后，发现好像就没什么事可做了。
　　昔日的初中同学早已各奔东西，不打算再读书的早就带着行李出门打工去了，还在读书的这会儿大部分不在家。王敏敏在二中，祝然在三中读书，这会儿也还没放假。
　　这些学校一个赛一个管得严，好像总得拿出什么招牌来似的。洛梨初中就听说过，最好的学生在一中，最好的老师在二中，最好的管理在三中。嗯……真实性到底如何，谁也不清楚。
　　洛梨在床上躺了一会儿，薄被盖在身上有一种很舒服的安逸感。这会儿的天气已经不热了，正是最好的时候，温度不高不低，成天际有微风吹来吹去。
　　等洛梨一觉睡醒，她打开大门，借着照进来的光写作业，不一会儿门外就来了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　——是隔壁家的肥猫，并且这会儿看上去更肥了。
　　它睁着一双黄澄澄的大眼睛打量洛梨，洛梨笑骂道：“怎么，不认识我啦？”
　　猫儿在门口卧倒，洛梨走到楼梯间，从冰箱里把中午烹的鱼头夹出来，扔给它。
　　肥猫叼着鱼头一路小跑，跳上围墙慢悠悠地享受它的下午茶。
　　洛梨站在门口打量肥猫，突然想起很久之前洛梨说要送给自己一条小狗的事儿。
　　最后小狗没送成，在云月不知道的时候，她爷爷奶奶把小狗就全部送出去了。
　　云月当时还很抱歉，“明明它们还那么小，那么可爱，都还没断奶……”
　　隔一年之后老狗也丢了，云月说她家那边的人都说是偷狗肉的人干的，那些人骑个摩托车，在村子里的大路小路上转悠。
　　前面的人负责骑车，后面坐着的人就往胳肢窝下夹几个蛇皮袋，遇到在路边的狗，就直接一枪麻药下去，几秒钟狗就倒下了。
　　要是遇到在院子里的狗，他们也有法子，只需扔一个火腿肠，大部分狗都夹着尾巴试探着走出来。
　　那条狗应该就这么被偷走的。
　　云月当时非常伤心，洛梨印象深刻，因为不仅仅因为狗。
　　“我爷爷奶奶还说，都怪我，要不是我不愿意他们早就把狗卖掉了，能卖个几百块呢！现在好了，狗也没了，钱也没捞到……”
　　洛梨听了只觉得她爷爷奶奶不讲道理，明明是偷狗的错，却要怪罪到孙女头上。
　　她还记得自己当时是这么安慰云月的。
　　“别多想，这不是你的错，别太难受，对身体不好，你爷爷奶奶可真奇葩啊，不过讲真的，如果我是你，那他们至少得少活十年。”
　　“为什么这么说？”云月傻傻的。
　　洛梨一脸理所当然，“因为我说话不好听，并且不愿意吃之后讨不回来的亏。”
　　云月：“我觉得你说的有道理，但可惜咱俩脑回路不一样。”
　　洛梨肯定地点点头，“那是，咱俩肯定不一样，像我这种人会让别人抑郁，像你这种人会让自己抑郁。”
　　不知道她在家怎么样，洛梨伸手挡在眼睛前，遮住有些刺眼的日光。
　　云月这种人真的很让人担心啊……洛梨想，她一点儿也不知道好好保护自己，受了委屈只会默默消化，她真的很担心对方有朝一日会抑郁。
　　肥猫很快吃完鱼头，盘踞在墙头居高临下地看着洛梨，好似巡视自己领土臣民的国王。
　　洛梨回房间弹钢琴，几个月没摸琴手生得很。
　　到了点周琳下班回家，几乎只是前后脚的功夫，小姨也下班来洛梨家。
　　“哟，梨子从学校回来啦？看上去又长高了，二姐，梨子现在多高啦？”
　　周琳一边把墙上挂着的围裙取下来系上一边笑说：“哪有，从过年到现在都没怎么长，梨子就初中那会儿蹿得快，大概一米七出头吧，我也不太清楚喔。”
　　“梨子给你小姨倒杯水，我去把菜热热，很快就好。”
　　洛梨给小姨倒了杯水，小姨笑着说：“梨子真不错，长得漂漂亮亮的，成绩还好，你表哥都让我愁死了，这么大个人，要啥啥没有，出去也不知道要做什么，要我说早点找个媳妇儿，把孩子生下来就好了。”
　　洛梨对她这话可不敢恭维，“现在养孩子成本那么高，表哥要是还没找到稳定的工作，要孩子应该不太合适吧？”
　　小姨摆摆手，“他养个孩子，我和他爸给他带着，他和老婆一起出去赚钱，这不挺好的吗？”
　　洛梨没和她争执，上一代的人都这么想，时代已经变了，她们思想却还没变。
　　“小姨你坐着，我去给你洗个苹果。”她借着洗苹果的机会离开客厅，等她洗完回来，周琳也已经做好晚饭了。
　　小姨伸出筷子夹一筷牛肚，“这卤菜不错，要是有麻油就好了，加点麻油更香。”
　　周琳站起身去厨房拿麻油，洛梨拿筷子夹了一个大虾放进碗里，“小姨你挺会吃呀？”
　　小姨笑，“那是，你也不看我当了多少年家庭主妇，和你妈这种赚钱多的可不一样，我们每天也就钻研怎么把饭做得更好吃了。”
　　周琳拿着麻油回来，“梨子你不知道，你不在家这段时间，你小姨经常中午来做饭，当时在我们家，就你小姨最会做饭。”
　　她拿筷子在加了麻油的碟子里拌了拌，“这就好了，快吃吧。”
　　三人端起碗吃饭，餐桌陷入安静之中。
　　*
　　云月晚上睡觉的时候都不需要铺床，她的床具一直没被收起来，也不知道这段时间有多少人在这住过。
　　云奶奶也知道孙女那点毛病，“你放心，没什么人住你房间，也就你小姑回来了，还有堂哥堂姐几个，大家都是亲戚，没什么的。”
　　云月拿起被子抖了抖，“我知道了，没啥事。”
　　躺在床上云月心想：反正也就只住这一晚，明天就去云月家。
　　*
　　第二天吃完午饭洛梨就迎来了拖着皮箱的云月。
　　“来得真及时，你要是来晚点，我一会就要把大门关上睡觉了。”洛梨推着云月在桌子边坐下，让她吃提子。
　　云月让洛梨去睡觉，不用管自己。她作业还没写完，吃了几颗提子之后就从书包里把卷子拿出来，刷刷做题。
　　洛梨直接回房间睡觉去了，她中午要是不睡觉，下午就没精神。
　　洛梨一觉睡醒之后云月还在做题，洛梨凑上去看了一眼，“这套卷子我还没写完，有几题不太会，有的时候真的觉得把答案拿走的老师在没事找事，遇到一个不会的题还找不到答案真的让人很烦耶！”
　　云月伸手点了点下巴，“我差不多都会，不确定答案对不对，但思路应该没问题，你哪一题不会？我给你讲讲。”
　　等周琳回到家，就见两个孩子凑在一块学习，她欣慰地说：“云月来啦？你坐，跟阿姨说话站什么站？你们俩一起好好学习，将来要是都能考上好大学，那就最好了。”
　　云月懂事地点点头，“是，到哪都有人帮衬着就是会好一些。”
　　周琳顿时笑眯了眼，“你们俩都是懂事的好孩子，快学习吧，我买了两个小碗冰淇淋回来，你们俩刚好一人一个。云月晚上是想吃饭还是吃面条？跟阿姨别客气！”
　　云月有点尴尬，洛梨出来打圆场，“妈你随便做点啥，云月她不挑食，我喜欢吃的她都能吃，就把中午吃剩的饭加点鸡蛋炒炒就好了。”
　　周琳穿上围裙，闻言有点不赞同，“四个人呢！中午那点剩饭肯定不够，我还是下面条吧！”
　　四个人？云月疑惑的眼神转向洛梨，第四个人是谁呀？
　　洛梨：“我小姨，她在我家吃晚饭，一会就来了。”
　　话音刚落，小姨的电瓶车就开进洛梨家院子，云月抬头望去，和走进门的妇人对上了眼。
　　小姨看屋里多了个不认识的人也是一愣，很快反应过来，“梨子，这是你同学吗？长得可真标致，你们俩高中一个学校呀？”
　　洛梨点点头，“没错，而且这位姑娘成绩还特别好，比我厉害多了，不仅仅是长得好看呢！”
　　小姨周欣马上接着洛梨的话茬夸了几句，她本来没想多了解洛梨的朋友，再看几眼，突然觉得这姑娘长得有点眼熟。
　　不应该啊，周欣心想，要是她真认识这么漂亮的姑娘，不可能一点印象都没有。
　　周欣又上上下下地打量云月几眼，洛梨发现了，就问：“小姨，你在看啥呢？”
　　周欣笑道：“你这朋友我看着眼熟，感觉好像在哪见过一样。”
　　洛梨吃了颗提子，“眼熟正常，长得好看的人多少有点相似之处吧？”


第43章 同寝而眠
　　周欣没再多问, 估计也觉得可能之前在哪见过，只不过没印象了。
　　“在超市做事就是会遇见各种各样的人嘛！肯定是啥时候见过，但我现在不记得了。”她这么找补。
　　洛梨猜云月应该长得像她妈张艳, 因此周欣才觉得眼熟。
　　毕竟周琳女士前段时间才和洛梨说关于云月妈妈的事。
　　为了让自己妈一会儿不至于说错话让云月尴尬, 洛梨特意去厨房和周琳女士说了一遍, 让她一会儿别在饭桌上提起张艳，说了云月心里肯定不快活。
　　周琳也想起这一茬，她连连点头, “我知道的, 你妈又不是傻子，什么话能说什么话不能说心里都清楚着呢！”
　　洛梨回到客厅，和云月把两个人的作业收起来, 桌子腾出来一会儿要吃饭了。
　　周琳女士把几碗菜热好了端上桌，“晚上我就下了点儿挂面，将就着吃啊！云月喜欢吃什么菜？我明天出去买点。”
　　云月连连摆手, “阿姨您真的太客气了，我和你们一样吃就行, 不搞特殊，而且我啥菜都吃的, 您工作忙, 就别费心了。”
　　洛梨也点头，“妈你真别跟她客气，之后来咱家机会还多呢！你这么客气人家反而不好意思。而且我们明早就要出发，你买菜回来我们也吃不到。”
　　周琳女士笑着点点头, “好好, 都听你们的，云月不拘束就行, 要是真有想吃的就跟我说啊，反正菜都是要买的。”
　　云月乖巧点头，周欣觉得她这名字听上去更耳熟了，就是怎么都想不起来。
　　这种感觉是真的难受，就好像有的时候话到嘴边马上就要说出来了，但在说出口的前一秒钟突然忘记一样难受。
　　周欣一边吃一边想，一直到她骑着电瓶车要走的时候都没想起来。
　　等她走到半路快到家的时候才突然想起——她说怎么那个女生那么眼熟，这几天经常能见到的张艳，和她五官简直一个模子拓出来的。
　　还姓云，年龄也对得上……周欣觉得这位肯定是张艳女儿没跑了。
　　周欣决定明天去跟姐姐周琳再唠唠嗑，问题是，她记得周琳上次去张家村好像看到张艳了吧？这都没把她们俩联系到一块？
　　晚上睡觉的时候云月特别不自在，用她的话说是——“我还没跟和我没血缘关系的人睡过一张床呢！”
　　洛梨站在衣柜边换睡衣，云月一不小心看她脱得只剩内衣内裤，惊叫一声捂住眼睛，“对不起我不是故意看你的！”
　　洛梨一边把睡衣睡裤套上一边无语得直翻白眼，“你睡觉不换睡衣吗？还是你们宿舍没人在寝室换衣服，至于这么大惊小怪吗？”
　　云月脸红红的，“我没有——额不是，我的意思是，我睡觉都穿秋衣秋裤的，不专门换衣服。我们寝室里的人换衣服都会去卫生间呀！谁会当着那么多人的面脱衣服啊？”
　　洛梨一脸冷漠无情，“那是你们都太害羞了，一看就没被公共澡堂熏陶过。别的地方我不管，睡我的床你就要换睡衣，我给你找了一条睡裙，我自己没穿过，你试试行不行。”说着洛梨从柜子里抽出一条睡裙丢给云月。
　　云月再一次感叹洛梨是个有钱人，还有她买衣服的眼光真好，这裙子摸起来滑滑的，面料应该是丝绸的。
　　“就在这里换吗？我有点不好意思……”
　　洛梨无语地转过身，“我不看你，行了吧？你快点换。”
　　床的另一边传来窸窸窣窣衣料摩擦的声音，一分钟之后，云月干巴巴地说：“好，好了，你可以转过来了。”
　　洛梨掀开被子爬到床上，把枕头竖起来放在自己背后靠着。“我说你这个人可真是，看你那反应我还以为我是登徒子呢！”
　　云月不好意思地笑笑，她实在做不到像洛梨这么大方自然。为了不继续这个话题，她小声问：“感觉这件睡裙比你身上睡衣面料还要好，为什么你不穿呀？”
　　洛梨闻言拿眼风扫她几眼，云月身材不错，发育得好，这种贴身的衣料穿在她身上特别合适，已经依稀可见几年后富贵花的雏形。
　　“我不爱穿睡裙，晚上睡相不好，早上起来睡裙就全部叠在腰上面了，半梦半醒的时候硌得慌。这一件是我妈之前抢的，人家关门促销，买一送一，她自己穿了一件，还有一件给我了，这睡裙放在家里有一段时间了。”她随口解释。
　　云月伸手扯了扯，这睡裙才到膝盖，她从来都不穿裙子，感觉这种大腿根漏风的感觉有点别扭。
　　“别愣着，快上来呀！我跟你分享一下我之前缓存下来的动漫，快点快点。”洛梨催促。
　　云月上了洛梨的床，顿时发出一阵惊叹，“你的床好弹啊！被子也很轻很软耶！”
　　洛梨：不懂你在奇怪些什么。
　　“床垫是席梦思的，被子是太空被。你怎么看上去有点不自在？”
　　云月把皮筋解开，伸手抓抓满头黑发，“就是……有点不习惯嘛，我在家的时候我奶奶就说我古怪，不熟的人睡了我的床我都要不高兴，还要把被套枕头全部洗一遍……这是不是一种洁癖呀？”
　　洛梨没回答她的问题，转而用一种新奇的眼神看着她，“没想到你居然会反抗。”
　　云月伸手轻轻打她一下，“你这是什么话，我有不是木头人也不是傻子，有不满的地方当然会反抗了。”
　　两人打打闹闹一会儿，等洛梨旧事重提说要看动漫的时候，云月已经没有那股不自在了。
　　洛梨喜欢看的都是一些很热血的少年漫或者少女漫，云月安静地盯着手机屏幕，洛梨时不时给她讲解一番，她听懂了就小鸡啄米一样点点头。
　　等躺下睡觉的时候，云月紧紧身上的被子，问洛梨，“梨子，你有梦想吗？就长大之后想要做什么。”
　　洛梨本来背对着她，闻言转过身平躺着，“有啊，我都想好了，等我长大之后想成为一名服装设计师，因为我特别喜欢看秀，还喜欢收集各种风格的衣服。”
　　云月声音里有点小小的羡慕，“真好，现在就摸清楚自己未来努力的方向了，不像我，每天只是空忧虑，实际上什么都不懂呢！”
　　洛梨看她在黑夜中影影绰绰的轮廓，突然问：“那你想成为一名演员吗？或者爱豆？明星？”
　　云月伸手挠挠脸，“我也不知道，我从小到大，喜欢的东西有很多，但我觉得我最需要的其实是金钱。我想，未来可能哪个行业赚钱就去从事哪个行业吧，前提是合理合法。”
　　洛梨闻言嘴角翘了翘，要是这么说的话，她前世应该已经实现了自己的梦想。
　　“你平时就没什么特别喜欢的职业吗？比如说成为一名小提琴家，成为科学家，或者成为一名大学教授之类的。”洛梨继续问。
　　云月摇摇头，“没有，但我有的时候会对一种东西特别的渴望，比如说看你弹钢琴，我知道这是我家不可能让我学习的乐器，心里就会有一段时间特别心心念念，在电视上看见弹钢琴的人都觉得他们和王子公主一样，但过一段时间就没这种感觉了，会对另一样东西感兴趣。”
　　心理学上的东西洛梨不太懂，只依稀觉得这应该不算什么不正常的心理现象。
　　“嗯，我们云月之后一定能赚大钱的，等你成了富婆，苟富贵，勿相忘啊。”
　　云月噗嗤一笑，眼睛亮亮的，“洛大设计师太谦虚了。”
　　第二天早上两人起了个大早，洛梨还去“李记小笼包”店买到了小笼包，这家店从她小的时候就生意火爆，没想到到现在生意还那么好。
　　她要了三屉带回家，从料理台搞了点醋和辣椒做了个蘸碟。做完这些周琳女士才起来。
　　洛梨让云月别客气，一人一屉。周琳洗漱完来吃早点的时候还不客气地吐槽：“这家小笼包前段时间又涨价了，真是一年一个价钱，但感觉份量是越来越少了。”
　　洛梨一口一个，“挺正常的，物价都在涨嘛！我们觉得它变小了，其实也有可能是我们的胃口变大了，或者嘴巴变大了？”
　　云月一个小笼包咬好几口，周琳女士看着都着急，“云月呀，你这样吃，汤都漏光了，小笼包汤是精华，像梨子那么吃才最好吃，你看我们都一口一个。”
　　云月小幅度点点头，再吃的时候动作就不像刚才那么文气了。
　　吃完早饭三个人都离开家，周琳女士去上班，洛梨背着书包和云月并排往公交车站走，这边有直达岷山市市中心的车。
　　两人在公交车站等车，洛梨掏出手机看了一眼，“还有十分钟到八点，八点才发第一班车，咱俩就等着吧。”
　　云月点点头，“没事，也没一会儿能等。”
　　站台陆陆续续来了不少人，其中有不少头发斑白的老年人，胳膊上挽着一个印了logo的布包——老年人坐公交车不用给钱，因此清闲的老人其实都挺喜欢没事坐公交车到处玩玩。
　　洛梨突然想到什么，她对云月说：“想想上天安排得真是不合理，我们在需要奋斗的年纪，每天困得不得了，就是缺觉睡。这些退了休的老年人倒是清闲，反而睡不着了。”
　　每天早上在早餐店排长队的也是他们，可能真的不困吧。
　　云月笑着点点头，“确实，每天起床都觉得好困难，在学校每天起来之前都要做好久的心理建设。”
　　她刚刚扭头和洛梨说话，这会儿把脑袋转过去，余光看见一个三四十岁的女人带着两个孩子往车站这边来。
　　云月脖子一僵，缓慢扭头看过去。


第44章 逃避相见
　　隔了大概二十多米的距离, 云月看清楚这个女人的脸。
　　和记忆中并没有很大的不同，她这些年应该过得不错，没有明显老去, 甚至化了点淡妆, 比云月记忆里歇斯底里的样子好多了。
　　怕视线停在对方身上时间有点过长, 云月扭头移开眼神。张艳从云月左手边往站台走，云月就到洛梨右手边站着，她不想让那人看见自己。
　　云月也说不清自己现在是什么样的想法, 明明做错了的人不是她, 她却总在心里替别人尴尬。
　　洛梨在低头玩手机，没第一时间发现云月的不正常。
　　前段时间短视频app就上线了，这段时间才正式霸占各大用户的手机版面, 成为很多人每天使用时长最高的应用软件，洛梨早早注册了账户成为一名阿婆主。
　　流量某种程度上来说就等于金钱，洛梨深深明白这个道理, 她早就开始从网络上收集各大秀场的看秀视频，通过剪辑处理再附上自己的解说和理解, 然后发布到短视频平台吸引流量和关注。
　　头一批吃螃蟹的总能获得更多，刚刚兴起的短视频平台, 大部分视频都偏向日常娱乐, 一些挑战，甚至拍段子等，干货在其中的占比相对较少。
　　机会就在眼前，洛梨怎么也要抓住。
　　她从重生回来就开始着手准备这些, 至于视频处理方面的知识和技巧, 她前世就会了。
　　小糊咖没有那么多工作人员鞍前马后地包装，营销。洛梨前世的很多社交平台账号都是自己在运营, 拍一段vlog或者把自己在不同剧中的妆造剪辑进一条视频这种事，对她来说简简单单。
　　复杂一点儿的视频处理才用得上电脑，简单的完全可以靠手机解决。
　　她乘着空档回了一部分后台信息，有很多是粉丝留言，还有一小部分是MCN公司发来的邀请函。
　　对于这些公司发来的信息，洛梨全部无视，大部分都是些只知道吸血啥也不会帮忙干的吸血虫罢了。账号火了之后还会有各种各样的纠纷，麻烦得很。
　　等她回完信息把手机屏幕摁灭，这才发现云月从自己左手边移到右手边，洛梨没多想，只当她是无聊所以走来走去。
　　车子很快就进站停靠，老年人一窝蜂往前车门那边挤，洛梨本来打算让他们先上去，自己和云月之后再上。
　　没想到云月一副很着急的样子，拉着她就往车上挤。
　　洛梨：？。？
　　两人夹在老人队伍之间上了车，往收银箱投币之后云月又拉着洛梨往后排位置去。
　　公交车前排的座位什么朝向都有，不像后半部分层层叠叠的，看不清坐在座位上乘客的脸。
　　这次云月没让洛梨坐里面，她自己先往倒数第二排最里面的座位一坐，然后就一动不动了。
　　洛梨站在过道里，把云月的行李箱举起来放在座位上面的行李架上，她把自己的书包取下来，也放上去。
　　云月抱着书包坐在里边，洛梨看她一眼，问道：“你身体不舒服吗？要不要喝水？”
　　对方摇摇头，洛梨也就不问了，她觉得可能是站久了有点累？应该没什么事。
　　来坐公交车的老年人都喜欢坐前面，可能是后排的位置颠簸得厉害，所以他们都不爱往后面坐。
　　张艳让两个孩子走在前面先上车，她坠在最后投三个人的币。
　　三人投完币就往中间走，张艳站在过道环顾一圈，找了个前排的座位让女儿坐。
　　”小君啊，你有点晕车就坐这儿，背包里有矿泉水，难受就喝一口啊，前面没座了，妈带弟弟去后边坐。”
　　叫小君的姑娘乖乖点点头，“妈，你不用担心我。”
　　张艳带着儿子往洛梨和云月前面那对座位走，洛梨玩手机的间隙抬头看一眼，看到张艳的脸也是一顿。
　　这人的长相，可真是眼熟啊！
　　洛梨的记忆不会出错，她现在还能记得张艳的脸，因为前世见过。
　　应该是云月前世接受一个采访的时候，主持人问她长得这么漂亮随了谁，云月回答应该是随了妈妈。当时应该是在一档节目上，张艳也在。
　　那个时候张艳年纪比现在要大个十来岁，看上去也比现在老了不少，她当时坐在台下，摄像机给了她一个不短的镜头。
　　后来应该还有一段母女俩的互动之类的，虽然弹幕都在说感动之类的，洛梨却觉得有点儿假。
　　她那段时间没什么事，出于对云月妈妈的好奇，才看了那个节目。
　　讲真的，洛梨看完之后觉得云月这种不单纯是像爸爸妈妈哪位，应该是基因彩票中大奖了。云波涛个子也才175左右，张艳更是将将达到160，云月当时官方身高有174。
　　两人的五官确实像，但云月更精致一些，脸型也更好看。
　　洛梨对她印象本来淡淡的，但两人毕竟是一个地方来的，张家村离镇子也不远。
　　小姨周欣应该是之后和周琳说了这个，大约说的话是带妈妈上节目，能拿两份钱之类的。
　　那年过年洛梨回到家，周琳旁敲侧击地问她是不是能带父母上节目，那样还能多赚一份钱之类的。
　　洛梨当时一头雾水，“妈你从哪听来的？带父母上节目……难道你想出道当明星？”
　　周琳有点不好意思地伸手打了空气一巴掌，“哎哟，我哪是这个意思，你知道你小姨家那村子，有个叫张艳的，人家女儿可是大明星呢！”
　　洛梨当时把胳膊搭在她妈肩膀上，“妈，你也知道人家是大明星啊，大明星当然和我这种小透明不一样了，人家能上节目那也是节目组愿意请，像我这样的，人家请了说不定还亏本呢！”
　　周琳叹了口气，“也是，大富大贵都要看命，你一年既然已经赚得不少了，咱也就不应该再奢求别的了。”
　　洛梨点头，“妈您能想明白就成，这世上的事必然不可能事事如人所愿嘛！人家吹嘘人家的，咱就过咱的小日子。你看，我给你和爸安排航班到处飞着玩，吃好吃的，是不是比那工作要好？人上了年纪就该享受生活，哪能还让你去打工呢？”
　　周琳听着觉得女儿说的有道理，“是这么回事儿，但你哥现在还没安定下来，也没娶媳妇儿，孩子更是没个影儿，妈出去玩都不快活。”
　　洛梨拿起垃圾桶把桌上的瓜子皮儿全部扫进去，然后拿着垃圾桶就往外走。“哥，哥？妈找你呢！别窝你那房间玩手机了，一会咱妈要来料理你！”
　　回忆中断，洛梨伸手戳戳身边一直望着窗外的好朋友，对方看过来的时候，洛梨用眼神询问：前面那位是你妈不？
　　云月点点头，洛梨眨眨眼，拿手机打字：【这可真够巧的。】
　　云月从她手上接过手机，【可能这就叫不是冤家不聚头吧？】
　　洛梨点点头，【那你打算就这么躲着，一直到咱俩下车吗？】
　　云月：【嗯，我有点怕和她面对面，或者说话，不知道为什么，明明我没做错什么。】
　　洛梨中肯地评价：【你本来就没做错什么，都是她的错，一个不称职的母亲罢了。】
　　云月：【话是这么说，但我也不知道为什么，就是怕和她见面，真希望她一直发现不了我。】
　　洛梨：【那你放心，应该看不见，我书包里有帽子，你要戴不？】
　　云月：【好，那你拿给我吧。】
　　洛梨站起来从上面把书包拿下来，引起了不小的动静，云月马上竖起自己腿上的书包把脸挡住，坐在前面的张艳和她儿子第一时间回头往后看。
　　洛梨借着高度优势从上而下瞥她俩一眼，等她拿了书包重新坐下来的时候。听到前面男孩小声说：“妈妈，我感觉那个女的刚刚在瞪我们。”
　　洛梨在心里嗤了一声，心想多大的孩子了还玩跟妈妈告状这种小把戏，不会还把自己当宝宝吧？
　　张艳的声音听上去很温柔，带着母性的温柔。当然，和云月的声音听上去并不像。
　　声音这玩意好像不怎么带遗传的，好不好听遗传在其中出到的作用并不大。
　　“怎么可能呢？人家并不认识我们，何况从上向下看就会这样呀！小宝以后不要‘女的’，‘女的’这么说知道了吗？不好听，要叫‘姐姐’，或者‘女孩’，要有礼貌，记住了吗？”张艳看着儿子细声教导。
　　啧，没想到还真叫小宝啊，洛梨在心里觉得很无语。
　　不过张艳还是和她想象之中不太一样，之前还以为张艳是那种，性格泼辣的农村妇人，没想到看上去还挺有素质。
　　也是，没点东西怎么也没法让丈夫前妻的孩子把自己当成亲妈一样对待。
　　洛梨在心里丝毫不掩饰自己对张艳的讨厌，她觉得张艳是她见过的，最不负责任的母亲，尤其当云月是自己好朋友的前提下，这种可恶也被放大了。
　　至于她本人可能很聪明，很有素质，很温柔……
　　——那跟云月有什么关系呢？跟洛梨就更没关系了。
　　男孩好像也很听妈妈的话，答应了一声就不再说话了。车子在镇上坑坑洼洼的路上行驶还有些摇摇晃晃，一进入市区范围运行就平稳起来。
　　云月全程没说一句话，也不看前面的人，洛梨在心里编排张艳，顺便把云波涛也骂一顿。
　　一对糟糕的父母，啧！
　　张艳带着两个孩子先下了车，下一站才是洛梨和云月的目的地。
　　两人下了车之后云月把帽子给洛梨戴上，洛梨伸手调整了一下，开玩笑地说：“你说这两个站台隔得这么近，我们过会儿会不会还能碰上啊？”
　　云月眨眨眼，“那这就是鬼故事。”
　　洛梨笑，“也没啥，要是真碰上了，可得让那小屁孩叫你姐姐，毕竟亲妈说的嘛！要有礼貌。”
　　云月笑了笑，也说了一句酸话，“人家日夜相伴的姐姐就在身边呢，哪里要叫我姐姐？”


第45章 天意捉弄
　　上天有的时候就是会捉弄人, 不想遇见的人往往能以一种猝不及防的姿态相遇。
　　洛梨和云月在二中站下了车，洛梨也是这会儿才发现，二中站居然离市中心那么近？
　　隔一站就是商务中心购物广场, 亏她还琢磨要不要给哥哥捎点东西, 现在看来根本没必要嘛！人家就住在市中心旁边。
　　洛梓今天有课, 洛元三拎着菜篮子逛菜市场的时候突然接到女儿的电话，问他现在在哪，她要把东西放在出租屋里。
　　洛元三匆匆买了点菜就回到家, 他拿了瓶碳酸饮料递给云月, 又让她们先坐一会儿，中午留下来尝尝他的手艺。
　　洛梨直接摇头，“爸, 我们俩先把东西放在这，还得先去市中心买点东西呢！说不定中午就在那吃了，你中午和哥哥先吃, 不用等我们。”
　　洛元三也不勉强，“那也行, 东西就放我这，我给你们俩保管你们都不需要担心的。出去好好玩啊！梨子钱还够不够？不够老爸微信转点给你。”
　　洛梨摆摆手, “够了够了, 我们先走啦！爸您有什么要带的吗？或者我要不要给哥哥买点啥？”
　　洛元三想了想，“家里洗衣液和牙膏快没了，你要是方便带点回来，不方便就算了, 我过两天自己去买。”
　　洛梨点头答应, “那成，我有时间就去买好吧？没时间就算了。”
　　她拉着云月出门, 云月一边喝雪碧，一边感叹，“怎么感觉你家一年四季冰箱都有这个，从没见你喝。”
　　洛梨：“我哥爱喝碳酸饮料，我喜欢喝果汁，我们兄妹口味还挺不一样的，因此家里都准备好几种零食和饮料。”
　　云月打了个嗝，“这东西喝下去之后感觉一肚子都是气，但是真的好喝耶！”
　　洛梨往前走，“好喝一会就带一扎回去放宿舍好了。”
　　云月摇摇手上的易拉罐，没吱声。
　　两人直接往买衣服那边走，洛梨习惯在几个中档连锁品牌店买衣服，清一色的黑白灰，即使有除了黑白灰之外的其他颜色，也大多数是纯色或者很深的颜色。
　　云月看她挑衣服试衣服，疑惑地问：“你不喜欢浅色衣服吗？感觉浅色好看。”
　　洛梨在衣架之间穿梭，想给自己挑好的衣服配上一条合适的裤子。
　　她看了半天都没看到合适的，云月跃跃欲试地说：“要不我帮你挑一条试试？”
　　洛梨点头，“好啊，你不是也要买衣服吗？可以在这家店选一下，它家衣服很耐穿，用料很好，看上去很有质感，看上去一点都不廉价，还能穿很久。”
　　云月说到给自己选衣服就一副不好意思的样子，“哎呀！我不着急啦，今天还是主要给你选嘛！这条裤子怎么样？”她举起手上那条牛仔裤。
　　洛梨上手摸了摸，摇摇头，“我喜欢偏硬有型的牛仔裤，这种面料不行，太软了，洗几次就软塌塌的，没个型。我看这两件适合你，你穿上试试？”
　　云月有点扭捏地从洛梨手上接过衣服进了试衣间，过了好一会儿才扭扭捏捏地出来。
　　洛梨拉着她到落地镜前面，“很好看啊！你自己看看多合适，哎呀我是不懂，你明明长得那么好看，身材那么好，为什么试衣服总是不好意思呢？好身材就要展示出来嘛！我觉得这身相当适合你。”
　　云月红着脸左右看看，觉得确实不错，洛梨挑衣服的眼光特别毒辣，基本看看衣服再看看要买衣服的人，就知道合不合适了。
　　“这位小美女穿这件衣服真的特别好看，特别适合你，喜欢就卖下来嘛！这一套搭配着能穿好久了，有我们家的会员卡还能打折，也不贵。”刚刚在服务别人的售货员也来劝说。
　　洛梨伸手帮云月扯扯衣服下摆，“都看你，你要是想买咱就把它买下来，要是不想买咱就换一家，这家应该没我能配的裤子了，一会带你去另一家看看。”
　　云月看几眼站在自己身边的售货员，有点尴尬地笑了笑，“要不我还是换一家店吧，这一套……好想有点不合适。”
　　那服务员马上热情地劝说起来，“合适，真的合适，小美女我跟你说，就这件上衣还有这条裤子，我们家已经卖出去不少件了，我真还没见到比你还适合穿这一套的呢！真的，不买下来可惜了……”
　　还没等她说完话，洛梨就扬扬手上的外套，“可以先帮我把衣服包起来结个账吗？这是我的vip卡。”
　　那服务员顾不上劝云月，从洛梨手上接过衣服和卡就往收银台走。
　　这种店卖出去衣服服务员都要记业务的，每件应该都有抽成，要是她动作太慢了，说不定就被别的同事占去了。
　　那人离开之后洛梨把云月推到试衣间去，让她把衣服换回来。“我们云月身材那么好，哪一套衣服穿她身上会不合适？这一家不喜欢我们就换一家。你慢慢换衣服，我先去收银台那边结账。”
　　云月对洛梨弯弯唇，洛梨伸手把门关上。
　　等她出来的时候洛梨已经拎着个四四方方的包装袋在门口等着了，云月小跑几步到她身边，“我们现在上哪去呀？”
　　洛梨想起自己前段时间注意到的，云月好像只有两双鞋来回穿，今天穿这一双明天就穿另一双，有一双鞋子前面都咧开嘴了。
　　“我们去特步或者安踏看看，买双运动鞋。”
　　云月应该也想起自己鞋子坏了这件事，有点高兴地说：“那正好，我也要去买双鞋子，一会儿你帮我选，好不好？”
　　洛梨瞥她一眼，“我选了某些人又看不上。”
　　云月伸手把她手上的包装盒接过来，“哎呀，我没有那个意思，就是刚刚偷偷看了那家店吊牌上的价格，全都好贵哦，一点都不便宜，两件加一起打个折应该也要七八百块钱，我还没穿过这么贵的衣服呢！”
　　洛梨皱皱眉头，“我之前看过你爸，你爸那一身行头可要好几千呢，怎么不舍得给女儿买点好衣服？”
　　云月给云波涛开脱，“没有，我爸每季度都会给爷爷奶奶钱让他们给我买点衣服，但老人家节省惯了，说没必要浪费钱买那贵衣服，穿别人剩下的也是一样。”
　　洛梨不理解，“这怎么能一样？审美是从小培养的，而且被打击的自信心也很难后期培养起来吧？反正我妈不敢把别人的衣服给我穿。”
　　云月觉得洛梨说得挺有道理，自己现在就是太不自信，甚至连走进服装店挑选衣服试衣服的勇气都没有。
　　“一会儿去卖鞋的地方你就好好试试，钱要是够的话，喜欢就买下来嘛！你长得这么漂亮，天生就该配着那些漂亮的衣服，要不然赚钱做什么呢？你的梦想落不到实处，也太虚了。千万别告诉我你以后想赚大钱然后让家人过上幸福的生活，给这个亲戚买房子给那个亲戚买车子之类的。”洛梨真有话想说的时候，开口也跟连珠炮似的。
　　云月不可思议地看她一眼，“梨子，有的时候我觉得你简直就是我人生的导师，虽然我觉得自己一定要多赚钱，但确实没想到多赚钱要干什么，倒是我奶奶，经常会说我姑姑对我多好，我伯伯对我多好——虽然我没怎么感觉到，她已经给我规划好了，以后赚钱给姑姑买什么，过节买什么礼物到伯伯家，这些林林总总的，她老人家经常念给我听。”
　　洛梨无语地翻了个白眼，“当你是财神爷呢？真这样也不好好供着，这一家子可真离谱。”
　　云月有点难过地垂下头，“但有的时候我一旦把钱花在非必须品上，不管是衣食住行哪一方面，我都会觉得浓浓的愧疚，不知道为什么，就觉得自己好像很卑劣，一分钱都赚不到还花着家里的钱，就有一种花着别人的钱享受的羞耻感觉……我也不知道怎么说。”
　　洛梨不解地看她一眼，“很怪呀，难道你不把你家人当成自己人吗？”
　　云月摇头，“当然没有，家人当然是家人啦，我以后要是真的赚了很多钱也会孝敬家人的。”。
　　“那……既然都是一家人，他们之后也会接受你的恩惠，那你为什么现在花钱不好意思？据我所知，你现在花的钱大部分都是你爸给的吧？”洛梨真的不理解云月的想法，太怪了吧？甚至有点圣母。
　　“其实我也不知道，明明我爸也没跟我说过花钱不能大手大脚之类的话。”云月边走边和洛梨解释。
　　洛梨不是专业的，一时半会搞不清楚她这想法的症结出在哪里，刚好特步鞋店到了，她拉着云月走进去，“今天你就把那些乱七八糟的想法收起来，假装自己是个只知道买买买的机器人行吗？做事讲究快准狠，太优柔寡断买不了满意的东西，记住了吗？”
　　云月乖乖点头。
　　两人进到店里，洛梨动作飞快地给云月选好三双鞋，让她坐在店里的小沙发上挨个试。
　　买鞋好不好看倒是其次，合适才是最重要的。
　　云月换上一双银灰色的网鞋，她按照洛梨的意思在镜子前同手同脚地走几圈，收到对方的一个大拇指。
　　“这不是挺好嘛？怎么样，硌人或者鞋小了吗？”洛梨问。
　　云月摇头，“我也觉得……挺好的，先放一边吧，试试别的看看行不行。”
　　两人之后又试了几双别的，云月的眼神在一双板鞋和一双网鞋上停驻的时间最长，洛梨双手一拍，“就这两双了，全都要了吧。”
　　云月伸手想阻止要把两双鞋包起来的店员，“……刚刚说好买一双的。”
　　洛梨慷慨地摆摆手，“你付一双的钱就行，另一双我送你，你就当白捡的。”
　　云月不好意思，“怎么能老让你这么破费，我自己来吧！”
　　洛梨不和她拉拉扯扯，直接掏出自己的卡递过去，“我先付完，你一会给我现金就行。”
　　云月小声嘟囔：“我也有卡的…”
　　就在店员把东西打包好准备刷卡结账的时候，门口传来熟悉的声音。
　　洛梨回头看一眼然后飞快伸手制止店员刷卡的动作，“等一下，付钱的人来了。”
　　云月小脸一白，这下是真没地方可躲了，直接和迎面走来的张艳来了个正面对视。
　　这场景可真滑稽，云月心里自嘲地想，就是不知道张艳心里怎么想的，脸上的表情也根打翻了调色盘一样难看。
　　母女俩谁都没先出声，还是张艳儿子打破了僵局，“妈妈，你刚刚说要给我和姐姐一人买一双鞋，我要自己选！”


第46章 来点火锅
　　张艳好像被儿子那一声喊弄得回过神来, 她控制脸上的肌肉露出一个难看的笑容，“是云月啊，都长这么大了, 你来这里……是来买衣服的吗？”
　　云月看着自己的脚尖没说话, 洛梨走到她身边, 对张艳笑着说：“是啊，云月好长时间没买过一件新衣服了，今天我就陪她来市中心买几件, 这位阿姨, 您是云月的什么人呐？”
　　张艳看向洛梨，微笑了一下，“我, 我是云月的妈妈，你们在这，看上什么合适的鞋子了吗？”
　　洛梨点点头, “原来是云月的妈妈，我还是头一次看见您呢！有！可多了呢, 只不过云月一直不舍得买，阿姨你是特意出现在这里, 来给云月结账的吗？”
　　张艳不好意思说不是, 云月就在对面站着呢，这相遇的场景可真是……周围的顾客和店员都明里暗里投来打量的目光，场景实在是有点奇怪。
　　但不管是张艳现在的两个孩子，还是云月, 三人都没说话。
　　张艳从斜挎的小包里把手机拿出来, “云月看上哪双鞋啦？妈帮你把账结了吧。”
　　洛梨笑眯眯的，“我们已经选好了哦！就在柜台上, 您去付个账就行了。”
　　张艳一点没拖沓地付了钱，洛梨看她付完钱，一转眼发现云月在和她的弟弟妹妹大眼瞪小眼。
　　这三人明显不熟，但那俩应该也知道云月这个人的存在。云月的弟弟应该记得这个姐姐才对，毕竟爸爸妈妈离婚的时候他也六七岁了。
　　张艳付完钱洛梨就把两双鞋拎在手里，张艳怀疑地看她一眼。
　　洛梨：她为什么这么看我？难不成是在怀疑这鞋盒里面的鞋是我的吗？或者觉得我在欺凌洛梨？
　　张艳让两个孩子各自挑选自己喜欢的鞋，她走到云月身边，神色自若地问：“中午要不要一起吃个午饭？”
　　云月摇摇头，洛梨帮她说：“阿姨，我们中午还有事，就不一起吃饭了。”
　　两人接着走完好几家店，几乎都是洛梨在试衣服买衣服，云月本来兴致勃勃的，可能突然看见几年不见的亲妈实在不是个让人高兴的事，一直到买好衣服她还经常说话说着说着就开始走神。
　　买完衣服两人找个地方吃饭，本来都说好两人就在购物广场一楼找个店吃饭，但云月特别怕再遇到张艳，觉得她们还是上外边找个馆子好了。
　　洛梨没异议，要她说遇到张艳不也挺好嘛？直接报销花费，利用她心里那一丁点愧疚，让她荷包大出血。
　　云月却说不知道要怎么面对她，估计张艳也不知道要怎么面对她才是。
　　两人拎着一堆东西出了购物中心，洛梨打开手机看了看，“附近有一家火锅店，看上去评分不错，我们要不要上那吃火锅去？”
　　云月点头，“好，我也想吃火锅，上次吃火锅是很久之前的事了。”
　　洛梨一边熟念地用一只手开启手机导航加买券，一边稀奇地说：“想象不到那个场景，总觉得你家人应该不是那种会主动带你去吃火锅的类型。”
　　按照云月之前分享的她爷爷奶奶的性格，他们应该是那种家长——坚信“外面看不出原材料的东西都有毒，对身体不好，火锅？那种东西一听就对身体不好，那油都是地沟油！肉都是合成肉，说不定是塑料做的，放那么多辣椒，吃完就得拉肚子。”的人。
　　云月两只手都拿满了东西，闻言甩甩胳膊回答道：“那当然不是爷爷奶奶带我们去的啦！是前年过年那阵子，我大伯家那个哥哥，他人还挺好的，就大年初三还是初四的样子，他说要请朋友吃饭嘛！一小群人闹闹哄哄地说要去市里，然后那会儿他刚学会开车，就是拿到驾照，大伯给他买了车，然后他就要带着我们这群小孩子一起，反正那天有一大桌人，每个人都没吃到多少。”
　　洛梨拿手机的胳膊穿过云月的胳膊肘，她双眼盯着手机，让云月带着她走。
　　一边在平台上下单折扣券，洛梨一边问：“那你最喜欢吃什么食材？火锅里面的。”
　　云月想了想，“上次人实在太多了，所以我也就混了个半饱，吃的最多的就是豆皮和土豆片……但是我觉得火锅里面的肉真的好好吃呀！就是虾滑还有牛肉卷，那种薄薄的肉烫出来真的好香！”
　　洛梨赞同地点头，“我们一家子出去，基本不会点菜来吃，火锅吃菜我不如去吃麻辣烫。你也喜欢吃肉那可太好了。”
　　云月眼睛里多了些期待，“还有多久到哇，我好饿。”
　　洛梨笑笑，“我还以为你经过刚才那一遭，一会儿要吃不下饭了呢！”
　　云月：“那你可低估我的大心脏了，也就低落一小会儿啦，而且也没啥好低落的。”
　　洛梨点点头，“确实，云月之后一定能赚到很多钱，过上自己想要的生活。”
　　云月笑了笑，“我也不知道自己想要的生活是什么，或许就像现在这样吧，和你走在街头。”你的肩头擦过我的胳膊，我们隐没于芸芸众生之中，从外表看上去和别人都一样并且紧密相依。
　　洛梨眼神从手机短暂离开，“你这话说的，总给我一种未来会是个恋爱脑的感觉。”
　　云月认真地想了想，“我觉得你的想法很有可能会成真哎。”
　　洛梨惊恐，“不会吧？”
　　云月仔细解释，“小的时候看白雪公主美人鱼这些童话，我就特别期待有一个王子会来救我。我当时想，要是真的有王子，我一定会抛下一切跟他私奔的。”
　　洛梨注意在另一个问题上，“你小时候从哪看的白雪公主？”
　　云月告诉她，在棋牌室里，云波涛那个时候和云爷爷云奶奶闹翻了，不让云月去爷爷奶奶家，他每天又要打牌，就每天骑车把她和弟弟带着，带到棋牌室去。棋牌室里还有其他几个小孩，都是其他人带来的。
　　成年人在房间里打牌，小孩就在外面看那些动画片。所以云月小时候真的看过不少国外的动画片或者电影，各式各样的都有。
　　还没等她如数家珍地说完她小时候看过的各种动画片，火锅店到了。
　　洛梨找了个四人桌，把东西一股脑放在里面的凳子上，她扫了一下桌子上的二维码，然后把手机递给云月，“点菜吧。”
　　云月小心翼翼地接过手机，“就是按图片下面的加号吗？”
　　洛梨点点头。
　　云月看了好半天，才点了五个菜，点完就吧手机递给洛梨，洛梨看一眼她点的菜，开玩笑说：“你这也忒小气，这点菜咱俩塞牙缝都不够。”
　　云月不好意思地挠挠头，“你一会儿不是还要点吗？我们俩加在一起就多了。”
　　洛梨想想也是，“也有道理，我没买套餐，套餐里面一堆菜，我不爱吃菜，你要吃吗？如果你想吃那些菠菜什么的，我就买个套餐。”
　　云月摇摇头，“算了，我也不爱吃菜。”
　　洛梨又加了几个菜，拿给云月看了看，云月点点头说可以了，她才停止加菜。
　　上菜的效率很快，火锅店一桌客人的菜总是一股脑就上齐全。云月拿勺子拨了拨锅里的底料，“还没沸，过一会儿才能吃。”
　　云月双手托着下巴，盯着锅里不停沸腾冒泡的锅底，“我请你吃吧！”
　　洛梨没拒绝，“好啊，有富婆请客，当然再好不过了。”
　　云月咧嘴一笑，她说出来的话出于真心，有的时候也不希望洛梨觉得她可怜或者觉得她家穷，所以不愿意接受她的东西。
　　好在洛梨似乎不这么觉得。
　　洛梨……她真不觉得云月家有多揭不开锅，在她看来她家应该就是正常家庭——爷爷奶奶这么大年纪还能做事，每年都种个十几亩田，家里吃的米油蔬菜能自给自足，成年人也能出去打工，穷不到哪去。
　　顶多家里人对云月管得严，并且花钱方面比较小气，不至于吃了上顿没下顿。
　　两人吃了一顿饱饱的午饭，洛梨去柜台结账的时候云月跟着探头探脑的，洛梨横她一眼，“怎么？你怕我一会儿给你多报吗？”
　　云月摇头，诚实地说：“不，我怕你少报。”
　　洛梨一边打开微信付钱一边说：“放心吧，我不是那样客气的人，不会少收你一分钱的。”
　　云月：“那最好。”
　　吃完饭两人慢慢往二中出租屋那边走，云月时不时回头，一副心不在焉的样子。
　　洛梨：怪你太心软。
　　洛梨纳闷地问：“我记得你刚刚吃饭的时候还很快乐，为什么这会儿又变得闷闷不乐了？”
　　云月摇头，耍赖皮地说：“我也不知道，难道你没有过很矛盾的时候吗？”
　　洛梨诚实地摇头，“还真没有，我想到什么就去做，不会在心里纠结太多。书上不是都说了吗？一鼓作气，再而衰。”
　　云月露出若有所思的神情，“你说得对，或许我也应该像你那样，不应该总是在心里那么多戏。”
　　洛梨轻轻哼了一声，“是呀。”
　　两人走到二中出租屋那边取回皮箱，然后坐车回到一中去。
　　分别的时候，洛梨从云月手中接过五个袋子，云月看看自己手上的包装袋，“还有一个也是你的。”
　　洛梨摆摆手，“那是给你买的，回去看看合不合适。”
　　云月推着行李箱往宿舍走，这会儿寝室还没多少人，学校难得放假，大家都趁着时间出去玩。
　　李思绮坐在寝室唯一的那张桌子前刷题，仗着没人在，她把书摆满一整张桌子。
　　云月探头看了看，寝室里还有一个姑娘，躺在床上看小说。
　　云月推门进来的动作惊动了两个人，她们纷纷回头看。
　　“云月，你出去买新衣服啦？”床上那个姑娘笑着问。


第47章 存款多多
　　坐在床上和云月搭话的姑娘叫万婷婷, 她是个神奇的姑娘。
　　比如说别人在学校住宿一般是因为这样那样的原因，万婷婷不一样，她家在市里, 爸爸妈妈一个在银行上班, 另一个在加油站上班, 她要是走读怎么说也不算不方便。
　　此人的神奇之处在于——她选择住宿，原因是想要享受宿舍的热闹。
　　是的，别人讨厌的地方正是她喜欢的地方。
　　万婷婷告诉云月, 她从小就是个吃瓜小能手, 就喜欢生活在热闹的地方，她能发掘出周围各种各样的事情，对八卦的敏锐度特别高。
　　比如说现在——“云月你上午和谁一起出去的呀？是你爸爸带你出去买的衣服吗？”万婷婷捧着书问。
　　云月把行李箱放到墙角的架子上, 乱七八糟的包装袋全部折叠起来放在柜子里，说不定什么时候就能用上。
　　“额，也不算, 鞋是我妈给我买的，上午和一个朋友一起去市中心玩了。”云月解释。
　　万婷婷知道云月是单亲家庭, 但不知道她和她妈关系具体怎么样，闻言没表现出诧异来, 只当她妈和她爸感情不合, 但这种感情不合一般也不会殃及子女。
　　“你的朋友也是一中的吗？”万婷婷可能这会儿有点无聊，也可能是和李思绮待在一块，人家不搭理她，缠着云月继续着无聊的话题。
　　云月这个人好说话, 只要别人不是在骂她, 她都有问必答，“是的, 和我还有思绮都是一个班的。”
　　万婷婷马上发出一声很夸张的声音，“哇！大佬都和大佬一起玩，学渣真的羡慕了。”
　　云月是个老实人，说话也实在，“咱们学校没有学渣吧？”
　　李思绮不等万婷婷继续说话，直接插进她们俩个之中，“你们俩怎么一点都不慌？今晚晚自习就要出成绩了。”
　　云月：“今晚有晚自习吗？”
　　万婷婷：“出成绩这么快？”
　　李思绮翻了个白眼，“对啊，期中考试又不是联考，改卷当然很快啰。考完试老师就把答题卡送到文印室去扫描，晚上回到家就开始改卷，我们数学是第一天下午考完的，第二天下午我去办公室问题目的时候，听几个老师聊天，二十多个班，当天晚上就有一半班级的数学老师改完卷子了。感觉有些老师比学生还急着知道成绩。今晚晚自习不是班主任说的吗？说是今晚晚自习自习，没老师来看堂。”
　　万婷婷把展开的书放在嘴里啃，露出洁白整齐的一排门牙，“真可怕，要是期中考得不好说不定我爸妈就不让我住校了。”
　　李思绮听她说话就无语，显摆什么优越感，走掉还好一些，至少能腾出个空床放东西。
　　见云月脸上没什么特别的表情，李思绮继续问：“云月，你不怕出成绩吗？”
　　云月摇摇头，“没什么好怕的。”
　　李思绮马上开始鼓掌，也不知道是真心还是假意地说：“看看，这就是大佬，大佬面对考试结果都是面不改色的。”
　　云月继续摇头，“你误会了，我不是这个意思。我的意思是，不管考得好还是考得差，既没人找我麻烦也没人给我奖励，所以没啥感觉。”
　　云波涛现在在外边，并且云月没把班主任电话给他，秦松临联系不上他。云爷爷和云奶奶两个老人年纪大了，特意为了问成绩跑一趟的可能性也不大。至于那些姑姑伯伯……人家自己孩子都自顾不暇，哪有那么多心思管一个没什么存在感的侄女。
　　李思绮：“也没人会骂我或者奖励我，但我就是着急。”
　　云月安慰她：“因为思绮是个非常努力的姑娘，努力就希望有收获嘛！这是正常的。”
　　李思绮在心里觉得还是云月说话好听，并且性格好，要是室友都像云月这样就好了。
　　万婷婷继续倒在杯子上看小说，时不时插一句，“李思绮你就别担心了，一班的大佬，有什么好担心的。你们本来就优秀，肯定比我们这帮平行班的学生优秀嘛！”
　　“一班又不是只有我一个成绩好的，我当然怕打不过其他人了！”李思绮说。
　　云月觉得她现在操心这些没什么用，还不如多刷一题或者出去玩玩。她把行李箱和新买的东西收拾好，爬到床上打开洛梨给她递的衣服。
　　这些包装都大同小异，方方正正的盒子，底色都是纯色的，然后在中心印着几个花体字母作为商标，云月对这些牌子不了解，光看这些根本认不出来。
　　再加上逛街那会儿走神了，因此也搞不清楚哪个盒子里装的是什么衣服。
　　说是陪洛梨一起买衣服，但实际上洛梨心里主意正着呢，根本不需要别人给参考意见。
　　打开包装盒，里面是那件白色开肩毛线衫。
　　毛线衫很好看，就算站在云月的审美上，这也是一件相当好看的衣服：下摆缀着彩色珠子和珍珠勾勒出来的指甲盖大小的花朵，腰部用浅蓝色和水蓝色的线勾勒出波浪，其他地方都是雪白的，白得闪闪发光。
　　就连开衫的扣子都很精致，看上去亮闪闪的，云月突然觉得自己拥有了这么一件好看的衣服，倒真的有点像灰姑娘。
　　灰姑娘拥有水晶鞋，云月拥有衣服上的一串水晶扣子。
　　她把衣服翻过来想找吊牌，找半天没找到。云月挠挠头，应该在店里就被洛梨拿下来了，她应该不希望自己知道价格然后把钱给她。
　　云月心里还有疑虑——这么白的一件毛线衫，自己真的配穿上它吗？她又突然想起自己好像没有裤子配它，她的裤子全部灰扑扑的，而它太白了。
　　她伸手摸了摸下摆的那些小珍珠和在灯光下流光溢彩的塑料珠子，好一会儿才把新衣服叠起来放在床头。
　　床头还有她装着重要东西的包，银行卡，身份证什么的都在里面。
　　云月把银行卡拿出来揣在书包里，以防意外把身份证也带上，她要去学校附近的一个银行站点取钱。
　　刚走出宿舍门，她想了想，又把晚上自习用得上的教材和练习册带上，一会就直接和洛梨去教室，不用回来了。
　　上次取的生活费用得差不多了，今天又花了不少，请洛梨吃火锅的钱一会儿还要给她……云月想了想，从银行里取了一千块出来。
　　她看一眼快到十万的存款，有点忧虑地想：不知道爸爸在外面到底做什么，这么长时间都没个消息，打钱都打这么多，真让人担心。
　　多想没用，云月揣着新取出来还带着机器温度的钱，慢悠悠地往洛梨的出租房那边走。
　　洛梨这会儿在家洗衣服，她房间买衣服的包装盒散落一地，新买的衣服全部被放在洗衣机里搅。
　　云月走过去看一眼，稀奇地问：“为什么新买回来的衣服也要洗啊？”
　　洛梨已经洗完一批浅色的衣服了，正拿衣架把衣服晾起来，闻言就说：“新买回来的衣服当然要洗了，毕竟你也不知道衣服挂在那被多少人试穿过，就算是从仓库里拿出来的，衣服被制造出来的过程也不见得特别干净。怎么样？那件衣服喜欢吗？”
　　云月用力点头，觉得自己又学到一个新知识。
　　“那件衣服好好看！好白啊，下摆的珠子也好看，我好像没有拥有过这么好看的衣服，太喜欢了！说起来我很少买衣服，几乎衣服买回来都是为了过年，好像过年小孩子必须要有一身新衣服才行。每次都是很早就买了，然后等很久之后才穿，衣服买回来就放在柜子里，也不洗。”其实她有的时候会偷偷拿出来穿一下，然后马上放回原处。
　　洛梨觉得买衣服回来不穿是一件很难受的事情，“我觉得一件衣服，我最喜欢它的时候就是我刚买回来那段时间，看它怎么都好，要是时间放长了，应该就不怎么喜欢了，延迟满足在我这好像不怎么适用。”
　　云月熟练地在云月的零食柜子里拿薯片吃，“确实是，新衣服本来很让人喜欢，但是时间太长实在穿不上，就让人没那么期待了，最后那一天穿上，好像也没想象中那么高兴，再看它也没那么好看似的。”
　　洛梨把衣服晾完再拿撑衣杆把它们隔开，“今晚吹一晚风明天就能穿了，我买新衣服都是头天买第二天穿。”
　　云月点点头，突然想起晚上要上晚自习的事，“今晚有晚自习耶，李思绮说可能还会公布排名和分数，你考得怎么样？”
　　洛梨：“还行，反正发挥出我的水平了，至于排名，我也不清楚，毕竟其他同学的成绩我也不知道具体什么样子。”
　　云月舔舔手指上沾着的蕃茄味粉料，“我也不着急，感觉考得挺好的。”
　　洛梨笑，“云大学霸肯定没问题的。”这话一点不虚，前世高考云月就考上了全国数一数二的理工大学，就算在全市，也能排上前五十名。
　　云月喂洛梨吃了片薯片，“梨子成绩也很好，就是外表看上去不像成绩特别好的学生。”
　　“为什么？”
　　“不知道，应该是刻板印象，总是下意识觉得像你这样时髦的年轻人，不太像成绩好的。”云月有点不好意思。
　　“知道是刻板印象还不改掉，优秀的人哪方面都优秀。”洛梨漫不经心地说。
　　*
　　两人在学校外面的路边摊解决晚饭，回到班级的时候秦松临已经在讲台上背着手来回走了。
　　洛梨眼尖地发现今天他的衬衫袖子被挽了一小截上去——对于一个严格要求自己外貌的人，这真算是少见。
　　看来老秦心情不平静啊，难道是一班这次考试没考好？洛梨在心里这么想，她和云月一前一后跨国教室门，轻手轻脚地走到自己的位置上坐下。


第48章 考试成绩
　　现在离上课还有一段时间, 云月抬头看一眼挂在黑板上方的时钟，才六点一刻，还有十五分钟上课。
　　教室里已经坐了不少人, 大部分学生都在低头学习, 要不然就像洛梨云月这样刚来的, 在收拾书包。
　　四下安安静静，教室里只能听见书页摩挲的声音，没人说话。
　　学生也会看眼色, 看秦松临的表情和动作, 明显这次考试结果没达到他的预期，因此他现在心情不太好，说不定一会儿还有一顿唠叨在等着学生们呢。
　　云月拿出买的教辅资料来做, 洛梨一时半会儿不想学习，拿个字帖练字。
　　语文老师前段时间就说她了，让她的字别这么龙飞凤舞放荡不羁。要是不用参加高考, 不管练什么字都可以，但既然为了高考, 那写出来的字必须板正整齐，不然说不定就扣分了。
　　她练字的时候三心二意的, 余光注意到秦松临的眼神在班级里几个特定的同学身上停驻了挺长时间, 其中就有云月和其他几位同学。
　　大概是这次考试考得特别好的，接下来要被当成重点对象来培养，洛梨在心里猜测。至于云月考得不好……洛梨没想过这个可能，因为概率本来就不大。
　　一个学霸, 还是一个考试的时候不会软脚的学霸, 一次期中考试考得成绩差到班主任重点关注……不可能的，班主任第一时间只会关注成绩好的。
　　云月没感觉讲台上传来的目光, 她正一心一意地做卷子。
　　她是个喜欢做事有头有尾善始善终的人，比如说洛梨做一套卷子，可能每种题型前面的几道题她就直接跳过，直接做后面的，讲究效率和速度。
　　云月就不行，她一定要从第一题做到最后一题，做完一套卷子之后再认真批改，根据标准答案给自己打个分，打完之后再对着答案把做错的题或者一些地方模糊不清的题再做一遍，誊抄到错题本上去。
　　晚自习从六点半到九点半，三个小时到时间，这么来一次，洛梨觉得只能做完一套卷子。
　　云月觉得把一套卷子上的知识完全掌握了，比闭着眼睛刷题的效果好。
　　大佬成绩好，所以听大佬的。在这方面洛梨觉得云月比自己厉害，所以她的理论可能是对的。
　　等到六点半学生们陆陆续续到了，秦松临才到办公室一趟，取来了成绩表。
　　薄薄的一张纸被他拿在手里，让坐在下面的学生屏息凝神，就这么一张A4纸，几乎就可以决定一部分学生接下来的命运了。
　　等上课铃声结束，秦松临拿着成绩单站在讲台上，开口前先笑了一下。
　　洛梨：求别笑，您笑起来真有点怪怪的。
　　下面的同学都有点迷糊，这到底是考得好还是考得不好呢？
　　他也没卖太长时间的关子，直接说：“通过开学到现在这段时间的努力，期中考试为每个学生半个学期的努力的成果给出了一个打分，我不知道是不是每个学生都会对这个打分感到满意，它也说不上绝对的权威。但是站在宏观角度来看，它的确是较为公平和准确的一套衡量标准，衡量你们的努力，在学习上下的工夫，以及揭露出你们在学习中遇到的问题。”
　　说了一大堆总结的话，秦松临就那个意思：全班五十来个人，这次考试成绩在年级前一百的居然只有二十个左右，要知道他们中考进来的成绩全都是年纪前百。
　　甚至差点儿考不过二班，这就有点过分了。
　　但秦松临还是给同学们留了点面子，没直接点名说谁谁考得不好，而是说完话之后就把成绩单贴在黑板旁边，就贴在班规右边。
　　他说完自己的总结再在班级座位之间的过道转几圈就回办公室去了，洛梨觉得他好像有话没说完，不知道为什么说话说到一半就打住了。
　　好不容易等到自习课下课，班级里同学哗啦啦地涌上讲台看成绩。洛梨想去洗手间，她问云月：“洗手间？”
　　云月看一眼黑板前面的一大群人点点头，“行，咱们回来再看吧。”
　　洛梨点头，迟早都要知道的，早一点知道晚一点知道也没什么太大的差别。
　　等两人从洗手间回来，黑板前面的学生还是那么多。
　　也正常，毕竟不仅仅要看自己的成绩和排名，还要看别的同学的。
　　洛梨从桌肚里拿一张纸擦干手指上的水，云月站在自己的课桌旁边观望，看看要不要挤进去看看自己的成绩。
　　她这还没纠结出个结果，已经看完成绩的王艺就咋咋呼呼地回来，她两只手都撑在洛梨的桌子上，对云月说：“之前没看出来，云月居然是个大佬，不是，巨佬！狠狠膜拜了。”
　　云月有点不好意思，“巨佬？是我想的那个意思吗？”
　　王艺点头，“就是巨大的大佬的意思。”
　　洛梨一点都不意外，“年级第一？”
　　王艺狠狠点头，这次还配上一个大拇指，意思是她真的很佩服云月。
　　洛梨也笑着说：“恭喜呀，我们云大学霸可真厉害。”
　　云月不太习惯周围同学这么明目张胆的夸奖，初中那会儿成绩好，周围同学都比较含蓄，最多就投来各式各样的目光，而且时间一长，大家就习惯了。
　　“那……洛梨考得怎么样呀？”她问王艺。
　　王艺：“有一句话，我突然觉得可能有点道理——学霸都和学霸一起玩，你们俩成绩都好好喔！洛梨也在班级前十，年级前五十呢！”
　　洛梨拿手撑下巴，“有点伤心呢！之前在初中和云月年级排名之间的差距也就三四名，有的时候甚至并列，没想到现在差距一下子拉大了，中间隔了五十——那么多，是我配不上了，唉！”
　　云月拿眼睛瞅她，“我怎么一点都看不出来你难受呢？”
　　王艺看上去考得还行，也有可能是她心态好。班级里那些真正考得不太好的，挎着脸有之，坐在位置上掉眼泪有之，真是众生百态。
　　这下大家的水平，具体几斤几两别人也都清楚了。云月一下子成了班级里的大红人，有不少人明里暗里地打量她，还有人直接上来问学习技巧，非常直接。
　　好在很快就下课了，云月跟不太熟的人性格内向，一时半会真有点无所适从。
　　洛梨看她脸上僵硬尴尬的笑容直发笑，在云月怒视过来的时候安慰她，“这都是很正常的嘛！厉害的人周围就是会众星捧月地围着一大堆人啊，刚好，你名字里有一个月，这就是上天注定，未来肯定是众星捧月的。”
　　云月双手捂着脸，她耳朵边缘都是红通通的，“会这样吗？”
　　洛梨肯定地点点头，“一定会啊。”
　　第二节课班主任又来了，照样是发表一大通无聊的讲话，最后突然提出一个点子：各位应该也看了自己的成绩和别人的成绩了，那就由各科成绩最好的上来分享一下自己的学习窍门和学科心得，除此之外，班级第一也要上来讲话。
　　云月感觉别人的眼神齐刷刷地汇聚在自己身上，她脸皮的热度好不容易下去，这一下又上来了。
　　秦松临鼓励地看着云月，云月有点艰难地问：“老师，我好像没什么学习窍门，就和大家一样学，可以不分享吗？”
　　秦松临“哎～”了一声，“云月同学别谦虚嘛！说不定那些技巧啊，窍门啊都藏在你平时学习之中，你就上去简单地讲一讲，说不定同学们就能悟出点啥呢？大家都是一个班级的，互帮互助嘛！”
　　云月挠挠头，感觉班主任这么说就没法拒绝了，“可不可以明天再说，我……我想打个稿子。”
　　秦松临带头鼓掌，“当然可以，除了云月，其他几科的第一名，都要准备上台讲话，你们也可以打个稿子，好好准备一下啊，现在就学习吧，期中考试给你们做了次测验，成绩好的不要骄傲，要保持最好再往上。成绩不理想的，也别沮丧，奋起直追，这才是个开始，一切都来得及……”
　　他一开口就说个没完，洛梨打了个哈欠，今天中午没有睡觉，一到晚上就开始犯困。
　　云月这下是真的开始烦恼了，洛梨收到她递过来的草稿纸，上面写着：救救我，「我真的不知道要说什么啊！」
　　洛梨又打了个哈欠，拿笔在后面回：「需要我晚上回去在网上帮你找一篇抄下来吗？」
　　云月：「真的可以吗？听上去好像有点不靠谱。」
　　洛梨：「可以是可以，但我估计会很假大空，别人一听就知道你在胡咧咧糊弄人。」
　　云月：「啊，那我还是要自己写……学习方法，学习方法，我有什么学习方法呢？要不要告诉他们我晚上回宿舍倒头就睡啊？」
　　洛梨笑了一下，接着懒洋洋地写：「你可以这么干啊，别人信不信是另外一回事。」
　　云月：「不是还有李思绮吗？她可以给我做证。」
　　洛梨：「嗯，早睡早起，这是一个，还有呢？」
　　云月：「还有……让我想想……」
　　洛梨：「哦，突然想到一件事，我觉得有必要提醒你一下。」
　　云月：「什么？」
　　洛梨：「别忘了，你既然总分能考第一……那有几门分科排第一，那也是说得过去的吧？」
　　云月：「……」
　　晚上回去的时候云月看上去焉哒哒的，比李思绮还没精神。
　　李思绮考得还好，比洛梨好，但没在年级前十，没达到她的预期，因此也有点有气无力。
　　但成绩又说得过去，所以有气无力的不太明显。
　　她听见云月连连叹气的时候却再也绷不住了，“不是我说，你考个第一名叹什么气啊？”李思绮不解。
　　云月：“我怕明天上去讲话，真的不知道要说什么。”
　　李思绮开启嘲讽模式，“老秦的事确实太多了，你上去就直接说：‘没办法，谁让我聪明呢？长了个好使的脑袋瓜子，羡慕不来的。’保证下次老秦不找你上去说了。”
　　云月幽怨地看她一眼，“你这想法不具备实践价值，pass。”
　　洛梨觉得有点好笑，她甚至在心里想：真是太可惜了，她之前就应该从网络上把云月新人时期的采访找出来看看，说不定会有多有趣。
　　“那……你就跟同学们说，全都是因为你晚上睡觉睡得早，你就说你晚上从不熬夜的，那大家就都知道你是个天生脑子好使的了。”李思绮这么说。
　　云月眼睛睁大一些，“我真的准备这么说耶！就怕到时候没人相信。”
　　李思绮看她一眼，“你怕什么，到时候没人相信我给你做证，本来就是实话啊。”
　　云月：“行，就这么说定了。”


第49章 风波又起
　　云月当天晚上纠结了许久, 硬是熬到半夜十二点才睡下。
　　第二天早读课班主任让考试分高的上去讲，云月紧张得要死。
　　洛梨坐在她旁边鼓励她，“没事别怕, 来那么两次就熟练了, 还好你除了总分只有两门课排在第一, 要是门门课都第一，那才难受呢！”
　　早读课铃声响起，秦松临准时来到教室, 他往下方缓缓看一眼, 然后拿出另一张成绩单，“下面就有请云月同学上来跟我们分享一下她的学习方法……”
　　云月战战兢兢地拿着稿子站起来，她站在讲台上往下看, 全班起码有一半的同学到现在都名字对不上人，除了周围同学，班干部, 其他人云月几乎都不认识。
　　她紧了紧手上的稿子，发现自己手心都出汗了。
　　下方认识的不认识的同学都朝她投来目光, 这其中有一束目光是洛梨的，云月觉得洛梨的眼神粗看好像显得冷漠, 但仔细感受就会察觉到里面的温和。
　　她全程就盯着洛梨那一小块, 磕磕巴巴地把稿子念完了。
　　秦松临也不为难她，让她下去之后再让下一位上来。云月下去好久之后还觉得自己心跳有点快。
　　洛梨给了她一个鼓励的眼神，等所有学生都说完之后她才说：“很好嘛！这么看上去其实还行，看不出来你昨晚紧张成那样。”
　　云月小声回答：“因为我昨晚写好之后, 今天早上早早起来念了好几遍, 我还给你带早餐了呢！就在书包里。”
　　洛梨看着云月红彤彤的脸，心想：这不是还怕吗？脸这么红。
　　愈发觉得, 前世没有抓住机会了解新人时期的云月，是一件可惜的事。
　　不知道是不是因为大家都喜欢和学霸玩，尤其是知无不尽还成绩好的学霸。
　　云月也不怎么会拒绝人家，经常在课间就有人拿个练习册过来问题目，她每次都仔仔细细给别人讲一遍，自己没看懂的题目就研究一番再告诉别人。
　　洛梨觉得自己就坐在旁边看她都累。
　　好在云月乐在其中，她性格虽然内向，但也不是不喜欢和别人交际。
　　期中考试带起的风很快就刮过去，人的适应能力都是很强的，云月也很快习惯别人“学霸”，“学霸”地这么叫她。
　　洛梨在教室时间长了就坐不住，她喜欢课间出去放风，有的时候去洗手间，有的时候就在楼下的花坛看看。
　　她成绩也还不错，主要是偏科，文综的成绩比起理综，可以非常糟糕。不过秦松临也找洛梨谈过，说她这样也不用担心，等高一下学期文理分科考试之后，学理的就不用再考文科了，反正高考不考。
　　洛梨和王艺倒是熟悉起来。
　　两个人都是没什么乱七八糟心思的人，洛梨脸上经常面无表情，但性格其实很不错，恩怨分明。别人怎么对她她就怎么对别人，一点都不含糊。
　　中午吃饭的队伍也由原本的两三个人变成后来的五六个人。云月在班级里拥有了其他关系很好的朋友，比如说黄芷，张志胜等人。
　　洛梨对此本来没什么感觉，她的芯子本来就是成年人，怎么也不可能像真正的未成年人那样，连自己的好朋友和别人多说一句话都要斤斤计较。
　　因此，有一天课间操时间王艺突然对洛梨说：“今天中午我们不和他们一起吃饭了吧！我想吃校外那家淌面，黄芷不是不吃吗？咱俩一起去吃行不？”
　　洛梨想了想点点头，“好吧，我一会儿和云月说说。”
　　早晚会有这么一天，李思绮和云月是室友，关系不错，但她好像非常不喜欢王艺。
　　王艺性格虽然好，但也不是包子，别人都表现出来不太喜欢她，她也不会热脸贴冷屁股巴巴往上凑。
　　这一天总会到来的，当一个小团体越来越大，就会开始分裂。
　　合久必分，分久必合。
　　中午自习的时候，洛梨像往常那样到点就睡觉，她脑袋枕在小枕头上，看上去睡得特别香。
　　云月学习的间隙看了她好几眼，今天中午吃饭的时候洛梨不在，她就觉得心里好像有点空落落的，别人和她说话她也总是走神。
　　不管外表有多少闪闪发光的光环包裹，云月从心里好像还是个缺乏安全感的小女孩，总是会想很多。
　　洛梨明明和平时相比没有太大的变化，云月却总觉得好像有哪里不太对劲。
　　等午休下课铃声响起，洛梨准时从枕头上抬起头，云月刚想问她中午的淌面味道怎么样，王艺就揉揉眼睛回过头，“洛梨，洗手间去不去？”
　　云月没出口的话就吞了回去。
　　洛梨把枕头装起来挂在课桌侧面，“去，现在就去。”
　　云月看着她们俩从教室后门离开，感觉胸口闷闷的。
　　过了半分钟，云月的肩膀被侧后方的赵羽橙拿笔帽戳了戳，“大佬，我有一题不会，你能给我讲讲吗？”
　　云月点头，撇去心头那些杂七杂八的想法，“哪题不会？我看看。”
　　她现在给别人看题都看出经验来了，基本成绩好的同学也搞不定的，就那么几个类型的题目。
　　万变不离其宗，云月把出题老师的意图和题目里难解的点讲出来，其他同学基本就恍然大悟，自己能解了。
　　赵羽橙这题花了云月五分钟时间，她很快给出思路。赵羽橙一边发出膜拜大佬的声音，一边连连点头，他在心里想：要是我可以一直坐在洛梨和云月后面就好了，有什么不会的题目问她俩总没错。
　　也可以问洛梨，虽然她可能不会，但她可以问云月。
　　洛梨和王艺回来的时候在聊最近新出的一个女团，王艺特别喜欢团里面的一个成员，可惜班级里都没什么人关注爱豆相关，没想到洛梨看上去不像追星族，对这些事还挺清楚。
　　洛梨：要是你相信，我还能说出一些更劲爆的消息。
　　云月试图听她们说话，发现一些圈子里的专业术语根本听不懂。
　　云月：脑子有点嗡嗡的。
　　时机总是那么不巧合，等王艺回过头，云月刚想说话，发现任课老师抱着书本来上课了。
　　她只好默默把上课要用的书本拿出来，有什么话等下课再说吧。
　　洛梨虽然平时散漫了点，但上课听课特别认真。
　　云月倒是走了好几次神，有一次甚至被老师注意到了。
　　感受到台上老师投下来若有似无关注的眼神，云月觉得有点脸热，她连忙把思绪收回来，不想那么多了。
　　仔细想想也没什么事，没必要上课的时候还自己瞎想，云月在心里告诉自己。
　　好不容易等到下课，老师一离开教室云月就问洛梨：“你们中午去吃的那个面条，好吃吗？”
　　洛梨好像仔细想了想，才对云月说：“还行，你们中午吃了什么？”
　　云月：“吃了套餐，就是两素一荤的那种，感觉不怎么好吃。”
　　洛梨：“那你们下次可以换一种吃，这个窗口直接拉到黑名单里好了。”
　　云月想问：‘你们’是什么意思？难道你之后都不和我一起出去吃饭了吗？
　　她到底没问出这个问题，总觉得听上去有点莫名其妙，并且无理取闹。
　　*
　　几天之后，洛梨终于发现云月好像有点问题。
　　她原来虽然也内向，但和自己几乎什么都说，说话的时候颇有一种不动脑子的感觉，想说什么就说什么。
　　但这段时间，云月总给人一种感觉——她说话之前斟酌了这句话要怎么说出来。
　　洛梨没有多想，从她的角度来看，实在是什么事都没有发生，只当云月是因为考试之后和别人交流有点多，因此有了些顾忌。
　　这种感觉她熟，前世刚出道的时候说话也随便，后来有点小火的趋势之后，这些很久之前的发言就被挖出来当成黑点被攻击，那段时间她开口之前都要在脑子里思考半天，都成了一种条件反射了。
　　洛梨挺高兴看到云月认识这么多好朋友的，她一直以来都太安静了，但本人好像又不是那样的。
　　很多次洛梨都觉得，云月本人需要有好朋友在她身边，帮她解决一些问题，倾听她的烦恼。
　　作为孩子她太内敛压抑自己，作为大人又显得过于稚嫩。
　　而且……只有一个朋友怎么行？就洛梨这狗不理的样子，都有很多朋友呢！
　　会交朋友也是一种能力，要是云月未来注定要加入那个圈子，洛梨希望她现在就可以好好练练组织人际关系网的能力。
　　就这么过了一段时间，云月一直想找个时间和洛梨谈谈，但又不知道要说什么。
　　两人现在依然是最好的朋友，洛梨要是带什么好吃的来班上，第一个想到的也是她，甚至平日表现和之前也一样，但云月心里总不轻松。
　　但要真要找她谈谈……云月不知道要说什么。
　　有些话在心里想没什么，说出口就很奇怪了。
　　云月性格本来就内向，平日别人不主动说话她都没什么话可说，涉及情感的话题，更没法说出口。
　　而且……这状况真有点怪怪的，云月有的时候甚至会想：会有其他人像自己一样吗？对好朋友也有这么强的占有欲？
　　她不知道，没人教过她相关的知识或者经验，从小就和父母不亲，云月甚至说不清亲情在她心中意味着什么，各种感情的界限在她心中好像是模糊不清的。
　　不过，云月很快就没时间纠结这件事了。
　　一天中午，她正坐在位置上低头专心写作业，突然桌子被人轻轻敲了一下。
　　她茫然地抬起头，右前方的同学小声对她说：“云月，外面有个老太太找你，你要不要出去看看？”
　　云月往外一看，发现奶奶站在外面。
　　她眉头微微皱起来，放下手上的书本和笔往外走。
　　云奶奶是空着手来的，云月有点慌。奶奶怎么突然一个人来了？
　　云奶奶拉着她的胳膊往楼梯间走，“云月，奶奶有点事要跟你说，去楼道说有人能听见吗？”
　　云月摇摇头，又突然想起什么，“奶奶，楼道里有监控，可能是有声的，你等我一下，我去跟班主任请个假，一会去操场说吧。”
　　云奶奶点点头，“好，那我跟你一起去。”
　　云月点点头。
　　两人到教师办公室，秦松临果然在，并且他没有在睡觉，伏案书写些什么。
　　夏天已经过去，这几天办公室都没再开空调，办公室门也开着，可能是为了防止学生有事来找吵醒在教室午睡的老师吧。
　　云月挥手示意，秦松临很快注意到她站在外面，他站起来整整衣领，轻手轻脚地走出去。
　　出了门他才发现，云月旁边还有一个老太太。
　　“这位是？”秦松临轻声问。
　　云月面不改色地说谎，“这是我奶奶，她从老家过来，给我带了点衣服，老师我能不能请个假，带我奶奶去宿舍一趟？”
　　秦松临点点头，“去吧，自己注意点时间，别耽误了上课。”
　　云奶奶还想和孙女的班主任说点啥，云月拉着她直接走了。
　　“奶奶，时间紧迫，咱俩还是快点，一会儿午休下课马上就上课了。”云月解释。
　　云奶奶跟着她往操场那边走，午休时间偌大的操场一个人都没有，两人并排走在塑胶跑道上，云月问奶奶，“奶奶，有什么事这么着急？还劳你跑一趟。”
　　云奶奶小声说：“你还不知道呢，和你爸一起出去那个，他那朋友的家里人，和你大伯打电话说出事了！”
　　云月一时半会没理解，“出什么事了？”
　　云奶奶声音更放小了一些，“走一批货的时候直接被拦截了，现在那边正在逮你爸和那朋友，也不知道要怎么办……你爷爷正在找他在派出所的老表，问问具体是什么情况。”
　　云月觉得有点头晕，“我爸和那些叔叔究竟在做什么啊？为什么听上去这么危险？”
　　云奶奶拍拍她的胳膊，像是在安慰她又像是在安慰自己，“没事，就是倒一些来源不干净的电子产品，说白了就是个倒爷，我之前都不知懂这是犯法的……什么包庇，谁知道是怎么来的啊？”
　　云月觉得有些荒唐，都专门干这一行了，怎么可能不知道货物的来源，就算真这么说，别人也不可能相信。
　　“让爸爸去自首吧，说不定会少判几年，奶奶，你别担心，这种不涉及人命也不涉及黄/赌/毒的，应该判不了几年。”云月紧紧抓着奶奶的手。
　　云奶奶眼泪一下就下来了，“你是个小孩你不知道，那好好一个人，去那里蹲着，出来就没个人样了，你爸现在还年轻，出来一辈子就毁了，那里的日子是真难过啊！”
　　云月没哭，她现在还没什么真实的感觉，总觉得发生的一切好像一场梦。
　　云奶奶又絮絮叨叨说了些什么，最后看时间不多了才抓着孙女的手说：“我就来和你说一下，要是有人来找你，问你相关信息，你就说你不知道，你只是个学生什么都不知道，懂了吗？”
　　云月点点头，感觉心里一阵迷茫。
　　云奶奶说完这些就坐车回家了，云月回班级的时候还在走廊遇到秦松临，秦松临对她点点头，云月甚至微笑着说了句“老师好。”
　　她好像分成了两半，一半像往常一样处理身上发生的事，另一半却神思不属，担心这个担心那个。
　　洛梨已经睡醒了，她今天可能醒得早，云月回来的时候她已经把枕头收起来，正专心写作业。
　　感觉到身边有个人坐了下来，洛梨微微偏头轻声问：“刚刚去哪啦？睡醒没看见你。”
　　云月摇摇头，小声说：“我奶奶刚刚来了，和我说了几句话。”
　　洛梨想继续问什么，但敏感地感受到什么，没再继续问。
　　“你没事吧？”她试探着问。
　　云月摇摇头，“一会再和你说，我现在要理一理思绪。”
　　洛梨点头，没再多说什么。
　　她没想太多，只当云月奶奶又说了些让她不高兴的话，或者是被秦松临打电话打过来的。
　　被秦松临打电话，那必然没什么好事。洛梨还没听说哪个同学是因为表现得太好才被班主任打电话的。
　　一直到晚上吃饭，云月和平时的几个饭搭子说今晚有点事，让她们自己去吃饭。
　　她和洛梨一直到楼道没什么人了才走。
　　云月简单地复述了一下奶奶的话，洛梨听得直皱眉，“你爸那边就算你担心也没什么用，我觉得更需要担心的是你自己，要是真的有穿着制服的人来找你……那很难解释。”
　　云月有点沉默，“我也在担心这件事，虽然我什么都不知道，但难保不被找去谈话。”
　　洛梨安慰她，“你别担心，我晚上回去找专业的人咨询一下，看看会不会有问题。”
　　云月像抓住一根救命稻草一样，她小声对洛梨说：“这种事真是太可怕了，我之前就很害怕他在做违法的事，没想到直觉这么准。”
　　洛梨拍拍她的背，“你别担心这个，没什么事的，这种案子应该不算什么大案，就像你奶奶说的，本来就干的累死中间商的活，源头甚至下游还有很多环节呢！那些才是应该大力打击的，你别担心。”
　　云月有点哽咽，眼泪不停往下掉，“我真没想到他真干这种违法的事，家里人，家里人一句话也不跟我多说，没想到这下真出事了……”
　　洛梨从口袋里拿出纸巾给她擦擦眼泪，“别哭了，不还没啥事吗？你就当什么事都没有，下次你家再来人，你就让他们劝你爸自首，本来就不是什么大罪，自首还会轻判。”
　　云月不停点头，好半响眼泪才不流了。
　　晚上两个人就随便吃了点东西，在进入教室之前，洛梨仔细看了看云月的脸，小声说：“你眼睛好红，千万别哭了，再哭明天眼睛肯定是肿的。”
　　云月小声答应了一下，洛梨帮她把卫衣帽子扣上，“这样就好了，一会进去的时候你低头走我旁边，别人就注意不到了。”
　　她想：云月应该不想一会儿别人对她问东问西的，这种事不是对真正熟悉的人不能随便说。
　　倒是秦松临想起一件事，那天晚自习下课他叫住云月，“之前登记电话号码的时候你说你不记得你爸的手机号，那你爷爷奶奶有手机吗？或者有座机吗？”
　　云月当然记得自家座机的电话号码，但不知为什么，那个瞬间她突然改变主意，不想把家里的座机号告诉秦松临了。
　　所以，她最后把洛梨的电话号码告诉秦松临。
　　洛梨知道这件事的时候，觉得可太好玩了。
　　她对云月说：“这可真有意思，以后秦松临给我打电话，我要是在家，就准备一个声卡，切一个老太太的声音应付他。”
　　云月点点头，经过这件事之后两人之间那条缝隙好像一下子就消失了。
　　很久之后云月想起来这段时间，才发现全是自己的敏感和缺乏安全感在作祟，洛梨自始至终都如一。
　　洛梨回去怎么查的云月不知道，她第二天再来学校确实给她打了个强心针。
　　“你放心，既然你和他一点联系都没有，并且一看就知道不可能是参与这种事的未成年，不会找你的，找你也没用呀！”她这么对云月说。
　　云月肉眼可见变得没那么不安了，她现在只能好好学习，想别的都没用。
　　过了半个月之后，云月觉得之前发生的事真的好像一个梦一样，学校里还是该怎样怎样，每天重复着循规蹈矩的生活。
　　知道有一天，云波涛找来了。
　　云波涛来的时候是早上，非常早。一中校门一天24小时都不关，因此什么人都能进来。
　　云月背着书包走出宿舍楼大门的时候，看见门外的草坪边蹲着一个戴着帽子，口罩挂在下巴，两指夹着香烟正在吞云吐雾的男人，她还以为是学校的工作人员在摸鱼。
　　一直到那人抬头看向她的时候，云月才屏住呼吸，一时有点怔愣。
　　好长时间没看见云波涛，云月发现再看他的时候他变瘦了，也变憔悴了，看上去没了之前那股神气劲儿。
　　云波涛看到女儿也没说别的，他直接说：“你把那银行卡给我，我给你那张存生活费的卡，里面有十几万吧？”
　　云月点点头，迟疑着问：“现在那张卡还能用吗？你现在……”
　　云波涛把烟嘴往不远处的下水道口一扔，“那张卡用你妈身份证办的，我现在和她又没什么关系。”
　　云月还想说什么，但云波涛却没耐心了，他一会还要离开，让云月快点把卡拿给他。
　　云月默默走回寝室把卡拿出来递给云波涛，然后目送他离开。
　　她最终都没鼓起勇气，劝云波涛去自首。
　　洛梨知道云波涛来学校，并且把卡拿走的第一反应是：他怎么想的？把你卡拿走了，那你用什么？
　　云月摇摇头，她还没想到这个问题。
　　洛梨紧接着发现第二个问题，“我们学校应该到处都是摄像头吧？我去他这是真不做人啊，自己拍拍屁股走了，反正之后不用再回来了，想过你要怎么办吗？”
　　云月皱眉，一时没想通关键。
　　洛梨继续说：“这会儿你确实没事，但要是被相关人员查到他来过学校，还从你手里拿走了银行卡，你觉得你还能像现在这样，过着平静的生活吗？”
　　云月牙齿咬着大拇指，“那怎么办？”
　　洛梨皱眉想了想，突然说：“要不你搬出去和我一起住吧，能不上学校找人，应该就不会去学校找人。”
　　“嗯……应该不可以吧？我们寝室每天都有人来查，看看有没有人不在，要是有人半夜没回去，宿管是会联系班主任的。”
　　洛梨眨眨眼，“你还记得前段时间你给了秦松临什么吗？”
　　云月没想起来，“是什么？”
　　洛梨一笑，“我的电话号码。”


第50章 也算同居
　　云月不知道洛梨怎么做到的, 两天之后的午休下课之后，云月就被老秦叫到办公室里。
　　老秦拿着手机对云月说：“刚刚你奶奶打电话过来了，和我说让你去附近一个亲戚家住, 一会晚自习下课你收拾收拾东西过去。”
　　云月点头, 可能脸上有点奇妙的神色, 秦松临问：“知道怎么走吧？”
　　云月连忙点头，“我知道的，前几天奶奶和我说过。”
　　等她回到教室还觉得这件事挺神奇的, 就问洛梨, “你怎么做到的啊？”
　　洛梨附在她耳边说：“刚刚午休快下课的时候，我去洗手间给老秦打了个电话，他倒是挺好说话的, 还说能陪读就不要住校，看来住宿条件不好这件事，班主任心里也清楚得很。”
　　云月很高兴, “那一会儿你陪我一起收拾行李吗？”
　　洛梨：“嗯，等晚自习下课吧, 你东西多吗？”
　　云月觉得还好，“和室友比起来算少的, 我只有一点儿衣服, 行李箱应该就能装下来了，还有鞋什么的。对了，还有床上的褥子。”
　　上课铃声响起，两人停下话头, 示意下课再说。
　　吃晚饭的时候洛梨把自家的钥匙递给云月, 让她先收拾点东西送过去，她则去买点晚饭, 一会儿两人就在出租房会面。
　　云月乖乖点头答应，从洛梨那接过一长串钥匙。
　　寝室这会儿只有七个人，万婷婷上次考试成绩不理想，已经被她爸妈强势接回家了。现在她也要离开，感觉宿舍一下子空了不少。
　　不过，李思绮应该会高兴，她每次都抱怨宿舍人太多，一点隐私空间都没有，晚上学习的时候总有人发出声音。
　　她把毛巾，牙刷，牙膏，洗衣粉等杂七杂八的东西全部收在一个大塑料袋里，还有鞋子，也装进盒子里带走。
　　一直到两只手都拿了满满的东西，云月才停手。
　　她用了十分钟走到洛梨家楼下，洛梨这会儿也在收拾房间，她房间不算很空，但位置腾腾也有，主要是衣柜，鞋架，还有洗脸池边放洗簌用品的地方，都要腾出一块来给云月。
　　这间屋子的其他住户看有人往洛梨家搬东西，都纷纷伸头出来看。洛梨出来解释了一句，就说是自己朋友，两人合租这房子，之前怎么样之后就怎么样，不会突然开始用厨房的。
　　其他住户虽然没那个意思，但还是提前说清楚好，免得后来出现分歧。
　　云月不好意思地对未来的邻居们笑了笑，其他人也向她回以相同的善意笑容。
　　住在这间屋子里的人，洛梨和云月算一家，一共有四家人。学校旁边的房子大多数都这样，装修的时候房子重新布局，能多分几个房间就多分几个。
　　因此客厅和厨房其实不大，要是搬进来的是洛梨妈妈，之后要用到厨房的话，其他三家做饭的空间就会进一步压缩。再说了，当初租房的时候洛梨出的租金里面可不包括厨房的使用。
　　云月在里面布置房间，洛梨到小阳台上把晒在外面的被子收回来。
　　收被子的时候她听见隔壁房间传来声音，那家学生对家长说：“刚搬进来那个女生，我有印象，好像是我们年级的第一名，我在光荣榜上看见过她。”
　　那家长就说：“这不是很好嘛？你有什么不会的就去问人家，那小姑娘看上去性格挺好的。”
　　学生“嗯”了一声，突然说：“我觉得她本人比光荣榜上看起来漂亮多了。”
　　家长：“你们学校还有光荣榜啊？改天我去看看。”
　　洛梨把被子搭在肩头走回去，把房门关上才对云月说：“你在我们年级可出名了，我看他们都认识你。”
　　云月不好意思地笑了笑，“是这样吗？我都不太清楚哎，外班的人我也不认识几个。”
　　洛梨从果盘里翻出两个清早大青枣，递给云月一个自己吃一个，有点模糊不清地说：“可不是嘛？刚刚听见对面那家小孩在和她妈说，你在光荣榜上。”
　　每个年级都有光荣榜，光荣榜就是一大块红色的纸板，上面贴着每次考试年级前十的姓名班级还有照片。
　　云月的证件照虽然潦草，但也看得出来是个漂亮的小姑娘了。
　　两人草草把云月带来的东西找地方摆好，这间屋里本来有两张单人床，拼在一块儿，洛梨原来只需要一张床，另一张床上面就堆了些杂七杂八的东西。
　　两个人把床上的东西收拾出来，云月好奇地问：“为什么你一个人住，屋里却有两张床呀？”
　　洛梨告诉她，这里所有的房间里面几乎都是这个布局，有两张凳子，一张书桌，一个衣柜，两张单人床，因为这样可以适应各种租客的需求。
　　“你想啊，假如是母亲带着儿子，或者父亲带着女儿，说不定人家讲究，不愿意睡在同一张床上，干脆准备两张床，这样怎么都没毛病。”
　　“要是别人真想睡在一起，把床拼在一块就行。”
　　云月觉得好有道理，看来真的是各行各业都有门门道道。
　　洛梨说着看一眼手表，催促云月去吃饭，“还有十五分钟就要上晚自习了，先去吃饭吧，下晚自习之后我再陪你回寝室把衣服什么的都搬过来。”
　　云月点头，乖乖放下手上的活计。洛梨买了两份一样的面条放在桌子上，云月搬个凳子坐在一边，好奇地问洛梨：“这是什么面条？”
　　洛梨去洗了手回来，闻言就告诉她：“这是淌面，上次王艺带我吃的那个，你不是没吃过吗？尝尝好不好吃。”
　　云月低头嗦一口有点凉也有点坨的面条，感慨地说：“真好吃！”
　　洛梨也坐下吃饭，“没刚出锅的时候好吃了，下次再买早点吃，味道更好。”
　　云月笑眯眯地点头。
　　晚自习下课的时候李思绮才知道云月要搬出去住的事，她有些不解，“你家怎么突然就想要给你陪读了？”
　　云月早想好了一套说辞，“我奶奶前阵子不是来了嘛，家里没什么事做了，就来陪陪我。”
　　李思绮点点头，没再多问，转而感慨道：“你这一走，我在宿舍就真没人可说话了。”
　　云月：“那你可以把所有时间都花在学习上，然后成绩更上一层楼。”
　　李思绮笑了笑，“借你吉言。”
　　三人一起上去之后，李思绮还帮两人一起把被子叠好，她甚至客气到要送云月到她现在住的地方去，云月一直推脱，又说有洛梨在，她晚上一个人再回来不安全，这才打消了李思绮的想法。
　　两人晚上回去又是好一阵子忙碌，才把床铺好，衣服鞋全部收纳归类，一直忙到十一点左右。
　　忙完洛梨让云月先去洗澡，云月拿衣服进了浴室，十分钟就出来了。
　　洛梨知道她晚上睡得早，就让她快点睡，衣服等自己洗完澡之后一起丢进洗衣机就行。
　　云月躺在陌生的床上，辗转反侧睡不着。
　　等洛梨洗完澡洗完头并把衣服丢进洗衣机走出来，云月才刚刚有了睡意，但当吹风机的声音响起，她又很快重新变清醒。
　　等洛梨吹完头发准备坐下来看会书的时候，发现云月盖着被子躺在床上看着自己。
　　“这么看着我干啥？睡不着吗？”洛梨关心地问。
　　云月摇摇头，“没有，就是有一种新奇的感觉，梨子，你说为什么咱俩差不多大，你却比我成熟好多，万事都能拿出个章法来呢？”
　　洛梨笑笑，“你再活个十年，大概就能和我一样了。”
　　云月翻个身，“也不知道十年之后的我们是什么样子。”
　　洛梨大言不惭，“那肯定个个都成人生赢家了，至少荷包鼓鼓。”
　　云月又问了几个问题，洛梨随便回答了一下，等后面没声音的时候，她回头看才发现对方已经睡着了。
　　洛梨拿起手机看一眼时间，然后轻手轻脚地走到卫生间，从洗衣机里面把洗好的衣服拿出来，送到阳台上挂着。


第51章 突然家访
　　接下来的生活很平静, 至少比云月想象中要平静许多。
　　家里那边也没有人再来找她，想象之中来自官方的也没有，想必也知道找这么个高中生没什么用, 云月现在还是个孩子, 这么大的还在读书的孩子只知道伸手向父母要钱, 哪里有权利管父母钱是怎么赚到的呢？
　　其实洛梨心里隐隐约约也清楚，云月不会被找的，但她留在学校里总想东想西的。
　　到底都不安生, 还不如出去住一段时间, 反正洛梨觉得自己租的房子一个人住也是住，两个人住也是住，反正房东不会再额外收钱。
　　生活还是照样过, 云月悬着的心也渐渐放了下来。只有期末回到家的时候，听着家里人聊到这个话题，才惊觉这件事还没有解决。
　　云波涛这么多年在外面混, 和社会上的人打交道，因此朋友实在是多, 就光每年需要他光顾的麻将馆都不知道有多少，所以他这人要是真想躲, 那能躲的地方还多得很。
　　反正云月有一天听说他现在过得还不错, 在一个朋友家住着，每天下午就和那边的老头儿老太太一起打麻将，别人问起来就说身体不好在那边养病。
　　云波涛长得不错，真愿意放下身段和别人打成一片, 那些老头老太太都挺喜欢和他一起玩。
　　用他们的话说就是——“牌品好, 打麻将从不赖账，也不和别人来明里暗里那一套。”
　　村子里的老年人打牌, 几乎都没个具体的规则的，云月就见过不少——斗地主的三个农民位明里暗里说自己需要什么牌，这一局牌怎么样，能不能走掉；地主打出一张牌之后，下首第一人先不出，先看看其他两位要不要之类的操作。
　　明明一把打完赢输最高就控制在三块钱，不知道为什么要搞这些小把戏。
　　知道云波涛没事，云月心里也舒了一口气，到底是她爸爸，她也不希望对方出事儿。
　　她一个人回到空荡荡的家，惊觉这个家比起之前更加死寂了。
　　一个只剩空壳的房子，没一点人气，还能被称为家吗？
　　云月不知道，她回家拿了点东西就重新回到云奶奶那里，云奶奶看见孙女回来，心里又是一阵辛酸。
　　“你家现在也不知道怎么样了，之前你爸在家，他手脚勤快，三五天还打扫一回，现在房子周围肯定全都是杂草，家里也落一层灰了。”
　　云月轻轻垂下眼帘，“要不，让爹爹背着药水箱去把杂草打掉吧，那房子看上去确实一幅很久没人住的样子了。”
　　云奶奶伸手在脸上摸了一把，“明天就让你爹过去，这很快就要过年了，家里没点人气怎么行啊？”
　　云月点点头，“我明天上街买两幅对联和窗花吧，到时候贴在大门上。”
　　“好，反正你骑自行车也快。”云奶奶答应了。
　　这个年过得有点没滋没味的，云月坐在大伯家的厨房里这么想。
　　大伯娘正在灶前忙前忙后，过年这几天两位老人家再加上叔叔家的女儿每天都来吃饭，她每天的工作量提升了不少。
　　“云月啊，火小点，火大了一会菜烧糊了。”大伯娘指挥一句。
　　云月没再往锅底加柴，转而把柴拨到一边，让锅底降降温。
　　“好了好了，这道菜结束我们就可以吃午饭了，云月你先去一边坐着，不用忙活了哈。”大伯娘手脚麻利。
　　云月乖乖点头坐到一边去。
　　大伯娘看她心里也觉得怜惜，这么好的一个姑娘，要是她的女儿就好了，脑瓜子聪明，读书厉害，长得还好看，偏偏不是自己的孩子。
　　自家女儿呢？这会儿也上初中了，学习成绩一塌糊涂，云月愿意教她她还不乐意听，可把她气到半死。
　　过年那几天村子周围一直有陌生人来来去去，云家人都很警觉，知道这可能是便衣，说不定就为了云波涛那事儿来蹲人的，看看他过年会不会回来。
　　一家人过年几乎不谈和云波涛相关的话题，打电话更是一句不提，就怕被监听。
　　甚至有一天晚上云家大伯，云奶奶家都被搜查了，什么都没查到。
　　那人还让云月带上钥匙，去她自己家搜查，云月乖乖带着钥匙跟他去了。那人搜查的时候，云月就亦步亦趋地跟在他身边。
　　虽然有搜查令，但云月怕他把自家东西搞坏了，要真搞坏了什么东西，她可不相信他会赔偿。
　　那人看小姑娘一脸不信任地盯着自己，好像觉得挺有意思的，就告诉她：“小姑娘，要是你家没有相关东西，那一分一毫我都不会动的，要是有，你也留不住。”
　　云月摇摇头，“我没怀疑您会动我家东西，客人来了主人当然要跟着，这是礼貌。”
　　那人看云月脸绷着，大大的眼睛里还带着警惕，顿时觉得有点好笑，“你还是个孩子，什么都不懂，不过孩子的话大人有的时候反而会听，劝劝你爸，畏罪潜逃的日子不好过，要是自首，这件事也能轻判。”
　　云月摇摇头，“你们都找不到他，我就更联系不上他了。”
　　那人继续搜查，闻言没再说话了。
　　就他们的调查结果确实显示，这孩子和爸爸不亲，而且好像确实什么都不知道的样子。
　　都是可怜人啊，上辈子做的孽可能还要影响下一代。
　　他来的时候两手空空，走的时候还是两手空空。
　　搜不到东西是必然的，云波涛和他那群朋友不可能把东西藏在家里。
　　乡下又不像城里，处处都是监控，乡下几百米都见不到一个监控，随便找个地方挖个洞藏东西都是很简单的事情。
　　洛梨那边今年过年也不像往年那么热闹，两个舅舅办的厂是彻底倒闭了，欠了一屁股债，准备年过完就举家出去打工，看看能不能到外面的大工厂去，包个活儿，一家人一起做也能做起来。
　　洛梨觉得他们的失败只是暂时的，大舅和二舅虽然已经分家很久了，但兄弟俩感情还好呀，力往一块使，总能成功的。
　　周琳往年过年还和几个姊妹在娘家玩几天，今年拜完年也就回来了，那边气氛有点沉闷，还不如回家一家人坐在一块吃吃喝喝玩玩。
　　今年走亲戚，洛梓连家门都没出，他这会儿高三下学期，正是关键时期，他高中成绩一直还不错，但要想考上全国top 10的名校，还有点困难。
　　这可不像中考的成绩，不好就不好，反正有定向的名次。全省竞争的话……就算有名次分数不够也轮不到他。
　　洛梓试图说服洛梨和他一样留在家里，洛梨奇怪地看他一眼，“好大几千的压岁钱，这是我这个年龄段一次性能获得的数目最大的一笔资金，你知道这意味着什么吗？”
　　洛梓摇头，“不懂。”
　　“你这段时间的努力值得亏损这么多，我现在的时间还没这么值钱，就这么简单。”
　　洛梓翻个白眼，“行，就让我一个人在家学习，一个人在家还安静一点，小没良心的。”
　　洛梨才不管他，他要学习跟她有什么关系？又不是女孩子，干什么都喜欢两个人一起。
　　她倒是又听小姨说起张艳的事，还问洛梨云月是不是张艳的女儿，洛梨只说自己不知道，从来没问过别人父母相关的问题。
　　小姨周欣就催她下次问问，“我看就像，她们俩好像一个模子倒出来的，而且完全对得上嘛！”
　　洛梨只敷衍点头，“知道了，下次我想起来就帮您问问。”
　　她更想知道张艳知不知道云波涛的这点事，不知道这一对自从离婚之后有没有再联系。要是她是个称职的母亲，发生了这种事，怎么都得回去看云月一眼吧？
　　从上次那件事来看，张艳倒不像是不讲道理的母亲。
　　等到开学，洛梨问云月：“你妈过年去看你了吗？”
　　云月摇摇头，“没有，她往年不会来看我，今年也不会，她早就和我爸恩断义绝了，离婚的时候闹得很难看，现在出了这样的事，她不落井下石踩他一脚就已经不错了。”
　　洛梨觉得踩一脚倒不至于，都开启了新的生活了还见不得前夫好，那也是想不开。
　　何况还有个女儿指着前夫养着呢！张艳不像是那么愚蠢的人。
　　“那你有生活费吗？你家人有没有给你钱啊？”洛梨继续问。
　　云月上学期后半部分几乎全靠洛梨救济，两人今年第一次见面云月就把钱还给她了，她身上应该还是有点钱的。
　　云月就点头，“有，我今年过年压岁钱都在手里，奶奶也给了我一些钱，放心吧，不会真不管我的。”
　　洛梨若有所思地点点头，“要是我也不会不管的，眼看着买的股票一路往上狂飙，怎么也不可能现在给扔了。”
　　云月无奈一笑，“你这是什么比喻。”
　　“本来就是事实嘛！咱们云月肯定是方圆几百米打着手电筒都找不到的潜力股。”洛梨肯定地说。
　　黄芷拿着题目来问云月，洛梨停住话头，笑了一下就当和黄芷打招呼了。
　　黄芷是个很乖巧的女孩，和云月性格有点像，她对酷酷的洛梨不怎么感冒，两个人的关系一直停止在点头之交，更多就没有了。
　　云月看着她拿来问的题目，看一眼之后发现有点难，便皱起眉头。
　　“你先回位置上坐着，我看看这题……总觉得大概率解不出来，到时候我们还要一起去找班主任。”云月先打预防针。
　　黄芷点头，“解不出来也正常，感觉我们学的东西越来越多，然后就有更多复杂的知识，那些复杂的知识又相互作用，组成更复杂的题……有的时候刷题刷得我人都傻了。”
　　云月一边看解析一边笑，“感觉做答案的人好像也不怎么会，答案语焉不详的。”
　　有些题目真的很难，就算去问老师，老师一时半会也解不出来。大部分老师对此都很坦然，“你们以为老师是多厉害的人吗？就那些高考门门科目都接近满分的学生，那才真是读书厉害的角色，老师虽然教你们，但要真让我们去参加高考，能不能考上140还是个未知数呢！”
　　两人拿着题目去问老师，果然老师一时半会也解不出来，他把题目拍照留存下来，意思是自己回去再研究一番，明天再给两个学生解释。
　　黄芷和云月往班级这边走，她突然想到什么，问云月：“你现在住在哪呀？上次我好像看见你进小区了，我家也在小区里面租了房子，看看上课放学能不能顺路一起？”
　　云月挠挠头，“可我已经和洛梨约好了，再多等一个人的话，有的时候时间会冲突吧？也会浪费很多时间。”
　　黄芷点点头，“那好吧。”
　　云月回来之后就问洛梨：“我们班怎么那么多住在小区里的啊，好烦恼，总有人问我住在哪，再不回答总觉得怪怪的，这种事没必要瞒着吧。”
　　洛梨：“你下次就直接说你住在我家就行了，就说咱俩合租呗，又不是什么奇怪的事，我就见好几个学生合租一间屋，家长有事不给陪读的。”
　　“这么说可以吗？”云月摸摸脑袋，有点想不通。
　　算了，既然洛梨都说要这么干，按照她的意思来就行。
　　云月没有发现，她真的非常依赖身边能拿主意的人，像她这种性格随和的人，有的时候就是会没主意。
　　洛梨和她就像电源正负极的两个人，两人共同的特征是优秀和漂亮，除此之外性格中一点相似的因素都没有。
　　高一的课程还没那么紧张，虽然说学校在尽力挤压学生的时间，巴不得他们能把醒着的每一分钟都运用到学习上来，但其实学生们还是能找到很多娱乐方法，比如说美术课，音乐课，体育课。
　　虽然这些课也名不符其实，但怎么也算是一种娱乐活动，就是当音乐老师点名让一个学生唱歌，这就有点让人害怕了。
　　不是不会唱，就是丢人。
　　音乐老师不愧是学艺术的，披着长长卷曲的头发，穿着小香风套装，看上去特别有气质。
　　“没人要展示一下你们嘹亮的歌喉吗？哎呀！按道理来说不应该呀，你们既然是成绩最好的班级，那在别的方面应该也不错，嗯……既然这样，那我直接看着点了？”
　　下方鸦雀无声。
　　上音乐课的教室在一间专门的房间里，房间里摆满了小谱架，教室讲台旁边还有一架钢琴。
　　洛梨正伸手翻动摆在小谱架上的一本乐谱，冷不丁听上面的老师说：“就那位穿着黑牛仔外套白裤子的女生吧，看上去真潮，应该会唱不少潮流歌曲吧？”
　　洛梨本来还不知道老师在说自己，一直到周围同学左顾右盼之后，把目光聚集在自己身上的时候，才发现不对劲。
　　叫她上去唱歌？嗯……到时候可能就真贻笑大方了。
　　洛梨可是出了名的五音不全，上辈子演戏的时候，全剧都用原声，就是有一段要唱歌的吸，在洛梨尝试几次之后，导演绝望地找来一位专业歌手录歌，从此再也不开口说相关的事情。
　　云月也看着身边的洛梨，两个人虽然认识很久了，但她还真没听过她唱歌，想想居然还有点期待。
　　洛梨整了整衣领，“老师，我从小五音不全，所以一首歌都不会唱，但我会弹钢琴，您可以再指一个人上来唱歌，我可以给ta伴奏。”
　　音乐老师从讲台后面微微探出身子，“啊，就随便拿一个谱子来给你你都会弹吗？你叫什么名字？学了几年啦？”
　　洛梨：“我是洛梨，小学毕业开始学，初中一直没中断过，周末都有去上小课那种。”
　　音乐老师点点头，“这倒是个好主意，下面的同学都抓住机会哦！这么漂亮的同学在旁边伴奏，都没人想上来展示一下自己吗？”
　　当下就有几个男生摩拳擦掌想上来，但又不好意思，意图太明显了。
　　就在几个男生周围的人对他们推推搡搡的时候，云月举起了小手。
　　音乐老师带头鼓掌，“这位女同学很有勇气，叫什么名字？你想唱什么歌呢？”
　　云月三两步走到洛梨身边，她还有点不好意思，闻言挠挠头，“我叫云月，就唱《念念不忘》吧，这首歌填词的钢琴曲洛梨弹得很好。”
　　音乐老师点点头，让她们开始。
　　洛梨挺直肩背坐在钢琴前面，先娴熟地弹奏了一段前奏，云月侧耳倾听着，到了该开唱的时候刚刚好接上。
　　她的声音好听，音感也不错，就是没什么途经能听歌，大部分会唱的歌都是家里大人爱听的音乐，那些老歌，车载音乐之类的。
　　一曲终了，下面的同学和老师都热烈地啪啪鼓掌，云月有点脸红地鞠了一躬，然后三两步走下去了。
　　音乐老师见气氛热烈起来，总结说：“不管是云月同学，还是洛梨同学，两位都很棒啊，尤其是云月同学，唱歌自带混响效果，非常厉害了，音色也很好，要是走音乐人这条路也完全可以，完全算得上是好苗子了。”
　　这其实是在打广告，这些学校的音乐老师，美术老师之类的，其实工资都不高，毕竟一周也没几节课，她们主要的收入在带艺考生集训上。
　　有的学生实在文化课成绩不太行，就会早早准备艺术考试，这样还能在某种意义上比别人抢先一点，不至于门门落后。
　　听音乐老师这么夸云月，下面马上就有同学说：“老师，人家是我们年级第一，必然不可能跑去学艺术的！”
　　音乐老师笑着说：“这么厉害？那倒是有点可惜了。”
　　闹闹哄哄的下一位也上场了，是个男生，他唱的是洛梨没听过的一首英文歌，看上去还真有点东西。
　　老师用手机把谱子调出来，为了让洛梨找到感觉，还贴心地开了伴奏。
　　一节课也就四五个人上去唱了歌，这种玩票性质的课，老师都提前十分钟下课，到点就不留人了，让学生早点下课去食堂吃到今天中午的第一口热乎饭。
　　云月和洛梨还有其他两个女生一起往外走，王艺说：“之前都不知道云月还会唱歌的，还唱得那么好听！我后面那个男生每天自习的时候都哼歌，还自娱自乐地抖腿，他同桌都受不了他了，你唱歌这么好听，就应该多唱嘛！”
　　云月伸出食指点了点鼻尖，“可是我会唱的歌非常有限，而且总有种感觉，如果我在公众场合唱那些歌的话，会被吐槽吧？”
　　其他人都觉得不至于，黄芷也帮腔道：“是啊，没事的，你就唱两句，音乐嘛！哪有什么高下之分，而且过去的老歌有些也非常经典呀！”
　　洛梨没说话，她知道云月是个老实人，所以她说会被吐槽应该就是有点什么问题。
　　果然，云月清了清嗓子，开口来了一句——
　　“春江水哟，从门前过~~~”
　　洛梨：果然如此！
　　黄芷＆王艺：？？？
　　王艺努力憋着脸上的笑容，夸云月道：“唱得很好嘛！这歌一起头调子就这么高，但是总觉得不太像流行歌曲。”
　　云月认真地点点头，她告诉王艺：“你的感觉是对的，它确实不是流行歌曲，过年那几天在我大伯家，大伯他专门买了个音响在家放歌，听多了我就会唱了。”
　　洛梨面不改色 ，“唱得很好嘛，不论歌词如何，这歌旋律还不错。”
　　云月眼睛弯弯，“我也觉得歌不错，嘿嘿。”
　　四人到外面的摊子上去吃炸串，洛梨不吃这些，她最近长痘痘长得很严重，火气痘一不小心就会留下痘印和痘坑，所以这段时间她吃东西都很注意。
　　云月吃东西没什么忌口，她简直就是老天爷的亲女儿，青春期都不长痘的，皮肤光洁得连毛孔都看不见。
　　洛梨在隔壁小摊吃馄饨，王艺陪她一起吃，“好羡慕她们这种不长痘的啊，我一吃太多辣的也长痘，唉，真是太烦了。”
　　洛梨喝一口馄饨汤，“天生的，羡慕不来。”
　　王艺点点头，赞同得不得了，“可不是嘛？像云月优秀得那么突出的人可不多，不仅长得好看脑子还好使，呜呜呜羡慕死我了。”
　　大家都一样的努力，如果有一个人格外突出，那几乎不用怀疑，她就是比大家脑子好使，或者掌握了一定的技巧。
　　洛梨觉得云月还是聪明多一点，她这人思想单纯，但做题的时候脑子转的是真快。
　　即使写字慢吞吞的，做完一套卷子还和其他人用时差不多，还得是脑子反应快。
　　吃完饭四人有说有笑地回到学校，秦松临这会儿已经在班级里了。
　　有学生进来和他对视上，他就会点点头，到洛梨这里，他直接把洛梨叫出去谈话。
　　洛梨：？？
　　她顶着一头问号跟秦松临出去，秦松临直接开门见山地说：“教务处要求各班班主任抽几个同学家访，还要拍照，过段时间学校的公众号要出一期文章，我定了你和另外几个同学，先跟你说一下，要是家里杂乱的话可以提前收拾收拾，免得到时候拍照不好看。”
　　洛梨马上警觉起来，“老师，您要去云月家吗？”
　　秦松临：“本来想去，但想想她陪读家长是奶奶辈的，怕沟通不顺利，就打消了这个想法，怎么了？”
　　洛梨摇头，“没事，就问问，家访需要家长在场吗？”
　　秦松临点头，“对，到那天我早上会联系你家长，说清楚什么时候到。”
　　洛梨一脸乖巧地点头，“谢谢老师，我知道了。”
　　秦松临放她回去，但他突然想到什么，感觉非常不对劲。
　　他记得上次给洛梨妈妈打电话的时候，她在厂里，所以洛梨是爸爸陪读还是怎么回事？
　　算了，下次去就知道了。
　　洛梨回到教室就把这件事和云月说了，云月皱起眉头，问她：“这怎么办？老师会发现我们住在一起吗？”
　　洛梨安慰她，“没事，发现不了，就算发现了他也不能把我们怎么样，到时候你晚点回来就行，我让我爸来一趟，他坐一趟公交车就来了，特别方便。”
　　云月点点头，突然担心，“叔叔知道我在你租的房子住，会不会觉得我不太好……”像个无家可归的落魄小姑娘。
　　洛梨安她的心，“你别想那么多了，我爸妈对你观感都挺好的，你现在还是一个小孩子呢！等你长大了赚钱了，过年买点东西去看看他们什么的，都行。”
　　云月点点头，感觉心里安定了不少。
　　洛元三肯定不会说什么，他本来性格就憨厚，云月家的情况洛梨没在家里说过，他只知道云月家家境不太好，但是人非常优秀。
　　而且他一直不怎么管女儿的事，也不会突然因为女儿把别人带回家一起住就说什么，只要孩子不学坏，洛元三不爱管孩子。
　　就算洛梓这会儿在高三的关键时期，有的时候压力大和朋友出去玩，洛元三都一句话都不会说。
　　整个洛家养孩子就是放养，周琳和洛元三小的时候被放养，现在自己成了父母，也放养自己的孩子。
　　周末下午五点多秦松临到了洛梨租的房子，洛元三下午就坐车到了，洛梨早早打电话和周琳女士说清楚，主要是秦松临那边留的是周琳女士的电话。
　　一切都安排得好好的，洛梨觉得应该不能出什么问题。
　　秦松临到洛梨家家访的时候，就觉得有点奇怪。
　　洛梨的爸爸肯定是没有问题的，父女俩长得也很像，秦松临主要觉得这个房子有问题。
　　就……房子里没有一点儿属于中年男性的东西，属实有点奇怪。
　　他借着洗手的名义进洗手间看了一眼，发现洗手间里也一样，两个刷牙杯配着牙刷没什么问题，但洗漱台上连刮胡刀都没有……这未免有点奇怪了。
　　秦松临敛了敛脸上的表情，看上去有点严肃，他又发现一个奇怪的点——洛元三杯子里泡着茶，他却没在桌子上找到类似茶叶盒子的东西。
　　甚至屋里连茶沏都没有，泡茶的人家里甚至没有开水壶……这是正常的吗？
　　他看一眼鞋架，发现上面也没一双男士的鞋子，连拖鞋都没有，
　　秦松临再次确认，“您真的一直在这边给孩子陪读？”
　　洛元三一脸老神在在，“是啊，今年就一直给孩子陪读呢！”只不过不是这个孩子而已，有问题吗？
　　秦松临虽然心里不相信，觉得洛梨临时把爸爸弄过来糊弄学校，但还是没揭开，只例行问了几个问题拍几张照片就回学校去了。
　　晚自习的时候他站在窗外往里面看，觉得怎么看洛梨怎么觉得不对劲。
　　这孩子看上去没什么叛逆的劲，不像有的孩子，心思全摆在脸上，对老师的不服气也摆在脸上，就是青春期一叛逆的孩子。
　　但洛梨不一样，她和秦松临面对面站着投来的目光，让秦松临觉得他们是平等的，好像不因为两人之间有一个师生的关系就让她对秦松临多一点敬畏或者别的情绪，并非有意如此，而是人家心里真是这么想的。
　　秦松临觉得这事直接问洛梨也不合适，她不会说实话的。
　　一点都不怕老师，这种学生撒起谎来甚至可以眼睛都不眨一下。
　　常规方法不行，还是得搞突击。但问题是……就算他逮到洛梨一个人住，又能说什么呢？
　　他总不能让洛梨强制住校，人家家长都没说什么，也轮不到他一个老师管太多。
　　秦松临这个人还是太古板，脑子转不过弯来。他非要事事按照学校的规章制度来，但这世上的事就不会事事如人意，有的时候变通很重要。
　　洛元三等秦松临走之后一段时间也离开了，他离开之前给洛梨留了个小纸条，意思就是事情圆满结束，他的任务完成了。
　　洛梨晚上回到家，她站在屋里四下看看，觉得讲不通的地方还真不少。
　　不过——谁在乎呢？老师说不定也就是走个过场，这种事，秦松临应该不会太认真对待吧？就是糊弄上面领导，做个样子拍拍照片的事情。
　　云月晚上坐在床上玩洛梨的手机，洛梨觉得她总是听那些老歌，每天接触上个世纪的潮流，以后的审美可能都会偏向那方面。
　　这可不是什么大好事，只有老照片里的美人才会被人称为经典，要是穿着明显过时的衣服出现在大荧幕上，只会被嘲工作室和明星本人眼光不好。
　　云月玩着洛梨的手机，觉得手机让青少年沉迷确实是有原因的，里面有意思的东西太多了。
　　好多东西云月之前都没见过，洛梨让她随便玩，别发布相关内容就行，其他怎么都没事。
　　刷着刷着帖子，云月自然而然地点进一个推文帖子里。
　　这才是真的发现了新世界！云月看了这么多年地摊文学，对小说的套路还停留在十年前，换言之，她看的小说大部分都是古早文学，后来流行的一些题材，她根本没接触过。
　　就光是一个小说文案都看得她一愣一愣的，小说还能这么写吗？
　　这是什么？人类和外星人？还有这种，开着机甲去种田……各种各样的小说让云月看花了眼。
　　她之前看的最多就是虐恋情深的文，只走心不走剧情，根本不知道简单的网络文学还能整出这么多花里胡哨的东西。
　　等洛梨结束今天的学习，准备爬上床睡觉的时候，才发现云月还捧着她的手机看得入迷，连头都垂下去了。
　　“你还没睡呢？”洛梨诧异地问。
　　云月脸一红，有点不好意思，自己的自制力看上去其实不怎么样……“本来准备睡了，突然发现这些小说怎么都这么好看！一看就忘记了时间……”
　　洛梨直接把手机切到桌面，让云月看时间，“你看看现在几点了，大学霸，再不睡明天上课可得打瞌睡了，作为每一科老师都重点关注对象，你要是打瞌睡……那画面我不敢想象。”
　　云月连忙把手机递给洛梨，脸还热热的，她确实……今晚有点没管住自己。
　　这让她在心里暗自懊恼，实在是让洛梨看笑话了。
　　洛梨拉了灯躺在床上，刚关掉灯眼前什么都看不清，到处都一片漆黑。
　　好一会儿她才能看清云月的轮廓，觉得自己犯错了的小傻瓜这会儿可惭愧了，把脑袋埋在被子里一动不动。
　　洛梨心里好笑，但仔细想想还是觉得不能经常给云月玩手机。
　　她一个还没有接受过大数据洗刷的人，刚一接触这光怪陆离的世界，会沉迷在所难免，高考之后再接触这些东西不急，要是因为沉迷手机成绩下滑，那洛梨就成罪人了。
　　她自己倒是不沉迷手机，不说这会儿的手机还没她前世那会儿那么好玩，就说她前世玩了那么多年的手机，再有意思的东西也变得没意思了。
　　云月到底是见得太少。洛梨在心里感叹，不过越是这样，之后的她就越让人佩服。
　　一个本来生活环境简单透明的人进入了那个圈子，还能保持本心，并且不看清任何一个人，甚至在关键时候拉人一把，洛梨实在是太佩服她了。
　　现在的云月，距离那个云月，还有很长的一段路要走呢！
　　第二天早上云月果然起来晚了，本来每天早上都是她先换好衣服起床，然后把洛梨叫醒，趁着这段时间刷牙洗脸的，但今天完全倒过来了。
　　云月迷迷糊糊睁开眼睛，对上洛梨似笑非笑的脸孔，觉得还有点迷茫，不知今夕是何夕。
　　洛梨叹口气，无奈地说：“姐姐，看来下次是真不能给你玩手机了，谁知道这么误事儿啊，还有十分钟就要上课了，快起来。”
　　云月猛地掀开被子，“十分钟！还来得及吗？”
　　洛梨还在慢条斯理地收拾书包，“来得及，放心，你没过来之前我每天都卡点去学校。”
　　云月这才安心了一点，换好衣服之后手忙脚乱地冲进洗手间刷牙洗脸。
　　“手机真的太可怕了，太让人上瘾了，我要好好反思，下次不能拿着手机一直玩……你还笑，可恶！”
　　洛梨听着云月的碎碎念觉得好有意思，“好啦。这只是一件小事而已，不需要这么反思，有的时候不要对自己要求太高嘛！毕竟我们的目标也不是成为圣人，偶尔的放纵是为了缓解压力，人的神经不能太紧绷。”她现在连安慰人都比之前会了。
　　云月点点头，“反正下次不会这么拿着手机一直玩了。”
　　两人一路小跑，终于踩着铃声到达班级。
　　秦松临比大部分学生都勤快，洛梨和云月到的时候，他已经在讲台前走来走去，班级里也已经响起朗朗的读书声。
　　两人没迟到，所以秦松临也没让她们受处罚的意思，他像往常那样在班级巡视一圈，巡视完之后就往办公室走。
　　当他在自己的办公桌后面坐下呷一口热茶之后，才有心思想想今天的工作安排。
　　突然，他发现好像有点不对劲的地方。
　　云月之前一直是来得最早的那批人，就算勤快如秦松临，也没几天比她来得还早。
　　但今天她却姗姗来迟，不仅如此，还跟洛梨一起来的……虽然看上去好像没什么不对劲，但秦松临还是感觉到违和的地方。
　　别的都没什么，就是这种事沾上了洛梨，秦松临就开始疑神疑鬼。
　　不得不说，有的时候男人的第六感也相当准确。
　　秦松临站起来，在办公室走来走去。
　　为什么洛梨家有两个刷牙杯和两个粉色的牙刷，一看就是女孩子的用品。
　　外面挂着的衣服现在想想也不像是一个女生的衣服，还有床，也是两个被窝，要是洛元三不和洛梨住在一起，那谁和她住一起？
　　更甚至，云月的奶奶只打过一次电话，之后就再也没出现过了，秦松临越想越不对劲。
　　不过……云月这孩子有这么大的胆子吗？平时看上去挺文静的，说不定是洛梨说服了她，让她和自己住在一起，晚上还能一起学习……秦松临很快就找到一套说辞说服自己。
　　没办法，老师对成绩特别好的学生，总有点滤镜在的。
　　洛梨再一次被秦松临叫到办公室的时候，心里已经有底了。
　　她知道肯定是上次家访出了问题，秦松临最后复盘的时候发现了不对劲，或许他都已经知道云月现在住在洛梨那……但不管怎么样，洛梨觉得不重要。
　　秦松临只能管学生，却不能做别的，就云月现在这种情况，即使如实告诉秦松临，他能不能不带有色眼镜看这个昔日让他骄傲的学生，都是个未知数。


第52章 学习绘画
　　对于洛梨经常被老秦叫出去单独谈话这种事, 大家都已经麻木了。
　　明明她也没干过什么坏事，就是有一天和朱昱发生了一点不太愉快的事，老秦居然不盯着朱昱, 也不盯着云月, 专盯着洛梨, 不知道是为什么。
　　王艺回过头小声对云月说：“不知道梨子又干啥触动老秦那根脆弱的神经了，怎么老找她谈话啊？感觉梨子现在都有点烦老秦了。”
　　云月摇摇头，“我也不知道, 可能她看上去比较显眼。”
　　这确实, 王艺也同意，在一众打扮得土里土气的学生之间，洛梨有点太靓了。
　　不管她们在教室里怎么聊天, 洛梨和秦松临之间的气氛其实有点怪怪的，不是她们想象的那样，学生被老师训斥的样子。
　　秦松临这次学聪明了, 直接开门见山地问洛梨：“你爸没给你陪读吧？”
　　洛梨仔细思索了一阵子，才说：“如果您指的是那种, 一天二十四小时都在出租屋里，那他确实没有。”
　　“你家在岷山市还有别的落脚地儿？”秦松临问。
　　洛梨摇摇头, 就现在这飙升的房价, 怎么可能呢？
　　“我爸在二中给我哥陪读，偶尔过来我这边一趟。”洛梨告诉秦松临。
　　秦松临一时都不知道她这算有家长陪读还是没家长陪读。
　　“那现在和你住一起的是谁？”他接着问。
　　洛梨有点奇怪地看他一眼，“老师，连这些都要上报您吗？班主任的管理范围包括这些吗？我没有别的意思, 就是问问。”
　　秦松临语塞了几秒钟, 也没规定这归不归班主任管。
　　“那如果我家很穷，我和别人合租一间房间, 还要报告班主任您，获得您的批示才行吗？”这话已经有点不客气了。
　　秦松临：“当然不是这个意思，老师只是关心一下学生们的住宿条件，就怕学生在校外的住宿条件不太好，或者不太安全之类的。”
　　洛梨语气也变缓和了一些，“这些您倒不必担心，我家连水壶都没有，我也不做饭，不至于有电气的问题。”
　　秦松临思考了一下，还是没问洛梨云月是不是住在她那，这种问题问出来她也不会好好回答，只会反问秦松临一通。
　　嗯……这种问题还是去把那个更乖更听话的学生叫过来问问，秦松临在心里打定主意，中午把云月叫过去问。
　　洛梨不理解他这个做班主任的，他自己却不能真的不管，要是云月现在这样没有经过她家长的授意，那之后出了事，学校可能要承担责任。
　　云月果然性格好，老秦把她叫到办公室，和颜悦色地问：“云月，你和班主任说老实话，你现在是不是和洛梨住在一起？”
　　云月一瞬间有点慌神，她毕竟不像洛梨，在她心里，不管是班主任还是任课老师，这些职位都有一定的光环和权威性，所以和他们对话的时候，云月做不到心如止水。
　　秦松临叹口气，“老师先不告诉你家长，但是云月，你能告诉老师你是怎么想的吗？”
　　云月不敢说实话，只好在脑子里仔细想了想，然后呐呐地说：“因为我和室友有点不太愉快的事，就觉得住在宿舍有点难受，刚好洛梨，她，她一个人住，我就问她能不能和她一起住，大概就是这样……”
　　秦松临继续问：“那上次那个电话是怎么回事？真的是你奶奶打过来的吗？”
　　云月低头不说话。
　　秦松临继续说：“你是个好孩子，老师也不为难你，这件事呢，不是你想的那么简单，你现在搬出去住，没有经过家长的同意，之后要是家长找到学校来，说不定还要追究学校的责任。”
　　云月抬头看他一眼又快速低下头，“那要是家长同意了就没事了吗？”
　　秦松临：“是这样的，你和家长沟通一下也可以，要是你觉得在外面住比在学校住更好，那家长同意也行。”
　　云月想了想点点头，“好吧，下次放假我就回去和我奶奶说一声，让她过来一趟。”
　　秦松临表示可以，“只要家长同意学校这边就没什么不行的。”
　　云月走回去的时候开始纠结，到底要怎么说服云奶奶呢？
　　直接说？云月觉得自己会得到一顿骂。
　　那要怎么说服她呢？真的很烦恼，这种事情。
　　云月觉得要是这件事放在洛梨身上，她一定可以说服云奶奶，因为自己奶奶自己知道，本质上其实有点欺软怕硬。
　　但没办法，自己的性格就是软。唉！真的很烦！
　　云月一直到晚上放学还皱着眉头，洛梨打量她一眼，“不至于吧？不就是被老秦叫过去说了几句吗？放心吧，他不能把你怎么样，不用太在意。”
　　云月：“可是，我已经答应他等放假就回去说服我奶奶了，他说只要家长没意见，他们老师也没有权利管学生太多。”
　　洛梨觉得老秦既然都这么说了，那就没什么大事了，“这样才正常吧，大部分学生都在十六周岁左右，很多方面都已经是一个成年人了，学校还管是不是一个人住或者和别人合租，确实管得太宽。”
　　云月继续烦恼，“可我不知道怎么和我奶奶说。”
　　洛梨觉得这事不难，“你就和她摆事实讲道理，她要是不同意你就问她原因，然后找到理由来说服她。”
　　云月觉得洛梨的想法有点理想化，“你知道的，我们家那边的老太太大部分时候都不怎么讲道理。”
　　洛梨：“那你也别讲道理，直接拿话吓唬她。”
　　云月好奇问：“怎么糊弄她呀？直接骗她吗？还是什么别的？”
　　洛梨给她出主意，下次你回去先跟她好好说，她要是死活不同意，你就问她要是那边的人到学校找你怎么办，你让她拿个主意出来，再问她要是自己成绩下滑了高考考得不好，她是不是可以负责，反正往大了扯就对了。
　　云月听了觉得很有道理，洛梨最后补充：要是她连你的未来都一点都不在乎，那就什么都不用说了，直接越过她找你家别的亲戚，大伯之类的。
　　云月深受启发，好像打开了新世界的大门。
　　等两人走到出租屋楼下，坐上电梯的时候云月才突然反应过来，“这种算不算道德绑架啊？”
　　洛梨摇头，“不算，因为你没有损害别人的利益，这叫合理争取自己应有的权利。”
　　云月再一次感叹，“要是我像你这么聪明勇敢就好了。”
　　洛梨笑笑，“会有那么一天的，前头的苦日子过完了，后面就是快活的日子了。”
　　时间总是过得很快，几乎只是一眨眼的功夫，期中考试又来了。
　　自从文理分科之后，考试就再也不用考文综了，洛梨觉得非常快乐，她的文综非常烂，每次都能把排名拉低二十名左右。
　　这下不用考文综，年级排名直接飙升到前十，惊呆了一众同学。
　　云月看着A4纸上两个人越来越近的名字，对洛梨竖起大拇指，“真厉害！按照梨子这涨分数的速度，很快就能超过我了。”
　　洛梨估计一下自己和云月之间的差距，中肯地说：“我觉得，要想超越你，很难很难。”
　　云月抿唇笑了笑，洛梨接着问：“放假回家之后，你和你奶奶谈妥了吗？”
　　云月点点头，“放心吧，我奶奶也没你想象的那么坏，她还是希望我好的。”
　　洛梨拒绝扣过来的这口锅，“我没说你奶奶坏，我只是觉得她固执，你没听说过一句话吗？‘好心办坏事’，很多老人家都是这样。”
　　云月伸出食指戳戳自己的脸，“是的，我觉得也不能完全怪罪家里的长辈吧，有的时候我们自己的态度也很重要，我现在虽然还没成年，但有些态度可以传达给家长，得让她们意识到孩子长大了，才会舍得放手吧？”
　　洛梨：“很好的想法，你平时可以多表达自己的想法，类似不希望被当成孩子之类的。”
　　云奶奶那天来和秦松临聊了好一会儿，她发现确实如孙女所说，她已经是一个可以照顾好自己，安排好自己生活的青年人了，不再是一个总要家长担心的小孩子。
　　班主任秦松临对她的评价也很高，说云月这孩子未来完全可以做出一番大事业，不管是品行，还是脑子，都是顶好的。
　　云奶奶透过窗户看着坐在教室里和同学们说笑的云月，深深叹了口气。
　　小儿子身上发生这种事，到底是让他们这对老夫妻的心气儿降低了。
　　云月说的也没错，她爸虽然说小时候不听话，总是交一些乱七八糟的朋友，但什么人就交什么朋友，别总觉得自家孩子就是好的，一定是别人带坏的。
　　至少云波涛现在出事儿，他很多朋友都愿意搭救一把，或者帮帮忙，云奶奶也是听大儿子说，小儿子今天在这家住，过几天就换一家住，因此大儿子也不知道小儿子现在到底在哪。
　　云月就问她和云爷爷，他们所谓的别人会带坏她到底是什么意思，是觉得她一点辨识能力都没有，还是希望她一直没有自己的主见，整天只知道闷声搞钱以后孝顺爸妈做个工具人呢？
　　云奶奶不知道怎么说，其实很多事情，不是走到头了，我们都很难预测它下一步会是什么样子，就像培养孩子，根本就不是那么容易的事情。
　　老人家培养孩子更是那样，可能小的时候不让孩子和坏孩子玩，为了保护她们，所以让她早早回家，白天不要在学校里和坏孩子说话，甚至过度保护，直接否认小孩子的社交意义，限制她们的成长。
　　时间一长，他们习惯了这种把孩子紧紧抓在手里的模式，就不愿意改变了。甚至云月觉得，自己的社交能力是真的缺失，每一个好朋友都是其他人主动走上来的，自己处理矛盾的能力也不怎么样。
　　洛梨明明性格冷冷淡淡，她在哪都能交到好朋友，云月有的时候觉得这是一种天赋，洛梨直接否认，觉得这是一种能力。
　　交朋友的能力锻炼，从我们小的时候学会走路和说话，就开始了。
　　老人家很多时候都不是故意的，但好心不一定办好事，尤其是当教育者的性格和心理都不是太好的情况下。
　　云爷爷在家说这个孙女白养了，云奶奶却觉得这一幕似曾相识。
　　在云波涛十几岁的时候，好像也发生过这样一幕，这一幕发生的几天之后，他就和他那群所谓的“狐朋狗友”一起出去赚了人生的第一桶金。
　　那笔钱的来源倒是正当的，几个人一起到外地一个朋友亲戚家开的厂子里赚的钱。
　　有人提醒云月，云月才收起脸上的笑容往外看。
　　云奶奶看着走出来站在自己面前的小孙女，看她脸上瞬间变得沉静的表情，有一瞬间想叹气。
　　儿女都是债，孙子辈的也一样。
　　“我回去了，你在学校好好读书，以后出来日子好过，没钱就麻烦你们班主任给我打电话……你们小孩子长大了，就有很多自己的点子，我不管了，你自己把握吧。”
　　云月点点头，想说什么到底还是没说，她目送奶奶走下楼梯，“你回去的时候慢点，走楼梯什么的都小心点。”
　　知道那个裹着灰色头巾的身影在转角消失，云月才转身回教室。
　　或许洛梨的话是对的，有的时候她不能全怪那些大家长，自己的行动也很重要。
　　云月站在楼梯口思索了一会儿，转身回班级去了。
　　好像自从这天之后，就有同班同学知道云月住在洛梨家的事了。
　　王艺非常羡慕洛梨，“梨子你妈对你真放心，我妈一点都不放心我一个人生活，她虽然中午不要求我回去吃饭，但总觉得我晚上一个人睡会害怕一样，非要陪着我。”
　　洛梨就问：“阿姨在这边上班吗？”
　　王艺：“对，我妈认识几个字，在这边的超市里做收银员，中午包一顿吃，还好。”
　　云月静静听她们说话，等她们问到自己的时候才插一句。
　　到了高一下学期，大部分学生的成绩基本都稳定下来，每次考试的名次都很稳定，在一定的范围内波动。
　　只有少数黑马会突然从后面冲到前面来，即使这样，云月的压力还是不小。
　　她在心里清楚，自己这样在别人眼里“一意孤行”的资本是自己成绩好，万一她成绩下跌了，秦松临第一个就要找她谈话。
　　好在压力大也没让她自乱阵脚，她现在依然睡得很早，有的时候晚上回到出租屋会和洛梨一起看会儿书。
　　除此之外，云月观察到洛梨开始越来越多接触一些奇奇怪怪的书和网站。
　　是一些绘画相关的书和网站，还有色彩搭配，构图相关的，云月偶尔看一眼，半懂不懂的。
　　云月有的时候会忍不住劝她，“现在竞争这么激烈，你要保持年级前十的名次不容易呀！少看点这些书你就可以早点睡觉了，第二天上课精神更集中。”
　　洛梨总是若有所思的样子，不知道在想什么。
　　有的时候她又会告诉云月，她很清楚地知道自己想要做什么，只是暂时不知道该从哪里开始。
　　云月不知道她想干什么，但表达了对她的支持。
　　“就像不管我身上发生了什么样的事，你都会帮助我一样，如果你未来打算做什么事，周围的人都不理解的话，我也会站在你的身后支持你！”云月保证。
　　洛梨闻言一笑，“嗯，以后云月赚钱养我，我想做什么就去做什么。”
　　云月：“我也想有那么一天，就是不知道你会不会愿意让我养。”
　　洛梨嬉皮笑脸，“那当然愿意了，怎么可能不愿意呢？软饭谁不爱吃？”
　　话虽这么说，云月却觉得对方好像越来越坚定，过了一段时间，她又不知道从哪里买来几本厚厚的绘画基础书籍摆在桌子上，绘本也买了好几本。
　　每天晚上云月睡着之后她都会趴在桌子前拿铅笔画画，每天画一幅，雷打不动的。
　　云月心里大概知道，洛梨没想瞒着她这件事，但她好像不想让自己看见她画的东西，可能是因为画得不太好吧。
　　洛梨怎么说都是个有点要面子的酷女孩，画得不好的画她不会销毁，但会藏在底下，不存心去扒拉也看不见。
　　云月好像隐隐约约知道她想要做什么，就是不确定。
　　一次美术课，美术老师来了课堂一会儿，吩咐学生自习就慢悠悠地离开了。
　　洛梨在美术老师离开之后的十秒钟站起来，她对看堂班干说自己要去洗手间一趟，随机快步走出班级。
　　云月似有所感地往门口看，只能看见走廊的一小片，除此之外什么都没有。
　　洛梨追上美术老师，问她如果要走美术的艺术生考试大概需要准备什么。
　　美术老师推推眼镜，看着站在自己面前的女孩子——毫无疑问，不管是长相还是审美，都非常好，并且看上去家境也不错，可能是自身成绩不太好想走艺考的学生？
　　她和颜悦色地回答洛梨：“你们现在还早，才高一呢！要是想参加集训的话，等高三也行。”
　　洛梨摇摇头，“我想要考国内服装设计专业最好的学校，所以必须及早做准备。”
　　美术老师端详洛梨的眼神带上了点认真，她还是个年轻的老师，因此还没见过洛梨这样的学生。
　　岷山市作为一个四五线城市，下面县城包括农村，其实是非常不重视孩子艺术方面的培养的。
　　原因是多方面的，最主要的还是没钱，并且上一代的思维好像还停留在“学好数理化，走遍天下都不怕”的阶段，觉得艺考那是成绩不好的学生怕没大学可读才会走的一条路。
　　站在结果论的角度来说，艺考确实变成了这样。
　　家长都希望自己孩子读完书出来就能有一份稳定高薪的工作，希望孩子未来生活幸福，学艺术出来的工作，好像都不是什么稳定工作。
　　她问洛梨：“这么早就开始准备，同学你是觉得，高考有些难度吗？还是有别的想法？”
　　林彼珺有点期待洛梨说点不一样的，又有点莫名的害怕。
　　她知道一个成绩尚好的学生想走艺考这条路有多难——大环境之下，班主任第一个不同意，任课老师也会不理解，最大的阻力来自家长，大部分家长都不同意，而学生需要来自家长的资金资助才能参加集训和各种各样的补课，比赛，这都是需要钱的。
　　洛梨没有辜负她的期待，“我成绩还好吧，年级前十，如果文化课不行，我也不会狂妄地想考最好的那所学校了。”
　　林彼珺含蓄地提醒：“这种成绩，按照一中往年的基本情况推算，要上理工科top 5的高校几乎板上钉钉，如果一直保持的话。”
　　洛梨点点头，“我知道的，但我还是想学我喜欢的东西。”
　　林彼珺真的很心动，就像那些教专业课的老师更喜欢那些成绩好的学生一样——亲手教出一个优秀的学生是有成就感的。
　　学生的成绩就是老师的作品，什么老师都一样。
　　但她知道光心动没用，得考虑现实因素。
　　“你爸爸妈妈会同意吗？而且也得考虑现实因素，人的精力有限，你要分出一部分精力来学绘画，那能不能保持现在这个文化课成绩也是一个未知数。”
　　洛梨不急不缓地说：“老师，我也是考虑了这件事才现在就向您提出早日学习的，毕竟全集中在高三真的非常占用时间。”
　　林彼珺最后再问：“那你爸爸妈妈知道吗 ？”
　　洛梨摇头，“先不告诉他们，我打算先利用周末学一段时间，如果实在没这方面的天赋，也不用再纠结了。”
　　林彼珺想了想还是点头，“那你周末抽一点儿时间来我这儿，我可以给你布置任务，指点指点你，我画室就在学校旁边那个小区一个地下室，在六栋一单元下面，到时候你直接来找我。”
　　洛梨点头答应，目送美术老师转身离开。
　　她再回到班级，班级里吵吵闹闹的。
　　干什么的都有，有小声聊天的，更多的在讨论问题，这种坐堂的班干也不好管。
　　人家有问题你总不能不让人家讨论吧？班干也是学生，大家都是平等的，管太多会被讨厌。
　　洛梨回来的时候云月右边的同学找她问题目，云月在低声讲题，问题的同学连连点头，一幅恍然大悟的样子。
　　洛梨心情不错，“云大学霸未来就是成为一位伟大的教育工作者也是相当合适的。”
　　云月笑笑，“你又打趣我，刚刚去找美术老师了吗？”
　　洛梨爽快点头，“对，感觉自己的画画技术有点差，自学就怕走到岔路后来难纠正，还不如这会儿就找专业的人寻求帮助。”
　　云月眨眨眼，她拿笔帽那一端戳戳脸，“你真的决定啦？”
　　洛梨：“我有深思熟虑的，你别担心。”
　　云月：“我不担心，你高兴就最好啦！”
　　提前十分钟同学们冲出教室门，到外面或者食堂觅食。
　　洛梨心情好，中午吃的都比原先多了点。
　　王艺也发现了，“梨子这是在大路上捡到钱了吗？怎么感觉看上去心情不错？”
　　洛梨吃一口饭，“你猜。”
　　王艺：“我不猜，你直接告诉我不行嘛？”
　　洛梨把嘴里的饭咽下去，“给自己找了个补课老师，周末终于可以不用成天对着老秦那张严肃的脸了，所以心情好。”
　　黄芷在另一边说：“你们学霸真的好卷哦！成绩都那么好了还补课，让我们这群成绩本来就打不过的怎么办呀！”
　　洛梨笑了笑，没再说什么。
　　云月安抚她，“大家成绩都挺好的，就算再去补课其实也没啥大用，老师只教一些基础的东西，大部分都是给那些成绩不好的学生补补基础，再多就没了。”
　　确实是，虽然教育部一直不让补课，但老师还是偷偷私下补。
　　一对一的，一对三的，甚至还有那种租个空房子专门补课的老师，一个小小的地方，硬是放了几十张破破烂烂的几年前淘汰下来的桌椅。
　　毕竟补课是真赚钱，就一班的物理老师，暑假的时候开了四个班，一个班一天两小时，上午两个班下午两个班，一个班三十来个学生，暑假补三十天，每个人一千五。
　　除掉那些杂七杂八租房座位的花销，一个月要净入账十七万，是真的赚钱。
　　所以才一开学，他就在班里打广告，让觉得自己物理成绩不怎么样的可以去办公室找他，他不仅暑假开班补课，平时也利用周末给学生补。
　　成绩好的学生大部分都不去，他们成绩本来就好，再听他讲一遍基础知识也没什么意义，纯粹浪费时间还浪费金钱。
　　王艺和黄芷都不知道洛梨哪根神经搭错了，要去花钱补课。
　　但……人家说不定想要成绩更上一层楼呢？朋友之间，即使是好朋友，阻拦别人向好的话一句都不能说。
　　云月也没说什么，洛梨自己既然没说就是不希望这会儿被别人知道，她当然不会多嘴。
　　午休时间洛梨去找秦松临，说她周末要去校外补课。
　　秦松临有点不解，“你还需要补课吗？”
　　洛梨：“找到一对一家教，专门解决关键问题。”
　　秦松临点点头，“有问题积极解决是好事儿，去吧，到时候和当天管纪律的说一声就行。”
　　洛梨就这样开始了她每周末背着绘本往返学校和美术教室的生活。


第53章 画室学画
　　洛梨算是一点基础都没有的新人, 但这种也就意味着好教，还没有误入一些难以扭转的思维误区，跟着老师走就行。
　　周六下午洛梨背着书包找到林老师的画室里去, 这会儿画室没什么人, 高三这一届快高考了, 相关联考和校考都已经结束。艺术生这段时间都在全力备考文化课，所以里面只有三两个人趴在桌子上，不知道是在画画还是做题。
　　林彼珺这段时间也挺清闲, 因此洛梨一推开画室的门, 她就招招手让对方来她身边，“那些入门的资料书你买了吗？如果没买我可以推荐几本，你可以向你上一届学长学姐借一下。”
　　洛梨点头, 她早就上网查资料都买齐了。
　　林彼珺让她找个位置坐下，拿张画纸贴在画板上，先看看她素描排线的功底怎么样。
　　洛梨从笔袋里掏出一根全新铅笔, 拿美工刀仔细削成尖尖的样子，林彼珺看一眼她削铅笔的样子, 笑着说：“不用太精细，出来个尖尖的形儿就行, 削多了就顺手了, 主要还得看纸上的功夫，你排线给我看看。”
　　洛梨认真在纸上画出一排直线，林彼珺站在她旁边仔细看着，先没说话。
　　倒是另一个女生凑在洛梨左边开始指点她, “你手别抖, 下笔的姿势别犟着，对, 力道均匀点，线与线之间的间隔最好相差不大……”
　　林彼珺看她一眼，“快要高考了还不去学习，人家还是个新手，排线排成这样很正常。”
　　那个女生吐吐舌头，回到自己的位置继续学习去了。
　　洛梨若有所思地看着自己排出来的线，“我在家里趴在桌子上画，感觉不到里面的问题，现在感觉放在画板上就是不太一样，画出来的线不自觉就开始弯曲。”
　　林彼珺点点头，“是这么回事儿，你要是想在家里练，最好准备一块画板，水平面和斜面感觉还是不太一样，你要是想专业地学，还得按照标准来。”
　　洛梨点点头，“我知道了，老师。”
　　她坐在画室里，练习了一下午排线，到了快结束的时候，刚刚那个女生又过来看，她坐在洛梨位置后面的一张桌子上，看着洛梨在纸上排线。
　　“这次不错，进步很大嘛！四个小时没白练，老师，这学妹是你从哪拉过来的啊？还没到集训的时候吧？”她熟稔地和林彼珺对话。
　　洛梨终于回过头看对方一眼，看到她的一瞬间洛梨就觉得，不愧是学艺术的，周身的气质还真和只走文化课的学生不太一样。
　　这人也不知道头发是天然卷还是怎么回事，看上去非常爆炸，她拿了一根红蓝相间的发带简单地围着脑袋绕了几圈，让头发在脑袋后面炸着。
　　一身红红绿绿的衣服，连裤子都是红绿相间的……洛梨觉得此人看上去非常生机勃勃。
　　林彼珺低头在笔记本电脑上操作什么，闻言回答那个女生：“她是你高一的学妹，怕基础不好跟不上，就早早来学。对了洛梨，你有手机吗？有手机加一下我微信。”
　　洛梨从口袋里把手机掏出来，扫了一下林彼珺的二维码。
　　那个女孩子实在是热情，她也从兜里把手机掏出来，“学妹加我，有什么问题你要是不好意思问老师，直接问学姐我好了，肯定给你安排得明明白白。”
　　林彼珺对这话倒是赞同，“确实可以多和你学姐交流交流，她联考和校考成绩都不错，在参加考试的学生里能算上游水平，你有什么不懂的就问她，她基本能给你解答。”
　　洛梨点头，她转过身子，“你好，我叫洛梨，不知道你的名字是？”
　　这会儿仔细看才发现对方眼睛上还涂了浅绿色的眼影，还闪闪发光，看上去可真像一只花孔雀啊。
　　“我叫施迤琼，微信给你发你就知道是哪几个字了。”施迤琼很热情。
　　林彼珺把电脑合上，对画室里的三个人说：“时间到了，你们仨就各回各家吧，迤琼，晚上可别逃课，上次你班主任还来找我了，我都不知道该说什么，你文化课成绩要是不好，校考考那么高分都是白搭。”
　　施迤琼苦着脸，“这不是他总找我麻烦吗？天天说我奇装异服，我哪里奇装异服了？不就是衣服的颜色稍微有那么点丰富多彩吗？”
　　洛梨听她吐槽马上就想到老秦，她看一眼施迤琼身上的短袖，肚脐眼那还开了一个好大的洞，心想：要是在老秦手下，这位施同学每天就住在办公室好了，毕竟老秦连裙子都不让女生穿，上次洛梨穿个短腕袜都被说了，这种衣服上开洞的……嗯，必然不可能轻轻放过。
　　角落里还有一个一位一只安静学习的学长，闻言也开始收拾书包，准备离开这里。
　　施迤琼凑在洛梨耳边轻轻和她说：“这位学长成绩挺好的，他不去学校是因为，我们年级教导主任是他爸，他爸逮到他就要说一顿，把他说烦了。”
　　洛梨摸摸耳朵，感觉这么个小小的画室里可真是卧虎藏龙，各式各样的人都有。
　　不过……她还是有一个疑问。
　　“你在肚脐眼位置的短袖开一个口子，肚子真的不凉吗？”洛梨问。
　　施迤琼摸了摸自己的小肚子，哈哈一笑，“就是嫌热我才在这开个洞的，而且我打算在肚脐眼上打个钉，是不是更酷了？”
　　洛梨这才注意到对方耳朵上那一排钉子，看来还是个钉子爱好者。
　　“确实很酷，也很疼。”洛梨说。
　　施迤琼笑嘻嘻地说：“疼也是一种艺术嘛！一起去吃个饭吗？我请客。”
　　白嫖的东西不去白不去，洛梨直接点头，“好，去哪吃？”
　　两人最后到卖烤串的小摊那坐下，施迤琼还要了瓶啤酒，当她问洛梨要不要喝的时候，洛梨摇头拒绝了。
　　“我不爱喝酒，麦芽发酵之后有种奇怪的味道。”洛梨说。
　　施迤琼毫不在意，她看上去就大大咧咧的，外表很酷，性格应该也相当酷。
　　“林老师本来还想让我去找几个老师补一补文化课，但我觉得其实没必要，我就在她那每天自学，挺好的，高考能考多少就考多少，校考和联考成绩都不错的话，文化课其实并不需要考多高的分数。”施迤琼告诉洛梨。
　　洛梨不太了解她文化课成绩具体怎样，料想应该不太好，否则老师也不会这么建议了。
　　“你为什么学美术？因为高考光走文化课分数不够吗？”洛梨问她。
　　施迤琼吃串串，露出一口整齐洁白的牙齿，“不是，我就是喜欢美术，喜欢画画。很小的时候，当别人的梦想都是称为什么科学家，老师的时候，我的梦想就是未来能成为一名知名画家了。”
　　洛梨有点佩服，“我从小到大，关于未来职业的预想一直在变来变去，你能坚持这么长时间，可真不容易，感觉你会成功的。”
　　施迤琼笑，露出嘴角的笑纹，“嗯，我也觉得我会成功，毕竟成功的标准是人定义的，要是我能靠这一行养活自己，就算成功了。”
　　洛梨深以为然。
　　下午的自习冒了就冒了，晚自习还是得上的。
　　洛梨晚上到教室，云月问她下午学得怎么样，洛梨就说：“还不错，反正有进步。”
　　云月：“那就好，很快就要期末考试了，快努力学习吧！”
　　一下午旁边位置没坐人，云月还有点不习惯。
　　但她没和洛梨说起，因为这段时间她也在思考，自己是不是有点过于依赖洛梨了。
　　以至于她不在的时候，自己就觉得特别不习惯。


第54章 再遇波涛
　　等到期末考试的时候, 洛梨的素描已经相当不错了。
　　她在网上找了些色彩相关的课程或者视频看，林彼珺教学生讲究层层递进，吃透一门再教下一门。
　　但长时间学习同一门课也很无聊, 洛梨一个人先了解色彩, 施迤琼还简单地教洛梨一些速写的基本知识。
　　洛梨慢慢发现施迤琼在绘画这方面确实很有天赋, 可能是热爱和天赋的双倍加成，林老师说她学绘画的时候也事半功倍。
　　自己在素描方面好像天赋平平，只能说是正常学生的学习进度, 好在她能吃苦, 愿意下苦功夫钻研。
　　但洛梨本人不太在乎这些，绘画方面有没有天赋无所谓，对于设计职业来说, 能精准画出画的样子就行，最重要的还是灵感和设计的灵气。
　　云月每次考试都是第一，班级里别的成绩好的学生都麻木了。
　　洛梨期末倒是退步了一些, 也很正常，其他人都那么努力, 恨不得一天的时间除了吃饭睡觉大部分都花在学习上，大家脑袋瓜子都差不多聪明, 考不过别人是很正常的一件事。
　　好在退步也没退步多少, 洛梨给自己定下来的目标就是——不能跌出年级前五十名，要是在五十名开外，按照往年本校学生高考成绩来推算，想考那所设计类最好的学校, 文化分就不占优势了。
　　即使是艺术类学校, 最好的那一批学校收的学生，文化课分也不会很低。
　　洛梨这样的成绩波动是正常的, 所以秦松临没找她，班上还有成绩掉得更厉害的学生，老秦得提前找他们。
　　至于为什么都去补课了，成绩还下滑……只能说有的时候努力和回报不一定成正比。
　　洛梓六月份考完试就和朋友出去旅游，说是这三年太难了，好好一个人天天学习，都学傻了，要好好放松放松。
　　洛梨给他打电话的时候，他正在享受高海拔地区的蓝天白云和大草原。
　　“哥，高考考得怎么样？”洛梨开门见山。
　　洛梓笑嘻嘻地说：“还行，不管考得怎样，这三年算是结束了，具体考得怎么样……等成绩出来就知道了呗！”
　　洛梨：“行，你好好玩，我要学习去了。”
　　她挂断电话，暑假补课的学生特别多，就她们这个本来就卷的班级，有一大半人都没回去，选择留校补课。
　　云月不一样，她留在这边打工。
　　洛梨问她是不是缺钱花，云月摇头否定。
　　“现在我爸不知道在哪，虽然前阵子家里人打电话来说，好像那个案子已经被搁置了，但他还是不能明目张胆地出去挣钱，现在我的生活费都是爷爷奶奶给的，老人家每次都说是棺材本，我能省着点花就省着点花。乘这段时间出去挣点钱挺好的，还能少伸手问他们要点钱。”
　　话虽这么说，洛梨知道她从不伸手问家里要钱，云奶奶想起来了就送一千块过来，想不起来云月就问洛梨借点儿。她本人其实想每天吃馒头泡面顶着，但洛梨不同意。
　　高中，关键时候，怎么也不能为了省那点儿钱耽误了别的事，得不偿失。
　　所以高一的暑假，两个人的生活是这样的——白天洛梨去画室画画，中午两人就在校外的小摊随便解决午饭，假期学校食堂都不开门的，晚上两个人可能会出去散散步，偶尔吃顿好的。
　　云月一直想试试暑假兼职赚点儿生活费，洛梨看她是真的跃跃欲试，就带她在小区周边四处问，就连那些贴了招聘广告的小超市也打了电话。
　　最终云月在小区外围一家文印店找了份工作，工作内容挺简单的，云月只一天就上手了。就帮客人打印复印东西，那家人一个月给她三千，两个月就是六千。
　　洛梨是知道学生兼职的行情的，她听了觉得有点奇怪，“那家老板那么好？给的也太多了吧？”
　　云月摇头，“不是，没那么简单的，他家有两个小孩，有一个和我们在同一个年级，还有一个在上初一，知道我成绩好，想没客人的时候让我指导一下他家孩子的功课。”
　　洛梨中肯评价：“按照现在一对一补课的行情，你亏大了。不过人家愿意给这么多，我觉得他人也还算不错了。多的是周扒皮老板，让你做一堆事只给一点钱那种。”
　　云月笑着点头，“我也觉得，老板人很好的，没客人的时候他让我就趴在柜台上看书写作业，而且有六千块钱的话，下学期我就不怎么需要问家里要钱了。”
　　洛梨点头，“那可真好。”
　　云月好像不习惯问家人要钱，每次她快没钱的时候，洛梨都能发现，然后强硬地借几百给她。
　　等云家人想起来给孙女钱的时候，云月就把钱还给洛梨。
　　生活有些过于平静了，有一天晚上洛梨和云月喂着一张小桌子吃凉皮的时候，洛梨突然想起云月爸爸的事情。
　　她问云月：“你爸爸那件事现在怎么样了？”
　　云月咬着筷子摇摇头，“我也不知道，和他已经很久没见过，只是听说好像搁置了，已经很长时间没有奇奇怪怪的人在村子里转来转去了。”
　　这世上无解的案子太多了，这不是什么大案子，所以在长期追查无果后，稍稍搁置也是完全有可能的。
　　不过洛梨没想到，在暑假快要结束的时候，她再一次见到云月的爸爸。
　　云波涛没有因为两年东躲西藏的生活而变得落魄或者说别的，他看上去比起之前没什么变化，只是顺应岁月的催化变老了些。
　　他没跑来出租屋找云月，而是在她打工的地方，把人叫出去单独说了几句话。
　　洛梨那会儿刚好准备来找云月吃饭，这才看见云波涛。
　　她心想：这人胆子可真大，这里可到处都是监控，就这么光明正大地走来走去也不怕被发现。
　　虽然云波涛戴了帽子，但洛梨觉得应该没什么用。
　　她静静地站在打印店门口等着，打印店家的小儿子和她也认识了，见她在那站着就走过去问：“梨子姐，你知道那个男人是谁吗？是云月姐姐的爸爸吗？”
　　洛梨摇头，“不知道哦，应该是云月的叔叔吧，听说她爸爸现在在外面赚钱。”
　　两人也不知道说什么，说了好半天，等云月回来的时候，洛梨已经等得打哈欠了。
　　她看一眼云月的脸色，倒是很正常，看来没什么事。
　　“他怎么这会儿来找你，说了有什么事吗？”两人一边往回走一边说话。
　　云波涛这次来倒是没什么正事，云月觉得他就是到处东躲西藏，也可以说是到处玩有点无聊了，好不容易想到还有这么大一个女儿在读高中，来送温暖，不是，来送钱的。
　　云月就告诉他，自己有钱，有几千块在身上，够生活几个月了。
　　云波涛大男子主义惯了，叫云月自己给钱就收着。云月只好按照他的意思，把他给的钱收下。
　　洛梨也让她别操心，“别担心了，现在这状态不过是因为石头还没落地，要是出了个结果，不管是什么样的，应该都比现在好。讲真的，这不算什么大事”
　　云月点点头，“又希望这件事快点结束，又不希望快点结束，但要是一直这么拖着，也不知道最后会是什么样子。”
　　洛梨拍拍她的肩膀，“别想那么多，顺其自然就好。”
　　云月笑笑，“我也就偶尔想想，想也没什么用，逐渐就不想了。”
　　洛梨觉得这样更好，但总觉得，以云波涛现在的作风，不久之后就要摔个跟头。
　　进入高二，班级里的学习气氛其实更焦灼。
　　放眼整个一班，户口在城市的学生不少。
　　不是所有的学生都会走高考，还有很多学生通过各种各样的努力，希望获得自主招生的名额，从而在高考之外比别人多一点筹码。


第55章 关于未来
　　高二一开学学校就开了相关会议说自主招生的事情, 对于有些有条件的学生来说，走这条路未尝不可。
　　但云月开完会只觉得云里雾里，“刚刚那老师说什么……要得到名校自主招生的名额, 需要大赛拿奖, 还有什么专利……我都没听说过。”
　　洛梨自觉这玩意和自己没关系, 她安慰云月，“你不用操心这些，只要保持现在的水平, 我觉得你完全可以裸分考上最好的大学, 自主招生都很早就开始准备，咱好好学习就行了。”
　　最近因为这个班级里气氛确实浮躁了不少，岷山一中也开设了相关辅导班, 但洛梨在网络上查了相关信息，就往年情况来看，岷山市的公立中学在这方面资源不怎么样, 参加学校培训的学生都没能怎么拿奖。
　　拿不到省一省二甚至国家级的奖项，对自主招生也没什么帮助, 至于专利……那也不是一般家庭能接触研究到的东西。
　　洛梨老神在在的，每天按照自己的规划有条不紊地处理文化课和美术方面的知识, 云月看她这样, 也很快就稳住了自己。
　　其他人明里暗里打听大佬要不要走自主招生，云月就摇摇头，要是有人继续追问的话，洛梨就会说：“凭云月的成绩, 裸分上常大也不是不可能, 从现在开始搞自主招生，时间不一定够, 万一没搞出成绩，之后文化课还耽误了，那才是最难受的。”
　　云月深以为然，她知道自己聪明，但也不自大地觉得有那个精力处理好一切问题。
　　好在开学一个月之后，这股风总算是刮过去了。
　　只有少部分人还跟着老师后面学更高深一点的知识，为竞赛做准备，其余学生就按照自己的步调认真学习。
　　秦松临还找过云月，问她想不想去参加竞赛，像她这样聪明并且成绩本来就好的，拿奖也不是不可能。
　　云月拒绝了，她觉得洛梨说的很对，依她现在的成绩，想要考上一个排名靠前的大学本来就不难，要是分心思到别的地方去，那可就说不定了。
　　秦松临虽然觉得有点遗憾，但他觉得云月的想法也有道理。
　　他是不知道云月暑假两个月都在打暑假工，要是知道了肯定要把她叫来一天三顿地教育。
　　别人暑假都抓住机会在努力学习，你却跑去打工？
　　但洛梨觉得，如果自己要走艺考的事被秦松临知道了，那他才会唠叨许多。
　　有一次周末周琳女士来看洛梨，小小的出租屋里有什么东西简直一览无余，她看着桌子上几本美术专业书，稀奇地问：“梨子要学画画吗？怎么在家买这么多画画的书？每天时间够用吗？”
　　洛梨摇头，“我想走艺考，所以先把这些科目都学一下。”
　　周琳女士当时没意识到女儿说的话的意思，“艺考和高考有什么区别啊？多一门考试吗？”
　　洛梨：“就是走艺术那条路，高考也要参加，大学考艺术方面的院校，除了这个也没别的差别了。”
　　周琳女士点点头，她不懂这些，女儿说什么就是什么。
　　一直到学期快结束的时候，秦松临才知道这件事。
　　他知道纯属意外，洛梨有一次从画室抱着书出来和他碰了个面，秦松临也住在这个小区，所以经常能碰到。
　　他知道就代表这件事不得了了，洛梨当天晚上去学校就被秦松临叫到办公室谈话。
　　他本来以为洛梨出去补课是补数学物理之类的，根本不知道她出去学画画，即使是这会儿，秦松临还以为她只是因为感兴趣才去学。
　　“你现在正处于提升成绩关键时期，别人都在努力学习，抓住一切时间提升成绩，你却用那么大一段空闲时间出去学画画，这真是对时间的一种浪费，要是因为这个成绩下滑，之后你会后悔的。”秦松临苦口婆心。
　　洛梨不听他的，“老师，我打算参加艺考，所以学这个是必须的。”
　　秦松临露出不可置信的表情，“你说什么？”
　　洛梨把自己之前说的话重复了一遍，秦松临更加不理解了，“为什么？你文化课成绩还行，想考最好的那几所学校，也不是不可以，再努力一点说不定就达到了。”
　　洛梨直接说：“因为我长大之后想要从事的专业需要会美术。”
　　秦松临：“那你可以之后再学。”
　　洛梨觉得很离谱，从小就教学生追逐自己的理想，所以追逐理想必须随大流，一点儿自己的思想都不能有吗？否则就会被劝说阻拦，真是奇怪。
　　“我想大学直接读相关专业，不想之后再浪费时间。”洛梨这么说。
　　秦松临一时语塞，其实他也不知道怎么劝说一个对自己未来规划清晰的学生，让对方放弃自己选择的那条路，反而按照大众的想法走。
　　“可是艺术生出来不好找工作，你想好了吗？”秦松临问。
　　洛梨：“三百六十行，行行出状元。而且这个时代，我还真没听说谁手脚齐全被饿死的，不管从事哪个行业，未来总有一口饭能吃。”
　　秦松临没再说话，转而问：“那你父母同意吗？”
　　洛梨点头，“我爸妈从不插手我关于人生方面的选择。”
　　秦松临无话可说，家长都不愿意管，老师不好管太多。
　　他最后只说：“也行，你保证自己成绩一直保持不下滑就行，要是文化课成绩落后太多，也别说什么梦想了，还是好好学习吧。”
　　虽然秦松临总是很多事，洛梨大部分时候都嫌弃他。但不可否认，他确实挺负责的。
　　虽然洛梨说了她爸妈不管她的事，但秦松临还是打电话回去问了，不知道他和周琳女士聊了什么，等晚上洛梨回到出租屋，才刚放下书包周琳女士就一个电话打过来。
　　她大概知道是什么事，随手拿起电话，“喂，妈。”
　　周琳女士说话的语气听上去有点急吼吼的，“梨子啊，你们班班主任今天又打电话给我了，他跟我说你现在想走的那个什么？艺考，好像有点不正规啊！”
　　洛梨：“哪有不正规，秦老师应该不是这个意思吧？”
　　周琳女士：“哎呀你知道我想表达什么意思的，反正你们班班主任觉得，依你现在这个成绩，走艺考会很亏啊。”
　　洛梨漫不经心地伸手把吸管插进牛奶里，“有什么亏的，艺考也有高分才能去的学校啊，好的艺术类学校也不是考成什么样都能去的。”
　　周琳知道自己说不过女儿，“反正你心里清楚就行，有的时候也要听老师的话，老师毕竟带过那么多届学生，知道的肯定比你们多，再怎么说老师也不会害你，他说话你听着就行。”
　　洛梨喝口牛奶，“我知道了妈妈，会好好判断的，你不用担心，反正饿不死我。”
　　周琳：“你这孩子，那人都希望有好生活啊，又不是饿不死就行。”
　　等她挂了电话，才发现云月在若有所思地望着自己。
　　“你在看什么？”洛梨问她。
　　云月想了想说：“突然觉得，大家都喜欢站在自己的角度看问题。比如说，老秦就觉得学艺术没有好的未来。但他其实不是学艺术出来的，而且校内那些艺术老师赚得也不少，而且不限制补课，根本没有补课一说。”
　　洛梨：“有没有好的未来还得看人吧，这跟成绩怎么样不直接挂钩其实，大部分人都是普通人，不是说成绩好未来就一定能有个好工作，很多事得看运气。”
　　云月：你说得对，这世上没有绝对的事。
　　“不过……你之后一定很会赚钱。”洛梨笑着对云月说。
　　云月却不确定，“真的会这样吗？我好担心自己赚不到什么钱。连从小到大花掉的都赚不回来。”
　　洛梨：“还是那句话，这个社会有手有脚饿不死人的，你现在就这么优秀，之后肯定会更厉害的。”
　　*
　　学习的生活总是枯燥无味，每个学生都重复着单调的生活，因此每逢假期总是很开心。
　　接触不到手机的学生还是少数，一旦放假，班级群里的消息就闪个不停，有找人出去玩的，有拼饭的，还有问作业的。
　　云月不怎么接触得到手机，因此从不在班群发言。她的企鹅号看上去像个三无小号，就连等级都低得可怜。
　　这个学期结束，几乎就意味着高中已经过去一半了。
　　洛梨觉得高中的时间过得真的很快，一个学期眨眨眼就过去了，快得让人反应不过来。
　　洛元三现在也不开公交车了，之前虽然经常说这工作时间太死不喜欢干，但人的思维总是有惯性的，小地方工作机会没那么多，再找工作也要花时间。
　　但真辞职了，新的开始好像又没那么难，托周琳女士的关系，现在洛元三给她们服装厂开车，就负责把布料，成衣等东西从一个厂运到另一个厂，工资虽然不高，但胜在清闲，还能看看不同地方的风景。
　　用洛元三的话说，他开了那么多年公交车，就在一条路上来回走，闭着眼睛都能跟放电影一样回忆起路边的风景。
　　洛梓高考考得还行，大学在桢北交通大学，洛梨放寒假的时候他还没回来，说是和朋友一起出去旅游。
　　云月放假回家，久违地看见云波涛在家里。
　　他不总是在家，隔那么几天就回来一次，有的时候会在家里过夜，有的时候回来一会儿就离开，但村口来来回回不正常的人好像真的全部消失不见了，担心之余云月心里也松了口气。
　　“你过年在家过吗？如果在家我们就要打扫卫生了。”云月问云波涛。
　　云波涛点头，“在家过，过年人家也不上班，过两天咱俩把家里打扫一下。”
　　云月心想：但愿吧。


第56章 东窗事发
　　云月还是有点担心, 她问云波涛：“假如有人找过来怎么办？”
　　云波涛叫她别担心，“我有个朋友，他在局子里有认识的人, 那边要是真有动作, 他会打电话过来的。”
　　云月点点头, 没再说什么，希望如云波涛所说，那边有什么动作, 他能马上就知道吧。
　　两人把家里仔仔细细地打扫了一遍, 没人住的房子很容易被周围环境堆砌出一种荒凉的感觉，外墙上灰白的水痕，玻璃上斑斑点点的灰印……全都需要好好打扫一通。
　　家里门前台阶上多了几盆花, 有山茶花还有梅花，云月猜这肯定是云波涛不知道在哪买来的，他除了打麻将之外就喜欢搞这些花花草草, 没事还爱往山上跑，找一些奇形怪状的石头摆在花盆里面。
　　可能人到中年总会有一些和花鸟鱼虫相关的爱好吧, 云月的大伯喜欢钓鱼，没事扛着鱼竿去水库边坐着, 一坐就是一下午。
　　云波涛扛着人字梯在二楼擦玻璃, 云月就蹲在门口拿小喷水壶给花浇水。
　　大部分花她都不认识，只认识梅花，山茶还有芦荟，梅花这会儿正开着, 香气沁人心脾, 格外芬芳。
　　山茶花还没打花骨朵，云波涛喜欢大红的山茶花, 云月觉得没白色的好看，但钱在他兜里，他想买什么样的就买什么样的。
　　父女俩之间还是没什么话可说，经常云月趴在桌子前面写作业，云波涛就蹲在屋前摆弄他那些花花草草，要不然就打开电视收看节目。各做各的事，也不互相打扰。
　　到了饭点云波涛就去做饭，他的厨艺不错，舍得用调料，猪油一擓一大勺往锅里甩，做什么菜都好吃。
　　两个人中午炒俩菜打个汤就差不多，云月饭量不大，云波涛作为一个成年男人，他相当能吃。
　　晚上云波涛就把中午吃剩下的饭倒进炒锅里，往锅里加一些切得细细的梅干菜，再加点腊肉粒和两个鸡蛋，炒出来的饭颗颗油亮，云月能吃完一大碗。
　　吃完饭父女俩一天的活动就结束了，云月洗漱之后上楼，不管是学习还是睡觉都在她自己的房间里，她房间其实很大，面对窗户的地方摆着一张书桌，每天晚上就在那学习。
　　云波涛晚上经常出去打麻将，他朋友开车过来接他他就过去，几乎每天一到时间他的手机铃声就响个没停。过一段时间云月就能从时间分辨出电话是谁打过来的。
　　大部分时候云波涛都会赴邀，小部分时间他拒绝，在家看电视。
　　云月在楼上听着楼下的动静，在云波涛没动作的时候就会猜想：他今天晚上不出去玩，是因为前几天把口袋里的钱都输光了吗？
　　赌博不就是这样吗？哪能一直赢钱呢？十赌九输，唯一的赢家就是庄家。
　　时间一晃就到过年的时候了，云波涛今年既然在家，那方方面面他就安排得好好的，云月里里外外的衣服都买了新的，就等三十那天下午洗个澡换上新衣服请菩萨，保佑全家一年都平平安安的。
　　年三十下午父女俩贴完春联，云波涛让云月去把澡洗了，换上新衣服过一会两人去请菩萨。
　　云月上楼去拿衣服，今天天气不错，还有些阳光，她到二楼的阳台上把早早晾在上面的新衣服取下来。新衣服总是带着一种冰凉凉的气息，外套和外裤云月没洗，想想放太阳底下晒晒也一样。
　　她站在阳台的尽头往家旁边的小路看，看见两个穿着黑色羽绒服的人在往这边走。
　　云月下意识觉得不对，这大过年还没过年的，谁会往这里走？而且这两个人实在面生。云月视力好，甚至能看见他们腰上别着的对讲机。
　　她心里一突，停下手上的动作就往下跑。
　　云波涛正穿着拖鞋围着围裙在厨房里煎蛋，自从和张艳离婚，年夜饭两个人都去爷爷奶奶那边吃的，两个人吃年夜饭，总有些寥寥的感觉。
　　爷爷奶奶家年夜饭吃得晚，所以两人都先下碗面垫垫肚子。云波涛煎两个蛋，云月那个先捞起来，她喜欢吃蛋白煎出脆脆的边。云波涛那个就直接加水进去下面，他喜欢直接一起煮。
　　云月噔噔噔跑下来，“爸爸，外面有两个穿着黑衣服看上去有点奇怪，正往外面这边走呢！”
　　云波涛一听就知道不好，他丢下锅铲就从后门往外跑，云月在原地左右转了转，听到外面传来叫喊声，心想：这下可完了。
　　这下肯定要被抓住了，肯定跑不掉。云月心想，感觉自己手脚冰冷，脑子那一下好像都不会转了。
　　过了大概五分钟，那俩人抓着云波涛回来。云月本来心里没觉得有什么，也早就想过会有这么一天，但看云波涛双手被拷在身后，气势一下子就低下去的样子，还是不争气地红了眼眶。
　　再怎么不好，那都是她爸爸呀，本来妈妈就不在，这下爸爸再进局子蹲着，云月几乎要成为无家可归的小孩了。
　　云波涛被抓住之后就迅速变得老实，两个便衣也没为难他，让云月有什么话跟他说就现在说，之后再想见就麻烦了。
　　云月摇摇头，她没什么想说的。
　　云波涛倒是叮嘱她把煤气罐关了，一会儿直接去奶奶家，别一个人在家待着之类的。
　　其中一个胖胖的便衣可能看她年纪小，怕她害怕，和颜悦色地说：“没什么事，小姑娘不要害怕，你爸过一段时间可能就会回来了。”
　　云月扶着门框点头，目送那三人远去。
　　之前在云月的想象中，虽然她总是在心里想：爸爸这么天天打牌也太不像样了，等自己长大了，一定要一个电话打到局子里，让那些天天赌博的都被抓起来。
　　可云波涛这下真被抓起来了，看着这一幕云月又特别伤心，等那些人的身影都看不见的时候，云月关上大门，眼泪才流了下来。
　　眼泪有种苦苦咸咸的味道，云月想：可能这就是难受的味道吧。
　　*
　　等云月到了云奶奶那边，把相关的事说清楚之后，云大伯就给云波涛朋友打电话。
　　云波涛朋友解释了一番，说这次行动和这边没关系，这个案子本来就不归这边管，都不在一个省，这边总是抓不到人，那边就自己行动了。
　　他们也不是什么厉害人物，哪能次次行动都通知到位呢？
　　云爷爷和云奶奶坐在桌子旁边直叹气，本来喜气洋洋地过年，就因为这件事，一下子就让一家人都变得沮丧了。
　　大伯母看看这个又看看那个，说：“就这么坐着也不是事呀，我去炒几个菜，年夜饭还是得吃，之后的事之后再说吧！”
　　大伯点点头，让她去做饭。
　　云月抱着膝盖蹲坐在门边，一句话都不想说。
　　她现在心里不难受了，取而代之的是迷茫。
　　虽然……她自己也说不清楚自己现在到底在迷茫什么。
　　*
　　洛梨是年后才知道这件事的。
　　每年过年她家流程都是一样，年夜饭四口小家一起吃，大年初一去爷爷奶奶那边，大年初二全家去外公外婆那边。
　　洛梨到外婆家，屁股还没挨着凳子，小姨周欣就贼兮兮地凑近问：“梨砸，上次在你家玩的那个女生，是不是张艳的女儿啊？你问人家没？”
　　洛梨：“不知道是不是张艳的女儿，我问人家妈妈叫什么多不礼貌啊，您有什么事吗？”
　　周欣挤挤眼睛，“我觉得十有八九就是，你肯定还不知道，我和她娘家隔壁，昨天听她哥哥说，那前夫被抓走了，前天晚上抓走的。果然，这人吧，就是不能干坏事。”
　　洛梨皱眉，“这件事是真的吗？”
　　周欣摆摆手，“小姨骗你干啥？”
　　周琳刚刚正和外公外婆说话，看妹妹把闺女拉过去不知道神秘兮兮地说什么，她走到旁边笑着问：“你们姨侄俩在说什么呢？这么神神秘秘的，是不能让我和大姐听到吗？”
　　周欣就说：“没什么，我就和梨子说我们村那张艳的事，她前夫前两天被抓走了，据说就在家里被抓住的，当时好多人都看到了呢！要我说还是不能干坏事，这么一来，多丢人啊！”
　　周琳下意识皱起眉头，她看洛梨一眼，女儿脸上没什么特别的表情，她也就没表示什么。
　　“这样啊，那张艳前夫干啥被抓起来了？”周琳问。
　　“据说是倒一些来源不太干净的货，做中间商赚差价被发现了呗，这种也不知道是什么罪。”周欣磕着瓜子说。
　　周琳点点头，“听上去如果金额不大的话，不是很要紧。”
　　吃瓜的人才不管这件事要不要紧呢，反正她们知道这张艳前夫家摊上事了，具体是什么事，最后要怎么解决，没人关心。
　　洛梨有点担心云月，不知道云波涛出事了，她现在在家怎么样。
　　按道理来说她和爷爷奶奶住在一起，应该不能发生什么大事，最多心里不痛快。
　　——云月是肯定会心里不痛快的，这毋庸置疑。
　　洛梨一直都觉得云月是个过于心软的女孩子，无数事情也证明了这一点。
　　如果这件事发生在洛梨身上，洛梨觉得自己不说大义灭亲，到自己口袋里的钱就别想着让她交出去了，她还需要钱保证之后的生活和学习，给了她的就是她的。
　　云月就不行，云波涛还没发生什么，她就在心里预想他会受到的苦难，然后自己在那纠结了。
　　洛梨大部分时候觉得这样不好，但要是云月不这样做，那就不是云月了。
　　换言之，如果她没有那么善良的心肠，她和洛梨前世就没有交集，洛例也谈不上现在给她提供帮助，她本来就不是那么好心的人。
　　“那张艳那边没什么表示吗？”洛梨问小姨。
　　周欣磕着瓜子，闻言一脸神秘地说：“那谁知道呢？她这会儿还没回来呢，据说过两天才回来，怎么说也夫妻一场，不过这人心狠，咱也不知道是怎么想的。”
　　洛梨淡淡地说：“对前夫心狠不算什么，只能说是正常，要是对亲生女儿心狠，才是真的心狠。”
　　周欣高兴道：“你也觉得那张艳就是你那同学的妈妈啊？我觉得她俩肯定是母女，这小地方找不到第二对她们那么像的人了！”
　　洛梨：“您都说她们俩长得像了，那应该就是母女没错，一般人也不能长得那么像吧。”
　　之后周欣又说了些别家的事儿，洛梨大舅家的大儿子，今年二十八岁了还没谈对象，大舅妈着急他的人生大事，就托几个姨给他相看，要是有合适的，问人家女方要一下联系方式，这总得相不是？要不然都到三十岁了。
　　洛梨家乡这种小地方，经济虽然发展了，但很多地方都没跟上，包括思想等各个方面还停留在上个时代呢！
　　洛梨大舅的儿子叫周文宇，他初中就辍学，连高中都没念就出去闯荡了，闯到今天也还没个结果。
　　同龄人不说事业有成，那至少也结婚生子。虽然日子过得怎么样自己心里清楚，华丽的外表下说不定就是一地鸡毛，但那至少也有个华丽的外表。
　　周文宇这样不想找对象的，在家长眼里简直不可饶恕，他这样不想找对象，别人说闲话的时候可不会说你是不想找，别人只会觉得某某人的儿子没出息，都这么大年纪了，还找不到老婆，没本事。
　　农村人就怕被人在背后说闲话，虽然大家心里也清楚，自己村子里都是些什么样的人，想不被他们在背后说闲话，简直是不可能的。
　　周文宇过年在家，但凡一个人路过他身边，都要念一句：“文宇现在谈女朋友了没？”“八字有一撇了吗？”“打算什么时候结婚啊？”等等。
　　刚开始它他还支楞着个笑脸应付，到后来就开始面无表情应付别人的热情。
　　人家看他这个样子，又说：“难怪找不到对象，每天黑着个脸，谁看了他那样子都不稀得和他处对象，那嘴皮子会说，脸上总是带着三分笑的小伙子才讨人喜欢嘛！和小姑娘是一个道理。”
　　洛梨很同情这个表哥，总共过年回家也就待一个星期，还要被人翻来覆去地说。
　　不过……当他坐在她身边一根接一根地抽烟的时候，洛梨就不同情他了。
　　洛梨：像这样不顾他人感受一根烟接一根烟抽着的人，是不配拥有女朋友的。
　　大舅妈很为他忧愁，她说：“你现在还每天游手好闲的，说是一直在外面挣钱，每年过年回来也看不见你掏一毛钱出来，不知道赚的钱都去哪了。让你找对象你也不好好找，你看那周伟家，他第二个孩子都快要出世了，你们小时候还一起玩泥巴，现在人家都领先你好几个人生版本了，你还不给我努努力！”
　　反正年越过越没意思，总是鸡飞狗跳的。
　　洛梨甚至觉得，现在的过年对于自己来说，好像只剩下领红包一个意义重大的活动了。
　　大家都很忙，没有时间再去搞那些繁琐的礼仪习俗，再加上现在生活好了，不像之前，要吃点好的只能等年节，现在大家兜里都有几个钱，想吃啥就买。过年自然而然就没那么隆重。
　　按照往年的惯例，初三洛梨应该也要跟着爸爸妈妈出去走亲戚领红包，但她今年不打算再去了，她要去云月家看看对方，虽然说应该没什么事，但看看洛梨总是会安心一点。
　　云月一直都这么憨憨的，弱弱的，让人怎么能不担心呢？
　　洛梨有的时候甚至无法想象，她是怎么从现在这个云月成长成若干年之后那个她的，变得坚强勇敢太多了。
　　初三她就带着年礼骑着小电驴往云月家那个方向走，虽然不知道她家在哪，但洛梨到了村子就可以问村民，大家都住在一个村子里，谁家在哪怎么可能不知道？
　　她先按照一个老人的指引把车开到云月家门口，发现她家门紧紧关着。门上贴着的春联倒是规整，门扉上的彩胜随着微风轻轻摆动。
　　家里肯定没人住，洛梨就看一眼她家门口就知道，这大过年的，家家门口都一堆爆竹纸，别的不说，大年初一开门红总得放。
　　看来家里是没人住了，洛梨想了想，又问了别人。云月现在不在家还能去哪？肯定是她爷爷奶奶家了。
　　云波涛不争气，不仅拖累女儿，还连累自己父母一起受累。
　　洛梨在心里唾弃他，手上动作一点儿也不含糊，她把电动车转了个向，直接往云月奶奶家的方向骑。
　　被她问路的老人家坐在门口，有其他人问：“这是云波涛哪个亲戚吗？看着面生啊。”
　　老人家想想那女孩年轻的脸，有点不确定地说：“可能是他朋友家的女儿吧，我也没见过。”
　　那问话的人的关注点其实不在云波涛身上，他点了点洛梨，其实就是想和别人谈谈云波涛的事。
　　“那云波涛，我看他就是太嚣张，现在都被抓着呢！还敢天天待在家里，要我说，他现在被抓，说不定是谁举的报。”那人脸上表情兴味。
　　老人家摇摇头，“云波涛年轻的时候可是他们那一代人里面拔尖儿的，长得好，人又聪明，脑子赚得快，但谁知道呢！聪明的人也容易走上歧路啊，真是世事难料！”
　　洛梨找到云月奶奶家没花多长时间，骑电瓶车五分钟就到了。
　　云月那会儿正坐在奶奶家的水井边洗菜，听到小院外面传来电瓶车的声音她都没抬头，只自顾自做自己手头的事。
　　没别的原因，骑电瓶车来这里一般不是来找云月的，大部分都是隔壁周桃儿家的亲戚，她家大大小小的表哥表姐表爷之类的亲戚特别多，偏偏都住得近，每年过年都要来拜访她奶奶。
　　离得近，也就意味着有什么消息大家都知道。云月现在能避免和别人对上眼神就避免，她实在不想再看到别人脸上露出那种同情的表情，嘴里说着一些假惺惺安慰的话，明明眼神不是那个意思。
　　她也不想再听见别人说什么类似“这孩子可真可怜，之后不知道要怎么办呢！”“她爸这样，之后还能读大学吗？不知道她大伯愿不愿意资助这孩子，那大伯母也不一定愿意啊，真是难啊。”
　　或者“她不是还有爷爷奶奶吗？两个老人手里总有点钱吧？这下孙女要读书，拿出来应急也说得过去吧？”“那钱也不能全花在小儿子女儿身上吧？俩老人有不少孙子孙女呢！在这方面可得一碗水端平喽！”之类看似关心其实隐含恶意的话。
　　云月有的时候觉得人可真好，像洛梨那样，有的时候又觉得怎么有些人可以那么坏呢？一点都不藏着自己的坏心思，光明正大的，一点儿也不为之羞耻。
　　所以，一直到洛梨停稳车子，伸手敲响云月家的院门时，云月才有些迟钝地抬起头来看向门外。
　　一看到是洛梨，她马上站起来跑过去把门打开，“你怎么来了？没和叔叔阿姨去走亲戚吗？”
　　洛梨摇摇头，她把头盔从脑袋上取下来，“云月，我很担心你。”所以来看看。
　　云月露出一个有些惨淡的笑容，“我有什么好担心的，被抓进去的又不是我。”
　　洛梨看着她，云月很快意识到自己说话语气不太好，“对不起，我不是故意这么和你说话的，这大过年的，你带着礼物来我家，我还这么和你说话，都是我的错……”
　　洛梨打断她的话，“好了，我觉得很正常，不管是谁身上发生了这种事，心里都不会好过，你怎么一个人在外面择菜？外面这么冷。”
　　云月小小地摇摇头，“其实不冷，这里背着风，再加上冬天的井水其实温度蛮高的，所以我不觉得很冷。”
　　洛梨：“那也没室内舒服，怎么不坐在门口择菜？”
　　云月小小地撅了撅嘴，“家里来了些拜年的亲戚，我不太想出现在他们面前。”一出现他们的话题就会绕到自己身上，还总是喜欢说一些听上去很有道理的废话。
　　洛梨伸手帮她理了理头发，“抱歉，是我考虑不周，怎么样？要和我一起去街上逛逛吗？一直待在家里心情只会越来越糟糕。”
　　云月看了看在井边择了一半的菜，“真的可以吗？”
　　洛梨点点头，把车上的年礼拿下来递给她，“放心吧，就像别人不在意你的想法一样，你有的时候也不需要太在意别人的想法，因为结果显而易见，并不会出现什么无法解决的局面，不是吗？”
　　云月点头，洛梨鼓励她，“你把我带过来的礼物拿到屋里去，然后直接和你奶奶说，朋友来找你，一起出去散散心，别的别说，说完就走，我在这里等你。”
　　云月犹豫地看着她，“你不进去喝口茶吗？”
　　洛梨笑笑，“还是不了，这不是一个拜访的好时机，我这张嘴也说不出什么好话来。等下次你家发生了好事儿，比如说云月考上了全国top 3.的大学，我再进去喝茶好了。”
　　云月点头，拎着礼物一步三回头地往屋前走。
　　半分钟之后，她小跑出来，洛梨已经把电瓶车通上电，云月一坐上来，两人就嗖的一下离开这个地方。
　　云月坐在后座回头，看见奶奶走出院门往这边张望，她的身影看上去干枯佝偻，就连头发都全白了。
　　云月偏过头，没再看。恍惚记得在云波涛那事发生不久之后奶奶去学校找她，那个时候她头上的头发还是黑白相间的。
　　小电瓶车在路上行驶，飞快地把一切路过的风景抛在后面。
　　云月双手抱着洛梨的腰，小声问：“你冷不冷？”
　　洛梨戴着头盔，“你说什么？我听不见！”
　　云月声音也大了些，“我说，你冷不冷！”
　　洛梨：“不冷，我有头盔还有皮手套，膝盖还绑了护膝，一点都不冷。”
　　云月心想那就好。
　　两人到洛梨家门口，洛梨把车停下。这个时候云月倒是有些踌躇了，她有些害怕收到来自周琳女士和洛元三两人或鄙薄或同情的眼神。
　　洛梨知道她心里在担心什么，温声安慰她：“你不用担心，我家现在没人，爸爸妈妈都出去走亲戚了，就一个懒鬼哥哥还在家里，现在估计还在床上躺着呢！放心吧，你的事他不知道。而且我爸妈都不是那种会随便歧视别人的人，你别多想就行。”
　　云月点头，洛梨也不知道她会不会多想，但这种事几乎没办法，她总不能把对方脑袋掰开看看，那也看不出人的想法来啊。
　　两人到洛梨家的客厅里，洛梨让云月随便坐，她去泡壶茶。
　　云月捧着热乎乎的茶杯，虽然她不在前面骑车，但后座其实也要吹风，都是一样的冷。
　　洛梨把茶盘端出来给云月吃，她家几乎用不上这玩意其实，因为过年也没什么人会来她家玩，周琳和洛元三辈份都不大，只有他们摆放别人的份儿。
　　所以往年这种场合，洛梨和洛梓两个人都会跟上，这样好歹能回点本，否则年礼带过去就真带过去了，这又不是什么人情，不需要还的。
　　洛梨把东西拿齐活之后也在沙发上坐下，她问云月：“你现在觉得怎么样？你爸这件事……”
　　云月摇摇头，“我没什么事，就是有点茫然，还有点难受，这都是很正常的情绪，你放心，我一直很坚强，这也不是什么天要塌下来的大事，过一段时间就好了。”
　　云月能自己想开那当然再好不过，洛梨喝口茶，“我就担心你会心情不好或者别的，别耽误了你的学习，说再多，这都是发生在你身上的事儿，旁人连感同身受都做不到，又有什么资格要你不伤心呢？”
　　云月有点发怔地看着杯子里的茶水，“别人好像都觉得我一点都不伤心，可能是因为我总是表现得很冷静，在一些需要感性的时候总是麻木，或者隐藏自己真实的想法，久而久之，别人就会觉得我什么都不在乎了。”
　　洛梨笑笑，“要是真什么都不在乎，那就不是你现在这样了，估计会活得特别潇洒。自从再看你，你脸上都没个往常的表情了，不说笑，总是面无表情的，我差点觉得你被我传染了。”
　　云月叹了口气，不知怎么突然就有了些倾诉欲，“之前我妈和我爸离婚，好像也是这样。那个时候妈妈和爸爸已经分居很长一段时间了，妈妈一直带着弟弟住在外婆家，差不多维持这样的情况大半年，等我知道他们决定终止这段婚姻的时候，已经在去民政局的路上了。”
　　“那天妈妈一反常态地对我很温柔，其实大半年不见，我们俩之间已经有点生疏，我和她本来就和其他亲子关系不太一样，我们很少有亲密的时候，从我有记忆的时候，和她几乎就不亲。”
　　“那天在去民政局的车上，她摸摸坐在她身边我的头，问我想不想她。”
　　“我已经忘记当天具体的心里感受了，嘴硬让我说不想。”
　　“然后她就温柔地笑了一下，笑容里有没有难受我没法分辨，只记得她说：‘那你就跟你爸爸吧，你弟弟离不开妈妈，他还太小了，你一直都懂事，以后跟着爷爷奶奶也要听话好吗？’”
　　“可能人或者就是要不断失去吧，出生的时候我拥有最多，然后随着时间的流逝，拥有的东西一天比一天少，最珍贵的在慢慢离我而去。”
　　云月突然发表了一大段心里的想法，洛梨听了觉得感想也挺多。
　　“你在这种环境长大性格还这么好，真是一件神奇的事情。”她感叹说，“要是我，说不定早就长歪了，不说报复社会，就把我创造出来的两个人，休想有好日子过。”
　　云月有点好奇地问：“那如果你是当年的我，你会怎么做呢？”
　　洛梨往茶杯里加了点热水，“他们离婚我管不着，但应该争取的权益和保障，我一项都不会让步，比如说每隔多长时间另一方要来看我一次，要是做不到，我就去她现在生活的地方闹，大家都别想好过。再比如说她每隔多长时间得给抚养费，这一部分钱可以由男方出，要是男方发生了像你爸爸这样的事儿，那就去找女方。”
　　“所以，如果我是你，现在应该已经在去找妈妈的路上了，爸爸靠不住，那就只能找妈妈，谁让她把你生下来的呢？创造出一个生命，在那个生命还没有成熟到能独立完成进入社会之前的一切准备之前，当然要对那个生命负责了。”洛梨说。
　　洛梨猜测云月应该最后找张艳了，或者张艳找了云月，这俩后来确实是在一块，不是说她们俩在一块住，户口好像都是在一起的。
　　否则没法解释在云月成名之后，但凡和她的亲人相关的都只有张艳的消息，作为监护人的云波涛几乎一点儿消息都没有，虽然说是为了维护她的名声，不想云波涛的旧事被翻出来，但只要两个人在同一个户口本上，这件事就很难不被翻出来说。
　　所以最后云月和张艳肯定上了同一个户口本，就是不知道这件事发生在什么时候，是在云波涛出事没多久的时候，还是云月已经出道甚至已经赚到一些钱的时候呢？
　　洛梨不清楚，她不知道这对母女之间的关系最后要怎么发展。但云月是个心软的人，这一点毋庸置疑。
　　“你说，我妈知道我爸的事了吗？”云月有点迷茫地问。
　　洛梨翻了个白眼，“你觉得呢？就连我都知道了，我还是通过我小姨知道的，就是上次看见你的那个阿姨，她丈夫家在你外婆家隔壁。你猜她是怎么知道的。”
　　云月轻声喃喃：“难怪……”
　　洛梨问云月：“你现在想去你外婆家吗？如果你想去，我现在就可以送你去，刚好电瓶车还有电，你就直接问张艳是怎么想的，现在爸爸靠不住了，她愿不愿意管你，要是不愿意就撇清关系，之后你要是成名赚大钱了，也别来沾边。”
　　云月伸手抓了把头发，“让我想想……我现在感觉心里的想法有点乱，就算去了也不知道要说什么，而且我本来就被判给爸爸了，就算拿到法律上说，也挑不出她什么错误来……”
　　洛梨无语，“这还没见面你就在给人家找补，见面了还得了，到时候你外婆家一大家子人对你和你爸口诛笔伐，你不得一个字都说不出来？”
　　云月老实地点头，“我觉得你说得对，所以我们还是别去了。”
　　洛梨已经习惯她这样子，因此听她这么说也没被气到，“那要是你爸真判了好几年，接下来你打算怎么办？一边学习一边工作？还是问亲戚借钱读书，或者你爷爷奶奶身上很有些钱，供得起一个高中生甚至大学生？”
　　云月纠结地咬嘴唇，“我觉得自己能吃苦，那就去兼职嘛！完全可以一边打工一边学习。”
　　洛梨冷酷无情地问：“那你成绩下滑怎么办？到时候因为打工成绩下滑，耽误了高考，最后想起来都会痛心吧？”
　　云月知道洛梨说的是对的，“那……我要怎么办呢？你说得对，我不应该沉浸在没用的担心痛苦之中，比起担心我爸，好像更应该担心的是我自己的前途问题，但我真的想不出一个头绪来，要我和妈妈沟通，用语言唤起她心中那几乎不存在的对我的母爱，对于我来说，比杀了我还难。”
　　洛梨和缓了脸色，“今天把你找出来本来想让你放松一下的，没想到反而让你压力更大了。我们不说这个，你还是个孩子呢！而且你家的情况还没到需要你来找出路的地步，先静观其变好了，你家其他人肯定有好好想要怎么处理你之后的学习生活的事儿，我不信你爸没想过，今天我们就别聊这个了，走，我带你出去玩儿。”
　　大过年的，外面大部分店都关着门，即使开门的店生意也不见得有多好，农村不是大城市，过年还有出去旅游促进消费一说。大家过年都把店门关上，甭管这一年生意怎么样，过年的时候还是得回去享受天伦之乐。
　　洛梨带云月去找祝然玩儿，洛梨和祝然每逢假期都能见上几面，云月就完全没机会，她每天待在家里不出门，家人也不欢迎别人去找她玩，几乎和之前的朋友都断了来往。
　　祝然前几天还在和洛梨念叨云月，洛梨告诉她云月现在在一中成绩也很好，总是拿第一，祝然说她一点都不觉得奇怪。
　　云月读书方面一直都特别厉害，秒杀同年龄的其他人，这件事好像已经成为一种公理了。
　　两人在路上慢慢走，洛梨对云月说：“说到祝然，我突然有一件事没和你说过。”
　　云月偏头看她，“什么事呀？是好事吗？”
　　洛梨摇头，“我不觉得是好事，我觉得祝然的妈妈应该也不觉得，但祝然高兴，所以不知道是不是好事。”
　　云月微笑，“你都觉得不是好事，那我也觉得不是好事。”
　　洛梨稀奇地看她一眼，“我还没说什么事呢！你就这么相信我的判断啊？”
　　云月点点头，看上去特别天真无邪。
　　“也没啥大事，就是祝然吧，她有点儿恋爱脑，虽然这么说不太好，但情况就是这么个情况，这件事你知道吗？”洛梨问云月。
　　“恋爱脑吗？我不知道呀，毕竟之前祝然和我们一样，都没有对象，这也看不出来吧？”
　　“那你这会儿去她家应该就能看出来了，祝然现在天天就念叨着她那个宝贝男朋友，我已经受不了她了，找了个对象成绩下滑，还成天觉得全世界都要阻拦他们在一起，我觉得可以拉过去埋了，没有拯救的必要了。”
　　云月还是没理解，“不知道发生了什么，我们去看看就知道了。”
　　洛梨哼一声，“你看到她也劝劝她，我实在不想有一个恋爱脑朋友。”


第57章 出门散心
　　祝然家离洛梨家不远, 两个人走个十来分钟就到了。
　　和洛梨家差不多，祝然家也没什么过节的气氛，她和妈妈住在一起, 常年家里都没人来, 也就过年的时候两人一起去外婆家, 之后就再没什么其他亲戚之间的往来了。
　　因此洛梨来玩祝然还挺高兴的，她本来捧着手机不知道在和谁聊天，看见洛梨和云月来了连忙放下手机迎上去。
　　“云大学霸！好久没见啦！让我吸吸学霸光环！”祝然去拉云月的手。
　　云月嘴角弯了弯, 露出一个说不上是笑容的微笑, “你在三中那边感觉怎么样？学校老师什么的都还好吗？”
　　祝然叹口气，“就那样啦，感觉高中的知识真的好难好复杂啊。有些知识怎么学都学不懂, 我们不说这个，云月，你现在有喜欢的人吗？”
　　云月微微皱眉, “喜欢的人？你说言情小说里面的那种喜欢吗？没有，我不怎么和男孩子来往, 也没有喜欢的男生。”
　　祝然叹口气，“之前还以为只有梨子会不解风情呢！云月你怎么也这样啊！”
　　洛梨开启嘲讽模式, “这个人现在看别人多说两句话都觉得有猫腻, 有问题的是你自己，怎么可能人人都能遇到喜欢的人啊？”
　　祝然不服气，“可我怀疑的对象最后基本都成真了，就算没在一起两个人之间那种气氛也不一样啊。”
　　云月有些怀疑, “会这样吗？我听说你们学校挺不错的呀, 按道理来说不应该有这么多早恋的人才对吧？你们老师不管吗？”
　　祝然摇头，“老师应该不知道吧？”
　　洛梨：“不可能, 老师不可能一点都不知道，只可能知道但不好管。”
　　祝然又重新拿起手机，给对面的人回消息。
　　洛梨没眼看，“你妈现在允许你谈恋爱了？还把手机给你玩，让你们俩好联系？”
　　祝然把食指放在嘴唇前面，示意洛梨小声点，“我妈给我手机让我查题目，要是让她知道我拿手机和小方聊天我就死定了。”
　　云月眨眨眼，“小方？你男朋友吗？”
　　祝然示意她小声点，然后点头，脸上的表情不知道是高兴还是甜蜜。云月不知道为什么，突然打了个寒战。
　　这就是洛梨口中的恋爱脑吗？看上去确实有点像。
　　祝然拉着云月让她看自己和小方的合照，云月看了好几张，在脑子里对小方的长相有了个初步的认知。
　　讲真的，看不出来什么，二位图像的表达本来就有限，光看照片也看不出来对方是个什么样的人，毕竟不能光凭借一个外表就判断对方是什么样的人。
　　“长得还不错，你们俩很配呀！”云月习惯性夸夸。
　　洛梨冷笑一声，“是配啊，这小傻瓜现在想和人家上同一所大学，阿姨说你成绩下滑根本就不是这个那个原因，是你自己想的。”
　　云月看向祝然，“对方成绩不怎么好吗？”
　　祝然不服气地撅嘴，“没有啊，他就是有点不爱学习，我觉得他特别聪明，不怎么学习但一到期末各科成绩都能及格，在我们学校也算中上流吧？”
　　洛梨：“你查过你们学校每年高考一本率有多少，二本率有多少吗？你不想考重点大学以后实现梦想，赚更多钱吗？”
　　祝然不说话，洛梨看她那样子就知道她肯定心里不服气。
　　想起前世她有点凄凉的下场，洛梨觉得很离谱，就连读书都不能改变一个人的想法？还是说陷入爱情中的人都盲目，根本不会也不屑于考虑未来呢？
　　这个问题她无法获悉，别人的人生她也不愿意插手太多。
　　如果说在云月的事上是为了报答，那在祝然这边，就全是一点儿过往的情谊在撑着了。
　　洛梨希望好朋友都能有满意的人生，而不是人到中年之后为各种各样的事而感到遗憾，为过往悔恨，悔恨自己没有在该努力的时候努力。
　　“谈恋爱就谈恋爱，别陪着对方共沉沦，知道吗？”洛梨警告祝然。
　　祝然哼哼两声，“知道啦，我也没这么傻，怎么我妈说什么你信什么呢？我说的你就不信，这是偏见！”
　　洛梨不搭理她，转而说：“出去玩会儿不？云月好不容易出来一次。”
　　祝然亲亲密密地上去搂云月的胳膊，“要好好招待我们月月～好不容易出来一次呢！”
　　云月觉得有点恶寒，一想到祝然也是这么揽着她的亲亲男友，她就浑身都不得劲。
　　她想了想，有点委婉地说：“你在学校和你男朋友也这样吗？”
　　祝然：“什么？”
　　“就这样，揽着胳膊。”云月伸手比划了一下。
　　祝然摇头，“这倒没有，你不知道我妈管我有多严，自从她不知道从哪知道我有恋爱的苗头之后，就总是盯着我，中午，下午都来给我送饭。哎！好烦。”
　　云月想想觉得还挺好的，“这样你就有更多时间学习了，还不用走路回家吃饭，多好啊！”
　　祝然翻翻白眼，“一点自由都没有了，哪里好啦！”
　　三个人并排走出去，祝然妈妈让祝然把手机带着，“看到想吃的东西你就给云月和洛梨买点儿，知道吗祝然？可别再让我发现你跟那小兔崽子聊天，饶不了你！”
　　“知道了知道了。”祝然应付她妈。
　　洛梨看她娴熟地登录□□，给几个同学发了消息，但却没给那男生发信息，反而打开她妈妈的微信，和里面一个备注名为“A小方时尚美发”的人聊天。
　　洛梨：“你男朋友不是学生，是在理发店打工的？”
　　祝然说不是，这样备注只是为了不被她妈发现，她妈一直以为祝然用□□和那个人联系，其实根本不是，他们一直用祝然妈妈的微信聊天，聊完就把聊天记录删掉，她妈一直没发现。
　　云月佩服地看她一眼，“阿姨管得这么严，你们俩还……真爱无疑了。”
　　祝然顿时就朝洛梨抬抬下巴，“就连云月都觉得我们是真爱，梨子你还是放下你心里的偏见吧！少数服从多数哦！”
　　洛梨不想搭理她，得了吧，全世界都要拆散她们，也不看全世界有那么闲吗？
　　“我又不是阿姨，才不管你，就是出于朋友之间提醒一下，算我多嘴，你自己心里有数就行。”
　　云月看一眼祝然又看一眼洛梨，也说：“要是能同时兼顾学习和恋爱就更好了。”
　　祝然点点头，“我知道了，会努力学习的，但成绩这种东西你们也知道，不是我想努力，它马上就能追上前面那些学习好的，可能只是松懈了一小段时间，就马上被后面的人赶超了，我也很烦恼啊！”
　　洛梨：那就别松懈。
　　三人到卖炸串的地方，推着车卖炸串的是一对夫妻档，一个头上裹着头巾的老奶奶和一个戴着毛线帽的老爷爷，老爷爷双手操作油锅炸东西，老奶奶就把炸好的炸货放在盘子上，往上面刷各种各样的酱料。
　　洛梨搓了搓冻得冰冷的双手，“要一串里脊肉，鲜蘑还有青椒，除此之外再要一根薯塔。”
　　云月和祝然依次点了些，云月知道祝然拿着她妈妈的手机肯定抢着付钱，因此只点了很少的东西。
　　祝然拿手机扫挂在车上的收款二维码付了钱，然后自来熟地和两位老人搭话，“你们怎么过年还出来摆摊呀？不用走亲戚吗？”
　　那老奶奶就说：“我们俩也是今年才开始在这卖炸串的，看你们倒像是生面孔，没怎么见过呢。”
　　祝然就说：“我们已经初中毕业一年多了，现在在上高中，平时不怎么在家待着。”
　　老爷爷把话茬接过去，“我们俩其实也差不多，本来都是老农民，面朝黄土背朝天的劳作了一辈子，现在几个孩子都出息了，个个都在大城市安家，那大城市也不好混啊，虽然说孩子有孝心，但我们俩现在还做得动，还是自己赚点钱自己用着舒服。”
　　祝然有点羡慕，“要是我老了能像你们这样就好了。”
　　那老奶奶就说：“有啥子好羡慕的喔，你们小孩子还是多读书，有知识以后坐办公室，这么冷的天坐在那皮椅子上，面前就是大办公桌，一边喝茶一边工作，那日子才快活，像我们一样一点都不好，这么冷的天站在这里，那冷风直往人脖子里灌喔！那坐办公室的，六十多岁就有退休金拿，每天就玩玩，跳跳舞，多好啊。”
　　祝然：“可是两个人这样互相扶持，我觉得很不错呀！”
　　老奶奶笑着摇了摇头，没再说什么。
　　还是小孩子，哪里懂得生活的辛苦呢？
　　祝然快乐地咬着炸火腿肠，美美地说：“真希望我老了也能和另一半这样。”
　　云月不太理解，“为什么呀？我觉得这么冷的天，在外面摆摊看起来都又冷又累，你喜欢摆摊卖东西吗？”
　　祝然摇头，“我喜欢两个人扶持着往前走的感觉，从年轻的时候就在一起，一直到两个人都很老了，还相互扶持，这种感情你们不觉得很感动嘛？”
　　云月想了想点头，“是挺感动的。”
　　洛梨对此持有不同看法，“好是好，但你怎么能保证你的另一半也是这么想的呢？不要忘了这个社会有多浮躁，不是所有人都想守着自己身边那一亩三分地过日子，感觉大部分年轻人都向往大城市，想着乘年轻去大城市闯荡一番，成年人的世界，名利诱惑太多了。”
　　祝然有点不服气，“你不也是在网络上浏览新闻得出这种结论的吗？那……那么多感人的爱情故事你怎么看不见？”
　　洛梨默默闭麦，不和不讲逻辑的人辩论。
　　一个基数大，概率大，另一个凤毛麟角，这有什么好比较的。
　　*
　　云月不太理解为什么洛梨这么不看好祝然和她男朋友，她向对方问出这个问题的时候，洛梨告诉她：这俩在一起没有让他们都变得更好，而是在消耗自己，既然如此，这段感情最后的结果必然不会好。
　　甚至因为生理和社会方面的因素，祝然大概率是吃亏更多的那一位，洛梨说自己不是什么善良的人，对这种情况也只是说两句，反正说好话不用花钱。
　　云月伸手点点鼻子，“可是祝然可能会不高兴耶。”
　　洛梨就问她：“万一有一天我要走入歧途，你会规劝我吗？”
　　云月仔细想了想，诚实地摇头。
　　还没等洛梨问为什么，云月就轻声说：“如果是你的话，歧途我觉得都是正道。”
　　洛梨有点想笑，但最终没笑出来，她伸出胳膊勾着云月的脖子，“算了，有你这句话，之后的事我会尽量帮你的。”
　　云月伸手牵着她从自己肩上垂下来的手指，“不知道为什么，这种话从你嘴里说出来，我觉得比从我家人嘴里说出来还靠谱，真的，我现在一点都不害怕了。”
　　洛梨轻轻拍拍她的肩膀，“这件事本来就不是你的错，你不用害怕。即使未来被人知道了，被当成拿来攻击你的手段，你也问心无愧，因为这些确实都不是你的错，真正犯错的人已经获得了惩罚，从某种程度上来说，你也是受害者，要承担本不属于你这个年纪的压力，长大之后很多方面可能都有限制，记住了吗？”
　　云月点点头，“我知道这件事不是我的错，但……有的时候其实挺害怕别人说类似那种‘上梁不正下梁歪’之类的话。”
　　洛梨：“这是宏观叙事和微观的差别，整体结论反映在个体身上是有偏差的。还有一句话——歹竹出好笋，不知道你有没有听说过。”
　　云月笑了一下，“谢谢你，我好多了，嗯，仔细想想好像确实不算什么大事，我听大伯他们说，好像那边也没掌握什么实在的证据，大部分都是下线的供词……反正就是判应该也判得不严重。”
　　洛梨就说：“那你就别担心了，你那么勤快，成绩还好，要是真没人负担你的学杂费，到时候我介绍几个成绩不太好的小学生和初中生给你，你辅导一下也能赚点家教钱，实在不行就去打工，反正不会没书念的。”
　　云月点头，“嗯！”
　　到了傍晚洛梨骑车送云月回家，云月站在院门口对洛梨招招手，示意自己走回去。
　　洛梨也对她招招手，“替我和你爷爷奶奶说一句新年快乐，一切不好的事都会过去的，放宽心。”
　　云月点头，目送洛梨骑着小电瓶消失在视野里。
　　她回到家的时候，那些来拜年的亲戚已经全部离开了。
　　就连往年喜欢留宿一段时间再走的亲戚都走得飞快，小院里有种热闹散去之后的寂寥。
　　云月沉默着回到家，云奶奶见是孙女回来了，拉着个脸没说什么。
　　她心里再不高兴过年都不会训斥晚辈，老人家相当迷信，一直相信过年不能骂小孩，以免不好的气氛把福气都赶走了。
　　但问还是要问，“刚刚那小丫头带你上哪玩去了？一整天都看不到人影的，那个就是你们班主任说的，和你住一起那个？”
　　云月：“和朋友出镇上转了两圈散散心，对，就是她，今天礼物也是她带来的，她是个特别好的女孩子。”
　　云奶奶没忍住阴阳怪气，“又不是你进去了，有什么可散心的？”
　　云月没懂她这话的逻辑，“那我爸现在进去了，您一点都不担心吗？”
　　云奶奶没说话，是她最宠爱的儿子，当然担心了。
　　她担心得头发都白了，但除了半夜和老头子说几句，还能和谁说呢？
　　他们年纪大了，跟不上时代不说，和孩子之间的鸿沟也不小，这些事其实都听得一知半解。年纪大了听力也不行，要儿子再三解释，他们也没耐心。
　　云月有的时候觉得爷爷奶奶也很可怜，但他们可怜也不是把气撒在自己身上的理由。
　　看着奶奶佝偻着身子在灶台前忙活，云月走上前，“我来做晚饭吧，你歇一会儿，白天来了不少人吧？”
　　云奶奶就在灶门边坐着，“是啊，你走之后又来了不少人，这会儿一个都不在了。这大过年的，个个都不愿意沾上别人家的晦气，人家把礼物送来，巴不得马上拔腿就跑，礼节到了，我们也就没什么好说的了。”
　　云月习惯性沉默，这种事也怪不了别人，人家没跟你撇清关系就已经算是仁至义尽了。
　　云爷爷在鸡圈喂鸡，人一靠近那些鸡就一惊一乍，在鸡圈里飞来扑去，云爷爷心里本来就不痛快，成天还要操持这些畜牲，气上来了直接骂，“老子一天还要伺候你们，过几天全部杀了！”
　　云奶奶也把火钳在锅底敲得邦邦响，“这天杀的老头子，这几天鸡本来就不怎么下蛋，他还去吓鸡，畜牲知道什么！”
　　家里乱糟糟的，云月拿锅铲把剩菜从碟子划拉进锅里，心里想：这样的日子到底要过到什么时候，好想马上就开学啊。
　　这个家真是……一点儿家的感觉都没有，云月有的时候特别羡慕洛梨，洛梨家的氛围怎么就那么好，她家就乱七八糟的，总是为了一点儿小事吵吵闹闹，平□□神内耗。
　　往常晚上洗脚的时候，云爷爷喜欢说一些大道理，现在他也不爱说这些了，云月从厨房打水来洗脸，看见爷爷坐在大椅子上发呆，不知道在想什么。
　　一大把年纪了，儿子还出这种事，谁说这两个老人不可怜呢？
　　云月洗完脚，看着堂屋两个愁眉不展的老人，小声说：“我回房间写作业去了，你们也早点睡。”
　　说完她转身回房间，把房门关上，只有一点儿微不可见的灯光从门缝里透出来。
　　*
　　不管发生了什么，有多么兵荒马乱，日子还是照样过，地球不会离了一个人就不转，一个家庭其他成员也是这样。
　　云月很快就不担心云波涛的事了，她自觉自己是个很奇怪的孩子，很多特点都和别人以为的不一样。
　　比如说很多人觉得云波涛那么不着家，一年和女儿都讲不到一百句话，云月肯定对他没什么感情，但其实不是这样。在云月心里爸爸还是相当重要的。
　　但要说有多重要，也说不上，她确实担心云波涛在里面的日子会不好过，但也知道不会不好过到哪儿地步，最多吃点苦，给人白打工。
　　进去踩缝纫机嘛！苦中作乐地想，甚至还能掌握一种技能，谁说一定就是一件坏事？
　　像云波涛这样的，好逸恶劳的人，云月觉得他需要劳改的教育。
　　说不定出来之后就能像别人的爸爸一样，平日里专心搞钱，只有到过年过节回家的时候才摸一把小牌呢？
　　然后拥有正常人的生活，说实在的，要是云波涛能变得和正常人一样，云月不介意他给自己找一个后妈。
　　希望他在里面能好好思考自己的人生，出来之后不要再这么浪费时间了。
　　至于张艳，就像对云波涛一样，云月心里觉得自己是不怪她的，但也没法面对她。
　　就好像面对一个已经走上陌路的好友一样，再见面也是尴尬，不如不见。
　　*
　　云月本来以为自己这辈子和张艳再也没什么联系了，没想到有一天她突然到一中来找自己。
　　云月是懵的，看着外面张艳有点陌生的脸，她觉得自己好像被钉在座位上，站都站不起来。
　　还是洛梨轻轻推了她一把，“外面那个不是你妈妈吗？出去看看吧。”
　　云月点点头，在众人打量的目光中走出教室。
　　大家都是一个班的，就算有些事情没有宣传，别人都不是傻子，心里都清楚得很。
　　云月生在一个单亲家庭这件事，大家都知道。
　　女孩子之间谈天说地，家庭几乎是避不开的话题。
　　经常有人抱怨家里父母的专治，管束之类的，云月很少说这一类话题，云波涛和张艳都不爱管她，所以她没有这方面的烦恼。
　　别人问起来她就说张艳和云波涛在她很小的时候就离婚了，她被判给云波涛，因此对妈妈的印象很模糊之类的。
　　王艺也探着身子往外看，然后转头和洛梨说：“梨子，外面那是云月妈妈吗？看上去好年轻漂亮啊！我总算知道云月为什么长得这么好看了，原来是基因好！”
　　洛梨点头，“应该是吧，我也没见过几面。”
　　张艳来教室找云月之前，先去办公室找了她们班班主任，还带了几本书过去。
　　秦松临坚持不要，他这人从不收礼物，应该说不让干的事他都不干。
　　张艳就是这样，认真做事儿别人挑不出一点毛病，方方面面都考虑得恰到好处。
　　就因为秦松临这人做事总是这么古板，洛梨才觉得云月家的事一点都不能让他知道——老师也不是圣人，秦松临这种过分遵守纪律的人，大概率会对云月产生偏见。
　　张艳也有分寸，知道什么事不能说什么事能说，只捡些能说的事和秦松临说了。
　　云月跟着她走到教室下面的小花坛边，两个人面对面站着。
　　张艳穿着一件卡其色风衣，风衣里面配了一条白色的蕾丝勾边裙，脚踩一双小皮鞋，她身材一直很不错，即使脸上未施粉黛，看上去也年轻优雅。
　　“这段时间，你过得还好吗？”张艳先开口说话了。
　　云月：“进去的又不是我，没什么不好的。”
　　张艳微微抬头看着这个和自己很生疏的女儿，微微叹了口气。
　　“这样也好，和你爸感情不深，出事了也就不会难受，反正他这事是他自己作的，别影响你的学习就行。”
　　云月点头，不想和她多说这个话题，“所以你今天来找我，到底有什么事？”


第58章 户口转移
　　张艳突然说：“前几天我去看了你爸, 你爸现在在看守所里，还没判。”
　　云月诧异地看她一眼，“你们俩不是一直都没联系吗？”
　　张艳背向她往花坛边走几步, 声音有点轻, “虽然当年离婚那会儿闹得确实不愉快, 但这事也过去好几年了，我现在生活一切都好，和他也能心平气和地坐下来谈谈。现在的他, 也硬气不起来了, 知道要好好说话。”
　　云月觉得她的话听上去有点让人不爽，但也没说什么。
　　本来就是这样，实话嘛！总是不好听的。
　　“这么多年没见面, 云波涛变化挺大的，也有可能是进去之后才有的变化，我们俩聊了你之后的教育升学和就业相关的问题。”张艳接着说。
　　云月问：“然后呢？”
　　张艳双手揣在风衣的口袋里, “云月，虽然我和云波涛离婚了, 但我还是你的妈妈，他也永远是你的爸爸。爸爸妈妈可能不会为你做什么, 但不会对你有坏心思, 云波涛你也知道，他虽然不着调，但也不是个太坏的人。”
　　云月觉得这话从张艳嘴里说出来怪怪的，“既然他不是个太坏的人, 当初你还为什么要和他离婚呢？”
　　张艳耸耸肩, “虽然他不是个坏人，但也不是个好人啊, 远远及不上我的择偶标准，把一生都寄托在这种人身上很浪费。”
　　云月：“如果你想要更好的生活，两个孩子一个都不要会更快活。”
　　母女俩隔着一段距离对望，张艳看着云月笑笑，“前几天在看守所看到云波涛，他还跟我说你不怪我，因为你这孩子天生淡薄，和谁都没什么感情，我原先也是这么以为的，现在看来倒是不太像。”
　　云月：“确实没什么感情，但也想要知道到底是为什么。”
　　张艳叹了口气，“原因你知道的对吗？云月，你这么多年也是那么想的。”
　　云月：“对，所以有的时候我也会想，为什么什么人都能有孩子，这可真是荒谬。”
　　张艳缓慢摇摇头，“其实，不是那个原因，本来我也想把你们两个都带走，但法律不会这么判，云波涛也不会同意，我当时没有一个稳定的工作，就算厚着脸皮去啃你外公外婆的老，也养不起你们俩个。”
　　“要是真把你们俩带上，到时候让你们吃苦，说不定你们心里更愤恨，即使是亲如母女，也会有嫌隙的时候，远香近臭不是开玩笑的话。”
　　云月由衷佩服她，“你可真理智。”
　　张艳看着这个又熟悉又陌生的女儿，“你和我记忆中不太像了，在你很小的时候特别能说会道，见到你的人都喜欢你，觉得这孩子讨喜，等你长大一点，就不爱说话了，我们之间从没一次交心的聊天，之前问你你也不说。”
　　云月缓慢摇头，“之前我一直觉得有些话不用说，别人心里肯定懂。后来有人告诉我，有什么话必须说出来，该争取的东西一点都不能含糊，不说出来，别人怎么能知道对方心里是怎么想的呢？”
　　她不等张艳说话，接着问：“虽然你们离婚了，我能不能理解为——你没和我断绝亲子关系，那为什么这么多年，你都没来看过我一眼？”
　　“现在我已经不介意这种事了，但几年前一直没有搞清楚，你现在可以回答我吗？”
　　张艳沉思了一会儿才说：“或许我说出来的话你会觉得是借口，反正事实确实是这样的。”
　　“我和你爸离婚之后那段日子一点儿也不好过，那个时候你弟弟在上幼儿园，可以放在外婆家养着。但他胆子特别小，你舅舅家的孩子也不是好的，小孩有的时候也坏心，经常伙同别人家小孩欺负你弟弟，外公外婆白天在外面劳作，根本不可能事事管得周全。”
　　“我要出去寻找一门事做，但又不想在这边，当年结婚的时候，我是嫁得最好的，你爸年轻的时候，真是他们村最惹人喜欢的小伙子。现在我和他离婚了，一想到别人会在背后看我笑话，我就不想再继续在这里待着了。”
　　“也是机缘巧合，当时我有一个老朋友在常宁市，她很同情我的遭遇，也知道我带这个儿子，需要花钱，大城市的机会总比农村多，我就带着你弟弟，收拾东西去了常宁那边。”
　　云月轻声说：“听上去确实挺不容易的。”
　　张艳笑了一下，“嗯，当时真的手忙脚乱的，我跟你爸的时候，他还没像现在这么赌博，还是个好男人，家里家外的事他都能一手抓，不管是打扫卫生，做饭，甚至洗衣服，他都能一手包揽。我和他结婚两年我都不会做饭，那些都是后来才学的。”
　　“到了常宁之后第一件事就是租房子，虽然可以在朋友家住一段时间，我也不喜欢麻烦别人太多。好不容易租好了房子，又要担心你弟弟的学习。”
　　“他很快就要上小学了，也必须去学校，否则我白天要打工，哪里有时间带着他？我和我现在的丈夫就因为这件事认识的。”
　　“他……细节的我就不说了，反正是个很好的人，对小孩子很宽容，你弟弟也很喜欢他，经常说要去李叔叔家找姐姐玩，他的前妻因病去世了，他就一个人照顾女儿。”
　　“我们住得近，几乎是上下楼的关系，李芮君，就是我现在的继女，她往常总一个人在家待着，现在我搬过来了，她就经常和你弟弟一起玩，其实就是帮我带你弟弟，她是个特别善良的小姑娘。”
　　“我和李明的来往逐渐变多，孤男寡女最后走到一起似乎是必然的，尤其是在我们双方的孩子对彼此的爸爸/妈妈都很满意的情况下。”
　　“在那边定居之后我就很少回来了，一来那边有很多事要处理，我一个人带两个孩子还要工作，忙得不可开交。二来，也找不到回来的意义，你外公外婆还年轻，还没到需要我在床前尽孝的时候，我和你外公外婆也不习惯腻歪在一起。”
　　云月有点不理解，“和李明结婚你从带一个孩子变成带两个孩子，还要工作，我没看出来这婚有结的必要。”
　　张艳伸手摸了一下下巴，“也没有，李明的工资也是上交的，但二婚总不比头婚，有些东西还是不太一样，我也做不到全靠他，养着我还有你弟弟，反正日子挺忙的。”
　　“过年回家我也想过要不要去看看你，但想着我带着你弟弟漂泊异乡，你爸一个电话都没打过，没过问过儿子一句，思来想去就觉得，好像也没什么必要。”
　　云月冷冷嘲讽她，“那你现在也没必要过来，我已经满十六周岁，是个成年人了，你现在来和我说这种话，我也觉得没必要。”
　　“你恨我也是应该的，我不是个称职的母亲。”
　　“我不恨你，我不恨任何人，就是觉得整件事都有点荒谬而已，以前我不知道你为什么不来看我，只当你是个冷漠并且重男轻女入脑的母亲，现在想想理由更可笑，居然是因为前夫不去看儿子，连这个也要拼一下死活，你们成年人最爱的就是自己的面子。”
　　张艳好长一段时间没说话，云月说的是对的，不管用什么样的语言来修饰行为，意思还是一样。
　　确实是因为面子，张艳知道自己就是好胜心太强。
　　“算了，那些事都过去了，你们俩之间的事我懒得过问。你这次来我学校有什么事吗？”
　　“云波涛说，希望我能把你的户口迁到外公外婆那本里面，免得他的事影响你之后的前程。”张艳说。
　　云月沉默了一会儿，她很想说不需要，但脑子里很快就回想起洛梨之前说过的话——
　　“事已至此，如果我是你，我就去找妈妈，她把你生出来，就得对你负责，该解决问题的时候别谈感情，直接来实在的，别来虚的。”
　　她要出口的话停顿了一下，然后问张艳：“这件事爷爷奶奶知道吗？户口本在他们那里。”
　　张艳摇摇头，“你爷爷奶奶之前就不喜欢我，你小的时候他们就喜欢在你面前说我的坏话，挑拨关系，现在看到我过得好，他们儿子进大牢，怕是都能气死，我没去他们面前转讨人厌。”
　　云月想了想说：“有的时候确实是这样，但也就是两个可怜的老人罢了，年纪都这么大了，儿子还靠不住，惹他们操心。”
　　“那你同意我把你的户口从云家迁到外公外婆那吗？如果你同意，我过两天就去办，最好赶在云波涛被判之前，省得多生事端。”
　　云月眉头紧锁，“等等吧，让我先想想。”
　　张艳点头，“行，你现在住哪？”
　　云月伸手抓抓脸，“我现在和一个朋友住在一起，不知道你去方不方便。”
　　“哪个朋友？男的还是女的？”张艳多问了两句。
　　云月奇怪地看她一眼，“当然是女孩子，就是上次在商场里那位，她还和你说过话。”
　　张艳仔细想了想，总算是回忆起来了，“是那个女孩子啊，看上去就是个……很精明聪明的姑娘。”
　　云月点头，这一点她是同意的，如果要她用一句话来形容洛梨，那就是——知世故而不世故。
　　“那你先好好想想，我回去了，想好你就给我打电话。”张艳给云月留了个纸条，上面写着她的电话号码。
　　云月手上拿着纸条，目送张艳远去。
　　她眉头微微皱着，姝丽的脸蛋上一片凝重。
　　晚上两个人回到家之后云月才告诉洛梨今天张艳来之后说过的话，洛梨想了想，告诉云月：“我觉得按照你妈的意思确实还行，户口和你外公外婆在同一个本子上，又不是和继父在一个本子上。”
　　云月想了想说出了自己的担忧，“这样是不是不太好呀？爷爷奶奶带了我这么多年，还没出什么事呢，就想着撇清关系了。”
　　洛梨倒觉得户口在不在一个本子上并不能说明什么，“你为什么要这么想呢？如果让我说，我会觉得懂事的家长们会自己解决这个问题，你爸都说了，他们俩还能有什么想法？你是一个人，以后要在社会上生存的，他们这么不愿意放手一点好处都没有。”
　　云月坐在床上抓抓脑袋，“话是这么说，但要总觉得不合乎道德。”
　　洛梨看她那纠结的样子叹了口气，“你这么心软，在这个世界上可过不好。嗯……当你不好意思拒绝他们的时候，想想他们是怎么为难你的。”
　　云月失笑，“那是长辈，真要为难我我也没什么办法。”
　　洛梨也坐在床上，和她面对面，“这件事吧……我觉得你只需要表态就行，其他的事都是你妈你爸还有家里那些人的事，你还是个孩子呢！只需要做选择就行，之后的事都是大人的事。”
　　云月犹犹豫豫地说：“那，按照你的意思，答应我妈的请求是最好的吗？”
　　洛梨点头，“对，利益最大化的选择。”
　　云月往后躺靠在床头，她双手交叠放在脑后，“我知道的事没你多，所以还不知道这些意味着什么，有的时候觉得我可真是懦弱，总是瞻前顾后，有的时候心里已经有想法了不敢说出来，怕别人说我自私，可能我就是自私吧。”
　　洛梨伸手在云月膝盖上拍了一下，“人本来就是自私的嘛！直面真实的自己和内心的欲望，谨慎地做选择，不后悔就好了。适度的自私不叫自私，叫为自己负责。千万别来打肿脸充胖子那一套，可能最后的结果是没人收益，自己却吃亏。”
　　云月点点头，“谢谢你安慰我，我现在好多了，你说得对，应该对自己的选择负责，而不是总是困于虚无缥缈的负罪感和那一点儿别扭的小心思。”
　　洛梨：“这就对了嘛！想要什么就大大方方说出来，没人能审判你，道德是用来约束自己的，要是有人拿道德约束别人，那简直太可笑了。”
　　云月一个鲤鱼打挺从床上爬起来，“我现在就给我妈打电话。”
　　洛梨把自己手机递给云月，云月拿手机拨号，很快那边就想起接电话的声音。
　　“喂，您好，请问是哪位？”
　　“是我，云月。”
　　*
　　云月打完电话把手机还给洛梨，却对上洛梨若有所思的表情。
　　云月：“你在想什么？”
　　洛梨伸手摸摸下巴，“我刚刚在想，张月没云月好听。”
　　云月怔了一下，反应过来之后也点点头，“你说得对，云月确实比张月好听一点儿，所以我不能改姓。”
　　洛梨想起前世，云月后来好像户口也在张艳那边，要不然怎么一点她爸的事都没传出来。
　　当红女明星，有什么黑料都给你挖得干干净净。当然，云月前世身处的公司厉害，是业内出名的大公司，这种事肯定处理得很好。
　　这件事在云月这儿就没有后续了，张艳专门回来这一趟，就为了处理这件事。
　　云月没再问后续，她一直没放假，因此也没机会回去知道爷爷奶奶的态度。
　　想必老人家的态度也不怎么好，虽然只是换了个户口本，那到底在法律上的意义就不一样了。
　　云月这段时间有了新的烦恼：朱昱好像有卷土重来的架势。
　　之前他和洛梨发生了点不愉快事件，因为洛梨和云月总是形影不离，所以朱昱后来就偃旗息鼓了，没再往云月跟前凑。
　　但高二下学期开始一段时间之后，秦松临给学生们大调了一次座位，云月和洛梨被调开了。
　　云月坐在右边那一列，洛梨坐在左边那一列，两个人之间隔了一个大组。
　　王艺一直想和洛梨坐一块，她也不怕秦松临，还亲自去和秦松临说了，刚好一班这段时间在搞一个名为——“学习帮扶小组”的活动，让学习成绩好的带动成绩差的一起进步，一对一，帮扶者和被帮扶对象坐在一起。
　　洛梨的成绩本来就不错，她得帮扶别人，刚好王艺成绩差了点意思，既然她和洛梨关系好，又跟班主任保证调过去之后一定好好学习，秦松临就满足了她的请求。
　　他在某些方面虽然死板，但确实都是为了学生好，完全称得上是个好老师。
　　云月的新同桌叫许致玫，是个挺漂亮的女孩子，就是成绩不怎么样。
　　女孩子之间聊天经常会提到她，许致玫对象不断，是个挺有魅力的女孩子，而且她胆子很大，经常偷偷化妆，化那些浅淡点儿的，秦松临这个直男完全看不出来。
　　云月和她坐在一起之后才发现，许致玫确实长得好看，别人说她化了妆也不算瞎说，她确实涂了粉色的唇釉，但看着不是很明显，眉毛也刮过。
　　许致玫还长着一张桃花眼，看人总带着点多情的意思。
　　她和云月把桌子拼到一起，云月看她一眼说：“你皮肤真好，以前我还以为你涂了粉底液，脸才那么光滑。”
　　许致玫笑嘻嘻地说：“涂了粉底液会卡粉的，只有皮肤天生好看上去才光滑，学霸也知道粉底液呀？”
　　云月点点头，“我偶尔也玩手机。”玩云月的。
　　许致玫笑了一下，开始整理东西。
　　她桌子上杂七杂八的东西就多了，云月和洛梨都不喜欢桌子上堆着很多东西，总是把桌子整理得干净整洁，许致玫没有这方面的强迫症，她特别随性，东西用完随便丢。
　　两个人坐在一起的第一天，云月就三次目击许致玫满世界找笔的神奇景象，明明刚刚她还拿着笔转过身和后面的赵羽橙说话。
　　是的，就是这么有缘，赵羽橙的同桌还是朱昱，因为老秦觉得他也需要被帮扶，两个人个子又差不多高，都在靠后的位置。
　　朱昱重新坐在女神后面，本来要熄灭的那点小心思又开始蠢蠢欲动。
　　他觉得自己可太衰了，一开学就发现云月的惊天美貌——他几乎觉得自己对对方一见钟情了。
　　本来嘛！他觉得自己成绩不错，成绩好的学生身上总是带着点光环的，再加上朱昱长得也不丑，要拿下那小姑娘还不是简简单单？
　　他初中就是这么干的，只不过高中不和人家小姑娘在一个学校分手了而已。
　　结果谁知道，云月那么强，每次考试都稳压他们一头。朱昱知道每次班级里男生谈论漂亮的女生，云月总是被提的最多的那个。
　　青春期的男男女女，几乎总是把一个人挂在嘴边就是喜欢那个人的意思了。
　　即使有很多人喜欢云月，但真没什么人招惹她。
　　学习太好的女生，总给男生一种“不好骗”的感觉，再加上有一个“别人家孩子”的buff，云月性格又不那么热情，就给人一种可远观而不可亵玩的感觉。
　　再说了，谁敢真去招惹她啊？万一人家成绩下滑，直接把锅扣到找她聊天的人头上，这要找谁说理去？
　　更何况还有个洛梨，自从上次朱昱被洛梨怼了之后，班上其他心痒痒的男生就好像被泼了一盆冷水，喜欢的情愫本来就是幽微的，应该被小心对待的，这么被人大大咧咧地指出来嘲讽，谁受得了啊。
　　这甚至不亚于被人当场拒绝，别的都没什么，就是丢脸。
　　但现在洛梨离得远，云月的新同桌许致玫总不会那么爱多管闲事吧？朱昱那颗快要熄灭的心又开始蠢蠢欲动。
　　云月低着头安安静静地写作业，即使下课时间许致玫扭头和周围的人说笑，她都不怎么加入。
　　只有说起她的时候她才插一嘴，要不就是有人来问题目，对于问题目的同学，云月来着不拒，全部讲得仔仔细细，认认真真的。
　　别人讲题的时候，你总不能上去打扰吧？所以朱昱跃跃欲试，但一直没什么机会。
　　赵羽橙是个老好人，他鼓励朱昱勇敢追爱，还和朱昱说他坐在云月后面这么久，没发现云月对哪个男生不一样，也没哪个男生敢来跟她献殷勤，说不定朱昱就成功了呢？
　　朱昱跃跃欲试，开始每天从家里带零食来学校，献给女神。
　　虽然大一的时候老秦颁布了班规，不让吃东西，但……不管是什么规矩，只要缺少了执行的东西和惩罚的力度，到后来都很难被执行。
　　现在大家都偷偷吃东西，班干部根本不管，因为他们也跟着吃。
　　零食单给云月一个人，云月肯定是不要的。
　　所以朱昱都把周围一圈都发一遍，这样云月说不要的时候，其他同学还会帮忙劝一下，“大家都吃了，学霸你就别客气了。”之类的。
　　许致玫和洛梨果然不一样，她也支持朱昱追求云月，并且不介意给他点方便，比如帮他说点好话之类的。
　　可惜，有的人就是不知道收敛，管不住嘴也不诚心。


第59章 正义之士
　　当一群人聚在一起, 开一些带颜色的玩笑似乎是不可避免的。
　　朱昱也因此翻车。
　　那是一个中午，离午休还有一段时间，班级里闹哄哄的, 老秦还没到班级, 刚吃完饭, 暖暖的饱饱的，同学们都很散漫。
　　几个男生嘻嘻哈哈地凑在一块聊天，聊人生聊理想聊成绩, 最后话题自然而然地转向班上最漂亮的那几个女生。
　　有人说：“我觉得咱们班最漂亮的女生绝对是云月, 个也高，感觉算得上是我长这么大见过最漂亮的女生了。真是上天的宠儿，不仅成绩好长得还这么漂亮。”
　　这自然没人反驳, “云月确实漂亮，但我喜欢洛梨那样的，有性格, 就喜欢她有的时候看垃圾一样的眼神。”
　　其他人哈哈大笑，还有人问其中一个男生, “许致玫不也挺漂亮？你咋和她分手了？”
　　被点到的男生就一副往事不可追的表情，“还能因为啥？不合适呗, 合适就在一起, 不合适就分，就这么简单。”
　　其他人嘻嘻哈哈的，要说现在还算正常，很快他们的发言就不正常了。
　　“朱昱, 听说你喜欢云月, 喜欢她啥？就长得好看吗？还是成绩好？我不喜欢成绩比我好的女生，感觉被压了一头。你是真行, 云月看着就不好追。”
　　朱昱一脸轻浮，“也不全是吧，云月至少有料，像许致玫，洛梨那样的，虽然脸长得好看但飞机场，不会真有男的喜欢吧？”
　　他话音刚落，脑袋就被人打了一下。
　　“卧槽，谁打小爷爷我？”朱昱猛地回头。
　　许致玫似笑非笑地站在他身后，“朱昱你长本事了，敢在背后编排姑奶奶我。说我是飞机场，赶快拿马桶刷把你这嘴刷刷，省得熏到别人。”
　　朱昱再回过头，刚刚还聚在一起吹牛打屁的男生已经散开了，许致玫的前男友跑得最快。
　　他顿时一脸讪讪，“我不过是开玩笑，嘿嘿，开玩笑……”
　　许致玫上下打量他几眼，“原本以为你人还不错，现在看来我真是眼瞎，就你这瘪三样，还敢追求云月？我看你给人家大美女提鞋都不配。”
　　朱昱脸上的笑容有点挂不住了，他刚想问许致玫至于吗，老秦来了。
　　这下不管是看热闹的还是玩儿的或者是吃东西的，全部作鸟兽散。
　　秦松临没发现班级里发生的事，他只当学生聚在一块聊天。
　　不过……是不是要出点新的规定来约束这帮学生？肉眼可见在两次考试之间的这段时间，学生总是很松懈。
　　洛梨和云月几乎是跟秦松临前后脚到教室，云月轻手轻脚地走到自己位置旁边，发现许致玫居然趴在桌子上午睡。
　　真奇怪，往日她都不午睡。这个念头在云月心里过了一遍，很快就被她抛在脑后。
　　说不定人家就是今天不舒服呢？云月没多想，她调整好桌椅之间的距离，拿出英语卷子开始做题。
　　像中午这种脑瓜子昏昏欲睡不太清醒的时候，云月喜欢拿来做不需要很多逻辑思维的题目，比如说写英语卷子，再比如说抄语文练习册。
　　她正埋头看阅读理解，突然趴着的许致玫伸手戳了戳云月的大腿，并递给她一张小纸条。
　　云月一低头，发现许致玫根本没睡觉，她就趴在那，大腿上放了一个本子，一只胳膊垫着脑袋，另一只胳膊在写写画画。
　　云月双手在桌肚里展开纸，小心翼翼地拿上来看一眼。
　　不怪她这么小心，她和许致玫之前没干过传纸条的事儿，直觉没什么好事。
　　而且万一被秦松临发现了……云月不敢想。
　　许致玫果然没辜负她的想象，她在皱巴巴的纸上恶狠狠地写：云月，你下次离朱昱那个傻逼远点，还想追你？我觉得他就是一头猪！千万别让他得逞，这人真恶心！
　　云月看得直皱眉，没有前因后果，也不知道刚刚发生了什么，而且她也没感觉朱昱在追求她。
　　想了想，云月小心翼翼地在纸上写：发生什么了吗？你上午还和他说话来着。
　　许致玫说话很直接，「他中午和别人说我是飞机场，说你胸大，被我听到了，下次我一定要离这种猥琐男远远的，不知道老秦什么时候换位置。」
　　云月一时不知道该说什么，「这件事确实是他不对，你就别生气了，和这种小人生气不值得，他下次还在背后说，我们也不知道呀。」
　　许致玫并没有觉得被安慰，「你这就是阿Q精神！他在背后说我当然不知道，但既然被我发现了，我要是没有表示，他还以为我是好惹的，听我的，云月，你下次别和他说话，他太恶心了！！！」
　　云月不知道回什么，默默把纸条窝起来塞在口袋里，心里想着一会问洛梨怎么办。
　　这件事弄得……怎么感觉好像要做选择题的样子？云月觉得有点莫名其妙。
　　就算没有这件事，她也不会和朱昱有什么的，许致玫可能是想多了。
　　云月默默想了一会儿，继续低头做题目。
　　云月甚至没有感觉到朱昱在冒犯自己，一直到她把这件事告诉洛梨，洛梨沉思片刻之后问：“难道你不感到被冒犯吗？”
　　云月摇头，“这种玩笑好像很多吧，我家那边那些男人也喜欢开一些不太好的玩笑，说荤段子什么的。”
　　洛梨：“那你应该觉得被冒犯，因为这是非常不礼貌的，如果有人敢在我面前说这种话，不管是不是在说我，我都会不高兴。”
　　云月有点好奇地看着她，“你不高兴，然后呢？”
　　“然后，看情况吧，要是那个人我惹不起，我就拉着个脸，打断他的话，要是我惹得起，我就嘲讽对方。”
　　云月：还能这样？！
　　她伸手抓抓脑袋，“这不就是看人下菜碟吗？”
　　洛梨点头，“你这么想也没错，成年人的世界就是这样的，不管做什么之前都要权衡利弊，但也要注意不要让自己受欺负，无论在什么时候，态度要摆出来。”
　　云月一副若有所思的样子，洛梨又接着说：“你信不信，要是这种事发生在我身上，许致玫不会这么和我说，她会换一种语气。”
　　云月挠挠头，“我觉得许致玫在班里的人缘不怎么好。”
　　洛梨觉得这很正常，“有点儿特立独行的人就是这样，大家都不化妆，就你化妆，不说你说谁？你凭什么和别人不一样？”
　　“而且，都是学生，平时本来就无聊，除了学习没有太多别的乐子可看，大部分人都爱关心别人的闲事，如果我没记错的话，她好像是我们班第一个谈恋爱的。”
　　云月点点头，“是呀，我听别人在背后谈论过，确实是她，她好勇敢啊，在老秦眼皮子底下什么都敢做。”
　　“嗯，一群人八卦她的话……那么从那一刻起，她们就是对立的了，背后议论别人，一般而言，大概率会传到本尊的耳中，这世界最不缺的就是唯恐天下不乱的人。”
　　云月坐在床上，看洛梨靠在椅背上，一遍刷手机一遍漫不经心地说话，她突然问：“你不会是在手机上搜的吧？总觉得有点鸡汤的味道。”
　　洛梨目光从手机屏幕上移开，移到云月脸上。“净瞎说，这跟鸡汤有什么关系，你可以当成我人生的一点儿小感悟。”
　　云月看上去有点呆萌，“咱俩年龄差不多大，这么多年可以说几乎事事都在一起，我怎么没有你那么多人生感悟？”
　　洛梨放下手机，双手放在膝盖上，她往前倾身，一直到双眼距离云月的眼睛不到十厘米。
　　“你从我的眼睛里看到了什么？”她低声问。
　　云月抿了一下嘴唇，她直直看入洛梨琥珀色的瞳孔中，在表面看到自己的倒影。
　　看上起傻傻的，咦？脸怎么是红的？
　　“看到了智慧。”云月故意这么说。
　　洛梨赞赏地点头，“这就对了，我的眼中全是智慧，你的眼中全是迷茫，因为你的大脑全用来学习去了，我不一样，我爱思考人生，请叫我哲学梨。”
　　云月伸手推了她肩膀一下，“凑表脸！哪有这么夸自己的。”
　　洛梨笑笑，拿起一张纸对着坐在床上的云月开始速写，云月本来在发呆，过了一会儿才反应过来洛梨在画她。
　　她装作不知道的样子，保持那个姿势坐在原地，脑子里乱糟糟不知道在想什么，感觉有点脸热。
　　洛梨只画了个大概的轮廓，她很快就发现云月僵硬的坐姿，心里马上就起了些逗她的心思。
　　于是洛梨继续装作在画画，云月就一直那么坐着。
　　又过了二十分钟，洛梨才放下画本和画笔站起来，“这么晚了你还不睡，小心明天上课打瞌睡被老师揪起来回答问题。”
　　云月这才换了个姿势坐着，“我又不怕回答问题。”
　　洛梨去洗手间洗漱，洗漱完往脸上抹面霜，还问云月：“要不要来点？”
　　云月摇头，又想起许致玫身上的香味，“你抹的这是什么？和许致玫的那个有什么区别呀？”
　　“青蛙王子，这是护肤品，她用的那个叫化妆品，性质不一样。”
　　云月盖着被子躺在床上磨磨叽叽就是不睡觉，“那，我还在她身上闻到了香味，那是什么味道呀？”
　　洛梨想了想，“我不知道是什么味道，但应该是香水吧？怎么样，你想来点吗？我也有那玩意。”
　　云月摇头，“我就问问，总觉得没见过你喷香水，但你身上也有香味。”
　　洛梨把青蛙王子放下，伸手薅过自己的头发闻了闻，“是洗发水的味道吧？”
　　云月没再说话，把下半张脸埋在被窝里看洛梨。
　　洛梨去书桌上把今晚用过的书，笔等工具全部整理好，云月注意到她把那张画夹在一本很厚的书里了。
　　等洛梨把灯关上，云月还在那辗转反侧睡不着觉。
　　洛梨的声音突然响起，“你还在因为今天的事睡不着吗？”
　　云月不好意思问洛梨是不是画了自己，硬着头皮“嗯”了一声。
　　洛梨好像翻了个身，“别担心了，明天我一定帮你解决这个问题。”
　　云月想问她打算怎么解决，又觉得这么晚了，洛梨看上去好像很困了，还是明天再问吧。
　　不过……她既然画了我，难道不应该拿给我看看吗？难道她没画我？不对吧，那她看我做什么？
　　云月这么纠结着，很快也睡着了。
　　*
　　第二天上课之前洛梨去了一趟老秦的办公室，当天中午朱昱就被调走了。
　　朱昱还以为是许致玫和老师打小报告，可把他气得不轻，许致玫自己谈恋爱化妆就算了，他不就背后评论了她几句吗？怎么这么小气！
　　许致玫以为是云月告诉老师的，虽然心里觉得一点事就向老师打小报告不太好，许致玫还是给云月鼓掌，“就该这样，离这种猥琐男远远的才好，云月，你怎么和老秦说的呀？”
　　云月摇头，“不是我和老秦说的。”
　　许致玫不相信，“那是谁？”
　　云月只摇头，过了一会儿说：“可能是看不下去他这种行为的正义之士干的。”
　　许致玫笑个不停，也不知道信没信。
　　突然，她好像想到了什么，问云月：“你们没跟老秦说我和那谁的事情吧？”
　　云月没懂，“哪谁？”
　　许致玫：“前男友。”
　　“哦哦。”云月这下懂了，“我不知道啊，但应该没说吧。要是说了，按照老秦的性格，这会儿你们俩已经站在他的办公室了。”
　　“也是。”许致玫觉得老秦应该不知道，她突然又八卦起来，“不过，云月，既然这件事你真的不知道，那我们可以推断一下是谁干的。”
　　云月手上的笔停了一下，“啊？”
　　许致玫说得头头是道，“我觉得这件事吧，告诉老师的人肯定喜欢你，人家要是不喜欢你，为什么朱昱被调走了，还被喊话了？要是单纯想搞我们几个，我觉得我们都得进办公室。”
　　云月伸手抓抓脸，“我也有点好奇，为什么我们两个没有被叫过去。”
　　许致玫笑嘻嘻地说：“云月在班级男生中还真受欢迎，朱昱这只出头鸟一下子就被人给打掉了。”
　　云月在心里默默腹诽：我觉得我在女生中更受欢迎。
　　确实是这样，总有女孩子带吃的给云月，体育课也总有人来找她一起玩。
　　可能是觉得无聊，也有可能是解决了朱昱这个讨人厌的存在许致玫心情好，她拿一本练习册作掩护，找云月聊天。
　　“云月，你喜欢什么样的男孩子啊？”许致玫用气声问。
　　云月摇头，“我没有喜欢的男孩子，我不知道。”
　　“那好吧。”许致玫点点头，“那你喜欢什么样的女孩子？”
　　云月心里一跳，“啊？”
　　“你喜欢什么样的女孩子？”许致玫重申了一遍，她看云月脸上呆愣愣的表情，觉得有点好笑，“没听说过女同吗？”
　　云月摇头，这还真没有，没人跟她聊这些。
　　许致玫拿笔在草稿纸上乱画，“就是两个女孩子在一起嘛！这种事其实也很正常啦，我前女友，额，初中的时候在一起的，我们俩当时感情特别好，现在偶尔我还能想起她来呢！”
　　云月不解，“为什么你又有前女友又有前男友啊？”
　　许致玫想了想，“可能我的性向本来就是摇摆不定的？这好像挺正常，从科学的角度来说，一个人的性向确实是多样化的，水仙你知道吗？”
　　云月诚实摇头，“我不知道。”
　　“哎呀你怎么什么都不知道。”许致玫小小地抱怨一句，“水仙就是自己喜欢自己，爱自己爱得无法自拔那种，虽然我也没有感受过这种爱情所以无法理解，但世上确实有这样的。”
　　云月：长知识了。
　　“我也不太能理解水仙。”云月说。
　　“那你能理解男同女同吗？”许致玫一下子就变得兴奋。
　　云月：“我不知道。”
　　“这有什么好不知道的？”许致玫觉得和云月聊天好没意思，她低下头往练习册上抄答案，不想再搭理云月了。
　　这个人长得这么漂亮，性格却这么无趣，许致玫想，本来和她坐在一起自己还有点兴奋，现在觉得好无聊哦。
　　云月却在心里想刚刚许致玫说的那些，要是喜欢的人的话……什么叫喜欢？
　　如果依赖是喜欢的表现的话，云月觉得自己喜欢洛梨。
　　她一直都好想和洛梨一直待在一起啊，要是她们能一直一起就好了。
　　不过……这样的话自己是不是会一直被她照顾啊？想想还有点……高兴？
　　意识到自己的想法开始跑偏，云月拿笔头敲敲自己的脑袋，想啥呢？学习的时候摸鱼开小差。
　　那……如果自己喜欢洛梨，那洛梨是怎么想的呢？她也想着和自己一直在一块儿吗？还是只想做好朋友呢？云月不确定。
　　就因为这个问题，她下午上课的时候一直无法集中注意力。经常听着课思绪就开始放飞，不知道飞到什么地方去了。
　　但在老师目光扫过来的时候，云月又会很快坐正，做出一副认真听讲的样子。
　　上面的老师目光扫过自己最得意的学生，知道她注意力有点不集中，上课在开小差，但学生嘛！很正常。
　　没人能成天保持注意力集中，那太难了。
　　晚上吃饭的时候还是四个人一起，黄芷兴致勃勃地问云月：“那朱昱怎么从你后面调走了？他又犯什么事了吗？我听说他乱评论许致玫的身材，得罪了她所以被告诉老师了，是这样吗？”
　　云月眨巴着一双天真无邪的大眼睛，“可能是这样吧？”
　　黄芷才不信，“当事人还能不清楚？洛梨，你知道是怎么回事吗？”
　　洛梨放下筷子，“我当然知道，毕竟事情是我干的。”
　　黄芷和王艺一下子就变得激动起来，“啊啊啊，那个勇士是你呀？”
　　王艺还觉得奇怪，你不是一直尽量避免和老秦接触吗？怎么这次直接去找他了？
　　洛梨扬了一下线条利落的眉毛，“伸张正义。”
　　王艺嘻嘻一笑，“就知道你和云月关系好，成天帮她干这干那的，什么时候有人能对我这么好啊？”
　　黄芷也接话道：“你去找个男朋友，让他对你那么好。”
　　王艺连连摆手，“这还是算了，我怕还没享受到有对象的好就因为对象被老秦一天三顿办公室地叫，还有我爸我妈，要是早恋，肯定要把我狗腿打断了。”
　　黄芷露出一个同病相怜的眼神，“我妈也这么说，她说让我别急着谈恋爱，等之后读研读博出来再说。我的妈呀，按照她的意思，我还要读好多年书哦！”
　　王艺也有些唏嘘地点头，“是啊，谁让现在大学生不值钱，我周围邻居家的孩子，几乎都去读研了，他们就是我的标准，想想还真烦。梨子，云月，你们俩准备大学毕业还继续深造吗？”
　　云月在发呆，不知道在想什么。洛梨摇头，“不知道，看到时候的光景吧，毕竟人生不是规划好就能照着走的，未来的事谁知道呢？反正我爸我妈不管我这些。”
　　“那云月呢？”王艺转向云月。
　　云月还在发呆，不知道在想什么。
　　“云月，云月？云大学霸？”喊了三声云月才回神。
　　黄芷顿时感叹：“喊云月没用，还得叫学霸她才知道在叫她。”
　　云月不好意思地笑了一下，“刚刚想点事出神了。”
　　王艺也没深究，继续问：“你未来打算读研究生吗？”
　　云月摇头，“我不知道，大概率大学毕业就去工作吧。”
　　黄芷：“我觉得你天生就是搞科研的料，脑子那么好使，工作浪费了。”
　　洛梨笑笑没说话，云月这确实得看情况，她大学毕业云波涛应该也出来了，但出来之后还能不能，或者愿不愿意再供着这么大的女儿继续读书，确实是一个未知数。
　　或者她大学能通过一定的手段赚到钱……洛梨觉得，云月大概率继续当明星。
　　因为明星确实是一个高薪的职业，前提是混得不错。
　　云月从小生活的环境就决定了一件事——金钱对于她来说意义重大。
　　一直到回去的时候云月还在发呆，不知道在想什么。
　　晚自习的时候许致玫问云月题目，云月一边看一边仿佛漫不经心地问：“你当时和你前女友在一起，是谁主动的啊？”
　　许致玫坦荡地说：“是我啊。”
　　云月佩服地看她一眼，“你不怕她不能接受这种事吗？就是这种，喜欢同性的事情。”
　　许致玫摇头，“这有什么好怕的，而且既然都打算表白了，那之前肯定要做很多准备工作吧？对于我来说，要是感觉成功的概率不大，我也不会冲动地直接上去说我喜欢你，这样要是被拒绝了，会很尴尬。”
　　云月若有所思地点点头，“也就是说……要提前了解对方对同性恋的态度。”
　　许致玫狐疑地盯着云月，“你怎么突然想这个？不会真有喜欢的女生吧？”
　　云月耳朵一红，“没有啦！因为你说我我没听说过，所以好奇嘛！我想了解一些完全不懂的东西，也很正常吧？”
　　许致玫摸摸下巴，还是不相信，“是这样吗？”
　　云月连连点头，“就是这样啊。”


第60章 被发现了
　　云月也是个执行能力很强的人, 她从许致玫那学到了些新知识，那就要实践一下。
　　晚上和洛梨一起往回走的时候，云月说：“今天我一个朋友跟我说, 她之前有过女朋友, 好神奇喔！”
　　洛梨偏头凉凉地看她一眼, “我猜你口中的朋友是许致玫。”
　　云月一呆，“你怎么知道？”
　　洛梨领着她往卖煎饼果子的摊子那边走，晚饭没怎么吃, 她现在已经饿了。
　　“我猜的, 她看上去就像，有点橘里橘气的。”洛梨一边点菜一边回答。
　　云月一边看着洛梨伸手指烤肠，里脊肉, 鸡蛋，一边问：“什么叫橘里橘气……而且她之前有男朋友耶，你为什么会猜她啊？”
　　洛梨选好了夹在煎饼里的菜, 然后回答云月：“橘里橘气的意思就是，看她的样子, 就给人一种，她有同性恋倾向的人。”
　　“至于前男友……也不是没有多性取向者。”
　　摊煎饼的阿姨目光频频看向前面的两个小姑娘, 估计在想现在的年轻人玩得可真花。
　　煎饼很快就做好了, 洛梨问云月：“你要吃吗？”
　　云月摇头，“我不饿。”
　　这么一打岔，云月本来想问的问题就不好说出口了。
　　学校旁边的夜晚一点儿也不显得寥寥，就连路边的绿化带都装上了灯光, 朦胧的灯光打在年轻的身体上, 清楚地照出那些躁动不安，难以出口的情愫。
　　等洛梨啃完十块钱满料的煎饼, 两人才慢悠悠地到出租屋。
　　云月想继续刚才的话题，没想到她一进门就被隔壁的陪读阿姨拉进门，“云月呀，你快来，来我家吃点西瓜。”
　　“阿姨，不用了……”云月拒绝，只是因为上次教了她女儿几题，这阿姨每次看见她就特别热情。
　　热情到云月有点汗颜，因为她是真觉得不是什么大事。
　　“哎呀，你不吃，带回去给洛梨吃嘛！拿两块，你们俩一人一块，快点快点！”阿姨风风火火的。
　　云月只好带两块西瓜回到房间，她把西瓜放在桌子上，洛梨看一眼说：“你自己吃，我不吃，十块钱的煎饼果子是真吃饱了。”
　　云月想想她刚刚吃完的煎饼，觉得现在她确实应该吃不下东西了，于是默默把两块西瓜消灭。
　　云月刚想找个合适的机会开启话题，没想到洛梨又拿起笔准备画画，她只好把要出口的话吞回肚子里。
　　唉！这种事真让人纠结，云月心想，她一点经验都没有，遇到这种事情真不知道该怎么办才好。
　　如果直接问洛梨，洛梨说她不接受女同怎么办？而且自己是真的喜欢她吗？自己也没搞清楚，要是真贸然问出来，洛梨又不喜欢自己，那之后两个人的关系会不会变得很尴尬？
　　云月脑子里乱糟糟的，想东想西，想不出个所以然来。
　　洛梨画完今天的画，又上网学了些相关的知识，等她准备洗漱上床睡觉的时候，发现云月还没睡着。
　　“怎么还没睡？你这几天好像睡眠质量都不太好。”洛梨若有所思地看向云月。
　　云月摇摇头，“你现在画画得怎么样了？可以给我看看吗？”
　　洛梨一脸坦荡地点头，“好啊，你想看自己拿就行。”
　　她心里则想：小样，就知道你对我昨晚画的画感兴趣，没想到这么短的时间就憋不住。
　　洛梨去洗手间洗漱，书桌左上角放着她一直以来画画的稿子，不知不觉中她已经画完好几本了，堆在一起厚厚的一摞。
　　云月一直都知道洛梨也是个努力的人，她不仅努力还清醒，知道自己缺少什么，需要往哪个方向努力。
　　云月想：洛梨可真是个酷酷的女孩子。
　　她随便翻了翻，没找到昨晚画的画。
　　洛梨每天画完画都在画纸上标注时间，云月翻了好半天，还没看见洛梨昨晚画的那张画。
　　她在这边翻得正入迷，洛梨已经洗漱完走出来，她一边往脸上拍爽肤水一边问：“还没看够呢？”
　　云月有点卡壳，“额，嗯，呃，突然觉得画画好像也挺有意思的。”
　　洛梨笑了一下，“外行看什么都有意思。”
　　云月觉得也是，“画得挺好的，嗯。”
　　“画也看了，该睡觉了吧？云大学霸，你再不睡明天上课可没精神了。”洛梨揶揄着说。
　　云月忙把书桌重新整理好，“睡觉，确实要睡觉了。”
　　洛梨想看看她能忍到什么时候再问，也没戳穿她，她爬到床上，伸手“啪”的一声，灯被关掉。
　　温柔的静谧笼罩着这个房间。
　　云月还是睡不着，她赶紧在心里反思自己，这几天总是想东想西的，不是想这个就是想那个，不仅耗费精力，还失眠。
　　再这么下去，成绩肯定要下滑，到时候就要面对多方的压力，说不定老秦要让自己搬回学校住……云月在心里这么想了一会儿，然后强迫自己进入睡眠。
　　越想睡越睡不着，清醒的状态长时间保持一个姿势还难受……云月小心翼翼地翻了个身，就怕吵醒洛梨。
　　她刚换个舒服的姿势，另一张床上就传来说话声。
　　“睡不着吗？”洛梨问。
　　云月：“吵醒你了吗？”
　　洛梨摇头，很快反应过来这大晚上的人家看不见，“没有，我也没睡着，怎么感觉你有话跟我说？”
　　云月被吓一跳，洛梨发现了什么吗？还是自己的演技实在太拙劣了？
　　她刚想要怎么说，就听到对方带着笑意的声音响起：“你是不是知道我昨晚画了你？”
　　云月：“啊？哦，呃……是的。”她一时不知道该庆幸还是该失落。
　　“让我猜猜，你睡不着的原因不会是没看见那幅画吧？”洛梨把灯打开。
　　白炽灯的灯光雪亮，云月眯着眼皱眉，她拿胳膊挡在眼皮前面，过了几秒才适应过来。
　　看着洛梨穿着睡衣下床，云月也坐起来，“你要给我看你昨晚画的画吗？”
　　洛梨拿出书包翻找，“嗯哼，我怕你一直睡不着，耽误了明天上课怎么办？又没什么不能看的。”
　　云月也反应过来，她都知道！所以才把画放在书包里。
　　“可恶！你知道还逗我。”云月恼羞成怒。
　　洛梨哈哈一笑，把画递给她，“没有啦，昨晚就画了个大概，今天我把它带到学校上了色，太粗糙我也不好意思拿给你看嘛！”
　　云月：“真，真的吗？”
　　洛梨点头，“当然，比真金还真。”
　　云月裂开嘴角笑了一下，然后展开那张画纸，纸上俨然是云月的样子。
　　脸还是现在的脸，姿势还是昨晚的姿势——坐在床上，但身上穿的衣服已经不是昨晚穿的睡衣了。
　　洛梨给她画了一件简单的旗袍，并夸张地涂上大红色。
　　云月翻来覆去地看了一会儿，然后指着画中人头上别着的花问：“这是什么？一朵大红花吗？”
　　洛梨翻了个白眼，鄙视地说：“什么大红花？这是牡丹，我甚至画出了花瓣。”
　　云月：“你为什么不画玫瑰呀？我喜欢玫瑰花。”
　　洛梨：“因为牡丹比玫瑰更配你，牡丹多雍容华贵啊，象征着财富，我这是祝福你以后成为一个有钱人。”
　　云月稀奇道：“是这样吗？”
　　她把画折叠起来，抬头期待地看着洛梨，“这是送给我了嘛？”
　　洛梨：“只要咱们大学霸高兴就好，你喜欢就是你的。”
　　云月笑眯眯地把东西放进自己书包里，“那我可要好好保存着。”
　　洛梨重新爬上床，“这下你应该能睡着了吧？”
　　云月也乖乖躺下，她点点头，“嗯呐！”
　　*
　　女孩子之间有了共同的秘密，就很容易聊到一起去。
　　云月和许致玫的距离肉眼可见拉进了，原先云月以为许致玫是那种特别社会的女生，真接触下来发现并不是。
　　许致玫某种程度上来说，和洛梨有点像。
　　她们都能正视自己的欲望，知道自己想要什么。许致玫告诉云月，她不觉得早恋是一件多么不可饶恕的事情，不过是那段时间想要恋爱，顺心而行而已。
　　化妆也是一样，希望自己变得美美的，所以才化妆。而不是因为想要和别人不一样，这些行为本身其实不带有任何色彩，别人的传言也只是臆想而已某些结果却被拿来当成原因，属实可笑。
　　云月最后和洛梨讨论的时候洛梨表示同意，“确实啊，没碍着别人什么事，人家背后说闲话本来就不是一件恰当的事，只不过法不责众，当偏见的声音变大了，就连偏见一方都觉得自己是正义的罢了。”
　　但她又提醒云月：“别跟许致玫走得太近，她对你不太一样。”
　　云月装傻，“什么不一样？我不知道。”
　　洛梨轻轻哼一声，“你听我的话就行，我什么时候害过你。”
　　云月，云月表面奉承，实际上背地里阳奉阴违。
　　因为许致玫知道好多新奇的事情，她知道很多云月不了解的东西，还会跟她讨论自己前女友，云月觉得自己好像打开了新世界的大门。
　　一天许致玫问云月：“你想了解这么多女同相关，真的只是好奇吗？”
　　云月点头，“嗯，是吧。”
　　许致玫笑，“我不信，你怎么总问我前女友，不问我前男友？”
　　云月：“有前男友的女孩子多了去了，但有前女友的我只见过你一个。”
　　许致玫“嘁~”了一声，觉得云月没劲透了。
　　有喜欢的人就说呗，说不定她还能帮着出出主意什么的，云月这么瞒着有什么意思？天天跟她打哑谜。
　　要是她没喜欢的人……许致玫都有点想追云月了。
　　毕竟，谁不喜欢又聪明又漂亮性格还有点呆萌的女孩子呢？
　　直到有一次体育课，许致玫碰巧看见云月依赖地靠在洛梨身上，才恍然发觉：问题的答案不是很明显吗？
　　云月和班级里不少女生关系都不错，但也只和洛梨关系那么好，几乎完整的课余时间都和人家一起度过了。
　　怪自己平时对洛梨关注不多，因此这么长时间都没发现。
　　那天晚自习，许致玫就写纸条问云月：「你不会看上洛梨了吧？我之前怎么就一直没发现呢？明明这么明显！」
　　云月：「你是怎么知道的？我没有啊。」
　　许致玫毫不客气，「你看看你说的是什么话，前后矛盾了大学霸！」
　　云月过了一会才回复她：「你怎么知道的？」
　　许致玫装模作样地叹口气，「体育课你靠在人家身上干嘛？」
　　云月：「早上没吃早饭，有点低血糖。」
　　许致玫：「……那就是歪打正着。」
　　云月没再回，许致玫却来劲了。「你喜欢人家，不打算告诉人家吗？」
　　云月想了想回复她：「可我现在住在她家耶，万一她不喜欢我把我扫地出门了怎么办？到时候就要睡大街了。」
　　许致玫马上怜爱了，「她要是把你赶出去，你就来我家睡，我欢迎你。」
　　云月现在已经不是当初那个单纯的什么都不懂的云月了，因此她知道，即使大家都是女孩子，睡在别人家里也不一定安全！
　　「嗯……要是真被赶出来了应该也得回宿舍住吧，感觉现在不是谈论这些的时候，我们是学生，要好好学习。」
　　许致玫不屑，「哼，这些话你骗骗自己好了，不就是怂嘛？有什么不能承认的？」
　　云月没否认，可能有些隐秘的情绪总需要一个发泄的出口，她没有拒绝和许致玫交流。
　　「你说得对，要是我有你一半的勇气就好了。」她情绪莫名沮丧起来，就好像被云朵遮住的太阳。
　　许致玫见不得她这副丧气的德行，「哎呀！真是受不了，你可以试探一下嘛！你们都住一起了，试探的机会多着呢！」
　　云月虚心求教：「怎么试探哇？」
　　许致玫觉得这事简单，「你就和洛梨说，说你有喜欢的人了，看她什么反应呗！」
　　云月：「真的行吗？总觉得这种话说出口，就回不到从前了。」
　　许致玫：「什么从前？你们哪有从前？大胆冲吧！少女，友谊的小船不翻，怎么坠入爱河啊？」
　　云月还是担心，「不可以吧，如果翻车了情况会变得很糟糕。」
　　许致玫叹了口气，「随你吧，你仔细想想再行动喽。」
　　云月也没纠结一会儿，毕竟学霸很忙，要维持住第一名的宝座，不加倍努力可是不行的。
　　年级第二，第三紧追不舍，大家的差距其实没有那么大，这种情况下，云月的压力其实也挺大。
　　一直都是第一名，要是有一次从上面掉下去了……云月觉得会很难为情。
　　「算了，马上就要期中考试了，等考试之后再说吧。」云月这么对许致玫说。
　　许致玫心想：这不就是逃避现实吗？真是个怂瓜蛋子。
　　她觉得云月还是太年轻，因此不懂下一个更好的道理。
　　心里有心事，好像一切都变得不一样了。
　　那个人一些习以为常的动作，说话的习惯，甚至看过来的一个眼神都带上了别样的意味。
　　云月现在觉得别人说的没错，洛梨就是又优秀又独立，并且很酷。
　　就连她偶尔说话时的小幽默都让人那么喜欢。
　　事件的另一个当事人并没有发现云月的反常，因为这件事也只有许致玫一个人知道，洛梨和许致玫不熟，而许致玫又不是那种喜欢和别人谈论八卦的女生。
　　她会把自己不介意的事情拿出去说，但不会把别人介意的事拿出去到处说。
　　所以云月才觉得她是个不错的女孩子，又酷又有自己的原则。
　　洛梨这段时间比之前更忙了，原先晚上回去她还会和云月开开玩笑，这段时间到家就开始画画。
　　云月不太理解艺考相关，但也知道不管在哪个赛道，成绩都很重要，即使是画画，那也要画得好别人才愿意录取你呀！
　　这种情况下她就更不敢表现出什么了，只是每天晚上默默陪着洛梨，洛梨画画，她就把自己的练习册拿出来写。
　　但有情人到底不一样，云月觉得她们俩只要在一起就很好，即使什么话都不说，她都觉得很安心。
　　云月觉得洛梨就是自己心灵的港湾，她从来没有在除了洛梨之外的其他人那感受到这种感觉。
　　*
　　朱昱找了个合适的机会和云月道歉，说他上次就是口嗨，心里没有恶意，当时也没想太多。
　　云月认真地说没事，她从头到尾都没有把这件事放在心上，云月天生就对来自别人的伤害不敏感，反之她现在可能要抑郁了。
　　而且朱昱也没说什么，有的时候甚至有男生当面和女孩子调侃这些，云月观察过，没几个人会有很大的反应。
　　大家都戴着面具在活着啊。
　　但她同样不希望朱昱对自己有些别的心思，之前还感觉不到，自从云月开窍之后，好像就能对别人的喜欢有些感觉了。
　　朱昱在云月认真地告诉他死心的时候，有些难受地问对方：“为什么呢？”
　　云月眨眨眼，“因为我好像有喜欢的人了，不希望你在我身上浪费时间，你值得更好的。”也会给我带来困扰，所以你还是换个人喜欢吧。
　　不管朱昱心里怎么想，面上还是潇洒地表示自己没事。
　　“有喜欢的人很正常，不过我想知道他是谁。”
　　云月摇头，不告诉朱昱。
　　朱昱也不好纠缠，两个人的关系本来就没达到什么话都能说的地步，云月不说他也不好继续问。
　　朱昱叹了口气，真是遗憾啊。
　　这种遗憾就好像收藏家遇到一副绝世名画，任谁都知道它的价值，他压上了筹码，但没能拿下。
　　高三上学期洛梨要去参加集训，所以在高二下学期她就要把后面学到的知识先学完。
　　要不然最后考文化课的时候考不过其他学生。
　　这段时间她经常熬夜到半夜两点，云月都睡一觉醒了，她还点着台灯在学习。
　　云月在微微昏暗的背光处睁开眼睛，有些担心洛梨的身体。
　　这么熬夜，早上还起得那么早，真的能行吗？
　　*
　　努力的结果很显著，洛梨期末考试成绩直接冲上年级前五，惊呆了一众人。
　　老秦是最高兴的那个，他特意把洛梨叫过去夸奖她，主要是问她有没有改变主意，按照她现在的成绩，走艺考很亏。
　　洛梨直言不讳，“老师，您现在觉得我成绩好，是因为这段时间我格外下了功夫，您也知道，下学期的这个时候我就要去参加集训了，到时候成绩肯定要往下掉，您先做好心理准备。”
　　秦松临：“你真决定要走艺考了吗？”
　　洛梨点头，“很早很早之前我就是这么想的。”
　　秦松临打量许久这位不一样的学生，他说：“你的选择老师无法干预，只是想提醒你，做出选择之前要好好想想，你不后悔就行。”
　　洛梨：“以后的事我不知道，反正现在我不后悔。”
　　老秦没再说什么，只说让她回去好好学习，即使现在成绩排名上升了，也不能掉以轻心，后面的人随时都可能追上来。
　　那边许致玫看洛梨从办公室回来，对云月说：“你心上人又被老秦叫去训话了，你不去安慰一下人家？”
　　云月想了想告诉许致玫：“我觉得应该不是，老秦叫她去可能是要夸奖她，她这次进步很大。”
　　许致玫叹了口气，“真是羡慕啊，你们脑子好好用，学习成绩都那么好。”
　　云月觉得许致玫之所以成绩不好只是没认真学，她要是愿意好好学习，成绩不会像现在这样，不上不下的。
　　“那你打算直接走高考，还是走艺考？”云月问许致玫。
　　许致玫烦恼地说：“我是个懒人，本来不想考虑那么多的，但我家人肯定不会让我就考个普通的一本，说不定要走艺考，看家里人怎么说吧。”
　　云月有点意外，“我还以为这种事你也会很有自己的主见呢。”
　　许致玫翻翻白眼，“怎么可能？这种事我得听我爸的，不得他拿钱给我读书吗？”
　　云月突然觉得有点骄傲，“那梨子很厉害，她能自己决定要学什么！”
　　许致玫一开始没反应过来，“拜托，正常家长应该都会让孩子上高中吧？洛梨成绩那么好，高考肯定能考一个不错的学校啊！她又不用参加艺考。”


第61章 闪闪发光
　　云月想了想, 还是告诉许致玫，“梨子她想参加艺考，她想学的专业需要有相关基础, 大学再学有点来不及了。”
　　许致玫竖起大拇指, “她爸妈支持她？”
　　云月点头, “梨子的爸爸妈妈非常好，感觉不管她做什么决定家里都持赞成态度，她家氛围很好。”
　　许致玫又酸了, “要是在我家, 我爸肯定要说：‘学什么艺术？你成绩不是好得很吗？有那闲钱干什么不好？学出来都吃不饱饭，给我老老实实学文化课去。’类似这种，但我文化课不好, 他就会强迫我去学艺术。”
　　云月只好说：“你爸也是为你好。”
　　许致玫叹了口气，“不说我爸了，洛梨真打算去参加艺考啊？怎么都没听她说过？”
　　洛梨没在班里说过这件事, 她要参加艺考的事也只有云月和艺考老师那边认识的人知道，同班同学都不清楚她的想法。
　　倒没有瞒着的意思, 就是没必要说出来，而且真说出口之后, 后面又要罗里吧嗦地解释一大堆, 一定会有很多人表示不理解的。
　　成绩这么好还去参加艺考，你让那些成绩不怎么样的人怎么活啊？
　　许致玫想了想，问云月：“洛梨以后想当明星吗？她想考戏剧学院还是电影学院？”
　　云月摇头，“她不想当明星, 但具体想干啥我也不太清楚。”
　　许致玫觉得不想当明星参加艺考也没必要, 又不是成绩不好。
　　云月：“我觉得，你们俩之后很有可能在同一个老师那里参加集训, 因为我听说零基础参加艺考的学生，学美术是最多的。”
　　许致玫伸手摸摸下巴，“还真有可能，到时再看看，今晚回去我就探探我爸口风，看他怎么说。”
　　*
　　晚上云月和洛梨往出租屋走，云月对洛梨说：“今天我和许致玫讨论了艺考的事，她说她之后也很有可能会参加艺考耶，到时候你们会不会在同一个老师手下呀？”
　　洛梨觉得这事小概率，“不知道，但我们校外相关辅导班也不少，学校内部的美术老师有三五个呢！而且她说不定走音乐，一切都有可能。”
　　云月点点头，洛梨看她一眼，“怎么？你希望我们在同一个老师手下参加集训吗？”
　　云月又摇头，她其实也不清楚，有点怕许致玫和洛梨撞到一块去，她把自己的秘密不小心抖擞出来，又有点希望发生这种事。
　　唉，她果然胆小又卑劣吧。
　　云月想了想问洛梨：“你之后想学服装设计，对吗？”
　　洛梨：“对，我对这方面一直很感兴趣。”
　　云月：“祝你成功。”
　　“嗯，你也是。”
　　夜晚的风吹来，吹动少女额前的碎发，洛梨看一眼云月长到腰背的头发，突然说：“你头发长这么长了？下次我帮你盘起来。”
　　云月有点不好意思，“还是别了吧，我们学生应该朴素！”
　　洛梨笑骂：“满嘴假话。”
　　云月沉静地看向对方，“我说的明明是真的，是老秦说的，学生就要朴素，他甚至不允许我们穿裙子，你还要给我盘一个好看的头发，到时候他要把我叫到办公室里面去……”
　　洛梨觉得云月的考虑也有道理，“那好吧，等高考之后再说。”
　　云月又问洛梨想要设计什么样的衣服，洛梨告诉她，自己喜欢旗袍。
　　“旗袍本身就极具东方的特色优雅和魅力，并且还能深挖，再融合新元素制造新的款式，我喜欢的比较杂，不管是东方古典，还是西方华丽，我觉得都可以研究一番，两者未必不能有机结合。”
　　云月再脑海里想象了一下旗袍上身嫁接公主裙下摆，觉得好像有点辣眼睛。
　　“好，到时候你设计出服装，我一定买。”云月信誓旦旦的保证。
　　洛梨神秘地笑笑，“不要你买，到时候你能做我的模特我就谢天谢地了。”
　　云月的脸蛋，就算放在模特圈也是相当顶级的。
　　遑论她个子还高，一米七多，身材比例不错，人也瘦。
　　就是还需要一定的训练，她现在少了些自信在身上。
　　“让我当你的模特，我怕你衣服卖不出去。”云月说。
　　洛梨摇头，“怎么会呢？你身材这么好，脸蛋也长得好看，当模特的两大要素你都占全了，放心，到时候你就瞧好了。”
　　云月不知道对方为什么那么信誓旦旦，对她那么有信心，明明她自己对自己都没什么信心的。
　　路灯洒下柔和的灯光，云月眯着眼瞅路灯，很快眼前就出现一块一块的光斑，还往下坠落。
　　洛梨走在她身边，她身上有一种让人安稳的熟稔香气——让人想起每个熟悉的黄昏和日落，云月恍然间觉得自己已经闻了这股香气很长一段日子，但每次闻到还是会觉得好香。
　　“为什么你身上有香味，我身上没有，我们俩用的明明是同一种洗发水和沐浴露。”她没话找话。
　　洛梨：“因为某个小傻瓜为了省钱每次都不愿意多用，用得少香味很快就跑光了。”
　　云月不服气，“那还不是你不让我出钱买吗？我之前说想要自己出钱买，但你非不同意，哼！”
　　云月现在总算是摆脱了窘迫的经济环境，正如张艳所说，李明的确是个不错的人，他知道云波涛的事情之后，主动提出要包揽云月从现在到云波涛出来这段时间的生活费和学杂费，但张艳拒绝了。
　　拒绝，但没完全拒绝——张艳自己出这份钱，但夫妻嘛！一方有多余的支出，就意味着在公用方面，另一方要多支出一些。
　　他们现在的家庭也只能说是小康，算不上很有钱。
　　张艳对洛梨也很客气，她甚至想要支付房租给洛梨，但被洛梨拒绝了。
　　她又不是为了贪那么点房租才收留云月的，因为她们关系好，云月刚好那段时间有困难，她才让对方和自己住在一起的。
　　但张艳还是给洛梨买了不少东西，甚至送了她一对银手镯，洛梨本来想退回去，但张艳坚持不要，说她要实在觉得心里过意不去，就和云月一人一只。
　　洛梨心里合计一下，觉得这样也挺好。
　　但老秦不允许任何人戴首饰，大家都是学生，穿金戴银像什么话！
　　倒是云月心里总觉得不得劲，洛梨问她她说：“原本我觉得我这辈子和她一点儿关系也没有了，我以为她就是那么狠心的一个人，现在发现并不是。”
　　洛梨点头，“对，你当时以为她是个狠心的人，现在发现她其实是个狠心的聪明人——知道你这支股不错，准备往里面投资了。”
　　云月：我觉得你说的不是我想表达的意思，但又有点道理。
　　路过水果摊洛梨买了一盒菠萝，这个季节菠萝正是好吃的时候，即使不泡盐水也不怎么酸，热带风味十足。
　　云月不太喜欢吃菠萝，觉得这玩意吃在嘴里实在有点伤嘴，也不够甜，但洛梨喜欢吃。
　　她觉得菠萝完全是两种口感——比较硬脆的菠萝芯和酸甜的外摆，吃起来是两种不同的让人着迷的味道。
　　两人背着书包回到小出租屋，前几天天气热了，趁周末云月把两个人的被套被单都塞进洗衣机洗一遍，然后把床上的厚被子换成薄被。
　　春冬过去，夏天又要来了。
　　*
　　云月现在也被洛梨带成了夜猫子。
　　高一她刚入学那会儿，每天晚上十一点之前必须睡觉，当时还被同宿舍的同学当成不爱学习的学生，成绩出来之后才让人大跌眼镜。
　　只能说，生物钟是可以调整的。
　　两人各占书桌一角，洛梨拿铅笔画画，尖锐柔滑的石墨芯划拉在粗糙的画纸上，发出的声音非常有质感。
　　沙沙的，要是一直凝神听，其实会发现有点催眠。
　　云月低头专心解一个物理大题，她现在就开始试着做高考理综的物理大题最后一题了，大部分题目涉及的知识其实都已经学完了，缺的是老师复习时候的一个综合讲解。
　　有的知识点单讲是这样，联合在一起出的新题型又是另外一个样子。
　　等云月再解决一道大题，再看一眼摆在书桌上的钟表，发现已经十一点半了。
　　“你画完了吗？”她轻声问。
　　洛梨顺手拿水果叉戳一块菠萝放进嘴里，“画完了，你要不要看看？”
　　云月点头，“好啊！”
　　洛梨就把自己今天画的画给云月看，云月仔细端详了一会儿才看出画的是什么。
　　“这是我吗？有点不像。”
　　“是你，你要是自信一点，就是这个样子。”洛梨一边吃菠萝一边回答。
　　云月看着画里的女孩——下巴微微抬起，像一只骄傲的天鹅。
　　“画得真好，但总觉得和我不搭。”她轻声说。
　　洛梨笑了一下，“总有一天，你会变成这个样子——闪闪发光的样子。”
　　云月却想：要是能一辈子和梨子这样在一起就好了，她可以不需要闪闪发光。
　　两人占着同一张桌子，白炽灯光亮得有些刺眼，现在每天都很忙，但确确实实是让人心里觉得充实的时光。
　　在这时光里，我们如此无话不谈，亲密无间。


第62章 长怀集训
　　暑假在画室看见许致玫, 洛梨只能说一点都不惊讶。
　　彼时她正对着画纸上颜色，林彼珺引着许致玫进来，她环视一圈, 目光在洛梨身上停了下来, “致玫, 你就去洛梨那边坐着，我记得你们俩是同班同学吧？”
　　许致玫点头，洛梨抬眼看她一眼, 让出个位置。
　　当时许致玫就笑了, 心想：哟！可真是，这人比自己还傲啊。
　　没想到云月喜欢这样的。
　　她也背着书包装模作样地在洛梨身边坐下，心想难怪云月不敢表白, 这人一看就是一块难啃的骨头。
　　她把书包里早早买好的工具拿出来摆上，洛梨还在专心地画自己的画，连个眼神都没给她。
　　许致玫瞟了一眼, 也没看出来她画的好不好。
　　她现在还是个彻彻底底的外行人呢！看别人画的画只觉得像，更多的就看不出来了。
　　因为艺考生并不是同时报名的, 大部分学生决定参加艺考，都是到了高三发现自己成绩参加高考达本科线有点悬, 或者最多只能上个二本, 所以才在高三上学期突击一下参加艺考。
　　反正就在高二暑假到高三快开学那一段时间，陆陆续续就有家长送孩子来了。
　　这样也麻烦，林彼珺没法给学生一起上课，对于这些零基础的新生, 她只能一个个教。
　　等他们全部上手了, 才能一起布置作业一起批改。
　　林彼珺还有些事，因此没马上来教许致玫。
　　许致玫就拿着打印出来的相关资料装模作样地看, 其实也看不进什么，但傻傻坐着会显得很呆。而且不知道出于什么想法，许致玫不想在洛梨面前露怯。
　　洛梨专心画自己的画，一点注意都没分给她。
　　许致玫等了半个小时左右，林彼珺才走过来给她布置任务，上课时间宝贵，那些理论知识她没再重复，只说让许致玫自己回去看。
　　和所有其他学生一样，一来第一个练习的就是打线，用铅笔在画纸上画出间隔相近，颜色均匀的直线。
　　许致玫刚来觉得还挺有意思，但不一会儿胳膊就酸了，毕竟一直举着，她又是个新手。
　　但看旁边的洛梨一直在专心画画，从她来的时候就开始了，这么长时间也没休息一下，许致玫也坚持没歇。
　　总觉得在成绩都比不过洛梨，在其他方面还比不过就更难受了。
　　课程结束之前林彼珺来检查的时候还夸了许致玫，说她很努力，并且线画得也不错。
　　许致玫顿时觉得自己好像赢了一样，她斜眼看洛梨一眼，没想到直接对上对方看过来的眼神。
　　虽然心里小九九一大堆，许致玫还是打了个招呼，“哈喽，你也在这学画画呢？”
　　洛梨眼神平淡地看她一眼，“我以为你知道，云月不是告诉你了吗？”
　　许致玫：可恶，这人怎么不按照套路来啊？
　　“呵呵，她是告诉过我，但我不能忘记吗？”许致玫给自己找补。
　　洛梨点点头，表示自己知道了。就在许致玫以为她们的交流就到这的时候，洛梨又开口说：“你要是有什么搞不懂的东西，问我就行，画室里的人都是互相问的，老师一般没时间挨个讲解。”
　　没想到洛梨还挺客气，许致玫想，她点头，“我知道了。”
　　洛梨拿橡皮把线稿上一些不协调的线条擦掉，开始认真改稿子。
　　许致玫看着她面前画纸上一堆水果的雏形，心想这也不是很难嘛！
　　当然，现阶段的她不会，她还要学怎么打线，唉，路要一步步走，饭要一口口吃。
　　许致玫在心里给自己打气，她小幅度地甩了甩自己的胳膊，真酸！
　　一上午的集训很快就过去，等林老师说解散，学生们就各自拿自己的画纸交上去。
　　许致玫练了一上午打线，她就准备交好几张纸上去。
　　洛梨看她认认真真地在每张纸上写名字，提醒道：“把你认为最好的那一张交上去就行。”
　　许致玫点点头，手忙脚乱地在几张纸里挑她认为最好的。
　　可惜她看了半天都没看出来什么，感觉每一张都差不多。
　　最后还是洛梨帮她挑了一张，许致玫把那张纸送上去。回来才发现洛梨也画了好几副。
　　她脚下废稿不少，这个认知让许致玫高兴了点，看来她也没那么天才，什么都会。
　　洛梨不知道自己这位同班同学在想什么，她有点疲惫地揉揉眉心，“吃饭去吗？”
　　“哦哦。”许致玫答应几声，背上书包跟着洛梨离开。
　　许致玫这次第一次一个人来外地，她之前出去旅游都跟着爸妈一起。
　　集训一般都在大城市，好几个老师合作带学生，毕竟是为了参加考试，追求热点还是很重要的。
　　许致玫的爸爸开车把她送来之后和林老师说几句之后就开车回去了，回去之前给许致玫留下了手机，他通过微信给许致玫转了些钱，让许致玫在那边花钱别小气。
　　话虽这么说，她对长怀市一点都不熟悉。
　　洛梨熟练地领着她到附近的小吃街吃午饭，许致玫和她不怎么熟，因此说话也有一搭没一搭的，她有点怕尴尬，把手机握在手里滑来滑去，假装在玩手机的样子。
　　洛梨走在前面，到了一家她常吃的馆子停下来，她转身问许致玫：“这家吃吗？”
　　许致玫抬头看一眼店的招牌，“李记小炒”四个字大喇喇地排列在暗红底的塑料牌子上，看上去有些年头了，招牌上蒙了一层灰，颇有些风霜刻痕的意思。
　　“我都行，走吧。”许致玫不挑，低头就推门进去。
　　两人找了个双人桌坐着，很快就有热情的服务员拿着菜单过来，洛梨熟练地勾了两个菜然后把菜单递给许致玫。
　　许致玫像模像样地仔细端详菜单一会儿，才下手随便要了一个菜。
　　等菜上来这段时间，又是让人窒息的沉默。
　　洛梨也从书包里把手机拿出来玩，许致玫瞟了一眼，发现她不知道在和谁聊天。
　　唉！真没劲。许致玫心想，现在都没个人出来和自己说说话。
　　她正这么想，突然发现Q.Q闪了一下。
　　「有1个好友给你发来3条消息。（点击查看）」
　　许致玫点进去，发现居然是云月那个万年灰暗的企鹅头像上线了。
　　嘿，这可真是稀奇事儿。
　　云月：「哈喽。」
　　「刚刚听洛梨说你也去参加集训了，和她在一块。」
　　「感觉怎么样？」
　　许致玫马上来劲了，她看一眼坐在对面的洛梨，对方也低头在搓手机屏幕，不知道在和谁聊天，会是云月吗？
　　许致玫：「就那样，跟上课一样，你怎么有手机玩的？」
　　过了好一会儿，那边才有消息发过来。
　　云月：「梨子之前用过的手机，她借我用的。/微笑」
　　许致玫：「你回信息可真慢！和谁聊天呢？」
　　又是好一会儿，
　　云月：「我打字很慢，因为不怎么玩手机，所以不熟练，你们吃午饭了吗？吃了什么？」
　　许致玫：「你怎么知道我们在一起吃饭？」
　　云月：「猜的。/微笑」
　　许致玫不信，「你怎么不给洛梨发消息？」
　　那边又是好长时间的停顿。
　　云月：「我给她发了呀！」
　　许致玫在心里骂自己一句，人家好学生玩手机肯定是要跟喜欢的人联系感情咯，要不然呢？专门来找她聊天吗？
　　但这莫名的酸是怎么回事？
　　饭菜很快就上齐全，许致玫注意到洛梨吃饭的时候放下了手机，嗯……手机对面的云月回复消息的速度肉眼可见变快了。
　　许致玫：=_=
　　突然有点不想说话是怎么回事？
　　两人吃饭的时候也不说话，许致玫一只手吃饭一只手和云月聊天，洛梨很快吃完饭打开手机不知道在看什么。
　　慢悠悠总算吃完饭，许致玫问洛梨：“你晚上住在哪？”
　　洛梨皱皱眉，“你爸没和老师商量吗？可以跟老师，由老师安排住宿，也可以自己安排，住酒店或者租房什么的。”
　　许致玫赶紧给她爹发消息，几乎是下一秒，她爹就打视频过来了。
　　“吃了没？你刚跟我说晚上不知道上哪住？你们老师没安排吗？”许爸一来就大嗓门提问三连。
　　许致玫感受着从四面八方射来的眼神，尴尬地调小手机音量，她爸真是的，说话这么大声干什么？
　　洛梨提示：“你问问叔叔交了多少钱。”
　　许致玫感激地点点头，她小声对着手机说：“爸，你别一来就着急，我有同学在这儿……对，是同班同学，她要我问你交了多少钱？两万五是吗？好的好的我知道了……”
　　洛梨静静等着她和她爸通话完才告诉她：“两万五是不包食宿的，包食宿要三万。”
　　许致玫有点尴尬地挠挠头，“那咋办？”
　　洛梨伸出两只手指，“两个办法，其一，你可以找林老师补上这五千，这样她就会给你安排住宿，每天早中晚和她们一起吃饭，这样做的好处在于可以自律，其他时间都拿来画画。其二，你可以自己租房或者住酒店，这样自由，住得也好一些，你自己选。”
　　许致玫没这方面的经验，她挠挠头，“那你呢？你一个人住在外面吗？”
　　洛梨点头，“对，我租房。”
　　许致玫再次不好意思地伸手抓抓头，“你在哪找到的租房，能帮我也找一家吗？我也想住在外面。”好不容易脱离爸妈的手掌心，当然不要住宿舍了！
　　在这方面洛梨很好说话，毕竟在外地，两个人是一个班的，她能帮就帮。
　　看一眼时间，洛梨说：“可以，等下午的集训结束，我带你走一趟，现在我们要去画室了，下午的训练就要开始了。”
　　许致玫：“什么？连午休时间都没有的吗？”


第63章 生日快乐
　　洛梨想了想, 还是决定告诉许致玫一个残酷的事实。
　　“晚上还有加训，我们可以不去，但你们必须得去。”洛梨敛着下巴说。
　　许致玫张大嘴巴, “为什么啊？”
　　洛梨看她一眼, “要在一个多月不到两个月学会素描, 色彩，速写，并且水平要达到考试能拿到一定成绩的水平, 你觉得呢？”
　　许致玫痛苦地叹气, “以前以为读书已经够痛苦了，没想到艺考集训居然比坐在班里做卷子还痛苦。”
　　洛梨笑了一下，“做卷子很痛苦吗？”
　　许致玫扯扯嘴角, “你说呢？身边一个大学霸，做题刷刷的，我不会的题目在人家眼里根本不是什么, 我做一半人家就做完了，这种感觉你说痛不痛苦。”
　　洛梨觉得听上去确实挺痛苦。
　　“你晚上也要训练吧？”许致玫期待地看向洛梨。
　　洛梨脸上不动声色, “可以训也可以不训，掌握的东西应付考试足够了。”
　　许致玫换了一脸可怜兮兮的表情, 看上去有点滑稽, “你能不能陪我一起啊，一个人好可怕。”
　　洛梨：“到时候看看，我晚上没事会去。”
　　“能有什么事啊？”
　　洛梨：“出去玩，采风。”
　　许致玫：……行吧。
　　您是大佬, 您说什么都是对的。
　　下午又是一下午的练习, 等到放学，许致玫觉得自己的胳膊已经不是自己的了。
　　集训地方的气氛比学校还要紧张, 大家都埋头作画，除了林老师，还有其他几个老师来指导他们。
　　有些老师慈祥，发现问题就温柔地指出来，让学生改正一通，有的老师则不然，发现学生绘画里的问题就是一顿输出，被说的学生就一副战战兢兢的样子，像只小鹌鹑。
　　许致玫觉得自己也变成了鹌鹑，不知道为什么洛梨这么老神在在。
　　妈的，好羡慕！
　　老师一说下课，许致玫就迫不及待开始收拾东西。
　　洛梨看她一眼，“你收拾东西干嘛？一会儿吃完饭还要过来呢！”
　　许致玫：妈的，想摆烂！
　　她悻悻放下收拾书包的手，“那我们快去吃东西吧，饿死我了！”
　　洛梨打开手机看一眼摇摇头，“先去找房子，吃东西时间不够，一会儿去便利店买点面包好了。”
　　许致玫想着两个人住得近会不会好一些，洛梨就开口说：“要不我给你在我住那个小区里找一间吧，住得近一点有什么事我也能照应你一下。”
　　许致玫：可恶！为什么不是互相照应？这人也太狂了吧？
　　这么想着，许致玫顺着杆子往上爬，“我们俩不能住一间吗？我可以给你房租，我一个人住害怕！”
　　洛梨用一种奇怪的眼神看了她几秒，“我没有和别人住一起的习惯，”
　　那你还让云月住你家！
　　虽然心里腹诽，她还是跟在洛梨后面往小区走。
　　洛梨虽然嘴上说不想和许致玫住一起，找房子的时候还是优先考虑自己同一件屋子的其他房间。
　　打电话和房东协商之后，房东同意把屋里的杂物间腾出来，便宜租给许致玫。
　　杂物间也没多少东西，洛梨咨询许致玫的意见之后就同意了，在她们晚课结束之后腾出来就行。
　　等一切都安排好，洛梨看一眼手机，“还有二十分钟，去便利店吧，随便吃点什么。”
　　大城市就这点好，生活是真的便利，便利店随便在哪个街道转角就能遇到。
　　许致玫是真饿了，要了一份藤椒牛肉盖饭，放微波炉里叮了一分钟就开始低头扒饭，洛梨慢悠悠地选了一个菠萝夹心的面包，坐在她身边的位置上边刷手机边吃。
　　两个人吃饭都没什么东西，便利店里一时间只有音响播放音乐的声音。
　　晚上硬是集训到十一点半，这下许致玫的胳膊是真抬不起来了。
　　她还被骂了一顿——越到后面胳膊越酸，打出来的线一塌糊涂，那个严厉的老师就说了她一顿。
　　她想：可真倒霉。
　　她挨骂的时候洛梨还是八风不动地坐着，既没有嘲笑她的意思也没有要帮她解围的意思。
　　等到课程结束的时候洛梨看着沮丧地坐在原地的许致玫，才安慰了一句：“没事，你再训几天就不会挨骂了。”
　　许致玫忍不住问：“你也挨过骂？”
　　哼，肯定有，没有她怎么知道过几天就不用挨骂了？
　　洛梨摇头，“我很早就跟着林老师学美术，还不至于因为基本功不行被骂。这只是观察其他学生得出的结论。”
　　许致玫：=。=行吧。
　　两人走在路灯下，一前一后往出租屋走，许致玫一边走一边甩手，胳膊是真的酸。
　　洛梨看她一眼，好心提醒：“晚上揉揉吧，要不然你明天上课可能抬不起来胳膊。”
　　第二天上课果然抬不起胳膊，但只能咬牙坚持着，只不过挨骂更多了。
　　一直被骂好像到后面就没什么感觉了，许致玫想。
　　反正这个画室里的新人都被骂，多她一个不多少她一个也不少。
　　到八月十五号那天，云月突然问许致玫她们现在住在哪，具体位置。
　　许致玫不告诉她，「除非你告诉我你要我位置干什么。」
　　云月只说要给她们俩定外卖，许致玫没有多想，只给画室的位置给她。
　　中午留在画室吃午饭的人还挺多，只不过洛梨不太喜欢吃快餐，她喜欢去店里点几个炒菜，因此许致玫跟她一起，也没点几次外卖。
　　到八月十六号，许致玫在中午放学前半个小时就开始期待，云月到底会给她们俩买什么呢？
　　云月早早就给她发消息，让她下课拖住洛梨，别让她直接走了，她已经点好东西，很快就能送过来。
　　许致玫怀着一种说不出的期待，拖着洛梨坐在画室里，只说她点了外卖，两个人中午就在画室吃饭好了。
　　等到下课过了十来分钟，电话才打到许致玫手机上。
　　“喂，你好，对，是许女士，就是我，马上来拿……”许致玫接到电话就冲出去拿外卖。
　　洛梨还盯着自己面前的画，拿橡皮擦擦，把不满意的地方改改。
　　过了半分钟左右，许致玫捧着一大捧鲜花进门，“洛梨，这是你的外卖，接着！”
　　洛梨拽过花上的小卡片看一眼：「生日快乐，万事顺意！」
　　洛梨笑了一下，把画放到窗台边，“谢了。”
　　许致玫：谢什么？又不是我买的。
　　心里这么想，她到底没说出来。
　　万一云月不愿意让人家知道呢？她这个中国好同桌不得替她瞒着？
　　许致玫来的时间不算早，因此她只训了不到一个月就开学了。
　　洛梨收拾东西准备回去，许致玫一脸诧异地问她：“你怎么要回去了？不是继续训练吗？”
　　洛梨有点同情地告诉她：“只有应付考试还有点困难的学生需要留下来继续学习，我们回去上文化课，顶多在参加联考和校考之前再练习练习。”
　　许致玫知道了，自己是属于困难的那种学生。
　　好不服气哦！偏偏没有办法反驳。
　　洛梨回去前一天请许致玫吃饭，两人现在的关系也能说上一句还不错，许致玫是个挺痛快的人，洛梨也不喜欢跟人唧唧歪歪。
　　吃饭的时候许致玫突然想到云月的事，她问洛梨：“你知道我们班有人喜欢你吗？”
　　洛梨当时正在剥虾，闻言挑眉，“谁啊？”
　　许致玫一脸神秘，“不告诉你。”
　　洛梨不知道想到什么，看她的眼神有点嫌弃，“不会是你吧？”
　　许致玫气得直跳脚，“怎么可能是我！我又不喜欢你这样的！”
　　洛梨：“那最好。”
　　许致玫本来还想再说点别的，但她突然又想，她在这和洛梨说那么多废话还不如劝云月收了心思，这人太狗了，喜欢她能有什么好结果？
　　洛梨回到岷山市，云月非常高兴。
　　许致玫在手机那头问她是不是很开心，云月说是的，因为洛梨回来了。
　　云月：「确实开心呀，但是梨子好像变瘦了。」
　　许致玫：「呵呵，你没看见我，我比她还瘦！」
　　云月：「嗯嗯。」
　　许致玫：没爱的女人就是如此敷衍，累了。
　　虽然张艳承诺会一力承担云波涛不能赚钱这段时间女儿的学杂费，但云月不想花她太多钱。
　　上个暑假她已经教过学生了，并且打印店老板反响不错——两个孩子的成绩确实提升了。所以这个假期云月得以拥有更多学生。
　　她上午带一个，下午带一个，两个月就赚了一万多块。
　　洛梨回来之后听云月隐含炫耀的陈述，夸赞地说：“干得漂亮，这么下去你很快就能养我了。”
　　云月：“我倒是想，你让不让我养呢？”
　　洛梨：“硬饭有人吃不下，软饭还有人不爱吃是怎么地？”
　　云月觉得洛梨就说这一句话，她好像就没来由地变得高兴了。
　　升入高三之后，时间就变得更宝贵了，经常又学生上课打瞌睡，老师把人叫醒，一问都是晚上学到了半夜两三点。
　　有些老师就指着云月对其他人说：“你们也跟学霸学习学习，人家上课多有精神啊？说明晚上休息得好，你们要是连晚上睡觉都睡不好，第二天怎么可能有精神呢？云月，你说说，你晚上几点睡的。”
　　云月老老实实地站起来，“一般十一点多一点，不会超过十二点。”
　　马上就有人说：“真的假的？我们晚上放学都到十点半了。”
　　高三晚自习时间变长了，高一高二九点多一点就放学，高三晚自习到十点半。
　　云月也没说别的，老师问她就说了，别人信不信可由不得她。
　　许致玫现在在集训，云月一个人坐，每天没有同桌找她说话，学习效率比之前更高。
　　洛梨和云月的生活还和之前差不多，不过也有些地方不太一样。
　　比如说，之前两个人一起出去买点东西，那种边界并不分明属于谁的东西，之前大多数都是洛梨付钱，现在两人一起出去，云月都抢着结账。
　　洛梨发现也没说什么，她有钱她乐意，那就让她来吧。
　　洛梨心里多少知道云月一直和自己住在一起，还不让她交房租，她心里有点不踏实。
　　她们都不是爱欠别人人情的人。


第64章 美术联考
　　对于高三的很多回忆, 云月都是模糊的。
　　即使在学霸的眼中，高三的空间几乎也全是由题目组成的题海。
　　那段时间除了吃饭睡觉好像只剩下刷题，早上起来开始背单词背课文, 然后就去教室刷题, 拿到卷子就刷, 刷完一套再来一套，一定要把人训练成会熟练做题的机器不可。
　　也没办法，云月虽然是个六边形战士, 六个科目就没有成绩不好的, 老师觉得她这样的更应该多做题。
　　说不定有什么刁钻的题型她没搞懂呢，通过大量刷题，走题海战术, 争取把各种题型都做一遍，这样才能万无一失。
　　洛梨还是不紧不慢的样子，云月疲惫的时候看她, 就会羡慕地问：“你怎么一点都不着急啊？不知道为什么，我这段时间可焦虑了。”
　　洛梨安抚地拍拍她的肩膀, “你着急很正常嘛！毕竟你高考全靠裸分，我走艺术, 有两件要着急的事, 分摊下来就没那么着急了。”
　　联考和校考都在高考之前，导致洛梨刚开学那段时间，虽然不用参加集训，但也几乎没有精力搞文化课方面的东西。
　　她要准备材料报名校考, 还要从网上找材料分析往年该学校艺术方面拿高分的作品, 评委在风格方面多少会有些自己的偏爱，并且每一届都差不太多。
　　应付考试画出来的画, 不管素描还是速写，洛梨一直觉得说不上有什么画风。
　　但看着那些拿高分的作品，她突然发现还是有这种东西的。
　　优秀的作品之所以优秀，一定是有理由的。
　　那段时间洛梨白天在学校睡觉，晚上回去通宵画画。
　　云月经常睡一觉醒了她才开始睡。
　　她虽然觉得这样对身体不好，也没法说什么。这种时候谁也不好劝别人多休息，时间不等人。
　　联考之前洛梨又去参加了集训，这次她过去的时候，许致玫的画画技术有了质的提升，胳膊的肌肉也练出来了。
　　嗯……连带着脸上的妆容都精致不少。
　　许致玫看到洛梨的第一句问的是云月，“你来啦？学校那边怎么样？云月一个人坐还习惯吗？”
　　洛梨耸耸肩膀，“都挺好，学校那边能有什么事，就努力学习咯。”
　　许致玫感觉她没有正面回答自己的问题，明明她想知道的是云月相关的事，这人在跟她瞎掰扯什么呢！
　　“哼哼，我现在画画说不定比你厉害，你松懈了那么久，我可是夜以继日地在这里画画！”许致玫大言不惭。
　　洛梨打个哈欠，漫不经心地说：“好啊，那比比，一会我让老师来给我们当评委。”
　　许致玫磨拳擦手，觉得自己不可能输，前段时间接连被老师夸奖，说她是有天赋的学生，哼！不可能比不过洛梨。
　　两人熟练地抬板画画，在许致玫的想象中洛梨应该会有些手生，没想到她特别熟练。
　　熟练之外还有些难以言说的流畅节奏在里面。
　　就连色彩她都用得非常大胆熟练，和她之前不太一样。
　　许致玫中途偷看一眼她画的画，一下就觉得不妙。
　　倒不是技巧方面自己比不过对方，是一些更深层次的东西，许致玫还没想到那个地方，洛梨就已经付诸练习并获得一定成果了。
　　结果显而易见，不管是林老师还是其他老师，一致认为洛梨画得更好。
　　“丝毫不客气地说，你们俩已经不在一个层次上了。”这是那个老喜欢怼人的老师给出的评价。
　　许致玫自己也能感觉到，不管是从色彩的使用还是构图上，洛梨都有自己的想法，不完全是初学者那“套公式”的画法了。
　　“你回去也画画了？”许致玫问洛梨。
　　洛梨看她一眼，“肯定啊，很快就要参加联考了，联考之后就是校考，你没有想考的学校？”
　　许致玫诚实地摇头，“我当时学画画就是因为文化课分数不够用，没别的原因。”
　　洛梨：“你应该可以参加校考的，嗯……如果文化课成绩再高点的话。”
　　“什么意思？”许致玫有点懵懂地问。
　　“没事。”洛梨摇头。
　　联考很快就来了，岷山市设立了考点，因此洛梨和许致玫不需要再为了考试跨市，直接在本市考。
　　联考那天是个大晴天，洛梨和许致玫还有云月背着画板上了出租车。
　　云月特意背了个大书包，书包里除了装着一些考试必要的东西就是零食饮料，她们俩考试的时候云月就在外面等着，给她们加油打气。
　　洛梨本来不想让云月来的，但云月坚持，洛梨只好同意让她一起过来。
　　联考在市里一所中学的大厅里面，里面挤挤挨挨的全是人，背着画板要参加考试的学生和家长一半一半。
　　许致玫问洛梨：“你今天考试，你爸妈都没来吗？”
　　洛梨：“他们不知道我今天参加联考，我只说是小考试。”
　　许致玫又开始羡慕洛梨的自由，“我爸想来，然后我说我和同学一起，他就没来了。”
　　洛梨找了个花坛边的位置让云月把背包放下，坐在那等，她和许致玫进去准备考试。
　　艺术生全都背着画板，胳膊上挽着一个大布袋，袋里装着颜料铅笔等工具。
　　偌大的大厅里挤挤挨挨坐了不少人，洛梨和许致玫找了个靠边的地方把画板支上，等考官一声令下就可以开始考试了。
　　大厅里满是窸窸窣窣的声音，洛梨定了定心神，低头削铅笔准备开始画画。
　　云月站在大厅外面的透明玻璃外边，和那些翘首以盼的家长一样，伸着脖子往里看。
　　洛梨视线和她对上了一瞬，外面的云月马上露出一个大大的笑容，还摆了摆手。
　　洛梨觉得这会儿的云月看上去像某种招财猫，真的很可爱。
　　考场气氛紧张，上面的老师在准备考试材料，下面的学生翘首以盼着。
　　铃声响起考试开始，老师开始公布考题，拿到题目的学生纷纷埋头开始作画。
　　洛梨想了一会儿才下笔，第一场考的是素描，大厅里回荡着铅芯和画纸摩擦的声音。
　　几个小时过去，到考试结束，这一场算是完美结束。
　　洛梨漫不经心地在画纸角落写上自己的名字和日期，监考老师收考卷的时候，许致玫伸脖子看了看洛梨的画纸。
　　她大爷的，她怎么那么厉害！连个素描都那么栩栩如生。许致玫有点沮丧，难道这就是学霸？
　　她把洛梨当成竞争对手，人家都没正眼瞧她。
　　出来的时候云月问她们考得怎么样，许致玫：“还行。”
　　洛梨：“我觉得我画得挺好。”
　　许致玫：呸，凑表脸！
　　三人本来打算去附近的面馆吃面，但附近的学生和家长实在太多，餐馆里拥挤得很，根本找不到位置。
　　洛梨从云月的大书包里把自己手机掏出来叫车，“我们去万达广场吃好了。”
　　许致玫没意见，云月看了看表，“来得及吗？你们中午要不要睡会？”
　　洛梨摇头，“算了吧，就这个条件，上哪找地方睡觉去。”
　　三人打车去了万达广场，洛梨本来想请她们吃火锅，但许致玫说自己胃不好，吃了火锅说不定下午考试要跑几百次厕所。
　　三人随便找了个卖卷饼的店解决午餐，吃完之后时间还充足，她们又打车回去。
　　背着个画板，就是到哪都不方便。
　　下午考速写，对她们来说同样不算什么，毕竟练习很多次了。
　　云月看她们背着画板走出来，关心地问：“考得怎么样？还好吗？”
　　洛梨点头，“你明天还是别来了，一个上午就结束，还是抓紧时间在学校多做点题目好。”
　　云月不太乐意，“反正就一上午，我请假都请了，你不让我去。”
　　洛梨没法子，只好点头同意。
　　三人坐车回去的时候许致玫说：“感觉我们这一圈人，就坐在一块的，洛梨实力是最强的，我看我侧后方几个人瞄你的画板。”
　　云月有点诧异，“你们考试还能抄袭吗？”
　　许致玫觉得好笑，“这也没法抄袭，大家水平摆在那呢！难不成让我观摩那些大神的画，我就能马上原汁原味地画出来吗？怎么可能！”
　　云月小幅度点头，“难怪我看见有人出去上厕所都没老师跟着。”
　　许致玫点头，“是这么回事，我们考试可以随便上厕所。今天考试的科目没法借鉴，明天考色彩就不一定了。”
　　洛梨：“这也没办法，总不能搞个隔间，自己一个人待在里面画画，考官不会允许的，人家可能也就看看。”
　　云月点点头，一副听懂了的样子。
　　许致玫看上去非常不屑，“考试的时候左右张望，一看就不是什么好人，说不定就想借鉴一下呢？”
　　云月忽然问：“那，你怎么知道他们在看梨子的画板的？”
　　许致玫杨着脑袋，看上去像一只骄傲的孔雀。“我去厕所的时候发现的，站在门口往下看，想看不见都难好吧？我可不会偷偷摸摸地看！”我光明正大地看。
　　第二天考色彩，带的东西就更多了，蘸颜料的笔，各色颜料，满满当当背了一大包。
　　当然，还要带上昨天的画板。
　　许致玫一边嘴里嘟囔着东西重，一边和洛梨走进考场。
　　云月还在昨天那个位置等着，她静静站在那里，一块玻璃之隔，眼神锁在她心念的人身上。
　　洛梨一直是个大心脏选手，考试根本不带慌的。
　　老师还没公布题目，她先把画布弄好，然后把颜料盒盖子打开，慢条斯理地调几个常用的颜色。
　　许致玫也在做前期准备，洛梨听她嘟囔：“不知道这么些颜料够不够用，就画一幅，应该够……”
　　她随便看了一眼，够是够的，但也只够一幅画。
　　真是比自己还不着急，洛梨想，她都带了至少能画三五副画的颜料。
　　“下面公布考试规范，请考生不要将电子设备带入考场……”广播开始播放考场规则。
　　等广播播报结束，老师开始公布考题，洛梨拿调色盘调颜色，调好要用的颜色之后已经十五分钟过去了。
　　她想了想，举手要求去洗手间。
　　*
　　许致玫出来的时候云月正坐在花坛边吃苹果，这会儿太阳光线强烈，不用说紫外线强度不低，只有零星几个家长还趴在玻璃外面瞅，即使如此也有保安来驱赶，不让他们离考场这么近。
　　“云月，不好了，洛梨被人害了！调色盘和颜料全部打翻，混成一团，也不能用了。”许致玫找到云月就着急地说。
　　云月脑子里嗡的一声，苹果掉在地上。
　　“你别着急，说清楚要我做什么。”云月心里焦急，但知道现在不是着急的时候，还得解决问题。
　　许致玫急躁地抓了抓脑袋，“你去附近的书店买一套用具来，就说考试用具，除了画板全部再弄一套过来，越快越好，我先进去考试了，一会你直接在玻璃外给我打手势，我让洛梨出来拿。”
　　云月点头，她背着书包就往外跑。
　　许致玫心事重重地回去继续考试。
　　等云月买齐东西再跑回来，又过了二十分钟，考试时间已经过半了。
　　她抱着东西站在外面，心里焦急得像被烈日在烤。
　　洛梨出来的时候脸色不太好看，但她对上云月有点湿漉漉的眼睛，还是弯唇笑了一下。
　　“别着急，这只是一件小事，我会解决好的。”洛梨伸手在云月鼻尖上点了一下。
　　云月顺着她的手摸了摸自己的鼻子，发现全是汗珠。
　　她太紧张了，她好害怕洛梨因此考不好，也怕看到洛梨难过的样子，在她的记忆中，喜欢的女孩子总是稳操胜券的，云月觉得洛梨简直就是心灵上的巨人，她希望洛梨永远如此。
　　把东西递给对方，看着对方沉静的眼神，云月突然就不慌了。
　　洛梨肯定有办法的，她那么厉害。云月在心里安慰自己。
　　手上的东西被拿走了，她才发现自己手心全是汗。
　　洛梨也没跟她多说，时间宝贵，她拿着东西就进了考场。云月趴在外面的玻璃边眼巴巴地看着，看见洛梨和监考老师交涉了几句什么，其他人都往她那边看。
　　云月猜应该是监考老师不让她把东西带进去，这样想她更慌了。
　　不知道洛梨最终和监考老师说了什么，老师还是做出了让步，让洛梨拿着新的工具回到座位上去。她恍若不觉周围考生的目光，淡定地调色。
　　云月看一眼手表，时间不剩多少了，希望接下来不要再有波折才好。
　　*
　　考完试洛梨和许致玫背着画板走出来，外面等着的家长都往她们，准确地说，是洛梨，身上打量。
　　云月走上去，她看见许致玫脸上得意的表情，猜测后面应该都还挺顺利的。
　　“走吧，回去。”洛梨看着站在自己面前的云月笑了。
　　云月的心一下就安定下来，“考得还好嘛？”
　　洛梨：“路上说。”
　　回去还是打车，洛梨和许致玫两个人拼，大概半个小时的车程，一个人三十多块钱。
　　一上车许致玫就忍不住吐槽：“那傻逼也太蠢了吧？陷害你，他有病吧？不过我后来跟你说是哪个，你怎么没把人画板掀翻啊？”
　　洛梨面无表情，“本来是有这个打算，但我出去拿东西之前看了他的画，水平太次了，肯定考不上，犯不着我白费功夫。”
　　许致玫点点头，“确实，成绩好的应该也不屑于干这事。不过你那会儿威胁监考老师我可开眼了。”
　　云月有点忧虑地问：“啊？威胁监考老师？这样真的不会有事吗？”
　　洛梨给了她一个安抚的眼神，“别听许致玫瞎说，我就和监考老师商量了一下，让他们允许我把东西带进去。”
　　许致玫鄙视之，“你管这叫商量？”
　　洛梨发出了一个无意义的语气词，云月看看她又看看许致玫，“你是怎么和监考老师商量的呀？”
　　洛梨还没开口说话，许致玫就抢答，“她说要是她考不成，她就随机掀翻几位幸运儿的画板，大家都别考。还说要把那个把她颜料打翻的傻逼送进局子里蹲着，真是，让我想想那个词怎么说来着，大放厥词。”
　　洛梨无辜眼，“确实不算威胁，只是在陈述利害关系。”
　　云月半懂半不懂地点头，“你真厉害！我就知道你一定会有办法的，简直不敢想象这种事发生在我身上我会怎么样。”
　　许致玫大大咧咧地说：“可能会哭鼻子吧，我出去跟她说的时候，云月眼圈一下子就红了，怎么有点嫉妒啊！”
　　洛梨还是微笑，不理会许致玫的胡言乱语。“不会的，云月一直是个内心强大的人，不过我希望云月一直都不会遇到这种事。”
　　云月看向她沉静的眼睛中，也笑了，“嗯，希望不会遇到这种事情，毕竟不是好事。”
　　许致玫见不得她们俩这么腻腻歪歪的，洛梨这人一定是铁直女吧？要不然云月表现得这么明显，她怎么一点都感觉不到？还说一些很容易让人误会的话！真过分哎！
　　“行了，你们俩在这深情对视什么呢？洛梨，你那会儿说的，你和律师熟，要把那傻逼送进去，是真的吗？”
　　洛梨摇头，“就是吓一吓他，这种事除非真的闹大了，要不然没人管，我之前听说过不少类似的事。”
　　许致玫有点唏嘘，“我之前也听画室的人说过，就有人考试的时候，借着上厕所的由头经过别人身边碰掉画板之类的，没想到还真能遇到，你最后画作完成度怎么样？”
　　洛梨：“没事，我觉得挺好的，时间本来就充裕。”
　　许致玫：“那就好。”
　　司机听她们聊天，也起了谈兴，“你们是艺术生不？我看那一块不少背着画板的，这是啥大考试还是比赛呀？”
　　云月没背画板，因此一个人坐前面，闻言就回答道：“这是考试，艺术生很重要的一个考试，差不多跟高考地位一样。”
　　那司机“喔”了一声，“那确实挺重要，怎么听你们说这考试挺没纪律的？”
　　许致玫：“嗨，倒也不是，就是人太多了，林子大了什么鸟都有，自身实力不行，就想着整这些歪门邪道呗！”
　　司机赞同地点头，“这倒是，没想到学生之间也勾心斗角的。”
　　“有人的地方就有江湖，在哪都一样。”洛梨默默接了一句。
　　联考结束，虽然后面还要准备校考，但洛梨不着急，到时候再说。
　　许致玫没有目标院校，她心里清楚自己的水平，那些特别好的学校肯定报不上。
　　还不如看看高考成绩，选择上一个综合性的大学，到时候转专业什么的，之后再说吧。
　　秦松临虽然不赞同洛梨参加艺术生考试，但在学生考完试之后还是关心了她们的考试情况。
　　洛梨没和他多说，问就是一切都好，考得也还不错，正常发挥。
　　周琳女士和洛元三也不知道这场考试的重要性，晚上周琳女士打电话来只像寻常一样问了女儿考得怎么样，听洛梨说一切都好之后就没再继续问。
　　洛梓倒是微信给洛梨发了不少信息，问她考得怎么样，紧不紧张之类的。
　　他还给洛梨转了两千块钱，说是他跟导师做项目赚的，他今年大二，确实能有资格进实验室做项目了。
　　洛梨思考之后还是接受了这笔转账，哥哥一片热心，她不会拒绝。
　　现在往回看，哥哥的命运真的算是改变了，他现在整个人都是奋发向上的，经常和洛梨分享他一段时间学的东西，或者做的项目。
　　他甚至自学了弹吉他，这件事被周琳女士知道之后，周琳女士调侃他是不是为了好找女朋友才学的这些，洛梓只笑笑，没多说什么。
　　洛梨有的时候思考，重生给她带来的，最大的财富是什么，是对未来经济发展的方向和风口的掌握吗？
　　洛梨觉得不是，赚钱的方法千万万，她不觉得如果自己没有重生，之后也不会混得很差。
　　最大的收获，其实还是思考的能力。
　　至少，她现在做下的每一个决定都是经过深思熟虑的，她再也不会被推着走，即使在时代的浪潮中，她也要拥有一个自己满意的人生。
　　要是重活一世还是事事为了搞钱，那未免有些无趣，也是对生命的浪费。
　　活着就要追求自己最想要的，洛梨觉得，那一定不是金钱，也不是别人眼中所谓“好前途”。
　　而是成为自己想要成为的人，保护自己想要保护的人。
　　至于不相干人的言行，何必放在心上？


第65章 直女把戏
　　洛梨虽然还报名参加了校考, 但许致玫的考试算是结束了。
　　在美术上花了很多时间，重新坐在教室之后，许致玫觉得自己对书本一点都不熟悉。
　　看着书籍的扉页, 都有种陌生的感觉。
　　云月也重新拥有了同桌。
　　许致玫联考之后第一次来教室, 看着自己桌肚里厚厚一摞试卷都惊呆了, 她问云月：“这些是你放在我桌肚里的吗？”
　　云月点头，“每次发试卷我都帮你整理了一下，你可以选一部分做一下。”
　　许致玫：啊！想死！
　　云月安静地低头做题, 等云月做完半张卷子再回头看, 发现她还在那发呆，卷子干干净净的，一题都没做。
　　“你怎么了？”云月问她。
　　许致玫呆呆地摇头, “我在思考人生，我是谁？我在哪？我要干什么？”
　　云月转了转手上的笔，“加油！”然后继续低头做题。
　　许致玫在心里叹口气, 真是……虽然在画室觉得很痛苦，但不知道为什么, 总觉得比现在好多了。
　　“不想做题，云月, 咱俩聊天吧。”许致玫小声说。
　　云月不好意思拒绝, 她放下手上的笔，“你想聊什么？”
　　许致玫小声说：“我觉得洛梨是个彻彻底底的直女，你还是别在她身上浪费时间了。”
　　云月眨眨眼，“怎么说？”
　　许致玫：“你都表现得那么明显了, 她还感觉不到, 要是你陪我考试，我肯定要怀疑你是不是, 嗯……垂涎我的美色。”
　　云月眼神在许致玫脸上绕了一圈，“不会的，你别担心。”
　　许致玫：我没担心……
　　“无语，她是不是装的？正常人不可能感觉不到啊，你表现得太明显了。”许致玫嘟嘟囔囔地给洛梨上眼药。
　　云月不同意她说的，“梨子可能把我当成家人看，不会往这边想。”
　　许致玫咸鱼一样趴在桌子上，“你说什么就是什么吧，可恶的直女。”
　　云月没再说话，她重新拿起笔做题，周围同学干什么的都有，现在是课间，大部分都坐在位置上刷卷子，还有吃东西的，聊天的……高三这段时间能量消耗确实高，压力也大。老秦这段时间都不管在教室吃东西的学生了。
　　许致玫也知道不能老是打扰别人学习，但她真的觉得很无聊呀！
　　洛梨和许致玫结束了艺考，那现在吃饭的队伍就变成了五个人。
　　虽然王艺和黄芷跟许致玫关系不太熟，但关系也说不上差，虽然可能在背后说过人家的小话，但没人提起就是没发生。
　　黄芷和王艺现在还没法理解洛梨为什么要去考艺术，“很快就要期中考试了，梨子你准备得怎么样？上次考得那么好，这次要是跌下去了，老秦肯定要找你谈话。”
　　洛梨无所谓，“肯定要掉，但也没办法，这也不是我不眠不休就迎头赶上的，走一步算一步喽。”
　　云月点头，“艺术生对高考要求会低一些，你保持年级前一百就差不多啦，虽然老师很少提起，但我们学校学生的综合实力还挺强的，每年高考名校的占有率都不少。”
　　许致玫在心里觉得她们俩先吃萝卜淡操心，还担心起洛梨的成绩来了？她们有哪一次考得比洛梨高吗？
　　黄芷她不知道，王艺肯定没有，她成绩和自己差不多。
　　许致玫在心里唧唧歪歪，也没在脸上表现出来，只云月说一句话她附和一下，没办法，这里只有云月她熟，虽然和洛梨关系也不错，但洛梨不怎么说话。
　　女生聊天就天南地北地聊，黄芷看着和云月凑得很近的许致玫，突然问：“许致玫，之前王聪说你有前女友，是不是真的？”
　　许致玫意味不明地看她一眼，“王聪那狗东西说的吧？分手了还乱咬人呢！”
　　黄芷脸色有点讪讪，“我这也是听他说的，我不知道是不是真的啊，这不是来找你求证一下吗？”你要找就去找王聪。
　　许致玫轻轻哼了一声，“他没瞎说。”
　　黄芷不好再问下去了，只是目光在许致玫和云月身上转来转去，眼神闪烁。
　　洛梨放下筷子，“快吃吧，吃完回教室学习，前段时间我好多作业遗留下来还没写完，许致玫，你应该更多吧？”
　　许致玫马上顺着台阶下来，“呃…那些作业还要补吗？我不知道啊。”
　　洛梨长睫扇了扇，“最好补上，你们都吃完了？吃完就走吧。”
　　几人回到教室，王艺还和洛梨坐同桌，她小声对洛梨说：“黄芷好像对王聪有点意思，因此不太喜欢许致玫，前段时间你和许致玫都不在，黄芷和王聪玩熟了。这些话都是王聪告诉她的，嗯……反正就是这个意思。”
　　洛梨信手从桌肚里抽出一本练习册并打开，“她们俩的事我不想管，但她不应该连带着云月一起说，云月没那意思。”
　　王艺点头，“是，云月肯定不能喜欢许致玫嘛！她自己长得比许致玫好看，成绩还比她好，肯定不可能的嘛！”
　　洛梨露出思考的表情，“难道……人只会喜欢上比自己优秀的人吗？”
　　王艺挠挠头，“不知道啊，但应该是吧？我觉得我应该不会喜欢没自己优秀的人，像云月那样的……可能注孤身吧？”
　　洛梨笑了一下，低头继续做题，没再和王艺多说什么。
　　云月会有喜欢的人吗？她不知道。
　　在前世，云月是个非常自律的人，即使在娱乐圈，美女帅哥如云，洛梨都没听说过她有什么实质性的八卦，最多在剧或者电影宣发的时候，传出一些捕风捉影的绯闻来。
　　但圈内人都知道，根本不是那么回事，全都是些工业糖精，算是工作，演员的工作就是演出观众喜欢的东西，不管是戏里还是戏外。
　　有的时候配合另一边炒cp也是很正常的事，但除此之外真就没什么实质性的东西了。
　　连狗仔都没拍到过她和别的男明星的亲密绯闻，说明她确实一直单身。
　　可能人到了一定程度，就没有那些世俗的欲望了吧。洛梨心想。
　　高三十点半放学，其实这个点，学校外面小吃一条街上也没几家店还在开着了。
　　洛梨喜欢放学之后在外面散步一段时间再回去，人总要放放风的，一直高压学习也会出问题。
　　两人停在一个卖章鱼小丸子的摊位旁边，洛梨要了一份小丸子，并要求老板在里面多加一点儿木鱼花。
　　云月特别喜欢吃小丸子上面的木鱼花，但她对小丸子不太感冒，觉得小丸子里面大部分都是包菜，还没怎么熟，其实不怎么样。
　　学校外面的这些店，就算放章鱼腿都是一点一点地放，塞牙缝都不够。
　　洛梨就说，等高考考完，她们一起出去旅游，到时候再尝尝章鱼多的小丸子。
　　云月眼神亮了一下，“我们毕业之后出去玩吗？”
　　洛梨：“只要你愿意，我们当然可以出去玩。”
　　云月心里刚高兴起来，想起现在还在监狱里生死不知的云波涛她又踌躇起来，“嗯……再说吧，等高考完。”
　　洛梨点头，她从摊主手里接过章鱼小丸子，递给云月一根木签，让她挑上面的木鱼花吃。
　　云月手指细长，挑木鱼花一挑一个准。
　　洛梨盯着她的手指，觉得这么好看的手不去学乐器真是可惜了。
　　木鱼花的味道有一点咸，云月说有股海风的咸味，洛梨也不知道她是怎么吃出来的。
　　吃完六颗小丸子，洛梨叹口气，“期中考试之后一段时间我就要去参加校考了，到时候又要离开这里一段时间。”
　　云月眨眨眼，“你去哪参加校考呀？”
　　洛梨：“我上次和你说的那个设计师学院。”
　　云月：“那岂不是，又要离开一段时间啦？”
　　洛梨点头，“嗯，真麻烦啊，又要浪费好长一段时间。”
　　木鱼花在舌尖绽开咸鲜的味儿，云月想了想说：“梨子一定能考上的，到时候我也往那个城市考，到时候我们就又能在一起了。”
　　洛梨皱眉，按照她前世的轨迹，其实不应该是这样的。
　　她应该去最繁华的大都市读书，在那里遇到自己的机缘，结识一众大导演，开启闪闪发光的人生。
　　洛梨想去的地方不是文娱圈的中心，云月要是也跟着去那里，很有可能会失去既定的机会。
　　“还是看高考成绩，肯定不能浪费分数。”洛梨这么说。
　　云月在心里算了算，要是这么说的话，自己应该不能和洛梨在同一个城市。
　　这么想着她有点闷闷不乐，“你不想和我在同一个城市吗？”
　　洛梨摇头，“我不是这个意思，不在一个地方只是结果，不是原因，你现在这么努力，难道不是为了高考出成绩之后能上最好的大学吗？”
　　云月点头，确实是，要不然她也不用那么努力。
　　“所以还是按照既定的路线走，不能随便偏移。”洛梨说。
　　她一直都觉得，即使两个人关系再好，也不能随随便便就为了对方改变自己未来的规划，因为再好的关系，都有变味的可能。
　　而且，真正的友谊不会因为位置的改变而变质。
　　云月因为原生家庭的原因依赖自己，洛梨也愿意被她依赖。
　　但随着她越来越大，这种依赖关系就逐渐变得不健康了。
　　温室里长出的花朵不一定能扛住风吹雨打，但一直生活在恶劣的环境中，花朵不一定有盛开的机会。
　　洛梨觉得，自己能帮助云月到这个地步，就已经足够。
　　之后她应该有自己的生活，也应该逐渐成长为一个可以独自抵抗风雨的大人。
　　精神上的独立比物质上的独立更重要。
　　云月虽然知道洛梨是为了自己好，还是忍不住不高兴，她问对方：“梨子，我在你心中，究竟是什么地位呢？”
　　洛梨想了想，“你是，一朵盛开在未来的花儿。”


第66章 意外暴露
　　没过多少天, 黄芷就不和云月她们一起吃饭了，她说是中午不想吃，实际上她们经常在外面的小吃摊碰面, 和王聪一起。
　　每当这个时候黄芷就尴尬一笑, 王聪则扭过头去不看她们。许致玫前几天找了他, 把他骂了一顿。
　　许致玫说他是死八婆，唧唧歪歪的傻逼。
　　云月有点不理解，“黄芷这个时候和王聪走那么近, 她想谈恋爱？”
　　许致玫吊着眼睛, 有点不屑地说：“也有可能只是单纯关系好呢？像你和洛梨这样。”
　　她虽然没点明，但云月感到一阵心虚，“我们俩不一样……”
　　许致玫翻了个白眼, 小声说：“嘁，有什么不一样的。”
　　王艺还和她们一起，她这段时间可能是被家长教育了, 非常着急自己的成绩。看黄芷这样，她也挺不能理解的, “我都急死了，名次下跌容易, 要涨上去怎么那么难！反正这会儿要是有人想找我谈恋爱, 我只想给他一拳头。”
　　洛梨笑了一下，“当然没人会这么直接，感情的建立不会来源于一句‘我想和你谈恋爱’的。”
　　黄芷成绩一直不错，年级前五十。
　　至于王聪, 洛梨不知道, 她问许致玫，“王聪成绩怎么样？”
　　许致玫不情愿地说：“比我成绩好, 但也没那么好吧，和你们这些大佬比不了。”
　　洛梨点点头，没再继续这个话题。
　　午休的时候许致玫拿题目问云月，云月看题目的时候顺手在草稿纸上写：「你以后别在梨子面前说那种话了，她又不傻，迟早会怀疑的。」
　　许致玫翻个白眼，「怀疑就怀疑呗，这种事又没有证据，她也不会对你怎么样。我擦，我才反应过来，她怎么对你那么好，不会是喜欢你吧？」
　　云月神思遨游了几秒，「不至于吧，我们初一就认识了，那个时候她就对我很好，只能说这么多年一直都没变过。」
　　许致玫觉得云月想得太简单了，一直没变过，那说不定人家从初一就开始喜欢她呢？
　　「对自己自信点，云月这么漂亮，谁喜欢你我都不意外。我们那边还有小学就谈恋爱的，这种事不要太正常好吧？倒是你怎么喜欢洛梨啊？她看上去好没意思，话那么少。」
　　云月没再继续这个话题，把题目的解题思路和许致玫说一遍就继续低头刷题。
　　「反正你之后别说这种话了，会打扰到她的。」云月重申。
　　许致玫翻白眼，在云月的草稿纸上刷刷地写，「从来没见你为了自己的事和我这么强硬地说话，洛梨就那么好？」
　　云月看她一眼，「你要是喜欢她就能感觉到她的好了。」
　　许致玫：呵呵。
　　晚上回去的时候洛梨想起许致玫这段时间的反常，她想了想还是问云月：“许致玫这段时间没烦你吧？”
　　云月想了想，“应该没有，怎么了？”
　　洛梨：“她要是打扰你你就直说，没什么事的。”
　　云月点点头，有点不安地问：“你是不是知道什么了？”
　　洛梨沉默片刻，然后轻轻开口：“我总觉得……许致玫对我有一种特殊的关注，她不会喜欢我吧？”
　　云月：？。？
　　“呃…不会吧？你为什么这么想？”云月大为不解，洛梨说许致玫喜欢云月，云月自己都没那么诧异。
　　洛梨伸手摸了摸下巴，“我过生日的时候，她送了我一束玫瑰，那个时候我就觉得不对劲，我和她的关系没那么好吧？”
　　云月：“呃…呃，是这样吗？她送了你什么样的玫瑰啊？”
　　“一大束，什么颜色都有。”洛梨回忆了片刻才回答云月。
　　云月：破案了，我的功劳被别人捡走了。
　　“或许，有没有可能，那束花是别人送的？”云月试图挣扎一下。
　　洛梨和她对视一眼，突然福至心灵，“你的意思是，你买的？”
　　云月点头，“对啊。”
　　洛梨：“草了，我当时以为是许致玫送的，为了表达我对她不感兴趣，我就把那束花一直放在教室外面走廊的窗台上了。”都没带回去。
　　云月觉得这实在是乌龙，“鲜花被送到的那一瞬间，它的使命就完成了，放在哪里其实都一样啦！”
　　洛梨若有所思，“你说得对，不过你怎么花钱给我买这么贵的东西？”
　　云月：“想买就买喽。”
　　洛梨没再说话，快到家的时候，她说：“许致玫为什么不说清楚？”
　　云月：我以为你能猜到。
　　“呃，我不让她说，说出来不就不是惊喜了吗？”
　　洛梨颔首，“对，不是惊喜，变成了惊悚和惊吓。”
　　云月：“你不希望许致玫喜欢你吗？就因为她是女孩子？”
　　洛梨：“难道你想？”
　　“呃，我也不想。”云月憨憨地回答。
　　洛梨：“那不就得了，跟她是不是女孩子没关系，纯粹是不来电。而且，我要她的喜欢有什么用。”
　　第二天洛梨再和许致玫碰上，明显就比之前自然多了，许致玫虽然平时大大咧咧的，但也不是全然感觉不到。
　　她问云月：“怎么感觉洛梨今天对我和往常不太一样？”
　　云月含蓄地说：“她往常有点不太待见你？那今天应该是恢复正常了。”
　　许致玫不觉得洛梨往常不待见自己有什么不对，“她能待见我才奇怪呢。”某种意义上她拿洛梨当成情敌来看的。
　　云月想了想对许致玫说：“洛梨之前一直以为，你喜欢她。”
　　许致玫：？？？你说什么？再说一遍！
　　云月把昨晚和洛梨的对话简单告诉许致玫，换来许致玫一个大白眼。
　　“我怎么可能喜欢她啊？我们俩……呃，属性相冲了。她也太自恋了吧？没想到看上去冷冷淡淡的，心里想的可真美！”许致玫嗤之以鼻。
　　不是她瞧不上洛梨，是她真吃不下这样的。
　　许致玫：我喜欢压别人，讨厌被人压！
　　云月不懂什么叫属性相冲，许致玫表示那不重要，“难怪她感觉不到你喜欢她，应该是眼睛太瞎了。”
　　“你别这么说她，我觉得她挺好的。”云月不高兴。
　　许致玫继续翻白眼，“你也就这点出息，只会因为她的事跟我横，哼。”
　　云月才不搭理她，她继续低头学习，让许致玫一个人在旁边发疯。
　　许致玫：啊！真是木头，气死我啦！
　　生活整体来说像是一片平静的湖泊，偶尔表面会泛起涟漪，但无法打动整个环境的安定。
　　高三大大小小的考试特别多，不仅是期中考试，还有xxx十校联考，x省高校联合考试，高三一模，二模……各种杂七杂八的考试。
　　洛梨本来以为自己艺考结束之后第一个要参加的考试是期中考试，之后才发现并不是，是一个十校联考。
　　差不多是这个省所有市一中的联考，老秦公布消息的时候让学生好好准备，这场联考能基本表现出高考全省的排名了。
　　他还把云月和几个年级排名前五的学生叫过去，让他们好好准备，一般能在这种大型联考中拿到前十的学生，都是省状元的有力竞争者，到时候学校可能还会开专项辅导班来帮他们提升学习能力。
　　因为老秦的千叮咛万嘱咐，云月难以遏制地变得焦虑，焦虑的结果就是她刷题更勤快了。
　　许致玫觉得压力很大，原先她爹骂她不上进，懒惰，她还总觉得她爹在瞎说，就是见不得她轻松，现在她倒觉得她爹说的是真的，和云月比，自己实在是太懒惰了。
　　在心里狠狠骂了自己一顿之后，许致玫没那么愧疚了，她问云月：“你怎么这么勤快啊？这让我们这群懒惰的人怎么办啊？”
　　云月：“我要是不勤奋，老秦就要来找我的麻烦了，你看咱们班那几个成绩特别好的。”
　　许致玫左右看了看，确实如云月所说，成绩好的都在埋头刷题。
　　对于成绩好的学生来说，联考的意义更不同，联考很大程度上可以体现他们高考在省内的排名，成绩好的这些学生，谁不想将来去那所最好的学校呢？
　　云月也想，所以她也要拼尽全力。
　　洛梨知道云月最后能去最好的那所学校，因此安慰她，“你完全不需要焦虑，肯定能上最好的大学的，我保证。”
　　云月笑，“这样是不是有点太自大？就这么确定自己能上最好的学校了。”
　　洛梨：“即使你对自己没自信，也得对咱们学校有点信心，岷山一中一直是省排前的高中，要是连年级第一都考不上最好的大学，那我们学校不就完蛋了？”
　　云月：“好像很有道理耶！”
　　洛梨也点头，“就是这样，没什么好担心的，我觉得你肯定能在联考前五，反正前五十就能保证上最好的大学了，嗯…”
　　云月点头，“咳，是这样的，但必须努力点儿，就算不为自己，也要努力给老秦看，要不然他要着急的。”
　　洛梨心里不以为然，大家也共事两年多了，老秦就是那样的人，总得有事让他着急才行。
　　他一定要搞点事儿出来，反正只要看学生放松他心里就难受。
　　同样作为成绩好的学生，黄芷也被老秦打鸡血了，她那段时间都没和王聪眉来眼去，低头专心做题。
　　毕竟周围的学生都在努力学习，黄芷一旦有一丝丝的懈怠，就会被其他人追上。
　　和她成绩差不多的洛梨没被老秦喊过去谈话，可能觉得她为了联考牺牲那么多时间，这次考试很难比过那些成绩特别好的学生。
　　这倒也是，洛梨心里也觉得，自己这次考试可能不能考得多好，掉出年级前五十都有可能。
　　岷山一中的学生，尤其是排名靠前的，其实实力差距都不是很大，可能每十名之间的差距都不到十分，就两个选择题的差距。
　　但年级前一百还是要保持的。
　　两人晚上开始打着灯学习，洛梨经常还会被理综最后一大题卡一下，或者被数学填空题最后一题卡一段时间，但要看云月做题，那只能说是——赏心悦目。
　　做题也可以被称为艺术，洛梨想。云月开始刷卷子之前会把准备工作做好——翻到草稿纸的新空白页，在草稿纸最上面写上试卷的名字，然后才开始做题。
　　她甚至连打草稿都是规规整整的，每一题打的草稿按顺序依次排开，洛梨觉得云月的草稿纸比自己的作业本还要齐整。
　　甚至做题的速度都安排得好好的，前面选择题填空题每题两分钟之内解决，难点的就五分钟之内，大题按照顺序做，每题二十分钟以内。
　　做完之后再检查一遍，不让自己因为粗心丢分。
　　而且她都不跳题目的，让强迫症极度舒适。
　　洛梨做题和云月一点都不一样，但凡需要深度思考的题目，她看一眼就直接跳过，全部留到最后再做。
　　绝对不可能发生那种，考试结束了，因为纠结于那些难题导致能拿的分拿不到的情况。
　　当然，成绩好到她们这个地步，考试遇到完全拿不到分的难题也不太可能，毕竟把相关公式写上都能给分。
　　就算那题实在做不出来，把相关公式往上一写，然后再把已知的数据代进去算一算，不管算出来的数值有没有用，反正算出来放在那，肯定有分的。
　　洛梨做题速度没云月快，云月做完一套卷子准备洗漱睡觉了，她还在和大题斗智斗勇。
　　云月洗完澡给洛梨洗了串提子，这提子还是前几天水果店做活动买的，这几天一直没时间吃，看上去杆儿都有点不太新鲜了。
　　她把洗好的水果放在小架子上，“你早点睡，我先睡觉了喔！”
　　洛梨点点头，打算复盘完这套卷子再睡觉。
　　云月和她写的是同一套卷子，她写完之后对完答案也没马上把东西收起来，而是和草稿纸一块整整齐齐摆在对面，洛梨要是需要的话可以拿起来看看。
　　有些卷子的答案真的很离谱，该给过程的难题它不给，不需要的呢？又叭叭一大堆，看上去很多的样子。
　　洛梨做完题目之后拿答案简单地对了一下，果然，最难的那道大题没有解析。
　　她伸手过去把云月的草稿纸捞过来，想看看云月是怎么写的。
　　云月用的草稿纸还是红胶封顶的公务专用纸，上面的红胶其实一点都不牢固，稍微翻翻就裂了。
　　一小片草稿纸从上面掉下来，洛梨弯腰捡起，无意间瞟一眼纸上的内容之后，她的动作停住了。
　　*
　　云月第二天早上起来才发现草稿纸的事，她比洛梨先醒，看着桌子上位置好像没动过的草稿纸，她悬着的心放下了一半。
　　至于为什么放下一半——那不是有可能被看见了吗？
　　等洛梨醒来，如往常一样铺床然后洗漱，云月小心翼翼地观察她，没发现有什么异常。
　　她在心里松了口气，试探着问：“做完的那套卷子，你有不会的题目吗？”
　　洛梨点头，“物理最后一道大题不会，看了一眼你的卷子就会了。”
　　云月舒了口气，突然庆幸。
　　还好自己做卷子的时候不喜欢省略，否则就要露馅了。
　　云月到班里和许致玫说起这件事，她拍拍胸口，“差点就被发现了，下次我们俩写这些，我一定要把纸条快速处理掉。”
　　许致玫皱眉，“说不定她已经发现了，只不过装作不知道呢？”
　　云月迟疑着说：“梨子不是这样的人吧？她要是真知道了，应该不会不表现出来，肯定要问我的。”
　　许致玫觉得不一定，万一人家就要装傻呢？“那之前她以为我喜欢她，不是也没表现出来吗？”
　　“表现出来了呀！她表现出来了对你的嫌弃。”云月说。
　　许致玫觉得自己受到了伤害，看这个女人多么无情，温热的嘴里吐出来的都是多么冰冷的文字！
　　“反正你就当她不知道呗，她平时有类似窥探别人隐私的习惯吗？”许致玫问。
　　云月摇头，虽然她和洛梨住在一起，但两个人各自占据属于自己的一片空间。属于她的地方洛梨从来不会干预，哪怕她被子没叠，洛梨都不会多事地去叠一下。
　　只有在云月真正需要帮助的时候，洛梨才会出手拉她一把。
　　“那你就不用担心了，大概率没发现。”许致玫安慰云月，“人家都不会去动你的东西，你有什么好担心的？我要是题目不会做，第一时间也是看人家的卷子，谁会看草稿纸啊？草稿纸还不一定能看懂。”
　　云月知道自己在这纯属白担心，想太多也没用，洛梨应该没发现，要是发现了没表现出来……应该不可能的。
　　云月代入自己，如果有人告诉她，和她住在一块的人对她有非分之想，那云月一定会惊恐并想方设法和对方分开的，住在一起太折磨人的精神了。
　　中午吃饭的时候云月小心翼翼观察洛梨的反应，感觉她没哪里不对劲。和平时一样，吃饭的时候安安静静的，只在该说话的时候插一句。
　　偶然对视上，她也没表现出不对劲的地方，和往常一样。
　　云月总算是舒了口气。
　　许致玫也帮她观察了一阵子，两人都没发现洛梨有哪不正常的地方，遂放下了心。
　　洛梨就看云月从惊慌到不自然，然后经过一番思想上的拉扯，在许致玫这个狗头军师的帮助下，终于稳住了“军心”。
　　洛梨自己也松了口气，要是云月总是担心这种事，她保不齐什么时候会露馅。
　　她前世是个演员没错，但演技这么长时间没有锻炼，只会一直滑坡。
　　只能说，还好之前做过演员，要不然还真有可能会露馅。
　　不过，现在洛梨总算是知道为什么许致玫看自己不爽了。
　　合着她不喜欢自己，喜欢的是云月啊？
　　要是这样的话，一切就能解释得通了。
　　要问洛梨为什么要假装不知道，其实按照她的性格，如果她对云月没有那方面的意思的话，她应该直接拒绝的。
　　洛梨其实也不知道是为什么，在她心里，云月一直是前世那个云月，像天上遥不可及的月亮，只能在水中遥遥看见她的倒影，但她的光辉仍然庇护到自己和其他人。
　　即使是少女时期的云月，在洛梨眼中也从来没有什么丑小鸭一说，她从来都是白天鹅。
　　说得中二一点，在洛梨心里，云月其实是有点可远观不可亵玩的意思在，她只想还对方前世的人情，让她成名之前的这段日子好过点。
　　她没想过云月会喜欢自己，她完全没想过这种事情。
　　云月为什么会喜欢自己呢？洛梨不知道，说来惭愧，虽然前世演过很多爱情片，但她其实不知道什么是爱情真正的定义。
　　喜欢是一种感觉，云月真的能区分这种感觉吗？
　　洛梨其实不知道，就好像她也不知道自己现在下意识护着云月，到底是因为感激呢？还是因为喜欢呢？
　　明明她们已经超过正常朋友的界限，互相进入对方的生命太多。
　　这种哲学问题，洛梨暂时无解。
　　所以最好的处理方法，就是先搁置，等一段时间之后再说。
　　*
　　联考一转眼就到了。
　　学校每次考试都按照上次考试的排名排位置，这样大家对自己所处的位置心知肚明的同时，还能看看自己前面后面都是哪些人。
　　前面的就是下次考试超越的对象，后面的嘛……得注意不能被超越了。
　　云月每次都坐在一考场第一列第一个位置，就在门边，监考的老师全都眼熟她。
　　她后面那个位置的学生一直变来变去的，年级前五除了云月，其他四位的宝座每次都由不同人坐着。
　　这次坐在云月后面的是一个戴着厚厚眼睛的男生，剃着小平头，看上去就是个学霸的样子。
　　他看上去相当沉默寡言，云月看了他一眼，发现不是自己班的。
　　一班和二班学生水平差距其实不是很大，二班经常能出个年级前几，都是很正常的事。
　　云月上次考得好，年级第五，她坐在第一列靠后的位置，云月回头看其实看不见她，侧着身子往后看才能看见，她正低头认真削铅笔，把石墨芯削成扁扁的形状，适合拿来涂卡。
　　云月发现了，自从洛梨学美术之后，她就特别热衷于把铅笔削成各种规整的样子。
　　甚至从外表看和卷笔刀削出来的也差不多。
　　明明可以在书店里直接买自动涂卡笔，用起来很方便。洛梨还是喜欢买2B铅笔，一根根削好放在笔盒里。
　　可能这也是一种强迫症吧？云月想，她现在用的涂答题卡的铅笔，全都是洛梨友情提供的。
　　甚至已经削得好好的了。
　　洛梨削好铅笔，把桌子上的木屑吹掉，抬眼的时候和前面的云月对视一瞬。
　　后者很快偏过头，洛梨眨眨眼，不至于这么心虚吧？


第67章 国庆假期
　　眼神对上的瞬间, 云月迅速回头。
　　但她很快反应过来，自己这样子是不是不太正常啊？只不过和人家对视了一眼，有什么不好意思的？
　　当她再次回头看过去, 洛梨拿着铅笔不知道在草稿纸上画什么, 已经没再往前看了。
　　云月松了口气, 要是洛梨一直盯着她这边，她才觉得毛骨悚然呢！
　　考试铃声响起，监考老师开始下发试卷。
　　自从进入高三, 各项考试就按照高考的制度来。
　　上午考语文, 下午考数学，第二天上午考文/理综，下午考英语。
　　试卷和答题卡拿到手上, 先不急着答题，云月认认真真地把自己的名字和考号写上，然后把试卷折叠好——这些步骤完成之后, 才能开始答题。
　　可能这也算是一种小小的强迫症吧。
　　语文试卷说不上简单也说不上难，云月心想。但却是真正能拉开分数差距的科目, 语文能稳定拿140分以上的学生，他们学校一个都没有。
　　云月每次分数都在135左右徘徊, 实在是没办法, 语文这个科目主观题太多了，能拿多少分有的时候不止要看学生的主观思想，还要看改卷老师的主观思想。
　　理科的其他科目基本都是客观题，英语也只有作文说得上有主观因素在。对云月这种级别的大佬, 竞争的时候需要考虑的其实就是主观题能不能拿到更高的分数, 客观题大家都差不多。
　　当然，需要避免粗心大意, 一旦粗心大意，丢个几分，那差距一下子就拉开了。
　　老秦经常说：能考第一的学生，ta不一定什么都会，但ta一定足够细心，不该丢的分数一分都不会丢。
　　云月深以为然，因为粗心大意丢分什么的，实在是太难受了。
　　考场非常安静，只偶尔能听到一些学生咳嗽的声音，还有试卷翻动时纸面摩擦的声音，有些学生喜欢早早大力翻动试卷，那摩擦声就会放大——洛梨很烦这种虚张声势的人。
　　大家水平都大差不差，实在没必要玩这种无聊的小把戏。
　　她百无聊赖地读题做题，其实一半心思都不知道飞到哪里去了。洛梨的语文成绩只能说是上中等，甚至有点拖她的后腿，她的数学英语理综拿分更多一些。
　　云月曾经对洛梨说，她们俩的数学和英语成绩其实差不多，甚至没什么明显的差距，主要拉开分数的地方就在语文和理综，洛梨物理成绩比云月差点儿，那种理综卷子物理最后一大题，她做出来和做不出来的概率对半分。
　　语文实在是一个唯心的学科，洛梨一边涂答题卡一边想。怎么会有题目让人猜别人的想法呢？她又不是人家肚子里的蛔虫。再说，出题人凭什么认为，自己的猜测就是正确的？
　　洛梨在脑子里乱七八糟思考一些哲学问题，手上的动作却一点儿也不含糊，考试还剩下一个小时，前面的题目就全部被她写完了。
　　还剩下最后的作文，洛梨看着议论文材料，心想：又到了胡编乱造的时候。
　　好不容易写完八百字作文，洛梨放下手上的笔舒了口气，终于结束了。
　　黄芷就坐在洛梨左手边的位置上，洛梨放下笔之后和她对视一眼，发现人家早就写完了。这会正无聊得左看右看。
　　嗯……行吧，语文确实没什么好检查的，除了选择题和几个诗词填空题。
　　洛梨留神在考场逡巡一番，没看见王聪。
　　看来他成绩确实比不上黄芷，洛梨想。不知道黄芷为什么看上他，可能是自己前世帅哥看多了，感觉王聪也就那样。
　　黄芷看着洛梨笑了一下，然后很快移开目光，避免监管老师以为她们在交头接耳。
　　也只有语文考试让洛梨这么难熬，到后面几门科目的考试，她就如鱼得水多了。
　　考完试刚好赶上国庆节七天假期，洛梨要回家一趟，把冬天的衣服拿过来，夏天已经过去了。
　　云月不太想回去，她暑假都没回家一趟，总有些奇妙的逃避心理，她现在有点害怕直面爷爷奶奶，不知道他们会说出些什么样的话。
　　洛梨觉得她这一番是躲不开的，迟早要面对，早一天晚一天的问题。
　　要是两个老人真的要说一些很难听的话，那就不听，当天直接回来就是了。
　　这世上没人离开另一个人活不下去，就像地球失去了上面任何一种生灵还是照样自转一样。
　　洛梨回到家，周琳和洛元三还是老样子，白天忙工作晚上在家看电视，洛梨回来一趟周琳总是很高兴，明明前段时间她才去了一趟一中的出租屋。
　　洛梨一到家，周琳女士就大鱼大肉地伺候，一顿饭至少五个菜，洛元三一边打下手一边对洛梨说：“你妈最心疼的还是你，我和她两个人在家，她每天就做两个菜。”
　　周琳白他一眼，“就咱俩在家，做那么多菜做什么？我们又吃不完。”
　　洛元三小声说：“可是我们三也吃不完五个以上的菜啊。”
　　周琳拉着女儿的手，“这不是孩子回来的次数少么？除了过年，她一年回来的次数一只手都数得过来，洛梓那小子读大学之后就更忙了，暑假都没时间回来，以后闺女肯定跟小子差不多，一年都见不到几次面！”
　　洛元三也沉默了一会儿没说话，“那孩子还不是有自己的生活吗？儿子有自己的交际圈，他过节要出去旅游，这也正常。”
　　周琳也知道，只不过清楚地知道孩子要离开身边的感觉还是不一样。
　　就像翅膀硬了的鸟儿，迟早有一天要飞离父母身边。
　　洛梨从消毒柜拿出碗筷，闻言说：“这不是挺好吗？说不定过一段时间他就能带个女朋友回来了，你们俩不是想早早抱孙子孙女吗？”
　　周琳笑了一下，“这不是不着急吗？你哥也还年轻，而且条件好的话，什么姑娘找不到。”
　　洛梨撇撇嘴，懂了，前世爸妈之所以那么着急，是心里知道哥哥在婚恋场筹码不够。
　　“哥都成年人了，之后肯定要忙自己的事业，这种时候在外面玩也正常啦，毕竟要是回来，来回一趟路费都要一千多，有这钱还不如到处玩玩。”
　　洛元三顿时笑着对周琳说：“你看看，孩子大了都有自己的想法，那小棉袄也漏风啊！”
　　周琳伸手打了他一下，“我这也不是因为别的，你哥前段时间跟我们说，他国庆节要回来看看我们，现在呢？又说要和人家出去玩，这做人不地道嘛！”
　　洛梨觉得这确实是哥哥的错误，“嗯，那你别给他打生活费了，好好教育他一顿。”
　　周琳：“那怎么行……”
　　洛元三对洛梨做口型：你妈就是嘴巴不饶人，心软。
　　洛梨微微一笑，谁说不是呢？
　　*
　　云月回家的心情可以说相当踌躇，一来她觉得自己好像确实做错了什么。在前·婆媳对立的阵营中，她一下子就从婆婆阵营转到媳妇阵营去了，还一去不复返，连暑假都没回去看一眼。
　　她不想给自己找借口，说暑假太忙要兼职没时间之类的。其实就是逃避心理，不想回去面对他们的脸色罢了。
　　没人爱听中伤人的话，听多了也不会免疫，不痛不痒那也刺挠得慌。
　　云月还在岷山市给爷爷奶奶买了些东西，一些奶奶爱吃的酥糖，吊瓜子，一条好烟和两瓶酒。
　　林林总总也花了小一千块钱，主要是烟太贵了。
　　洛梨觉得没必要买，云月自己心里过意不去，还是买了。
　　说到底，她这也不是真出于孝顺，还是自己心里有愧，想买来安自己的心罢了。
　　洛梨告诉她：论迹不论心，论心没有完美的人，你大可不用对自己如此苛刻。
　　回到家果然被夹枪带棒地讽刺了一通，云爷爷和云奶奶未必不理解这件事的首末，只不过云月好欺负。
　　她一直都是一副沉默寡言的样子，就算别人对她不好她都没什么反应。
　　云月没站在那让他们说，她背着书包回到自己房间里，因为一直没人住，床上的被子都被云奶奶收起来了，只有一个光秃秃的木头床架子突兀地摆在那里。
　　她到家的时候快到吃午饭的时候了，云奶奶阴着脸去厨房做菜，云月想说不用做她的，想了想又把要出口的话吞了下去。
　　三人沉默地坐在桌边吃饭，云月想了想说：“晚上我去我朋友家借住，就不用铺床了，省得没住几天，等我走了之后你们又要洗。”
　　云奶奶：“随便你。”
　　云月说完就埋头吃饭，她其实不太能吃得下去，但好不容易回来一次，连饭都不吃完就离开，总不太好。
　　洛梨下午在家弹钢琴，周琳女士和洛元三去上班了，她一个人在家无聊。
　　好不容易放一次假，她也不想学习，还是玩会儿，练习练习弹钢琴。
　　其实，打开家门之后发现站在外面的云月，洛梨一点都不觉得意外。
　　她家什么情况自己实在是不能再清楚了，她爷爷奶奶不是那么好相与的老人家，洛梨甚至觉得他们能让云月在家吃饭是一件有点难得的事儿。
　　“东西留下，人被赶出来了？”洛梨开玩笑。
　　云月点点头，“是啊，不欢迎我。”
　　洛梨让开位置，“我家欢迎你，进来吧，你怎么来的？”
　　云月把书包放下，“当然是坐车来的，这么远的路，我也不能走过来呀！”
　　洛梨点头，她给云月拿了个杯子倒开水，“冬天的衣服一起带过来了吗？如果没带还得回去拿。”
　　洛梨自己在这方面比较注意，她的衣服旧了就换，尤其是内衣，变形了穿着就不舒服了。而且发育期，穿这种内衣确实不太好，非常影响发育。
　　不过……洛梨的眼神在云月身前扫了一下，又在心里对比了一下自己的，觉得这方面的主要影响因素可能是基因，内衣的作用不大。
　　“我们过两天去一趟市里吧，刚好我也要买东西。”洛梨说。
　　云月放下书包端起水杯喝了口水，她想了想问洛梨：“你说，我要不要买点东西去外婆家看看？”
　　洛梨觉得可以去，但没必要买东西，“你去就直接去，现在在大人眼里你还没自己赚钱的能力，买了人家也不会承你的情，说不定还会以为你乱花你妈的钱。”
　　云月觉得好像是这么一回事，“那我不买，直接去吗？”
　　洛梨问她多久没去过外婆家，云月说好几年了。
　　其实之前读初中的时候偶尔能在街上看见外婆，云月的外婆经常早餐推着个小车来镇上摆摊卖菜，她又在镇上读初中，撞见的概率不小。
　　那个时候也会打个招呼什么的，不过云月有的时候把这件事和奶奶说，云奶奶就说云月的外婆不厚道，大早上在街上看见外孙女，都不说买个早点给孩子吃。
　　所以后来云月就尽量避着那条街走，外婆卖菜的地方是固定的。
　　一方有意回避，那基本就见不上面了。
　　洛梨想了想，告诉云月：“你可以买一斤苹果和一斤香蕉过去，手上拿着点东西，看上去好看一些。”
　　云月摸摸脑袋，“这样会不会有点寒酸了？”
　　洛梨摇头，“完全不会，再多的可以等你毕业之后，找到工作经济独立了再说。”
　　云月点头，觉得洛梨都这么说了，那应该没什么问题。
　　洛梨看一眼手表，已经下午三点了，她去厨房把米淘上，云月来了，晚上周琳女士肯定要再烧两个菜。
　　“你明天陪我一起去行吗？”云月突然说。
　　洛梨量米的手停顿了一下，“可以是可以，为什么呢？”
　　云月：“你有电瓶车呀，我外婆家走过去很麻烦的。”
　　洛梨觉得她可以坐公交车，但她没说，只是点点头，“行，到时候我开车送你去。”
　　周琳下班回来，见云月来了，她双手一拍大腿，“云月来了梨子你都没提前跟妈说，家里又没什么菜，你们等着，我出去买点。”
　　云月本来坐在桌子前刷试卷，见周琳女士这样连忙站起来阻止，“阿姨，我来已经足够打扰了，您就别再为我买菜了，我又不是什么客人，真的！”
　　周琳觉得不行，女儿的朋友来也是客人，怎么好真随便敷衍？那一桌剩菜，看着也不好看呀！
　　两人在大门边拉拉扯扯，谁也说服不了谁。洛梨看了一会儿，也劝周琳女士别出去了，“妈，家里不是还有一条乌鱼吗？晚上做一道酸菜鱼好了，买菜明天再买嘛！我明天要陪云月去她外婆家一趟，中午应该不回来吃了。”
　　周琳皱眉，“去嘛！你们去早点，然后中午回来吃饭呀！云月外婆年纪大了，麻烦老人家给你们做饭多不好啊，还是回来吃吧。”
　　洛梨：“到时候再说，妈你先去做饭吧。”
　　周琳女士围上围裙去处理乌鱼了，云月小声对洛梨说：“阿姨太客气了，我真有点不好意思，你能不能劝劝阿姨，让她对我就像对邻居家小孩一样，别这么客气？”
　　洛梨看她一眼，“那可不行，这件事也不是我说了算的，我妈那一辈人都是这样，她们对人就是这个态度，也不是单单对你，你就坐着等吃就行。”
　　话是这么说，云月还是不太好意思，洛梨摸到后厨，周琳女士正磨刀准备杀鱼。
　　这鱼是洛元三早上买的，本来准备明天吃，结果它今晚就难逃上桌的命运。
　　“妈，你不用对云月这么客气，你一直这样，她会不好意思的。”洛梨靠在料理台旁边对周琳女士说。
　　周琳一只手提着活鱼，另一只手拿着菜刀，示意洛梨出去说。
　　她蹲在井边杀鱼，洛梨就从井里把水扯上来。周琳小声问洛梨：“这孩子怎么要拜访她外婆啊？之前不是听说她妈从来不去看她吗？”
　　洛梨一时间不知道要怎么和周琳女士解释这乱七八糟的事情，她直接总结：“本来是这样的，但前段时间云月妈妈去找了她，她们俩关系就缓和了，现在回到家，想去看看外婆，好像也是挺正常一件事吧？”
　　周琳点头，“原来是这样啊，不过也是，孩子哪有不依赖妈妈的？你别看云月之前和妈妈好像不亲近，这血缘关系可是砍不断的，尤其是女儿和妈妈。”
　　洛梨觉得这事得分人，不过放在云月身上好像确实是这么一回事，不管她心里怎么想的，表面上她都不会拒绝张艳的示好。
　　就不说她现在需要来自家人的经济支持，就放在之后，她成名了，张艳真巴上去，她也不会拒绝。
　　云月这个人哪里都好，就是心太软，心软的人就是会吃亏。
　　不过……吃亏也是一个挺主观的事儿，有的时候别人觉得云月吃亏，云月自己不觉得。
　　那就算不上吃亏。
　　周琳怜爱云月这孩子，小小年纪就那么懂事，学习成绩也好，长得也是人中龙凤的样子，就是投胎技术不行，摊上一对不怎么行的爹娘，白白受了许多委屈。
　　吃饭的时候她就一直给云月夹菜，让她多吃点，“你这孩子，怎么这么瘦，在学校肯定是没吃好的，我家梨子已经够瘦了，你怎么看上去比她还瘦？快多吃点！”
　　洛元三坐在一边吃自己的，他不怎么和云月说话，对于孩子的交友这个问题，洛元三很少管。
　　他觉得周琳女士管就可以了，他作为爸爸，和女儿的朋友瞎聊天不是个事儿。
　　云月抵抗不了周琳女士的热情，很快碗头就堆了高高一堆菜。周琳女士问她在学校是不是不怎么吃饭，云月觉得很冤枉，“我和梨子吃的差不多，真的！阿姨不相信您问梨子。”
　　洛梨慢条斯理地给鱼片剔刺儿，闻言点头，“我们俩确实吃得差不多，而且我有吃夜宵的习惯，云月没有，想来可能是因为她学习比我更努力，所以能量消耗得也快。”
　　云月快速看一眼洛元三和周琳女士，“哪有，你明明睡得比我晚，梨子自己也很努力啊。”
　　周琳女士觉得女儿说的没错，“学习是一件多么消耗精力的事儿啊，你这孩子就别否认了，梨子她爸之前给她哥陪读的时候，那还没让他读书呢！就让他晚上陪儿子一起熬夜，孩子肚子饿了给他做点东西吃，就这么简单的一件事，一年下来我看他啤酒肚都变小了，可见读书真是一件吃力的事情。”
　　洛元三小声否认，“那我不是不习惯熬夜到半夜吗？”
　　周琳女士觉得他这根本说不上熬夜，“儿子半夜学到一两点，早上六点多钟就爬起来都没叫苦，你每天睡到日上三竿，那能算熬夜吗？”
　　洛元三：“怎么不算？我觉得就算。”
　　看着俩人有吵起来的预兆，洛梨突然问：“爸，妈，你们俩是不是快到更年期了？感觉脾气都变暴躁不少。”
　　周琳不和他说，她算算自己的年纪，觉得好像差不多是快到了。
　　毕竟五十多岁了。
　　洛梨叫他们俩过段时间去医院做个全身体检，像他们这种工人，工厂是不会安排体检的。
　　连发工资都直接给现金，这种小服装厂没法对它有什么多余的期待。
　　吃完饭洛元三洗碗，洛梨拉着云月出去溜达，说是散步消消食。
　　国庆节七天假统一放，祝然她们也放假了。洛梨带云月去找她玩儿。
　　祝然果然在家，她还没吃饭，祝然妈妈招呼洛梨和云月坐下来一起吃，洛梨只说自己吃完出来散步，她听了就没再劝。
　　祝然夹起一块糖醋排骨放在碗里，整个人看上去没什么精神。
　　洛梨和云月对视一眼，问：“这是怎么了？”
　　祝然妈妈看上去心情也不太好，“这个不争气的，学习成绩不知道退步到什么程度了，还成天想着谈恋爱！人家男孩妈妈都找到我这来了，你还在那舍不得人家，怎么不见你心疼一下你亲娘呢？”
　　祝然妈妈看上去相当生气，毕竟这种事，被人家找上门来，确实让人一肚子火。
　　祝然还想着人家，这实在……没救了。
　　洛梨搞不懂恋爱脑的成因，因此也不知道该怎么劝她。


第68章 看望外婆
　　祝然妈妈看向洛梨她们的脸色说得上温和, 一转向祝然，就肉眼可见变得严肃。
　　“还不快点吃饭，吃完饭给我学习去！马上就要高考了, 你还一点都不着急, 看看洛梨和云月, 你们初中差距还没这么大，你再看看你现在的样子！”祝然妈妈看上去非常生气，一点儿面子都没给女儿留。
　　祝然的眼眶红了, 云月尴尬地在原地抠手指头, 洛梨看看祝然又看看祝然妈妈。安慰说：“其实我们现在也没什么太大的差距嘛！要是祝然在学习上面有什么搞不懂的地方，我们完全可以一起交流交流啊，阿姨说的也没错, 要想谈恋爱，高考之后有的是时间，祝然, 你就再忍半年好了。”
　　祝然低着头不说话，洛梨觉得她这会儿看上去比初中那会儿还幼稚, 一点都看不出来已经是个高三的学生。
　　她和云月对视一眼，都觉得现在这个情况不适合再继续待下去。
　　礼貌提出告辞之后, 两个人在街道上晃悠。此时正是饭点, 屋舍间炊烟四起，整个镇子都笼罩在一片薄薄的雾霭之中。
　　云月想想自己近几次看见祝然的场景，产生了一个疑问。
　　“难道谈恋爱的人都会变成那个样子吗？”她不解地问，这么难舍难分, 真是让人不知道该说什么好。
　　总是活在和母亲的较劲中, 也是一种情绪内耗吧？
　　洛梨倒觉得不一定，“她这只是魔怔了, 正常人应该不会那样，男孩儿家长都来放狠话了，怎么着自己亲妈得护着吧，真有点没出息。”
　　云月点头，洛梨意味不明地看她一眼，云月几乎马上就察觉到这个眼神里面有种别样的意味。
　　她一时半会无法解读，但因为心里有鬼，所以也不敢问。
　　“那个……我们去卖水果的地方看看吧，免得明天早上水果还没出摊。”云月提议。
　　洛梨觉得不大可能发生这种事，人卖水果的也勤劳着呢！镇上买水果的主力军就是那些负责做饭的家庭主妇，要不然就是老师，学生。大部分买家都是去菜市场买菜的时候顺便看一眼，不早早出摊，那一天的营业额就不好看了。
　　“你要想现在去也行，说不定还能遇上打折的，有些水果白天没卖掉到晚上就便宜卖。”洛梨说。
　　当然这种事在小镇上是小概率事件，水果就算不新鲜了，也会被零散夹在新鲜水果里面卖。
　　两人到慢慢走到水果摊边，卖水果的婶子正端着个茶缸吃晚饭，她家不住在镇上，因此晚饭是她的丈夫骑着电瓶车送过来的。
　　“两位漂亮的小姑娘要不要买点水果？我们家的水果又便宜又好吃，周围的人都喜欢在我们家买。”婶子一边吃饭一边招呼洛梨和云月。
　　洛梨走到摊子旁边，她拿起一个苹果看了看，其实还行，这种畅销硬质的水果一般不会坏。
　　“要买吗？”洛梨问云月。
　　云月点点头，“称一斤吧，还有香蕉，熟香蕉放一晚上会不会烂呀？”
　　卖水果的婶子马上说：“不会的，香蕉能放三四天呢！你们买回去就放在通风的地方，实在担心的话可以买这种黄一半青一半的，你看看，这个个都大，表皮完整，价格也不贵，买回去过两天就熟了，送人刚刚好……”
　　云月最后按照洛梨的意思，称了一斤苹果一斤香蕉，还有一斤梨。
　　摊位上还有些别的水果，云月想着自己在洛梨家总是白吃白住，也没买东西，就又要了些龙眼荔枝之类的贵水果，合在一起买了不少，卖水果的婶子给她抹了零。
　　洛梨就看着她的动作，也没跟她拉拉扯扯说没必要之类的话。
　　要在别人家吃饭过夜的话，最好得带点水果，也不是图那么点东西，礼得到位。
　　晚上洛梨坐在床头玩手机，云月趴在她的书桌前刷卷子。
　　洛梨的书桌上有各种各样的小玩意儿——她小的时候除了比别的姑娘傲娇一点，有钱一点，其他的其实没什么不一样。
　　甚至因为有钱，她表现得比一般孩子更有童心。
　　云月趴在她的书桌前，看她书桌前摆着的陶瓷娃娃和小金猪，以及一些发型奇特的芭比娃娃，好奇地伸手摸了摸。
　　“这些都是你小的时候阿姨给你买的吗？”云月问洛梨。
　　洛梨扫一眼自己的书桌，她之前把东西都收起来了，可能是家里没人，周琳在打扫卫生的时候拿出来的，即使是放在柜子里，东西放久了也会落灰。
　　“大部分都是我自己买的，我爸妈只负责给钱。”洛梨这么告诉云月。
　　云月摸了摸娃娃的短发，“你的娃娃发量真多，不过为什么头发这么少呢？”
　　洛梨：“因为被剪掉了，小时候脑子里总是充满了奇思妙想，给娃娃编辫子还不够，有的时候觉得短发好看，就把头发剪掉了。”
　　云月想了想自己小的时候，她小的时候可没什么零花钱，大部分钱都是从买书本的钱里面省下来的。
　　“我小的时候也喜欢这些，然后就和爷爷奶奶说要买本子，买笔，说别的他们不会给钱，但要说学习上的，他们不给我爸也会给。我记得当时小店里有卖两块钱一个的芭比娃娃，娃娃很简陋，没有塑料包装，就一个娃娃，穿着塑料的红色高跟鞋，黄的白的红的头发，头发用一个小小的皮筋扎起来，发量少得可怜不说，换个发型头皮就露出来了……也没别的玩，就是给它扎头发。”
　　云月回忆起小时候，觉得好像发生在昨天。
　　她拿起摆在桌子前面的娃娃，娃娃有卷翘的睫毛，蓝色的玻璃珠质地的眼睛，关节甚至会动——这种确实要高级一些。
　　云月想起自己小的时候玩过的芭比娃娃——除了脑袋和身体可以拆开来之外，没别的了。
　　四肢和躯干是一体的，由同一片塑料组成，因此也不存在给小人做各种动作之类的。
　　洛梨玩了会手机抬起头来，看云月还在摆弄芭比娃娃。
　　自己小的时候可能是有点收集癖在身上的，洛梨心想，摆在书桌上的芭比娃娃根据不同发色排成一排，红橙黄绿青蓝紫全都有。她买这些的时候周琳女士不仅不说她乱花钱，甚至和她一起玩。
　　当时家里有一台老式缝纫机，脚踩的样式，一踩起来就轰隆轰隆响个不停。洛梨记得自己小的时候，周琳工作不忙就会给她的娃娃做衣服。
　　玩具盒里自带的衣服总是简陋又质量差，周琳女士给这些娃娃做各种各样的衣服，包括但不限于小旗袍，短袖和短裤，风衣之类的。
　　洛梨想着觉得还有点好笑，她下床走到放杂物的橱窗边，从里面拿出一个铁盒子。
　　云月的视线跟着她手的动作移动，“这是什么？阿尔卑斯牛奶糖吗？”她兴致勃勃地问。
　　洛梨摇头，“糖果早几百年就被我和我哥吃完了，这个盒子专门拿来装娃娃衣服的，这里有很多都是我妈自己做的，你可以试着自己给娃娃搭配，非常有意思。”
　　云月从她手上接过铁盒，可能是有些时间没打开过，接触的地方有些锈住了，她废了些力气才把盒子掰开。
　　里面层层叠叠地摆放着各式各样的小衣服，看得出有些是窗帘边角料剪出来的，有些就是小片的布缝制而成——“阿姨的手真巧。”云月提起一件小衣服这么说。
　　“嗯哼。”洛梨表示同意，“其实我有想过，如果以后等我长大了，我妈不介意出去住的话，我可以把她带在身边。”
　　云月挠挠头，“那叔叔怎么办？我是说你爸爸。”
　　洛梨：“也一起带上，如果我想当服装设计师的话，我需要一个手艺好的人帮我把设计具现出来，我觉得我妈就很不错，她在这一行做许多年了，什么都会。”
　　云月若有所思地点点头，她真的特别佩服洛梨，“你真的好聪明呀，想的也多，我现在都还不知道未来我到底要做什么呢，更别说平衡和家人的关系了，想想感觉好像离我很远一样。”
　　洛梨：“你这不是很正常吗？这个年纪的人还没感受过各类工作到底是什么样的，对自己未来还一片迷茫呢。我现在也是纸上谈兵，未来会不会按照我的预想发展，都是说不定的事儿。”
　　云月摸摸鼻子，“可我连纸上谈兵都不行。”
　　洛梨对她眨眨眼，看上去有点狡黠，“如果我比你懂得多，说明我站在巨人的肩膀上。不要担心了，你要是有什么问题，我可以提出我的意见。”
　　周琳女士中途给她们俩切了个果盘送过来，她看云月在摆弄芭比娃娃上的小衣服，有点感慨地说：“你们把这东西拿出来玩啊？这些都是梨子小的时候买的，她小的时候就喜欢这些娃娃，还缠着我给她的娃娃做衣服，这里面大部分都是我做的。”
　　云月：“阿姨手巧不说，好宠梨子哇。”
　　周琳笑笑，“就这么一个闺女，不宠她宠谁呢？她哥哥小的时候特别皮，梨子一直都乖呢！”
　　洛梨：“我觉得妈你就是自己想玩吧？”
　　周琳就笑，“哪有这么拆台的，妈妈想玩也很正常呀，我小的时候又没有这么多花里胡哨的玩具。”
　　洛梨让云月吃水果，云月看看洛梨又看看周琳女士，觉得这种母女关系才是正常的。
　　或许亲人之间就应该是这样，互相理解互相支持，而不是充斥着不耐烦，疲倦，猜忌，以及冷漠。
　　云月有点羡慕地想：有朝一日我也能拥有这样的家庭吗？
　　她不知道，就像她也不知道她未来会和洛梨的关系会何去何从一样。
　　周琳送了个果盘就离开，洛梨招呼云月去洗澡，云月鬼鬼祟祟地把睡裙从书包里摸出来，她把它放在洛梨房间的凳子上，没带到洗手间里面。
　　洛梨还以为她落下了，她提着那条睡裙给云月送过去。
　　卫生间门被敲响的时候，里面云月的动作停顿了一下，水声停止，“谁呀？”
　　洛梨：“你说呢？”
　　云月没开门，“额，有什么事吗？”她不喜欢赤身裸体地和别人面对面。
　　洛梨：“你没拿睡衣。”
　　云月推开一个小门缝，湿漉漉的脑袋探出来，“我故意没拿，准备睡觉的时候再换上。”
　　洛梨笑，“这是什么毛病？在学校那边你不也是洗完澡就穿上睡衣吗？”
　　云月伸出一只手指摆了摆，“那可不一样，我刚刚看见阿姨穿的也是这件，撞了多不好意思呀！而且……还是你给我的，被阿姨看见她会不会不高兴？”
　　洛梨把睡裙递给她，“为什么会不高兴？我妈是成年人并且没那么玻璃心，只是一件衣服而已，她也知道我不穿。”
　　云月脑袋缩回去，“一会再跟你说，我要洗澡了。”
　　洛梨没有在别人洗澡的时候再外面偷看的恶习，云月要洗澡，她转身回房间去。
　　等她洗完澡出来，洛梨盯着她一头乌黑湿漉的长发，“你怎么不吹头发？这个季节可不容易干。”
　　云月坐在椅子上拿毛巾擦头发，真丝睡裙下的身材曼妙挺拔。洛梨看了一会儿，默默转开目光。
　　“吹风机声音会不会很大？阿姨和叔叔都睡了吧？”云月回答。
　　女孩子的发育就是一段时间的事情，可能是这段时间营养好，再加上能量消耗大，吃得多，云月看上去又发育了。
　　洛梨不动声色地从抽屉里拿出抽风机递给云月，对方接过去之后，她面不改色地说：“这吹风机没什么声音，再说谁现在就睡觉，我爸妈肯定在房间看电视，八点档狗血剧才开始，放心吧，肯定没睡呢！话说，你内衣现在穿着是不是有点不合身了？我说型号。”
　　云月拿着毛巾的手一顿，“是有点……呃，你怎么知道的？”
　　洛梨指了指自己的眼睛，“裸眼视力5.0。”
　　云月有点羞窘，“这和视力没什么关系吧？”
　　洛梨看出她有点不好意思，“没什么不好意思的，生长发育都是正常的现象，内衣不合适就该换了，要不然会不舒服，也会限制身体的发育。”
　　她想了想自己的内衣，倒是有新的，但云月肯定穿不上。
　　两个人的胸围根本不在同一个等级。
　　“过几天我们去买衣服的时候给你挑几件。”洛梨说。
　　云月默默地点点头，她在这方面总有些放不开，女孩子之间经常会说一些没羞没躁的话，云月从来都安静听着，不发表自己的意见。
　　等她头发吹好，洛梨也洗完澡了。
　　洛梨头发不长，才刚刚到肩胛骨那一块儿，她前一段时间嫌洗头□□费时间，吹头发麻烦，就去理发店把头发剪短了。
　　现在这头发刚刚能扎起来，云月私下觉得洛梨披着头发更好看，她皮肤白，脸尖尖的，披头发很显脸小，也能中和她眼神里的锐气，一下子就从小灰狼变成了小绵羊。
　　云月手上的吹风机还没放下，她的头发其实已经干得差不多了，“我帮你吹头发好吗？”云月问。
　　洛梨大大咧咧地点头，“好啊，让我来看看你吹头发的技术。”
　　云月重新搬了个小凳子放在自己身前，她让洛梨坐在上面，她轻轻把吹风机调到中风档位，这吹风机看上去就不便宜，声音很小不说，就连风的温度和大小都刚刚好。
　　洛梨的发丝很细，和云月不一样，她的头发在阳光下有种金棕色的感觉，即使在白炽灯下也是这种颜色，云月细长的手指轻轻地在她发间穿过，洛梨“嘶”了一声。
　　“其实你可以把力气放大点。”洛梨含蓄地提醒。
　　这样轻的力道真让人头皮发麻。
　　云月笑，“抱歉嗷~”
　　房间安静下来，只有吹风机发出的风声在回荡，洛梨的头发丝软软的，间或缠在云月手上，在她手指间缠绕。
　　安静了好一会儿，云月才吹好头发，她拿梳子帮洛梨把头发理顺，“好了！”
　　洛梨伸手摸摸自己脑袋，笑眯眯地夸云月：“手艺真不错！给你打五颗星。”
　　云月高兴地把吹风机收起来，两人脑袋凑在一起玩了会儿手机，过了会儿云月看看书桌上的小闹钟，“十点了，我试卷还没写完呢！”
　　洛梨：“那你去写吧，放假第一天我是不会写作业的。”
　　云月一个人趴在书桌前写作业，洛梨趴在床上玩手机，她把这段时间各大秀场模特走秀的视频搜出来看，然后把觉得不错的部分下载下来，剪一个视频合集。
　　刚好，她的社交平台账号有一段时间没更新了，经常有粉丝催更，或者问失踪人口什么时候回归之类的。
　　云月结束一套卷子之后，洛梨还在那剪视频。
　　用手机剪的视频其实有点儿简陋，但无所谓，这里面没有一帧是洛梨自己拍的，反正都是拿秀场的视频，淸晰度高就行。
　　外行人就看个热闹，把衣服好看的，台风好的，视觉效果震撼的挑出来剪在一起，再配上几句文字解说和背景音乐，一个热乎的视频就新鲜出炉了。
　　云月看洛梨剪完视频，然后把视频发布到社交平台上，她好奇地问：“你有多少粉丝呀？”
　　洛梨抬头看她一眼，“你问的是全平台还是这个号？”
　　云月伸出一根纤细的手指点点手机屏幕，“就这个平台，它好像流量很大。”
　　洛梨等视频完全上传之后进入审核，“几百万粉丝，怎么啦？”
　　云月有点不好意思地说：“我也想搞一个这种账号。”
　　洛梨有点诧异地看她，云月伸手摸了摸头发、
　　她直起身子，“你是怎么想的呢？我觉得想法很好，但需要具体的设想，比如说你想拍什么样的。自己出镜这样？”
　　云月眨巴眨巴眼睛，“可以吗？别人从网上刷到我会不会觉得，咳，有点奇怪这样子？”
　　洛梨摇头，“不会，别人只会羡慕你赚得多。”
　　云月其实也是前段时间才知道做这种视频还能赚钱，起因是洛梨拒绝了一个小品牌方发来的合作请求，她好奇问了一句，才知道洛梨这一下子就拒绝了少说几万块钱。
　　云月：替她心痛。
　　她问洛梨为什么拒绝人家，洛梨只说这个账号不适合投放广告，而且她拿这个号之后还有用，不想早早拿它恰饭。
　　大部分恰饭意味着要真人出镜，洛梨暂时不打算拍自己。
　　云月不清楚这具体是怎么回事，但知道能赚钱。
　　洛梨就问她：“你想当大明星吗？拍电视剧电影出现在大荧幕上面那种。”
　　云月摇头，“我觉得那些离我太远了，但拍视频很简单呀！”
　　洛梨笑着摇摇头，“之后再想厮杀出来可不是件简单的事，但如果是你的话还真不一定……等高考之后吧，到时候我教你拍视频。”
　　云月崇拜地问：“你怎么连这都会？还有什么你不会的吗？”
　　洛梨：“当然有，比如说，怎么考年级第一。”
　　云月：“嘿嘿。”
　　*
　　第二天天才刚亮两个人就从床上爬起来，云月说她们最好早点出发，因为担心外婆要出去卖菜，到时候可能会错过。
　　但其实无所谓，因为云月外公也在家。
　　但和外公毕竟没什么话可说，和外婆还能唠唠家常，聊聊八卦什么的。
　　洛梨戴着头盔载着云月，小电驴在路上疾驰。云月让洛梨开慢点，“这算不算飙车啊？你慢点，我害怕。”
　　洛梨放慢了车速，嘴上却说：“姐姐，你搞清楚，我们这个小电瓶车，速度最大只能达到60码，还飙车呢！”
　　云月笑出了声，那真是银铃般的笑声，洛梨心想：这可真是老天爷的亲女儿，除了家世，真是哪哪都挑不出错误。
　　小电瓶像一个橘色的小炮弹，在清晨的薄雾中快速移动。经过一个路口的时候，云月突然一拍洛梨的肩膀。
　　“干嘛？”洛梨又放慢速度。
　　云月伸手帮她掖一掖被风吹乱的发丝，“刚刚骑着三轮过去那个身影看上去有点像我外婆。”
　　洛梨把车刹住，“那我们掉头追上去？”
　　云月想了想点点头，“好。”
　　载着菜的电动小三轮走得更慢，洛梨轻而易举地追上那个戴着草帽骑车的身影。云月还没想好怎么说，洛梨就问：“前面那位奶奶，是云月外婆吗？”
　　老太太开车的速度慢下来，她停好车之后转过头，“是谁家的小丫头？”
　　云月躲在洛梨后面不露头，洛梨笑道：“这咋还害羞了？别装死，快下来！”
　　云月扭捏伸出大长腿，一下子就从小电驴上下来了，她看着面前的外婆，小声说：“是我，云月。”
　　云月的外婆，光从外表看上去就是个勤劳的老妇人，她眼神看上去不太好，因此仔细辨认了一下才认出外孙女，“哟，是云月啊，好长时间没看见，外婆都有点认不得了，你这是来看外婆的？”


第69章 平凡时光
　　事实证明, 云月的外婆的确是个干练的老婆婆。
　　她先领着两个姑娘回到家，给她们一人泡一杯热茶之后又骑着电瓶车上街去，说是赶早摘回来的新鲜蔬菜, 要是不快点卖掉很快就会焉了。
　　云月的外公, 一直到她们捧起茶杯, 都还没起床，洛梨都无聊得喝完一杯热茶了，才听见房间里传来窸窸窣窣起床的声音。
　　云月和洛梨对视一眼, 云月犹豫着问：“要不我们一会和外公说一声就回去吧, 总觉得两个老人家很忙的样子。”
　　洛梨点头，“行，我也不太想麻烦老人家做饭, 你外婆看上去挺忙的。”
　　要说云月的外婆是个精明干练的人，那她外公可实在让人说不出什么好话，洛梨心想。
　　一直睡到阳光刺眼才起床, 起来之后也不看洛梨和云月，自顾自去刷牙, 然后走到厨房从锅里拿出外婆温着的食物，吃得啧啧有声。
　　洛梨忍不住问云月：“你外公是不是老年痴呆？家里堂屋坐了这么大两个陌生人都看不见？”
　　云月有点无奈地笑了一下, 走上去打招呼, “外公。”
　　老头儿这才抬起头看看站在自己面前的姑娘，他有点迟疑地问：“你是哪位？”
　　云月：“我是云月，呃。”
　　外公回忆了几秒钟才回忆起来，“是张艳大女儿吧？怎么有时间来看我们？快坐。”
　　云月挠挠头, “我有点事, 来也来了看也看了，我就先走了, 下次再来看你们。”
　　外公好像也不懂要怎么接待客人之类的，他有点疑惑地问：“那你外婆呢？你不等你外婆回来和她说几句话吗？”
　　云月：“刚刚已经见过外婆了。”
　　外公没话说，他又扒了一口粥，“那你回去吧，路上小心点。”
　　一直到骑着电瓶车出了村口，洛梨才有点好笑地对云月说：“感觉你外公真是个奇人，是不是从来不管事的？”
　　云月觉得完全有可能，“好像都是外婆管事，就在我家，这些事儿都是奶奶管得多，爷爷只管在吃饭的时候招呼客人。”
　　洛梨有点不屑地发出一个单音节，转而对云月说：“感觉你高考前都不用去你外祖家了，高考之后再去吧。”
　　云月点头，她其实心里没什么感觉，一点都不伤心，本来就是，好几年没联系的亲戚，血缘关系再近，感情都被稀释了，毕竟人的感情是有限的，哪来那么多能分给每一个人呢？
　　小电瓶车行驶在水泥路面上，洛梨在前面专心开车，云月就在后面左看右看。
　　其实现在还早，才不到八点，但沿途几乎家家大门都打开了，在农村里，好像八点之后才起床的人都会被称之为懒汉一样。
　　洛梨到家的时候周琳女士才刚买好菜回来，早在洛梨看见云月外婆的时候，就知道中午这一顿应该不会在她家吃了。
　　所以周琳女士买了不少菜，牛肉，大虾还有猪肉，以及蔬菜，一共装了五六个塑料袋。
　　她把菜分门别类放好，蔬菜就拿出来放在菜篮子里，肉菜放进冰柜里。还给两个孩子洗了些水果，然后才不紧不慢地背着包准备出门。
　　云月看着周琳女士远去的背影，好奇地问洛梨，“阿姨每天几点上班呀？”
　　洛梨：“我妈好像无所谓几点上班，她有基础工资，再加上带手下的工人，给她们协调分配工作，然后拿提成，除此之外就是自己做，服装厂里面基本都是流水线，做一件一毛钱这种。”
　　云月心想难怪洛梨家生活这么好，看来是工资高。
　　周琳女士这样的，在这镇上算得上是顶顶好的条件了。
　　云月仔细回忆了一番，之前在学校，洛梨兄妹的吃穿用度也是最好的那一批。
　　有没有足够的钱在身上真的不一样，至少在学校里，大家都觉得洛梨一看就是有钱人，即使她没穿大牌，平时出手请同学吃东西以及周身的气质会说明这一点。
　　从云月外婆家回来，洛梨无所事事地爬到床上准备再睡一觉。平时在学校熬夜熬得太严重，以至于半夜不到一两点根本睡不着。
　　昨晚睡那么晚，今天早上却起那么早，不困才怪呢！
　　云月见洛梨睡着就没打扰她，她轻手轻脚地把自己的书包搬到客厅去，国庆节放假前一天下午，教室里就是一个试卷满天飞的状态，除了语文，各科老师都发了六到十不等的卷子，让他们带回去写。
　　甭管有没有用，反正学生们刷就对了。
　　云月拿小夹子把每一科试卷夹好，她甚至做好了规划，国庆节七天，每天要做多少卷子，考虑到可能有一天要出去玩，那每天就得酌情多做点儿。
　　她认真地伸手把试卷展平，在扉页写下自己的姓名。
　　*
　　周琳今天上午下班又特意比往常早了些，家里来客人了，怎么说也得做几个好菜招待一下。
　　她回到家看见云月坐在客厅的桌子上埋头刷题，没看见洛梨，就问：“咦，怎么只有你一个人在这，梨子呢？”
　　云月抬起头来，“梨子昨晚睡得有点晚，现在正补觉呢！”
　　周琳一边手脚麻利地把围裙套上，一边对云月说：“你们学生还是辛苦，云月可真棒，啥时候都不忘读书，年级第一也不是那么容易拿的噢。”
　　云月笑了一下，不知道要怎么回答，索性继续低头做题了。
　　周琳也没要和她一直聊天的意思，洛梨在房间睡觉，她也不想吵醒对方，端起杯子喝了口水之后，她走进厨房，很快正屋外面的小房子就响起噼里啪啦的声音。
　　洛梨睡醒的时间刚刚好，周琳女士刚把饭菜做好端上桌。看她打着哈欠从房间出来，稀奇说：“你这醒来的时间点可真准，不早也不晚，再不起来我就要让云月去叫你了。”
　　洛梨伸手理头发笑了一下，“我去拿碗筷。”
　　周琳点头，“拿五人份的。”
　　云月在心里算了算，已知只有四个人，还有一个人是谁？
　　很快她就知道了，是洛梨的小姨，周欣。
　　她骑着小电瓶轻车熟路地拐进洛梨家院子，还没下车就看到桌子上一大桌好菜，高声笑说：“还得是梨子回来了，看这一大桌好菜，平时一周都不见你爸妈做这么多菜。”
　　她经常来，周琳也不额外招待她，“这不是还有梨子的朋友也来了吗？有客人不得做点好菜。”
　　周欣摘下头盔走进来，“梨子的朋友啊……小姑娘是不是叫云月？咱们上次还见过呢！我记得你，张艳女儿是不是？我家就在你外婆家后面，以后你去外婆家也可以去我家玩啊！”
　　云月点点头，反正不管之后去不去，先答应了再说。
　　周欣显然是常来，周琳一边往碗里打饭一边问：“你们超市就放昨天一天假呢？”
　　周欣点头，“是的嘛！放假客流量比平时还大呢，那老板怎么可能舍得给我们多放假啊？”
　　她自来熟地在桌边坐下，环视了一圈才发现洛元三还没回来，“姐夫呢？姐夫还没回来吗？”
　　周琳让小姨不用管他，“你姐夫今天上午送两趟货，这会儿应该还在路上呢，我们先吃饭，不用等他。”
　　周欣一点儿也不跟自家亲姐客气，她先夹了一筷子鱼肚子上的肉放在洛梨碗里，“梨子在学校读书可真吃苦了，在家多补补，这些菜都是你妈为你烧的，多吃点。”
　　然后她把鱼尾夹走，周琳也夹一筷子鱼肉放在云月碗里，“这鲈鱼好吃，没什么鱼刺，你们多吃点，鱼肉对大脑好。”
　　周欣看云月好几眼，最后实在忍不住，她问云月：“前段时间你妈回来是不是为了办你的事儿啊？前几年她平时都不回来的呢！我们只有过年才能看见她。”
　　云月摇头，“我也不知道，应该吧。”
　　洛梨看周琳一眼，周琳马上接收到她眼神里传达的意思，她给周欣夹一筷子油麦菜，“吃饭吃饭，云月爸爸和妈妈离婚那么久了，她自己还在学校读书，你问她她知道什么？快吃饭吧。”
　　周欣悻悻地闭了嘴，她一向口无遮拦，逮到谁就和谁开始八卦，可能觉得人家不在意吧。
　　云月确实不在意，但洛梨在意，她觉得自己小姨这种行为非常不好，这不就是欺负人吗？换一个脾气暴躁的，还吃饭呢？直接把桌子掀了。
　　还是云月脾气好，不跟她斤斤计较。
　　云月慢吞吞地吃饭，根本不需要她夹菜，周琳看她碗头的菜变少就给她夹一筷子，到最后她实在吃不下了才停下。
　　洛梨的妈妈什么都好，就是有的时候太热情，让人招架不住。云月心想。
　　王敏敏国庆节也放假回家了，初三下午她来找洛梨玩，然后看见许久没见过的云月。
　　“咦，云月，你也在这里呀？”王敏敏和她打招呼。
　　云月其实和她不怎么熟悉，因为初中的时候王敏敏就逐渐淡出洛梨的交友圈了，她们不经常一起活动。
　　但王敏敏对她熟啊，每次考试都考年级第一的狠人，还是个长得特别好看的姑娘。
　　整个年级就没有不眼熟云月的。
　　她背着书包来找洛梨，显然是来写作业的。
　　王敏敏也在二中，大一的时候，洛梨去二中看哥哥洛梓的时候顺便拜访过她，当时记得王敏敏成绩还不错。
　　不知道现在怎么样。
　　她一边做题一边漫不经心地想，虽然心里好奇但洛梨没打算问，万一人家成绩没自己好，那岂不是很尴尬？
　　她这边还没问，王敏敏就问坐在自己身边的云月：“云月现在成绩怎么样呀？在一中应该也吊打群雄吧？”
　　云月抿唇笑了一下，“还行吧，你呢？”
　　王敏敏摆摆手，“我们学校跟你们学校没法比，我也就年级前五十差不多的成绩，正愁呢！距离第一档次的大学还差好多啊。”
　　年级前五十，那目标必然不会只是一个简单的本科，肯定想追求最好的那几所学校，云月心想。
　　三个人凑在一起做卷子，那差距很快就显现出来了，不说别的，就做卷子的速度，云月和洛梨甩她一大截。
　　王敏敏：这就是学霸吗？
　　做完一套卷子她犹豫着问：“我想补补课，你们学校有什么厉害的老师在校外开班给人补课吗？价格无所谓。”
　　洛梨把手机拿出来，“你带手机没？我可以把我们老师的电话给你，他们基本都在外面开班带学生，你可以自己问问。”
　　王敏敏点头，她知道洛梨在实验班，以此类推，云月的中考成绩比她还好，肯定也在实验班。
　　洛梨把自己知道的老师联系方式给王敏敏，王敏敏高兴地记下来，很快就告辞回家去了。
　　云月看着她离去的背影，有点纳闷地问：“怎么觉得她今天来就是为了咱们老师的联系方式呢？”
　　洛梨一只胳膊撑在桌子上，另一只胳膊举着手机玩，“你的感觉没错，她就是为此而来。”
　　云月：“呃，不知道该说什么。”
　　洛梨漫不经心地说：“这不是很好吗？我和她，还有祝然，小学就是同学了，她小的时候就是这样的人，挺好的，至少知道自己想要什么，也没有坏别人的事，从理性上看待，她比祝然这样的好多了。”
　　云月眼睛睁大了些，“那你为什么没有和她成为好朋友呢？”
　　洛梨耸肩，“性格问题咯。”
　　云月穿着洛梨的棉拖鞋，脚上穿着毛绒绒的厚袜子——这都是洛梨在网上买的，她看上去是个酷姐，实际上特别在意关节保暖，说是不想年纪轻轻就得风湿病。
　　云月的思维一瞬间远去又回到大脑里，她听见自己轻轻问：“那，你为什么对我那么好呢？从我们第一次见面开始。”
　　云月知道自己那个时候其实长得不好看，除了因为各种原因必须有接触，基本没什么人会第一面就要和自己做朋友。
　　洛梨和自己第一次见面的时候，就伸出友谊的橄榄枝，这对于那个时候的云月来说，是一件非常难得的事。
　　所以她想问洛梨，是为什么呢？
　　洛梨想了一会儿，半真半假地说：“可能我有一双慧眼，那个时候就看出你和别人不一样，相信你未来一定是一支潜力股，所以早早接近，跟你拉进关系呢？”
　　云月轻轻哼了一声，“我才不信呢。”
　　洛梨：“你要听真话吗？如果问我心中真实的感受，那我会说——那是命运的安排。”
　　云月笑了一下，她的脑袋放在膝盖上，阳光透过大门照在她的脚尖。云月想：如果真的是命运的安排，那命运能不能让她们未来也一直在一起呢？
　　命运可不可以赐予她对抗世俗的勇气？就像她喜欢的姑娘那么勇敢？
　　太阳实在是有点好，云月只是抱着膝盖坐在那，很快就觉得昏昏欲睡。
　　洛梨玩了会手机就拿着答案检查自己刚刚写完的卷子，她看云月有点犯困，就伸手戳戳她的肩膀，“要睡觉回房间睡觉，这种天气还在这打瞌睡，是会感冒的。”
　　云月睁开眼睛，她穿着拖鞋往房间走，然后乖乖换上睡衣躺在床上睡着了。
　　洛梨对着答案，思绪却突然听下，她想起云月问自己的话，面上若有所思。
　　未来是什么样的，她其实也不知道。
　　但如果让她选择，洛梨觉得，她希望能一直和云月在一块儿，有的时候形式不重要，能在一起就已经是一件很不容易的事情了。
　　何必再深究到底是以什么关系在一起的呢？
　　*
　　七天假期一转眼就过去了，到了七号上午，洛梨和云月都收拾东西准备离开。
　　虽说周琳算是母亲里面比较好的那一批，但过了好几天，也没刚开始那热乎劲儿了，洛梨要离开，她脸上笑呵呵的，一点都看不出离别的忧愁来。
　　洛梨就小声对云月说：“我在家住这几天，我妈也烦了。”
　　云月有点不好意思地笑笑，说不定阿姨烦的原因有一部分在自己，她还是不说话了。
　　这次在市中心买东西没再有意外，张艳现在不在这边，自然不可能碰到她。
　　云月现在身上很有些钱，说实在的，她平时开销并不大，吃饭一顿最多十块钱，她也不怎么买教辅资料，学校发的试卷就够她刷的了，买太多花里胡哨的习题册反而会分担注意力。
　　房租水电费洛梨不收她的，云月就算想给洛梨都不会要，她不缺这点钱，也不希望云月什么东西都和她算得清清楚楚，那样没意思。
　　所以在洛梨问她预算的时候，云月想了想告诉她：没什么预算，我荷包还挺鼓的。
　　洛梨拉着她在商场里来来去去，足足逛了四五个小时，云月不记得自己试了多少件衣服，收到多少来自店员的夸赞。但洛梨是个挑剔的挑选者，云月好不容易想好好打扮一下自己，那肯定要好好买衣服了。
　　几家有名的内衣店在购物街也有分店，洛梨拉着云月去自己常买的店里挑选文胸，店里的店员都很有素质，顾客有什么需求，告诉她们就能得到相应的反馈。
　　洛梨拉着云月进了店，内衣店隔出来的试衣间比一般店还要多，毕竟要试穿文胸的话，要脱的衣服还不少，好在现在还处于春天，羊毛衫之类的还没被人们穿到身上去。
　　云月是个别扭的顾客——洛梨觉得这些店员一定会这么想，虽然她们脸上还挂着热切的笑容，给云月推荐各种各样的内衣款式。
　　但云月不懂，店员描述得天花乱坠，这样那样好处的……她其实不怎么懂。
　　为了不被坑，最好还是求助洛梨这个懂的人好。
　　洛梨拒绝了有钢圈的内衣，这种内衣穿着不舒服。
　　她用眼神量了量云月的胸围，“你，穿C？”
　　云月脸爆红，呐呐着说：“我不知道哇。”
　　洛梨：就算我有再好的视力，也没法隔着衣服和内衣丈量别人的胸围。
　　云月……云月之前买的内衣都是家里人随便买的，她也不知道具体是什么型号。
　　洛梨：“要不，你自己进去量一下？”


第70章 高考前后
　　假期一结束, 考试结果就出来了。
　　应该说不愧是每个市的一中，成绩好的学生不少。
　　就这次联考，成绩在七百分朝上的都有十几个。
　　云月没辜负老秦的期待, 她还是年级第一, 考了715分, 不过学霸之间的竞争果然激烈，听老秦说，这次考试的第一名考了725, 是非常非常不错的成绩了。
　　即使在往年高考, 725分一般都能是省状元了。
　　但成绩好还不够，还能更好点。
　　岷山一中已经有好几年没有出省状元，对于学校来说, 其实是挺难受的一件事儿。
　　因此每一届高三成绩最好的那一批学生，都会被挑出来单独培养。
　　这么多都指向同一个意思——之后云月也要参加学校组织的补课了。
　　其他同学对此表示羡慕，免费的一对一补课, 除了这里还有哪能找？
　　云月觉得几个人面对老师实在揣揣，岷山一中一共出了四个七百分朝上的, 个个都是高考状元的有力竞争者，全部被拉过去补课。
　　洛梨考了六百多分, 全校四十多名——虽然比起上次考试下滑严重, 但也在她预期内，毕竟她投入了很多心思到画画上面，文化课成绩下滑也正常。
　　分数嘛，够用就行。何必卷死自己呢？
　　高三下学期的生活, 对于大部分学生来说可能都是带着点混沌意味的, 每天早早起来背书，然后就是听老师讲卷子, 做卷子，焦虑……半年时间很快，身处其中的人可能觉得非常难过，但真正过去之后，又觉得不过如此。
　　越到临近高考的那段时间，学生之间的气氛其实越松懈——有各种各样的活动在高三举行，比如百日誓师大会，再比如拍毕业照，这些都算不大不小的活动，每个都能分走一部分学生的注意力。
　　拍毕业照之前要选班服，这又是一个集体活动。
　　岷山一中其实是有校服的，但学校不要求，再加上校服的质量确实糟糕，几乎洗几次就烂了，不是这里掉线就是那里崩开，破破烂烂的劣质尼龙校服几乎没人愿意穿。
　　宣传委员兴高采烈地把手机带到学校里，和几个女生聚在一起选样式。
　　男生那边比较好搞定，选来选去也就是那么几套，主要是女生。
　　有人想要民国时期的学生褂配裙子，有人觉得那种有什么好看的，全靠颜值撑着，要短裙配长袜子，要jk。
　　还有人想要汉服——这甚至有男女配套的，赢得了一大部分同学的赞同。
　　一班语文老师是个性格温柔的女老师，衣品也很不错，特别喜欢穿旗袍。
　　因此学生们拿着挑选出来的衣服去问她的时候，她只沉思了片刻就给出汉服的建议。
　　“弘扬咱们国家传统文化嘛！而且你们这个年纪的孩子穿汉服正是好看的时候。”语文老师笑呵呵地说。
　　于是这件事就这么定了。
　　要说质量好的汉服，那可真不便宜。动辄成百上千，质量不好的又总有一种影楼风，穿着没个型。
　　但只是穿着拍个照片，所以无所谓质量好不好，反正过了这天大概率没人再穿了。
　　云月和洛梨没参与选班服里，只在最后交钱上去。但洛梨还是看了一眼她们选出来的样式，觉得还行，单看着可能有些单调，但大家站成一串在集体中就不一样了。
　　不至于太花里胡哨没个重点，所以还好。
　　衣服整体色调是青蓝色的，裙摆上有简单的绣花，版型是交领齐腰的襦裙。
　　里面有不少乱七八糟的零件，商家甚至赠送了一些简单的头饰——用来装饰绾起的头发。
　　当天晚上两人带着新领到的衣服回到出租房，云月把衣服外面的塑料包装纸打开，从里面抖擞出一堆东西。
　　“怎么这么多东西呀？”云月有些傻眼。
　　洛梨凑过来看一眼，“其实也还好，就是一件外衫一件交领还有裙摆，除了这些就是一些绳子，用来束腰。”
　　云月跃跃欲试，“看起来可真好看，我想试试。”
　　洛梨微微一笑，“行啊，我帮你。”
　　云月在洛梨的帮助下手忙脚乱地把一整套汉服在身上组装好，她穿着汉服左右转了转，“总觉得少了点什么。”
　　洛梨看了看，“头发太散了，我帮你盘一下头发。”
　　云月星星眼，“你怎么连这个都会呀？”
　　洛梨嘴角翘了翘，“这世上就没你梨子姐姐不会的东西。”
　　店家送的发饰是拿来盘两个包包头的，这种是最简单的盘发，要是怕麻烦，完全可以就那么把头发盘起来。
　　但洛梨不怕麻烦，并且她会盘这些——因为太糊，所以什么都得自己做，时间长了就什么都会了。
　　云月头发又长又多，就适合拿来编头发。
　　洛梨把云月头上的头发分成好几缕，编成小辫子，然后用小卡子盘在头顶，再把商家送的头饰给她安上……汉服云月很快新鲜出炉。
　　云月摸摸头上的发饰，觉得非常新奇，“居然有点好看！”
　　洛梨：“还是人好看，说实在的，这些头饰都是塑料的，好劣质。”
　　云月又伸手摸摸脑袋，“这个价格还可以啦，你要试试吗？”
　　洛梨摇头，“我看你穿就行。”
　　云月本身条件够硬，洛梨觉得不管什么衣服穿在她身上都不会难看，要是有连黄金比例的身材都驾驭不了的衣服，那只能说衣服有点问题。
　　她看着云月回忆起从前，云月前世其实穿过很多类似的汉服，因为她参与拍过很多古装片，在那里面的扮相比现在精致多了。
　　云月很快意识到洛梨在盯着自己发呆，她的脸以一种很快的速度变红，“我们快学习吧，不能把一整晚的时间浪费在穿衣打扮上。”她连忙说。
　　洛梨回过神来，“嗯，快学习吧，没多少天就要高考了。”
　　两个人各怀心思地低头做题，两个人做完一套卷子的时间比平时长了不少，不过大家都是同步，那长不长无所谓。
　　你不在我也不在状态，那大家都是差不多的。
　　对答案的时候云月若无其事地拿手肘遮住一道因为粗心大意做错的题，“我有点困，想睡觉了。”
　　洛梨抬头看她，“那我帮你把头上的东西拆掉。”
　　云月躺在床上胡思乱想其实有点睡不着，她能感觉到洛梨写字的声音，她握笔很用力，写出来的字也带着锐气，云月有的时候觉得字如其人是有道理的，洛梨就是一个有点不羁又有点锐气的人。
　　她刚刚看着我发呆的时候，在想什么呢？云月在心里想，不知道为什么，她总觉得洛梨盯着她看那段时间，心里想的好像是写别的东西，她不曾告诉自己的。
　　那个眼神有点陌生，但又和她平时不太一样。
　　云月觉得，有种说不出的刺激感觉。
　　以至于她做了一晚上奇奇怪怪的梦，在梦里云月变成了一只任人宰割的小绵羊，洛梨就是一只大灰狼。
　　她用那种眼神盯着云月，好像下一秒就要吃掉她一样。
　　然而她没有，梦境的荒诞无序尽数体现，大灰狼深处血红的舌头在她脸上舔了一圈，“让我看看，真是一只甜蜜的小羊羔……”
　　云月猛然惊醒过来，她有点羞耻地想：这种奇奇怪怪的梦可真离谱啊。
　　她这边做完了一场梦，那边洛梨还没睡，天花板中央的吊灯被关掉，只有一盏台灯亮着温柔的光。
　　云月听见书页翻动的声音，有点类似白噪音，在沉沉的夜里有催人入眠的效果。
　　她闭着眼睛默默听了一会儿，洛梨好像遇到了什么不太理解的难题，一直在翻书，试图从辅导书里面找到问题的解决思路。
　　云月在心里胡乱地想：她在纠结什么呢？遇到了什么让她为难的问题，她明天会问我吗？
　　云月不知道，洛梨一直很独立，也不爱问她题目。
　　她好像觉得不管遇到什么问题，都喜欢靠自己去解决，实在解决不了再寻找其他的方法。
　　书本翻动的声音哗啦啦，云月的思绪拉近又远去，她缩在温暖的被窝里，意识很快又变得模糊。
　　高中拍毕业照和初中小学很不一样，初中小学的时候拍照片都找专业的摄影师，因为那个时候大部分人都没有手机，洗出来被保存的照片才是主流。
　　到现在就不一样了，大部分同学有手机，自己没有父母也有——这种场合问父母要手机，一般都不会拒绝。
　　到了那天学校到处都是穿着各式各样班服的学生，在学校的凉亭里，人工湖边，老树之下……到处都能看见相依偎拍照的身影。
　　洛梨和云月各有各的受欢迎，云月名气更大一些，有些外班的也找她拍照，拍完照之后都要说一句“学神保佑我高考超常发挥”之类的话。
　　让人啼笑皆非，但确实很可爱就是了。
　　云月适合穿汉服，她有一副过于美丽大方的面孔，稍微一打扮就明艳得不可方物。
　　中午吃饭的时候，王艺看云月有点羡慕，“呜呜呜老天究竟给你关上了哪一扇窗啊？怎么不管哪一方面你都这么优秀！简直不让人活了。”
　　云月早已习惯最近因为压力大整天嘤嘤嘤的同学，闻言只是笑笑并不说话。
　　洛梨说：“老天爷可能让她失去了烦恼吧。”
　　王艺更酸了，一样的衣服穿在自己身上就像个小丫鬟，穿在云月身上就是大小姐，这放谁身上受得了啊！
　　云月轻轻拍一下坐在自己身边的洛梨，“别拱火，你太坏了。”
　　洛梨翻白眼，“窝里横的家伙，又不是我说的你。”
　　说者无心听者有意，窝里横？嗯，她们俩果然是一边的。
　　云月满意了，她笑吟吟地吃口饭，“不和你计较。”
　　洛梨才不搭理她孩子气的发言，她一边吃饭一边玩手机，偶尔说两句话。
　　拍完照又是做题，虽然到高考之前人心浮动，很多学生都有些学不进去的趋势，但学不进去不代表就可以不学了，越到高考越要稳住。
　　洛梨中午回去一趟把衣服换回去，这种拖拖沓沓的衣服，穿着拍照就算了，真要穿着写作业，那其实有点碍事儿。
　　云月怕下午没什么人穿，所以也换回去。
　　她不太喜欢成为人群中那个万众瞩目的人，只是出色的外表让其他人总是会把目光聚焦在她身上。
　　很快就要高考，其实老师该说的知识都说完了，其实一进入高三，学生们就进入了一个复习的进程中，老师把该说的知识说完，然后就督促学生刷题，讲题。
　　到了后期，该讲的题目也讲得差不多，那些常考的题型被老师车轱辘式地说。下面的学生昏昏欲睡，大部分反复说的知识点，学生已经掌握，就不太乐意再继续听，不是低头研究自己还没弄懂的知识就是呼呼大睡。
　　都到这个时候，老师也不管了，学得怎么样每个人自己心里都有数，每个人的情况不同，确实到了自己查漏补缺的时候。
　　洛梨有一搭没一搭地听讲，她一只手百无聊赖地转橡皮，另一只手拖着下巴听讲台上的老师讲课。
　　还是困，没精神。洛梨觉得她一年四季就没哪个季节是有精神的，总是缺觉睡，沾了枕头恨不得睡到地老天荒。
　　相比之下老秦真的很厉害，每天等她们晚自习下课才回去，早上又来得比她们早，真的是非常喜欢这项工作了。
　　她视线不自觉偏向云月那边，好学生还是好学生，虽然老师讲的内容云月全都弄懂了，她还是一副洗耳恭听的样子坐在那里，时不时和老师互动一下，不让老师觉得自己在对着空气讲课。
　　只不过手上不知道在做哪一科的作业，属实是一心多用。
　　洛梨视线又飘到外面，这种大晴天真的会让人心情很好，就连总是让人烦恼的数学物理连轴上的垃圾课程安排都不算什么了。
　　窗外鸟鸣啁啁，有麻雀和斑鸠落到走廊外边的扶手上，上面散落着些面包渣，方便面碎等零零碎碎的东西，都是学生们专门撒上去的，专门喂食这些可爱的小动物。
　　旁边的王艺刚刚打完一个瞌睡，她眼神一转，落到洛梨脸上，她抹一把嘴角可疑的液体，“你在乐什么？”她小声问。
　　洛梨想了想，小声回答她：“今天是个值得快乐的晴朗天气。”
　　*
　　天气由暖变冷又由冷变暖，很快冬天过去，夏天来了。
　　至于春天……岷山市市一个没有春天的城市。
　　这里的夏天总是来得很热烈，才刚刚到六月份，人们就脱下长袖衬衫，换上更轻薄的短袖短裙了。
　　虽然老秦不允许班级里的学生穿裙子，男生也不许穿大短裤，但上有政策下有对策，女孩子可以穿时下流行的阔腿裤，不动的时候裤腿看上去和裙摆差不多。
　　甚至可以穿亮晶晶的凉鞋——老秦一般不会看得这么仔细，双脚老老实实地缩在课桌底下，他也不会特地看一眼。
　　越接近高考学生们越焦虑，临近高考的那几天，王艺和黄芷每天都要掰着手指头算还有多长时间高考，以及她们还有多少东西没学之类的。
　　洛梨和云月都相当淡定，她们俩一个有明确的目标，只要保证分数够用就行，另一个每次联考都稳排前世，想来高考不出意外的话，最好的大学应该能去。
　　许致玫也比之前努力多了，怎么说都和云月一起坐了那么长时间，不说和她一样成为大佬，起码得有长进吧？
　　而且对于喜欢云月这件事，许致玫是认真的。
　　她刚开始只觉得云月很优秀，是那种非常优秀的女孩子，不仅长得漂亮，成绩还好得出奇。这种人一般都有些常人无法理解的怪脾气，这是许致玫的偏见，但她之前遇到的天才确实都是这个德行。
　　但云月一点都不一样，她不仅呆萌，还很温柔，乐于助人，一点儿架子都没有。
　　许致玫：谁懂啊？到底谁懂！我就喜欢这样的女孩子！
　　这样优秀又温柔的女孩子，谁会不喜欢呢？反正许致玫不会。
　　尤其是听说洛梨之后的目标和云月不在一个学校，她的动力就更足了。
　　虽然不太可能和云月考进同一所大学，但那个城市大学可是出了名的多，就算不在同一所学校，在同一个地方也行啊！
　　到时候近水楼台，嘿嘿，说不定就抱得美人归了呢？
　　许致玫心里是这么想的，但她不敢表现出来，怕云月觉得无语，也怕洛梨突然暴起揍她一顿。
　　虽然洛梨没有暴力方面的爱好，许致玫还是有点怕她，说不清楚为什么，可能是集训那段时间自信心被打压得太厉害了。
　　在所有学生的努力和期待之后，高考如期而至。
　　真到那天反而大部分学生都淡定下来了，着急也没什么用，还不如省点心思做好自己应该做的事。
　　周琳女士挂心洛梨高考的事，说那两天来照顾她们俩个。洛梨想着她在家着急也是着急，还不如让她过来。
　　张艳知道云月和朋友住在一起，大概率不需要她去陪考，说不定她真出现在云月面前还会打乱她的心思，所以只象征性打个电话过来问候了一下，也没说什么要特意回来一趟之类的话。
　　云月后来对洛梨说：“我觉得我妈挺了解我的，就好像我也了解她一样，我不知道她到底是怎么想的，但我知道她会怎么做。”
　　洛梨：“这不是挺好的吗？不相干人多余的关心是打扰。”
　　云月点头，后走过来的周琳女士听到了，伸手敲了一下洛梨的脑袋，“瞎说什么呢？在背后说人家坏话多不好啊？云月别听她的，世上只有妈妈好，梨子只会瞎说。”
　　洛梨翻白眼，“知道了知道了，下次我一定注意。”注意不在你面前说这种话。
　　两天考试很快结束，考完之后洛梨就找个收破烂的过来，把堆在出租屋角落的书本资料全部一股脑收走。
　　高中三年的卷子，书本，最后只卖了几百块钱。
　　周琳女士还想把这些东西带回去，“这带回去还是个纪念，你全部卖掉也不值几个钱。”
　　洛梨觉得没什么好纪念的，“都是一样，哥哥高考之后不是把东西全部带回去了吗？也没见他之后再翻一下，现在全堆在杂物房里落灰，还占地方。”
　　周琳说不过她，只能让她把乱七八糟的练习册全部卖掉了。
　　不过，洛梨倒是留下了一部分云月的笔记本还有资料书什么的。
　　云月厚着脸皮问她为什么，是不是要留下收藏之类的。
　　洛梨摇头，神秘兮兮地说：“你别着急，等过一段时间就知道了。”
　　房子租的一年期，从九月份起租，所以还有两个月的使用权。
　　洛元三开车来过几趟，把后来添的一些家具全部带回去，顺便帮云月把她的东西捎回家，她的那几本笔记本和教辅资料被留了下来。
　　出租屋空荡下来，很快就有高一的新生家长来租房，假以时日这里又会重新热闹。
　　属于一代人的青春过去，下一代人的青春马上开始。
　　云月最后收拾好自己的东西，站在熟悉又陌生的空荡房间里，其实感觉有点儿茫然的。
　　高中三年可能是人生中目标最纯粹的三年，只需要好好学习，然后和别的成绩好的同学竞争，获得那一纸录取通知书。
　　然后各自迈向自己的更开阔的人生。
　　相处三年的同学，朋友，亦或是某些看不惯的人，可能就都就此别过，未来甚至不一定有再见面的机会。
　　那她和洛梨的未来会往哪个方向走呢？云月不知道。
　　想停驻却是不能了。
　　*
　　云月心里怎么想的，洛梨一点儿都不知道。
　　高中终于毕业了，洛梨只觉得束缚在自己身上的枷锁一下子就全部掉落，她终于可以做自己想做的事而不用考虑这个考虑那个了，真是该开瓶香槟庆祝一下。
　　回到家的第二天，云月就接到洛梨打来的电话。
　　茶几上的座机想起来的时候，云月正坐在门口帮云奶奶穿针。
　　老人家年纪大了，看不清那细小的线头，即使放嘴里反复捻了有捻，还是穿不过去。
　　云月手指纤细，捏着线头很简单就穿上了。
　　云奶奶感叹着：“年纪大了，眼睛真是一点都看不见，要不是你在家，这些东西我都要去找你大伯母帮忙的。”
　　云月笑了一下，没说话，她不知道要接什么，就好像她也不知道自己为什么要笑那么一下一样。
　　刚好在这时候，座机响了。
　　云月拍拍膝盖站起来去接电话，“喂，你好，请问是谁呀？”
　　那边传来洛梨带着笑意的声音，“是我，洛梨。”
　　笑容一下子就爬上云月的小脸，她小声问：“你这个时候给我打电话，有什么事吗？”
　　洛梨告诉她，她打算出去旅游，和王艺她们一起，问云月要不要去。
　　云月想去，但又担心花销，“大概花费在多少啊？我本来打算出去兼职赚点大学学费的。”
　　洛梨叫她不用担心，“花不了多少钱的，大家都是学生，没有那么多钱可以花在旅游上，大概平摊下来一个人一千多，就出成绩前这段时间，你要是愿意就和我说一声。”
　　云月纠结了一番，还是小声说：“我一会儿和我奶奶商量一下好吧？晚上给你答复。”
　　洛梨：“OK，那你快点哦，我打算明天就定票。”
　　云月：“嗯嗯好的。”
　　云奶奶只听了半拉，不知道到底是怎么回事，遂问：“是你那朋友打来的？有什么事啊？”
　　云月看一眼她的脸色，在心里组织了一下语言，然后才说：“就，几个同学准备一起出去玩一下，也不出省，就在省里那些有名的景点玩玩，她们问我去不去。”
　　云奶奶拿针在头发之间蹭了几下，眯着眼架着老花镜，“那有什么好玩的？有这钱还不如买点吃的，再说等你上了大学，哪里都要钱，腰里有几个钱还是省着点花，咱家和别人家不一样，你千万不能学人家那铺张浪费的样子，要不然你就算是废了一个人了。”
　　云月小小地撅了噘嘴，“知道了。”
　　之后她坐在那给云奶奶打下手都是一副神思不属的样子，她实在太想和洛梨一起出去玩了！
　　朋友需要接触，需要相处，需要了解，否则再好的朋友，一段时间不见也会生疏的。
　　云月一点都不希望有朝一日，洛梨身边最好的朋友不是自己，变成另有其人。
　　想想就觉得心里开始难受了。
　　她开动自己聪明的小脑袋瓜子，总算是想出一个好点子。
　　趁云奶奶不在家的时候，云月翻出张艳的电话号码，拿座机给张艳打电话。
　　嘟嘟嘟…电话响了三声，张艳接了。
　　“喂，是云月吗？”那边的张艳问。
　　云月握着听筒应了一声，不等张艳问她打电话的目的是什么，她就噼里啪啦竹筒倒豆子似得说出自己的目的。
　　“那个，妈，我想和洛梨她们出去玩，和你说一声，奶奶不让我出去。”
　　张艳对女儿的那个朋友有印象，是个很有想法和个性的小姑娘。
　　“出去玩就出去玩吧，注意安全知道吗？对了，你是不是还没手机？”张艳关照了几句。
　　云月突然想起这件事，对哦，她没有手机，按道理来说现在是应该买一个手机了。
　　这样和别人联系也会变得方便，洛梨之前那个手机只是借给云月用，她集训结束之后，云月就把它还给洛梨了。
　　“你身上还有钱吗？你先自己去手机店买一个，然后去办个手机卡，到时候加我微信，我给你转点生活费。”张艳一锤定音。
　　云月想拒绝，话都快出口了还是被她憋回去。
　　大话不能随便说出口，她现在再硬气，万一之后又需要找她帮忙要钱多没脸啊！
　　没事，等自己一毕业开始工作，就还给她。云月在心里暗暗发誓。
　　张艳那边说过了，就代表没什么事了，她下午若无其事地和云奶奶说：“奶奶，我妈说让我上她那住一段时间，顺便教教我弟弟学习。”
　　云奶奶只是讨厌张艳，对那个很久没见过面的孙子还是有些感情的，“去她那干什么？暑假让你弟弟回来住一段时间不行吗？她们夫妻俩住在一起，你要是过去被欺负了都找不到人哭。”
　　云月：“没人会欺负我的，而且我妈说让我过去，她给我买一个手机。”
　　云奶奶知道手机是个好东西，而且很贵，听云月这么说她就不吭声了。
　　在她心里，云月能从张艳口袋里抠点钱出来，那就是实实在在的实惠，现在她爸靠不住，她总还是要读书的。
　　两个老人在家也想明白了，这事不是说按照他们的想法来，就算他们再不喜欢张艳，也没法改变云月是她女儿这个事实。
　　而且云月很快就要上大学了，这孩子从小念书就聪明，要是不读大学就可惜了。
　　两老人身上确实还有些积蓄，但他们年纪大了，身上没钱总没有安全感，能让孩子妈出钱，就让她出钱吧。
　　归根结底孩子是她生的，当妈的还能真不管不成？
　　要是云月知道云奶奶的想法，可能会无语，但要是被洛梨知道了，洛梨可能会翻白眼，然后在心里骂她一句。
　　这不是端着碗吃饭，放下碗骂娘吗？
　　不管云奶奶怎么想的，反正云月可以和洛梨她们出去玩了。


第71章 成年世界
　　云月从小到现在都没出过远门, 平生去过最远的地方就是岷山市。
　　初初知道要出去玩，她还有点小孩子那样的兴奋，总觉得听上去就很有意思。
　　但具体要带哪些行李, 云月其实不太清楚。
　　这个时候, 最需要的就是手机了。
　　趁云奶奶不在, 云月拿座机给洛梨打电话，告诉她自己和她们一起玩，只不过她现在没有手机, 是不是得先买个手机之类的。
　　洛梨让她不用担心这个, 过几天她来镇上，自己可以带她去营业厅买，或者在网上看看, 看哪一款手机性价比高，到时候就买什么样的。
　　云月把自己的身份证号等基本信息告诉洛梨之后就挂了电话，不知道座机是怎么计费的, 打电话特别费钱。
　　云奶奶平时也就拿座机和几个经常来往的亲戚打电话，大部分还是别人打来的, 即使如此，座机跑话费的速度都相当快, 几乎一个月能用掉一年的话费。
　　而且老人家对座机的使用非常敏锐——每个月用座机打了多长时间的比赛她好像心知肚明, 云月要是拿座机和洛梨瞎聊天，那肯定会被奶奶发现。
　　要是有自己的手机就好了，云月心想。
　　*
　　洛梨的速度非常快，虽然不知道这一趟旅行是谁发起的, 承担路线规划和旅游攻略制作的角色明显是洛梨。
　　云月第二天背着包到洛梨家的时候, 洛梨正对着电脑查攻略，既然出去玩, 那就得好好准备，要不然旅途可能会变成换个地方吃饭。
　　太贵的宾馆不实惠，但洛梨不喜欢住快捷酒店，所以住在什么样的宾馆也是一个值得商榷的点。
　　云月把背包里的包取下来，她本人坐在洛梨身边，聚精会神地盯着洛梨打开一个个窗口，然后把窗口拖来拖去，看上去特别厉害的样子。
　　她小声问：“是谁提出要出去玩的呀？”
　　洛梨盯着电脑屏幕，飞快地筛选自己需要的信息，“王艺提的，还有其他几个人，对了，黄芷，王聪，还有许致玫都一起。”
　　云月刚想问为什么是洛梨在做攻略，听到她们会一起出发，顿时满脸问号。
　　“王聪和黄芷还有许致玫……她们一起行动真的不会打架吗？”
　　洛梨思考了一下，觉得不至于。
　　王聪和许致玫都不像是那种会和前任藕断丝连的人，只要黄芷不介意，能有什么问题？
　　而且王聪和许致玫当初也没谈多久，很快就因为性格不和分手了。
　　“她们自己都无所谓，我们更不用管了，跟咱们没关系。”洛梨对云月说。
　　云月乖巧点头，“我们去哪玩呀？”
　　“先去岐山，毕竟是我们省的名山，应该能有点好玩。”
　　“哦，那，你什么时候带我去买手机呀？”云月现在就是很想拥有属于自己的手机。
　　洛梨把电脑上的工作先保存，“我现在就可以带你去，先去实体店看看，要是价格和网上差不多，我们就在实体店买，要不然就在网上买好吧？网上买东西也来得很快，在我们出发之前肯定能到。”洛梨对云月说。
　　云月乖巧点头，“好呀，都听你的。”
　　洛梨手痒，她伸手摸了一下云月毛绒绒的脑袋，“真乖！”
　　云月：脸红.JPG
　　两人溜溜达达地走到营业厅，镇上没有专门卖手机的店，卖手机的业务直接被营业厅合并了，反正手机需求也不大。
　　洛梨对这方面虽然没有太多的了解，但也知道每个品牌的手机最新出的是什么系列，第几代之类的，这种店里面的手机都落后好几代了，没有买的必要。
　　而且不知道是不是为了坑什么都不懂的老年人，手机的价格都不便宜。
　　洛梨让云月拿出身份证来办了张卡，这玩意是省不掉的，现在不办之后都得办。
　　营业厅的业务员热情地向她们推荐各种套餐，全部被洛梨拒绝，越是花里胡哨的套餐就越花钱，真有特别实惠的套餐，他们是不会主动给客户推荐的，这些公司都是一个套路。
　　云月就像是洛梨的小跟班，她不发表任何意见，一切都听洛梨的。
　　那业务员几次推销都被洛梨面无表情地拒绝，当下脸色也挂不住了，面无表情地给云月办完卡，然后就没再给她们眼神。
　　走出营业厅之后，洛梨扬了扬下巴，“学到了吗？下次如果有人向你推销你不需要的东西，你就可以这样拒绝他们。”
　　云月伸出纤细的手指在下巴上蹭了一下，“冷漠脸？”
　　洛梨：“对。”
　　云月学着洛梨的样子做了个表情，，“像这样吗？”
　　洛梨：“对，就是这样。”话音刚落，她自己倒是先笑了出来。
　　云月又是一脸思考的样子，洛梨想着正事还没干，“我们快回去吧，回去在电商平台上看看有没有合适的手机，到时候给你买一个。”
　　云月重重点头，“我全部小金库都带着呢！”
　　洛梨闻言摸了摸下巴，“要不，我们再去银行一趟办张银行卡？”
　　云月想想自己四位数的现金，“可我没多少钱能存耶。”
　　洛梨念头一转就知道她在想什么，“倒不是你有多少钱能存，主要是现在这个时代，钱还是放在银行里绑定手机方便一些，毕竟到处买东西都支持移动支付了。”
　　云月点点头，觉得洛梨说的甚是有理。
　　两人最后在镇上转了一圈，算是买全了一个学生要进入成年人世界之前要准备的东西。
　　洛梨还没什么感觉，云月却实实在在地觉得，自己走在由学生变成成年人的道路上。
　　啊！真是期待，长大就意味着很多事可以自己做主，可以自己决定想做的事，可以一个人去外地求学，享受新的人生，甚至谈恋爱……
　　她小心瞄洛梨一眼，洛梨正一只手划拉手机看购机攻略，另一只手叉盘子里的西瓜吃。
　　她微微垂着脑袋看手机，脖颈又细又白，细白的手指在手机屏幕上轻轻划动，指甲盖薄薄的，很均匀。云月这才发现洛梨好像烫了头发，原先半长笔直的头发变得微微卷曲，看上去十足慵懒。
　　“你的头发是卷的还是烫的？”云月有点好奇地问。
　　洛梨抬眼看她一眼，“卷发棒卷的，你要不要试试？”
　　云月摇头，她满脑袋的头发，还长，整起来非常麻烦，洛梨现在正忙呢！
　　洛梨看手机看得差不多了，她将手机屏幕凑到云月跟前，“这种怎么样？你看外观。”
　　云月看不出什么来，“挺好看的，价格也合适。”
　　洛梨选的这款手机是前几个月出的，但要是不硬求新，其实是个不错的选择。
　　尤其是，现在这款手机还参与教育优惠，两千块钱就能拿下它。
　　“你要什么颜色的？”洛梨准备下单。
　　云月看一眼洛梨手机的黑色后壳，“白色吧，我喜欢白色。”
　　洛梨点头，“行，白色就白色。”
　　她干净利落地付完钱，然后切到订单页面，“最迟后天你就能拿到自己的手机了。”
　　云月有点高兴，“那我现在怎么把钱给你？”
　　洛梨不着急，“等手机到了开个微信账号吧，到时候你从微信转给我，现金不是都存银行卡里了吗？”
　　云月点头，刚想说什么，外面传来男人说话的声音，伴随着敲门声。
　　她疑问的眼神转向洛梨，洛梨站起来去开门，“是我哥。”
　　云月伸手挠了挠脸颊，她其实没见过洛梓几面，大部分她在洛梨家的时候，洛梓都不在家。
　　那现在他这是回来了吗？
　　*
　　洛梨把门打开，她刚想不冷不热地阴阳几句洛梓权当问候，没想到他身后还带着个姑娘。
　　？？？不至于吧？这么早就带媳妇回来了？
　　她让出位置，让哥哥带着那个女孩进来。
　　那个女孩子长得很漂亮，白白的皮肤红红的嘴唇，洛梨只看了一眼就礼貌地转开视线，用眼神问洛梓，「怎么回事？」
　　洛梓根本没接收到妹妹的疑惑，他跑来跑去，一会去冰箱给女孩子拿冰水，一会去厨房洗水果，看上去格外殷勤。
　　洛梨对着他忙碌的背影翻了个白眼，回到自己的房间里去。
　　随便吧，反正一会儿周琳女士要问。
　　洛梨回到房间，云月还坐在原位，她乖乖地捧着洛梨的手机玩，看上去特别着迷，对于云月来说，手机上好玩的东西真是太多了。
　　就好像一个之前一直吃粗茶淡饭的人突然得到一顿大餐，她只想沉迷玩手机，不想干别的。
　　玩了会儿洛梨手机里的小游戏，云月抬头看向洛梨，对上对方若有所思的神色。
　　“你在想什么？”云月问。
　　洛梨眉头微微蹙着，“我哥回来就回来吧，他之前可没说过他要带女朋友回来，我家没地方住啊。这镇上又没宾馆，他们晚上上哪住去？”
　　云月想了想，“不是你哥的女朋友吗？他们或许可以住在一个房间呢？”
　　洛梨摇头，“不管他们之间进展如何，我哥应该都不能这么干。我们家这边就算夫妻去拜访别人都分房睡，不仅是礼貌还代表尊重，我哥要是真让人家跟他一起睡，就等着挨骂吧。”
　　云月福至心灵，“或许……他希望人家和你住在同一个房间呢？”
　　洛梨：“我觉得我的小床躺不下三个人。”
　　云月：“也是哦。”
　　洛梨伸手在眉心按了按，“让他睡客厅，喂蚊子吧！”
　　喂蚊子当然是不可能喂蚊子的，周琳女士虽然日常吐槽儿子，但也心疼他。
　　晚上吃饭的时候气氛有点奇怪，在此之前洛梓完全没提带女朋友回家这回事，这下突然出现，周琳和洛元三完全反应不过来。
　　好在冰柜里还有几条鱼和猪肉牛肉，周琳女士下班这个点，菜市场早就变得空荡荡的，人家屠夫和卖水产的也是要下班回家做饭的。
　　小镇里的超市不比大城市，超市里冰柜里最多只有些速冻水饺，还有芝麻汤圆之类的，都不是适合拿来接待人的菜。
　　洛元三出门溜达一圈，买了几份卤菜回来。
　　洛梨看了一眼，有卤牛肚，卤猪耳朵，还有牛舌头，拼拼凑凑也是一大桌菜了。
　　嗯……女孩去男朋友家第一餐吃的居然大部分都是卤菜，这话宣扬出去周琳女士和洛元三多年经营的厚道名声就要坏了。
　　洛梨：傻子哥哥要完。
　　周琳在说个没停，引着儿子带回来的姑娘多说几句话，既然带回来了，好歹相互理解一下是不是？
　　那姑娘看上去有点内向，周琳女士问一句她就回一句，有些答不上来或者不想回答的问题，她就用眼神示意洛梓，让他来回答。
　　肉眼可见傻儿子被人家拿捏了，周琳不太高兴，虽然没表现出来。
　　回到最开始，你们事前不能和家长说一声吗？见家长这种事，往往需要好好准备的是家长方吧？
　　洛梨和云月作壁上观，云月只低头吃饭，这种场合她在这里好像也挺奇怪的。
　　洛梨偶尔帮哥哥说句话，或者给周琳女士递个台阶。
　　唉，之前怎么不知道哥哥是这么不会说话的人呢？
　　晚饭吃完，到睡觉的时候了。
　　因为洛梨的朋友有点多，所以洛梓其实并不能分清哪个对哪个。
　　他今天也是事发突然，本来没打算这么早带女朋友回来，但她家那边发生了点事，不好回去。
　　再加上两个人刚刚吵了一架，现在正是刚刚和好如胶似漆的时候，洛梓想来想去，还是把姑娘带回来了。
　　票是出发前几个小时买的，洛梓就直接忘记要告诉亲妈这回事了。
　　洛梨在心里觉得哥哥这件事做得格外没脑子，让父母和女朋友都尴尬。
　　到了休息的时候，问题出现了。
　　洛梓的确打着让女朋友和妹妹一起睡的想法，两个女孩子嘛！而且她们俩年龄差也不大。
　　等吃完饭云月还没有离开的意思，洛梓开始觉得不对劲了。
　　他惊恐地发现，自己女朋友是真没合适的地方睡觉啊。
　　“我晚上睡客厅，你在我房间睡。”洛梓臊眉耷眼地说。
　　女孩子拉着他的手，“可是客厅有很多蚊子耶，我不舍得你一个人在外面喂蚊子。”
　　洛梨：……
　　云月：学到了。
　　洛梓刚准备安慰女朋友几句，云月就小声说：“我可以和洛梨去我家住，就睡一晚，很方便的。”
　　周琳女士是知道云月家具体是什么情况的，但她还以为云月家是她奶奶家，于是同意了，“这敢情好，颂颂你就在梨子房间睡，梨子的被罩我前几天刚洗过，我去给你拿个新枕套哈。”
　　周琳女士自顾自到楼上去拿新枕套，云月和洛梨对视一眼。
　　云月：我们现在走吗？
　　洛梨：等一下，临走之前得和我妈说一声。
　　叫颂颂的女孩子站在洛梨房间门口往里面打量，洛梨总觉得这人看上去就像有钱人家的大小姐，脸上有一种天真还没有散去的稚气。
　　“进来坐吧，门一直开着你晚上睡觉有蚊子。”洛梨示意颂颂进去坐着，别把房间门开着让蚊子进去。
　　颂颂点点头，她目光在洛梨和云月脸上打转，好半天才憋出一句：“你们俩都好漂亮哦！”
　　洛梨：“谢谢颂颂姐。”我就当你在夸我。
　　云月也羞涩地笑了一下。
　　好一阵兵荒马乱，总算是把颂颂安顿好了，洛梨拿空调遥控器把自己房间空调打开，还让哥哥切一个果盘拿进来。
　　他自己的女朋友，自己不招待，还等着别人招待吗？
　　和颂颂加了个联系方式之后，洛梨功成身退，驾驶着自己的小电驴带着云月往她家去。
　　*
　　云月家离这不远，并且不需要经过云奶奶家，电瓶车在路上行驶二十分钟左右就到了。
　　云月掏出大门钥匙，用了点力气才把门推开。
　　木头门其实挺不好的，很容易发生比较明显的形变，然后导致门和门框之间卡在一块儿。
　　和云月想象中的不太一样，她家里没什么灰尘，就是墙皮有点老旧，在灯光的映衬下显出些旧胶片的感觉。
　　云月伸手在桌子表面摸了一下，指尖甚至没有灰尘。
　　“可能是我爷爷奶奶经常过来打扫，要不然早一层灰了。”云月告诉洛梨。
　　洛梨左右打量云月家的摆设，点了点头。
　　云月家的摆设相当有年代感——就摆在茶几上那个下摆左右晃来晃去的木头钟都不知道是什么时候的东西。
　　中堂的字画边角看上去特别破败，洛梨记得自家也有这玩意，不过是塑料的。
　　纸太容易在岁月的作用下风化了。
　　甚至桌椅都是木头的，表面的漆可能掉光了，也可能根本就没有漆。
　　云月到卫生间去防水，为了防止太阳能热水器里面没水被晒坏，云爷爷固定一段时间就会过来上一次水。
　　这大夏天的，肯定不可能没温水洗澡。
　　云月细致地调好了水，她走出浴室回到客厅的时候，发现洛梨正盯着墙上的奖状看。
　　云月从幼儿园就展现出自己在读书方面的天赋，拿的奖状足足贴满了一面墙。
　　她的奖状从幼儿园的时候开始贴，一直贴到小学四年级。
　　“后面的为什么没贴上去？”洛梨问。
　　云月看看墙上写满“第一名”和“三好学生”的奖状，轻声说：“四年级结束的那个暑假，他们俩就离婚了。”这个房子从那时起就没什么人气了。
　　洛梨：“抱歉。”
　　云月：“你不用给我道歉，其实人的心灵有的时候挺强大的，我现在想起这些事，心里一点波澜都没有，”


第72章 涑城之旅
　　别的不说, 云月家还是挺大的。
　　云月的房间比洛梨的还要大，洛梨觉得主要原因是她房间太空了，那么大个房间, 只有一张书桌, 一张床, 一张椅子。还有一些鸡零狗碎的东西堆在角落里，连衣柜都没有。
　　“有被套床单吗？”洛梨问云月，两个人总不能直接在床板上睡吧？
　　“有。”云月点头, 她去另一个房间的柜子里找出被单和薄被。洛梨凑近闻了闻, 一股樟脑丸的味道。
　　“也没得挑了，先铺上吧。”洛梨从云月手上接过薄被，云月手脚麻利地拿着被单, 往自己的小床上铺。
　　洛梨盯着云月的小床，开始思考一个问题——这么小的床真的能睡她们俩吗？
　　她有的时候睡姿不好甚至可以直接占满整张大床。
　　云月的床是单人床，宽度大概只有一米三。
　　好在现在是夏天, 不需要什么厚垫被盖被，开着空调搭个薄被被角就行。
　　天气闷热黏滞, 只是整理了一下床铺，云月身上额头上就全是汗珠, 她拿胳膊抹了一下, “好了，去洗澡吧，你先洗还是我先洗？”
　　洛梨看一眼她满头大汗的样子，“你先。”
　　云月点点头, 拿着睡衣往浴室去。
　　刚刚两个人把窗大开通风, 这会儿屋里的霉味儿已经消散得差不多，洛梨把云月房间的窗户关上, 准备把空调打开。
　　她从抽屉里找出空调遥控器，按了几下没反应，这才发现遥控器电池好像没电了。
　　长时间没人住的房子就是这样，要啥没啥，拿到的东西都是坏的。
　　洛梨把遥控器放回原位，打开手机到应用商店下载了一个专门开电器电源键的APP，打算用手机遥控开。
　　这个房子可真是要什么没什么，洛梨想。云月刚刚告诉她卫生间里没有沐浴露和洗发水了，就连那块肥皂表面都被硬化，根本用不了。
　　行吧，那就不洗头了，直接冲个凉。
　　睡觉的时候云月总觉得不得劲，她的体表温度总是凉凉的。洛梨又很烫，空调呜呜地吹着，不知道是因为房间太大还是空调太老，总觉得好像吹了个寂寞，声音还不小。
　　洛梨放下手机就睡着了，云月辗转反侧却怎么都睡不着，旁边的洛梨体温太高，但要往旁边去就要掉下床了。
　　洛梨倒是睡得香，云月体温低，一相对比之下云月好像个人形低温抱枕。
　　好在洛梨睡梦中还有些理智，没直接把两条胳膊两条腿都缠到人家身上去。
　　第二天早上洛梨早早醒过来，云月还睡着。
　　她先换下睡衣走出房间，云月的房间真的很大也很空荡，窗户向阳开着，一大早起来阳光直射，就很热。
　　好在空调不是真一点都没用，洛梨走出房间，扑面而来的热气让她顿了顿脚步。
　　这不是有对比就凸显出空调的用处来了？
　　云月睡醒已经是九点之后的事了。
　　她迷迷糊糊地从床上坐起来，看见洛梨坐在自己的书桌前不知在看什么。
　　“你在看什么？”云月轻声问。
　　洛梨回头看她一眼，“这里有好多照片啊。”
　　云月的书桌就是那种老式的木头桌子，可能是上个年代找村里的木匠打的，不知道是本来就是红木还是外面刷了一层红色的漆，外观看上去就是红色的。
　　桌子上面还压了一块四四方方的玻璃板，玻璃板大概有小拇指指甲盖那么厚，下面压着各种各样的照片。
　　大部分都是云月小时候的照片，还有一个小男孩，洛梨猜应该是她弟弟。
　　云月走过来看，“都是我小的时候拍的照片，我小的时候还流行这种，上照相馆拍照然后洗出来，到我弟的时候就流行拍系列照片然后把照片合成一个画册那种了。”
　　云月走到隔壁房间找出一个画册走回来，那个画册里都是她弟弟的照片，洛梨翻了翻，觉得姐弟俩还挺像。
　　“你们俩长得都像你妈妈，你更像你爸一点。”洛梨若有所思地说。
　　云月笑了笑，“你们都好厉害呀，每次一看就能看出像不像之类的，我啥都看不出来。”
　　洛梨伸手点了点，“就看五官，还有脸型之类的，大部分看这些就能看出来。”
　　云月点点头，两个人继续翻照片册子，上面还有年轻的张艳和云波涛，不得不说这俩年轻的时候颜值都很高，所以两个孩子也长得好看。
　　云月把昨晚睡的被单和枕套拿到卫生间洗了洗，然后就晾在屋里。大夏天的身上爱出汗，盐容易让这些织物老化变脆。
　　等这些杂七杂八的事做完之后，两人准备离开。
　　坐在电瓶车后座，云月问洛梨：“如果今天你哥还不带他女朋友另找个地方住，那我们岂不是还要继续回来住？我连床单都洗干净了。”
　　洛梨觉得不至于，“我哥刚刚给我发消息了，他一大早就把他对象带走了，现在应该已经在市里吧，小情侣在家有什么好玩的，肯定去外面到处玩啊。”
　　云月点点头，不担心了。
　　“不过我哥把他的相机带回来了，借我用，到时候出去玩我给你拍照片，你不是想做自己的账号吗？我可以给你拍。”
　　云月有点忐忑还有点害羞，“真的可以吗？”
　　洛梨笑了一下，“有什么不可以的？我还可以帮你剪片子，如果你想自己学也行，我给你找个课，现在网络上想学什么没有？”
　　云月这才对所谓的旅途有了真情实感。
　　两人回到洛梨家，洛梓和颂颂果然已经不在了，周琳女士还没去上班，不知道拉着洛元三在说什么。
　　洛梨把小电瓶停在院子里，“你们在说什么呢？还没上班？这都十点多了。”
　　周琳两手叉腰，“这不是请假了吗？本来准备去市场买点好菜招待你哥女朋友，结果你哥一大早就把人带走了，这孩子，越长大就越不懂事，怎么什么事都不和我还有你爸商量呢？就知道自己做决定。”
　　洛梨安慰她，“我哥这不是第一次吗？说不定有什么突发状况呢？他之前都没和我说他要带女朋友回来的事，肯定发生了什么预料不到的事。”
　　周琳女士觉得心里有点不平衡，“你哥都没跟我还有你爸说对象的事儿呢！还是你们兄妹亲热，他有什么事都跟你说。”
　　洛梨：“他这不是尊重你们呢？要不然还没定下来就告诉你们，这不是耍你们吗？现在的年轻人谈恋爱不比你们那时候了，十对有八对最后成不了，所以你先别着急啊，到了时候他就得告诉你了。”
　　周琳叹了口气，“是这么一回事，昨晚我和你爸给人家姑娘包红包，人家姑娘都不要呢！”
　　洛梨觉得人家姑娘不要才是正常的，“你包红包是你一片心意，也是礼节，但女方那边不要红包也是懂礼貌嘛！他们又没定下来，真要收了红包，说不定你之后想想还觉得人家不懂事。”
　　周琳觉得还是女儿贴心，懂她，也不说一些花里胡哨的鬼话糊弄她。
　　把亲妈和亲爹哄去上班，洛梨拉着云月去杂物间玩电脑，云月看着洛梨剪视频，觉得这简直就是魔法。
　　“你怎么这么厉害呀？我还没看懂到底是怎么做的，你就剪好了。”云月有点惊叹。
　　洛梨笑笑，“这没什么，都是很简单的小技巧，等你开始学了就会发现真的都很简单，尤其是我这种，直接拿别人的素材来用的类型。”
　　云月对自己却没什么自信，“我真的能学会吗？对于电脑我一窍不通耶。”
　　洛梨给了她一个意味不明的眼神，“总觉得这种话从省状元候选者嘴里说出来是一件很奇怪的事。”
　　云月抓抓脑袋，“会这样吗？”
　　“嗯哼。”洛梨点头，“上大学之后几乎人手一台电脑，到时候你就会了。”
　　“啊？还要买电脑吗？”云月傻眼了。
　　洛梨思考了一会儿，确定电脑是每个专业都要用的。
　　“我哥是这么说的，他说等我开学就给我买一个，嗯……到时候他给我买个笔记本，我妈给我在宿舍配个台式机，我家都说好了，我想读的专业对电脑的性能要求还挺高的。”
　　云月伸出食指点了点自己的嘴唇，“我都不知道有这回事耶。”
　　洛梨拍拍她的胳膊，“不着急，等录取结果下来再说，大不了之后再做兼职买一个嘛！到时候我给你介绍几个学生。等高考成绩下来，说不定有多少人想找你补课呢！”
　　这是实话，一个高考裸分考入全国最顶尖学府的学生，还是很让人信服的。
　　云月点点头，听着她的安排好像确实没什么好着急的。
　　*
　　买贵价商品物流总是很快，第二天下午云月的手机就到了。
　　洛梨帮她把SIM卡插到手机卡槽里，开通一个微信和支付宝账户，再下载手机银行，支付方面基本就没什么问题了。
　　至于其他的……年轻人还有不会玩手机的？
　　把一个手机借给一个小孩儿，甚至不需要一个小时，小孩就会玩手机了。
　　云月这么聪明，玩转一个电子产品也是轻而易举的事。
　　手机确实让人沉迷，再加上没有学习的压力，云月一玩手机就是一下午。
　　洛梨在那看视频剪片子，她就坐在对方身边玩手机。
　　洛梨回过头一看，好家伙，这还打起游戏来了！
　　“你在玩什么？”洛梨好奇地伸脑袋看一眼。
　　“王者荣耀。”云月一边手忙脚乱地操纵小人攻击对面，一边回答洛梨。
　　好家伙，洛梨心想，没想到她还喜欢玩游戏。
　　“许致玫让我下载的，她说要带我飞，我们班好多人都玩这个游戏哦！”云月很快就学会在游戏里寻找通讯录在线好友，并相约一起玩。
　　洛梨对游戏兴致缺缺，但也知道这个游戏，“和许致玫一起玩？她让你玩什么？”
　　云月正用着免费送的亚瑟砍野怪，闻言回答洛梨：“她让我用瑶瑶跟着她，但我没那么多金币，买不起。”
　　洛梨：呵呵，就知道许致玫没安好心。
　　“别玩瑶瑶，瑶瑶不好玩，我跟你说，要高爆发，迅速秒人，你可以买一个孙尚香，很快就能上手，而且很简单。”洛梨告诉云月。
　　“真的吗？你怎么知道的哇？你不是不玩游戏吗？”云月疑惑地问。
　　洛梨面不改色，“我初中那会儿，这个游戏刚出来的时候，我陪我哥玩过，这些东西我当然知道了。”
　　打完一局后云月切到商城去看孙尚香的价格，发现自己的金币够用，果断买下来！
　　那边许致玫操控着她帅气的凤求凰在峡谷杀进杀出，专砍野怪，一开新局发现云月买了个孙尚香，顿时不解地问：“你怎么买了孙尚香？不是让你攒金币买瑶瑶吗？那我还能带你看风景，看我位移！歘歘歘！”
　　云月和她连麦打游戏，闻言就回：“我和你打游戏又不是看风景，再说我们好像一直在这个地图吧？也没什么好看的风景呀！”
　　许致玫语塞，“……你可真是不解风情啊，真让我伤心。”
　　云月不搭理她，操作着孙尚香往前走，清兵线，一不小心就被埋伏在草里的地方辅助以及射手打死了。
　　云月：……
　　许致玫又开始叭叭，“你看，孙尚香多没意思啊？这峡谷处处都是危险，你玩瑶瑶，跟在我后面，到时候谁敢打你？”
　　云月不回她，洛梨懒懒地回了一句：“你什么段位？这么大言不惭？”
　　许致玫：怎么哪里都有她？
　　“永恒钻石，怎么样吧？”她大声报出自己的段位。
　　洛梨若有所思，她虽然很久没玩了，但也知道钻石不是特别厉害的水平，只能算中游。
　　“你们这个段位不需要辅助吧？不就是看见人就打架么？”洛梨问许致玫。
　　哪有这么拆台的？许致玫觉得洛梨简直可恶。
　　“孙尚香就孙尚香吧，你就在塔下站着别出去知道吗？射手很容易被抓的。”
　　云月乖乖点头，操纵人物在塔下转圈，一有人来就往回跑，兵线来了就清兵，居然苟了很久都没阵亡。
　　许致玫打野的水平在这个段位算得上不错，但也仅仅是不错，她这把遇到的对面打野是一个炸鱼玩家，大佬屠新手村，她阵亡了五六次，再阵亡下去打完被举报就要直接成立了。
　　“好气啊！”许致玫抓狂，对面这打野可真可恶，一直追着她杀是什么意思？
　　在凤求凰又一次撑着剑倒地后，许致玫要求云月：“云月帮我报仇，对面这打野好烦！他一直杀我，你跟在我后面，遇到他就平a，知道了吗？”
　　云月答应了，她操作者孙尚香不太熟练地跟在李白后面，李白一堆乱七八糟的位移，不一会儿就不知道位移到哪去了，根本看不见人。
　　云月还在自家野区，许致玫就因为想贪中单的兵线被对面打野在中路解决了。
　　洛梨旁观了一下，简直无力吐槽，“许致玫，你觉得你们家中单为什么站在塔下不吃线，因为一波线不值钱吗？”
　　许致玫：“卧槽，这老银币！”
　　云月慢悠悠地操纵孙尚香走到自家中单身边，两个人在塔下共享了这一波兵线。
　　洛梨：“你看看你的经济，你和云月加在一块都没对面打野有钱。你们俩打不过他。”
　　许致玫：更生气了！
　　这一局不出意外还是输了，许致玫兴致高昂地要新开一局，云月却不想玩了。
　　“根本打不过对面，一直被别人打，好没意思啊。”她说。
　　洛梨翻了个白眼，“你要真想带她玩就开个小号，要不你就让她自己玩，萌新时期玩匹配遇到的都是人机吧？”
　　云月把电话挂了，自己开了一局。
　　虽然也说不上玩得多好，但比和许致玫一起玩好多了，最低级的人机非常木讷，只知道走来走去，看见人就追在人后面。
　　云月玩孙尚香，最后甚至拿了几个对面人机的人头。
　　云月：一下子就觉得这个游戏变得有趣了。
　　洛梨看她玩会儿又继续去剪视频。
　　高中毕业之后，洛梨针对自己现在的情况做了一个短期规划，大概是假期结束要做完多少事之类的。
　　包括补多少秀场视频，剪多少视频出来之类的。
　　等周琳下班回来，云月才从游戏中回神，她看洛梨做了一下午正经事，自己却一直在玩手机，顿时有些说不出的愧疚，“啊，又浪费了生命中的一个下午呢！”
　　洛梨觉得没什么，“这不是没事干吗？”
　　云月放下手机去厨房给周琳女士帮忙了，洛梨看着她的背影若有所思。
　　*
　　两天后，几人在岷山市火车站相逢。
　　许致玫戴着墨镜挎着包，穿着吊带上衣A字裙，中跟水钻凉鞋，看上去还挺像那么一回事儿。
　　王艺一来就抱怨，“这几天在家无聊死了，我玩手机我妈就说我，但我实在不知道要做什么啊！真烦人。”
　　黄芷也有这种烦恼，“我一出门我妈就说我不着家，这还没放假几天呢！她们就见不得我们轻松。”
　　赵羽橙是被拉来凑数的，他性格好，不管和谁关系都不错，如果此行只有王聪一个男生，不管是住宿还是别的，都有点不方便。
　　云月能懂她们的烦恼，洛梨和许致玫完全无法共情，她们俩都是家人不怎么管的，洛梨从小就放养，许致玫更是这样，连化妆她妈都不管，出去玩就更无所谓了。
　　王艺勾着云月的胳膊，“我还是和我妈说出去玩年级第一也去，她才允许我去的呢！云月，我可要和你打好关系，嘿嘿，你啥时候去我家玩？我妈可好奇你了呢！她听别的家长说你长得好看，就想知道成绩那么好还长得好看的人到底是啥样的。”
　　云月有点尴尬地抓抓下巴，“有机会一定。”
　　几人坐在候车大厅，离高铁到站还有一会儿，几个人各自捧着手机看。
　　王艺最近迷上了看番剧，她插上耳机坐在那就不动了，洛梨在看下了高铁之后落脚的地方。
　　她们要去数百公里之外的涑城，岐山就在那里。洛梨查询了不少旅游攻略，都说涑城是个避暑的好地方，那里不仅可以爬山，还有很多小吃街，全国各地的美食都能在那找到，甚至有外国美食一条街，算是一个网红打卡地。
　　甚至还可以泡温泉，虽然说夏天好像和温泉不是很适配，但云月没泡过，她对这玩意很好奇。
　　她们落脚的酒店就坐落在岐山下方，因为地理位置有些偏僻，又是偏古旧的楼，很多设施都形同虚设。
　　不过也有优点，这酒店后面就有一条通往岐山的小路，并且离小吃街不远。
　　而且酒店里还有一个大游泳池，洛梨前世学过游泳，她带了泳衣，打算到时候进去游两圈。
　　就是不知道游泳这个技能属于肌肉记忆还是大脑记忆，不知道现在这个身体还会不会游。
　　坐了几个小时的高铁后，几人背着包下车，洛梨打开去往酒店的导航，看了看距离，决定还是打车过去。
　　等办好入住进到房里，几人都一屁股往房间里的榻榻米上一坐，都觉得很累。
　　“我也没干什么啊，就坐了几个小时的车还换乘了一下，怎么就这么累呢？”王艺一边拿手边的小册子扇风一边感叹。
　　“太虚了呗。”许致玫一只手叉着腰，另一只手把凉鞋接下来，换上酒店的一次性拖鞋。
　　云月和洛梨都觉得还好，洛梨现在还有心思做攻略，“附近有好几家饭店，主打的都是这边的特色美食，你们要不要选选？还是我决定呢？”
　　王艺安详地靠在床边，“我现在只想躺着，好累啊，你们决定吃什么吧。”
　　云月去洗手间洗了洗手，她凑近看一眼洛梨的手机页面，“这是什么？大众点评吗？”
　　洛梨点头，“对，看看好评多的店，一般会好一些。”
　　“嗯，好吧，我也不知道吃什么，要不你决定？”
　　洛梨抬头左右看了看，大家都没有要做决定的意思，也没人说一定要吃什么。
　　“休息一下，等你们休息好了我们就去那家店。”洛梨一锤定音。
　　两个男生搬着自己的行李去了另一间房，洛梨拉着云月去外面的小超市提了一打矿泉水回来，几个或坐或卧的女生看到水好像都活了过来，纷纷爬起来喝水。
　　“要是冰的就好了。”王艺满足地说。
　　洛梨记得前两天黄芷告诉自己她来生理期了，也不知道结束没。
　　“你可以把它放在冰箱里，过一会儿拿出来就冰了。”洛梨告诉王艺。
　　王艺坐了一会儿突然一骨碌爬起来，“我去冲个脚，感觉那一阵疲倦的感觉过去了，我现在又好困哦！”
　　她带着睡衣进到卫生间里，很快就传来花洒的响声，还有衣物摩挲的声音，再出来的时候王艺已经换上睡衣了，看来是准备午睡一会儿。
　　洛梨看一眼手机，快到三点了，现在要说睡觉也不是不行。
　　“你们都休息一会儿，我预约一个七点的位置，有问题吗？”
　　都摇头，表示没问题。
　　洛梨又推开门走到隔壁，她敲敲门，门很快被打开，赵羽橙看上去显得憨厚的胖脸很快出现在门后边。
　　“休息四个小时，我预定晚上七点的餐厅座位，有问题吗？”
　　赵羽橙一边摇头一边回头问后面的王聪，“聪哥，晚上七点吃饭，有问题吗？”
　　王聪高声回答：“没有！”
　　赵羽橙转过头对洛梨说：“他说没问题。”
　　洛梨：……我听见了。
　　她想想觉得这样还真挺麻烦，“我们拉个群，免得有什么事两边跑着传话。”
　　赵羽橙点头，“行。”
　　成功拉了群，洛梨回到自己房间，把衣服拿出来。
　　她还带了泳衣，看着这一屋东倒西歪的人，“有人要去游泳吗？”
　　黄芷和王艺都不会，她们俩像咸鱼一样躺在床上，“你们去，我们不去。”
　　许致玫会游泳也带了泳衣，但她和洛梨一起去游泳……多奇怪啊？她们俩有什么好游的？
　　“我也不去。”许致玫说。
　　云月有点跃跃欲试，她是个非常有求知欲并且好学的姑娘，“我不会游，但我想学。”
　　“许致玫，你泳衣能借给云月吗？”洛梨问许致玫。
　　许致玫：可以是可以，但为什么我心里觉得这么奇怪呢？
　　“在我包里，你自己拿吧。”她不甘不愿地说。
　　倒不是不想借给云月，只是这种给情敌铺路的感觉真的很奇怪。
　　“谢谢你，我会帮你洗干净的。”云月信誓旦旦地保证。
　　两人拿着泳衣穿着拖鞋出去了，许致玫一个人躺在一张床上，总觉得睡不着。
　　可恶！早知道刚刚洛梨问的时候就应该说自己也要去！许致玫在心里反省自己刚刚犯下的错误。
　　*
　　洛梨领着云月到酒店一楼后面的泳池边。
　　酒店的泳池挺简陋的，每个池子大概只有五米宽，十米长。一共有三个池子，对应三种深度，一米四，一米八，两米一。
　　泳池上面是透明的玻璃棚顶，洛梨伸手掬一把水，水还是挺干净的，看上去碧盈盈的。
　　“先去换衣服。”洛梨拉着云月去淋浴间。
　　酒店毕竟不是专门开游泳馆的，淋浴间相当简陋，外面的更衣室只有二十来个柜子，可以放衣服还有手机，好在有锁，不至于东西被偷。
　　洛梨领了柜子的钥匙把柜子打开，云月还在研究泳衣具体要怎么穿，洛梨就把自己脱干净了。
　　云月：？？？！！！
　　她声线有点颤巍地问：“泳衣里面不能穿内衣吗？”
　　洛梨一边往身上套泳衣一边说：“我也不知道能不能，我只知道没人这么干。”
　　云月默默抱住自己的胳膊，她不好意思。
　　这会儿里面只有她们俩个，洛梨知道她不好意思，整理好泳衣她就拿着泳镜和泳帽往洗手间外面的洗手台走，“你先换，要是有什么问题直接叫我。”
　　云月答应了一声，别别扭扭地把衣服换上，等她走出来，洛梨已经在泳池里游了一个来回了。
　　“头发全部塞进泳帽里，泳镜调整一下橡胶绳戴上……”洛梨顺着梯子爬上来，帮云月把头发全部塞进帽子里。
　　她头发太多，全部塞进去之后泳帽都变得鼓囊囊的。
　　一切准备就绪，就可以直接开始游泳了。
　　云月站在泳池旁边，“我要下来吗？”
　　洛梨让开位置，“对，顺着这个梯子下去，慢一点。”
　　因为云月是初学者，所以洛梨带着她在一米四的池子里练习，这个池子只有她们俩个大人，其他都是些不足一米五的小孩。
　　还真别说，小孩个个都游得很像样，一看就是学过的。
　　云月站在泳池里，感觉从四面八方涌来的水轻轻冲刷在身体上，这种感觉有点特别。
　　而且水里浮力很大，她虚虚地踩着水池底，觉得好奇妙。
　　好像用力一蹬就能飞出去一样。
　　她双手扒在泳池边，看洛梨顺着梯子爬下来，泳池里面的水满满当当，水波荡漾之中时不时有水漫出去。
　　“你怕水吗？”
　　“不怕。”
　　“那你试试憋气，吸一口气然后把脑袋按进水里，我看看你能憋多长时间的气。”洛梨指导云月。
　　云月依言照做，之后洛梨又教她怎么在泳池里快速把脑袋伸出水面，怎么让整个身体浮在水上之类的基本功。
　　等云月学会整个人像一条笔直的鱼一样浮在水上，已经快到六点多了。
　　洛梨去一米八的池子里游了几圈，回来看云月还在那练习水面漂。
　　看她伸直胳膊和双腿在水面努力保持平衡的样子……还真有点可爱。
　　洛梨蹲在一米四的游泳池边，伸手戳了一下云月伸得笔直的胳膊。
　　云月马上按照她刚刚教的动作把脑袋露出水面，还笑着问：“怎么样？我的动作标准吧？”
　　洛梨笑着点头，“很标准，来，上来吧。收拾收拾一会去吃饭了。”
　　云月拉着洛梨的手从泳池爬上来，“游泳好好玩哦，我们下次还来游好不好？”
　　洛梨点头，“明天出去玩路过卖运动产品的店，进去看看有没有合适的游泳装备，我给你配一套。”
　　云月乖乖点头，“好~”
　　这下再换衣服，她就没那么扭捏了，虽然还拿胳膊挡着，但洛梨那么坦然，云月觉得自己总是一副别扭的样子也挺奇怪的。
　　其实可以直接在更衣室配套的淋浴洗澡，但洛梨觉得云月肯定不愿意，还是回去洗好了。
　　那些花洒并排在一块，中间连个隔板都没有，云月肯定更不自在。
　　等两个人都收拾好，已经到七点了。
　　洛梨洗完澡出来的时候云月正拿吹风机吹头发，她头发太长了，其实很麻烦，不管是日常洗护还是别的时候，不过长发确实好看就是了。
　　美丽嘛，总要付出一定的代价。
　　洛梨穿着吊带黑色小短裙，许致玫看见“哟”了一声。
　　洛梨眼风扫了她一下，找事？
　　许致玫乖乖闭麦，王艺和黄芷一通彩虹屁，夸洛梨穿这身好看，又问在哪买的之类的问题。
　　洛梨：“我妈给我做的。”
　　这下就更不得了了，两个女孩子又是一顿夸，夸洛梨的妈妈心灵手巧，连这种小裙子都会做。
　　其实也不算，设计稿是洛梨自己画的，她结合自己的三围等各种数据设计出来练手的，刚好周琳女士做衣服的手艺不错，能完美将它做出来而已。
　　云月是知道这回事的，洛梨还给她量过她的三围，说是之后要给她做衣服。
　　看着洛梨身上还不到膝盖的小裙子，云月一边觉得好看一边担心：穿得这么清凉，在外面真的不会危险吗？
　　但云月不会扫兴，所以也没提自己的想法。
　　赵羽橙就是马屁精，对着洛梨大夸特夸。虽然满嘴好话，但他眼神没怎么往洛梨身上扫——这姐漂亮是漂亮，就是总冷着个脸，不是好惹的人。
　　王聪更不会往她那边看了，开玩笑，暧昧对象就在身边，这个时候还敢频繁看其他的漂亮女孩，不想处了是吧？
　　云月走在洛梨身边，特别想拿个外套给她穿上。
　　穿得这么漂亮，确实会招来很多垂涎的目光，云月注意到路上有好几个人频频看向洛梨，目光都不是什么让人特别舒服的样子。
　　洛梨好像对别人的目光一点都不敏感，即使很多人看她，她走路的样子还和平时一样，特别舒展，一点也不因为自己穿着一件小吊带裙就变得扭捏或者说别的，该怎样还怎样。
　　她一边走一边打量道路两旁的小摊，涑城不愧于它避暑胜地的名头，到晚上温度降低，迎面吹来的风都有种凉丝丝的感觉。
　　不过洛梨严重怀疑这凉风是因为路边的店都开着空调并且店门大开的缘故。
　　云月走在洛梨身边，她一头长发其实没怎么吹干，因此就简单扎了个麻花辫，“你冷吗？感觉温度有点低了。”云月问洛梨。
　　洛梨摇头，大夏天的，她从不觉得冷。
　　“你是不是气血不足？我可能肝火旺，夏天从来不觉得冷，只会觉得热。”洛梨告诉云月。
　　别说还穿着条裙子，洛梨觉得这种天气，就算光着身子应该也不会觉得有多凉快。
　　云月点头，没再说什么，其实她也不觉得冷，最多不热。
　　*
　　一行人很快就到了预约的那家店，现在正是饭点，店里吃饭的人很多，几乎每一张桌子都坐了人。
　　洛梨走到服务台边，向服务员出示自己网上预约的信息，那服务员在电脑上查询之后很快把他们引到一个包厢里。
　　包厢角落摆放着香薰，因此鼻端游弋着一股抓不住的幽香味道，虽然这家店人来人往，一天客流量一看就不小，包厢环境看上去还是挺不错的，不管是餐具还是别的摆设，看上去都非常干净，一点儿灰尘都没有。
　　几个人随便落座，服务员拿来了菜单，给他们一人发了一份。
　　洛梨喜欢传统的点菜方式，不喜欢扫码点单。一般有不少人一起吃饭的时候，要是大家人手一个菜单，点菜的时候还能商量着来，要是手机点，就有可能各点各的，最后吃不完。
　　都一大群人一起吃东西了，还不商量着来，都自己点自己的，自己付自己那一份钱，洛梨觉得，那也挺没意义的。


第73章 吃饱喝足
　　洛梨拿筷子给云月夹了块牛肉, “这家酱牛肉不错，你尝尝。”
　　王艺也夹了一筷子放进碗里，她看云月又给洛梨夹了一筷子别的菜, 两人有来有回, 顿时觉得自己坐在洛梨身边好像有点多余。
　　这么一想, 王艺就有点同情许致玫。
　　许致玫喜欢云月好像不是个秘密。
　　她对云月的态度挺耐人寻味的，许致玫这人性格有点独的，对别的女生都带点爱答不理的意思, 对云月就不一样了, 那是狗皮膏药里还带点傲娇。
　　王艺觉得许致玫之所以跟她们一起出来玩，一定是因为云月。
　　毕竟她和其他人也不怎么熟，即使之前和洛梨参加了同一个集训, 两人都没有变得熟悉，平时在教室基本不说话。
　　许致玫看云月一直给洛梨夹菜，就好像看不见坐在她身边的自己一样, 顿时有点吃味。
　　“你怎么老给洛梨夹菜？人家碗都满了。”
　　云月看一眼洛梨面前的盘子，哪有许致玫说的那么夸张！
　　但她还是觉得有点窘迫, 找补似得往许致玫盘子里夹了个鸡腿，“也给你夹。你多吃点。”
　　许致玫小声嘟囔：“我不喜欢吃鸡肉。”
　　坐在她身边的是赵羽橙, 算是隔开她和王聪。
　　“鸡腿多好吃啊, 还有营养，我也想吃。”赵羽橙老好人，他觉得许致玫说的话不合适，就想给她圆一下。
　　许致玫看他一眼, “你想吃我盘子里的鸡腿？那不行, 可是云月给我夹的。”
　　洛梨实在看不下去许致玫犯蠢的样子，果然嫉妒让人面目全非。
　　她拿公筷把花胶鸡里面另一只鸡腿夹给赵羽橙, “快吃吧，一会菜冷了。”
　　赵羽橙在心里觉得：还是我梨姐靠谱，脸上看着冷冷的，但是真心可靠。
　　许致玫……许致玫大部分时候都还不错，少部分时候就像个炮仗似的。
　　赵羽橙没再多想，他低头美美地吃起鸡腿来，花胶鸡，真好吃！
　　*
　　酒足饭饱之后，大家往回走。
　　“出来玩真好啊！”王艺撑了个懒腰，“可以有好吃的，好玩的，还能逃离我妈的唠叨，真想一直在外面玩！”
　　黄芷倒是觉得，等高考结果下来然后填志愿，可能就要远离父母了，所以这段时间的唠叨还是可以忍受的。
　　“你们大学想报哪啊？”王艺问。
　　洛梨有自己的目标，不过具体还得看高考分数，“复合艺术大学，我想去那里学设计。”
　　其他人对这方面没什么研究，因此也不知道这学校到底有多厉害。
　　许致玫耸耸肩膀，“我想去京洲，看分数够哪个大学就去哪吧。”
　　王艺若有所思，“京洲啊，那里的大学好像还真不少。”
　　她又转向云月，“云月呢？你想去哪儿？”
　　云月含蓄地笑了笑，“到时候看省排名，能去哪一所就去哪一所。”
　　王艺叹了口气，“我真是，问你做什么，肯定是最好的那一所学校了。”
　　其实他们几个个个成绩都不算太差，即使是形如王艺许致玫这样在一班属于中下游的学生，每次考试也能考五百五十分往上。
　　普通双一流还是能选一选。
　　“都出来玩了，就别讨论那破高考分了吧。”赵羽橙说，他是不觉得这有什么好讨论的。
　　王艺点头，突然想到许致玫要去京洲，来劲了。
　　“许致玫你为什么想去京洲啊？因为那里繁华，机会多，还是因为别的？”王艺凑到她身边问。
　　许致玫化着讲究的妆，眼线上扬，看上去就有那么点盛气凌人的意味。
　　“你猜？”
　　王艺嘻嘻哈哈的，也不知道是喝多了还是没心没肺，“不会是因为云月吧？你们俩关系看上去很好哎。”
　　许致玫白她一眼，“那云月和洛梨关系更好，也没见她们俩要往一起凑。京洲是多少年轻人的梦想啊？我想去不是很正常吗？”
　　这番话可能在这一块也只有赵羽橙相信了，他还附和许致玫的话，说要是分数够用他也想去大城市闯闯。
　　黄芷和王艺都不相信，洛梨看她们俩眼神对来对去，料是不知道在背后讨论多少次了。
　　许致玫的狗脾气确实让人和她亲热不起来，但这事也不是她一个人的事，另一个当事人云月还在这呢。
　　洛梨伸手在王艺肩膀那轻拍了一下，“你这是喝多了酒，脑子喝蒙了？还是想搞事，嗯？”
　　王艺有点蒙，但没那么蒙，洛梨看得出来。
　　“哎呀，我就说说，开个玩笑开个玩笑，嗝~”
　　来来往往的游客特别多，几乎每一个摊子外面都有游客停驻。几人途经一个热闹的小街，一下子被琳琅满目的商品吸引了注意力，各自散开去找自己感兴趣的东西了。
　　洛梨拉着云月去一个卖珠串的小摊，各种各样的珠子和镂空银饰被串在一起，看上去特别好看。
　　云月伸手摸摸一个银吊坠，小声和洛梨讨论：“这是真的银还是假的？”
　　店家本来在给别人介绍商品，听见云月问就笑着说：“小姑娘，我们这都是镀银的，里面就是塑料，你瞅瞅价格就知道，我们老实做生意的可不骗人，买来拍照特别好看！”
　　云月不好意思地笑笑，这摊子是一对夫妻开的，那老板娘手很巧，正给一个姑娘盘头发。
　　还别说，这种简简单单的珠串绕着盘进头发里是真好看，有一种异域风情的感觉。
　　老板娘盘好之后，那姑娘甩甩脑袋两边叮铃作响的铃铛，笑着问等在一旁的男朋友，“好看吗？”
　　男朋友耐心地夸奖：“很漂亮，和平常一点都不一样，和我之前见过的异族少女也不一样，你是最好看的。”
　　那姑娘顿时咯咯笑，挽着男朋友的胳膊离开了。
　　云月觉得，真好。
　　洛梨则注意到另一个点，“所以付完钱才能帮盘头发吗？”
　　负责推销的老板摇头，“咱可没有这个规则，刚刚那对情侣一来就抢着付钱，所以才先给了。”
　　洛梨拿起一串比在云月脑袋上试了试，觉得确实好看。
　　“这姑娘长得漂亮，也有些古典美人的韵味，我们在这摆摊这么久，还没见这么配的呢！美人就要好好打扮嘛！来一串不？”老板卖力推销。
　　洛梨也觉得不错，不过现在很晚了。
　　“明天出来玩再试，到时候我还能拿相机给你拍几张照片，现在太晚了，一会儿就得解下来，而且我也没带相机。”洛梨打开手机看一眼时间然后说。
　　老板只当她说客气话，也不生气，买卖不成仁义在嘛！
　　“行，下次有机会再来啊！”他又去招待别的客人了。
　　等走远一些，云月小声问洛梨：“明天我们真的还来吗？”
　　洛梨打开手机给她看自己规划的路线，“按照我的设想，我们明天出来玩本来就要经过这里，顺路的事。你要是喜欢我们明天就来。”
　　云月有点高兴，“我还以为你刚刚说的客气话。”
　　洛梨奇怪地问：“我又不认识那老板，为什么要说客气话？”
　　合着他没赚走云月兜里的钱还是洛梨的错喽？
　　云月觉得洛梨这么说也没问题，遂同意地点点头，没再继续这个话题。
　　王聪和黄芷两个人在另一个卖鲜花的小摊上，可能一起出来玩的游客中情侣居多，那一带围了不少情侣。
　　黄芷和王聪在里面还挺显眼的，两个人明显和周围其他的情侣不太一样，有种说不出的别扭劲儿。
　　云月也看见他们了，她小声问洛梨：“你说，他们俩能不能成啊？还是已经在一起了？”
　　洛梨前世是只单身狗，现在也不可能一跃成为感情大师，她打量了一阵子，给出一个不确定的答案，“应该没有吧。”
　　云月心里的想法比洛梨还多一点，怎么说也看过那么多言情小说，“我觉得，他们俩很难成一对啊，许致玫在这呢！我觉得黄芷有点在意许致玫，她们俩很少说话。”
　　洛梨觉得这不关他们的事，她伸手在云月后脖子上轻轻捏了一下，“走，我们也去看看鲜花。”
　　*
　　洛梨拉着云月围到卖鲜花的小三轮边时，黄芷和王聪肉眼可见站得更开了。
　　洛梨就像没看见一样，“你们俩买花呢？看上哪一束了？”
　　黄芷摇头，“没，就看看，这花好香啊。”
　　洛梨想起她们落脚的酒店，电视柜旁边好像有一个小花瓶，里面没插东西。
　　拿来卖的花，大部分都是半开半闭的状态，这样买回去放在水里养着还能新鲜几天，要是全部开着的花，那一拿回去就焉了，尤其天气还这么热。
　　洛梨看上了一束玫瑰和一束百合，她随便伸手检查一下花的状态，对卖花的老婆婆说：“我要这两支，麻烦帮我包起来，谢谢。”
　　老婆婆看一眼洛梨，“小姑娘可真漂亮，一个人来的吗？”
　　洛梨把胳膊搭在云月肩膀上，“那可不是，和我旁边这位大美人一起来的。”
　　老婆婆就看云月一眼，然后说：“现在的姑娘，真是一个赛一个的漂亮。这花就直接包起来吗？我送你几支搭配的花吧，鲜花得有陪衬才更好看。”
　　白送的东西，不要白不要。洛梨爽快点头，“行，谢谢婆婆。”
　　黄芷和王聪就站那看着，王聪明显想买点花送给黄芷，黄芷有点别别扭扭的，也不知道是在扭捏什么。
　　可能觉得现在接受他的鲜花还太早？云月想不明白。
　　老婆婆把过长的花枝剪掉，然后拿报纸样式的包装纸把花包上，她把花递给洛梨，洛梨转手就递给云月。
　　云月一瞬间听到自己有些热烈的心跳声，“你这是……送花给我吗？”
　　洛梨看她一眼，眼神里有些促狭的笑意，“不然呢？让你帮我拿着？”
　　云月让小小的花束凑近鼻端，闻到百合沁人心脾的淡淡香味。
　　“拿远点闻，百合花凑太近闻会臭。”洛梨提醒云月。
　　云月捧着花，小心翼翼地问：“那你为什么要送我花呢？”
　　洛梨没正面回答，而是反问她，“你上次不是也送我了么？能不能告诉我，你那天为什么不告诉我花是你送的？”搞得她一直误会许致玫对自己有意思。


第74章 高考落幕
　　云月觉得自己脸肯定红了, 因为她能感觉到脸烧了起来。
　　天早已完全黑下去，这会儿已经九点多了，街道两边的路灯亮起, 昏黄的灯光笼罩着行人, 好像被笼在一片薄薄的金色纱幕中。
　　“因为我想祝你生日快乐……然后, 我以为你能猜出来。而且，说出来不就不是惊喜了吗？”
　　洛梨无奈地看她一眼，重申自己的疑问, “你当时怎么想到要送我鲜花的？”
　　云月呐呐的, 洛梨的气势太强，她根本不敢说自己真实的想法。
　　“就是……我喜欢花，然后我就以为你也喜欢, 大概就是这样。”
　　洛梨若有所思地看着她酡红的脸颊，“真是这样吗？”
　　云月连连点头，“是这样的。”
　　洛梨心里憋着坏, “之前许致玫跟我说……”
　　“什么？”云月心提到了嗓子眼，许致玫不会是说了什么不应该说的话吧？
　　“算了, 没什么。”觑一眼云月有点惊慌的眼神，洛梨又坏心眼地打住了。
　　其实许致玫也没和她明说什么, 这人啥也没明说, 但她太没心机了，心里想的什么马上就会体现在脸上，洛梨不管是阅历还是别的什么都比这些小丫头多，随便动动脑筋就猜到了。
　　洛梨之前还觉得奇怪, 许致玫怎么总是对自己阴阳怪气的, 难道她就是中学时期典型的那种，会对自己喜欢的人各种捣乱然后博取关注的人吗？
　　合着她这是喜欢云月, 把自己当情敌呢？
　　洛梨不把许致玫看在眼里，她太幼稚，而且有点肆意妄为，做事不考虑后果。
　　有些人觉得洛梨和许致玫很像，洛梨觉得她们俩一点都不像，洛梨一向看场合行事，对学生不需要有那么多心眼，所以她才总是没什么表情。
　　但许致玫不一样，她好像对谁都爱答不理的，只有有意思的人和她喜欢的人才能得到她一个好脸色。
　　云月忐忑不安地单手搂着花跟在洛梨身边，洛梨闲庭信步地走，时不时看看两边的东西，许致玫和王艺跑到一个小摊前做美甲去了，之前在学校不允许整这些花里胡哨的东西，毕业了总可以解放天性了吧？
　　赵羽橙……他不知道是不是没吃饱，正一手托着个饭盒在吃河粉。
　　两人去看了王艺她们做美甲的进度，都才将将做完一只手，王艺喜欢闪闪发光的东西，就做了贴水钻的。
　　许致玫做了黑色猫眼美甲，看上去还挺像那么回事。
　　云月凑过去问：“你们做一双手多少钱呀？”
　　许致玫给她展示做好的一只手，她扭动手腕，指甲油里面的珠光就随着灯光的折射漾出波光来，“好看吗？”
　　云月点头，“真好看，多少钱呀？”
　　许致玫：“一个指甲二十。”
　　“嚯，这么贵？”云月之前没接触过这方面，完全不知道做美甲一次多少钱。
　　王艺要做的那种款式贴了很多水钻，比她这个还要贵。
　　不过看上去也是真的很好看就是了，几张红票票掏出去，两个女孩子心情都不错。
　　洛梨看出云月也很喜欢，她内敛的躯壳里住着一个活泼的灵魂，对世间一切事物都充满好奇心。
　　“你想做吗？我请客。”洛梨问云月。
　　云月摇头，“你的钱我也心疼哇，这可是好几百块钱。”
　　“没事，我有钱。”洛梨说。
　　云月还是拒绝，她怎么可能心里一点负担都没有地用洛梨的钱啊！
　　洛梨见她实在不愿意就作罢，她给赵羽橙发消息让他一会过来。
　　不想去卖食物的地方，实在是晚上吃得太饱，闻到食物的味道都觉得难受。
　　等到快十一点众人才回到宿舍，黄芷和王聪没和其他人一起，他们俩单独回来的。
　　王聪到底还给黄芷买了束花，是一束金色的玫瑰，看上去娇艳欲滴，包装也很讲究。
　　王艺和黄芷熟，她性格也大大咧咧的，看黄芷抱着花进来就撞了一下她肩膀，“真有你的，你这是答应王聪的追求了？”
　　黄芷有点不好意思，毕竟是人生第一次，“没有，就是看见花好看，他非要给我买……云月不也带一束花回来了吗？你们怎么不问她？”
　　云月已经把花插进花瓶里了，闻言回过头，对上几双好奇的眼睛。
　　洛梨进浴室冲凉去了，这儿只有她面对三道眼神。
　　“是你自己买的吗？”王艺好奇地问，一束玫瑰和一束百合花，凑在一起其实有点不搭。
　　云月摇摇头，“洛梨买的，我帮她拿着。”
　　许致玫不信，“真的吗？”
　　“比真金还真。”
　　看着云月脸上信誓旦旦的表情，许致玫没再问，黄芷是知道洛梨付了钱的，也知道她转手就送给云月了，所以对云月这一番说辞觉得奇怪。
　　洛梨买完就送给云月，为什么云月要藏着掖着呢？
　　黄芷想了一会儿，没想明白。
　　许致玫郁闷地坐在床边，看云月和黄芷各自折腾她们的花，小声说：“就两支，可真寒酸。”
　　云月看她一眼，眼神里明显是不赞同的意思。
　　许致玫也不是看不懂眼色，顿时努努嘴，也不说话了。
　　洛梨洗完澡出来，其他人一次进去洗澡，黄芷从另一个房间把花瓶拿过来，将玫瑰装上。
　　洛梨看一眼摆在两边的花，觉得自己买的那支看上去确实有些寒酸。
　　要不，明天再去买一束？洛梨在心里想。
　　晚上睡觉倒是实实在在有问题了。
　　男生那边只有两个人，屋里两张床，一人一张刚刚好。
　　女生这边，五个人，两张床，怎么分配确实是个问题。
　　许致玫觉得这里自己只和云月熟悉，那她和云月睡在同一张床上也正常。
　　酒店的床都很大，同时睡三个人完全没问题，空调呜呜吹着，也不存在挤在一起很热的情况。
　　许致玫这边美美打算和云月一起睡，那边洛梨已经展开被子准备睡觉了。
　　黄芷勾着王艺的肩膀，说：“咱俩睡一起张床吧？”
　　王艺没意见，她拍拍床上的枕头，“一共两张床，只有四个枕头哎，咱们有人睡觉不用枕头吗？”
　　洛梨：“我去找前台再要一个。”说着就要出门。
　　云月拉住她的胳膊，“没事呀，我睡觉的时候没有枕头也能睡着，不用再跑一趟了。”
　　洛梨点头，“那行，快休息吧，明天还要早起出去玩。”
　　不早起当然也可以，但都准备出去玩了，一直住在宾馆就失去旅行的意义了。
　　云月点头，洛梨坐在大床靠中间的位置，云月就坐在她旁边。
　　许致玫一边往脸上抹护肤品一边问：“难道就没人问我要睡在哪吗？”
　　洛梨看她一眼，“你可以睡在我右边，也可以和王艺黄芷她们睡一起。”
　　许致玫无语地翻白眼，“谁要和你们一起睡，我一个人睡沙发还不行吗？”
　　洛梨觉得也可以，她从房间的柜子里拿出毯子放在沙发上，还拿了个枕头过去，“行了，快休息吧，现在很晚了。”
　　许致玫：我就说说……谁要睡沙发啊……
　　酒店的沙发其实很大，围着一个长长的茶几，睡一个人绰绰有余。
　　许致玫躺在上面，觉得希望渺茫——
　　洛梨和云月两个人明显不对劲，说不定她们很快在一起，自己就成小丑了。
　　想想都觉得难受。
　　第二天一大早洛梨就从床上爬起来，这间房间阳光不错，一拉开帘子阳光就争先恐后地挤进室内。
　　对于刚刚高中毕业的学生来说，早起并不是一件很困难的事情，岷山一中每天早上六点半上早读，大部分学生六点就得起床。
　　几乎是洛梨一起床，其他被窝里也陆陆续续有了动静。黄芷早就醒了，她一骨碌从床上爬起来，“我五点就睡醒了，不知道为什么，兴奋得睡不着觉。”
　　王艺还在打哈欠，“让我看看……还不到七点……”
　　洛梨看一眼手机说：“你们不是特别想吃这边的早点吗？晚了就没了。”
　　许致玫觉得睡沙发睡得她腰酸背痛，“这什么破沙发啊，坐着感觉挺软，怎么一躺着感觉就不对了，今晚我一定要睡床，沙发谁爱睡谁睡！”
　　云月拿着水杯咕嘟咕嘟喝水，闻言就说：“那今晚你睡床，我睡沙发吧。”
　　洛梨看一眼足足有两米宽的大床，“没必要，床这么大，又不是睡不下。”
　　许致玫：生气！你昨晚怎么不这么说？
　　出去玩的时候，洛梨带了洛梓的相机。
　　旅游景点就是卖什么的都有，王艺在一家汉服店停下了脚步，应该说，彻底走不动道了。
　　这家汉服店从外面看也相当古朴，展示着主人不错的审美——到处都是木制家具和装修，雕梁画栋，看上去就像古时候富人家的屋舍一样。
　　“这里好多好看的汉服啊！我们进去看看吧！”她有些期待地对着众人说。
　　赵羽橙手里捧着一杯果茶，刚刚在路过的奶茶店买的，闻言就说：“那你们进去挑，我刚好走累了，去对面买烤馕的店里等你们，嘿嘿，饿了。”
　　王聪揽着他的肩膀跟他一起往外走，“走走走我也饿了，让她们在这挑，咱俩去整点吃的。”
　　没男生在场，女孩子挑汉服挑得更起劲了。
　　王艺找了个正在给顾客介绍款式的服务员，问：“你们这里汉服怎么卖的呀？”
　　那服务员回过头来笑着说：“是这样的，我们这里的衣服不卖，只提供短租服务，就是可以选择租几天，穿出去拍照然后再还回来这种。”
　　王艺点点头，“那租金怎么算？”
　　服务员就详细地给她介绍了一下店里的几档汉服，还有污损押金赔偿之类的。王艺听明白了就兴致勃勃地拉着云月去选汉服。
　　“云月长得这么漂亮，穿汉服肯定也好看！”她信誓旦旦地说。
　　洛梨和许致玫对这个都不是很感兴趣，主要是汉服要搭一套妆造很麻烦，不仅要整理层层叠叠的衣服，还要把头发绾起来。
　　洛梨前世在各剧组跑龙套做配角，经常有古装场，早就没什么新奇的了。
　　许致玫是欧美时尚爱好者，对汉服不感兴趣。
　　黄芷也挺感兴趣，三个女生脑袋凑在一块叽叽喳喳地讨论。
　　许致玫虽然自己不想穿，但她热衷给别人出主意，云月眼神到哪，她就鼓吹哪件衣服好看，让云月试试。
　　云月觉得不着急，还是选好了再试，这种衣服不管是穿还是脱都挺麻烦的，到时候一上午就拿来试衣服了，非常浪费时间。
　　再说了，男同学们还在外面等着呢！
　　*
　　赵羽橙和王聪却不像她们想象的那么无聊。
　　旅游景点就是什么都有，两个人去店里吃完了夹着满满烤肉和各种酱汁的烤馕之后，发现离这里三百米有一个电玩城。
　　坐着也是坐着，还不如去打把游戏。
　　就这样，两个青年勾肩搭背往电玩城去了。
　　*
　　云月看了好一番才选中几件不同款式的汉服，有绣着细细密密的小花的鹅黄色清新款，还有浅紫色的帔子，看上去仙气十足。
　　她一时间有些纠结，让洛梨帮她选选。
　　洛梨仔细看了看，指了指青色的，“青色的好看，夏天看着清凉，你喜欢哪个就选哪个。”
　　云月：“我哪个都喜欢，要不然就不用这么纠结了。”
　　许致玫也凑过来，她倒觉得云月选那条紫色的不错，“紫色多好看呐？看过欢天喜地七仙女不？紫色的就是最好看的！”
　　洛梨没跟她幼稚地争执这方面，她又仔细地审视了一下那件紫色的汉服，点点头说：“确实不错，你选这件也行。”
　　云月眯眼笑，“那就这个啦！”
　　她拿着衣服进了试衣间，还没一会儿就有声音从里面传出来， “那个，这衣服怎么穿啊？”
　　许致玫还在想要怎么回答云月的问题，洛梨就推开门进去了。
　　许致玫：不知道为什么，就是好生气！
　　云月看着帮她整理衣服的洛梨，有点好奇地问：“为什么你这么熟练呀？”
　　洛梨手上的动作顿了一下，“你也不看我妈是做什么的，耳濡目染就了解了。”
　　云月点头，洛梨伸手把衣服料子抚平，再把绑在腰上的系带勒紧。
　　“行了，真好看。”她拉着云月出来，站在落地镜前这么说。
　　许致玫也觉得好看，但她心里这么想的，嘴上却不饶人，“就那样吧。”
　　王艺在一边小声说：“许致玫真不会说话呀！”
　　洛梨看许致玫一眼，对她孩子气的行为不予置评。
　　云月观察落地镜里面的自己，很快意识到店里也有其他人在看她，她柔嫩的面颊很快蒙上一层薄红，云月不太适应别人打量的目光。
　　店里客人很多，所以老板娘和唯二的服务员只有在客人提出需要帮助的时候才走上去帮忙，但她们看见云月的时候还是被惊艳了一下，老板娘拿来一把团扇让云月握在手中，再随便摆个姿势，这不就可以拍照片了嘛！
　　老板娘很热情，说要是云月盘了头发再稍微化点妆，就完美了，她真是天生穿这套衣服的人，衣服穿在她身上再合适不过。
　　“要是妆造齐全，给我们家拍一套模特图也不错。”老板娘说。
　　洛梨看一眼云月的脸，“其实不化妆也足够美丽。”
　　等黄芷和王艺换好各自看上的衣服，几人走到前台去办租领手续。
　　除了租金，还有押金，完了之后老板娘打一个凭证，到时候她们拿着这个凭证来退还衣物就行。
　　王艺挥舞着宽大的衣袖转了一圈，自我感觉非常不错。
　　“我们出去拍照吧！”她兴冲冲地说。
　　洛梨从包里拿出相机调了调参数，“去风景好的地方。”
　　几个人往外走，早就把两个男生抛在脑后。
　　在几个标志性的路标旁边，洛梨给她们拍了几张照片。
　　大部分都是单人照，合照难免有艳压的感觉，王艺直接吐槽合照显得她像个小丫鬟，果然人比人能气死人吗？
　　云月突然想起昨天两个人路过的那家店，她有点羞涩地拉了拉洛梨的衣袖，洛梨眼神看过来，“怎么了吗？”
　　云月想了想说：“我们昨晚路过那家，卖珠串的，我们今天还可以再去一趟吗？”
　　洛梨看了看她的头发，觉得这确实是个好主意。
　　云月头发很长，并且发质不错，非常柔顺，长长的头发被她编成松松的麻花辫垂在一边，这还是洛梨教她编的，她头发多，编成这样很好看，而且不热。
　　“走吧，往西边这条路走。”她打开导航看一眼然后说。
　　黄芷她们现在才发现赵羽橙和王聪不知道跑哪去了，“王聪他们呢？”
　　洛梨：“在电玩城，不用管他们。”
　　黄芷点开手机，看见赵羽橙半个小时之前在群里共享了他和王聪的位置。
　　一番打扮之后，几个姑娘看上去和之前都大不相同。
　　王艺看着镜子里的自己，忍不住伸手摸摸脸，“哎呀，这还是我吗？怎么能这么漂亮！”
　　黄芷伸手打了一下她的胳膊，“少来，你本来就不丑嘛！”
　　洛梨脖子上挂着照相机，问云月：“要拍照吗？”
　　云月犹豫着点点头，“可是，我不知道怎么拍耶。”
　　洛梨觉得这个简单，她把手机打开，切换到抖音视频，找到一个点赞评论多的拍照教程，“你可以学学这个。”
　　云月只是看几眼就红了脸，“这种姿势……我不可的啦！”
　　洛梨重新看一眼，觉得根本就没什么，“这不是很正常吗？拍照当然要摆pose了，这些都是正常的。”
　　洛梨甚至想象不出来云月刚开始拍戏的时候是什么样的，就她现在这个别扭劲儿。
　　不过，人在不同的境遇里做出来的选择也不一样，表现出来的性格也不一样。
　　如果云月一直生活在一个孤立无援没人能帮忙的环境里，脸皮说不定就厚起来了。
　　王艺也凑过来看，她没云月那么脸皮薄，拿着洛梨的手机左右翻翻，对洛梨说：“哇！这上面小姐姐的妆造看上去都好高级啊，我们真的能拍出这样的吗？”
　　洛梨：“无妨，我会修图。”
　　许致枚忍不住翻白眼，不就是修图吗？谁不会啊？她也会用美图秀秀修！
　　不过她没相机，这一波是她输了。
　　旅游景点就是这样，人来人往的。
　　几个人好不容易找到一个凉亭的角落准备拍照，背景里总是突然入境几个游客。
　　洛梨让云月坐在凉亭的椅子上，一只手搭在椅背上，眼睛往外看。
　　有的时候拍照得拍侧脸。
　　大部分美人半侧脸都比正面好看，尤其是相机还会拉长脸颊。
　　来游玩的旅客中带照相机的也不少，不仅仅是洛梨帮她们拍，还有其他看上去设备更专业的在蹭模特。
　　几个人找了几个地方拍了些照片，还有看上去更专业的人来指导她们要怎么拍照，怎么拍出来的效果好，这种风景适合摆什么样的pose之类的。
　　云月也不懂这些，洛梨没提出异议，她就按照那人说的照做了。
　　一直到吃午饭的时候，两个男生在群里疯狂艾特几个女生，问她们现在在哪。
　　洛梨看看时间又看看她们现在身处的位置，直接对他们俩说：“你们别找来了，路程有点远，直接去吃饭那地方吧，我们在那里见面就行。”
　　她把吃中午饭的饭店位置分享到群里。
　　赵羽橙表示自己收到，洛梨和那个蹭模特的专业摄影师互换了个联系方式，那人本来想要云月的，但云月担心对方不是啥好人，有点害怕。
　　洛梨安慰她，只是留个联系方式没什么的，人家要是真想骗你，也不是说有联系方式就可以的。
　　最后留了她的。
　　不过……洛梨觉得云月现在这样挺好的，女孩子一个人在外面，有些防备心总比一点防备心都没有来得好。
　　不搭理就不会被骗，这倒是真的。
　　吃完饭之后几个女生都觉得累了，王艺拉着洛梨要回酒店看今天拍出来的照片是什么样的，再加上中午那阵子确实热，几个人回到酒店。
　　洛梨坐在酒店地毯上，背靠着床把相机里的照片导出到自己的平板上，三个女生都围着她，嘴里叽叽喳喳讨论这张好看，这张有点糊云云。
　　许致枚一个人坐在一边喝橙汁，看她们这阵势觉得她们其实一点都不累，再让她们在外面拍几组照片都没问题。
　　洛梨挑了些照片发群里，让她们自取。
　　她私心觉得，云月的照片拍得挺好看的，完全不需要修图。
　　底子摆在那，怎么拍都好看吧。
　　*
　　云月也想像洛梨那样，经营一个账号。别的都是其次，主要想赚点钱。
　　她也不贪心，不想赚很多，赚些零花钱就行。
　　洛梨觉得依着她的美貌，真要尽心尽力去做账号，肯定能赚不少。
　　不管什么时候，美貌都是稀缺资源，顶级的美貌尤其是。
　　大部分网红的脸都“见光死”。镜头上特别好看，结果一到线下就经不住考验，这也是为什么大部分网红想进军娱乐圈最后失败的原因。
　　洛梨觉得云月完全没有这种烦恼，她整个人没有哪里长得不好的，眼神灵动，长得有故事，自带搅动风月的祸国美人感。
　　不管是前世还是今生，云月在洛梨心中，一直是她认识的人之中最漂亮的那个。
　　虽说美丽的定义多种多样，云月在洛梨心中就是最好看的。
　　*
　　那位摄影师——其实是个网络上的大v，他经营的社交账号粉丝几百万，他把云月的照片发到网络上之后，很快就收到大量好评。
　　还有粉丝调侃：这次的模特好漂亮啊！摄影技巧倒是在其次了。
　　他本人在底下回复：是的，是个非常漂亮的模特，很有灵气。
　　因为那位摄影师之前加了洛梨的联系方式，发出来之前也咨询了本人的意见，所以这件事云月知道。
　　这位摄影师确实是有两把刷子的，拍出来的云月有一种充满灵气的美。
　　明眸皓齿只现身于盛世的美人。
　　能有这么多点赞，洛梨觉得主要原因还得归在云月头上。
　　洛梨把这条博文转给云月看，云月睁着圆溜溜的大眼睛，“好好看，感觉比我本人还好看。”
　　洛梨笑了一下，“哪有？没你本人好看。”
　　动态的云月才是最好看的。
　　但这不是最重要的，重要的是——
　　“你不是也想开个账号做博主吗？这就是一个不错的机会。”洛梨对云月说。
　　有的时候流量是很玄学的一件事，虽然以云月的资质，慢慢经营也会有成绩，但这种明显送上门的机会，不好好把握着实可惜。
　　云月听洛梨这么说，但自己心里还是迷糊。“什么机会？我要做什么？”
　　洛梨两只手搓手机，她连头都不抬，对云月说：“你那个账号，可以借一下这波流量的东风，我是说，让他艾特一下你，你再转载他发的图文，实现一个流量的共享。”
　　云月挠挠头，“这是不是蹭人家热度啊？”
　　她这段时间每天玩手机，网络上那些乱七八糟的八卦扯皮也看了不少，毕竟没人不爱吃瓜。
　　洛梨摇头，“这怎么能算蹭热度呢？明明是一件双赢的事儿，他白蹭了模特，你收获了一组不错的图片，而且之后合作的机会还多，顶多算交个朋友。”
　　云月半懂不懂地点点头，“是这样吗？那我知道了。”
　　她按照洛梨吩咐的，在后台私信那个摄影师，获得对方的许可之后，转载了那条博文。
　　摄影师本人也很上道，后在文案上添了一句话：
　　缪斯女神在此@云间月
　　陆陆续续有人关注云月的新账号，大部分都是“老婆贴贴。”“仙女贴贴。”之类的话。
　　还有其他摄影师问云月接不接拍照单子的，云月对这方面不太了解，洛梨让她不着急回，多了解了解再说。
　　也有发在后台的骚扰信息，洛梨让云月设置关键词屏蔽和消息拦截，那些信息就少了很多。
　　大概只是三天，云月就陆陆续续涨了小十万粉丝。
　　她拿数据去问洛梨，云月觉得十万粉丝好像挺多，好像很厉害的样子。
　　她问洛梨刚做自己那号的时候有多少粉丝。
　　洛梨想了想，“我做的账号带点科普解说性，因此不是很容易涨粉，但赶上了好时候，那个时候短视频平台刚流行，没人做这方面，算是第一个吃上螃蟹的人吧，前几天我也不记得涨了多少，反正一个月涨到了一百万左右的样子。”
　　云月：果然，大佬一直在我身边。
　　洛梨怎么就那么厉害呢？什么都会不说，对未来的规划还如此清晰。云月一想自己现在还花着家里的钱，就有点泄气。
　　她叹了口气问：“我什么时候才能自己养活自己，不花家人的钱啊？”
　　洛梨安慰她，“很快的，按照你这个涨粉速度，很快就能接广告赚钱了。”
　　云月眼神里都是对新生活的向往，“真希望像你说的一样。”
　　/
　　因为有洛梨的指点，云月很快度过了新手期。
　　她本来就聪明，上手快，很快就摸清楚要赚钱自己应该奋斗的赛道。
　　至于找上门的MCN公司，洛梨告诉云月都是坑，所以云月全部没搭理，直接拉黑了。
　　等高考成绩出来的时候，云月的号已经做得小有成绩——虽然比不上洛梨当时赶上风口涨的粉丝多，但她发挥本身的优势，很快在一个月内达成三十万粉丝的成就。
　　许致玫知道了忍不住感叹：美女果然在哪都受欢迎。
　　洛梨本来还担心云月不知道怎么安排自己的账号内容，但云月显然是一个心中有成算的人，她直接搞了个合集：《新手护肤化妆基本法》
　　——因为她本人这段时间正在学化妆和护肤，因此可以一边学一边拍视频，教给同样迷茫的萌新们。
　　洛梨觉得挺不错的，符合云月对账号的定位——赚钱。
　　美妆，美食之类的账号，接广告很容易，她们要专心学业，未来肯定不会带货，想要赚钱，除了平台的数据折现奖励，就是广告费用了。
　　洛梨不爱接广告，因为她要保证内容的高质量，这个账号她之后还有打算。
　　云月就无所谓，她肯定能考上一个不错的大学，到时候不管是进娱乐圈拍戏，还是安安分分地读书未来找个工作，有一个能赚钱的账号，都是一个坚实的后盾。
　　洛梨关注了一下云月的账号，她还没发几个视频，仅有的几个几乎都是清一色的“长得漂亮就是可以这么为所欲为地糟蹋自己的美貌”“不会只有我一个人觉得素颜比化妆好看吧？”或者“原来美女也有不会的东西”之类的评论。
　　洛梨耐心地把云月的视频看完，她其实有下功夫，手法步骤什么的都挑不出错来，就是不熟练，看上去很生涩，而且云月没学过画画，一来就在脸上涂色，对她来说确实有些难度。
　　要是化多了就好了，现在就吃亏在手生。洛梨这么想。
　　她给云月的每个视频都点了赞，反手一个特别关注。
　　做完这些之后，她切到聊天软件，给云月发了条消息：
　　——「要到能接广告的程度，还差点儿，你加油！等哪天会画全妆了，广告商就会找上门了。」
　　离高考出分还有几天，洛梨看着窗外爆裂的阳光想：这种天气，就适合开着空调吃西瓜，做任何其他的事都嫌累。
　　她把早上洛元三买回来的西瓜切开，一半封上保鲜膜放进冰箱，另一半果肉挖出来放在冰碗里。
　　一边吹空调一边吃西瓜，真是安逸啊！
　　洛梨伸了个懒腰，觉得这种生活好像也挺好。
　　/
　　云月每天在家化妆，要不然就是“玩手机”，在两个老人眼里，这几乎能和“学坏”“玩物丧志”直接挂钩。
　　云奶奶这么多年也没养成什么尊重孙女的想法，应该说在她心里云月不能被称为一个独立的人，见云月拿东西在脸上涂涂抹抹，云奶奶忍不住说她：“你现在倒像那些小小年纪就不念书，在外面鬼混的女生一样了，把嘴巴涂得跟要吃小孩一样，脸白得跟鬼一样，我是没看出来哪里好看了。”
　　云月想了想认真地说：“年轻人的事，您现在确实不是很了解了。现在不学之后也是得学的，早晚的事，不如趁着这会儿有时间学一学。”
　　云奶奶不听她的解释，“你看我们村，脸上跟刷了漆一样的能是什么好人不？”
　　云月心道她们村也没什么好人家，没必要这么说。
　　如果成天在别人背后说三道四，生怕其他人过得比自己好也算好人的话，那她无话可说。
　　不过云奶奶也只能这么说一说，云月实在不听的话，她也只能念叨着孩子大了，翅膀硬了，或者心里不忘她那个娘之类的话。
　　云月只当没听见，年轻人和老年人住在一起，当老年人总想管事的时候，矛盾几乎是不可避免的。
　　也没什么好的解决方法，只能是一方让着另一方，这个世界上愿意学习新东西新思想的老年人还是太少了。
　　云月从洛梨那里学会了适度说出自己的想法，不再逆来顺受，至于回应，那其实不重要。
　　有的时候摆出一个态度就够了。
　　/
　　6月23日，高考成绩出来了。
　　云月起了个大早，她倒是不慌不忙，还趁着太阳没升起的时候帮奶奶把菜园浇了遍水。
　　菜园里都是些平时吃的蔬菜，这种太热天，菜叶在阳光的暴晒下枯焦卷曲，早上浇一遍水，晚上浇一遍水才能基本保证它们活着。
　　她是接到电话的时候才知道自己高考成绩的。
　　第一个打电话来的是班主任，秦松临显然很高兴，一贯不喜形于色的他语气里都是激动。
　　“云月，高考成绩下来了，你知道吗？”
　　云月一时沉默，心说她现在知道了。
　　“高考状元，真厉害啊！”秦松临不吝夸奖。
　　云月想了想回答：“谢谢老师们三年的栽培，我…我也很高兴。”
　　秦松临又絮絮叨叨说了些别的，云月的思维已经飞到九霄云外了。
　　惊喜来得太突然，她一时不知道该作何反应。
　　挂了秦松临的电话，云月在家里的小凳子上坐了会儿，这会儿爷爷奶奶不在家，他们去村头看人打叶子牌去了，这么热的天，也不敢去田地里。
　　热射病可不是开玩笑的。
　　云月后知后觉掏出手机，想给洛梨打个电话。
　　电话拨出的前一瞬间她犹豫了，要怎么开口呢？
　　问她考得怎么样，还是直接说自己的成绩呢？
　　云月觉得自己自从意识到自己的心意之后就再也回不到从前了，她现在面对洛梨总会想得更多，想照顾她的情绪，即使心里清楚自己才是一直被照顾的那个。
　　一班班级群倒是很热闹，全都是讨论成绩的话题。
　　谁考了多少分，谁打算去复读，还有大学的选择之类的。
　　有人在群里问云月那几个每次考试名列前茅的学生考得怎么样，其他同学就说：「不知道考得怎么样，一会查到成绩应该就要出来了，不过学霸嘛！肯定靠得不错。」
　　得到大家一致的同意，学霸是不会为了考试成绩而担心的。
　　对于高考，人家信手拈来。
　　云月看到洛梨也在水群，有人问她考得怎么样，她直接把成绩单po出来。
　　「厉害啊，学艺术理综还能考265，羡慕了，为什么你们一个个都那么厉害？」
　　云月点开洛梨的成绩单看了一眼，各科都考得不错，没有发挥失误的。
　　数学作为她的薄弱学科，高考能考140，属实是超常发挥了。
　　云月上网查了一下洛梨想去的那所学校往年的录取分数线，对比洛梨的成绩，觉得应该稳了。
　　当云月终于下定决心给洛梨打电话的时候，小院外传来电动车停下的声音，接踵而至的是敲门声。
　　云月放下手机去开门，院门一打开，扑面而来的是一大束鲜花。
　　金黄的向日葵夹着多多香槟金的玫瑰花抵在云月鼻端，花束后面探出一个脑袋，不是洛梨是谁？
　　“恭喜我们云月摘下高考状元的桂冠！”洛梨笑眯眯地说。
　　她头盔下的脸白嫩，细碎的头发被汗粘在她脸侧，看上去无比生动。
　　——在这个无比窒闷的酷暑夏日，云月觉得洛梨是最酷的那一缕风。
　　这一瞬间她突然觉得无比心动，比以前的任何时候都心动。
　　巨大的心跳声提醒云月，她可能真的栽了。
　　但她还是忍不住也眯眼和洛梨一起笑起来。


第75章 事业开端
　　分数出来之后第一件事就是填志愿。
　　云月分数出来当天电话就被各大高校打爆了, 刚开始她心情还有点激动，后来已经拒绝得麻木了。
　　她这个成绩，一定是要去最好的那所大学的。
　　从小就被灌输要去那所学校, 那么那所学校就是云月的梦想, 不管是因为什么, 她都没必要改变意愿。
　　要说以前的她可能还会为了十几万块钱而心动的话，现在初步了解了自媒体有多赚钱并且已经从里面捞出一桶金的云月表示：赚钱已经不是我第一个要考虑的因素了。
　　洛梨问云月想学什么，云月说她本来不知道, 以前只想着读书毕业之后能凭借所学找到一个能让她赚很多钱的工作, 但等到了真正出成绩要填志愿的时候，现状已经变了，那么想法也跟着变。
　　秦松临建议云月去学计算机, 考虑到云月的家境，计算机赚的多，云月拒绝了, 她私底下告诉洛梨，她其实想报数学系。
　　随着她在社交平台粉丝的增加, 接广告变成一件很简单的事，只是短短一段时间, 云月已经赚了好几十万了, 就算是几乎折半交税也还有不少。
　　随着省高考状元的身份被媒体爆出来，云月甚至上了热搜，有媒体来采访她，那段时间她的自媒体账号涨了好大一波粉。
　　她的自媒体生涯才刚刚起步。
　　洛梨也建议她大学选一个自己感兴趣的读, “赚钱对于你来说一定不是一件难事, 我早就这么感觉，人生还有那么长, 当然要选择自己喜欢的以后才不会痛苦。”
　　云月点点头，毅然报了数学专业，让很多同学直呼大佬就是和普通人不一样，连追求都这么崇高。
　　不过这些专业不就是给这些大佬开设的吗？科研这条路不是一般人能走的。
　　洛梨按照她自己的规划一步步走着，校考那一关她早就过了，分数下来正常填志愿就行。
　　录取通知书下来的时候，云月在家帮奶奶浇菜园子。
　　洛梨作为时尚领域的大v，前段时间收到品牌时装周的邀请去国外看秀了，她刚好需要累积这方面的经验，因此收到邀请就独自一人出国去了。
　　云月觉得洛梨真的好勇敢，如果是她，肯定不敢去，出国诶！语言都不通，而且很怕在国外遇见不太好的事，到时候联系家人都联系不上。
　　时装周主办方办得很有排面，云月在手机上搜索了那个时装秀直播，在观众席上看见了洛梨。
　　洛梨穿了一件黑色的风衣外套，里面搭了真丝衬衫和A字裙，看上去特别有精英气质，坐在那一群时尚专业的人里面显得大大方方，一点也不怯场，看上去特别有范儿。
　　云月又一次感到洛梨真的很成熟，她的成熟表现在方方面面，云月觉得自己还需要适应高中生到大学生身份的转变的时候，洛梨已经可以在全是成年人的交际场所如鱼得水了。
　　摄像机只是晃过洛梨一瞬间，云月心里就多了那么多想法。
　　她给洛梨发消息：「梨子，我在品牌方直播间看见你了耶！」
　　洛梨：「我戴了墨镜化了妆你还能认出来？厉害。」
　　云月：「你打扮成什么样我都能认出来。」
　　洛梨：「你眼神真好。」
　　云月：我不是那个意思……
　　洛梨从时装周回来就开始准备创办自己的品牌。
　　她本来心里对于时尚就有很多想法，这段时间看了大大小小的时装周，又现场和一些国际知名的设计师交谈，洛梨有了更多时装设计上的灵感。
　　她对云月说：“我最近要跟我妈学做衣服，等到时候你能来做我的模特吗？”
　　云月很高兴，“我的荣幸，如果在你的事业里还有我的戏份，那真是太好了。
　　洛梨看她一眼又低下头，“当然有你的戏份，不仅在我的职业。”
　　云月眨眼，是她理解的那个意思吗？
　　两个人沉默了一会儿，就在云月想问洛梨她说的话是什么意思的时候，洛梨突然伸手拍拍云月的肩膀，“我这么长时间没回来，你在家都忙什么呢？”
　　说到这个云月就来劲了，她打开手机给洛梨看自己最近化的妆，还有她接到的商单。
　　洛梨仔细看了看，一点不吝啬自己的夸奖，“真厉害，现在化妆都快要比我都厉害了，下次我们出去玩你帮我化妆。”
　　云月摆摆手，“哪有？我也就是个初学者的水平，梨子你比我厉害得多，我还要向你学习呢！嘿嘿！”
　　洛梨仔细看了看云月接的商单，大部分都没什么问题，简单打个广告商家就把钱打过去了。
　　她想了想问云月：“找上门的商家你都接了吗？”
　　云月摇头，“没有，网络上风评不太好的我就没接。”她当然知道要爱惜羽毛。
　　洛梨低头笑了笑，“云月真聪明，我本来还打算提醒你一下的。”
　　云月听到洛梨的夸奖就很高兴，她拉着洛梨的手，“有好多商家给我寄了各种化妆品还有护肤品，我一个人根本用不完，送了一些给家里的亲戚还有同学，我还给你留了点大牌，你来挑挑。”
　　洛梨没拂了云月的好意，“这样吗？那我看看。”
　　云月高考之后就一个人在家住着，她现在做视频，品牌方会寄很多东西过来，云月全都放在家里，爷爷奶奶家太小了，东西放不下。
　　云月的房间本来很空，现在倒是被摆满了，化妆品根据化妆盒大小被云月整整齐齐排列在墙边，看上去特别整齐，完美治愈强迫症那种。
　　洛梨又夸云月，“你家真干净，我看有些美妆博主的房间就跟鸡窝一样乱七八糟的，你的东西排列得好整齐呀！”
　　云月有点不好意思，她从最大的盒子里把她留给洛梨的东西拿出来，“大概就是这么多，都是那些品牌方的新品还有小样什么的，你要是喜欢就全部拿走吧。”
　　洛梨这下确实能感觉到云月账号做的不错了，那些品牌方给她寄的都是高规格的礼盒，看来对她这个账号的定位是带高端产品的网红。
　　洛梨选自己常用的几个品牌留了下来，其他的让云月收起来，“要是接广子你以后还是尽量接这种大牌子，有些乱七八糟品控不了解的牌子就不要接了，很坏个人名声。”
　　云月听话地点头，“我都听你的。”
　　洛梨眨眨眼，“听话的孩子应该有奖励。”
　　云月有些期待，“什么奖励呀？”
　　“在我家，你下次去我家就知道了。”洛梨使坏，没给云月拿过来。
　　“那我现在就可以去你家。”云月马上说。
　　她比洛梨高了一截，洛梨记得她前世进娱乐圈之后比现在还要高一些，应该是后来又长个了。
　　真让人羡慕，就是有人十全十美，长得好看就算了，个子还高，成绩还优秀。
　　洛梨一直希望自己有云月的身高，那样就可以自己做衣服自己试穿，服装行业对模特的身高还是有要求的，云月的身高就刚刚好。
　　两个人相对站着，洛梨打量云月的眉眼，她现在已经彻底长开，脸上的稚气也已经消散地差不多，但神情还是生动的，让人想起自由生长在荒野里的野花。
　　洛梨一直盯着自己，云月有点不好意思地摸了摸脸，“怎么了？是我今天的妆化得不好吗？你要这么……看着我。”
　　洛梨摇头，她在云月书桌的椅子前坐下，“没有，你现在太漂亮了，我只是突然想起我们刚认识的时候。”
　　云月不好意思地勾出一缕头发在手指上缠绕，“我知道，那个时候我成天扎着两根特别土的麻花辫，一点都不好看。”
　　洛梨想了想，也没有不好看，就是有点土气。
　　“所以说女大十八变。”
　　云月点头，她认真地想了想，“我也记得你那个时候的样子，虽然刚上初中的时候我们还是小孩子，但你那个时候就表现得很酷了，穿衣打扮也走在时尚前端，我当时特别喜欢也特别羡慕你。”
　　“那你现在还羡慕我吗？”
　　云月摇头，“现在不羡慕了。”但更喜欢你了。
　　*
　　自从云月名气变现之后，她在家的日子好过了很多。
　　云爷爷和云奶奶一路控制孩子控制习惯了，两个人都是封建大家长，也不懂什么爱孩子才生孩子的大道理，价值观和思想已经固定，是没法改变的事。
　　云月赚的钱会给他们一部分，他们偷偷贴补自己的儿子女儿，云月心里清楚，但她什么也没说。
　　怎么说呢？虽然以前她心里经常会埋冤姑姑和伯伯，讨厌他们的小气刻薄，但那些都过去了，云月心里装不下那些不好的过往，她现在只记得自己这么多年和洛梨在一起的快乐时光。
　　明明好像经历了很多让人难受的事情，云月现在回想却完全想不起来了，她只能想起自己和洛梨待在一起的很多深刻的片段。
　　或许有人会觉得洛梨很冷很酷，但云月知道，她一直都是最好的那个人，是她的救世主。
　　她现在每天主要的工作就是构思自己的视频要拍什么，还有和网络上其他大v学习化妆的手法等，闲暇时间云月就骑着新买的电瓶车去洛梨家找她玩。
　　洛梨高考之后的暑假一点也不闲着，她忙着创立自己的品牌，有很多细节都需要注意。
　　首先就是品牌名字和LOGO的设计。
　　云月去找洛梨的时候，洛梨正在思考LOGO要叫什么。
　　她虽然有后世的许多年阅历，对潮流也很有自己的理解和把握，但还是很难马上想出一个合适的品牌名来。
　　有很多品牌会用创始人的名字作为品牌名，或者从古诗里面提炼出一个诗意的名字，但洛梨打算做的方向是摩登风格，基本不和古风沾边。
　　用自己的名字也太奇怪了，洛梨不想用自己的名字。
　　云月来找她玩，洛梨就把这个艰巨的任务交给她。
　　“你语文成绩那么好，你帮我想一个名字。”洛梨无赖地说。
　　云月虽然不懂这跟语文好有什么关系，洛梨拜托她的事她还是认真对待。
　　两个人相对而坐，像模像样地思考了一会儿，云月很快就绷不住了，这么空想真的能想出来吗？
　　她先放下这个问题，转而问起其他自己关心的问题：“你找到合伙人了吗？还是打算就自己一个人单干？”
　　洛梨想了想，“我没思考这件事，毕竟我自己的品牌，我希望自己的话语权是百分百的，所以没想过要找合伙人。”
　　云月听洛梨这么说她一点都不奇怪，“那要是你一个人单干的话，钱够吗？”
　　云月在进入自媒体这一行业之后，大概对行业能赚多少钱也清楚了，她仔细数了数洛梨视频里广告的数量，真的很少，她打的广告非常有针对性，不会什么都接，大部分都是和时尚直接挂钩的。
　　但那些卖衣服的大牌基本不需要找网红打广告，人家都是直接和顶流明星合作。
　　这也意味着她虽然粉丝很多，在自媒体这一行却没赚多少钱。
　　云月是真的担心她钱不够花。
　　“我也不确定够不够，如果只是要创建一个品牌，不考虑后续的销售宣传之类的，肯定是够了，后面的可以之后再赚。”洛梨思考之后告诉云月。
　　云月眨眨眼，“那，未来的洛大设计师，我可以向你提一个小小的请求吗？”
　　洛梨歪了歪头，“给你这个权力，你说吧。”
　　云月陪她演，“请问我有这个荣幸，成为您成功路上的合作伙伴，您公司的合伙人吗？”
　　洛梨思考了一会，“为什么想当我的合伙人？怕我钱不够花？”
　　云月摇头，“不是，就是想体验当公司股东的感觉，好不好嘛！”
　　洛梨：“那你保证不会干预我的决策，我就给你这个荣幸。”
　　云月：“好，你说什么就是什么，我只听你的话。”
　　洛梨伸手在云月高挺的鼻子上一刮，“云小狗。”
　　云月顺势把脑袋搭在洛梨肩膀上，感觉对方肩膀有点硌人，云月小声说：“梨子你真应该多吃点，肩膀好硬，全是骨头。”
　　洛梨不服气，“你怎么好意思说我的，你比我还要瘦呢！”
　　两个人身高差一截，体重却差不多。
　　洛梨觉得云月像一直小狗狗，她有的时候眼神湿漉漉的，很惹人怜惜，性格也有点像，招招手就来了。
　　云月觉得洛梨像一只猫咪，她外表高冷，但是心地善良，就像平时不让撸的小猫，主人伤心的时候还是会懂事地过去安慰主人。
　　云月靠了一会儿感觉心情更好了，她心底有一种隐秘的幸福感——可能这就是人明知爱情会伤人却还是义无反顾的原因吧，那一刻的幸福真的无可比拟。
　　但不一会儿洛梨就推推她的脑袋，“快起来，大夏天挨着热死了！”
　　云月傻笑了一会儿，她突然想起什么，从背来的书包里拿出一张卡递给洛梨。
　　洛梨接过来，“云月小姐，这是你作为合伙人的诚意？”
　　“是啊，洛大设计师。”云月忍俊不禁。
　　“那我得给你分配股份。”洛梨嘴里嘟囔，她接着问：“这张卡里有多少钱？”
　　云月摇头，“我也不知道，反正广告商给我打钱都是直接打到这张卡里，大概有一百多万吧。”
　　洛梨佯装认真思考，“可是云月小姐，你这样让我很为难。”她站起来居高临下地看着云月，“这样我要给你多少股份呢？总有种很快就要给你打工的错觉呢！”
　　云月又笑，她的笑容总是很好看，把洛梨重新拉在自己身边坐下，“洛大设计师随便给我点股份好了，我不介意这些的。”
　　洛梨摇头，“亲兄弟还明算帐呢！”
　　云月顿了一下，突然问：“这个世界上，不需要明算账的是什么关系？”
　　洛梨翻了个白眼，没回答她。
　　云月觉得洛梨是知道的。
　　云月好说歹说洛梨还是把这张卡收下了，这张卡是主卡，云月另开了一张副卡自己用。
　　她花钱的地方真的不多，本来就没什么奢侈品上的追求，更多情况云月是把钱提出来给家人，她自己反而不怎么用。
　　云月甚至想过，要是她以后和洛梨住在一起，一定需要很多钱吧？
　　洛梨花钱一向大手大脚的，她爸爸妈妈宠着她，给钱大方，洛梨对身边的朋友也大方，花钱眼睛眨都不眨一下。
　　云月知道洛梨不一定看得上她的钱，但她没有学过怎么爱另一个人，只能循着直觉对对方好。
　　成年人的世界，爱在哪钱就在哪，对云月来说更是如此。
　　要是她喜欢的人愿意接受的话……她愿意奉献出自己的所有。
　　钱财只是最直白的一种罢了，和其他东西没什么区别。
　　两个人聊了一会儿合伙人的事，云月说洛梨全权决定就行，最后通知她一声就行，话题又绕回到品牌名LOGO上面。
　　这下云月更要帮洛梨分担了，因为这是合伙人的义务！洛大设计师说的。
　　云月眼神盯着天花板发呆，脑子在高速运转。
　　等她回过神来，发现洛梨拿枝笔在纸上不知道画些什么。
　　她凑过去看，发现洛梨在纸上画的是“LL”和“YY”。
　　“这是什么意思呀？”云月问洛梨，这和LOGO有什么关系吗？
　　“你发现了吗？”洛梨轻声回答，“我们俩名字的缩写都是这样耶，你是YY，我是LL。”
　　“嗯，然后……你打算用我们名字的缩写做品牌名和LOGO吗？”云月好像知道了洛梨的想法。
　　“对呀，这是最简单也是最有意义的一种取名方法啦！还好合伙人只有你一个，要不然……呵呵，我简直不敢想我们的品牌名有多臃肿。”
　　洛梨把纸上那些全部划掉，重新写上“L&Y 梨与月”。
　　云月凑脑袋过来看，“那品牌名就叫L&Y吗？”
　　洛梨拿笔背点点纸面，“可以，然后LOGO再请专人来设计，可以围绕着月亮和梨花，把两者创意性结合起来，你觉得怎么样？”
　　云月点头，“我觉得挺好的，你决定就好。”
　　洛梨叹了口气，“实在是惭愧，亏我还是学艺术的，给我这两个元素，要怎么把它有机地结合起来，我一时半会还真想不到。”
　　云月却不觉得这是洛梨的问题，“时间太短啦！要多点时间你就能想起来了，再说我们也不能什么都大包大揽，也得给别人饭吃你说对吧？”
　　“这倒是。”洛梨把东西放到一边，打算不纠结了。
　　“阿姨呢？”云月有点奇怪洛梨的妈妈怎么不在家，不是早就把工作辞了吗？
　　“我妈闲不住，”洛梨有些烦恼地叹了口气，“我跟她说让她在家教我做衣服，我给她开工资，她答应得好好的，结果根本就是骗我的，她就请了几天假，我一出门她就回去上班了。”
　　云月觉得可以理解，上一代人大部分都闲不住，就像她的爷爷奶奶，这么大年纪了，心里还是放不下那一亩三分地，有事没事就扛着锄头去地里转转。
　　不像她们，没事在家就想躺着。
　　“别想那些啦！”云月说，“你拿到录取通知书了吗？”
　　洛梨打开抽屉，把自己的录取通知书拿给云月看。
　　艺术类院校的录取通知书都和理工类的不一样，洛梨的录取通知书层层堆叠，完全说得上是一件艺术品。
　　“真好看！”云月打开看了一会儿又合上，洛梨重新把它锁回抽屉里。
　　“你的到了吗？”洛梨问云月。
　　云月点头，“到了的，是我想报的数学系。”
　　两人沉默了一会儿，想到开学之后就要分别，云月心中很快就冒出了很多不舍。
　　听说上了大学之后变化会很大……也不知道那时候自己和洛梨会不会就此变得生疏。
　　云月的大学和洛梨相隔了几百公里，就算是坐高铁也要两个小时，云月都想好了，到时候自己周末就买票坐车去洛梨的学校看她。
　　两个人的感情只要有一个人还在维持，感情就不会散。
　　云月恍恍惚惚想了很多，她回过神来的时候，发现洛梨正一脸探究地看着她。
　　“你刚刚在想什么？一脸便秘的表情。”洛梨问。
　　什么便秘……云月忽略她说的这句话，“就是想到等开学咱两就不在一个城市了，这么多年我们都是一起过来的，感觉到时候我会很不习惯。”
　　“这有什么，”洛梨继续在纸上写写画画，“到时候肯定会认识新的朋友呀！到时候说不定都没时间想我了呢？”
　　“不会的，我会经常去看你的。”云月保证。
　　洛梨觉得她看上去有点傻傻的，还挺可爱，“你怎么就确定是你去看我，不是我去看你？”
　　“啊？”云月眨眨眼，没懂洛梨和她说这段话具体是什么意思。
　　“从我们认识算起，一直是我比较主动吧云大学霸。”洛梨拿眼角看她。
　　“好像是这样诶。”云月不好意思地揉了揉自己的脑袋，她好像在任何感情里都显得十分被动，一点儿也不主动推进关系。
　　“所以，要是想要我们之间的联系继续下去甚至更加深入，你是不是也要努力？”洛梨伸手在云月锁骨上戳了戳。
　　云月吞了口口水，一时甚至分不清她是故意的还是无意。
　　她一定是知道了吧……才说出这么暗示性的话来。
　　所以她希望自己做什么呢？云月没有这方面的经验，她又陷入了迷惘。
　　要是爱情也像解题那么简单就好了，云月心想，那她一定是个非常优秀的恋爱大师，别的不说，至少吊打十个洛梨。
　　把云月的心绪搅乱，始作俑者又一副云淡风轻的样子，“对了，上次说给你带的礼物还在我家，我去拿给你。”
　　洛梨站起来，到衣柜跟前打开衣柜把一个大盒子拖出来。
　　她今天穿了一件短短的吊带裙，一弯腰就露出里面的打底裤，云月心里默念着非礼勿视，把视线转开了。
　　洛梨把大盒子放在桌子上，见云月偏头看向窗外，也向外看去。
　　什么都没有。
　　她收回目光，伸手拍拍盒子，示意云月打开它。
　　云月小心翼翼地打开这看上去就很值钱的盒子，它看上去有种简约的精致，只看外观都像是一件艺术品。
　　里面是一件白色的长裙，丝绸质地摸起来像水一样丝滑。
　　云月拿裙子在自己身上比了比，“好漂亮呀！这是不是很贵？”
　　不用说，肯定很贵，云月就看这包装和衣服的用料就知道了。
　　洛梨摇头，“还好，品牌方参加了这次时装周，给我们送了很多打折卡和抵扣券，那些东西一用就没剩下多少钱了，你快试试。”
　　“那你先出去。”云月脸皮薄。
　　“谁要看你啊，”洛梨一边嘴里嘟囔一边出了房间，顺手把房门关上。
　　这个品牌的衣服云月前世非常喜欢，品牌主打舒适和时尚，舒适在第一位，时尚永不喧宾夺主。
　　衣服的款式也趋于保守，品牌创始人及设计师坚定地认为衣服最大的作用就是蔽体，所以衣服的款式比起其他大牌服装，确实趋于保守。
　　洛梨猜想云月前世这么喜欢这家的衣服，可能她们在灵魂上也可以共鸣吧。
　　都一样的保守和羞涩。
　　裙子很好看但人更美，云月换好衣服出来洛梨就忍不住鼓了鼓掌，“我觉得你甚至可以和她们家谈合作，这衣服就是天生为你定制的。”
　　“真有这么好看吗？”云月很高兴，“我真的很喜欢这条裙子，梨子，谢谢你。”
　　“和我客气什么？”洛梨把衣服的吊牌拿掉，“这么漂亮的衣服，不拍一组照片可惜了。”
　　云月心里马上有了个主意。
　　*
　　许致玫收到云月发来的消息，本来很高兴。
　　但看见信息的具体内容，她马上就不那么高兴了。
　　云月给她发消息问她要怎么追人。
　　许致玫：「我猜你一定是想追我吧？没事，不用你追，我们现在就能在一起。」
　　云月：「不是哦！」
　　许致玫：「……女人，你狠狠地伤了我的心。」
　　许致玫插科打诨了一会儿，然后告诉云月她也不知道怎么追人，一般都是别人追她。
　　许致玫：「你是不是要追洛梨。」
　　云月：「你都知道了还问。」
　　许致玫：「怎么啦？现在连问问都不可以了嘛？要是她的话，我劝你还是省省力气，她要是喜欢你你不用追，她要是不喜欢你，你追了也没用。」
　　云月：「你能不能别说这种话打击我的自信心啊？呜呜，那你觉得她喜欢我吗？」
　　许致玫：「她平时表现得跟个老阴逼一样，谁知道她心里怎么想的啊？难道你以为我比你还要了解她吗？」
　　云月：「我总觉得她已经知道了，知道我喜欢她。」
　　许致玫：「那你就A上去，听我的，不要犹豫，犹豫就会败北。」
　　云月：「不行，不能太草率，而且万一被拒绝了，连朋友都做不了了……」
　　许致玫：「你又来问我，我给你建议你又不听，你好过分！不管你了，真是磨叽。」
　　云月：:(
　　洛梨好像不知道云月心里的煎熬，她每天都过得很充实，白天去周琳上班的厂里和她学做衣服，网上就看网络上的各种秀，要是有地方开了服装设计展，她就买机票飞过去看。
　　过得实在是太潇洒了，云月看她的朋友圈只觉得十足羡慕。
　　问：喜欢上一只自由自在的飞鸟是什么感觉？
　　答：可能随时要担心自己跟不上对方的脚步吧。
　　云月遂觉出点爱情不好的地方了，它让人柔肠百结又让人愁绪万千。
　　另一个当事人好像一点都察觉不到，每天生活都有声有色，她认识了服装行业不少新的朋友，经常飞来飞去地玩。
　　云月三次去她家找她两次她能不在家，问周琳女士就说她出去玩了。
　　云月：可恶啊！我恨我是个宅女。
　　在洛梨又一次旅行回来，云月终于提出请求：“请问你下次出去玩可以带上我吗？我也想出去玩，不想在家待着了。”
　　洛梨爽快地点头，“可以，还有人跟我摊宾馆的费用，多好。”
　　洛梨这次出门是去见网友的。
　　她在网络上认识了很多志同道合的人，这次要见的是和她同大学的一个学姐，那位学姐在大学外面租了一个工作室做自己的服装设计，洛梨去参观一番，要是可行的话，她大学时期也要租一个工作室，然后搬到外面来住。
　　这其中很多弯弯绕绕解释起来很麻烦，洛梨就没仔细给云月解释，反正她到时候就知道了。
　　和洛梨两个人的单独旅行！云月从出行计划中提炼出这么一个中心思想，她几乎按捺不住自己跃跃欲试的心情，恨不得马上出发。
　　到了出发那天，两个人推着行李箱上了飞机，一直到那时候云月还是兴奋的。
　　下了飞机有人来接，两人去托运处拿完行李走出机场，云月就见一个身高一米八左右的高个子酷姐姐一把搂住洛梨的肩膀，还对她说：“小甜心，我可终于给你盼来了。”
　　云月脸上的笑容几乎维持不住，她警觉地盯着对方一脑袋花花绿绿的头发，问洛梨：“请问这位是？”
　　洛梨给云月介绍对方，“这就是我这次要见的朋友啊，她叫常蕙真，从小在法国长大的。”
　　她又给常蕙真介绍云月，“这位是我的好朋友，云月。”
　　常蕙真一只手拦着洛梨肩膀，另一只手伸出来要和云月握手，云月伸手和她握了一下，洛梨趁机挣脱开她的怀抱。
　　握手之后云月想抽回手，抽动两下常蕙真才松开，然后好像有点可惜地叹了口气。
　　云月凑近洛梨，她现在感觉这位友人有点不太正常，她要保护好洛梨和自己。
　　常蕙真见她俩贴得很近，状似烦恼地叹了口气，然后问洛梨：“sorry，请问这位是你的Ms right吗？”
　　洛梨看着云月，云月也看着洛梨，她有点期待对方会怎么回答。
　　直到她缓慢地点了点头，“是的，我们关系很好。”
　　常蕙真这才作罢，没再对她们俩动手动脚了。
　　两个人上了常蕙真的车，云月对这人有些偏见，感觉她有点不靠谱。
　　她忍不住拿手机给洛梨发消息：「梨子，下次见这种网友还是小心点吧，她也太可怕了！」
　　洛梨：「没事，她就是对漂亮的姑娘热情了点，你摆明了态度她就不会再坚持了，除了这一点之外她是个很不错的朋友，你一会儿就知道了。」
　　云月的注意力全在她第一句话上，好家伙！和着这位常蕙真是个同性恋啊？
　　为什么她能这么坦荡？云月看看她再对比一下自己，觉得自己显得好逊。
　　拖泥带水的，明明是很简单的事到现在都还没整明白。
　　要是她也和常蕙真一样……云月暗暗下定了决心，一会儿趁洛梨不在要向这位姐姐请教一下追女孩子的秘诀，她看上去就经验丰富。
　　洛梨说得没错，除了看上去对待同性有些轻佻，这位看上去就飒的姐姐工作效率确实很高，她先接待两人吃了一顿当地的大餐，下午让她们休息了一阵子之后，又马不停蹄地带着两人去看毕业生的优秀服装设计展。
　　除了一开始的轻佻之外，常蕙真确实没什么其他挑出问题的地方，却让云月心里的危机感更重了。
　　要是洛梨成天和这种有手段的人混在一起……说不定啥时候就被拿下了，毕竟常蕙真正常起来是真的很有绅士风度，洛梨和她也很聊得来的样子……
　　云月乱七八糟想了一路，看展的时候洛梨中途去了一趟洗手间，现场只有云月和常蕙真在。
　　常蕙真见洛梨走了，马上就卸下了脸上客气的虚伪面具，她笑眯眯地问云月：“妹妹长这么漂亮，有对象不？”
　　云月有点防备地离她远了点，“你正常点，我害怕。”
　　常蕙真摸了摸鼻子，“怎么回事？我无往不胜的魅力呢？你这样，洛梨也这样，不要这样行不行？让我很怀疑自己耶！”
　　这里人来人往，云月也没那么害怕，她想了想问：“你很有经验嘛？我的意思是和女孩子相处，嗯……”
　　常蕙真咧嘴一笑，“你是想问我有多少前女友吗？”
　　云月摸了摸鼻子，“差不多是这个意思吧……”
　　常蕙真对她招招手，“那你离我近点，我悄悄跟你说。”
　　云月防备地抱住自己的双臂，突然肩膀被人拍了一下，“你们俩在这鬼鬼祟祟的干嘛呢？”是洛梨回来了。
　　她看看云月又看看常蕙真，“别带坏小孩子。”她说。
　　常蕙真连忙拍胸口保证，“我绝对没有这意思，我们就是正常地交流了一下恋爱心得，没别的意思。”
　　洛梨眉毛挑了挑，明显是不信她的鬼话。
　　恋爱经验……云月能有什么经验和她交流？
　　“耍流氓的经验吗？”洛梨开玩笑。
　　常蕙真锤了她一下，“你好坏啊，在漂亮妹妹跟前败坏我的形象，不说这个了，我们继续看吧，看完去我工作室看看。”
　　洛梨点头，三个人继续往前走。
　　洛梨看上去和常蕙真很熟悉，两个人交流服装设计上面的见解和想法，云月全程都插不上话。
　　她又不了解服装设计方面，能说啥呢？
　　常蕙真的工作室乱糟糟的，乱七八糟摆了很多模特，模特身上零零散散挂了挺多衣服零件，云月上手摸了摸，模特表明光滑，是塑料做的。
　　洛梨和常蕙真面对面坐在工作桌前看文件，云月就无聊地到处走，常蕙真办公室里五颜六色，什么都有，云月甚至看到有一个柜子装满了各种各样的布料，看上去是用不通手法做出来的绣品。
　　常蕙真向洛梨介绍这栋楼的工作室，洛梨时而摇头时而点头，云月坐在工作室阳台的摇椅上默默看着她们。
　　过了一会儿她们好像讨论完了正经事，因为那种熟悉的有点讨厌的浪荡笑容又回到了常蕙真脸上，她眼神转向云月，不知道问了洛梨一句什么。
　　洛梨背对着云月，因此云月看不清她脸上的表情，距离有一些远，她们说话的声音不大，因此也不知道她们谈论了什么。
　　只知道洛梨说完之后，常蕙真的眼神移开了。
　　云月心中暗暗记住这一遭，打算晚上休息的时候问问洛梨。
　　两个人又聊了些服装设计上面的问题，因为云月看见常蕙真拿样衣给洛梨看，然后洛梨点了点衣服的有些部位，然后摇了摇头。
　　常蕙真就在设计图上做了标记，两个人一直这样交流了好几件衣服，洛梨微微思考一段时间，就给她指出当前遇到的问题。
　　晚上洛梨和云月在霓虹灯街道上散步的时候，云月问洛梨：“梨子，感觉你好厉害啊，白天和她说到专业东西的时候，她看上去很谦虚，也有好好考虑你的意见耶。”
　　洛梨摇头，“在服装设计上我没她专业，她之前就在法国学过很长一段时间，然后才回国的，她已经能独立设计系列服装了，我只是根据以后可能流行的潮流给她指出应该改进的地方罢了。”
　　“可是你能精准把握到以后流行的趋势，就已经很厉害了呀！”云月还是觉得她的梨子最厉害。
　　洛梨抱着胳膊慢慢往前走，霓虹灯忽而闪光映照在她眼底，“我占了先机，所以现在才能和一些比我层次高的人对话。不过，先机不会总是站在我这边，云月，庸才顺应潮流，真正的天才，从来都是引领潮流的，在各行各业，我想跳出被引领的框架，独立设计出属于我自己能够引领潮流的东西。”
　　云月从来没有像现在这一刻那么深刻地感觉到，面前这副躯壳里住了一个自由而成熟的灵魂，她也从没像现在这么觉得，自己和她明明近在咫尺，却仿佛隔了千山万水。


第76章 确定心意
　　“你们那会儿在聊什么呀？是不是说到我了？”等回到宾馆, 云月还是问出了自己好奇的问题。
　　她和洛梨之间没什么不能说的。
　　洛梨思考了一下，“你说的什么时候？我给她指出问题之前吗？”
　　“就是你们讨论租房讨论完那会，她看了我一会儿。”云月有点扭捏, 总觉得这么问起来有点臭美的意思。
　　“哦, 那时候啊, 她夸你长得漂亮，我表示同意。”洛梨说。
　　“真的吗？”云月感觉她话只说了一半。
　　“当然是真的。”洛梨眼神里有笑意一划而过，孩子长大了, 现在不好糊弄了。
　　“那好吧, ”云月双手托着脸趴在床上，她又真心实意地为洛梨担心起来，“梨子, 你要是之后一直和她来往，会不会被她占便宜啊？我感觉她看上去不像什么好人。”
　　洛梨一边换睡衣一边摇头，“这有什么好怕的？她对我不感兴趣。”
　　“她亲口说的吗？”云月好奇, 难道常蕙真亲口说对洛梨不感兴趣吗？
　　“那倒没有，亲口说多不礼貌。”洛梨把自己往床上一抛, 酒店的床就是又大又软，“我们两相性相同, 她不会对我感兴趣。”
　　“什么叫相性相同？”云月觉得这又是新的知识, 她兴致勃勃地坐起来，打算认真听洛梨给自己解释。
　　“你觉得，许致玫会喜欢我吗？”洛梨勾起云月一缕头发在指尖缠绕。
　　云月想象了一下，觉得那个场景非常违和。
　　这两人平时都是一副拽拽的样子, 许致玫拽得很表面, 洛梨拽得很内里。
　　要是许致玫喜欢洛梨……不对，她不是说喜欢自己吗？
　　“你也发现很违和了是不是？相性相同就是这个意思, 我们都比较……嗯，喜欢占据主动一方。”洛梨不想带坏孩子，所以隐晦地解释了一番。
　　“哦～”云月不知道想到了什么，脸红了。
　　这给洛梨看乐了，她伸手摸摸云月光滑柔嫩的脸，“你脸红什么？是不是想到什么少儿不宜的东西了？”
　　云月惊恐地瞪大眼睛，梨子怎么知道她在想什么的？
　　“啧，真是个单纯的孩子，一诈就诈出来了。”洛梨伸手轻轻捏了捏云月的脸，只觉得手感甚好。
　　云月顺着她收回的手把脸贴在她肩膀上，“可是我就是觉得她看上去不安全呀！你想，她一个从小住在国外的人，肯定在很多方面和我们不一样，万一她什么时候突然想每天和你来一个贴面礼，你是答应还是拒绝？”
　　洛梨想象了一下那个场面，脸上的笑容光速消失，她面无表情地说：“要是她真的变成了那个变态的样子，我再和她绝交不迟。”
　　“而且，”洛梨看云月一眼补充道：“她的社交平台确实有很多朋友喜欢贴面礼，不过那些现在都成了她前女友，你放心吧，我不会的，你担心我还不如担心自己。”
　　“我？我又怎么了嘛？”云月不太理解。
　　“像她那样的拉子姐姐，就喜欢你这样又软又漂亮的妹妹。”洛梨吓她。
　　云月这次没被吓退，她成长了，不像之前那么容易瞻前顾后一句话都不敢说了。
　　“那你呢？你说许致玫喜欢我，又说一个刚刚认识的花花绿绿姐姐喜欢我，那你喜欢我吗？喜欢我这样的吗？”
　　她抱着膝盖坐在床头，就蹲坐在洛梨胳膊旁边。
　　洛梨眼神向上看，云月微微垂着头，两个人眼神相对。
　　云月的眼神总是澄澈，像最好的艳阳天。
　　此时她眼神有些闪躲地盯着洛梨的脸，眸光闪烁。
　　洛梨眨了几下眼睛，她发现自己是真的有些恶劣因子在身上的，就这么欣赏云月紧张的样子，她觉得有点兴奋。
　　或许，她自己都没发现自己其实是个小众爱好者吗？
　　云月不知道洛梨脑子里已经翻江倒海不知道跑到哪去了，她还以为这个问题洛梨很难回答。
　　她有点难堪地咬着嘴唇，洛梨再不说话，她马上就要掉小珍珠了。
　　洛梨回过神来，她发现有的时候这种由下而上的视角还挺好，对方的情绪无所遁形。
　　她伸手摸了摸云月的眼睑，“怎么我一会儿没说话，你就要哭了？我刚刚只是在思考事情，不是故意不理你。”
　　云月抓着她的手，“那你喜欢我吗？我希望你直白地告诉我。”
　　洛梨还是坏笑，“真想知道？叫一声姐姐听听。”
　　云月扑哧一声笑出来，她蜷缩着身体把脑袋瓜子放在洛梨的颈窝里。
　　“我知道你喜欢我。”
　　“你知道你还问，让你叫姐姐你也不叫。”洛梨伸手撸了一把她顺滑的长发，就跟撸一只小狗一样。
　　云月吸一口她身上的香味，觉得有点飘飘然，“人家没什么安全感不行吗？”
　　洛梨的手轻轻地顺着她的脊柱抚过她的背，“我以为，我们之间一直心照不宣。”
　　“我还以为你一直拿我当朋友。”云月有点瓮声瓮气地说。
　　“你怎么会这么感觉？”洛梨有点诧异地看怀里的人一眼，“我对王艺她们和对你可不一样，你都感觉不到吗？你的心是石头做的吗？”
　　“那是因为我情况特殊。”云月弱弱地反驳。
　　“这世上情况特殊的人多了，也没见我和她们那么好。”洛梨改正她的说法。
　　“那好吧，我确实是最特别的那个。”云月有点美滋滋。
　　“是啊，你确实是最特别的那个。”洛梨复述她的话，她是万里挑一。
　　两个人沉默着享受这一刻的脉脉温情，云月这会儿又不觉得爱情有什么不美好的了，她觉得爱情就是这世界上最好的事物，现在要问她有什么比爱情还让人沉醉的，云月会坚定地回答：没有了，再也没有了。
　　“那你什么时候开始喜欢我的？”云月又想起一个新的问题。
　　她感觉洛梨对自己的态度始终如一，一直都没什么变化，从初中到现在，六年了，她看自己的眼神，平时对待自己的方法，方方面面好像都没怎么变。
　　“嗯……你要是问这个问题的话，应该是第一面的时候，一见钟情，是这样的。”洛梨开玩笑似的回答。
　　云月不信，“你第一次见我的时候我像只小土鳖，那时候你那么光鲜亮丽，我应该根本不在你的审美上吧？”
　　洛梨耸耸肩膀，躺着做这个动作其实有点困难，“你要是不相信，那就是上辈子，我从上辈子开始喜欢你的。”
　　“满嘴胡话。”云月不纠结这个问题了。
　　又抱了一会儿，洛梨问她：“今天玩了一天，你不累吗？”
　　云月觉得脚很酸，身体感受到疲惫了，但是精神实在兴奋。
　　“有点累，你是不是要休息啦？”她抬头问，两个人呼吸相闻，云月就在洛梨浅色的瞳孔里看见自己缩小的倒影。
　　“对，明天还有安排。”洛梨微微闭上眼，轻声说。
　　“那你快睡吧，我躺一会儿去把衣服洗了。”
　　“好。”洛梨把她搂紧了些，云月听着她平稳有力的心跳声，再次感觉到甜蜜和幸福。
　　等洛梨睡着，搭在背上的力道松弛下去，云月小心地从床上爬下来，把两个人换下来的脏衣服洗干净挂在阳台上。
　　做完这一切，她把空调调到睡眠模式，给两个人搭上被子，在洛梨旁边找一个舒服的姿势睡着了。
　　*
　　第二天早上常蕙真来酒店接她们吃早饭的时候，明显感觉这两个人之间有什么东西变了。
　　洛梨还是那副样子，是云月变化有点大。
　　她给常蕙真的第一印象是个容易害羞的漂亮小妹妹，脸上总是挂着带点不好意思的羞涩神情，讲真的，常蕙真还真觉得有点心痒痒。
　　不过今天她脸上的神情就变了……变成总是笑容满面还有点含羞带怯的感觉，常蕙真微微一思量，就觉得——怎么这么像她的那些前女友恋爱时候的状态啊？
　　她们刚刚在一起的时候，前女友们都是这种状态，常蕙真恋爱谈多了已经找不到最开始那种心动感了，她应对谁都是游刃有余的。
　　三个人坐在小饭馆里吃早饭，洛梨一边和常蕙真说白天的安排，一边往云月面前的盘子里夹了一个粘豆包。
　　云月脸上的神情一下子就从早起的迷茫变成了甜蜜的微笑，她也给洛梨夹了一块发糕，然后说：“你也吃。”
　　“嗯。”洛梨夹起发糕吃了一口。
　　常蕙真：突然就觉得自己挺多余的……
　　她开玩笑似的说：“看来昨晚发生了一些我不知道的事，你们俩的关系有了一些实质性的进展呢。”
　　云月不好意思地看洛梨一眼，往她那边贴了贴，洛梨大大咧咧地把一只胳膊搭在云月肩膀上，“对！”她一点也没不好意思。
　　“那恭喜呀！”常蕙真真心实意祝福她们。
　　“谢谢。”云月小声回答。
　　常蕙真看她一眼好像想说什么，又觑了一眼洛梨，决定还是不说了。
　　云月猜她又想说一些骚话，只不过看在洛梨的面子上，觉得调戏朋友的女朋友不道德，就没说了。
　　吃完早饭三个人继续逛优秀服装设计展览馆，洛梨即将上的大学非常大，即使光从外表看也能看出来这所大学一定是国内艺术类的顶尖学府。
　　几人在偌大的校园里散步，常蕙真一边给她们介绍各学馆的用处一边和她们分享自己这么多年在法国学习的趣事。
　　云月听得津津有味，“感觉国外学校的侧重点和我们这边非常不一样，而且你们课外活动好多啊！”
　　常蕙真点点头，“我就读的那所高中也算是我们那一边的精英学校了，学校在发掘学生特长方面确实做得不错，我高中的时候就开过小型的个人服装设计展，作为课外活动课的结课作业。”
　　云月听了觉得很有意思，“感觉听上去非常自由诶。”
　　常蕙真转向洛梨，“我们这一行，以后出国的机会很多的，你想过出国学习吗？”
　　洛梨和云月牵着手，“想过，必要的时候我会出去学习其他国家的文化，然后把它们融入到我的服装设计里面去，你也知道，在现代服装设计国际化这一块，还是外面的一些品牌更有话语权。”
　　常蕙真点头，“对，这也是我父亲不同意我回来的原因，但我的母亲却很为她祖国的文化骄傲，认为我不回来学习一番，在服装设计上就必定有一块短板。”
　　洛梨笑笑，“那你现在认同你母亲的思想吗？”
　　常蕙真点头，“悠长的历史和多元的民族确实给文化注入了很多活力和想象力，我在国内这几年的收获很多，说来话长，改天我们再聊这个。”
　　洛梨说起自己的想法，“我想发扬我们的文化，谁说历史悠久就不能和时尚摩登挂钩呢？没有不可能的设计，只有被束缚的思想。”
　　常蕙真认同她的想法，这也是她们能聊得好的原因。
　　云月有点崇拜地看向洛梨，她喜欢的人一直这么耀眼，从灵魂到思想。
　　她现在都找到了自己奋斗的方向，那自己呢？
　　洛梨感觉身边的人一直不说话，她转向云月，“云月想过之后要做什么没？”
　　云月拿另一只手抓了抓头，“老实说，其实现在还不知道啦，我们中学时期学的数学放在数学史上显得太浅显，我需要学习的还很多。”
　　“不着急，数学史上还有那么多未解的谜题，到时候你跟着导师研究就有方向了。”
　　云月乖乖点头。
　　常蕙真转向云月，“你是国内最好那所大学的数学系学生？乖乖，厉害了，感觉到时候大概率要出国交流，你和洛梨可以一起，必要的学术交流还是挺多的。”
　　云月点头，现在确定心意了，她就不是这么着急了。
　　说完正事常蕙真又露出那副不太正经的样子，“我感觉我在你们确定关系这件事里一定有戏份，方便和我分享一下吗？”
　　云月只是笑不说话，她摇摇洛梨的手，示意她说。
　　洛梨：“哦，你问这个啊，云月担心我被你糟蹋了，她决定先下手为强。”
　　云月：你怎么一本正经地说出这么多乱七八糟的话的？
　　常蕙真：“wtf？认真的么？我对梨真的没那方面的想法，月，你可以放心。”
　　云月有点不好意思地伸手抠了抠脸蛋，“我不是，没有那个意思，你是一个很好的人，我知道。”
　　常蕙真还是忍不住逗她，“你怎么知道的？”
　　“我相信梨子，她觉得能交往的人一定是可靠的人。”云月一脸单纯地说。
　　常蕙真：啊！可恶，被套路了呢！
　　她甚至有些嫉妒洛梨了，这么乖这么软的女朋友，谁不想要？
　　她们上午逛了展览馆，下午常蕙真有点事，她新进了一批布料和衣服零件，要去和供货商对接一下。
　　三人吃完饭就分道扬镳，云月和洛梨回到落脚的宾馆里歇了一会儿，下午睡醒，洛梨看着宾馆外面的大太阳，问云月：“想出去玩吗？一直待在宾馆是不是挺无聊的？”
　　云月也看着阳台刺目的日光，“想出去玩，但这天好热啊。”
　　洛梨打了个哈欠，“本来打算带你去迪士尼玩一玩的，但这天这么热，还是算了，我们去水族馆怎么样？”
　　云月高兴地点头，“好，那我们就去水族馆吧，我还没去过呢！里面一定有很多海里的缤纷小鱼吧？说不定还能看见海豚，我喜欢海豚！”
　　洛梨拿梳子把头发扎起来，扎了个高马尾，“好，那我们现在就去。”
　　云月盘坐在床上看她把头发扎起来，她眼睛亮亮的，“我也要。”
　　洛梨把梳子递给她，“喏。”
　　云月摇头没接，“你帮我梳，你梳得比我好看。”
　　洛梨就顺着她，云月头发很多，她把云月头发分成两股，用发带把两边头发编起来然后对折绑在一起，看上去就像两个缤纷的小揪揪。
　　云月对着镜子左右看了看，“梨子的手好巧啊，我自己就不会扎这样的辫子，只有你会。”
　　“那我以后都给你扎。”平平无奇恋爱小天才洛梨，情话信手拈来。
　　“好啊！”云月高兴地抬头冲她笑。
　　两个人坐地铁去了市中心的水族馆，云月这次出来为了拍照，特地带上了洛梨送她的那条裙子，裙子版型修身，她穿着特别好看。
　　洛梨把相机挂在脖子上，打算到地方给云月拍几张照片或者视频，让她发一期vlog。
　　这段时间两个人一直在一起玩，云月不太适应在人前对着手机摄像头工作，总是笑场，连视频都没好好拍。
　　两个人到了水族馆，当地的水族馆非常大，里面各式各样的水生动物非常多，洛梨和云月不仅看到了海豚，还看到了小企鹅。
　　洛梨帮云月和各种小动物拍了合照，两个人还找了合适的地方拍了合照，洛梨还是那副酷酷的样子，抱着双臂，云月把脑袋放在她肩膀上，摆着剪刀手。
　　云月还在水族馆遇到了粉丝，有个女孩子一下子就认出了她，热情地要和她合照，还夸云月现实中比网络上还要好看，云月非常不好意思地说了谢谢，等人家走了之后又和洛梨美滋滋地炫耀。
　　洛梨：真是幼稚啊。
　　洛梨最后回来翻看照片的时候，忍不住吐槽：“咱两还真是，看上去像没头脑和不高兴。”
　　云月：“我知道，没头脑是你。”
　　洛梨“呵”了一声，“没头脑是谁我不说。”
　　她把照片发送给云月，云月没着急剪视频，先编辑一部分照片发了朋友圈。
　　配上文案：「和梨子在水族馆/比心」
　　下面一下子多了很多点赞，毕竟云月平时不怎么发朋友圈，作为一个成绩好还漂亮的学霸，关注她的人实在是有点多。
　　下面的评论都是问她们在哪玩的，只有许致玫的评论在这些评论里面脱颖而出，非常鲜艳。
　　许致玫：「我是不是没机会了55555555」
　　云月没回复她，她还没想好要不要公开，这件事也需要和洛梨商量。
　　不过她没回复，不代表洛梨不会回复。
　　洛梨回复许致玫：「对，别想了。」
　　许致玫回复洛梨：「可恶，你走开。」
　　洛梨没再回复她，不想和小学生斤斤计较。
　　两个人过了一个十分快乐的暑假，洛梨一个暑假跑了不少学校的时装展览，但她不管去哪里，都把云月带着。
　　云月也因此玩了很多地方，她之前从来没想到，自己的命运会如此密不可分地和另一个人缠绕在一起。洛梨平时看上去酷酷的，实际上对云月特别宠，两个人只是在一起，好像就胜过一切了。
　　与伊连理金不换，誓欲百合到天荒。


第77章 番外一
　　云月上大学之前, 基本没怎么接触过拉拉圈子。
　　虽然网络上乱七八糟的信息很多，但云月一直是个乖孩子，网友们的聊天又实在是太露骨, 她觉得自己实在是有点保守得过分, 受不了一点。
　　上大学之后云月总算是发现了新世界。
　　她们班就有一个拉子, 那位拉子还是云月的室友，云月因此可以近距离观摩其他拉拉的生活。
　　那位拉子叫林娜娜，她的女朋友也在这所大学, 她们每次都牵着手同进同出, 很快全专业就知道她们是一对拉拉情侣了。
　　云月很羡慕她们，她就没有这种昭告全天下的勇气。
　　她们经常旁若无人地在宿舍楼下接吻，聊天。林娜娜是个软妹子, 她的对象也是个软妹子，但她们聊天时候的尺度连老司机听了都要汗颜。
　　有一次云月在宿舍学习，林娜娜的对象来宿舍找她聊天。
　　两个人在宿舍旁若无人地亲了一会儿, 林娜娜的对象突然说：“宝宝，我好像来姨妈了。”
　　林娜娜马上翻箱倒柜找到一个小盒子, “那我们现在就去洗手间。”
　　两个人进了宿舍的洗手间，云月有点好奇地看着他们映在磨砂玻璃门上重叠的身影, 感到非常费解。
　　为什么一个人来姨妈两个人进去呢？被盯着换姨妈巾不会很奇怪吗？
　　等两个人嬉笑着出来, 云月有点不好意思地问：“你们为什么要一起进去呀？”
　　林娜娜眨眨眼，“你是不是很好奇？”
　　云月继续点头，“我和我女朋友没有这种体验，所以我想问问你们。”
　　林娜娜的对象来找她次数多了, 和云月也熟悉了, 她笑嘻嘻地说：“她进去帮我塞卫生棉条呀！我自己塞有点困难，她比我更了解我的身体, 让她来正好。”
　　林娜娜一把抱住她，“能帮宝宝塞是我的荣幸。”
　　两个人又旁若无人地亲到一起。
　　云月：目瞪口呆，新的知识又增加了。
　　晚上云月走在学校的林荫道和洛梨视频的时候，她犹犹豫豫地把今天发现的新世界跟洛梨分享。
　　洛梨本来在镜头那边画图，闻言她放下手上的笔，脸上是一派若有所思。
　　“你不用卫生棉，那下次你来姨妈我帮你垫卫生间？”洛梨开口就是虎狼之词。
　　云月不好意思地羞红了脸，“我不是这个意思啦……我的意思是，你不是用棉条吗？”
　　洛梨若有所思，“你想帮我换？”
　　云月“嗯”了一声，然后期待地看着她。
　　“可以啊！”洛梨爽快地答应了，你下次要是想临阵脱逃，那我可不答应。
　　云月捂了捂脸，“不会的，我一定不会临阵脱逃的，我会换的比你还好。”
　　洛梨重新拿起笔，“那我拭目以待咯。”
　　“你就等着吧！”
　　“呵。”


第78章 番外二
　　云月大学变得开朗了许多,出于对cosplay的兴趣，她加入了cosplay社团。
　　cosplay社在国庆节有一个活动，社团和校外的商场联合举办了一个cosplay活动，邀请了很多当地的漂亮coser去玩。
　　云月作为cosplay社团的颜值担当,一定是要去的。
　　比起云月大学的劳逸结合,洛梨就忙多了。
　　她不仅要忙学业的事,还要忙自己工作室的服装设计,根本没多少时间用来休闲。
　　她和云月在一起之后，大部分时候都是云月离开自己大学所在的城市去找洛梨，洛梨抽半天的时间带她到处玩玩,剩下的时间都在她的工作室度过。
　　两个人像这样度过了许多互相扶持的时光，好在云月耐得住寂寞,换个人都不一定受得了洛梨这样。
　　国庆节七天假,云月本来打算要去洛梨那里，洛梨听说了云月这边有cosplay的事,她特意跟云月说,让她不要过来，她过去。
　　云月有点期待地问洛梨：“你是不是也要来和我们一起cos呀？”
　　洛梨：“那你希望这样吗？”
　　云月：“没有这种经历，我还挺期待。”
　　洛梨：“好。”
　　上了大学之后云月接触了很多新的东西，她还学会了打网络游戏。比如说近期她就迷上了玩原神，洛梨有时间也会上自己的号和她一起玩，她没时间云月就代练她的号。
　　洛梨接下来的一段时间更忙了,和云月通视频的时候基本都在工作室的缝纫机上,不知道在做什么。
　　云月问她：“你这几天都住在工作室吗？”
　　洛梨点头，“没事,这边有床有被子,你不用担心我着凉的。”
　　云月：“我不担心你着凉,但你还是要按时间睡觉哦！别熬太晚。”
　　“我知道的。”
　　“知道但明知故犯，我还不知道你。”云月有点嗔怒地说。
　　洛梨抬起头朝她笑了一下，又低下头去拿针线缝补什么。
　　她双手不在镜头里，因此云月也不知道她具体在忙什么。
　　洛梨的工作室在她们学校很有名，云月知道她们学校有很多同学找她定做礼服，她还收了几个勤工俭学的学生和她一起做，不过这个点学生们都回学校了。
　　就这样，在云月的期待和洛梨的忙碌中，国庆来了。
　　cosplay活动在国庆第一天，那天国庆的气氛最浓，商场里人流量也最大。
　　洛梨前一天晚上就上了高铁，高铁呼啸着，短短两个半小时就到了目的地。
　　国庆节回家和出去玩的学生都不少，因此这段时间宿管阿姨不查寝室，云月早就订好了酒店，等着洛梨到。
　　洛梨不喜欢学校附近的快捷酒店，云月就在离学校一段路的地方订了一晚价格不低于500的高档酒店。
　　她直接背着书包去车站接洛梨。
　　一段时间不见，日思夜想的人好像又变瘦了，洛梨一出现在转角，云月就看到了她。
　　她朝那边挥挥手，洛梨也举起手挥挥，等她过了检票闸机，云月小声说：“你又瘦了。”
　　洛梨：“你的错觉，不过你倒是过得不错，那就挺好。”
　　云月想了想点头，“我过得挺充实。”
　　“嗯。”洛梨把行李箱递给云月，她拿出手机叫车。
　　两个人直接到了酒店，一关掉酒店门云月就给了洛梨一个大大的拥抱，“我想死你了，可恶，国庆节之前一直调休，我都没办法去你那看你。”
　　洛梨嗓子有点沙哑，她笑起来声音有种别样的性感，“这样吗？那真的很可恶。”
　　“不过我这次来给你带了礼物。”她又说。
　　“是什么呀？”云月松开她去翻行李箱。
　　“你打开看了就知道了。”洛梨把身上的风衣脱下来搭在衣橱里。
　　云月打开行李箱，里面整整齐齐地放着两套cos服，一套八重神子的，一套雷电将军的。
　　看上去用料和做工都很讲究，还有头发，摸起来非常顺滑。
　　和网上买的粗制滥造的cos服一点都不一样。
　　甚至连木屐都原封不动地做了出来。
　　云月惊喜地把两套cos服在身上试来试去，她一时有点纠结，“我要穿哪一套？这两个我都很喜欢。”
　　洛梨把雷神的衣服给她，“你cos雷神，我撑不起来那个衣服，而且我是按照你的三维比例做的，你试试。”
　　云月笑眯眯地说：“好！”
　　她穿好了衣服，洛梨帮她涂上紫色的眼影，云月眨眨眼睛，“你准备眼珠子了吗？”
　　洛梨点头，“明天再戴，这种眼珠子一般是一次性的。”
　　云月摸了摸自己身后的大辫子，乖乖点头，“我要好好收藏这两件衣服。”
　　洛梨还给她配了一把紫色的剑，雷神开大招拔出来那把。
　　至于屑狐狸……屑狐狸不需要武器，她一只手一个御币就行。
　　第二天云月和洛梨现身社团，社团其他人顶着某宝几百块钱买的cos服眼珠子都要掉下来了，还有人问云月衣服和头发在哪买的，质感这么好。
　　云月笑眯眯地回答：“我宝宝给我做的。”
　　洛梨提醒她：“你现在cos的是最高冷的神明，所以你应该面无表情地说话。”
　　早就有人注意到洛梨，但是没好意思问。
　　不过看她们亲密的举止，很快大家反应过来——这可能就是云月传说中的对象吧？果然百闻不如一见。
　　那种屑屑的气质……不愧是能cos神子的人。
　　云月那天还在社交平台更新了照片，困扰粉丝许久的“是谁娶走了我老婆”问题终于等到了答案。
　　云月和洛梨会永远在一起，就像雷神和她的眷属那样。
　　作者有话说：
　　鸣神组赛高！


第79章 番外三
　　洛梨19岁上大学,23岁大学毕业，在她大学毕业那年，她的服装设计已经在业内享有相当的知名度，娱乐圈有很多借不到名头很响亮高定的三四线演员会请她定制礼服,她的设计着实折服了很多人。
　　业内很多成名已久的设计师赞誉她,说她是本世纪最有创造力的设计师之一,除了她本身的设计才华之外,她对时尚的领悟和捕捉力也远强于一般设计师。
　　她大四毕业设计提交学校之后，就被学校破格提为设计学院的客座教授，然而洛梨觉得自己还有很多需要学习的地方,她申请去纽约时装技术学院学习，在哪里学习其他国家的服装文化,并将那些融入自己的设计中去。
　　洛梨不仅会做衣服,她看人的眼光同样毒辣，踏上设计师之路的几年里,她吸收了不少在设计方面有天赋的人加入自己的团队,平时很多服装的制作她会提供一部分草图，或者一些设计思路灵感方面的指点，其余的部分让手下的团队成员来完成。
　　云月读完本科四年学业之后，仍然对数学这一专业充满浓厚的兴趣，她由于成绩优秀，本科期间跟着厉害的实验室做项目发了很多论文,本科结束GPA4.5,所以本科结束她就成功申请了麻省理工的研究生，跟着那边的大拿做项目。
　　洛梨在曼哈顿,云月在波士顿,两个人还是聚少离多,不过只要是假期，两个人都会努力克服重重困难团聚在一起。
　　云月的自媒体账号做得相当不错，她越来越会打扮自己，给人的感觉越来越惊艳，因此粉丝越来越多，又因为她本人实在很有辨识度，几乎每次出门都能遇见粉丝，时间长了多少给生活带来了一些麻烦。
　　也因为她出色的外貌，不止一个导演向她抛去了橄榄枝，希望她能去拍戏，不要浪费一张这么美丽的脸。
　　但云月不愿意，她已经找到自己人生的意义，赚的钱够用就行，她对进入娱乐圈不感兴趣。
　　现在聚集在她身上的目光已经足够多了，云月想活得轻松点。
　　本来她赚得比洛梨多，现在洛梨每天都有收入，她们工作室推出的各成衣系列都很赚钱，洛梨已经是日入百万级别的富婆了。
　　云月：富婆，饿饿，饭饭。
　　云月在异国他乡，有的时候想起过去二十年的生活，感觉像做梦一样。
　　要是十年前有人告诉她，云月，你的未来一片光明，你会有自己的事业和自己爱的人，也会获得自己想要的人生。
　　如果那个时候有人和小云月说类似的话，云月觉得，她不会相信。
　　她不敢相信。
　　灰暗的童年让她天生比一般的孩子少了些自信，云月一直不觉得自己比别人有什么厉害的地方，她感觉自己除了读书比其他人厉害，其他地方实在没有能拿出来说的。
　　但现在，她觉得，或许还有，她还有其他地方比别人厉害——
　　那就是，她比一般人更加幸运，她遇到了洛梨。
　　/
　　两个人在一起之后基本处于半公开的状态，她们不会特意发朋友圈秀恩爱，但别人要是问起关于伴侣的话题，两人也不避讳地大方谈起对方。
　　她们都以对方为骄傲，云月尤其是。
　　洛梨在大学毕业那年就已经可以被称为一位成功的设计师和商人，她不仅得以实现自己的梦想，还赚了很多钱。
　　她又实在是个孝敬父母的孩子——洛梨赚了钱之后，就让父母辞去工作，她专门为父母雇佣了一位秘书，这位秘书的职责就是帮洛元三和周琳女士规划旅游方案——怎么样合理地完成云月交给他们的KPI：一个月花掉一定数量的钱。
　　洛梓感情一直很稳定，洛梨不是很担心哥哥，哥哥也有自己的事业要忙，而且两人一直是亲密的兄妹，但凡他需要用钱，洛梨不会拒绝出手帮助。
　　她事业稳定，人又优秀，父母不免开始操心她的人生大事。
　　和周琳女士打电话的时候，听到周琳女士问自己什么时候找个男朋友，洛梨想了想，说：“妈，你和爸现在的生活快乐吗？”
　　周琳：“说实在的，你不让我干活，我还真没觉得有多欢喜，这人一旦不干活，日子就无聊起来了，好像失去了一部分人生的意义呢！”
　　洛梨想了想，她联系了哥哥洛梓。
　　洛梓现在感情稳定，小情侣现在还在学校，洛梓做了一个小程序，专门为大学内部人员对接各种一对一服务，比如说代取快递，帮拿外卖等杂物事。
　　他大学毕业又保了本校的研，按照他的人生规划，应该是打算等到时候继续读书，跟着现在的导师一直读到博士，博士毕业之后就留在项目组，以后进入大学当一名老师。
　　他和对象感情稳定，但短时间还没有结婚的打算。
　　洛梨知道之后，果断买机票把周琳夫妻送到他那去。
　　洛梨：“爸爸妈妈最近要去你们那个城市旅游，哥你多带爸妈转转，妈妈说她想看看你女朋友，你要是方便就让他们见个面呗，你不也谈许多年了吗？”
　　和洛梓这么说，洛梨和周琳女士就不是这么说的了。
　　“哥也一大把年纪，现在感情又稳定了，您二老赶紧去他那，催催他快点结婚要孩子，刚好你们身上还有点钱，到时候给我嫂子买点礼物，催他们快点把正经事定下来。”她撺掇两人去烦洛梓。
　　洛梓不知道妹妹的算盘，他是个年轻人，对新鲜事物接受良好，早就知道妹妹和一个女孩子在一起了，只要洛梨高兴，洛梓觉得完全没什么不可以。
　　至于父母……讲真的，洛梓小时候就觉得，妹妹不是一个会在乎父母看法的人。
　　她有自己的思想，并且大部分时候都我行我素。
　　完全不知道一波催婚攻击即将到来的洛梓高高兴兴地带着女友去机场迎接二老，却没想到她妈一下飞机，看见自己女朋友就高高兴兴地拉着她的手。
　　“这就是我未来的儿媳吗？”周琳女士高兴地笑出了鱼尾纹。
　　未来儿媳含羞带怯地看她一眼，乖乖喊了声叔叔阿姨。
　　周琳女士高兴地拉着她的手，“走走，我们一边走一边说，你们现在一起租了房子住在校外对吧？”
　　女孩有点不好意思地点点头，周琳女士：“有什么好不好意思的，你们俩谈这么多年了，就算说结婚，也差不多可以了嘛！我听梨子说你们打算读博，那多好呀！未来都是高级知识分子，不过我想着，你们要是早点结婚，早早把孩子生了，之后工作，那不就占据了先机嘛！”
　　洛梓：“……妈您说什么呢？这事不急。”
　　周琳女士不理他，“你也不急，梨子也不急，我什么时候才能抱到孙子呢？现在梨子又不让我和你爸工作，妈一天天无聊死了。”
　　确实无聊，又没人陪她玩，和周琳同辈的人都还在工作，只有她，一边承受着别人艳羡的目光，一边滋生了有钱人的烦恼。
　　洛梓：“我不急，梨子就更不急了，妈你要是无聊，可以培养一些兴趣爱好嘛！比如说跳广场舞，和老太太打打牌什么的。”
　　周琳不客气地瞅他一眼，“你是觉得你老娘现在老了是吧？只能和那些人一起玩？”
　　洛梓：我不是这个意思……
　　大洋彼岸的洛梨正挽着女朋友的手逛博物馆，她要就艺术系列出一期作品，逛博物馆可以激发她的更多灵感。
　　云月时不时举起相机拍一番，收集视频素材。她现在不仅在国内做账号，还在油管和脸书上建立了自己的账号，已经有了规模不小的一批粉丝，但现在云月不着急变现了。
　　她已经拥有许多金钱，然而，金钱并不是她真正想要的东西。
　　两个人在博物馆逛了一会儿，很快又遇到云月的粉丝，粉丝热情地来和她们合照，还夸奖云月比视频里面更好看，云月感谢了她，好一会之后两个人才继续往前走。
　　洛梨似笑非笑，“我怎么眼瞅着，你的魅力一天比一天大了呢？”
　　云月眨眨眼，“会这样吗？那我的女朋友会不会很有危机感？”
　　洛梨佯装思考，“确实有点。”
　　“那你快点把我变成你的，就不用有危机感了。”云月乖巧道。
　　“你已经是我的了。”洛梨没懂云月说什么。
　　“谁说那方面啦？”云月不好意思，虽然已经在一起很多年了，她还是会羞涩，“我的意思是，我们是不是该拥有一个婚礼呢？女朋友？”
　　洛梨：“你说的对，等我工作室的新品上市之后，我们就举行婚礼。”
　　她们在异国生活了很多年，在这边也有了相当庞大的朋友圈，相比于国内认识的人，她们在国外认识的人要更年轻，思想也会更前卫。
　　前段时间参加了一对拉拉朋友的结婚聚会，回来之后云月也想举办一个。
　　她也想要像她们一样，能够有勇气堂堂正正地向世界宣布她们的爱情。
　　洛梨从来不会拒绝她的请求，这次也一样。
　　作者有话说：


第80章 番外四
　　云月本来想的只是找一些朋友一起来办一个派对,然后做一些有趣的小游戏，向她的朋友圈以及自己的朋友圈公布另一半的存在。
　　但洛梨想的比她更多，她想的不只是昭告朋友圈关于自己的另一半，她思考的更多。
　　洛梨工作室的新品发布会在八月,那是暑假的时候,刚好适合出一期夏季成衣。
　　云月的提议又给了她一些新的设计灵感。
　　于是,云月只能眼睁睁地看着自己的工作狂女友,在逛完艺术博物馆之后就闭门不出，专心研究设计去了。
　　云月：有的时候谈恋爱真挺无助的。
　　洛梨闭门设计了半个多月，总算是在她们派对前夕完成服装设计任务出关了。
　　她给云月和自己设计了一套婚纱,不同于传统结婚穿的白纱，她设计了一套深紫色配黑色的。
　　云月喜欢紫色,同时在设计中,紫色象征着神秘优雅，服装设计者很难把握其中的度。
　　因此紫色的礼服其实很少见,洛梨为了这套礼服还特意找了自己认识的知名化妆师给两个人设计了一套妆容来搭配这套衣服。
　　洛梨给云月设计的礼服是露背款,外面覆盖了一层浅黑色的薄纱，能衬托出云月姣好的身材。
　　整体看上去偏法式，有点如梦似幻，深紫色的下摆上有同色系的流苏，胸前和腰间佐以金色金属装饰，有点像中世纪油画里走出的公主。
　　为了不显臃肿,洛梨去掉了传统法式礼服重重叠叠的下摆,只弄了简单镂空的几层纱，和同色系的内衬。
　　洛梨在云月的盘发上戴上同色系的王冠之后在她耳边轻声说：“在设计这件礼服的时候,我就能想象到你穿上它的时候是多么美丽的光景了。”
　　云月罕见地化了大浓妆,深紫色的眼影让她看上去十足魅惑,“你今天也很有漂亮，是和同时不一样的漂亮。”
　　洛梨上半身穿了一件和云月同色系的西装外套，里面穿了一件款式简单的礼服裙，她穿了高跟鞋，这样使她看上去比云月高一点。
　　两个人在化好妆之后，在充当司仪的朋友安排下走上红毯。
　　走到红毯尽头的时候，两人站定，在众人的掌声中，自然而然地接了个吻。
　　云月平视着她，洛梨化了淡妆，看上去比平时少了些凌厉，多了很多柔和的味道。
　　她眼中有很明显的笑意，两人对视片刻，忍不住露出忍俊不禁的笑容来，司仪宣读誓词，又让两人交换戒指。
　　对戒也是洛梨托认识的设计师单独设计的，她为云月准备了一颗很大的粉钻，被设计成云朵的形状，洛梨的戒指看上去更加素一些，从侧面看像是一弯消瘦的钩月。
　　两人在周遭一片掌声中拥抱彼此，云月小声说：“我早就幻想过这一天。”
　　洛梨：“那你从今天之后不需要再幻想，只需要回忆。”
　　云月点点头，洛梨凝视她仍然显得澄澈单纯的眸光，在她额头轻轻一吻。
　　云月大学那对拉拉室友现在仍然在一起，一个在国内另一个在国外，室友刚好也在这里，云月就邀请了她过来见证自己的婚礼。
　　仪式结束之后，云月看准了她的位置，准确地在一群人的簇拥之中把捧花扔到她手里。
　　室友在台下冲她比了个“OK”的手势，表示自己收到她的祝福了。
　　云月脸上笑容更深。
　　之后端着香槟和前来祝贺的好友觥筹交错的时候，洛梨小声在云月耳边问：“你做好准备了吗？”
　　“什么准备？”
　　“迎接新生活带来的各种挑战的准备。”
　　“当然。”
　　“那就好。”
　　云月看见洛梨脸上隐隐的笑意，总觉得哪里不对。
　　她未免笑得有些太腹黑了。
　　两个人举行婚礼派对之后的一段时间，云月学校放假，洛梨陪她一起回了国。
　　这算时间洛梨特别忙，即使是两个人在一起的那些时日，洛梨都经常半夜还不睡觉，不知道在忙什么。
　　回家的时候坐长途飞机，一上飞机洛梨就盖着毛毯戴着眼罩，“我要一直睡到转机的时候，到时候你记得叫我。”
　　云月百思不得其解，洛梨这段时间晚上不知道在忙什么，总是神神秘秘的，云月问她她只说，之后就知道了。
　　两个人辗转回了家，洛梨本来打算给她父母在市里买一套房，让他们住在更方便的市区，但两人都不愿意，说是去市里住不太好，又没有认识的人。
　　周琳女士闲不住，她现在找了个做手工的活儿，天天给人编竹编然后卖，赚不到多少钱，但是好歹是一门事做着。
　　洛元三比她更容易地适应了儿女出息的事实，他现在每天早上起来先坐着泡茶喝，一边喝茶一边听广播，他还把屋后的一片荒地开出来，种上平时供家里吃的蔬菜，平时没事就侍弄菜地。
　　他下午就跟镇上那些没事干闲着的老头一起，搬个凳子坐在树下纳凉下棋，或者几个人坐在一起打扑克，总之就是寻消遣消磨时间。
　　云月高考之后和家里人的联系变得少了起来，两个老人不会用手机，云月每个月固定打一笔钱到他们的卡里面，然后他们上街去把钱取出来，打电话问她有没有打钱的时候或许就是她和家人联系最紧密的时候了。
　　云月父亲当年犯下的罪本来就不严重，因此在监狱里待了两年就被释放，在云月念大学的时候他就已经被放出来了。
　　云月没告诉云波涛自己现在很能赚钱的事，不知道出于什么原因，云波涛一直也没问过她能赚多少钱，只是经常云奶奶给云月打电话，会旁敲侧击地问云月能赚多少钱，能不能多打一些钱回来之类的话。
　　云月简单思考一阵子就明白了，他虽然不是一个特别好的父亲，但面子还是要的。
　　两个老人不懂什么自媒体，也不知道自媒体到底有多赚钱，作为一个尚能接受新鲜事物的成年人，云波涛是知道自媒体能赚很多钱的。
　　云月做自媒体不是什么秘密，尤其是她现在算是个大博主，云奶奶和她打电话的时候，经常告诉她，村里有人又在手机上刷到她，说她又变得漂亮了云云。最后不忘嘱咐云月，好好读书，别成天惦记着往脸上抹花花绿绿的东西。
　　云月不解释什么，只是嗯嗯答应着，两个老人心疼电话费，每次就那一车轱辘话，说完也就挂电话了。
　　她现在能赚钱，倒不觉得每个月往家里打一些钱算什么事，如果这样就能在外面逍遥不需要收到来自家里的打扰的话，云月觉得这样还挺好的。
　　她不想单独和云波涛住在家里，所以就在镇上租了个房子。
　　就是洛梨的爸妈有些奇怪。
　　洛元三还好，云月每次来洛梨家的时候，他不是不在家就是在侍弄菜园，周琳女士每次都在家弄竹编，云月有的时候还帮她一起弄。
　　刚开始几天周琳女士显得异常沉默，云月偷偷问洛梨发生了什么，洛梨伸手捏捏她的脸，“没什么，和我哥闹别扭呢！”
　　其实主要原因不是这个，但问题还没解决，洛梨不打算告诉云月。
　　洛梨说什么就是什么，云月点点头，很好地接受了这个设定。
　　前几天洛梨告诉她，周琳女士最近在催婚洛梓，洛梓觉得太早了，不太乐意。
　　云月也不知道该说什么，她觉得感情稳定了结婚未尝不可，但同时也理解洛梓没有立业不想成家的想法。
　　又过了几天，云月突然收到来自周琳女士的一份礼物。
　　是一个紫色的翡翠手镯，一看就很漂亮。
　　周琳女士脸上表情有些复杂，她看着云月有点懵逼地戴上手镯，说：“既然梨子认定了你，那你之后也算是我们家的人了。”
　　云月脸上懵逼的表情还多了些震惊，什么意思？是她理解的那个意思吗？
　　洛梨那会儿在房间里，没能及时知道发生了什么。
　　等她知道这件事，云月已经和周琳女士聊了一会儿了。
　　洛梨走到客厅，听见周琳女士和云月说：“你们在国外的生活那么有趣呢？每次梨子都不和我说，问她在干嘛她就说她在忙，也不知道成天在忙什么。”
　　云月帮洛梨说话，“梨子确实很忙啦，她要忙着运营她的工作室，忙着赚钱，我每天就和导师研究一番课题然后上上课，很轻松的。”
　　洛梨：“你们俩这就说上我的坏话了？”
　　云月给了她一个眼神，意思是一会儿再给她说。
　　洛梨识趣地回到房间里。
　　云月很快把她和周琳女士的谈话结了个尾，然后跟着洛梨到她房间里。
　　“我们回来都好几天了，阿姨什么时候知道我们的事的？你也没告诉我，好让我有个心理准备，刚刚阿姨开口跟我说的时候我都吓傻了。”
　　云月拉着她的手看了看周琳女士买的翡翠手镯，其实很好看，云月手腕细细的皮肤又白，很适合戴这种首饰。
　　“这不是等问题解决了再告诉你嘛！”洛梨笑。
　　“阿姨怎么发现的呀？”云月有点好奇地问，她一时有点摸不清是意外发现还是洛梨告诉她们的。
　　“当然是我说的。”洛梨在凳子上坐下，微微仰视云月，“大概在我们准备回来的前半个月，我向她坦白了。”
　　洛梨拉着她的手让她在自己旁边的床上坐下，“我本来就打算把事情解决完再告诉你，我们这样瞒着总不是事，我们经济独立，年龄也不小了，我不想总是收到来自我妈的人生大事催促，真的很烦。”
　　云月有点犹豫地说：“可是阿姨看上去不是特别高兴……”
　　洛梨耸耸肩膀，“虽然我知道她不高兴是正常的，但我还是要说，适应就好。”
　　她是个不孝顺的女儿吗？或许吧。
　　云月一只手放在洛梨腿上，“但我感觉阿姨叔叔真的很爱你，她们有在努力接纳我，作为家庭的一份子。”
　　洛梨把她搂住，脑袋放在她肩膀上，“应该的。”
　　云月微微闭眼，“可是我家那边，我不知道该怎么办才好。”
　　云月的社交账号很少出现和洛梨相关的内容，一来这和她主攻的方向没什么关系，二来没必要，舆论有的时候很容易被有心人带着跑。
　　所以她家人知道洛梨的存在，知道这个小姑娘和云月关系一直很好，但不知道两个人具体是什么样的亲密关系。
　　洛梨拿鬓角蹭了蹭她的脸，云月今天没有化妆，只涂了水乳，脸蛋十分光滑，“没事，我并不是很需要你家人的祝福。”
　　是否要出柜，以及出柜的时机，洛梨觉得是需要好好研究的一个话题。
　　她家风气总体比较开明，最重要的是，洛梨知道，就算她出柜了，她本人的烦恼都不会增多。
　　周琳和洛元三是很好的父母，她们和世俗别的父母一点都不一样，她们生来知道要尊重和爱护孩子，因此洛梨告诉她们自己的事，她们只会在心里说服自己，然后可能还会试着去扭转周围人的观念。
　　云月的情况一点都不一样，说得不好听一点，洛梨觉得云月家就没几个讲道理的人，云月直接贸贸然出柜只会让她受到伤害，而洛梨本人其实不是很在意云月家是怎么想她的。
　　她连自己父母的想法都不是很在意，更别提云月那不负责任的父母了。
　　作者有话说：


第81章 番外五
　　就在两人一起洛梨家过夜的那个晚上,云月做了一个梦。
　　她梦中的自己穿着一身袅娜的古装，看场景应该是在一个剧组里，里面的人都很陌生，对自己很客气。
　　她像是在演绎别人的人生,虽然投入,但也只是暂时的。
　　画面一转,洛梨出现了。
　　梦里的洛梨和现在的一点都不一样,她眉目间没有现在这种胜券在握和云淡风轻的气质，而是青涩，漠然,还有些不知道对什么的怨怼和厌恶。
　　梦里的云月远远看着她，她们之间好像隔了一堵看不见的墙,两个人各自沿着自己的人生轨迹运动,洛梨在那时候好像很没有地位，她总是面无表情的样子,漠视或者反弹别人传递过来的恶意,云月无法控制自己身体的动作，只能跟着梦境一个画面又一个画面地体验着。
　　画面转动再转动，两个人出现在同一个餐桌上。
　　云月不知道自己的梦境里为什么会出现现世那些很有名的导演，他们一个个端着酒陪着笑，对着桌子上那几个大腹便便的人物卑躬屈膝。
　　云月觉得心里一阵没来由的愤怒，为什么洛梨会受那些人的欺负还不反抗？这梦根本就不是真的。
　　画面再转再变,逐渐趋于无序和混乱,云月在一片头晕目眩中清醒过来，她看着自己身边的洛梨,如此清晰地感觉到刚刚那只不过是一个可怕的梦境,洛梨还好好地在她身边,她们会一直陪伴着对方。
　　洛梨感觉身边的人动了动，她把一只胳膊搭在云月的脖子上，手摸摸她的脸颊，“怎么醒了？”然后把小夜灯打开
　　云月望着洛梨房间的天花板，时间在它上面留下了痕迹，让本来雪白的天花板在灯光下显出了淡淡的黄色。
　　“刚刚做了个特别恐怖的梦，一点都不逼真，还很荒谬可笑。”云月说。
　　“是什么梦？”洛梨也清醒了，两个人头一次这么在她从小长大的床上睡觉，洛梨也有点不困。
　　“是一个很奇怪的梦啦！”云月说，“我梦到我们俩不知道为什么出现在一个剧组里面，当时我穿着一身古装，看上去好像是主角，你穿着一身你现在绝对看不上的衣服，我们都像提线木偶一样，可怕得很，然后我那是还不跟你说话，你看上去特别高冷，一点也没有要搭理我的意思。”
　　洛梨沉默了一会儿，“这个梦确实挺荒谬的，我怎么可能不搭理你呢？”
　　“是吧，我也这么觉得。”云月拍拍心口，驱散那一阵没来由的寒意。
　　“是不是来我家，有点太兴奋了才会做这种梦？”洛梨坏坏地问云月。
　　“什么兴奋？啊我知道你指的是什么了，你好坏啊，唔……”云月话还没说完，嘴巴就被洛梨堵住了。
　　两个人紧紧贴在一起，四肢相互缠绕，被子摩擦发出了一阵窸窸窣窣的动静，云月十根脚趾全部蜷缩着……云散雨歇，两个人额头上全是细细密密的汗。
　　在这种房子里洗澡就没在自家方便了，洛梨拿湿巾给云月擦了擦，又端水来给她喝。
　　云月脸颊和嘴唇都红红的，她有点嗔怪地看洛梨一眼，坐起来喝完她端过来的水。
　　她喝水的时候，洛梨像个大坏蛋，在她耳边小声说：“你现在还有心思和精力做乱七八糟的梦吗？”
　　云月差点被水呛到，她不服气地放下水杯给自己辩解，“做梦也不是我能控制的啦！我也不想做这种奇奇怪怪的梦，但我的大脑并不是时时刻刻都被很好地控制的，我有什么办法呀～”
　　洛梨坏心思地对她脖子吹气，“我们再来一次你就没精力做梦了。”
　　云月红着脸拒绝，“不要，你不是说叔叔阿姨就住在我们楼上吗？被听见了怎么办？”
　　洛梨：“我又不会发出声音，我怕什么？”
　　云月在她胳膊上打了一下。
　　“好了，不闹了，快点睡吧。”洛梨把水杯拿走，又用湿巾给云月擦了擦脑门上的汗，帮她掖好被子。
　　云月躺着瞧她，“梦里的你没现在漂亮，因为没现在自信。但我感觉梦跟真的一样，我从没做梦感觉到梦里的自己有那么多心情。”
　　洛梨翻了个白眼，“梦都是假的，你现在睡在我的身边，这才是最真实的。”
　　她也躺了下来，云月熟练地把脑袋放在她的颈窝里，“可能是今天太高兴了，才会做这种奇奇怪怪的梦……”
　　洛梨摸摸她的小脑袋，“是不是太紧张了？我早就告诉你了嘛！我妈很好说话的，我爸在家没有话语权，而且我妈很喜欢你，你完全可以放心嘛！”
　　云月一双胳膊环着她，“嗯，我现在知道了嘛。”
　　她小声地和洛梨说自己刚刚做的那个梦有多恐怖，不一会儿就没了声音，白天精神高度紧张，一场激烈的□□足以耗光她的精力。
　　洛梨就着窗外照进来的月光观察她的眉眼。
　　她睡着了，吹吸细细的，嘴唇嫣红饱满，紧闭的眼睫如同要翩翩起飞的蝴蝶，洛梨脑海里已经淡去的前世回忆在这一瞬间突然清晰。
　　前世她们的命运出现交集的时候，云月差不多就长这样。
　　一个人的颜值是很不稳定的，即使是美人，也有更美的时候和相对不那么美丽的时候。
　　在洛梨眼中，云月现在的样子就是最美丽的时候了。
　　为什么她今晚梦到了前世的片段呢？是命运之神的安排吗？
　　洛梨在黑夜里睁着眼睛，如果真的有命运之神的存在，那么感谢她，也请不要再用那已经翻篇的过去打扰云月了，她的公主，在骑士的守护下，就该幸福地过完一辈子。
　　她们会牢牢抓住现在相互拥有的所有瞬间。
　　作者有话说：


第82章 番外六
　　云月博士毕业之后,没有再打算继续读书，她选择回国，进入国内的先进实验室工作。
　　因为云月在上海，洛梨等两人都毕业之后就把自己工作室的重心移到上海去,这里是国内的超一线城市,洛梨想要发展事业,把地点定在这里是一个不错的选择。
　　除了她需要经常出国,跑商务，参加形形色色的交流会，看展之外,各方面都很和谐。
　　云月过着每□□九晚五的生活，作为研究员,她的工作内容还算轻松,没有太多乱七八糟的加班。
　　两个人在上海买了一套别墅，距离洛梨的工作室很近,洛梨直接把别墅的地下室改装成工作室,这样方便她随时随地工作。
　　设计师真是一个一点儿也不得清闲的职业，尤其是像洛梨这样又当设计师又当老板的，没有哪一天是彻底清闲的。
　　随着业务的扩大，有一部分海外业务洛梨就分给自己手下有能力的人去做，她自己专心研究国内市场。
　　云月每天早上六点起来，她从小就希望自己长大之后能有一个温暖的家庭,现在她就对自己和洛梨生活的现状很满意,她在工作之外，每天还种花,养宠物,洛梨不喜欢吃外卖但又很忙,云月就每天都下厨。
　　值得感叹的是，她现在已经会做好几个国家的菜系了。
　　云月做饭的时候洛梨就在家打扫卫生，家里养了一只猫和一条狗，每天铲猫砂，给猫猫狗狗梳毛的人物都是洛梨的，云月有点儿鼻炎，她对猫猫狗狗四处乱飞的毛毛过敏。
　　因此洛梨不让猫狗上二楼，让它们就在一楼和别墅外面的小花园活动，免得让家里到处都是这些小动物的毛发，云月到哪鼻子都难受。
　　洛梨铲完猫砂盆，又把狗狗带出去上厕所，回来之后打开扫地机器人，让猫猫坐在上面，跟着扫地机器人把整个房子地面上的灰尘都吸干净。
　　“今天吃什么？”洛梨靠近云月。
　　“你先去洗手。”云月戴着手套的手在洛梨的爪子上打了一下，“刚撸了猫狗就来厨房，你快点洗手。”
　　她特别爱干净，洛梨乖乖去洗手了。
　　嗯，就在前几天，她还因为工作室太乱无从下脚被云月说了一顿。
　　中午云月做了一道黄油煎牛排和炭烤牛肋，好多年在国外的生活让她喜欢上很多国外的事物，两个人时不时就会来上一顿。
　　给洛梨倒上半杯红酒，云月端正了坐姿，“我有一件事想和你商量一下。”
　　洛梨就像那些人到中年怕老婆的人一样，她端起红酒杯又放下，“你说，看来今天这杯酒不是白给我喝的。”
　　云月笑了一下，随着洛梨年纪增大，她的性格倒是越来越好了，整个人有种看透一切的泰然，比起她年轻时候的不好惹气质，她现在柔和了很多。
　　只能说日子真的很好过，没有那么多需要计较的东西，人自然就会变得从容宽和。
　　“我妈上午给我打电话，她现在的意思就是，也管不了我，但希望我能考虑一下自己老了之后，嗯……大概就是怕我们俩有钱都没法花吧。”
　　洛梨眨眨眼，秒懂，其实周琳女士也有这方面的担心，洛梨今年三十岁，洛梓前几年就结了婚，现在孩子都五岁大了。
　　周琳女士想给他带孙子，但洛梨和洛梓都不是很同意，洛梨不同意的原因在于，她觉得带孩子是一件很吃力的事情，周琳女士没必要亲自给儿子带孩子，洛梓夫妻现在的经济状况完全能够支撑起请好几个专用保姆来带孩子。
　　洛梓不同意的理由就很简单了，他媳妇不同意。
　　虽然周琳和洛元三整体上可以说是非常开明的家长，但两代人代沟还是在的，思维和认知不在同一个平面上，对待孩子的养育问题也有不同的见解。
　　洛梓的妻子是接受了高等教育的高级知识分子，周琳女士在育儿方面的科学理论知识自然是比不过她的。
　　老人家总要给自己找点事做，洛梓孩子不要她带，洛梨觉得她在家可能会无聊，就教她玩智能手机。
　　周琳认识不少汉字，因此智能手机上手很快，洛梨就教了她一天，她就知道要怎么刷抖音了。
　　她还自发关注了云月和洛梨的抖音号，挨个看她们之前发的东西，然后点赞评论一条龙。
　　不过这些东西刷多了也有一点不好的地方，周琳女士缺少了一定的分辨能力，她有的时候不知道网络上的消息哪些是真的，哪些是假的。
　　比如说，可能是大数据的精准推送，她经常能刷到那些黑心保姆陷害雇主，偷雇主东西之类的视频，就算洛梨和洛梓告诉她这都是假的，是别人演出来的，周琳还是担心。
　　她说：“我知道这是别人演的，但现实中这些事一点都不少，我很担心你们嘛！”
　　一边担心可能有坏保姆虐待她孙女，一边周琳女士又操心洛梨和云月老了之后怎么办，“我知道你们俩有钱，但有的时候光有钱没用，等你们老了，年纪大了躺在床上，到时候有钱都用不了，照顾你们的人看你们没有小孩，根本不可能尽心照顾你们。”
　　洛梨无法和她解释国外这方面的法律已经很完善了，等父母百年之后，洛梨和云月退休了，可能也会选择去国外养老。
　　云月的父母到底是担心云月老了被欺负还是担心她的钱到别人手中，洛梨不知道，但周琳女士是实实在在为她担心的。
　　前段时间刚过了三十岁生日，说实在的，洛梨有些其他的想法。
　　“你想不想领养一个孩子？”她问云月。
　　云月点点头，“其实我一直有在想这个问题，但是感觉梨子你不是特别喜欢孩子，我就没有说。我觉得我们现在完全可以领养一个孩子嘛！就我那对拉拉大学同学，她们现在都生孩子了，一人生一个，在国外，还是混血，看上去也挺不错的。”
　　“那不行。”洛梨吃了一口牛排，优雅地拿餐布擦了擦嘴，“不管是你还是我自己，我都无法接受造出一个带一半其他人基因的孩子，你就当是一种精神洁癖吧。”
　　云月了解洛梨，她知道洛梨对于自己所有物的独占心很强，“我知道的呀！所以我一直没提过嘛！其实我也不是很想要一个没有你或者我基因的孩子，我不希望我们俩任何一个人受生育的苦，所以我们还是领养一个吧。”
　　洛梨点点头，她突然想起之前发生的一件事，有点促狭地笑了一下，“前阵子我跟我妈说，让我嫂子再生一个，直接送给我养。”
　　“那妈妈是怎么说的？”云月好奇。
　　“我妈觉得我的想法很不错，哈哈哈，我和嫂子开玩笑，嫂子也觉得很不错，但我哥不干。”洛梨说。
　　“那我们还是从正规机构领养一个吧！”云月喝了一口红酒。
　　“嗯哼，等吃完我们去收集一下相关信息吧。”
　　/
　　不管是云月还是洛梨，两个人想要领养孩子，都很容易。
　　洛梨作为一名青年企业家，她名下没有子女，并且毋庸置疑有抚养，教育和保护被收养人的能力，且年满三十周岁，她的领养申请很快就提交上去了。
　　国内福利院接受抚养的孩子很少，大部分想要领养的夫妻或者个人都要排队好几年，洛梨托自己在国外的朋友帮她们在国外也办理了相关手续，要是有合适的能排上号，两个人就可以直接领养。
　　两个月之后，云月也到了三十周岁，为了加快进程，她也按照洛梨曾经的操作提交自己的领养申请。
　　因为两个人这么多年的国籍一直在国内，因此两个人并没有法律上的配偶关系，两人都是作为独立人申请孩子的。
　　或许是上天眷顾，两个人运气很好，洛梨各方面的条件都优渥，因此她的领养优先级很高，差不多半年之后就匹配到了合适的孩子。
　　是个不到一岁的女孩，父不详，母亲生下她的时候才刚刚成年，自己都没有养活自己的能力，因此把孩子送到了福利院。
　　洛梨在哪都有人脉，因此走完了必要的手续之后就领养了这个孩子。
　　襁褓里的孩子小小的，软软的，云月提前好多天就布置好了婴儿房，两个人一起出去采购了好多次，把婴儿房布置得格外温馨。
　　洛梨给这个女孩子取了个名字，叫洛瑾，希望她长大之后能有高尚的品德，为人正直，品行端正。
　　云月比她有耐心，并且天生富有母爱，小洛瑾被接到家里之后，洛梨为了照顾她，把自己大部分工作搬回家来做，云月下班之后，小孩几乎就由云月照顾了，她喜欢孩子，并且比洛梨会照顾人。
　　洛梨很多要外出的工作移到了晚上，其实两个人完全可以请保姆来照顾孩子，但洛梨是个领地意识很强的人，她不喜欢无关人进入她的地盘，她喜欢就这样和云月待在一起。
　　不过两个人还是太忙了，对于养育一个孩子来说，她们的空闲时间远远不够。
　　刚好周琳女士一直想来帮她们带孩子，洛梨思考了一段时间又和云月商量之后，就同意了。
　　周琳女士着实是个勤快的性格，她根本闲不下来，让她天天抱着手机刷抖音看视频，她也觉得不快活。
　　一定要给这个社会创造出一些价值，她才能心安地活着。
　　洛梨有的时候恨铁不成钢地说：“妈你这就是劳碌命，我怎么没见其他人因为太闲浑身不舒服的？你看我爸，他成天打牌不也好得很吗？”
　　洛梨说起洛元三周琳女士又不高兴了，“你还说你爸，他现在每天不上班，日子太好过了，以至于都有啤酒肚了，每天也变懒不少，还想让我伺候他，门都没有。”
　　“那你就给我带孩子吧，妈你带孩子我觉得没什么问题。”洛梨觉得周琳女士带孩子没什么大问题，她听得进话，而且勤快，还喜欢孩子。
　　洛梨和洛梓两个人小时候也不听话，经常干坏事，但就算这样，周琳女士和洛元三都没打过他们，同时期洛梨的同学朋友就没有在家不挨打的，她们都很羡慕洛梨，希望有周琳这样的妈妈。
　　周琳一来一个人就顶洛梨和云月两个人加起来，云月的动作太精细了，又没有经验，小婴儿软软的一只，她很怕弄伤孩子，因此干啥动作都是慢慢轻轻的。
　　周琳女士有这方面的经验，她带孩子是老手了，自己两个子女都被好好养育长大，她干活又快又麻利，孩子有的时候一直哭，云月和洛梨都哄不好，说来神奇，周琳女士把孩子抱在怀里，再晃一晃，孩子很快就不哭了。
　　就在两人都快忘记云月的申请的时候，云月的申请也传来了消息。
　　是来自一个战乱中的国家。
　　战争给普通人带来了很多伤痛，战争弱势方甚至无法保证自己国家正常的运行，生孩子全套保障更是无法贯彻。
　　云月分配到的是一个刚出生不到几天的孤儿，她的父亲作为士兵上了战场，到孩子出生的时候都杳无音讯，孩子的母亲生孩子的时候难产大出血，最后糟糕的医疗条件没能救回那位母亲。
　　国际婴儿救助组织救助了那个孩子，并为她寻找合适的领养家庭。
　　云月的条件不错，这个孩子又是个女孩，她和洛梨都想养女孩。
　　她们俩这样的情况，养男孩多少有点不方便，等男孩到了青春期，不方便的地方就太多了。
　　云月知道孩子的故事之后非常感慨，她私下和洛梨说：“我之前总觉得自己很不幸，生在一个冷漠的家庭，小时候总是惶惶不可终日，但等我长大了之后就发现，比我不幸的大有人在，我的日子和他们对比起来已经好过很多了。”
　　洛梨觉得她的话有一部分道理，但只有一部分，“不是只有最惨的人才叫不幸，你这样为什么不能算呢？人不能和比自己高太多档次的人比较，但也不能和比自己差的太多比较，这两种都没什么意义。”
　　云月点头，“还是你说得有道理。”
　　云月从那之后就想为那些在苦难中的人做些什么，洛梨很赞同她的想法，达则兼济天下，她们已经达到足以保全自己开始思考帮助他人的境界了。
　　洛梨以自己工作室的名义向国际儿童救助基金会捐助了一大笔钱，其中一半是云月拿出来的，一半是洛梨自己的小金库。
　　领养了第二个孩子之后，云月关注了那些战争地区受灾的儿童很长一段时间，她陆陆续续定点向那些地方捐助了很多钱和物资，洛梨一直很支持她。
　　她天生就是这样善良的性格，洛梨都知道。
　　作者有话说：


第83章 番外七
　　两个人的性格都很包容,其实基本不吵架。
　　至少在她们各自人生的三十年里，她们一直都是互相扶持着走过来的，几乎不会红脸，两个人都懂得尊重对方,尊重对方的习惯和观念。
　　但自从有了孩子之后,两人不可避免地产生了一些观念上的冲突。
　　洛梨从小就是快乐教育的产物,她小的时候周琳女士和洛元三不怎么管她们兄妹两,除了她们犯了很大的错误或者干坏事，其他事父母都不会管。
　　因此洛梨不觉得这样教育有什么不好，只需要在关键的时候稍加引导——比如说在读书的时候约束孩子,让她们好好学习，之后就没什么事了。
　　云月则不这么认为,对于洛梨孩子随便养养的态度,云月觉得孩子成长过程中需要的更多。
　　不仅仅是物资，还有精神方面,就像是一朵娇花,要让花长出来，需要阳光和雨露，除此之外还要施加一定的肥料才能长好。
　　小时候没有得到的东西，可能会困扰一个人一生的时间。
　　云月在教育孩子的时候就变现出了这种倾向，相对于洛梨只掌握大方向的粗糙教育法，云月对孩子的照顾,学习上的投入都更加精细。
　　她们在上海这座大都市,周围熟人的孩子都从小就学习各种乐器，或者从小就学一些其他技能,比如说少儿编程班,少儿奥数班之类的。
　　云月小的时候没有这种机会,她的家长根本没有这方面的意识，也不一定愿意在她身上花那么多钱。
　　两个人在一起之后她曾经对洛梨说：“初中我们认识的时候，在我了解了你的家庭环境还有一些其他东西之后，我最羡慕的那个人就是你了。”
　　“你爸爸妈妈非常爱你，这一点从各方各面就能看出来，你那个时候非常自由，你在家里的表现让我感觉，你确实是那个家的一份子，不对，不仅如此，也是那个家的其中一个主人。”
　　云月那个时候非常羡慕，她看着坐在钢琴前面的洛梨，觉得她好像一只白天鹅。
　　而在此后的很多时候，比如说云月进入了大学之后，她所在的那所大学几乎汇集了精英阶层的孩子，他们大多身兼各种技能，随便拉个人出来身上都一堆证书。
　　云月那个时候感觉自己格格不入，她好像除了读书就没有很会的东西了，然而在那个环境中，会读书是最不起眼的技能，能进入那个学校学习的，没有哪个不会读书。
　　而且这也很遗憾——大学给人提供了很多表现自己的平台，但她每次都因为自己没有掌握相应技能而失去机会。
　　云月认清自己，她其实是一个很喜欢展现自己获得别人赞赏或者表扬的一个人，她和洛梨本质上还不太一样，洛梨喜欢闷声干大事，云月不是。
　　因此当两个孩子总找各种理由不去上那些兴趣班的课的时候，云月总是很烦恼，她认为打孩子是不对的，但又不知道要怎样才能让她们听话。
　　洛梨经常不在家，并且对她们比较严肃，她们都怕洛梨，但洛梨也不乐意为了这种事就去教训她们。
　　“人生是她们自己的，她们现在的每一个选择都会影响她们以后，机会已经给了，能不能抓住是她们自己的事，云月，你已经做得很好了。”
　　洛梨按着云月的肩膀，开解她。
　　“可是我还是觉得很难受，我也不知道为什么，可能这就是基因吧。”云月觉得很痛苦。
　　她小的时候被云波涛打过很多次，等她长大了，有了自己的孩子之后，在每次不知道该怎么对待孩子的时候，她有时候不可控制地想到使用暴力手段。
　　虽然她只是在脑子里想想，但云月觉得很罪恶，她经常因为这件事整宿睡不着，洛梨被她烦得没办法，两个人还因为这件事吵过好多次。
　　最后洛梨找来了她在大学当心理教授的朋友，她对云月说：“我觉得我们应该解决问题，对吗？”
　　云月还以为这位大学教授对于教育孩子有什么特别厉害的方法，顿时期待地看向她。
　　“你有没有兴趣再修一门学位？比如说教育心理学之类的。”洛梨问云月。
　　云月：“这样可以解决问题吗？”
　　洛梨点头，“不仅可以解决孩子的问题，可能还能解决困扰你很久的，童年的问题。”
　　解铃还须系铃人，要消除糟糕的童年带来的影响，洛梨能做的只有陪伴和肯定。
　　为了更好地教育孩子，也为了能够弥补自己心中的缺憾。云月思考了很久，还是听从洛梨的建议，重新去大学学习心理学方面的课程。
　　她做一件事就会认真去做，在云月四十多岁的时候，她考取了心理专业TOP1大学的研究生。
　　周一到周五正常上班，等到周日就坐飞机去首都上学，有的时候云月还会带上孩子一起，早日见到自由开明的大学校园，可能也能让两个孩子燃起学习的兴趣和劲头。
　　两个孩子一天天长大，云月又有了新的担忧。
　　她怕孩子不认可她和洛梨的感情，觉得她们是另类的。
　　对此，洛梨很淡定，“如果她们能那么坚定自己的想法不动摇，那我倒要佩服她们是个人才，不过我丑话说在前头，如果她们真这么想，并做出什么行为伤害了你，到十八岁我就不会再抚养她们了。”
　　“你说真的？”云月有点惊讶地问。
　　洛梨在电脑上画图，闻言点头，“对呀，顺着她们的意嘛！”
　　“可是我觉得，孩子不尊重母亲，可能母亲也有一定的问题呢？”云月又开始纠结。
　　洛梨翻了个白眼，“我没说谁更有问题呀！我只是说我能干的事而已，而且这是一个行之有效的方法，针对你提出的问题。”
　　她一直自信惯了，根本就不担心孩子不认可自己或者一些别的问题，对洛梨来说，孩子只是附带，她和云月两个人在一起本身这件事才是最重要的。
　　可能她们未来还会因为其他育儿方面的问题吵架，但……那不重要，只要两个人在一起，就是最好的结局。
　　作者有话说：
　　写到这里就结束啦！感谢一路陪伴的宝宝们，爱你们～

　　（全书完）



