


　　《依旧情浓[娱乐圈]》作者：绕骨生

　　文案：
　　曾经相知相守，最后懦弱离别。
　　宋妍坐在包厢里，想起了当年的余娆。
　　那年分别，宋妍送了一句话给余娆：大家好聚好散，各自白首。
　　八年后的余娆遥不可及，八年后的宋妍想起了余娆，烈酒下肚，醉的不省人事的宋妍跑到了厕所间狂吐不止。
　　却听得一道熟悉的声音在耳边响起，“阿妍姐姐，多年不见怎么把自己折腾成这样？”
　　时隔八年，爱你如初。
　　余·小可爱失恋黑化·娆x宋·活该被社会毒打·妍
　　he，一定甜～

　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 破镜重圆 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：宋妍，余娆 ┃ 配角： ┃ 其它：


第一章 
　　“真要辞职啊？”金茜手上拿着筷子，上面还挂着才蘸了酱汁的肥牛，有些不太敢相信地问道。
　　“呼啊~”宋妍抬起脸来，点了两下头。
　　她被鸳鸯锅的辣椒汤底辣的直吸气，一双桃花眼漫上莹莹粉泪，鼻尖冒出晶莹的汗水，两颊飞上了红晕。
　　“好爽~”右手拿筷，左手扇风，两片薄唇上沾着辣油，连带嘴边的肌肤都被染红了。
　　金茜见她这幅饿死鬼投胎的模样，无奈地摇了摇头，从旁边甩了纸巾过去给她。
　　宋妍接过纸巾，在嘴边鼻子下面擦了几下，才回答了刚才金茜问的问题。
　　“攒了一点儿小钱，想回家开个小超市，自己守店总比当别人的员工强。”
　　金茜听着宋妍的话，脑袋轻轻点了几下。
　　然而这点几下头倒不是完全赞同对方的话的意思，而是纯粹在回应着宋妍的话，示意自己正在听。
　　“但是回老家吧，你这刚开始可得花钱啊，开个小超市，怎么也得拿出几万块钱吧，前期投入，后期回报也不多啊，又不是市里。”
　　金茜将筷子上的肥牛吃了，还没咀嚼几下，又开始说话了，“也对，市里几万块可开不起超市。”
　　宋妍看了一眼金茜，舀了一勺虾滑下了火锅。
　　“我早打算好了，开店的钱我还有。”
　　“生活费存起来没有？”
　　宋妍放下筷子，挑了挑眉毛看着金茜：“实话告诉我，你是不是觉得我特白痴？”
　　金茜讪讪一笑道：“也对，这总不能忘了。”
　　宋妍翻了个白眼分析道：“我想过了，我家里以前本来不是卖防盗门的嘛，现在不干了，店铺却一直都在，地理位置也不错，小学附近，不怕没有客人。
　　自己家里，又不用交房租，稍微再装修一下，也就小几千，再花点钱进货，干个小半年也就回本了。”
　　“那也不是特别划算吧，你在这里好歹干了三四年，现在工资得有个小一万了吧，双休，年终奖估计也该有个上万来块，一年下来十三万加的工资。办公室里坐着，听起来也比小卖铺老板好啊。”金茜挠了挠下巴，说道。
　　宋妍摆摆手，手指掰扯着做出算账的姿势：“我工资哪里到一万了？实话告诉你，每个月八千块钱。可我租房在三线小城，还不是最繁华的地带，房租就一个月一千八，四分之一的工资拿来全交房租水电了。”
　　用筷子敲了敲瓷碗：“喏，还要出来交际，动不动和你吃顿火锅，喝一杯咖啡的，吃喝又是每月雷打不动两三千块钱。哪里能存得下来钱？”
　　金茜瞧着她这吝啬鬼上身的架势，摇头笑笑：“行行行，照你这么一算，的确还不如回老家的实在。但是大城市里也挺好啊，在这里生活这么多年了，回家了能习惯吗？”
　　宋妍两手一摊：“难说，我也就想回去试试，干个一年左右，不行再回来呗。左不过工资再少点儿，倒不至于重头开始。”
　　金茜脸上露出一抹职业性的假笑：“那也行吧。但人家不都说嘛，开店容易守店难，你要真开家小超市自己干，那可是全年无休啊，吃得消吗？”
　　宋妍回以一个职业性的假笑：“辞职信都上交一星期了，吃不消也得吃得消。”
　　“这么着急？”金茜惊讶道。
　　宋妍将手边的纸巾扔到桌上，点点头道：“一个月内总能给我交接完毕，再过一两个星期，我就回乡下了。可不用在这里累死累活了。”
　　“啧啧啧。”金灿牙齿一嗞，舌头在口腔里打着不赞同的调调。
　　宋妍不去理会她，自顾的继续吃起了火锅。
　　或许是不满意宋妍给的反应，金灿脸上表情一变，下一秒就成了被人抛弃的琼瑶女主角：“那你就舍得丢下我独自在这个城市里打拼吗？”
　　宋妍翻个白眼，身子往后一靠，左脸嘟了起来，嘴里的虾肉还在咀嚼中。
　　“得，收起你那不专业的表演。今天我辞职前跟你最后一顿啊，过段时间我还要搬家，可没空和你出来玩。难得相聚的日子，被你恶心吐了可怎么是好。”
　　金茜和她不是一个公司的，不过是在同一片地方上班，两人又正好是初中同学，所以时常联系，二人之间还算玩的来。
　　“艾一西！”金茜学着韩剧腔调，狠狠咬了一口肥牛，看着宋妍的眼神极其闺怨。
　　吃完了火锅，金茜招来了服务生，金茜先付了三百多块钱，宋妍听了价格后，另外用某宝打了半数的钱到金茜的某宝里。
　　由于吃的太撑，宋妍和金茜二人坐在火锅店里坐了一会儿。
　　这家火锅店开在二楼，她们坐在靠最外头靠着落地窗的位置，朝下面望去，便是人来人往的宽敞街道。
　　今天休假，火锅店里比较热闹。稍微坐着消化了一会儿，二人便准备起身离开，嘴里身上都是火锅味，走的时候宋妍从柜台上抓了几颗薄荷糖。
　　拆开糖纸将糖丢进嘴里，不过一会儿，薄荷清爽的味道便在口腔内打转。
　　坐了电梯下楼，方才还是明朗的晴空，转眼下起了蒙蒙的雨。
　　天边的乌云没有将太阳遮挡住，细雨如针般散落在地上，带走了暑夏地面滚烫的温度。
　　“啊，下雨啦。”金茜伸手接了两滴雨，语气是意料之外。
　　宋妍左右看了看，发现了火锅店附近的公交车站。雨下的突然，许多人都狼狈跑到了站台上躲雨。
　　这家火锅店和她所住的公司很近，应该会有她想坐的公交。
　　一旁的金茜伸手在自己手边的包包里找出了手机，对宋妍挥了挥手机说道：“我叫我男朋友过来接我，顺便送你回家吧。”
　　宋妍没多思考，就拒绝了：“不用麻烦了。我自己回去就行。”
　　宋妍家在这里坐车估计要三十分钟左右到，若是专门接送，不仅耗油费不说，还浪费人家来回一个小时时间。
　　“客气什么。”金茜瞅了一眼宋妍，自顾拿了手机打了电话，看样子就是铁了心要送她。
　　电话还在接通中，宋妍拍了拍金茜的手，指了指那个公交站，说道：“直达我家的公交，我过去了，你让你男朋友来接吧。”
　　说完，也不等金茜反应，就自顾跑开了。
　　她将小包顶在了头上挡雨，穿着短高跟跑了出去，脚踩在黑色马路上，才跑了几步，就被沾上了黑色的小石子。
　　到站台的时候，身上和及肩的黑发沾上了水珠。象征性的拍了拍衣服，也没能抖掉水分。
　　好在今天是周六，加上大热天下一场雨也很散热，宋妍的心情倒是没怎么被影响。
　　走过人群，到公交最前端看了一眼，果然有车是能直达她家附近的。
　　她本就生的靓丽，二十六岁的年纪又在青春与成熟之间。站在附近的不论男女都有朝她看过来的。
　　从小到大都是这么过来，面对众人的视线，宋妍并没有觉得多不好意思。
　　安安静静站在那里等车，身边有人接到了电话，便跑到最外边那一侧窃窃说着些什么。
　　站在宋妍身边的是两个高中女生，小女生靠在一起，拿着手叽叽喳喳在轻声谈论着什么。和他们这些上班族社会人完全是两种状态。
　　一个扎着马尾的女生戳了戳那个短发的女生：“诶诶，你看。”
　　短发女生身子倾斜过去，看了一眼马尾女生的手机一眼：“余娆真的好漂亮，同样是女人，对她我真的嫉妒都嫉妒不起来。”
　　宋妍听见余娆的名字后，眼神闪了闪，嘴唇抿起，脸上表情有些不自然。
　　马尾女生听了短发女生的话后，神情激动道：“我超喜欢她！是她的唯粉！”
　　“诶？之前不是喜欢你家欧巴的吗？”短发女生质疑道。
　　马尾女生嘿嘿一笑：“现在是余娆唯粉了！”
　　“余娆的狂粉好像也挺多的。”短发女生继续着话题。
　　公交汽车缓慢停了下来，几个人朝着前门的方向走去。两个女生要等的车到了，赶紧放下了手机，加入了队伍。
　　宋妍的车还没有到，上一班车带的人比较多，剩下的就只有几个人站在站台上等。
　　宋妍看了一下站台上的椅子，发现是干净的，正走过去准备坐下，眼睛便瞄到了站台上的广告。
　　透明玻璃里面，巨幅的广告。而广告里的那个人，正是余娆。
　　乌黑的长发盘起，脸上清淡的妆容，两弯淡抹的眉毛，一双黑珍珠般的眼眸，秀挺的鼻梁，上下两片薄薄的豆沙红唇瓣向上一扬起。
　　她手上戴着和长裙一样亚麻色表带的手表，全身上下只有耳边两颗珍珠和手上带钻的手表作为亮点来点缀。
　　前两年大家对余娆的评价还是青春靓丽，如今越发向优雅大气转变了。
　　她本身就是这样一张出尘的脸蛋，无论是什么形象，都叫人不住的心生喜欢。
　　宋妍将脸瞥到一边不去看那张海报，自顾坐了下来，然而肩膀却微微缩着。
　　她心里暗嘲自己太过神经质，看见了一张广告而已，又不是见到了真人，她这畏畏缩缩的态度，真是不成样子。
　　公交车停靠过来，喷出了难闻的尾气，宋妍赶紧起身，慢跑到队伍最末尾准备上车。
　　不再站到遮挡处也没有感受到雨滴落下，不经意抬头向天边看去，远处的山丘上。一抹彩虹淡淡地挂着。
　　作者有话要说：　　新文预收:
　　《异色》gl
　　成年之后，我被家人送到了波萨宫中。拥有贵族血统的我被家族赋予厚望，他们希望我成为女王的宠臣，然后嫁给另外一个贵族，完成我奢侈美满的一生。
　　但我却爱上了一个不该爱的人。
　　作者的话:
　　1.第一人称
　　2.西方风格
　　《野兽》gl
　　冷情美人作者x元气温柔编辑
　　你是天上自由鸟，我是池中不语鱼。
　　袁飞鸟是一头野兽，她温柔不了岁月，却能够征服尹池鱼的心田。
　　袁飞鸟：人是没有办法完全驯服一头从小就生长在自然中的兽的。
　　尹池鱼：那人有办法和她相爱吗？
　　袁飞鸟（勾唇一笑）：你可以亲自试试看。


第二章 
　　上了公交，用手机刷了公交卡，车上坐着挺多人，宋妍环顾一下车内，找到了一处还空着的位置，然后坐了过去。
　　她本来可以买车的，但经过计算后，发现保养车费和油费还有上班路途上花费的时间，总共加起来不会比她自己在市里租房子更加便宜。
　　大学时期里学的车，偶尔公司用车也能训练车技，倒没有白拿了驾照。
　　拿出手机准备逛一逛某博打发闲暇的时间。刚打开某博，跳出来的热点就是#余娆抓娃娃#。
　　宋妍叹了一口气，抓一个娃娃也能成为热搜词条，还碾压了一众明星离婚、出轨、得奖的新闻。只是因为做这件事情的是余娆吧。
　　公交窗户上沾上了些雨水，宋妍将头靠上去，身体跟车子晃动的频率相同，不过一会儿脑子都麻了。
　　不甘心的又看了一眼手机屏幕，热搜仍然在哪里，动都不动一下。
　　宋妍觉得有些烦躁，做了个吞咽的动作，想要消解喉间的干渴。
　　“啧。”烦躁地砸吧了一下嘴，最终还是伸手点了那抹红字。
　　点进热搜之后，屏幕上就跳出了内容，一连串的视频和各种评论以及大V转发。
　　表情淡定地从手边的小包里掏出了耳机带上，点开了其中一个短暂的三分钟视频。
　　余娆还是那个余娆，清浅的笑，杏黄色的裙子，脸上戴着当下流行款式的墨镜，稻草小帽遮住了半张脸。
　　半遮半掩着的面庞，因为看不见上面半张脸而显得神秘，看不见脸就叫人格外注意她纤细优雅的身姿，温润和善的气质。
　　视频里的余娆站的比较远，只能稍微从侧面辨认出是她来，袖子将她的肩膀包住，露出一小截如雪的肌肤。
　　她一手操纵着遥控，另一手点着确定键，唇上抹着极其自然颜色的口红，唇角钩起自信的微笑。
　　不一会儿，机器里响起恭喜的声音，余娆便弯下腰，一手勾过裙子，另一手伸下去捡了那抓到的玩偶。
　　捡起那玩偶之后，似乎发现了有人拍她。细腰向旁边一转，就面对了镜头。
　　大概是没有想到都这样藏着了还能被认出来，她腼腆地朝镜头笑了笑。
　　也没有因为手机主人的拍摄而感到气恼，只是对那拍视频的人招了招手，好像是在阻止对方的拍摄，又好像是在和镜头挥手道别。
　　再然后，余娆就和身边的经纪人离开了。或许是拍摄的人自己也沉溺在了她温柔的笑中，所以没有继续跟踪，整段视屏就在此处完结。
　　好美。余娆的美总是会让人不住的心跳加速。
　　然而这样温润美丽的余娆，却曾经当着她的面露出狰狞的表情，嘶吼着诅咒她——宋妍，你会遭报应的！
　　报应吗？当时的她还不以为意，以为自己的生活肯定能够重新开始。
　　结果没想到，真的遭了报应了。
　　苦笑一声，将某博关掉。来电提醒的铃声响起，还沉溺在无奈中的宋妍被吓了一跳。
　　屏幕上显示的是“林飞（高中班长）”几个字，这是她好久没有见面的老同学了，最近两天通过网上互加好友才又重新联系起来。
　　宋妍划开接通键：“喂？”
　　对面传来男声：“宋妍，是我啊。林飞。”
　　“我知道，我有保存你的号码。”
　　“哦哦。那个，就是之前群里聊天说的同学会，不是说趁着这两天办的嘛。我想问一下你明天有空吗？有空的话就过来吧，老同学见一见。”
　　“嗯，有空。”
　　她的辞职申请虽然上交了，但是最近还在交接，估计还有一个星期左右公司才会放人，所以还会在市里多待几天。
　　她没有恋爱对象，平日里的交际就是和朋友同事出去逛街吃饭。若是没什么事情就会待在出租屋里看书或者玩手机电脑。
　　星期天她没有别的安排，关于同学会确实也在之前见高中群里有人提起过。
　　正好没事的话，过去一趟也没什么不可以。
　　虽然不是在一二线发展，好在她混的也没有那么差，手头有余钱，工资过了全市的平均线，倒不至于怕别人和她比些什么。
　　“那就好，那我一会儿把聚会地址发给你。”电话那头的高中班长笑了一下，对宋妍说道。
　　“嗯。好。”
　　正说着，公交上下铃声响起:“尊敬的乘客xx站到了......”
　　“那我就不打扰你了啊，我先挂了。”
　　“嗯。”等电话挂断，宋妍才将手机放回小包里，再过一站就到她家了。
　　然而这一路上，她看到了至少两处余娆的照片。
　　和余娆的往事若追溯起来，时间得倒退至少八年。
　　明明过去了八年，连曾经朝夕相处同学都难相遇，余娆却像阴魂一般，缠着她始终不肯散去......
　　到站的时候手机短信的铃声正好响起，打开手机一看。地点、时间段落清晰，写的仔细认真。
　　星期天下午四点半的聚会，市中心的一所大酒店，总共六层楼的酒店，能够定到六楼的包厢必须得提前预约才行。
　　踩着稍微泥泞的路，一口气上到五楼，就是她的租处了。三十多平米的房间，阳光能够照射到，还有一个小厨房。床和衣柜还有小桌子都是直接提供。
　　雨停后的蓝天格外的清澈，窗外不知名的树上偶尔传来两声鸟语。
　　褪下小高跟，走到床边靠着外头厨房的瑜伽垫上坐下，将房间通往厨房的玻璃门关好，打开空调，凉爽的风便呼呼吹了起来。
　　宋妍呆坐了约有半个小时左右，才慢吞吞从床边站起来。
　　要她说，发呆真是人类一项不得不说的伟大技能。也不知道是谁发明的，或者是个人都能自学成才？
　　懒懒地走到衣柜前，打开柜子，从里面翻找了一下，她夏季的衣服一套下来也不过三四百块钱。
　　倒有两套搭配起来价值上千的衣服，因为喜欢，所以咬牙买的，还有之前跟风现在后悔买的一个经典款名牌包。
　　一条一字肩的上衣，下面配条黑色小皮裤，及肩的头发，到时候稍微向后拢一拢就很清爽。
　　她脖子很好看，又有锁骨，肩膀瘦削，一字肩的衣服绝对是加分项。
　　到时候再配一条项链或者长耳环，温柔不失俏皮。
　　嗯，她的身材保持的不错，加上年纪也不大。估计就算去同学会，也只会让人觉得，她果然还是那个宋妍。
　　挑好了衣服，宋妍打开了音乐，准备打扫一下房间，顺便将自己最近积攒的衣服放到洗衣机里清洗。
　　清理完房间，就到厨房支起架子准备晾晒。本来厨房就是房间里另外隔出来的，直到腰间以上都是窗户。
　　将窗户打开，热风一下就灌了进来。像是这样热的天气，衣服放在这里晾晒很快就能干。
　　晾晒完毕，想了一下今天的行程，正好不用出门，便拿皮筋绑了头发，去厕所开了热水的开关，先让冷水预热一下。
　　准备换洗的衣服，清洁完脸部后水也就温的差不多了。刚才全身淋雨，又吃了火锅身上的气味不太好闻。
　　直接从头到脚洗了个干干净净后，穿上舒适的一套淡蓝色睡衣，头发用一块干布盘在头顶就从浴室里出来了。
　　才擦好头发，就听到了手机铃声响起。
　　是金茜打过来的，手划开便接通了：“喂。嗯，到家了，你和你男朋友也到了吗？”
　　确保她平安到家后，金茜又在电话里聊了两句才挂了。
　　快速用吹风机吹干了头发，蓝牙音箱一直在响着，嗅着洗发水的芳香，宋妍趴着听了一会儿歌。
　　天色渐渐沉下来，红霞飞上云端，这半日悠闲，总算缓解了一些工作以及人际交往的压力。
　　晚上本来想自己烧来吃，然而又觉得洗完澡烧饭沾上油烟会不舒服，于是打电话叫了外卖。
　　刷了一会儿视频，很快外卖小哥打了电话过来，套了一件长袖外套，一头披散的头发还没有梳理过，睡裤也没有换，顶着苍白的素颜就这么下了楼。
　　外卖小哥见怪不怪地递给宋妍外卖，面对外卖小哥的见怪不怪，宋妍也早已见怪不怪了，道了一声“谢谢”，便“噔噔噔”的又跑上了楼。
　　她每日的生活就像白纸上的几个点，不是这么连就是那么连。忙碌的工作，淡薄的人际，十分标准的社畜一枚。
　　虽然中午才吃了一顿火锅，然而美食绝对是宋妍生活里最美好的调剂。将盛满肉块汤汁的塑料盒打开。
　　黄焖鸡独特的味道传了出来，宋妍满足地笑了笑，然后掰开一次性筷子，随手点开了一个下饭综艺，边吃边看。
　　人的身材可能真是和体质有关吧，她就是那种怎么吃都不会长胖的类型。
　　好在她是这样的体质，至少这次同学会她即便不是最出色，也绝对不会逊色。
　　她很满意自己依然青春的身段和容颜，她还是美的。
　　宋妍高中时期的许多同学都已经为人父母了，虽说二十六七岁结婚的人也不是占比特别多，但也实在有许多人已成家。
　　宋妍周围没有催促结婚的人，所以在感情上仍可过的自由一些，但岁月催人老，老的不止身体尤在心灵。
　　身为女子，还是一个优秀了半辈子的女子。她自然不希望自己如花般的容颜衰老，青春的体魄不再。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-11-15 03:03:59~2019-11-24 18:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：中意. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三章 
　　宋妍在七点不到就醒了，因为生物钟的缘故，早上醒来，从床上爬起来。
　　首先点开轻柔的音乐，再给自己温一杯牛奶，炒了个鸡蛋，从小冰箱里拿出前不久买的面包，然后去刷牙洗脸。
　　可能是昨天吃的比较好，所以早上起来脸有些肿。于是从冰箱里拿出了一瓶冰镇的饮料放在脸上冰一会儿，希望能够消去一些浮肿。
　　然而这效果也没有那么好，于是只好让时间去消磨浮肿。
　　自顾先吃起了早饭，夏日清晨的空气清新，今天是个大晴天，由于是双休日的缘故，早上的学生或者上班族大多都还在睡梦中，所以相比往日也更加安静一些。
　　吃完后再去洗碗，三两下完成了洗碗工作。
　　为了到时候同学会能够不脱妆，宋妍没有马上选择化妆，早上先是做了一个面膜，然后看了一会儿书和玩了手机。
　　为了留肚子，她中午就吃了一些自己做的粥，然后到下午一点左右，才开始化妆。
　　平日她出门化妆是一个小时都不到，快的话甚至半个小时都不用。但这次她光是化妆就花了将近两个小时。
　　穿好衣服，带上一对长耳环，配上名牌包包，然后在床头柜的镜子前转了一圈。
　　妆容OK，衣服OK，这个同学会她算是诚意满满了。带上必须的物品，口红手机之类的放进这个不大的包内。
　　然后走到自家玄关处，本来从里面拿了一双细长的高跟。但是想到她晚上回家可能不会有人接送，最后还是挑了一双短一些的高跟。
　　看了看脚上的鞋子，觉得这样也好，更配她的短裙。
　　出门，那酒店她也陪公司的客人去过。成年人的世界，晚上应酬是少不了的。好在他们公司也没有非要女职员喝酒的说法。
　　所以一般出门她是一杯酒都不碰的，主要也是她酒品不太好，喝了酒就会一个劲儿的傻笑，还会吐。
　　关好防盗门，踩着短高跟下了楼，走到小区外花不了多少时间，没有坐公交车，而是自己预约了一辆出租车，如果坐出租车只用二十几分钟就能到，公交弯弯绕绕要花三四十分钟。
　　她所住的城市没有地铁，交通并不是特别方便。
　　在路边等了两三分钟，她预约的司机就到了，上了车后报了地点。好在这次遇到的司机并不健谈，她也正好不想说话，就点开手机自己玩了起来。
　　市中心遇到的司机大部分都是外地人，本地人做司机的倒是不多，但本地司机有时候会比外地司机还要坑人。
　　在车上付了钱，下车后到了酒店楼下。
　　服务员带着微笑上来问她是否有预约，她报了六楼的包厢，然后被服务员引了上去。
　　包厢的门被推开，是个很大的房间，容下她们能够召集到的二三十人并不困难。
　　宋妍到的时候，零零星星已经坐着十多个人了，她不是最早到的也不是最晚到的。
　　班长林飞因为是组织人的缘故，所以来的比较早。众人坐在包厢里，一听到开门的声音都往门边望了过来。
　　见到宋妍的时候，大多数人眼睛亮了亮。
　　“我们班大美女班花还是那么好看啊。”坐在沙发上的张伟笑着调侃道。
　　张伟是当时宋妍的后桌，很开朗的一个男生。除了身高高了一些，身体强壮了许多，二十多岁的他们似乎没有多少变化，走在路上还是能够认出来的模样。
　　只是大家互相打量，在一次又一次的眼神交流中，总有一些难言的心酸。老同学啊，明明还没有老，怎么成了老同学了呢？
　　这是因为相识的久了，你我都见过对方年少轻狂的模样。当年都是恰同学少年，一副天下我最狂的他们，如今还是风华正茂，却早已被生活打磨的圆滑了不少。
　　宋妍笑着走进来，对班长问道：“一共来多少人啊？”
　　“有三十五个人确定会来，但是刚刚有两个因为临时有事来不了了。”林飞走过来笑着对她说道。
　　“很久不见了，混的不错嘛。”宋妍坐到一处凳子上说道。
　　林飞当年就是个学霸，一副深度眼睛，短发长校服看起来完全就是书呆子的模样，他在班里并不多受欢迎，却也不令人讨厌。
　　因为做事比较认真成绩又是班级第一他才做了班长，但当时宋妍才是班级里最受欢迎的存在，像是班级干部单独开会要镇场面的时候，总要宋妍一起站上去才能压住。
　　如今再见，感觉班长意气风发了不少，谈吐也变得圆滑了许多。宋妍看了看他手上戴着的表，虽然不知道具体要多少钱，但那表上的钻石一看就知道肯定是上万的名表。
　　林飞失笑：“你还是和高中时候一样，说话这么直接。”说完，他又打量了宋妍一下，夸赞了一句：“也还是那么漂亮。”
　　宋妍淡淡的笑，和林飞聊了两句。人员很快到齐，大家互相寒暄，互相了解从事的工作，聊聊子女丈夫妻子。
　　宋妍安静地坐在那里，她毕业之后一直过得很平淡，没有子女没有伴侣。
　　连父母亲人都已经在两年前去世了，然而知道她家事的人很少，她也不想在难得的同学会上说些伤感晦气的话。
　　“对了，宋妍，你不是认识余娆吗？现在应该还有联系吧，当时你们可是好的跟一个人似的。”可就算宋妍不想开口，还是会有人将话题转到她身上来。
　　故作淡定地笑笑，好在她涂抹着红唇，否则估计脸色都已经白了两分。
　　“她啊，最近已经不怎么联系了。毕竟是大明星嘛，从事行业不太一样话题都少了很多，况且她一直都很忙的，本来就一年到头见不到人。”
　　啊，真是烦啊。怎么走到哪里都有余娆？快点将这个话题结束吧！
　　“诶？不会吧。我还记得余娆以前很黏你的啊。对了，你有没有她签名照啊。我女朋友真的很喜欢她，我都说我朋友认识她的了。老同学，能不能帮忙弄一张？”
　　尽管宋妍再想要回避余娆，但余娆的光环太耀眼，所以很多人都对她十分的好奇。
　　“哇塞，真是想不到当初那个老跟在你背后的余娆居然成了大明星了。我记得当初上高中还有很多男生为了余娆打架啊。”
　　“也有人为宋妍打架过啊，啧啧，我们高中美女可真的不少。”
　　“打架的事情有什么好说的？”
　　“诶！当时班级里半数男生，一半喜欢余娆，另一半喜欢宋妍好不。你敢说你自己当时对余娆和宋妍没想法？”
　　有几个喝了几杯，脸色绯红开始调侃开玩笑回忆往事的同学，因为都见过对方最傻1逼的一面，高中你喜欢谁我喜欢谁互相也都能看出倪端。
　　当初难以启齿的暗恋，如今都成了过眼云烟，是可以拿出来轻松说道的事情，相互回忆着往昔，回忆着自己当初的傻1逼。
　　“真的，你有没有办法弄到余娆的签名照啊？”
　　“有的话麻烦也帮我弄一张啊。”
　　“抱歉，这真的有点没办法，我和她也已经好久没有联系了。”宋妍手抚上酒杯。她现在简直尴尬地不得了。
　　本来不准备喝酒的，但是好烦，酒精的香味不断从杯中涌来，像是能治愈人心的良药。
　　“好了。余娆今年的电视剧你又不是没有看到过。明星拍一部电视剧不都是关进剧组好几个月的嘛。
　　宋妍就算想要见也不一定能见到余娆啊，你在这里非要她给你拿一张签名照有什么意思。”看到了宋妍的尴尬，林飞赶忙出来圆场。
　　“就是就是，我们老同学都好几年没见了，宋妍和余娆难道非要像当时一样黏在一起吗？又不是亲姐妹，难免的嘛。”这就是宋妍高中人缘好的好处了。
　　大家几句话带过了这个话题，宋妍坐在那里将酒饮进肚里。不知不觉已经喝了不少。
　　“你喝了很多了，少喝点。”林飞在一旁关心道。
　　直到有人提醒，宋妍才发觉自己喝了快两瓶酒，垫肚子的菜吃的少，反而酒喝的太多。
　　她本来就不常喝酒，方才心里难受没有多注意，现在却感觉头有些晕晕的，酒精麻痹了大脑和神经，连一旁林飞和她说话，她都一下子都没有反应过来。
　　好难受，好想吐。
　　胃里很涨，脑袋还有些疼。宋妍站起身来，踉跄了一下。
　　一旁的林飞见她站不稳，伸手扶住了她。
　　“没事吧？”他脸上表情关切，对宋妍问道。
　　宋妍看一眼林飞，感激地笑笑，“没事。我去一趟洗手间。”
　　“你自己能走吗？要不然我扶你过去吧。”
　　宋妍摆摆手，嘴角上扬：“不用，我还没醉。”
　　并不是，其实她醉的快到极限了。这样下去可不行啊，得去厕所把酒吐出来，不然真的会醉倒的。
　　虽然都是老同学们一起聚会，就算她醉倒了相信也会有人帮忙送她回家，但也不是十分的安全，最好还是自己撑下去。
　　见自己的好意被宋妍拒绝，林飞脸上闪过一抹苦笑。故意精致地打扮一番，故意露出自己干净的手指，刻意的关心。
　　他对宋妍的心思估计在场所有人都已经看出来了吧，宋妍这么聪明的一个人怎么可能还看不出来呢？看来她是不想回应自己啊。
　　宋妍朝门口走去，尽量让自己的步伐看起来直一些。林飞见状有些不放心地走到门口替她开了门。
　　“你连路都走不直了，还是我扶着你吧。”
　　“不用，不用。”宋妍甩开了对方的手，有些无奈地说道：“我不过是去一趟厕所，又不会走丢。门口有监控的，能出什么事儿？再说我是去女厕所，你一个大男人跟过去像什么样子？”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-11-24 18:57:49~2019-11-26 20:41:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：xudi 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四章 
　　望着跌跌撞撞走出房门的宋妍，林飞还是有些不太放心。包厢外有个服务生站着，林飞于是叫了那服务生过来。
　　“麻烦你，帮忙照看一下那位女士，她刚才喝的有点多，走路若是磕碰到了不太好。”他手指了一下宋妍走过去的方向，对那个服务生说道。
　　这服务生是酒店专门负责传菜的人员，正好是个女的。
　　听了林飞的话，她朝宋妍走的方向看了一眼，点了点头说道：“好的先生。”
　　宋妍喝酒越发上头，胃里烧的厉害，进了厕所就跑到马桶边狂吐。心里暗恼自己平时挺冷静的一个人，怎么今天失了分寸，居然拿酒当水喝。
　　酒精一直在胃里作用着，她人也越来越晕。她平时就不怎么喝酒，自然不会催吐的办法，手指在嘴里捞了半天，光是干呕，吐是吐不出来的。
　　想来是她今天喝酒的时候没有吃菜，光是酒水在肚子里确实也吐不出什么来。
　　既然吐不出来，在厕所里待着也没什么意义，晕晕的走到洗漱台边，用清水洗了脸。
　　看来还是回包厢多要些开水来喝吧，外头好像有人叫，然而她耳朵一阵听得清楚，一阵又听不清楚。
　　清水洗完了脸后也没有多清醒，抬头看向镜面，见到的就是一个眼神迷离，脸上飞了两坨红晕的女人。这看起来有些傻气。
　　她有这么傻吗？刚刚这幅模样是不是被老同学看见了？要不然还是别回去了吧，在厕所里休息一下。
　　在女厕所稍微坐一会儿应该也问题不大吧？
　　嗯，机智。
　　宋妍对着镜子里的自己比了一个开枪的动作，嘴角露出一个傻到不能再傻的笑。
　　怎么办，她知道自己是醉了，但却毫无办法。酒精令人好想笑，好开心。
　　做了一个向后转的动作，宋妍慢吞吞地走到了马桶处，直接坐了上去，脑袋一歪，眼睛一闭，就不省人事了。
　　外面的服务生在厕所门口叫了几声，仍然不见里面有人应，就走了进来，结果并没有在厕所里见到人。
　　她是亲眼看见人走进了厕所的，大概能猜到宋妍可能在厕所里睡着了，酒店厕所是看不见客人的脚的，她根本无法辨别宋妍是在哪个位置。
　　正好她是传菜的，晚上酒店很忙也不能离开太久，最后想了想干脆还是先回包厢，然后告诉这位喝醉酒的客人的朋友，让她朋友来处理吧。
　　那传菜的服务员从厕所里跑出来，结果因为莽撞差点撞到了人。
　　她往后退了一步，赶紧道歉：“抱歉抱歉。”
　　服务员低头道着歉，视线向下所以只能见到来人的一双细长的高跟，往上就是一小段细白的脚踝，黑色的裤子。
　　感觉到头顶的光线被遮挡，显然对方比她要高出许多，其实撇开身高不说，光是这精致的鞋子和禁欲的裤脚，对方的气场就已经有两米了。
　　“没关系。”头顶处传来温柔的声音，“下次小心一点，不要这么毛躁。”
　　因为声音太好听了，那服务员不禁抬头看了一眼对面的人。
　　米白色的雪纺上衣，领口最上面一颗扣子打开，露出一段锁骨，白皙的肌肤像是Q弹的双皮奶一样，近闻似乎还有淡淡的幽香。
　　眼尾微微向上翘起，一双带着魅色的大眼睛，鼻梁处稍微挺立，看起来没有攻击性，唇瓣是一抹朱砂的红色，润的像是水分充足的水果，光是望着就让人忍不住想要做吞咽的动作。
　　一头乌黑的秀发到对方的胸1前，像是泼洒下来的墨一般，黑的发亮。
　　“余、余娆！”服务员失控地叫了一声。天啊！余娆本人比电视上还好看！
　　刚叫出声来，她就有些后悔了，赶紧捂住了嘴巴。不会被余娆讨厌吧？
　　她是余娆的粉丝，虽然并不知道余娆所有的作品，但是余娆大多数的作品她都很喜欢！
　　真是做梦也想不到余娆居然会成为她们酒店的客人！
　　而她穿着服务员的衣服，明显就是为客人服务的，却还对客人露出这么一副大惊小怪的模样，一定会被讨厌吧？
　　服务员偷偷将眼睛向上瞄了一眼，想确认一下余娆有没有生气。
　　结果见到的仍然是余娆好脾气的一张脸。
　　她的身上有着让人甘愿溺死在其中的温柔......
　　面对服务员的态度，余娆是司空见惯了的，只是笑笑然后绕过人，进到厕所里。
　　那服务员站在门口不过呆了一瞬，余娆便从她眼前走过了。
　　虽然很想上去要签名或者再说上一句话也好，可是她刚才已经很失礼了，为了不令余娆彻底讨厌了自己，唯有离开才是正道。
　　余娆并不知道有一个卑微的粉丝为她揉碎了心肠，进到厕所的时候，脸上原本的温柔已经淡去了不少，慢慢恢复了淡漠的本性。
　　她伸手打开一扇未锁的门。入目就是一张被黑色长发铺满的脸，愣是余娆再冷静也被吓了一跳。
　　高跟鞋在大理石地板上发出“哒哒”两声，余娆后退了两步，尽量平复着呼吸，
　　冷静之后再去细看方才那个“生物”，才发现是个披头散发的女人。
　　眼里原本的淡漠染上了不愉快，她用像是在看社会渣滓一般的眼神扫了一眼厕所间里的宋妍，然后关上了门，朝隔壁间走去。
　　若是叫方才那服务生见到她此时眼底浓重的轻蔑，真不知道那位粉丝又会作何感想？
　　厕所的隔间能够听进隔壁女人重重的呼吸声，余娆只当做没有听见。
　　从厕所间出来，走到洗手台前洗手。
　　“你确定她是在里面吗？但是我也不好进女厕所，还是请你帮忙去敲门问一下吧。”林飞有些尴尬地站在厕所门口，犹犹豫豫地进也不是不进也不是。
　　“我确定的，刚刚她就进来了，但因为厕所里可能会有别的客人，我就没去敲门。要不然还是让您的其他朋友过来看看吧。”她刚才看到包厢里面有很多女人，猜出来这是一群人在开同学会。
　　余娆看向外面为难的两个人，开口说道：“厕所里没有别人，你那位朋友喝醉坐在马桶上睡着了。”
　　厕所里总共只有三个位置，两个位置分别是余娆和宋妍，另一个隔间里面并没有人，刚才那个服务生性格比较鲁莽，所以并没有留意到。
　　听到余娆这么说，两人松了一口气。
　　林飞抬首正要感谢，却在见到余娆之后怔了一下。
　　“余、余娆！”
　　然而这样一句话，连语气和停顿都不变，余娆一天之内不知道要在多少人的嘴里听到。
　　余娆露出了温柔的笑，眼尾淡淡扫过林飞，心里带着同情。这男的看着人模狗样的，怎么摊上这么一个女人？
　　林飞见余娆并没有认出自己来并没有多诧异，毕竟大家很久没有见面了，在形象上多多少少都会有所变化，况且二人也本就不熟悉。
　　但是余娆怎么连宋妍也没有认出来呢？
　　快几步走到厕所间里打开门，就发现睡在那里被头发遮住了整张脸的宋妍。
　　林飞：......
　　他算是明白余娆为什么没有认出宋妍了。
　　稍微是有些丢脸，但林飞还是走了进去，拍拍宋妍的肩膀。
　　“宋妍，醒醒，别在这里睡觉。”
　　余娆本来没有打算多管闲事，她已经走到厕所门口，只差一步就能够轻松跨出厕所，结果却在最后一刻停下了脚步。
　　宋妍？
　　余娆听到这个名字后眉间微蹙，转过身来，发丝牵动，几步就到了厕所隔间内。
　　林飞本来一手扶着宋妍的肩，一手撑着她的腰想要让宋妍站起来，结果刚站起来，就发现隔间门口多站了一个人，吓得他差点没扶住宋妍。
　　余娆站在门口，她是一米七二的身高，加上五厘米的高跟，和一米七八的林飞视线齐平。
　　但是林飞是真的性格温和，而宋妍此时的眼神凌厉，看起来却仿佛要吃人。
　　“余娆，你、你有什么事儿吗？”虽然余娆长得也很漂亮，但是他从高中时起就是宋党，绝不站歪一点儿。
　　面对此时气场强大的余娆，林飞愣愣站在那里，有些不明白自己是有哪里惹到她了吗？
　　余娆并不说话，视线转到宋妍的肩膀和腰上，林飞的手正覆盖在上面。越看，余娆的眼神就越发凌厉。
　　服务员站在那里呆愣住了，总觉得现在的余娆和平时的余娆不一样。吓得她站着动都不敢动。
　　几人在那里互相看了约莫有个一分钟，终于，余娆伸手拽住了宋妍的胳膊，将人一带，宋妍便安安稳稳落到了她怀里。
　　细长的手指扣住了宋妍的下巴，头发丝丝屡屡的散开，露出了宋妍无邪的睡颜。
　　然而这张甜美的睡颜并没有使余娆放松下来，她反而是觉得后牙槽特别痒，想要磨一下牙齿。
　　林飞站在那里有些尴尬，可能余娆不认识他了，所以误会自己是什么登徒子要轻薄宋妍。
　　他想要开口解释一下，结果他话还没出口，就被余娆抢了先。
　　“你是她什么人？”余娆冷冷地看着林飞，质问道。
　　作者有话要说：　　阿生有一次在家里喝酒断片过，酒真的是刚喝没什么，过一会儿就上头，乖孩子不要在外面喝酒哦~在家喝也不能喝太多哦~
　　最近在看《鬼灭之刃》，强烈安利啊！嘤~


第五章 
　　虽然被余娆质问心里多少有些不舒服，但林飞也知道这是为了宋妍好，倒是不至于让他动怒。
　　“余娆，我是你阿妍姐姐的同学啊，忘记了吗？我们今天开高中同学会，宋妍可能太激动了，刚刚喝了不少酒。”林飞耐心解释道。
　　宋妍听到林飞说到这里，对林飞的话已经相信了六七分。宋妍大学第一年，两人就已经断的干干净净了，自然她也就不可能追在宋妍身后叫姐姐了。
　　还会用“你阿妍姐姐”这样称呼的人，除非是宋妍大学之前的相识，否则按照宋妍的性格，估计都不会跟别人提起自己。
　　余娆回想了一下，实在对林飞没什么印象。但对于他的解释还是有几分认可的，遂点了点头示意她认可了其同学身份。
　　余娆一手揽着宋妍的腰，因为平时有健身的缘故，她的体力很好。但是在林飞看来，宋妍自己都是那样瘦的身材揽住宋妍一定很吃力。
　　既然余娆已经确定了自己的身份，林飞便以为自己是能够被信任的存在了。他好心上前两步，想要过来帮忙扶住宋妍。
　　“我来帮你扶着她吧。”
　　林飞很热情，但余娆却并不想接受。
　　她揽着宋妍转动了一下身子，躲开林飞的手：“不用了。你知道宋妍家在哪儿吗？我送她回去就好了。”
　　既然宋妍在林飞的印象里还是她的“阿妍姐姐”，那也就说明林飞还并不知道自己和宋妍之间发生的事情。
　　被揽着腰转了一个方向的宋妍趴在余娆的怀里咳嗽了两声，然后蹭了蹭余娆的身体。
　　她睡死了过去，只觉得自己靠着的床好舒服，好柔软，好香。全然忘却了自己方才是在厕所里睡着的。
　　林飞被余娆问住了，他也是时隔多年才再次见到宋妍，在见到宋妍之前，他甚至还以为宋妍肯定已经成家了。
　　也是在今天见到了她手上没有戒指，在谈话间知道她并没有男朋友才起了追求的心思。
　　余娆见林飞尴尬地愣在原地，心里没什么好气。
　　就这样和一群多年没有联系的同学见面，宋妍居然还敢喝的烂醉？
　　八年不见，宋妍还真是没有一点长进。
　　“算了，我会带她离开的。”余娆撑着宋妍，皱眉说着就往厕所门口走去。
　　见余娆就要带人走，林飞觉得既然是余娆，那宋妍肯定是不会危险的，也就没有反驳。
　　忽然想起来宋妍来时还带了东西，林飞便伸出手来拦了余娆一下。
　　余娆挑眉看他，眼里飘过易觉的不耐烦。
　　林飞见到余娆不耐烦的脸，心里暗想着这么多年过去，这余娆的变化还真大。
　　“等一下，她的包还放在包厢里，我现在去帮她拿过来。”
　　说完，林飞就朝包厢的方向跑了过去。
　　余娆搀着人在厕所门口等着，那服务生红着脸看了一眼余娆，手里多出了一本传菜时用的草稿纸张和一支笔。
　　“余娆，能不能帮我签名？”她小心翼翼地问道。
　　服务生清楚自己现在是在上班，而且余娆目前正搀着人对她来说签名有点麻烦。
　　但若是错过这个机会的话，服务生不知道她这一生中能不能再遇见余娆了，她也是鼓足了勇气才对余娆说出了这一请求。
　　服务员摆脱余娆的时候，就像是个向喜欢的人送出情书的姿态。双手拿着纸笔递到前面，头却朝地眼睛不敢看人。
　　余娆抿了抿唇，眼里闪过一瞬的不耐。
　　伸出手来结果了纸张，龙飞凤舞签下名字，将纸递了回去。
　　“谢谢！”服务生拿到了余娆的签名之后，满脸激动地对余娆鞠了一躬，然后心满意足地离开了。
　　见那服务生离开后，余娆才总算松下了一口气。望了正靠着她睡得没心没肺的宋妍，心里的压力来了又去去了又来，心情十分复杂。
　　并没有多久，林飞就拿着宋妍的包过来了。
　　余娆接过了宋妍手上的包，道了一声“谢谢”便离开了。
　　从裤子口袋里拿出口罩带上，在楼道间走的时候有几个人朝她们这边看了过来。
　　在楼道间站满了服务生，也有认出余娆的，但是因为她带了口罩身边又搀着一个女子，他们不能完全确定余娆的身份。
　　电梯缓缓降下，提示到达楼下的声音响起，走出电梯，酒店楼下也有人置办酒席，好在没什么人注意她们。
　　快速搀着人找到了自己的停车位，将宋妍塞到了自己的车里，呼了一口气，不禁觉得搀扶一个醉鬼下楼还是有些费体力的。
　　她左右望了望，并没有注意到有什么狗仔，但随即想到她和宋妍又没有什么私情，两人的关系也绝对能够掰扯的清楚。
　　她有什么好心虚的？还怕被狗仔发现？
　　炽夏的夜晚稍稍比白天凉爽不少，但才走出打着空调的酒店，外面的空气还是令人觉得闷热。
　　酒店门口只远远有几盏路灯亮着，余娆从窗外看向车内的宋妍，连对方脸部的轮廓都看不清。
　　开门坐到车内，发动了车子，将车内的空调打开。
　　打开手机看了一眼，里面经纪人的短信已经发过来好几条，还有几个未接电话。
　　叶姐：怎么去一趟厕所去了这么久？
　　叶姐：是身体不舒服吗？需要我过去就说一声。
　　叶姐：我到厕所里怎么没有见到你？人在哪里看到回一声。
　　叶姐：余娆，你人现在在哪里？
　　看完短信后，余娆正准备打电话报平安，字还没打完就又接到了一个电话。
　　“喂，叶姐。”
　　对方听在听到她的声音之后，如释重负般松了一口气。
　　“你去哪儿了？怎么这么都不回信息，打你电话也不接？”
　　余娆看了一眼在自己身边睡得正香的宋妍，回道：“身子有些不舒服，下楼透气。”
　　“哦，那你还上来吗？”余娆是叶陌带的最有潜力也是最让人省心的艺人了，这么多年来的相处，余娆几乎就没有过负面的绯闻。
　　其他艺人如果说是出来透气，或者是在聚会途中离开半天不接电话的话，叶陌是绝对不会信的，但这话若是余娆说的，她绝对是百分之百的相信。
　　“不了，我想一会儿直接就回家了，麻烦你帮我和大家说声抱歉。”余娆一手接着电话，另一手驾驶着车子离开了停车位。
　　之前她拍的那部电视剧个人角色已经杀青了，这次是和之前有合作过的艺人一起出来吃顿饭，请的人也比较多，少了她也不会冷场。
　　只是说好了一起吃饭的，她却中途离开了总有些说不过去。
　　但大家都是老相识了，又是同样的职业，倒是能够互相理解，托人说声抱歉然后提前离开的话也不会有太大问题。
　　车在路灯下开过，路边的建筑植被的黑影打在余娆的脸上。她表情淡漠，想要在她这张精致的脸上找出什么情感的展露那几乎就是不可能。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-11-28 20:33:57~2019-11-29 17:46:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：中意. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六章 
　　车子缓缓驶过公寓外的花园，在自己专属的停车房停好车，余娆把宋妍从车上捞了出来。
　　在这三线城市里，余娆有两个去处。她的房产是这边的小区，离市中心有半个小时的车程。另一个去处就是她的老家，和宋妍家紧靠着。
　　关好车门，搀着人上电梯。
　　“唔，难受。”宋妍趴在余娆的怀里，喃喃了一声。
　　余娆听了她的话，心里又气又好笑：“难受还喝这么多？”活该。
　　她住在六楼，电梯快到的时候上面的灯闪了一下，余娆下意识伸手将宋妍的头护住站到了电梯旁边去。
　　好在电梯没有出什么故障，安全到达了六楼。“叮”的一声，两人便从电梯里走了出来。
　　余娆扶宋妍到自家门口，用指纹开了门。别墅里面白色的窗帘遮住了所有的窗户，透进来淡淡的夜色。
　　因为工作的特殊性，就算是夜晚余娆也不得不警惕。
　　手在墙壁上摸索了一会儿，找到了灯的开关，轻轻按了一下，玄关和客厅的灯便被打开了。
　　余娆自己换上了拖鞋后直接将宋妍抱到了客厅沙发上，帮她换了鞋子，然后走到窗前，将外面一层黑色的窗帘拉上，防止狗仔偷拍。
　　宋妍躺在沙发上后，有些不舒服地蹭了蹭。刚刚柔软的床怎么忽然变1硬1了？
　　拉好窗帘后，余娆走到厕所间接了温水，然后抽出一条洗脸用的一次性毛巾。
　　她家里虽然有常备的新毛巾，但宋妍又不会常住她家，用了最后也是扔掉，比起用常备的新毛巾，还是一次性毛巾更适合。
　　听到客厅里宋妍好像在叫什么，以为是她醒了，余娆关了水，朝厕所外走去。
　　走到客厅里，就见宋妍的脸上有些痛苦，一手捂着肚子，看起来十分难受的模样。
　　余娆眉头蹙了一下，她从业八年来，已经可以说是到了事业的巅峰期。通告和剧本是不会少的，钱就更不用说了。
　　可以说余娆年少有为，算是个成功人士了。生活和事业上很少有事情能难倒她，自然蹙眉也是不多见的。
　　然而就在前不久见到宋妍之后，余娆觉得她今天晚上皱的眉，叹的气比往常一年的都多！
　　“肚子......好痛......”宋妍躺在沙发上，额上冒出一些冷汗来。
　　余娆看着宋妍，坐到了沙发上，帮着她揉了一会儿肚子。宋妍仍然一副很难受的表情。
　　坐在宋妍身边，余娆闻到一阵浓浓的酒气。她揉的是宋妍的胃部，扁扁的肚子，揉两下就知道里面除了酒啥都没有。
　　松开了揉肚子的手，余娆想要起身给宋妍温一杯牛奶。结果她刚松开手，宋妍就又开始喊肚子疼。
　　余娆还没来得及又什么动作，“呕！”只见宋妍从沙发上坐直，干呕了一下，却什么都没有吐出来。
　　余娆被她的动作吓了一跳，赶忙搀着她去厕所。宋妍趴在马桶变吐了半天，只吐酸水，什么吃的也没有吐出来。
　　然而这一吐，却换来了宋妍短暂的清醒。
　　洁白的瓷砖，海蓝的防水窗帘，明明是厕所，却飘着若有似无的柑橘香味。
　　“我这是在哪儿？”绯红的脸，一双迷离的眼朝余娆望了过去。
　　余娆同样望着她，语气平和：“阿妍姐姐，多年不见怎么把自己折腾成这样？”
　　视线触碰到余娆的时候，宋妍整个人都僵硬了一瞬。随后苦笑着摇了摇头，“怎么我到哪儿都是你啊？”
　　余娆蹲在她身边，本来轻拍着她的背，宋妍抬头之后余娆就蹲在一边看着她。结果就得到了这么一句莫名其妙的话。
　　余娆挑了挑眉：“哪儿都是我？你还在哪儿见到过我？”
　　“呜~”宋妍双手扶着头，呜咽了一声，“停车处的广告牌，某博上的热搜，电视上的广告，同事朋友的嘴里！现在过分到连梦里都是你！”
　　余娆见她这个样子，本来淡漠的脸上散开一抹浅笑，温润似水，像是回到了八年前。
　　“那看来我还挺受欢迎的。”
　　厕所里的灯光正好照在余娆的脸上，她原本的睫毛并不卷翘，是细长浓密的，光照下来，眼睛下方就投下一层睫毛的阴影。
　　余娆蹲在宋妍面前，细看着对方的脸。有八年不联系了，宋妍的长相和打扮都成熟了许多，却还是美的精致。
　　这是余娆曾经又爱又恨的一张脸，如今见到，仍是要恨不恨，要爱不爱，令她的心情无比复杂。
　　本来话到这里，余娆觉得自己总算能放下一些怨念。然而宋妍却像是故意的一般，非要说出下一句话来。
　　“为什么你非要这么阴魂不散地跟着我？我就想要好好的生活......求求你，别再缠着我了......算我求你了，余娆。”
　　宋妍冰凉的手指抚上余娆的脸颊，说出来的话不会比这手指的温度暖一些。
　　余娆本来上扬的唇角，因为这一句话而淡了下去。
　　宋妍却以为自己是在做梦，脑袋迟钝，说话迟钝。说完这句话后，身子向前一靠，头枕在余娆的身上，又睡了过去。
　　余娆没再说什么，将宋妍抱回了沙发。忽然觉得宋妍的睡颜有些碍眼，余娆伸出了拇指和食指掐上了她的鼻子。
　　直到对方难受的“呜呜”了几声，余娆才有些解气地松了手。
　　“就这么讨厌我吗？”避我如同避着豺狼野兽，连广告和别人的谈话中有我都不行？
　　厕所间的温水早就调好了，刚才这样一番折腾又弄凉了。余娆只好再兑了热水进去。
　　用卸妆棉沾了卸妆水，这卸妆水比较温和，按照厂家在产品介绍上写的内容看，是无需二次清洁的卸妆水。
　　但余娆还是在给宋妍卸完妆后再用毛巾沾了温水给她擦了一把脸，睡着的宋妍接受着余娆照顾，舒舒服服地洗了脸，卸妆过后，是略微苍白的面庞。
　　宋妍本来就长了一张鹅蛋脸，脸盘不大，五官精致。嘴唇一旦失了血色，就像是个久病的人，眼底的一抹青黑色是熬夜产生的，睡着的模样倒是担得起一句静若处子。
　　余娆见她这样，心里并没有多难受的滋味，却也好受不到哪里去。
　　在刚失去宋妍的那一段时间，余娆萎靡过好一阵，颓废过后又每日诅咒宋妍一辈子得不到幸福。
　　相比起她的诅咒，宋妍已经过的好很多了。
　　简单帮宋妍清洁了一下，余娆见宋妍还是不自觉的伸手捂肚子，便去小厨房里倒了一杯牛奶，放了一些燕麦进去，暖好后勉强喂她吃了。
　　宋妍舒舒服服靠在余娆的身上，等吃完后又被重新按在沙发上睡觉。
　　然而她对床的软硬度要求比较大，躺在沙发上怎么都睡不好，一会儿动动这里，一会儿挠挠那里。
　　余娆知道宋妍的习惯，按照之前宋妈的说法。宋妍就是没有公主命，偏有公主病。
　　就像豌豆公主的那个故事一样，即便垫上上百层的床垫，在床垫下压着一颗豌豆都能被公主察觉出来。
　　宋妍当然没有豌豆公主那么夸张，但是只要床不够舒适，她是绝对睡不安稳的。
　　余娆家里没有客房，三室一厅的房子，一间供她练习形体，另一间里摆满了乐器，只有一间作为平时睡觉用的房间。
　　将宋妍抱到了床上，在帮着她躺下的时候，宋妍的嘴唇不禁意间划过余娆的耳垂，一溜到脸颊。然后仰到后头去，嘴巴微张，鼻子对准了她。
　　余娆感受到了脸上的湿意，眼睛放大了一些。沉默一阵后，开了加湿器和空调，轻柔地帮宋妍掖了掖被子。
　　宋妍沾上了她的床后，总算不再乱动，头在被子上蹭了蹭，安稳地睡着。
　　余娆伸手拂了一下方才被宋妍嘴唇划过的地方，只觉得耳垂和脸上火辣辣的烫。
　　她晚上只是轻描了一下眉毛涂了唇膏，并没有怎么化妆，简单在厕所里清洗了一下。
　　出厕所已经接近晚上十二点，换上了一套深蓝的睡衣，余娆走到沙发前睡下。
　　一米七二的身高，睡一个小沙发怎么都不可能舒服。加上今晚遇见的人和事，翻来覆去没有睡着，睁眼到了约莫凌晨两三点才勉勉强强睡了两三个小时。
　　可就这简短的两三个小时睡眠，也没有多少质量。梦了一场又一场，里面全是宋妍的音容笑貌。
　　梦里的宋妍，对她咧开嘴笑，用那翠生生动听的声音叫她：“阿娆！余娆！”
　　醒来才是凌晨五点，她已经完全睡不着了。便是还能睡着，也怕做梦，这样睡着还不如不睡来得好。
　　天上还带着星星，夏日的太阳已经准备出山了。
　　余娆起来撩开了一半的窗帘，微光从窗外洒了进来。坐到了落地窗旁，一脚撑在地上，另一脚平放着。她靠在落地窗上，外面是由阴转阳的天空。
　　客厅隔音效果很好，只能听着她自己的呼吸和心跳。
　　坐着坐着，好不容易才忘却的回忆，又海水一般的一浪接着一浪拍打在她的心头，涌上她的脑海。
　　这记忆，是致命的毒药，也是甘甜的温柔。
　　今日余娆没有好眠，睡在房里的宋妍也做了一个回忆往昔的梦。
　　梦里，也是她和余娆。


第七章 
　　宋妍趴在房间的书桌上，身上穿着白色的高中校服，外罩了一件针织衫。
　　秋日的风吹动了窗帘，头顶和额前的碎发也跟着风晃动。
　　她紧闭的双眼颤了颤，缓缓睁开来，白日里刺目的光芒照耀在房间，遇到强光后，她的眼睛有些难受，眨了好几下才缓过来。
　　眼前的余娆一双大眼睛，额前些许的空气刘海，人面桃花，唇红齿白。
　　“我们什么时候认识的？”余娆眼神放空，对她问道。
　　“啊？”宋妍眨了眨眼，不明所以。
　　余娆见她呆住，脸上闪过宠溺的笑，从书桌的另一端稍微靠近她一些，又问了一遍：“还记得吗？我们初次见面的时候。”
　　面对余娆放大在眼前的脸，宋妍并没有排斥，仍然是放松的状态。
　　余娆越靠越近，直到宋妍脸部都能够感受到她的呼吸才停下来，然后继续枕着桌子，笑盈盈地望着她。
　　余娆的呼吸甜丝丝的，闻起来有着清爽的薄荷味。宋妍闭上眼睛，嗅着余娆的味道反问她：“记得。怎么你忘记了吗？”
　　宋妍心想着，若是余娆敢把二人初见的记忆给忘了的话。她就要生气，要哄半个月才好的那种。
　　“嗯，忘记了。”没想到余娆还真的敢这么回答。
　　宋妍听了她的话，一双杏眼忽地睁开，带着不可置信和稍许的怒气。
　　“真的假的？”
　　余娆点点头：“真的。”
　　见她一副理直气壮的模样，宋妍眉头一皱，不开心不愉快全然展现在脸上。
　　余娆见状，笑了两声，伸手要去戳她的脸。结果被宋妍挡了一下。发丝浮动，宋妍的发丝落回肩上，再没有心情枕着桌子休息了。
　　宋妍没心情趴着，余娆也自然跟着她起来。知道姐姐心情不好，余娆赶紧讨好靠近她：“但是这样挺好的，因为记不住了，所以总觉得好像我们生来就认识了一样。”
　　不只是感觉生来就认识，而是朦胧间觉得上辈子就见过。
　　“可你当时都上三年级了。”宋妍无语地看向余娆。
　　余娆抱住宋妍，“那你告诉我啊，告诉我我就再也不忘了好不好？我永远记得，记一辈子。”
　　宋妍本来很生气，余娆抱着她撒了半天的娇，铁血硬汉也要变成绕指柔了。
　　她转过身来，回忆了一下，才开口将二人初见时的情景详细告诉了余娆，说话间脸上溢满了笑。
　　说来，忆乡是余娆的老家。只是家里的老人全都去世了，余家夫妇也只是偶尔去家乡老屋哪里祭拜一下祖先，平日里明明是邻居，却没见过。
　　宋妍的父亲倒是还和余娆的父亲相识，但是宋妍和余娆的第一次见面，一个在八岁，一个已经十岁。
　　余娆从小在首都上学，父母也都在首都上班，后来攒够了钱，回了老家开了一家制作家具的工厂。
　　宋妍和余娆第一次见面，是余娆搬家过来，被余妈带着到宋家拜访的时候。
　　小时候的余娆和上学后的她变化都不太大，按照大人的说法，余娆是个很安静的小姑娘，怕生，性格比较敏1感。
　　当时因为怕羞，余娆躲在余妈的身后，身上穿着一件绿色的小裙子，小手紧紧抓着余妈的衣服，一双大眼睛怯怯地望着宋妍。
　　宋妍小时候的性格就是大大咧咧，她不知道小妹妹为啥怕自己，为了展现出自己的友好，对余娆露出了一个七颗牙标准的微笑。
　　但她忘记了自己当时是在换牙，一颗大门牙才刚掉了，笑起来的时候就是黑黑的洞。
　　余娆可能是被她的牙齿吓到了，见宋妍对她笑，吓得躲到了余妈的背后，连怯怯地看都不敢了。
　　“啊~妹妹好可爱啊，阿妍去和妹妹玩吧。”宋妈对余娆是很喜欢的，当初家里给宋妍起名字的时候，也是因为觉得妍这个字听起来很安静，很娴雅。
　　可见，宋家父母对宋妍的期望就是成为像余娆这样乖乖巧巧的孩子。
　　可惜宋妍生下来就是个活泼的性子，上房揭瓦，打小男孩，什么淘气做什么。辜负了父母的一番期望。
　　在见到余娆之后，宋妈就希望宋妍能多和余娆接触，好让宋妍多学学余娆那股子温婉。
　　可后来不但宋妍自己没怎么学好，反而还差点把余娆给带沟里了。当然这都是后话。
　　在得了宋妈的话后，宋妍还看了余妈的反应。见余妈也笑着将余娆推过来和自己玩的动作之后，宋妍才跑到余娆面前。
　　余娆很怕生，见到宋妍之后说不出话来，憋了半天，眼睛都憋红了。她看着宋妍，害羞地红着脸低着头，一副小媳妇儿的模样。
　　“妹妹你叫什么？”宋妍倒是一点儿也不怕生，站到余娆面前主动问道。
　　余妈在旁边摇了摇余娆的手臂，说道：“姐姐问你话呢。”
　　余娆红着脸，说话的声音和蚊子叫有的一拼：“余娆。”
　　见余娆肯和自己说话，宋妍嘴上的微笑扩大，但是并没有再张嘴笑了。
　　“妹妹，咱们一起出去玩吧。”
　　余娆听了她的话，显然有些不知所措。
　　宋妍不知道她在害羞怕生，只知道小妹妹愿意和她说话，肯告诉自己名字，那就是愿意和自己一起玩的意思了。
　　那时的宋妍还没有开始在意起自己的形象，从早到晚整天都是泡在太阳底下，所以皮肤是健康的小麦色。
　　稍大一些的手牵住余娆白皙的小手，还不等余娆拒绝，就已经牵着她跑出了门。
　　“别老在太阳底下晒！小心等下中暑了！”身后传来宋妈的叮嘱。
　　“知道啦！”宋妍牵着余娆的手，边笑着，边回宋妈的话。
　　“哈哈哈哈哈哈！”二人跑着，宋妍先开头笑了出声。
　　余娆本来很紧张，一听了宋妍的笑，莫名的也笑了起来。
　　两人跑着傻笑了一路，余娆来到了自己的秘密基地，转身要给宋妍介绍。
　　然而就在她转身的一瞬间，炎炎的夏日霎时换成了皑皑的白雪。
　　“宋妍！你会遭报应的！”她转身再也不是余娆幼时那张天真烂漫的笑脸，而是狰狞的脸和绝望的泪。
　　“哈！”轻柔的被子被掀开，房里没什么声音，宋妍醒来后望着被遮挡住阳光的房间，脑子一下转不太过来。
　　她这是，在哪儿啊？
　　双手扶额，想了半天仍然没有任何关于昨天晚上的记忆！
　　只记得昨天晚上开同学会，老同学们提到了余娆，她心情不好就多喝了些酒，桌上当时啤酒白酒都有。
　　啤酒她喝了一瓶左右倒是不至于睡晕过去，应该是喝了两口白酒，但是喝酒都是一口干，所以也没有注意就喝下去了。
　　醉了之后她是决定先到洗手间洗脸，然后休息一会儿再回去的。再接着她好像睡着了？但是就算睡着不应该也是在厕所里睡着的吗？
　　现在是什么情况？低头看了一眼自己的衣服，还好，穿的还是昨晚那一身，动动手扭扭脖子，也没有哪里痛，身上倒是有些残余的酒味，不是那么好闻。
　　看着这房里的装饰，虽然很中性化，装修上很淡雅，房里的味道也挺好闻。宋妍想，房间的主人应该是个蛮有品味的女性。
　　确认自己并没有被做什么出格的事情之后，宋妍松了一口气，她准备下床，手抚上被子，发现很被子很柔软，床的触感也很舒服。
　　心里不禁有些愧疚。觉得这应该是她老同学自己住的房间，现在用来躺她这个酒鬼，问题她还因为做梦出了些冷汗，汗味加酒味，这么一想，觉得自己实在给人添了不少麻烦。
　　从床上起来，发现有一双塑料拖鞋，就连这拖鞋看起来都是贵的穿不起的样子。
　　宋妍更加不好意思了，穿上拖鞋后，帮忙整理了一下床和被子。
　　走到窗前打开窗帘一看，天还早，太阳都没有出山，但是山边已经有阳光折射出来。
　　这么早的天，老同学应该还没有醒吧？别人收留自己，还去趁人家睡觉的时候在她家里四处乱逛肯定是不太好的。
　　但可能是因为昨天睡得太早了，今天起床虽然还有些头疼，但实在也已经睡不着了。
　　早上起来口干舌燥的，肚子还有些饿。出了房间，想要去老同学家找点水喝。
　　结果才刚出了房门，就闻到了淡淡的烟味。
　　难道是老同学醒了？寻着烟味顺利走到了客厅。
　　白色的烟雾像是一层纱帐隔开了二人的世界，天边的星光照在坐在地上那人的身上。
　　纤细的身材，垂落在肩上的黑发。宋妍挑了眉毛，觉得眼前的人有些熟悉，眯起眼睛想要细看那人的面庞。
　　人还未看清，便先听到一声清冷的声音在那层烟雾的另一端响起：“醒了？”
　　红色的星火在偏暗的房间里闪耀着，那坐在地上的人站起了身，香烟的星火便在她手上晃动着，跟着上升。
　　深蓝色的睡衣在夜里看起来仿佛是黑色，黑色的她割开了白色的纱帐，走到了宋妍的面前。
　　随着对方的靠近，宋妍本来眯起的眼睛，一点一点放大。
　　接着惊讶的表情又被脑海中闪现的理智情绪克制住，才使她勉强摆出了一副疏离的态度。


第八章 
　　宋妍盯着余娆看了半天，自然垂放的双手攥紧，狠狠用指甲抠了两下手心里的肉，发现她还是有痛觉的。
　　不是做梦，时隔八年，真实的余娆再次站到了她的面前。
　　余娆长高了，八年前的余娆长得和她差不多高。宋妍记得余娆还曾经打电话跟自己抱怨过，她因为长的太快，高中校服都太短了。
　　没想到再次相见，她已经比自己高出了半个头。看起来肯定是有一米七了。
　　和视屏里相比，余娆本人可能还要好看几分，藏在阴影处的肌肤，好像自然会发光一样。
　　那双漂亮的眼睛正在盯着她，眼里的表情疏离淡漠。
　　这几年来，宋妍做过关于余娆的梦都数不清有多少了，只是她梦里的余娆，眼里不是温柔就是愤恨，从来不是现在这样的——像是在看一个陌生人。
　　不过也挺好的，至少自己已经不会让她痛了。宋妍移开了视线，想到。
　　面对余娆的时候，宋妍还是不免有些尴尬：“你怎么会来这里的？”
　　余娆将烟头放到烟灰缸里掐灭：“忆乡吗？有个综艺节目在这里拍摄。”
　　“这样啊。”宋妍的视线跟着余娆走，挠了挠头问道：“你都会抽烟啦。”说着，她看了一眼余娆，随即尴尬地笑笑。
　　余娆能够察觉出她的尴尬，相比起宋妍的尴尬，余娆的表情还有动作看起来都极其自然。
　　灭了烟后，余娆淡淡说道：“我不会吸烟。”
　　宋妍听了余娆的话，疑惑地看向对方。
　　说什么不会吸烟，但是她手里明明就拿着烟啊。
　　余娆见到她的反应后没说什么。走到窗边，打开了客厅的窗户，窗户一开，清晨的风灌进了屋内，清新的空气驱散了烟雾，也带来了丝丝凉意。
　　“我是公众人物，吸烟会对形象造成不好的影响。这种会上1瘾的东西，经纪人不会允许我碰的。”余娆背对着她说道。
　　宋妍低头用食指搓了搓鼻子。
　　可是刚刚手里不是还拿着烟吗？余娆这是在让她承认自己没有看见过吗？就算分手了，也不至于这么不信任她吧。
　　宋妍站在那里沉默着。余娆扭头看了她一眼，然后又走到了她面前。
　　身高带来的压迫感，让宋妍有一瞬间想要逃离这里。
　　“怎么了？”她对余娆问道。
　　“我没有吸烟，只是有时候压力有点大会点几根烟闻一下。”宋妍稍微弯下了腰，脸凑近了宋妍，眼神直勾勾地望着她说道。
　　宋妍被她的动作吓了一跳，然而也没有做出躲避的行为。
　　就在余娆开口的那一瞬间，身上的薄荷味和烟味相互混合，闻起来怪怪的，却也让宋妍确认了对方是真的没有抽烟。
　　“哦。”宋妍将脸撇开，应了一声。
　　太近了，刚刚她差点以为余娆要亲上来！
　　余娆见她回应，才又直起了身子，绕过她，朝她身后的小厨房走去。
　　“咳咳。”大早上吸了一肚子的二手烟，宋妍觉得嗓子有些不舒服。
　　什么啊，烟又不是熏香，点着只吸二手烟也能解压吗？
　　宋妍的视线跟着余娆，此刻余娆正背对着她，使得她可以肆意打量。
　　刚刚没有细看还以为余娆穿的是黑色的衣服，现在仔细一瞧，发现她穿的是深蓝色的睡衣。
　　睡衣的料子看起来好像很舒服，余娆走路的姿势很正，背脊直挺挺的，顺着背部往下看过去，睡衣的腰部看起来空荡荡的，随着余娆的走动，晃荡一下，贴到了腰后又离开，可见余娆的腰很细，那衣料不能将她的腰包裹住。
　　腰边向下，一双白皙的手臂在哪里晃动着，细长的两条腿，同样也藏在深蓝的睡裤内。洁白的脚腕，软白的一双脚踏着露脚趾的拖鞋。
　　“肚子还痛吗？”余娆忽地转身对宋妍问道。
　　宋妍正在盯着余娆看，被她忽然的动作吓了一跳。
　　“啊？”她应该没有注意到自己刚刚一直盯着她看吧？
　　余娆见她这样，知道对方是把昨天的事情忘的一干二净了。
　　“你昨天晚上一直喊着肚子疼。现在肚子感觉怎么样？”明明说了一堆让人心情不爽的话，罪魁却把自己说的话忘得干干净净。
　　余娆的心情变得更加不舒服，想要吸烟的冲动又增强了些。
　　“哦。”宋妍听了余娆的话，伸手摸了摸肚子，感觉胃里酸酸的，明明很饿，却总觉得不太想吃东西。
　　“还好。”这种场合，就算说不舒服又能怎样啊。就算不舒服，也总不可能让余娆带她去医院检查吧。
　　她前两年上班不是很注意保重身体，加班加点都是很正常的事情，工作有时候是因为忙的没时间吃饭，有时候则是忘记了吃饭，所以胃不是特别好。
　　但是除非换季，或者是不注意饮食，否则不会闹肚子。昨天这么喝酒还不吃菜的确有些伤胃，今天下班之后再去医院看看吧。说不定连医院都不用去，自己就好了。
　　余娆在厨房里忙碌着，打了一个鸡蛋在平底锅里。
　　“一起吃早饭吧，反正你也正好醒了。”余娆看了她一眼，说道。
　　宋妍本来想要直接离开的，和余娆在一起太尴尬了。
　　但是余娆既然提出来要一起吃饭，拒绝的话反而显得她好像很在意什么似的。如果早就把以前的事情放下了的话，现在应该是能够正常吃饭的关系吧。
　　毕竟两人的情1事也已经过去八年了，她都已经从刚入学的大学生变成社畜了。还有什么看不开的啊？不就一起吃一顿饭吗？
　　“好，麻烦你了。”宋妍说道。
　　外面天空越来越亮，宋妍走到客厅，在沙发上看到了自己的手提包，从里面拿出了手机，结果发现没电了。
　　“可以在你家充一会儿电吧？”宋妍转身对余娆问道。
　　余娆头也没抬：“你自便。”
　　宋妍转回来，找到地上安装的插头之后，开始给手机充电。
　　手机屏幕上显示着正在充电的图案，宋妍将手机放到桌子上，自己坐到了沙发上。
　　她双眼无神地望着手机屏幕，表面上看着像是在发呆，事实上思绪全都被小厨房里的声音吸引了。
　　她刚才那句问题是不是问的有些多此一举了？不过是充电而已，连床都让出来给她睡了，充个电还需要问余娆吗？
　　实际上就是因为她很尴尬，越是尴尬就越想要找话题说上两句，闲话也可以。
　　话说她方才的动作自然吗？这个问题问的又正常吗？余娆应该没有看出她很尴尬吧？
　　很尴尬又怎么了？面对很久没有见的朋友，尴尬也是正常的啊！怎么了？还不许她尴尬吗？！
　　宋妍坐在沙发上重重呼出了一口气，甩了甩头。
　　她这是在干嘛啊。真是难以理解自己现在的心情，很烦躁，很尴尬。想要表现的自然，然而越想自然就越难保持。
　　都是余娆，都是因为余娆。
　　“我做了荷包蛋和烤面包，平时都是这么吃的，你吃的习惯吗？”余娆从厨房里出来，一手拿着面包另一手拿着一杯牛奶走了出来。
　　宋妍起身走过去，“我都可以，不挑食。”
　　余娆看了一眼宋妍，“你应该会比较喜欢吃中式的早餐。”
　　将东西放好后，余娆又去了一趟厨房里，才将所有的东西都摆上了桌。
　　“嗯？”宋妍疑惑地看她。
　　余娆道：“你家以前都是吃中式早餐的。”
　　宋妍这才想起来，是了，余娆家里以前就是习惯吃烤面包燕麦牛奶之类，宋妍他们家则是油条豆浆或者面条。
　　“你还记得啊。”伸手拿了一块面包，宋妍说道。
　　余娆点点头，“说是吃面包这种东西不会饱的，要吃面条那种有重量的才行。”
　　回忆起小时候的事情，倒是难得将二人之间尴尬的氛围变得缓和了些。
　　或许是周围难得能有一个和她一起回忆往事的人了，宋妍此时有几分真心，刹那间好想回到了当初那些匆匆而去的年华。
　　“现在胃口没有那时候大了，那会儿还长身体就老容易饿。”
　　余娆安静地听着她说话，宋妍偶尔瞄一眼对方。
　　吃完面包后的余娆会顺便tian一下拇指和食指，像是亲吻一般，唇瓣落在手指的指尖，红润的嘴唇因为吃了鸡蛋，上面浅浅地附着一层油光。
　　嘴唇亲完手指后，舌头快速的划过两片唇瓣，嘴巴一抿，然后继续拿起下一片面包开始吃。
　　宋妍一直注视着余娆的动作，在余娆即将看过来的时候，她的眼神就会假装移到另一边去，或是低头喝一口牛奶。
　　“你家住在哪里？”余娆问道，伸手拿起了旁边的牛奶。
　　宋妍一愣，“怎么了？”
　　“一会儿我送你回家吧。”
　　“不用了，我可以自己回去。”宋妍想都没想就拒绝道。
　　其实像她这样的上班族，租房子住什么的都很正常。明明她租的房子放在平常人眼里也不能算差，但和余娆住的地方比起来还是不太能看的。
　　宋妍自己内心私藏着一份心思，她不希望余娆看到她的狼狈面。不希望让余娆知道，她自己比对方差了很多。
　　怎么说呢，或许就是每个人面对前任时的心态吧。也不是或许，因为余娆本来就是她的前任。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-01 20:35:20~2019-12-02 20:32:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：xudi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉城以南的海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九章 
　　或许是宋妍拒绝的太快，余娆抬头看了她一眼。
　　宋妍怕余娆误会自己在排斥她，解释道：“你现在也是大明星了，事情肯定很多，不用太在意我，你去忙就好了。”
　　余娆喝完了牛奶，将杯子放回桌上：“我住的地方你可能不太熟悉，打车会很麻烦，还是我直接送你比较好，今天的工作排在中午，正好可以先送你回去再去拍摄。”
　　宋妍见她这么说，也确实找不出什么拒绝的理由了，但还是想要开口回绝。
　　余娆没等她回绝，便又说道：“还是让你男朋友来接你会比较好？”
　　宋妍看余娆一眼，确定对方眼神里没有故意打探的意味后，才说道：“我没有男朋友。”
　　“哦？”余娆挑了下眉，“那你结婚了？”
　　宋妍皱眉，“没有。”她伸手拿了一张纸巾，擦了擦嘴，“我吃完了。”
　　余娆点点头，“你放着我收拾就好。”
　　要洗的东西不多，宋妍也就没有争着要去洗碗，只是静静坐在那里，胃里垫了些东西，肚子舒服了许多。
　　看看时间也有六点多了，手机的电虽然还没充满但也够用。因为身上还有酒味，肯定不能穿着这一身去上班的。
　　宋妍准备打车先回家，洗个澡再去上班，这样算一算时间还有些紧。于是站起身来，想要先告辞。
　　“那我就先走了。”宋妍将包拿起来，对在厨房忙碌的余娆说道。
　　余娆正在冲洗碗筷，听了宋妍的话后抬起头来，“你等等，一起走。”
　　之前就拒绝过一次，余娆也是好心送她，宋妍觉得再拒绝的话怎么都说不过去，便也没再反驳，乖乖地坐回了沙发上等余娆洗好碗筷。
　　余娆快速的洗好了碗筷，解了围裙，招呼了宋妍一声，“我去换件衣服就好。”
　　“那个，余娆。”见余娆转身要往房间里去，宋妍喊住了她。
　　余娆见宋妍叫自己，转身看她。
　　宋妍有些尴尬地说出了自己的请求，“你这里有一次性牙刷之类的吗？我想刷牙。”
　　一天不洗澡倒是还能勉强忍受，但是早上起来不刷牙洗脸就出门，也未免太邋遢了些。
　　余娆听了她的话后，才想起来自己早上还没有帮宋妍安排洗漱用品。
　　“厕所最上面的格子里有新的电动牙刷和杯子你自己拿去用就好，洗手台上面有一次性毛巾，洗面奶和护肤用品你不介意的话可以先用我的。”
　　宋妍点了点头，“好，谢谢。”
　　在宋妍的“谢谢”出口之后，两个人都不约而同的愣了一下。
　　多年不见的旧情1人，似乎说一声谢谢才是最好的。疏离又客气，然而一时间还是有些不习惯。
　　不管怎么说，两人也在一起相处了好多年，即便撇去曾经相爱这么一份尴尬的感情不说，她们也早已经是半个亲人了。
　　余娆抿了抿嘴，点点头，什么也没说转身去了房间里。
　　余娆之前早就洗漱完毕，现在就是简单找一套衣服就好。换上了一身粉色的T恤加牛仔裤，头上戴个帽子和墨镜，口罩放在随身带的小化妆包里。防晒喷雾往身上一喷就能出门了。
　　余娆整理完出了房间，宋妍也已经清理完毕。
　　余娆的护肤品都是贵妇品牌，宋妍就简单捡了水乳拍在脸上，然后涂了一层防晒就完事儿了。
　　准备走的时候，她在厕所里的柜子上看到了一瓶漂亮的玻璃香水瓶，停顿了一会儿，才伸手去拿了香水，喷在手腕，然后擦到耳后脖颈处。
　　虽然过了一夜，酒气消散了不少，但身上还是有些酒精味，喷上香水后味道全部消散，只留下一股淡淡的香水味道。
　　这香水的牌子宋妍也不知道是什么，只是觉得淡淡的有一股特别浅的玫瑰味，闻着虽然淡，却能掩盖掉身上的酒味。
　　出了厕所，余娆刚在玄关穿好鞋子在等。
　　“抱歉，我动作有点慢。”宋妍见余娆在等自己，赶紧小跑到玄关处，边穿上自己的小高跟，边说道。
　　余娆听了宋妍的话后，带着两分诧异看向她。
　　宋妍穿好鞋后感觉到余娆的视线，抬眸看向余娆，不明白余娆干嘛这样看自己。
　　余娆道：“你变化挺大的。”
　　她认识的宋妍并没有随口说抱歉的习惯，说话做事很少会顾虑自己会给人带来麻烦。
　　宋妍听了余娆的话，淡笑了一下，“多少有些变化吧，我都二十六了。”又不是十七八岁懵懵懂懂的少女，总有些成长起来了啊。
　　余娆开了门，宋妍跟在她身后。趁着余娆按电梯的时候，宋妍说道：“你变化也挺大的。”
　　余娆点点头，这不消宋妍说，她自己也知道自己变化很大。
　　二人在电梯门口等了约有两三分钟，别说电梯没有上来，那电梯的数字还一直停在一楼动都不动。
　　本来还以为一楼要上的人有些多，或者是有人恶作剧故意按着楼下的电梯不放，两三分钟的时间，都够她们自己走下楼了。
　　“可能电梯坏了，我们走下去吧。”见电梯始终不上来，余娆开口道。
　　宋妍点头赞成，她也是这么一个想法，电梯既然不上来也不能一直干等着不是。
　　余娆从化妆包里拿出了口罩带上，率先走在了宋妍前面。
　　宋妍见余娆朝楼梯间走去，赶紧跟上。余娆住的楼层不低，中间大概第三楼的时候，正好遇到有一家人正在搬家。
　　宋妍十分费解，大清早的还是星期一，居然会有人在搬家。她正在走着，身边两个男子一前一后的抬着一个沙发下楼。
　　余娆和她隔开了一个沙发的距离，感觉到宋妍没有跟在自己身后，余娆朝后面看了一眼。
　　宋妍这时正顾着躲开搬沙发的两人，根本没有注意到自己身后还跟着一个倒退着抬桌子的男人。
　　一不留神，那男人就到了宋妍身后，宋妍冷不丁被人靠了过来，躲闪已经来不及了，她又穿着小高跟，踉跄了一步就朝着楼下摔了过去。
　　“小心！”余娆正好看见她朝楼下摔过去，赶紧跑去扶了宋妍一把，结果她自己也站不稳，两人便抱在一起直直摔了下去。
　　宋妍摔下去的时候，只感觉自己的头被一双手臂护住了，整个人靠在一个柔软的怀里。
　　“砰砰砰！”两人在楼梯上翻滚着倒了下去，宋妍的背部被磕了两下，觉得有些疼。
　　等翻滚终于停止之后，在余娆怀里难受的咳嗽了两声。
　　楼上那搬沙发的两人被她们这么个摔法吓到了，赶忙将沙发搬到一边去放好跑过来看她们，“没事吧姑娘！”
　　宋妍慢慢起身，觉得脑子昏昏的。看着围着自己的几个人，心里升起一股怒火。
　　她好好的走路还小心避让，这些人怎么搬家都不看路，撞的她直接从楼上滚下来！
　　这还是运气好，运气不好些，摔个脑震荡或者直接给她摔残摔死了都有可能好不好！
　　宋妍眉头一皱，刚要开口骂人，就被身边的吸气声给吸引了。
　　“嘶~！”
　　朝自己身边一看，只见余娆一手靠在地上，额头被磕的青了一块还冒着冷汗，墨镜也摔掉了。
　　宋妍慌了，“余娆！余娆你怎么样？”看着余娆趴在地上直冒冷汗，时不时抽气一下，宋妍意识到余娆肯定是哪儿摔着了。
　　见余娆的手一直放在那里不动，宋妍便猜到她肯定是伤到手了。
　　想到方才余娆双手紧紧护着她的脑袋，肯定是她用手给自己做了缓冲，都是因为她才余娆才受伤的！
　　宋妍的眼泪一下就下来了，嘴上不停的安慰着余娆，让她忍着些，但是宋妍自己却反而是那个哭的狠的。
　　她边颤抖着从包里拿出手机，一边又在脑海里恨那搬家的人和她自己。
　　一旁那搬家的几人听到宋妍喊余娆的名字，走近一看，喝！那可不是余娆么！
　　大名人被他们不小心给弄摔了，几人也都慌了，赶紧帮着打电话叫救护车，凑近过来问着有没有事儿。
　　余娆躺在地上又疼又烦，看着宋妍脸上掉落下来珍珠般大小的眼泪，心里一软，疼痛少了两分。
　　她又没死，为什么宋妍要哭的这么惨？不过随即一想，或许换成是宋妍摔下来疼成这样，余娆估计也会哭的。
　　伸出那只并没有被摔到的手，帮宋妍擦了擦眼泪。
　　“没、没事。”
　　宋妍被她这样一弄，反而哭的更惨了。从小宋妍就很皮，摔伤跌伤磕破皮之类的都很常见，自从遇到余娆之后她受伤就越来越少了。
　　而这主要还是因为余娆充当了骑士的作用。余娆从来不会阻止宋妍去做自己喜欢的事情，即便那事情很危险，余娆也从不去劝宋妍别做了。她只会在身边提醒一句危险，然后默默跟在宋妍的身后。
　　就这样，宋妍摔倒的时候永远有余娆垫背，被划伤的时候总有余娆在前面给她挡着，甚至被小伙伴们用道具吓唬了，也是余娆先以身试毒。
　　小时候的宋妍只觉得余娆是个很听话的妹妹，让她很有当老大的感觉。
　　后来和余娆确定关系在一起的时候，也只是觉得余娆对她真是好。
　　和余娆分开后，才发现余娆对她的好，是可以豁出去一切的好，只是她再也得不到了。
　　如今余娆却再次为她受伤。两人明明已经说好要各自白首，明明说好从此分道扬镳的。
　　宋妍对余娆而言，已经什么都不是了。只是一个熟悉的陌生人，而今天，余娆为一个陌生人受伤了。
　　她宋妍，果然是个灾星啊！


第十章 
　　“头部没什么问题，就是有些淤青，消肿就好了。但是这个手是骨折，伤筋动骨一百天，估计得两三个月才能好。”医生站在病床前说道，边说着，边从手边递了纸笔在余娆面前。
　　宋妍疑惑地看了那医生一眼。
　　那医生不好意思地咳嗽了一声：“那个，我女儿很喜欢你，麻烦你签个名好吗？”
　　宋妍心里有些讶异，连看个病都能遇到这种情况，余娆的人气也是有点绝的。
　　相比起宋妍的震惊，余娆则是淡定地拿了医生给的笔，麻溜地在医生递过来的纸上画了个符。
　　宋妍看着那符，应该就是余娆的签名了，但是宋妍怎么都看不出来这画的是两个字儿。
　　大概，这就是艺术吧。
　　送走了医生，跟过来赔礼道歉的那些搬家具的人员送了水果过来，并且坚持要将医药费付清，宋妍觉得这是应该的，也就没有反对。
　　因为余娆的私人手机不能泄露，宋妍就代替她将手机电话给了对方，说是再有情况可以随时联系，对方愿意承担所有余娆的医疗费用。
　　宋妍招呼了那群人半天，回病房的时候已经是十点多了，看着也快到了午饭时间，她肚子也隐隐有些饿。
　　“要吃点什么吗？”她拉开凳子坐下来，对余娆问道。
　　余娆手上拿着手机在点着什么，还好她是左手受伤，并不影响惯用手活动。
　　“你饿了吗？”余娆听到她的话，将手机放下，看过来说道。
　　“额。有点。”
　　“那就去吃点儿吧。”余娆说着，从病床上下来，她住的是医院的单人间，虽然花费会比较贵，但至少能保证一些隐私。
　　宋妍走到余娆身边，看着她穿好了鞋子。余娆站起身来，手上绑着的石膏，闻着身上还有一股药味。
　　“你今天不去上班没问题吗？”余娆穿好鞋后，对她问道。
　　宋妍抿唇：“嗯，我请过假了。”
　　反正再过几天就要从公司离开了，请一两天假也没什么。再说也不能把受伤的余娆放在医院里就不管了吧，总要等能够照顾余娆的人到了她才好走啊。
　　刚走到门口，余娆的电话就响起来了。
　　宋妍趁机瞄了一眼她的手机屏幕，上面写着“叶姐”两个字。之前有听娱乐新闻报道过，余娆的经纪人好像就叫叶陌。
　　“喂，叶姐。”两人还没有出门，余娆就接起了电话。
　　宋妍之前听余娆说过，她今天中午是有综艺拍摄的，知道她有事情要忙，所以也就没说话，安静站在那里等余娆处理好工作的事情。
　　“什么？粉丝已经到了吗？”余娆的声音有些惊讶。
　　宋妍有些好奇地朝余娆看过去，意思是余娆今天要参加的节目的粉丝已经到了吗？那她生病的事情应该很快就会被传出去了吧。
　　毕竟她本人不到场，肯定会被怀疑耍大牌或者是和片方传出不和的消息吧。
　　“嗯，好的，我知道了。”余娆说了两句，最后挂了电话。
　　挂完电话后，余娆朝着床边走过去，边对宋妍说道：“我们目前不能出门了，医院外面媒体和粉丝都已经到了。”
　　宋妍一惊：“这么快？”按理说看到宋妍上救护车的人也没几个啊，这消息究竟是怎么传播出来的？
　　余娆点点头：“一会儿我经纪人过来，吃完午饭后我们就要离开。”
　　宋妍想了想，觉得的确也只有这么一个办法了。毕竟医院是只要有病人就能进来的地方，保不准什么时候就有粉丝闯进来，这样别说对余娆养病无益，就连医院方面估计都会很困扰。
　　每天来看病的病人本来就很多了，结果还要加上一堆粉丝来捣乱，对别的病人来说那估计就是灾难吧。
　　“那没什么事儿的话，我就先走了。”既然没有事情需要帮忙的话，她也就不需要一直待在这里了吧，反正很快余娆的经纪人就到了。
　　余娆坐回了床上，见宋妍要离开，问道：“你中午有什么要紧的事情吗？”
　　“嗯？没有。”星期一又不是节假日，除了上班还能干嘛？既然请了假，那就干脆回家多休息一天吧，反正今天也够累了。
　　“既然没事的话就留下来吃饭吧，我刚刚发短信让经纪人帮忙带饭了，正好让她多带了一些。”余娆说道。
　　“额，好。”既然都让多带了饭菜，也总不好拂了人家的好意啊。
　　宋妍只好坐下来等，她看了一眼坐在床上淡定玩手机的余娆，“对了，我把刚才那几个说要赔偿的人的电话给你吧，刚刚和他们交换了电话号码。”
　　余娆掀了一下落到眼前的头发，说道：“不用了，真要赔偿损失的话，光是医药费可弥补不了我的损失。”
　　宋妍听了她的话，才反应过来，余娆也是要工作的人，她是演员兼歌手，手臂受伤肯定会给她的工作带来极大的影响。
　　“那怎么办？你的手伤成这样，肯定不能工作了吧。”宋妍有些担心地看着余娆，说道。
　　余娆见她紧张，笑笑说道：“没事，我有买够保险，光是骨折就够保险公司赔的了。还有一般合同里会写好如果我受伤无法工作了的事项，在资金上我不会损失很多的。”
　　宋妍听了她的话后仍然皱着眉头，不会损失很多，那是不是可以说她还是会损失一些钱？
　　“但是你这段时间如果不能出现在荧幕前了的话，肯定会对你的事业造成影响吧？”宋妍问道。
　　两人正在说着，病房的门就被打开了。余娆向门外看去，宋妍也被吓了一跳，转身看向门外。
　　只见来人穿着一身OL风格的打扮，高跟鞋、包裙、衬衫外罩了一件西装外套，头上戴着一副眼镜，短发，长相中上，看起来很干练的一个女人。
　　她手里提着一个袋子，开了门，眉头微皱着，见到宋妍的时候，眉间的细纹更深了些。
　　“是粉丝吗？不好意思，余娆现在需要好好休息，麻烦你现在出去好吗？你这样会打扰到余娆修养的。”
　　宋妍愣了一下，刚想要解释，就被余娆抢了先。
　　“叶姐，不是这样的。她是我从小玩在一起的姐姐，是过来帮忙照顾我的。”
　　听了余娆的解释后，叶陌这才收起了凌厉的眼神。本来皱眉不耐的脸瞬间就换上了微笑。
　　“哦，不好意思啊，看来是我误会了。你是来帮忙照顾余娆的是吗？真是太麻烦你了。”
　　宋妍有些惊讶于这位叶姐的换脸速度，扯起一抹略带尴尬的笑，伸出手来说道：“你好，我叫宋妍。”
　　“你好你好，我叫叶陌，是余娆的经纪人。”叶陌用一种打量的眼光看向余娆，伸手笑着对余娆说道。
　　两人握了半天的手，直到余娆咳嗽了一声之后，叶陌才将牵着宋妍的手松开了。
　　“原来你叫我多打点饭菜是这个意思啊，我还以为你早餐又没吃饿着了呢。手怎么样？严重吗？”叶陌走到宋妍身边，接过了宋妍递过来的凳子，关心道。
　　余娆抬了抬手，说道：“说是要养上两三个月。”
　　叶陌见状，叹了一口气，“我知道了，这几天你先好好休息吧，接下来的事情你等我通知。目前我要先去别的地方一趟，你有什么打算？”
　　“正好我也休息几天，忙了这么多年，还真没好好休息过几天。”余娆想了想说道。
　　“也对，你最近的曝光度实在有些多了，物极必反，正好趁着休息的这段时间减一减热度。
　　连续上了三天的热搜，现在整个忆城估计都被你的粉丝包围了，不管是电玩城还是之前聚会的酒店，现在都有一堆人在那里排队打卡呢。”
　　宋妍在一旁听着叶陌和余娆的对话，十分的惊讶。打卡？电玩城和酒店？余娆的粉丝有可怕到这种程度吗？
　　“嗯。好。”余娆在床上应道。
　　“对了，先吃午饭吧，也到点了。阿妍过来一起吃吧。”叶陌招呼着宋妍说道。
　　宋妍帮余娆弄好了床上的桌子，然后坐到了旁边，对叶陌说道：“太麻烦您了。”
　　叶陌虽然保养的很好，但是光是从气质和动作上，宋妍能够看出来她至少也是三十加的人了，所以宋妍很自然的对她用了尊称。
　　叶陌温柔地对宋妍笑笑，“没有没有。”
　　“叶姐你吃了吗？”余娆接过了宋妍帮忙拆开的筷子，对叶陌问道。
　　“没，我一会儿就走了，你们先吃吧，病院外面我找了几个保镖在守着了，不会出什么事儿的，你今天如果要住院也好回家也好，都不用担心。”叶陌说道。
　　“啊？就走了吗？”宋妍有些疑惑地看向叶陌。她不是余娆的经纪人吗？不留下来照顾余娆一点儿都不担心吗？
　　“对，我一会儿就走。对了，阿娆你这边是让阿妍一直照顾你了是吗？这样的话我也放心一些，不用再到外面请人过来照顾你了。”叶陌说道。
　　“啊？”宋妍眨了眨眼睛，不知道叶陌在说什么。
　　“姐，宋妍只是和我碰巧遇见了而已。并不是专门来照顾我的人。”余娆听出了叶陌话里的意思，解释道。
　　“不是来照顾你的？”叶陌眉头一皱，看起来好像十分烦恼，“这样看来我还是要帮你再找人了？这可真是有些麻烦啊。”
　　宋妍问道：“去专门的公司里面找个护工保姆过来不难吧。”总不至于付不起这个钱。
　　叶陌解释道：“不是这样的，之前也有帮余娆请过保姆。但是她运气就是不太好，换了好几个保姆，总有人是会在她家偷东西，或者是拍她私生活的照片。因为这个，公司里还帮她打了好几个官司，我的某博差点也被她粉丝给骂的关掉。”
　　其实叶陌也挺冤的，她找的保姆都是从正规公司找的。余娆人气高，公司里的好资源几乎都是紧着她来，根本就不存在亏待余娆的说法。
　　只是粉丝因为保姆的事情总是说公司亏待余娆。
　　当然，粉丝的关心她也不是不能理解，保姆确实是她找的，也正好她找的保姆都是人品有问题的。
　　所以被骂的也只能是她，这口气叶陌就算是咽不下也得咽下，毕竟她也有一定的牵连的责任。
　　好在余娆一直都很相信她没有抱怨过她，这才让叶陌心里好受许多。
　　可也就是因为之前被余娆粉丝骂的留下了阴影，叶陌再也不敢帮余娆安排保姆了，就连给余娆找个助理都是挑了又挑。
　　作者有话要说：　　明天我想休息一天，后天再来看我吧~
　　推荐动漫《一人之下》，我已经来回循环好多遍了，尤其是第二季，真的神了！期待动漫第三季！


第十一章 
　　“我知道你的担忧，反正现在我也闲了，自己去请一个保姆就行，不用麻烦你。”余娆吃了一口番茄鸡蛋，对叶陌说道。
　　见余娆一脸的无所谓，叶陌的表情可并不多轻松，“你不要忘了，前几次给你请的保姆，上一个把你早上穿着睡衣时候的样子拍了发到网上。当天某博因为观看人数太多直接爆了，点不进去，删都没法删。这你要是没有穿衣服或者只穿了内衣呢？”
　　“还有你上上个保姆，偷了价值上千万的宝石项链啊！还好被警察找出来了。不要忘了那宝石项链可是借来的，你就算有钱还，上千万也够你努力干上好一阵的，你的价值难道就用在还债上吗？”
　　宋妍坐在一旁，本来吃相还算淡定。叶陌说了两个事件之后，她的眼睛睁大了许多。
　　余娆家居私照被拍的事情宋妍是不知道的，但是那次余娆家里被保姆盗窃的事情，宋妍听同事说起过也就有所了解。
　　但是当时发出来的娱乐新闻只写了余娆家里被保姆盗窃，可具体盗窃了什么，盗窃的东西价值多少，宋妍是并不清楚的。
　　“但是不找人来照顾你也不行。”叶陌困扰地说着，顺便还朝宋妍看了一眼，“偏偏你家人也没有办法来照顾你。”
　　余娆父母在她高中的时候离婚了，原因是因为感情不和。宋妍本人是很喜欢余妈和余爸的，当时二人离婚，宋妍也为此伤心了很久。
　　后来余爸在半年后就再婚了，余娆的后母对余娆感情一般。当时余娆因为父母离异大概颓废过半年才慢慢振作起来，这半年时间宋妍一直都陪着她。
　　宋妍也了解余娆的家事，所以很清楚她家里不可能会有人来照顾她，因为余妈后来也远嫁到外地去了，只有逢年过节才会来看看余娆，或者让余娆过去一起过年。
　　看了一眼余娆骨折的手臂，宋妍心里生出了许多愧疚。说到底，余娆也是为了护住自己而受伤的。
　　宋妍啊宋妍，人家为你受伤，到头来你连一句谢谢也不说一声，就这样离开吗？这也太没有人情味了点儿吧？
　　“要不然还是我来负责照顾你吧。”宋妍看向余娆，说道。
　　其实宋妍不想照顾余娆的原因很简单，两人毕竟曾经有一段尴尬的过往。但是现在想来，也的确没有更好的办法了。
　　听了叶陌对于宋妍之前几任保姆的描述后，说她不担心那是不可能的。就算不从恋人的角度来看余娆，余娆也是她曾经最心爱的邻家妹妹啊。
　　余娆低下头，用筷子薅了一口饭，因为无法端碗，所以吃相就没那么优雅了。听到宋妍的话后，她手上的动作停顿了一下，放下筷子，看向宋妍。
　　一旁的叶陌听了宋妍的话后，脸上的表情一喜，她正要答应，结果被余娆抢了话。
　　“你不是还有工作吗？虽说我这里的事情也不多，但到底照顾一个人并不是一件轻松的事情。还是算了吧。”余娆说道。
　　叶陌脸上的喜色还没有展露完全，在听到余娆的话后嘴角的笑容淡了下去。
　　“我辞职了。”宋妍并没有停下吃饭的动作，说道。
　　“辞职？”叶陌脸上的表情又开始柔化，“这可真是好巧啊。”
　　由于还不知道宋妍辞职的原因，为了不引起宋妍的不快，叶陌就没有将内心的愉悦完全的展露在脸上。
　　叶陌朝余娆看去，说道：“那就这样定了吧？”
　　余娆是叶陌带的最出色的一个艺人，但是目前她手下也不止一个艺人。
　　现在她手下还零散带着几个新人，正是需要冲刺的时候，也就不能够完全兼顾到余娆。
　　可余娆这边如果不安排好，叶陌也是没有办法放心的。现在有了宋妍能够帮忙照顾余娆，对于叶陌来说，这简直就是一个最完美的办法了。
　　毕竟宋妍和余娆是小时候的青梅，双方都是知根知底的人。让宋妍来照顾余娆就能省去互相磨合的时间，比起其他的外人也能够更加信任。
　　“是上个星期提交的辞职信，可能还有一个星期左右的时间才能够完全离职。在这段时间内会有些麻烦，如果你觉得可以的话，在你伤好之前，这段时间就让我来照顾你吧。”宋妍继续说道。
　　不管怎么说，余娆的伤和她是脱不了关系的。若是就这样不去管余娆的话，宋妍觉得若是余娆真的出了什么事儿，她自己肯定第一个原谅不了自己。
　　曾经她就是因为懦弱，不敢承认二人的感情，才选择抛弃了余娆。结果这件事情就跟了她整整八年，阴魂不散。
　　宋妍不知道这次如果她再不管余娆，她又该会被今天这件事情纠缠多久。或许她心里还隐隐觉得，这次碰见余娆，可能就是老天爷给她的一次弥补的机会。
　　希望能够在这两三个月内真正的做到和自己和解吧，别再被曾经的过往纠缠了。
　　听了宋妍的话后，余娆没再说话。
　　叶陌看了一眼手腕上的手表，说道：“一个星期左右是吧？没问题。但是这段时间还是麻烦你多照顾一下余娆，你能够直接住过来吗？”
　　“啊？”宋妍是同意了要照顾余娆没错，但叶陌突然的就进入状态和她谈论关于接下来的事情准备，宋妍还是愣了一会儿才反应过来。
　　“应该可以，不过我有两箱行李，今天回去整理的话，怎么也要等明天才能搬过去。”叶陌的意思是说，她这两三个月都要和余娆住在一起吗？
　　宋妍想着，反正她的房租也快到期了，早几天将钥匙还给房东也没什么。
　　“那太好了，这段时间就辛苦你了阿妍。”叶陌两三句话就直接叫了宋妍的名字。
　　宋妍只是笑笑，她知道对于叶陌来说，自己省去了对方很多的麻烦，所以叶陌对她的态度才会这么好。撇开和余娆的私情不说，她和叶陌之间只存在利益的关系。
　　叶陌在宋妍完全陌生的娱乐圈里能够出头肯定是有她本人生存的方式的，对于像是叶陌这样的人，宋妍心里虽然没有多喜欢，但是也绝不会讨厌。
　　毕竟宋妍也不是刚出社会的小年轻了。她很明白自己的目的只是为了照顾好余娆。
　　等两三个月之后她的任务也就结束了，并不是长期和别人相处，也就没必要深入了解。
　　“但是我还是要问一下。”叶陌歪了一下头，说道：“你们之间除了友谊外，应该没有什么特殊的感情了吧？”
　　宋妍被叶陌的话问的愣住了，“什么？”
　　特殊的感情？余娆难道把自己和她的往事都告诉叶陌了吗？这种私人的感情是怎么也不可能说出去的吧？
　　宋妍咽下一口菜，看向余娆。
　　只见余娆脸上的表情淡淡的，完全没有被发现什么的惊慌。
　　“能有什么特殊感情？叶姐你不去写小说真是可惜了。”
　　可能是因为余娆没有给叶陌一个完美的答案的缘故，叶陌听了余娆的话后并没有一笑而过。
　　余娆这才笑了一下，直视着叶陌的眼睛说道：“没有，我和宋妍只是很久没有联系的朋友关系。”
　　叶陌这才笑了一下，又看向了宋妍。
　　宋妍被叶陌笑里藏刀的表情吓了一跳，随即点了点头，说道：“我们真的是很久没见面的朋友。”
　　“那就好，那我就放心了。阿妍你知道的，阿娆目前算是火遍了全国，她出道以来就没有过什么绯闻，所以总有些不知名的八卦记者拿着她的性取向做文章，搞得我也被动跟着紧张。”叶陌笑着对宋妍说道。
　　宋妍尴尬地点了点头，示意自己能够理解。
　　“不过，叶姐你究竟为什么要问这个问题啊？”一般来说，很难会有人想到这一层面吧。
　　尤其是之前余娆还和叶陌解释了，说她们之间是小时候在一起玩的青梅。怎么叶陌转眼就将二人扯到了另一层关系上了呢？
　　当然，宋妍还是有些佩服叶陌在感情上的洞察能力的。虽说她和余娆两人现在是没有什么所谓的“特殊感情”但是她们的确曾经有过一段“特殊感情”。
　　叶陌站起身来，对宋妍说道：“你身上喷的香水是阿娆的吧。我还说昨晚阿娆怎么忽然就从席上离开了呢，应该是碰到你了吧？”
　　“啊？”宋妍看向余娆。
　　关于昨天是怎么碰到的余娆，甚至是怎么到的余娆家，宋妍一点儿印象都没有。对于叶陌的问题，她当然是无法回答的。
　　“她昨天醉的很厉害，站都站不稳。因为很久没联系了，也问不出她家在哪里，就只能带回家了。”余娆坐在一旁说道。
　　叶陌听了余娆的解释后爽朗一笑，“哈哈，怪不得你身上喷着阿娆的香水呢。”
　　宋妍这下算是明白了，原来是她早上喷的香水在作怪啊。
　　可光从香水就能够了解到她昨天晚上是和余娆待在一起的，这个叶陌，难道是魔鬼吗？
　　“好了，我该走了，下午的机票再不走就赶不上了。”叶陌对二人说道。
　　既然解决了余娆这边的事情，那她也就不用改机票，直接就能飞去下一个工作地点了。
　　宋妍吃的也差不多了，见叶陌要离开，准备站起身来送她到门口。
　　叶陌摆了摆手示意宋妍不用送她，“不用麻烦了，阿娆接下来就拜托你了。真是谢谢你啊阿妍。”
　　宋妍瞧着叶陌也是个爽朗的人，既然说不用送了，她也就没再起身。但是直到叶陌离开之后，宋妍还是震惊于叶陌的嗅觉，这人未免也太过细心了些。
　　余娆在一旁吃完了饭，抽出纸巾擦着嘴。见宋妍一脸惊讶的模样，浅笑了一下，说道：“你喷的香水是我之前在国外特别调制的，配比都是我自己弄的，世上独一无二只有这一瓶。”
　　作者有话要说：　　接下来的新书，读者太太们帮忙收藏一下~
　　《野兽》gl
　　冷情美人作者x元气温柔编辑
　　你是天上自由鸟，我是池中不语鱼。
　　袁飞鸟是一头野兽，她温柔不了岁月，却能够征服尹池鱼的心田。
　　袁飞鸟：人是没有办法完全驯服一头从小就生长在自然中的兽的。
　　尹池鱼：那人有办法和她相爱吗？
　　袁飞鸟（勾唇一笑）：你可以亲自试试看。


第十二章 
　　余娆说完话后，两人都不约而同愣神了两秒。随即双双将脸撇到一边去，宋妍咽了咽口水，余娆咬了咬嘴唇。
　　真是说什么都比说“独一无二”好，余娆说这话的时候表情很平常，表面上的确是没什么奇怪的地方，然而内容却怎么听怎么暧昧。
　　宋妍将脸颊边的头发钩起，喃喃道：“怪不得呢。”
　　怪不得叶陌会问她们之间有没有什么特殊的感情，原来是闻到了余娆特别调配的香水。
　　这样合理猜测，就能够知道昨天晚上余娆和她是待在一起的。昨天晚上既然两人是在一起的，被误会有什么关系也是正常了。
　　尴尬的情绪并没有维持很久，余娆缓过来后对宋妍问道：“吃饱了？”
　　宋妍点头，“嗯，饱了。所以你现在是准备出院吗？”
　　余娆晃了晃手上的手机，“叶姐已经叫助理开车过来了，你先出去坐车吧，是一辆黑色的xx牌面包车。助理是个男胖子，姓王。”
　　“我不需要和你一起出去吗？”余娆的粉丝应该很多的，而且还有记者，如果她出去的话，还能帮忙挡一下。
　　余娆摇头笑道：“外头有保镖帮我挡着，你的力气太小，挡不住。”
　　宋妍沉默，仔细一想，觉得余娆说的很有道理。
　　于是将吃饭残余的垃圾打包扔到垃圾桶里，按照余娆指示的内容出了医院。
　　刚出医院的门，宋妍就被外面围着的记者吓了一跳。
　　虽说也没有门口被围满了那么恐怖，但少说也有十几个记者，手上的摄像机镜头直接怼过来，看着还是挺渗人的。
　　除了记者外，外面还有一些组织好的，排着长队在太阳下撑伞的粉丝。
　　余娆看了一下那些粉丝，大多都是十几二十几的年纪，穿的满身名牌，手上不是抓着手机就是扛着摄像机。
　　还有一些应援的牌子上面是余娆的Q版画，有些人甚至拿着祝余娆早日康复，等她回来的横幅。
　　“还真是很受欢迎呢。”宋妍看着在医院外的媒体以及粉丝，感叹道。
　　出了医院之后，就在路边看到了之前宋妍说的那辆面包车，细看的话能够瞧到里面一个身材胖乎乎的人正坐在驾驶位上。
　　宋妍过了马路，顶着烈阳小跑到车边，敲了敲车窗。
　　车内的人听到了声响后朝宋妍这边看了过来，宋妍对里面的人招招手。
　　她在外面根本看不清车内人的长相，将脸怼在车窗上，从那人的动作上看，大概能够确定对方正在打量自己。
　　很快，车窗就被摇了下来，露出了驾驶位上那人的真面目。他是个看起来胖乎乎的男子，约莫二十五六岁，上半身很长，实际身高应该有一米八。
　　“是宋妍吗？”对方明明是个高壮的外形，喉结却并不明显，声音听起来也柔柔的，总之宋妍对余娆这个助理的第一印象就是反差挺大的一个人。
　　宋妍点点头，反问对方：“王助理吗？”
　　听了宋妍的话后，王助理才给宋妍松了锁住的车门。宋妍拉开车门上车，坐到了王助理后一排的斜对面。
　　车内的凉气开的很足，宋妍刚上车就觉得自己重新活了过来。还真是不得不佩服余娆的粉丝和那群记者，在这样热的天气都能顽强的守在外面。
　　“你好，我叫王刚，初次见面以后请多指教。”那助理看着很有礼貌，宋妍刚上车他就开始了自我介绍。
　　宋妍主动伸出手来和他握手，“宋妍，请多指教。”
　　按照礼仪来说，只有女性伸手表示自己愿意握手，男方再伸手握住会比较好。如果女性没有主动先握手的话，男方先伸手是比较失礼的。
　　和宋妍握手完毕后，王刚说道：“你口渴的话后面有水，自己拿就好。还有等一会儿余娆进车的时候是从你那个方向进的，所以这个位置要让给余娆坐。”
　　“好的好的。”宋妍应着，快速的坐到了驾驶位后面。
　　王刚从后视镜注视着余娆，笑了笑，“我一开始听说叶姐帮忙找了一个临时助理来照顾余娆，毕竟我一个男助理照顾她一个女孩还是多有不便的，但是说实话我还真没有想到你会这么漂亮。”
　　宋妍被他直白的夸奖弄得有些尴尬，只是坐在自己的位置上尴尬地笑笑。
　　王刚说完后，又朝宋妍看了一眼，“我这么说你不会感到困扰吧？”
　　宋妍摇摇头，示意自己并不会困扰。她只会尴尬而已。
　　王刚见她摇头之后，挠了挠自己的脸，“我这个人比较颜控，说你漂亮只是单纯的欣赏而已，完全没有别的意思，你不介意就好。”
　　宋妍听了他的解释后，更是连连摆手，说道：“没事没事，我不介意的。”
　　谁也不会介意一个人夸自己长得好看吧，况且王刚还这么正经的和她解释了，那她就更没介意的理由了。
　　“那就好。”王刚笑笑说道。
　　接下来两人就没有什么话题聊了，沉默了一会儿，宋妍手机收到了一条信息。为了方便照顾余娆，刚刚她已经和余娆交换过联系方式了。
　　信息提示是余娆将她拉进了一个某信的群聊，里面有四个人，分别是她、余娆、王刚还有叶陌。
　　进群之后，余娆简短的发了一句：现在出来。
　　接着就没了后话，但是王刚和宋妍已经明白了余娆的意思。
　　接到信息后，王刚立马调转了车辆的方向，缓慢的将车停在了医院大门外。
　　等在门口后，王刚就往某信里发了一句：准备完毕。
　　接着宋妍在车里都能够听到外头响起的尖叫，但是很快声音的分贝就小下去了很多。
　　媒体拍照的时候闪光灯一闪一闪的打在余娆的身上，余娆身前身后都站着保镖，替她挡开了围在外面的记者。
　　她头上戴着帽子和眼睛，脸部的撞伤倒是很难被人看到，但是脖子上吊着的绷带是完全暴1露在外的。
　　“谢谢大家的关心。”余娆被人围住一步一步走的极其缓慢，但是她脸上一直都保持着微笑，伸出另一只没有受伤的手缓慢摆动打招呼。
　　“娆娆，保重身体啊，我们等你回来！”外围有粉丝在高喊着。
　　记者包围着余娆，粉丝包围着记者，记者们也是怕被捶的，所以都不敢问余娆一些不好的问题。
　　“余娆受伤之后会对工作造成影响吧，之前接的电视剧和电影会面临换角吗？”
　　余娆笑着面对记者的提问：“目前还没有和导演哪里联系，你这么突然的问我我也不知道怎么回答。”
　　“余娆我们‘鱼羹’会等你回来的！保重身体啊！”
　　余娆伸长了手臂，对外面的粉丝笑着招了招手，“辛苦大家了，请注意安全，都早点回去吧，外面太晒了。”
　　“啊——！”在听到余娆关心的话后，粉丝们都尖叫了起来，随后又被一些资深的粉丝提醒，尖叫的声音这才小了许多。
　　“这段时间会准备休息吗？暂停工作还是有什么打算？”记者继续问道。
　　“谢谢大家关心，会趁机休息几天，但不会长久的休息下去，毕竟还有一些幕后的工作要继续，到时候也希望大家多多支持，继续关注我的作品。”
　　“余娆啊！余娆！余娆加油啊！我们会永远支持你的！”余娆已经差不多要走到门口了，粉丝因为等待了很长时间才见到了本尊，有些不舍她离开的粉丝情绪比较激动。
　　“谢谢大家，早点回去吧，小心中暑，记得多喝水。”面对高分贝和闪光灯，余娆只是在那里边走边微笑着。
　　很快就到了车门口，宋妍看准时机开了车门，余娆瞬间探身进来，外面保镖等她上了车后，也很快去了专门配置给他们的车上。
　　因为两边都有粉丝，所以行车速度很缓慢，过了好几分钟车辆才慢慢驶上马路。
　　余娆上了车后，脸上本来微笑的表情淡了下去。宋妍将余娆脸上的表情变化看在眼里，觉得余娆虽然在外界看起来活的光鲜，但是也有许多不容易的地方。
　　这么大热的天，还要微笑着应付媒体和粉丝真的挺累，何况今天余娆真的够丧了，手和脸都受伤了还得保持微笑，心里肯定多少会觉得不舒服。
　　其实宋妍也能够了解余娆，媒体是工作上不能亏待的一方，就算不喜欢也总不能明面上说出来。
　　还有粉丝是绝对不能得罪的，不管她的心情如何，总要给予粉丝一些回应。加上这么多人喜欢她，余娆身上的压力肯定也很大。面对这么多人的喜欢，总不能让人家失望吧。
　　“渴了。”余娆在车上坐了一会儿，刚才在太阳底下走了一段路，额上冒了些汗。
　　“哦。”宋妍很快反应过来，伸手到后面去拿了一瓶水，打开了盖子再递给余娆。
　　余娆将墨镜摘下勾到粉色衬衫上，然后才接过了宋妍递过去的水，仰头小口小口的喝着。
　　喝完水后，余娆的唇瓣愈发红润，看起来粉粉嫩嫩的，令看着的人内心莫名升起一股燥热。
　　宋妍咽了咽口水，将视线低下去一些，尽量让自己不去关注余娆的唇。
　　余娆喝完水后，将瓶子递给了宋妍。
　　“你不喝吗？”余娆问道。
　　“我不渴。”宋妍低头凝视着瓶子，瓶口上还沾着一些水，是刚刚余娆喝过的痕迹。
　　关上了瓶盖，宋妍抿了抿嘴。这种牌子的水她没喝过，不知道喝起来是什么味道的。
　　作者有话要说：　　《圣母在上》知道吗？阿生就是因为这部动漫开始想要写百合的。我最喜欢白蔷薇~


第十三章 
　　车子离医院越来越远，但是因为行迹已经暴露，为避免狗仔跟拍，王刚特意绕了远路。
　　车内一时变得很安静，宋妍看向座位旁边，墨黑的玻璃车窗只能透进稍许的阳光，这微弱的光洒在余娆白皙的肌肤上，自然让她渡上了一层像是电影一般，阴冷梦幻的色调。
　　余娆身材颀长，她闭目靠在座位上，像是血统高贵的吸血鬼，优雅、美丽、神秘。
　　宋妍屏住呼吸将余娆当做一件珍贵的艺术品欣赏着。她知道这很不该，但是视线却被吸引着，像是余娆拿钩子勾住了她的魂魄，唯有看着余娆，她才能够得到暂时的解脱。
　　“对了宋妍。”正当她盯着余娆入神的时候，前面开车的王刚忽然叫了宋妍一声，打破了车内的沉寂。
　　宋妍被吓了一跳，连呼吸都重了一下，脑袋一转，看向王刚，“什么？”
　　“你看一下某博吧，看看上面热搜下来了没有。”王刚没有发现宋妍的异常，说道。
　　“好的。”宋妍应道，随即打开手机点进某博查看。
　　热搜最上面赫然是#余娆粉丝晕倒#几个大字，宋妍蹙眉，不是说只有前两天和今天住院的热搜吗？什么时候余娆粉丝晕倒又上了热搜了？
　　“还没有下去。”宋妍先是回答了一声王刚的话，然后再点进那个最上面的热搜。
　　点进去之后又是有一堆的视频，为了避免声音太大打扰到余娆休息，宋妍是戴上耳机看的视频。
　　视频里的环境并不陌生，就是刚刚他们离开的那所医院门口。只见视频里余娆刚刚关上了面包车的大门，车子缓慢向前开着，然后她的随行保镖也离开了车门口。
　　记者们的闪光灯混杂着粉丝们告别的声音，大夏天的，即便现在宋妍是坐在车里开着空调，看着这群蜂窝般挤在一起的人都觉得有些缺氧。
　　就在余娆的车子开上大道之后，人群才慢慢散开来。而就在这时，视频前面的那个手拿着余娆Q版图的一个女生忽然倒在了地上。
　　这下一群粉丝和记者都炸锅了。
　　“把她扶起来坐一下，大家都散开，一群人挤在一起空气不流通！”有个看起来像是资深的老粉，面对突发的状况十分有经验。
　　记者仍然围在外面，拼命的拍照，粉丝将记者挡在外面。
　　那拍摄的人应该也是余娆的粉丝，为了照顾那个晕倒的粉丝，也跑去挡记者，所以这时候的视频都是摇摇晃晃的，接着就放完了整段视频。
　　看完视频后，宋妍点开了下面的评论，各种各样的声音都有，黑和粉各站一半。
　　“‘鱼羹’要保护好自己啊，不要为了见娆娆而太激动，发生这种事情娆娆本人肯定也是不愿意看见的。”
　　“又是余娆，真是醉了。天天都上热搜有意思吗？有本事就多拿出作品来说话吧，成天在哪儿作，迟早把粉丝给作没。”
　　“这些记者也太可恶了吧，为了拍一张有热度的照片一点儿人性都不讲了是吗？围着一个晕倒的人拍照，真是够恶心的！”
　　“祈福！希望晕倒的‘鱼羹’能早日康复！”
　　“余娆怎么最近老上热搜啊？真的有点烦了。我纯路人，不喜勿喷。”
　　“好心疼啊，看到我娆的手受伤了。”
　　“余娆的粉丝也真是够了，追星追傻了吧，自己身体不舒服还非要挤在最前面看余娆。真是够够的了！”
　　“要不怎么说余娆的狂粉也很多呢？余娆的粉丝都是疯子！这是圈内公认的了。”
　　“楼上也真是无语了，余娆的粉丝这么多，狂粉自然也就多了。真的按照比例来说的话，余娆理智的粉丝才是绝大多数好么？”
　　“发这个视频的人真的是‘鱼羹’吗？这么给余娆招黑的视频都发上去了。”
　　“是真的。视频拍摄的‘鱼羹’发文自己说了，这视频是她发到了几个闺蜜群里，是她闺蜜发出来的，不是她本人，她本人已经在某博下解释过了，下面放这位‘鱼羹’的id@唯爱余娆。”
　　宋妍点进了那个id，发现真的是那个视频拍摄的主人。博主本人也是余娆的粉丝，宋妍往她的主页一翻，大部分都是关于支持余娆的话题和照片。
　　这位叫做“唯爱余娆”的粉丝，她最近更新的一条某博状态，就是在道歉关于视频流露出来的事情，并且也解释了视频流露出来的原因。
　　“王助理，余娆刚才又出了一条热搜，是关于她粉丝刚才在医院门口昏倒的事情。”宋妍见这个热搜出现的很突然，王刚一定是不清楚的，所以另外解释了一下。
　　“什么？”王刚听到宋妍的话后，显然也是很惊讶的，“是刚才发生的事情吗？”
　　事情发酵的这么快，应该也有刚才那一群记者的推动的缘故。
　　“对。”宋妍说道：“就在刚刚。”余娆的家离医院大概有五十分钟左右的路程，加上王刚绕路的时间，现在距离她们离开医院已经有一个小时了。
　　一个小时的时间，居然就直接将刚才发生的事情推上了热搜，这的确让人有些猝不及防。
　　“你把这个热搜发到刚才的那个群里吧，让叶姐也知道一下。这个事情发生的时候余娆在场吗？”王刚问道。
　　宋妍道：“余娆上车之后发生的事情，当时我们也不在场。”
　　王刚点头，语气放松了些，“那就好，若是阿娆在的话，没有注意到粉丝晕倒这种事情也是很容易被人往不利的方向炒作的。只要和余娆没什么直接关系，这个热度还是能够控制的。”
　　宋妍听了王刚的话，觉得王刚虽然看着胖胖的，声音很细，整个人看起来都软趴趴的，但是处理起一些紧急手段的话，还是很有经验的。
　　宋妍按照王刚说的，将热搜的事情发到了几人的群里。然后很快就收到了叶陌的回复。
　　“收到，团队人员正在控制热度。现在登机，一会儿就不回复消息了。”
　　宋妍看了某信里的回复之后，将话转述给了王刚。
　　王刚听后，说道：“这件事情不归我们管了，热度很快就会被撤下来的。”
　　宋妍疑惑道：“有热搜不是很好吗？网络上的评论也很正常啊，为什么要撤下去呢？”
　　明星不都是期盼着上热搜的吗？越有热度就能够表示一个人越受欢迎不是吗？
　　这时余娆也已经休息够了，她睁开眼看着宋妍说道：“有热搜是很好，但是也要看是不是本人愿意的热搜。像是我这样连续上了三天热搜对于我本人来说并不会有什么好处的。”
　　宋妍看向余娆，见她一副肯定的模样，心下更加不解了。她实在有些搞不懂这是为什么。
　　余娆见她疑惑，换了一个坐姿，说道：“就像是一个你不怎么喜欢但是也不反感的人，如果那人成天在你面前晃悠。一天两天还好，但是他老是出现在你面前，你会有什么感觉？”
　　余娆一这么解释，宋妍就差不多有些了解了，“大概是一种很烦的感觉吧。”会觉得她是有预谋的出现的。
　　余娆点头道：“明星也是这样，总是出现在热搜上是会惹人厌烦的。如果是粉丝的话，倒是巴不得自己的偶像天天出现在热搜上，但是对于那些讨厌我和对我不过是路人感官的人来说，只会让他们厌烦我。”
　　“原来是这样。”所以才要控制热度啊。
　　“每个像是余娆这样的当红明星，基本都会有一个专属的团队为她们控制流量。制造新的别的话题，还有就是买下这个热搜，让热搜的词条不要出现在搜索上，或者是将舆论向友好的方向调转。其中有很多的方法手段，你刚进入我们这个行业，可以慢慢来，不用着急。”
　　王刚将方向盘向旁边一打，进入了下一个路口。
　　宋妍听了王刚的话，本来想要解释一下她陪伴余娆的时间不会太长，但是又总觉得也不必将这种事情说给所有人听，也就只是沉默着点了点头。
　　余娆在一旁眼神淡漠地看着宋妍的动作，随后将脸转向了一边，看着窗外灰黑的景色。
　　王刚将余娆送到了她居住的小区外，外面的门卫在确定了余娆的身份之后放了他们进去。
　　车子一路开到了余娆家楼下，余娆单手开了车门下车。
　　宋妍坐到余娆曾经坐过的位置上，摇下了车门对余娆说道：“你自己小心一点，注意一下手上的伤，这里晚饭能点到外卖吗？应该不太方便吧？”
　　余娆将耳边的头发拢到身后，对宋妍说道：“没关系，我今天吃速冻就好，你明天过来帮我洗一下头。对了，你记得把公司地址给我发一个。”
　　宋妍听她要自己的公司地址，也没有问为什么，只以为余娆不放心她给的承诺，觉得自己会骗她。
　　她为了安余娆的心，便道：“好，那你今天就这样吧，餐具明天我搬过来后帮你清理。一会儿我把公司地址给你。”
　　余娆点头，接着，她对开车的王刚说了一声，“老王，麻烦你把她送回家再下班了。”
　　王刚笑着应道：“放心吧，不用你说我也会的。”
　　然后就听见余娆轻轻敲了两下车门，车窗缓缓上升，将窗外的声音隔绝。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-07 20:21:38~2019-12-08 20:24:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Timeaftertime 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十四章 
　　忆乡少有下雪的时候，当地人都说是十年一雪。可见雪对于这个城市的人来说是有多稀有。
　　那年冬天正好下了一场雪，雪并不漫长，而是断断续续的下了一天，从凌晨起下的雪，飘飘摇摇的落到地上一下就化成了水。
　　结果到了早晨，才在树上、车上、道路两旁积了极其薄的一层积雪。北国的千里冰封万里雪飘对于这个城市的人来说相当于人间妄想。
　　然而凭着这微薄的雪，也足够这个终年无雪的城市庆祝了。
　　她拿出了翻盖式的手机，阴沉的天气下，屏幕里的亮度格外耀目。
　　“你什么时候到？我去车站接你。我好想你。”她在屏幕上打下了两行字后，随即又删掉了后面那句话。
　　她知道她的阿妍姐姐不喜欢这些肉肉麻麻的东西，最主要的，是怕被人发现她们的恋情。
　　没错，她们的恋情是见不得光的，是必须隐藏在人后的爱情。
　　但是已经足够了，能够相爱就很不易，能和姐姐确定关系对她来说简直就是奇迹！所以她并不在乎这段感情是否公平。
　　下楼，刚开了门就被湿冷的寒风吹了满面，“呼~”她轻轻甩了甩头，这下彻底清醒了。
　　她搓了搓手，将手臂放到嘴边呵了一口气，稍许白烟从她的嘴里冒出。
　　院外老旧自行车的声音响起，她跑出院外一看，是宋阿姨买菜回来了。
　　阿姨身上裹着棉袄围巾，手上带着厚厚的手套，手按下刹车，自行车便停下了。
　　“阿姨。”她叫了一声。
　　宋阿姨听到了她叫唤的声音，疑惑地望了过来，见到她后随即温柔一笑：“阿娆啊，晚上来我们家吃饭吧！你姐今天回来哩，你过来和你姐玩。”
　　她点点头，眼里蓄着星光：“嗯，好呀。阿姨做的饭菜最好吃！”
　　“哈哈哈，这么冷的天，穿秋裤了没？”宋阿姨很吃她的夸奖，笑的眼角都现出了些许皱纹。
　　“穿了。”她已经将自己裹的暖暖的，绝不会感冒，若是生病了，就不能和姐姐玩了。
　　“那就好，天太冷了，你回家去吧，晚上吃大餐，中午记得留肚子，到时候我叫你姐姐去喊你。”宋阿姨说完，将老旧的自行车停到了院子里，提了菜准备进屋。
　　她笑着看阿姨进了屋，手机在这时候震动了一下，是姐姐的短信。
　　然而上面是简短的两个字：“不用。”
　　她眼神略带上了些失望。随即想到今晚姐姐会回来，愉悦的心情又漫上了心头。
　　走了几步回自家后门，平地上一层薄薄的雪。
　　望着今年难得的这一场雪，心血来潮写下了宋妍和余娆的名字，她忘记带手套了，手指戳在雪地里凉飕飕的，写完名字后手指就被冻的通红。
　　她却开心的笑了，用手机的摄像头记录下了这一场雪。熟练地将信息发给了宋妍，然后慢跑回了家里。屋内的温度比屋外暖和一些。
　　她点开了家里客厅的空调，打开电视机，躺在沙发上等待回信。
　　这一等，就等到了晚上。她的宋妍在楼下喊着她的名字。
　　快速的跑下来楼去，推开门，就见到了熟悉的身影正站在她家门前。
　　“冷死了，快走吧。”宋妍开口对她说道。
　　她眼角带着笑，凝望着宋妍的脸。
　　宋妍好像清减了些，头发也短了，脸被冷冽的天气冻红，为了取暖，半张脸都埋在了灰色的围巾里，发丝在围巾里一颤一颤的，鼓成了蘑菇头。
　　宋妍知道她在注视，眼神害羞的闪躲着，水润润的眼睛，看起来下一秒就会流下眼泪的模样。好可爱。
　　她从门边拿了棉袄套上，直接穿着家里的棉拖鞋就出门了，将门带上后，跑到宋妍的身边，将宋妍放在兜里的手拽出来握住。
　　“我给你发的照片你瞧见了吗？”
　　宋妍挣开了她的手，缩回自己的口袋，“啊，看见了。”
　　她有些失落，虽然在雪上写名字的行为是有点幼稚，但她是期盼宋妍能够给出一个回应的。而非只是“看见了”而已。
　　二人到宋家门口的时候，她问道：“明天一起堆雪人吧。”她查过天气，明天还有下雪。
　　宋妍推开自家的门，拒绝道：“不要，冷死了。我好不容易放假，要睡觉。”
　　总觉得，阿妍姐姐对她的态度愈发冷漠了。是她的错觉吗？
　　进屋后就被温暖包围，暂且忘记了刚才稍许的不愉快。
　　在宋家吃完了晚饭，晚上和宋妍出了宋家。她今晚想要将姐姐留下来，想和姐姐像小时候那样，互相取暖睡觉。
　　“我们还是不要在一起了吧，我还是觉得这样很奇怪。”她所喜欢的人，喜欢的声音，对她说出了比这冬日冰雪还要冷的话语。
　　她怔住了，有些不明白对方在说什么，“什么？”
　　宋妍的眼神染上了烦躁，“我说别在一起了。大家好聚好散，各自白首不是很好吗？反正我们的感情最终也不会有结果的，一开始在一起的时候，你就没有想过结局吗？别这么幼稚了余娆。”
　　宋妍在说完这段话的时候，她在瞬间失去了听觉。
　　接下来宋妍说了什么，她都不知道了，只知道她自己像是野兽一样低吼着，不停地说着，“我不同意。”
　　“我不同意。”
　　“我不同意！”
　　那年的初雪，令人记忆深刻。
　　她人生中在家乡见过的第一场雪，葬送了她的爱情。很凄美的际遇，然而当时她宁愿死，也不愿意接受人生中的这场凄美。
　　泪水模糊了视线，她好话坏话都说尽，甚至低吼着对宋妍说出“你会遭报应的！”这样恶毒的诅咒。还是没能挽回宋妍的心。
　　后来的一段时间里，她都浑浑噩噩，看着天边的月亮隐在树荫里，像是一幅画一样。那便是画吧，这个世界也是假的，是画，不是真实。
　　她也是假的，宋妍也是假的。一切，都是假的！
　　长时间来，唯一让她有思想的一件事，就是反复咀嚼着那天宋妍说的话，“好聚好散，各自白首。”
　　好聚好散她理解，但什么是“各自白首”？
　　哦，原来就是你我都好好的，各自白各自的头发。
　　我和谁白头，我和谁偕老，我和谁幸福，我和谁悲伤。从此你就再也不管我，我也再不管你。
　　这原来就是各自白首。可是，这却并不是她想要的白首......
　　过了漫长的一段时间，她每天都像是死而复生，生而后死一般。直到多年后，仍然对感情这种事情充满了疑惑。
　　当初从相爱到确定关系都是两个人赞同的事情，两人共同决定在一起。
　　然而分开却是宋妍一个人说了算。究竟，凭什么？
　　夏日的雨滴“哗哗”入耳，余娆在自家阳台上醒来的时候，发现自己已经泪流满面。
　　无奈地苦笑一声，从靠椅上坐起来，阳台外没有屋檐遮蔽的地方落下了大颗大颗的雨滴，在地上溅开后飞到了她的裤脚上。
　　余娆将靠椅收到一边，回屋后看了一眼时间。
　　才四点多，一天的光阴已经过了大半，今日甚是悠闲，悠闲到可以说是无聊了。
　　拿起桌上的手机，翻到了宋妍的某信，发了一条短信过去。
　　忆乡，xx大道xx街xx大楼内。
　　令人讨厌的领导带着什么都不懂的新人站到了宋妍的面前。
　　“小宋啊，小李对于这个表格的事情还并不熟练，我刚刚已经发了示范的表格给他了，一会儿他做完了表格后你再帮他看一下，看看有什么地方需要补充的。”
　　宋妍心里有些不耐烦，今天本来想要准时下班的，但是要指导这个什么都不懂的新人的话，又不知道要花费自己多少时间。
　　虽然内心不爽，但脸上还是保持着微笑，“好的，一会儿我会帮忙看一下。”
　　领导见她识相，脸上露出了和善的微笑，转而对那小绵羊似的新人说道：“那你要是有什么不懂的问题就直接问你宋姐就是了。”
　　新人听到领导的话后，连忙对二人鞠躬感谢。
　　宋妍应付完了领导和新人后，继续完善着自己的工作。没有多少天就要离开公司了，总要将属于她自己的事情做个总结。不然的话就算是辞职，恐怕也难免会被公司里的同事打电话来“骚扰”。
　　看了一眼电脑上的时间，已经下午四点多了，公司晚上是五点钟下班。但在一般情况下，大部分人都会选择稍微加半个小时到一个小时的班。
　　她今天因为要搬家，要将行李弄到余娆哪儿去，路上花费的时间不会太少，本来是准备今天不加班的。
　　结果领导临时给她安排了一个新人，现在就算是不想加班也必须加班了。真是令人烦躁啊。
　　从座位上站起来，想要去泡一杯咖啡给自己喝，顺便趁着这段时间给余娆发一条短信，告知一下今天会晚到吧。
　　宋妍习惯喝速溶咖啡，直接接了热水后，拿小勺子搅拌一下就能喝了。办公室里许多人都对咖啡上瘾，一天好几杯咖啡续命是常有的。
　　宋妍却还好，只会在特别累的时候泡一杯咖啡喝，倒是没有上瘾。
　　端着咖啡杯到休息的地方坐下，刚打开手机，就看到了余娆发过来的短信。
　　“你带伞了吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-08 20:24:36~2019-12-09 20:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：亦安初 3个；老鹿乱撞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十五章 
　　余娆不说宋妍可能还不知道原来外面下雨了，看窗外那雨势好像不小的样子。
　　一般情况下宋妍都会在公司放一把雨伞以备不时之需，可这两天又正在准备离职，所以将能够先带回家的东西都一点一点搬回了家里，那雨伞也是包括在内的。
　　没有雨伞，就算是坐公交回家，那也是要跑到公交车站，下了车后还要淋雨走一段路才能到家。
　　现在的雨这么大，就这么回家的话，免不了当一回落汤鸡。
　　喝了两口热乎乎的咖啡，宋妍望着天空，希望等一会儿下班的时候雨势能够有所控制。但是看这雨势，一时半会儿估计还停不了。
　　虽说她赚的工资也不至于坐不起出租，但是花十几二十块钱坐出租车，她还是觉得公交更加划算。
　　况且下班高峰期的时候等出租，那要等到猴年马月啊？
　　“我今天在公司有点儿事情，下班可能会晚一点，晚饭你自己看着先弄些吃，我今天晚点儿过去你那里行吗？”
　　没有回答关于带伞没带伞的事情，按照宋妍这么多年的社会经验来说，她不认为自己就算没带伞余娆又能有什么办法，总不至于她一个“残疾人”开车过来接自己。
　　宋妍发去了短信之后，很快就又收到了余娆的信息，“带伞了没有？”
　　宋妍觉得有些好笑，为什么余娆一定要执着于她带伞了没有？
　　无奈的摇了摇头，在屏幕上打下两个字“没有。”
　　随即喝完了热咖啡，又发了一条消息过去，“在上班，接下来就不回消息了。”
　　将咖啡杯拿去洗手台洗干净，然后继续回到岗位去工作。
　　余娆坐在沙发上，拿牙签戳着哈密瓜吃，看到了宋妍的两条回信后，在手机屏幕上点了几下，电话就被接通了。
　　“喂，老王，你现在过来带我去一个地方。”
　　挂断电话后，余娆快速吃完了水果，慢跑到了房间里换衣服。
　　宋妍在做着自己的工作的途中还帮新人答疑，将事情做完已经五点半。整理了一下办公桌，身边一个又一个的同事起身打卡准备离开。
　　宋妍转身看了一眼身后的那位新人，他还在那里埋头填表格。
　　宋妍起身到他身边看了一下，他的工作也快到尾声了，估计半个小时内能够搞定。
　　将桌边的垃圾桶拿起来，她准备去倒一下垃圾。
　　刚出了公司这一层的大门，就看见一堆同事围着什么东西在看，甚至不论男女同事都是眼神激动，脸颊绯红。
　　宋妍倒好了垃圾，反正事情也都做完了，就想去看看发生了什么。
　　“怎么了？你们都围在这里。”宋妍走到一位女同事身边，问道。
　　女同事朝宋妍看了过来，脸上的激动还未消，“大明星啊！余娆居然来我们公司了！”
　　宋妍一听，脸上好奇的表情瞬间变得呆滞。僵硬的转身一看，果然，来人不是宋妍还有谁呢？
　　只见她头上是一款白色的遮阳帽，身穿着白色短袖，左手上绑着绷带，右手拿着一把纯黑的雨伞，下身是一条牛仔裤配着帆布鞋。
　　黑色的墨镜遮住了她半张脸，嘴巴上还带着黑色的口罩，这整张脸都被遮住了。
　　她站在电梯对面的墙壁边，看起来虽然有些不自在的样子，但脊梁挺的很直，气质这种东西，是一种说不出的感觉。
　　宋妍抽了抽嘴角，余娆包成这样还能被认出来，这大概就是粉丝的恐怖之处吧。
　　“余娆，给我签个名吧。”
　　“余娆，我很喜欢你啊，我全家都很喜欢你。”
　　“余娆你本人好漂亮啊。”
　　“余娆......”
　　“余娆......”
　　在和余娆相处的两天下来，宋妍觉得自己对于余娆的人气之高已经有了一定的了解，所以再见到这样类似的场景，已经不会觉得奇怪了。
　　可能是难得见到一个真人明星的缘故，人群里已经有人对着余娆疯狂拍照，还有拍摄视频了。
　　余娆几乎整张脸都遮住了，宋妍站在人群外看着，不知道这有什么好拍的？
　　虽说可以直接上前打招呼，但宋妍也不希望即将要离开公司了，还被人拜托去要余娆的签名，她本来想要退身离开的，结果刚转身到一半，就被余娆叫住了。
　　“宋妍，你什么时候下班？”
　　余娆是以歌手身份出道的，后来才转向了影视，所以口齿清晰，咬字准确。
　　她叫了“宋妍”两个字，绝对就是清清楚楚的“宋妍”。
　　“宋妍？”人群里听到余娆叫这个名字之后，立马炸锅了。
　　刚才站在宋妍身边的那位女同事也震惊地看向她，“你认识余娆啊？”
　　“宋妍和余娆是朋友？”
　　“她从来没有说过啊，藏这么深的吗？”
　　“天啊，我平时没得罪过宋妍吧？”
　　“你得罪没得罪重要吗？我都听说宋妍辞职了，过几天就不在公司上班了。”
　　“什么？这是真的吗？早知道早点儿和她打好关系了，以后要签名什么的也方便啊。”
　　“省省吧，宋妍来公司多少年了？这么多年都没有打好关系，已经注定你们没有建立友谊的缘分了。”
　　“余娆来我们公司干嘛啊？是为了接宋妍的吗？她们到底什么关系啊？”
　　“我之前好像听见有新闻说余娆的性取向......”
　　“嘘！”
　　宋妍神色有些尴尬，围在余娆周围的也有十几个人，一群人叽叽喳喳在那里当面聊着她和余娆的关系，她一个当事人怎么也不会太开心就是了。
　　既然余娆叫她了，她也不能装作没听见，“公司里还有点事儿，你怎么过来了？手还受着伤呢，怎么不在家好好躺着？”
　　“你不是没带伞吗？我过来接你回去。”余娆戴着墨镜口罩，大家也看不出她的表情，但能够听出她的语气像是在说一件极其平常的事情。
　　“什么？余娆和宋妍住在一起吗？”
　　“怎么可能，动动脑子好不好。宋妍一直都在忆乡工作，余娆成天要拍戏跑这跑哪儿的，两人怎么可能是那种关系。”
　　“哪种关系？我说什么了吗？”
　　“忆乡是余娆的老家啊，我觉得她们一定有JQ！”
　　“省省吧，还JQ。你哪点儿看出宋妍像是喜欢女人的样子？”
　　“你又知道了？知人知面，你怎么知道她不喜欢女人？”
　　宋妍听着同事们在自己耳边的八卦声，总有一种会被这些人挖出她和余娆有过一段曾经的错觉。
　　不行，不能再继续和余娆在这里聊下去了，再聊下去只会令这些嗅觉灵敏的同事们越发激动。
　　宋妍走到人群中，牵了余娆的手，带着她从人群里挤了出来。
　　“不好意思麻烦让一下啊，让一下。”
　　公司里都是成年人，虽说喜欢八卦，但平时也不会疯狂追星。
　　加上又是宋妍的同事，所以也并没有非要围着余娆不放的意思，都比较主动的让出了路来。
　　毕竟刚才很多人已经要到了余娆的签名了，将余娆当做背景，照片也拍了，视频也拍了，他们已经没有什么不满足的了。
　　宋妍带着余娆到了电梯里，因为这里声音比较大，刚才才只有十几人在门口，现在都增加到二十多人了，整个楼层估计也就那么些人在办公。
　　为了避免余娆和她没有空间说话，所以只有下楼说。
　　余娆望着自己被牵着的手臂，沉默着并没有说话，只是乖乖地被宋妍拉着走。
　　走到楼下，商务楼下面有一个保安坐在那里，一楼偶尔有下班的人和外卖快递来来去去，宋妍将余娆拉到了角落里。
　　两人前面有一盆比较高大的植物遮挡，并不那么招惹人的视线。
　　宋妍这才松开了余娆的手，叹气道：“你不知道自己是公众人物吗？”
　　余娆墨镜下的眼睛动了动，看了一眼宋妍，随即垂下眼帘，说道：“知道。”
　　宋妍气笑：“那你没事出什么门啊？”
　　余娆淡淡说道：“我说过。你说没带伞，我来接你。”
　　宋妍被噎住，抿嘴半天没说话。
　　明明余娆连姐姐都不肯再叫她一声，却会在雨天里愿意顶着受伤的手，坐着高峰期到这里大概一个小时的车，来到她面前只是为了给她送伞？只是为了怕她淋雨？
　　宋妍看向余娆，眼里是有些疑惑的。
　　究竟，目前的她在余娆的心里，是一个什么样的地位呢？
　　反正在她的心里，余娆仍然占了很大的比重。尤其加上当年她对余娆的辜负，还有前不久余娆为了保护她而受伤的愧疚。
　　她对余娆可能还存在着细微的，丝丝的情意，但大部分是愧疚。
　　但是余娆呢？在余娆的心里，她宋妍又是一个怎么样的存在呢？
　　过了好一会儿，宋妍才说道：“我大概还有十几分钟下班，要不然你先去哪里坐着等我吧，你现在上去的话肯定会被整个楼层的人围观的。”
　　余娆点了点头，说道：“我的车就在外面，还是昨天那辆车，你下班后直接过来就行了。”
　　宋妍点头示意自己知道了，然后转身刚要离开就被余娆牵住了手。
　　她刚刚只是抓了余娆的手腕，现在冷不防触碰到余娆柔软的手心。
　　那触感直从手掌传达到了脑海里，然后连接了心脏。这种感觉，就好像吃了蛋挞的外皮，酥酥软软的。
　　余娆的手心很软，手背的肌肤也被养的很好，真要形容的话，就是肤若凝脂，肌肤润白而富有光泽。
　　“还有什么事儿吗？”宋妍控制着自己的呼吸，对余娆问道。
　　余娆将手指上勾着的雨伞放到了她手里，说道：“你上去后如果有人问，就说我送完伞便离开了。这样你同事就不会多问了。”
　　是了，余娆的粉丝估计因为这两天热搜的缘故，正在满忆乡的打卡，若是让人知道余娆曾在这里出现过，估计过不了多久就涌过来了。
　　若拿着伞告诉同事们余娆已经离开了的话，她也能够少些麻烦。
　　“好，我知道了。”宋妍接过了伞后，手便不再和余娆有所接触。
　　不知道为什么，心里忽然涌上了些微的失落。
　　作者有话要说：　　哈哈哈！我章节字数够了，明天不会收到催更信息了~~那么，我就去浪了，明天百合没有更新~~
　　感谢在2019-12-09 20:31:39~2019-12-10 20:36:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：咕咕咕咕咕 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十六章 
　　别过余娆后宋妍上了电梯，现在这个时间肚子也饿了，加快速度回了办公桌，然而这一回去倒有些不得了。
　　往日里常在一起说话的同事一个一个都围了上来。
　　“宋妍，你认识余娆啊？”
　　人都来找她了，她怎么也不可能说不认识，“嗯，小时候她家住我家附近。”
　　“啊？邻居啊！没听你提起来过？”同事诧异道。
　　宋妍无奈笑笑：“我们好几年都没见了，现在也就是认识的关系而已。”
　　“这样啊。但是听说今天余娆过来给你送伞了啊？”同事继续问道。
　　宋妍随便编了一个谎道：“对，这两天她不是回忆乡吗，你知道的这里是她老家，回老家就难免想起我这个邻居了。今天她可能正好来这里有事，我和她说起没带伞，就顺路给我送了。”
　　“哎呀，余娆都大红大紫了还不忘你这个小时候的邻居，她人品真好啊。”听了宋妍的解释，同事不禁感叹道。
　　宋妍没说什么，讪讪一笑，走到那公司那新人身边，“表格做好没有？”
　　虽然对于职场老人来说，一个表格根本难不倒他们，但这个新人却是做的满脸通红，格外认真。
　　那新人正好也做好了表格，将东西打印出来拿给宋妍看，满心期待地看着宋妍。
　　同事里刚才有人没有要到签名的，本来还想托宋妍帮忙要一张签名。一见到宋妍有事要忙，也都纷纷住了嘴。
　　毕竟明星对他们而言只是过客，没必要为了一张签名而令其他同事觉得反感。
　　反正宋妍也不是今天就马上离职了，再不齐还有明天，等明天早上宋妍来上班的时候，再试试让她帮忙要一张签名也不是不可以。
　　宋妍快速看了一下表格，用铅笔帮忙改了一下错误的地方，盯着新人在电脑前改了，然后就关了自己的电脑提包快速走去打卡下班。
　　下楼后顺利找到了余娆的车，王刚在驾驶位。
　　让两人等自己，宋妍觉得自己给人添了许多麻烦，抱歉地说道：“麻烦你们来接我，真是不好意思。”
　　王刚在前排笑笑：“没事儿，本来我的任务就是负责接人，余娆手受伤这段时间也权当给我放了假。以后还要多麻烦你照顾她呢，给我减了不少麻烦，接送你一趟又有什么。”
　　余娆也在那里说道：“把你搬家的事情搞定，也能早点过来照顾我，反正我这段时间很闲，等这么一会儿不算事儿。”
　　按照宋妍给的地址，王刚导航到了宋妍的出租屋楼下。
　　宋妍下车，王刚也跟着下了车，说是要帮忙搬行李，宋妍再三感谢后并没有推辞。
　　王刚身强体壮，过来帮忙还好说，谁想余娆也下了车。
　　宋妍见她下车，便说道：“你不用跟着上去的，我就两三个行李，很快就搬好了，说不定都不用两趟，你就在车里等着吧。”
　　余娆手上还受着伤，总不能来帮忙搬家吧。不上去还能省了脚力，何必自找罪受？
　　何况，宋妍也不希望让余娆见到自己那窄小的出租屋。
　　“你们都上去了，我一个人待在车里怪无聊的，还是一起上去吧。”余娆一手关上了车门，说道。
　　宋妍张了张嘴，本想劝她回车上坐着。但被王刚抢了先，“那行吧，一起上去吧。”
　　多数对少数，她也没有理由反对余娆上楼上坐一坐。于是三人上楼，宋妍早就打理好了两箱行李。
　　锅碗她不准备要了，反正到时候去余娆家还是回家都有现成的。
　　但是像是台灯还有自己买的小巧的凳子抱枕之类的，因为卖相比较好宋妍舍不得就这么扔了，所以弄了一个包另外放着。
　　清淡的香薰味，门边就是干净的洗手间，门外玄关处放着一条小毯子。
　　宋妍第一个伸脚踩了进来，“要搬走了，也就不用在意脏不脏了，反正下一个租客过来还是要大扫除的。直接进来就好，不用拖鞋了。”
　　门外的余娆和王刚听了宋妍的话后，不再犹豫，直接穿着鞋子走了进来。
　　绕过洗手间后就看到了屋内的全貌，一米五乘两米的床，床边一个衣柜，再就是床头柜，还有瑜伽垫。
　　落地窗推开后是一间室内隔开的阳台，阳台还充当了厨房。窗外种了树，往窗外一看，绿色的树叶就在眼前，莫名的让人心情舒畅。
　　“你这里不错嘛，房租不便宜吧？”王刚打量着宋妍的房间，若是一个人住的话，这里的环境还是不错的。
　　宋妍说道：“还好，比不上一线城市。一千多将近两千一个月，这个月底我刚好要再交房租了。正好今天搬出去我就直接把钥匙还给房东。”
　　宋妍说完，朝余娆看了一眼。
　　只见余娆眼神淡淡的，看不出她对这个房间是满意还是不满意。
　　王刚点点头，他环顾了一下室内的两个行李箱，指着行礼箱对宋妍问道：“是只有这两个箱子吗？你行李挺少的啊。”
　　宋妍笑道：“不少了，可重呢，麻烦你帮我提一个箱子吧，到时候我再上来拿一下这个大包就行了。”
　　王刚伸手抬了抬两个箱子，然后说道：“不用，我一次性给你搞定。你先把钥匙还了吧，这被子还有锅碗之类的就不要了对吗？”
　　“嗯，用不着了，留着吧。你一个人能行吗，这可不轻啊。”宋妍有些担心地说道。
　　余娆走到床边坐了下来，说道：“放心吧，老王力气大，你这点儿东西还不够他看的。”
　　宋妍见余娆都这么说了，才道：“那我先去还钥匙吧。”
　　她走出门去，因为是公寓式的出租屋，房东和租客都是住在一楼的，房东是个老太太，信佛，平日比较喜欢宅家里烧香，没事不会出门。
　　宋妍带了两个人过来，房间的门也没有关紧，大概是听到了动静，不用宋妍去敲门，老太太自己就来了。
　　“怎么了？你要搬家啊？”老太太上年纪了，有些老花眼还没戴眼睛，看着宋妍的时候，身子后仰，眼睛还微微眯着。
　　宋妍见房东人来了，便说道：“老太太，我这个月就搬走了，钥匙在这里您收好。”
　　宋妍说着，从兜里掏出了钥匙放到老人家手里。
　　“哦，就走了？你是要去别的地方租房子么？小姑娘在我家住好久了，你是个好姑娘，住我家我也放心租给你的。
　　你要觉得这里房租贵的话，我再给你减一百块怎么样？”房东老太太抓着宋妍的手说道。
　　宋妍摇了摇头，对老太太道：“不是啊老太太，我要去别的地方发展了，以后不住这里了。”
　　“哦哦，这样啊。那你那个一千块的押金，我一会儿发某信叫我儿子还你吧，你那里有我儿子的某信吧？”
　　老太太见宋妍这么说，便也不再挽留，毕竟她是不缺租客的。像她这样的房子，不到两天就能找到新的租客。
　　“有的，那您到时候和您儿子说一声。”宋妍道。
　　“好的好的啊姑娘。”老太太笑着对宋妍说道。
　　和老太太交涉完以后，宋妍他们才开始搬起了行李。王刚两手抓着箱子，快步走出了门。
　　“那我先下去，你们关好门再走吧。”王刚说道。
　　“哎，好。”宋妍手上的东西并不重，只是所有东西都放在一个袋子里，体积比较大，走路有些不方便。
　　余娆在她身边见她东西拿的多，便说道：“你东西都收拾好了的话，我殿后帮你把门关上，你先出去就好了。”
　　“嗯，那好，你走我后边儿吧。”宋妍说道。
　　宋妍搬着行李出了门，除去房间的门，还有公寓的大门，门稍微开着没关，宋妍拿行李一顶就开了。
　　余娆照样跟在后面，帮忙关好了门。
　　下楼梯的时候，宋妍托着大行李在前面走路有些麻烦，所以脚步很慢。
　　余娆在她身后看着她，并没有催促宋妍，只是默默在后面跟着。
　　快到楼下的时候，宋妍有些心急速度快了些，却不小心差点儿摔了下去。
　　“小心。”余娆轻柔的嗓音在耳畔响起。
　　宋妍的脸一下就红了，耳朵也被染上了绯色，她心跳加速了些，这一切都要归功于余娆的拦腰一抱。
　　夏日二人的衣衫轻薄，宋妍的后背触碰到了柔软，薄荷的香味像是有生命一般，从她身后将她整个人一点一点的吞没。
　　余娆一只纤细有力的手从她身后将她整个人都揽进了怀里，细长的头发有些许落到了宋妍的肩上。
　　“你走楼梯的时候都这么不小心吗？总这么莽撞，有几条腿几条手够你摔的？”余娆的声音温和，语气却带着责备。
　　宋妍觉得有些羞愧，想要辩驳自己并不是这样鲁莽的一个人，然而她的确在见到余娆的三天内跌了两次，两次还都是因为余娆才没有摔惨。
　　宋妍抿了抿嘴，低着头说道：“抱歉，是我不小心，我下次会注意的。”
　　余娆听了她的话后没有说什么，只是将放在宋妍腰上的手缓缓松开。
　　而余娆身上的薄荷香，还有那搂过后残余的触感，却像是有滞留的魔力一般，灼着宋妍方才被余娆接触过的每一寸肌肤。


第十七章 
　　“咕噜噜噜噜~”不合时宜的声音在安静的车内响起。
　　余娆的视线从手机屏幕上转移到了宋妍身上，“肚子饿了？”
　　宋妍咬了咬唇，红着脸点点头，觉得有些丢脸。
　　驾驶位上的王刚也听到了宋妍肚子叫的声音，关心地问道：“还没吃吧，等会儿就到余娆家了，到时候在附近买点儿吃的吧。”
　　余娆看了一眼手机上的时间，已经七点多了，她来的时候吃过下午茶和一些水果所以并不感觉饿，但宋妍上了一个下午的班，之后又是一直忙着搬家，不可能不饿的。
　　“我点些吃的吧，想吃什么？”余娆问道。
　　宋妍还在为刚才那声肚子叫感到丢脸，只说道：“随便，我都行。”
　　“茄子也行？”余娆听宋妍说随便，便故意问她。
　　果然，宋妍听到了“茄子”两个字，浑身打了一个哆嗦，立时眼神不善地看向余娆。
　　宋妍平时不挑食，但最讨厌的就是茄子了。确切的说，她不讨厌生茄子，而是讨厌被炒熟的茄子，皱巴巴的让人看着不舒服。
　　她之所以用比较凶的眼神看余娆，也是因为她明白余娆肯定是知道自己不喜欢吃茄子的。
　　而余娆见宋妍成功炸毛之后，粲然一笑，说道：“那就吃牛肉披萨怎么样？可合你的口味了吧？”
　　宋妍被她笑的脸蛋发红，将脸撇到了一边去，沉默着点点头。
　　明明她刚才是挺生气的，因为她讨厌茄子讨厌到一听到这个名词都会颤一下。
　　是余娆故意耍了她，但是却偏偏对她露出这么犯规的笑容。
　　真是，太可恶了......这还让她怎么生的起气？
　　像这种会令她生气的玩笑，以前余娆从来没有对她开过。
　　黑色的玻璃隔绝了窗外的风景，只是偶尔会有车辆在附近穿梭的时候带来强烈的光芒，偶尔能够带亮车内的光线。
　　手机荧幕上的光打在余娆人间天上稀少的容颜，她正在挑选着披萨的尺寸，眼神淡漠。
　　宋妍霎时有了一个酸涩的认知，余娆真的变了，几乎变成了一个她所不知道的人。
　　除了小时候那么多年共有的记忆，她错过了余娆变成现在这样的所有阶段。
　　车子缓慢停靠在了余娆居住的公寓楼下，宋妍和王刚负责扛行李，余娆拿着披萨，坐了电梯。
　　进了余娆家后，王刚这才打了声招呼离开。
　　宋妍在客厅里看了看，余娆的房间依旧是干净整洁，拉上了厚厚的窗帘，若不是灯光明亮，被纱帘遮住的房间，难免令人抑郁。
　　“要先吃披萨吗？还是先把行李放好？”余娆将披萨的盒子放到餐桌上，对宋妍问道。
　　房间的客厅是说不出的大，厨房和客厅间是没有墙壁遮挡的，看起来空间更加的宽阔，客厅还连接了一个小阳台。
　　阳台有大半是露天的，上面可以摆上沙发之类的东西，不管是白天和晚上，这样的阳台都是能令人心情愉快的地方。
　　在阳台和客厅相接处，有一块大台阶，上面放了许多乐器，像是一个专门供人展示的舞台。
　　“我上次来的时候这里好像没有这么多东西啊？”宋妍转身问道。
　　余娆已经单手打开了披萨，香浓的味道立时传了过来，宋妍咽了咽口水，朝余娆哪儿走过去。
　　“哦，我这里只有三个房间，除去我自己的房间外，只有练习乐器的房间和练习形体的房间。所以就把乐器搬到哪儿了，其实这样看起来反而更舒服一些。”
　　余娆视线看向了客厅靠近阳台的那个台阶，说道。
　　“你专门空了一个房间给我？”宋妍问道。
　　“你要来照顾我，总不能叫你睡两三个月沙发吧？”余娆说道。
　　宋妍盯着余娆看了一会儿，觉得对又觉得她实在大费周章，莫名的有些感动，想要感谢吧，又不知道该给予余娆什么样的眼神。索性便什么也没有说。
　　余娆递了手套给宋妍，然后自己也戴了手套，撕了一块披萨给宋妍。
　　宋妍肚子本来就很饿了，也就不再客气，直接接过了披萨。
　　热乎乎的披萨还很烫，但是手还能拿，放到嘴里咬上一块，柔软的披萨，全是浓郁的奶香。
　　“好吃！”上面铺着牛肉，披萨本来就很柔软，和牛肉混在一起嚼劲更好。
　　宋妍几口就吃掉了一块，一块披萨下肚后，已经半饱。
　　而余娆吃的时候很斯文，细嚼慢咽，咀嚼的时候连牙齿都不会露出来。宋妍一块吃完，余娆才吃了半块。
　　见宋妍吃的狠了，余娆便放下手上的披萨，帮她倒了一杯冰牛奶。
　　“你吃慢点，还有这牛奶有些凉，也慢慢喝。”
　　宋妍拿了另一块披萨吃着，顺手接过了余娆端过来的牛奶。
　　她总觉得哪里怪怪的，但又说不出来。
　　“哦，对了，你不是让我帮你洗头的吗？一会儿吃完我帮你洗头吧。”宋妍喝了两口牛奶，说道。
　　余娆微微点头，说道：“好。”
　　吃饱后，还有一些披萨留着没吃完，宋妍便将东西重新包好，放到了冰箱里，准备明天早上再热着吃。
　　实际上，比起余娆爱吃的干巴巴的面包，她更爱柔软香浓的披萨。
　　吃完后，和余娆去了房间，灯打开后，简单淡雅的房间就映入了眼帘，浅绿色的床，同样颜色的窗帘，配上白色的衣柜，浅棕色的地毯。
　　这房间比她原来租的要大一些，但是摆放的东西挺多，看着并不空旷，连梳妆台都为她准备好了。
　　“这......是为我准备的？”宋妍挑眉看向余娆。
　　为什么总觉得这家伙对她这么好是有什么阴谋呢？
　　余娆见她如此疑惑的样子，脸上表情依然淡淡的，“是王刚帮忙布置的，虽然是个男的，但他性格还是比较细腻。”
　　宋妍想了想，最终接受了余娆给她的回答。毕竟在宋妍的印象里，王刚的确是会做这种细致事情的人。
　　在房里绕了一圈，宋妍心里对这个房间的装饰是百分之二百的满意。
　　坐到床上，继续环顾房间。余娆在一旁看着，也不打扰她。
　　“行了，去帮你洗头吧。”大量完房间后，宋妍站起身来，对余娆说道。
　　然而余娆却并没有说话，只是看着宋妍的脸，指了指自己的嘴角。
　　“我脸上有什么东西吗？”宋妍疑惑道。
　　见余娆点头，宋妍伸手摸了摸自己的嘴角，发现没什么东西。
　　余娆见状，走过来伸出了手，细长的像是搞艺术的手指，划过了她的嘴角，留下痒痒的触感。
　　“好了。”余娆说道。
　　余娆的表情没什么变化，反而是宋妍在原地愣了两秒。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-12 20:29:32~2019-12-13 20:39:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：xudi 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十八章 
　　“走吧。”余娆见宋妍愣在原地，开口提醒道。
　　宋妍耸了耸鼻子，将脸别开，“嗯。”
　　跟余娆离开了房间，到了洗手间里。
　　余娆家的洗手间很大，为了方便余娆洗头，宋妍贡献出了自己的小板凳，让余娆坐在小板凳上，她再帮忙用水给余娆冲洗。
　　“洗完再帮我把头发擦干，擦到半干后上护发素，帮我做个发膜。简单护理好后还需要再冲洗一遍。”
　　余娆坐在小板凳上，手指在自己的发丝间穿梭，边对宋妍说道。
　　宋妍听不太明白余娆说的洗发步骤，皱着眉头一脸为难，“我都是直接洗头，有空再上一层护发素然后两三分钟洗掉的，你这说的我有些听不懂。”
　　“那这样，你就先帮我洗头，然后帮我擦一下头发。之后的步骤我到时候再说行吗？”余娆说道。
　　宋妍点头道：“没问题。”
　　宋妍帮着余娆在背后垫了一块毛巾，余娆坐在凳子上微微低下了头，头发披散在她的身前，打了膏药的手上被套了一层塑料袋。
　　宋妍朝余娆侧面靠近了些，打开浴室的花洒，将花洒调到她自认为舒适的温度后才开始湿润余娆的头发。
　　“温度怎么样？合适吗？”宋妍裤脚挽起，手上拿着花洒问道。
　　“正好。”余娆回道。
　　余娆低着头，眼睛向周边一瞥，只能看见宋妍的脚。
　　宋妍人很清瘦，但脚却是意外的玉润白嫩，就像是欧洲的雕塑一样，线条流畅好看。
　　宋妍并不知道余娆的关注点，打湿了余娆的长发后，她动了动脚，脚底红润的肉1色显露出来。
　　余娆的洗发膏是透明的，宋妍并不知道这是什么牌子，随便挤了两下，稍微放手上搓了搓，然后就抹到了余娆的头上。
　　稍微起泡后，她搓了搓余娆的头皮，“哪儿痒就告诉我，我帮你挠挠。”
　　余娆听了宋妍的话，嘴角轻轻扬了起来，答道：“好。”
　　自从余娆十八岁那年在综艺节目上火了之后，去的任何一家造型店都没人对她说过“挠”这个词。
　　虽然这样洗头并不多卫生，挠头皮对头皮并没什么好处。
　　但余娆却久违的，觉得家里充满了温馨。
　　余娆没说哪儿痒，宋妍就随便在余娆的头上抓了抓，“这儿痒吗？”
　　“不痒。”余娆说道。
　　“这儿呢？”宋妍换了个地方挠了两下。
　　“也不痒。”
　　看来余娆的头发并不脏，只是两天不洗头会有点儿油腻。宋妍便搓了几下，确定余娆的头发洗干净之后，直接用水帮她冲了。
　　另外拿了一条毛巾帮余娆擦拭头发，余娆的头发虽然不是特别长，但是发量不少，所以宋妍光是帮余娆擦头都花了十来分钟。
　　然后上了护发素，用毛巾将余娆的头发包了起来。
　　“这样就行了吗？一会儿不洗了？”宋妍问道。
　　“十五分钟后再洗，简单护理一下。”
　　余娆手抚上毛巾的时候，无意划过了宋妍撑住毛巾的手，她将毛巾塞紧了些，说道。
　　宋妍感受到了余娆手指的温度，故作不在意的将手松开。
　　“你每次洗头都这么多步骤吗？”
　　“不会，懒得动的时候就随便清洗一下。”
　　宋妍点点头，觉得这才像个正常人。
　　二人到客厅里坐了十几分钟，宋妍拿了手机在那里玩，裤脚还没有放下来，一双光洁的小腿在灯下还泛着光。
　　余娆在本来在看电视，她忽然对宋妍说道：“也总不能老是吃外卖，明天晚上你下班的话，能去超市买些东西吗？我想吃自己家里烧的东西。”
　　宋妍觉得也对，尤其外面的食物不是不干净就是太难吃，像是余娆这样的明星，身体健康是很重要的。
　　老点外卖，就算点上一个星期不算久，却也难免长个痘痘啥的。
　　“行啊，你想吃什么？简单的饭菜我还是会做的。”宋妍说道。
　　余娆想了想，说道：“你弄些番薯饭吧，我好久没吃了特别想吃。接着随便弄两个菜一个汤就够了。”
　　余娆的要求并不难，宋妍直接一口答应了下来。
　　“可以，但是我中午不能回来，你中午还是点些外卖，或者让王助理给你买吧。晚上我下班到这里估计也六点了，六点半左右吃饭你OK吗？”
　　余娆点头：“可以。”
　　两人闲聊了一刻后时间很快就过去了，一看时间已经过了十五分钟。
　　宋妍和余娆再次去了洗手间，宋妍帮着余娆清洗了一下头发。
　　洗完头发后，再用手将余娆的头发擦到半干，抹上一些精油。
　　接着再用吹风机将余娆的头发吹干也就大功告成了。
　　一切弄完，宋妍看了一下时间，已经要九点了。
　　她一般十一点左右睡觉，和余娆打了招呼，洗完澡，换上了淡蓝色的睡衣。
　　在房间里整理好了衣柜，两箱行李根本没有多少东西，半个小时就能够解决了。
　　看了一眼时间，快到十点，宋妍也没在房里待着，走到了外面客厅里。
　　她主要是想去余娆家的阳台看看，到了客厅内，发现余娆也还没睡。
　　“不休息吗？明天不是要上班吗？”余娆见到她后，便问道。
　　宋妍笑道：“ 你不懂，我们社畜的夜生活才刚刚开始呢。”
　　余娆听后，抿嘴一笑。转去继续看电视。
　　宋妍说道：“我去你家阳台那儿看看。”
　　余娆直接没有转身，说道：“你随意就好。”
　　宋妍走过客厅，跨上大台阶，然后一路走到阳台。
　　一从房间跨到阳台，外界的声音完全就和屋内的不一样了。
　　夏夜的风暖暖的，宋妍走到阳台边，一路望过去，楼下是阑珊的灯火，附近是一些树木草坪，隔开很远才会再有一撞公寓，楼下来往着些许的行人。
　　这个公寓大部分都是小康或小康以上的家庭，所以公寓的隐私做的很好。
　　这是个很宁静的公寓楼，不会有出租房里楼下楼上或者隔壁房吵闹的声音。
　　住在这里估计会是一件很享受的事情，宋妍如是想到。


第十九章 
　　为了能够不在高峰期赶公交，宋妍六点就起床了。
　　时间关系，没办法做两种样式的早餐，好在还有昨天剩下的披萨还算对她的口味。
　　热了面包和披萨，给余娆泡了杯牛奶燕麦，顺便切了点儿香蕉进去。然后打两个鸡蛋，早餐就完成了。
　　吃完早餐后，走出小区再过不远就是一个公交车站。
　　宋妍在某宝上买了可以减价的公交卡，每天至少能省下两块钱。
　　刚到公司的时候，才八点半，按了密码进公司，早上她是第一个到的。
　　打卡上班后，将自己这一组的灯开了，宋妍先是擦过桌子，然后给自己倒了一杯咖啡，端着咖啡回办公桌的时候，已经陆陆续续来了好些人。
　　早上继续工作，收尾工作也都差不多了。
　　大概十点钟的时候，宋妍还在对着电脑奋战，结果就被上司叫了过去。
　　宋妍敲了两下办公室的门，在听到“进来。”之后推开了门。
　　她的上司经理在这一行已经干了二十多年了，资历很高，宋妍当初就是他带出来的。
　　虽然有时候这位上司挺令人觉得不爽，宋妍刚入行那会儿也帮忙背了不少锅。
　　但这几年总算是被带出来了，基本很少会有失误。
　　“宋妍啊，这是你的辞呈，我已经在上面签名了，你去直接拿给财务吧。”经理见宋妍进了办公室，单刀直入说道。
　　宋妍愣了一下，还以为经理会跟她谈条件，或者是再压她几天辞呈，直到一个月后她可以离开为止的。谁想到会这么容易？
　　“额，好的，谢谢经理。”愣了两秒之后，宋妍赶紧说道。
　　她在这个公司也已经四五年了，当初大四实习出来就是直接进的公司再也没离开过。
　　本来是她自己想要提出辞职的，但忽然就这么离开了，心里真的有些五味杂陈。
　　但是想一想，接下来她就可以自己去做想要做的事儿了。
　　大城市的节奏实在太快，她根本不习惯，如果可以的话，她还是想要回老家，平凡、简单的生活。
　　当然，在这之前，她还需要去照顾好余娆。
　　公司和余娆家两头跑，如果不快点儿结束这边的工作的话，她也有些吃不消。
　　毕竟以前她只要照顾好自己就行，现在还要兼职做余娆的保姆。
　　虽说花的时间不多，但是除去早上起床吃饭赶公交的时间，还有一天要上班的时间，她能留给自己的就只有晚上。
　　而现在因为要照顾余娆，她就还要将这晚上的一半休息时间分给余娆，这期间的压力就不用多说了。
　　现在能够顺利辞职，比起遗憾，更多的是庆幸。
　　“有空的话，咱们一个组的人约出来一起吃饭吧。就算做不成上下级关系，大家也都还是朋友嘛。”经理笑着对宋妍说道。
　　宋妍听了这句话，有些感动。这么多年老上司了，朝夕相处过来，虽然经理有时候蠢了些，但大部分时候还算靠谱的。
　　“当然可以。”宋妍说道。
　　听了宋妍的话后，经理笑着点头。
　　宋妍见没什么话了，便说道：“那经理，我先去做事儿了。我会把之前的尾巴收一收，接下来的一些东西，我就交给那个新人了。
　　到时候您有问题就找他吧，要是找不到资料，您就让他打电话给我，我这里给他留个电话。”
　　“哎哎，好好，你去吧。”经理笑着说道，随即又问了一句：“对了宋妍，你是不是认识余娆啊？”
　　宋妍一听经理这么问，狐疑地看向他。
　　经理见状，他好像有什么话说，但又憋回去了。
　　“行了，你去吧。”
　　宋妍点点头，拿着自己被批准了的辞呈，快速走向了财务室。
　　结束了一天的工作，宋妍将一些自己的必要物品放到纸箱里，然后两手抬着去打卡下班。
　　因为手上拿着的东西体积比较大，宋妍最后打了一辆出租车，直接坐到了余娆家附近的超市前停下。
　　买了些排骨和胡萝卜做汤，拿手的西红柿炒鸡蛋，再来点儿青菜，然后买了番薯准备做余娆想吃的番薯饭。
　　虽然菜的种类比较多，但是数量不多，宋妍将所有蔬菜放到一个袋子里，然后系好放到自己的纸箱里就能够搬动。
　　虽然东西没有多重，但是宋妍的身体有些亚健康，到余娆家的时候，还是觉得双手的手臂酸痛，这下估计要两三天后才能缓解。
　　宋妍有余娆家的密码，指纹也录入过，所以直接按密码锁就能够进门，“我回来了。”
　　宋妍推开了公寓的门，白色的帘子稍微被夏风吹动，余娆的客厅里面并没有开空调，下午的风暖暖的，整个客厅里没什么声音。
　　余娆正坐在沙发上，用买过来的神器垫着书，然后右手在书本上翻动着看书。
　　听到了门口的动静后，余娆缓慢的转向宋妍，看了过来。
　　在见到来人是宋妍之后，余娆淡淡的微笑，“你回来啦。”
　　在那一瞬间，宋妍感觉到自己的心跳明显漏了一拍。
　　不是那种会强烈跳动的感觉，而是变得更加缓慢了，好像忽然停止跳动了一般。
　　余娆是那么好的一个余娆，当初的她怎么会就这样放弃了呢？
　　如果那一年冬天她能够回头多看一眼余娆，是不是就不会这么果断的分手了呢？
　　“嗯。”宋妍露出了一个略微遗憾的笑容，然而这一抹遗憾很快就被她强硬的擦去了。
　　今时不同往日，她也再不能将内心的喜欢宣之于口了。
　　“我买了一些菜过来，你昨天不是说要吃番薯饭吗，我也买了番薯。”宋妍换上了拖鞋，搬着东西对余娆说道。
　　“嗯，麻烦你了，既要去上班，又要来照顾我。”余娆从沙发上站起，走了过来。
　　“没事的。对了，我今天已经顺利离开公司了，交接也基本都做完，以后中午饭我也可以在家里烧。
　　但我做饭就是家常口味，你吃的惯吗？”宋妍将箱子暂时放到了厨房里，说道。
　　余娆笑道：“总比剧组里的盒饭好吃。”
　　两人正说着，余娆那里就来了电话。
　　宋妍疑惑地看向余娆，会是谁呢？
　　余娆接了电话之后，只是说了一声：“好的，我知道了。”然后就挂断了电话。
　　“谁啊？”宋妍问道。
　　“明天要去一趟首都。”余娆挂断电话后说道。
　　“嗯？去干吗？”余娆现在手都受伤了，还去首都做什么？开会吗？
　　余娆晃了晃手机，说道：“有个角色找我配音，叶姐让我明天过去。”
　　“哦。那需要我也过去吗？”原来除去像是台前荧幕前露脸的工作外，余娆还能够接到像是配音这些幕后的工作的啊。
　　“嗯，我的助手不能时时刻刻跟着我，况且他们都是男的。叶姐又有别的新人要带，只能你也跟过去了。”余娆说道。
　　“那好吧。”反正就算不去首都，她也不能回家，毕竟说好了要照顾余娆到伤好为止的。
　　作者有话要说：　　沉迷狼人杀，没办法把字数弄上去，我快成为一个废作者了。


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　米饭煮好的声音在厨房里响起，宋妍这边也正好将菜做好，饭菜上桌后，排骨汤也咕噜咕噜地冒起了泡泡。
　　将萝卜和些微的排骨盛出，清澈的汤底，原汁原味的排骨汤，浅常一口，骨头自然的精华味道，好喝的让人停不下来。
　　所有的东西都上齐，余娆放下了书本走到餐桌前，望着眼前的番薯饭，半天没有动筷。
　　“怎么了？”宋妍问道。
　　难道余娆是嫌弃自己做的饭不好吃吗？但她连尝都还没有尝。
　　余娆没有说话，向宋妍看了过去。
　　她这一看，反倒弄得宋妍不明所以，“到底怎么了？”
　　余娆眼帘下垂，一幅点评专家的模样，“你不知道要将番薯和米饭搅拌之后吃才是番薯饭精髓吗？”
　　“啊？”宋妍挑起了眉毛，不以为意地说道：“没必要吧，都很好吃的，我饭都盛好了，快吃吧。”
　　余娆见宋妍一幅无所谓的样子，便不再说话也不动筷，看来是要冷战到底的意思。
　　宋妍见余娆这幅模样，也不管她。心里想着自己好心给她做饭余娆还挑三拣四的，既然她非要这样强硬，那干脆就别吃了吧。
　　宋妍自顾吃着饭，余娆双手放在桌子上沉默着，既不离开餐桌又不吃饭，看来是势必要吃到搅拌好的番薯饭不可。
　　宋妍吃了大半碗饭，余娆孩子似的在那儿赌气沉默了半天，然后默默端起了饭，走向了厨房。
　　宋妍疑惑地看着她的行为，接着就听到了厨房里传来搅拌的声音。
　　“哎。”宋妍无奈的叹了一口气，站起来走向了厨房。
　　余娆现在只有一只手能用，早上连牙膏都是宋妍帮忙挤的，拌饭对于目前的她来说，算是高难度的动作。
　　宋妍走到余娆身边，伸手拿过了余娆的饭勺。
　　余娆见自己手上的饭勺被抢走，怔了一下，随即朝身边的宋妍看去，脸上流露出了一抹温柔的笑。
　　宋妍边将饭和番薯搅拌均匀，边问道：“为什么一定要这么吃呢？明明直接吃也是一种方法不是吗？”
　　余娆薄唇微启，魅惑温柔的嗓音在宋妍的耳边响起，“因为喜欢。”
　　宋妍听到这句话后，眼睛不自觉睁大了些，手上的动作也停了下来，诧异地看向余娆。
　　余娆柳叶般微微上挑的大眼睛看向了宋妍，说道：“因为我就是喜欢这么吃。”
　　此时两人所站的位置是安全之外，暧昧以内。
　　余娆空出位置让宋妍站在电饭煲前，然而她只退后了一步。
　　若是再稍微向前迈步一点儿，宋妍几乎就是被余娆环抱在怀里了。
　　宋妍能够感觉到，比起夏日房内稍微有些热的温度，余娆身上的体温会更高一些。
　　宋妍的额头就在余娆的唇鼻之间，余娆在说话的时候，宋妍能够清楚的嗅到她身上的薄荷香，甚至能感受到她声带的震动。
　　虽然余娆是在说番薯饭，但是在余娆开口直到说完那一段话，宋妍恍惚觉得她方才的那句话是在对自己说的。
　　余娆似乎没有注意到宋妍的呆愣，只是站在那里看着宋妍，问道：“好了吗？”
　　宋妍这才从愣神中清醒过来，转身继续拌了几下饭，将饭盛出了电饭煲。
　　吃完饭后，宋妍帮忙清理了桌面碗筷然后就准备去收拾行李。
　　“去首都的话，大概要待多久？”宋妍洗完碗后，走到客厅对余娆问道。
　　“大概要去一个星期，除去要录音的两三天时间，还有之前的电影也要去宣传一下。”余娆说道。
　　“好吧，我现在去收拾一下行李，一会儿要帮你收拾一下东西吗？”
　　“不用，首都的房子里该有的都有。”
　　“那我就去收拾自己的东西了。”宋妍说完，走向了自己的房间。
　　回到房间，打开衣柜之后，宋妍叹了一口气。
　　“看来你也是不容易呢。”
　　才来了多久，就马上要离开，这种地方，只能说是买过来的房子，而不能算是家吧。
　　连手受伤了还要继续工作，被资本不停的压榨着身上的价值。余娆这么多年，到底都是怎么过来的呢？
　　收拾行李宋妍身上稍微流了些汗，既然是去一个星期的话，带上三四套夏装就完全够了。
　　然后洗漱用品最好也带过去，不然每次都只用那么一次就扔掉那就太浪费了。
　　收拾好行李之后，宋妍找出了换洗的衣服，准备去洗手间洗漱。
　　余娆还坐在沙发上，刚刚在工作上的一些沟通好像已经完成了，所以现在继续在看着之前没看完的书本。
　　宋妍看了她一眼，说道：“我现在去洗澡，你一会儿要洗吗？直接洗的话，我帮你准备热水。”
　　余娆抬起头来，说道：“嗯，直接洗。”
　　热水从花洒间喷洒下来，发丝顺着肩膀而下，透明的水流在背部和腰间白色的肌肤上滑动，蒸汽爬上了墙壁，叆叇了整个洗手间。
　　宋妍挤了一下自己的沐浴露，发现里面已经不够了。
　　“早知道刚才在超市就直接买了。”宋妍挠了挠头，没有沐浴露，她会很困扰啊。
　　视线慢慢转移到了余娆的沐浴露上。
　　“用一下的话，应该没关系的吧？”宋妍自言自语道。
　　犹豫了一下，最终还是将爪子伸向了余娆的沐浴露。
　　宋妍将沐浴露抹遍全身，余娆的沐浴露有一种淡淡的青草香味，很清爽。
　　洗完后，擦干了身体，将睡衣换上。
　　柔软贴身的睡衣和刚洗完澡香喷喷滑溜溜的身体真是绝配！
　　宋妍穿着睡衣出了洗手间的门，一瞬间觉得微热的夏日也变得凉爽了。
　　包着头发走到沙发边坐下，宋妍靠在沙发上舒服的呼了一口气。
　　“我洗好了，你的热水给你调好了，厕所也给你换气了，过两分钟你就进去洗吧。对了，我沐浴露用完了，刚刚用了你的。”
　　余娆从书本上移开了视线看向宋妍，从她这个视角看过去，能够看到的只是宋妍的侧脸。
　　此时的宋妍闭着眼睛，白皙的脸颊上爬上一抹红晕，本来不太有血色的唇，也因刚洗过澡而变得红润起来。
　　可能是因为洗完澡很舒服，所以她的呼吸也变大了些，放松的扁着嘴，在呼吸的时候，嘴唇也一嘟一嘟的，十分可爱。
　　顺着嘴巴向下，脖间的肉看起来嫩嫩的，瘦削的肩膀被睡衣勾勒了出来，肩膀向下一些，睡衣最上面的扣子开了一个，露出了些许的肉色。
　　短袖下一段细瘦的手臂，手臂上的肉稍微比脸部颜色重一些，估计是有时候懒得涂抹防晒造成的。
　　看着全身都写着“休闲”二字的宋妍，余娆的嘴角钩起了一抹笑。
　　宋妍，还是和以前一样这么容易看懂呢。
　　轻轻的将书本放到客厅的桌子上，穿上拖鞋，缓步到了洗手间。
　　余娆一手抓住了T恤的下端，折腾了一会儿才将衣服退下，扔到了放置换洗衣服的篮子里。
　　弯下腰部，将运动风的裤子褪下，照样扔到了篮子里。
　　长发披散在胸前，遮住了绝妙的风景，细长白皙的腿缓慢的抬起。
　　脚尖钩起，脚趾在水里点了一下，尝试了温度之后才将脚踩进了浴缸中。
　　浴室里的湿度很高，空气氤氲，余娆还没有泡多久，肩膀上的肌肤便被这浴缸的温度染红了。
　　眼里浮上了水汽，余娆的眼神淡漠，看不出什么情绪。
　　她扬起头，靠在浴缸里闭上了眼睛，本来是准备什么都不想好好休息一下的。
　　结果脑海里却闪现了之前宋妍帮她洗头时的那双脚，还有方才宋妍的侧脸，睡衣，锁骨间的肉。
　　大概泡了二十分钟左右，余娆从浴缸里站起身，顺手放掉了浴缸内的水，披上自己的浴衣出了门。
　　客厅里的宋妍仍然包着头靠在沙发上，眼睛闭着可以确认出是睡着了。
　　余娆拿着身体乳坐到了沙发上，窗帘微微飘动，白蒙蒙的模糊了室内的一切。
　　“呲~呲~”
　　水晶的吊灯映入眼帘，耳边响着什么东西喷出的声音。
　　宋妍感觉到头上凉凉的，发现自己刚才坐在沙发上睡着了。
　　疑惑地朝身边转过去，一具洁白的身躯映入眼帘。
　　宋妍眼睛睁大，嘴巴张开却失了声。
　　光滑的背部，纤细的身姿，黑色的发丝被钩到了一边，一只手拿着一瓶绿色的瓶子挤压着开关，透明的喷雾被喷洒到了背部。
　　此时的宋妍当然十分清楚眼前的人是谁了，然而就算知道这人是余娆，她也完全没有应对的办法，所以大脑一直处在当机的状态。
　　余娆喷好背后，便将头发向后一甩，稍微湿漉的发尾就被甩到了身后。
　　宋妍吓了一跳，吸了一口冷气，坐在沙发上的身子向后退，结果就发出了轻微的声响。
　　余娆将身体乳喷好后，将浴袍重新钩上，身子缓缓转向宋妍。
　　而此时的宋妍似乎忘却了呼吸，刚醒来就心脏狂跳，一张脸被憋的通红，连脖子和耳朵都不可避免的漫上了绯红。
　　余娆一双淡漠出尘的眉眼，在灯光下，泛着些微的冷光，就这样朝宋妍望了过来。
　　作者有话要说：　　【乖巧坐姿】夸我夸我！夸我吧～


第二十一章 
　　“看见了？”余娆一双柳眼里看不出表情。
　　宋妍一只手撑在沙发上，包住头发的毛巾从头上落下，半干的头发披散下来，通红着脸颊看着余娆，半天不敢说话。
　　余娆见她不回答，整个身子都转向了宋妍，一只腿撑上了沙发，细腻的皮肤在灯光下泛着光泽。
　　余娆将腿撑在了宋妍的两股间，宋妍张开腿做了个吞咽的动作，觉得此时极其梦幻。
　　“看见了？”余娆的脸向前凑了一些，直接怼在了宋妍的面前。
　　宋妍屏住了呼吸不敢说话，怎么办呢？要睁着眼睛说瞎话，回答自己没看见吗？
　　但是余娆肯定不会信的吧，毕竟刚才她回头的时候，自己都没来得急别开眼啊。
　　余娆见宋妍憋的满脸通红，眉头轻微的皱了一下，“呼吸。”
　　“啊？”宋妍吓了一跳，没听清楚余娆说了什么。
　　“我说，你忘记呼吸了。”余娆说话的时候，嘴里漱口后只留下了薄荷的清香，萦绕在宋妍的鼻尖，是凉凉的感觉。
　　“哦。”宋妍眨巴着眼睛，注视着余娆脸上的情绪变化，虽然表情并不柔和，但好像也并没有生气。
　　余娆一直都望着宋妍，所以每当宋妍注视她的时候，余娆的视线就会和宋妍的相撞。
　　宋妍觉得有些别扭，两人凑得这么近，她的心脏都快要跳停了好不好。
　　别开视线，朝下面望去。白色的浴袍包裹住了余娆的身体，然而穿上浴袍的余娆总是透着一股色气。
　　能够放下一枚硬币的锁骨露在外面，向下是能够令人鼻血喷溅的小沟壑，盈盈细腰被一条腰带勒住，看起来好像一只手就能够环住。
　　一双细长的腿露在空气里，大腿根部的风景被藏在了浴袍内，只余下一抹令人遐想的阴影。
　　宋妍本来想要别开眼冷静一下的，结果越是转开视线，反而越看到了不得了的东西。
　　余娆一直观察着宋妍的动作，见宋妍视线向下然后又撇脸到一边，余娆的嘴角扬起了清浅的笑。
　　“你喜欢我吗？”余娆问道。
　　宋妍因余娆这一问震惊到了，睁大眼睛看向余娆。
　　只见余娆的眼里依旧毫无波澜，宋妍略带失望地将脸重新瞥到了一边。
　　“怎么会。”宋妍说道。
　　即便是喜欢又如何？她和余娆还能有可能吗？
　　即便有这个可能，当初的她都没有勇气承受社会的舆论，事到如今，她宋妍依旧不敢。
　　宋妍没有注意的到的是，就在她说完之后，余娆原本淡漠的眼神泛起了冷光。
　　“是吗？”余娆本来还存着耍一下宋妍的心思，不知怎么的，被宋妍这一句话，浇灭了兴致。
　　余娆从沙发上站起，背对着宋妍，说道：“明天早上需要早起，既然洗漱好了就早点儿睡吧。”
　　宋妍仍然还坐在沙发上，脸上表情懵懵的，她听余娆的声音好像变得沉了些。
　　难道是刚才看了她的身子所以现在余娆生气了？
　　宋妍努了努嘴，总觉得余娆也不至于生气。
　　怎么说客厅都是两个人都会活动的公共场所，即便她睡着了，但余娆也总该避嫌才是。
　　毕竟就连她自己都不知道自己居然会在那样关键的时刻醒来啊，这怎么能怪她嘛。
　　余娆回房后，宋妍一个人也觉得怪没意思的，这两天确实又是搬家又是上班还要兼顾照顾余娆是有些累了，干脆今天早些睡好了。
　　从沙发上站起来，吹干头发后关掉了客厅的灯，回房间准备睡觉。
　　余娆为她准备的这张新床比她租住地方的床大了许多，躺上去也很柔软，昨天宋妍睡的可香了。
　　今天躺在床上却总是想着刚才在沙发上的余娆，清浅的薄荷味的呼吸，和她同样的沐浴露的香味，秀美的锁骨，纤细的腰身，沐浴后带着些许魅色的眼睛。
　　想着想着，宋妍就睡不着了，明明很早就睡下了，却一直睡不着，中途起来看了一下手机，结果发现已经一点了。
　　强迫自己睡着，总算半梦半醒的睡过去了。结果第二天醒来却是浮肿的脸蛋，还有浅淡的黑眼圈。
　　揉了揉酸涩的眼睛，从床上爬起来叠好被子准备去洗漱。
　　结果刚开了门，就见到从侧面房间里出来的余娆。
　　她穿着深蓝色的睡衣，瓷白的皮肤，状态好的不得了。
　　见余娆神清气爽的模样，宋妍心里暗恨，咬牙想着这家伙真是可恶。
　　害的她昨晚睡不着也就算了，一大早还在自己面前光彩照人的出现！
　　互道早安后，宋妍先去做了早饭。昨天既然是西式的早餐，那今天就做中式的面条好了。
　　反正昨天的排骨汤还留了一些，今天就要离开了，不吃完也太过浪费了。
　　于是盛了汤出来，将汤烧沸后直接加入面条，胡萝卜和排骨是蔬菜和肉的搭配，营养还算不错。
　　余娆洗漱完毕，宋妍也正好将面条上了桌。
　　宋妍快速的去刷牙，然后回来开吃。
　　两人刚吃完，宋妍正帮忙收拾碗筷，门铃就响了。
　　宋妍手上在忙，余娆就去开了门。
　　这里宋妍还在厨房忙碌，家里就陆陆续续来了几个人，他们熟练的进了屋，和余娆边聊着天，边开始帮忙做造型。
　　宋妍洗好碗出了厨房一看，就见到一堆有些娘气的男人围着比他们还man的余娆。
　　其中还有人发现了宋妍，一个托尼老师翘起了兰花指，对宋妍说了一声：“嗨~”
　　宋妍整个人都僵硬了一下，扯起了嘴角，也回了一个“嗨~”
　　洗漱完毕后宋妍去厨房切了些水果，在厨房里拿了些牙签，边吃边端到了桌上。
　　“吃点儿水果吧。”宋妍对众人说道。
　　造型师帮着余娆化妆还有烫头发，余娆坐在椅子上，眼睛朝那水果看过来。
　　宋妍见她人被定在了桌子上，但是显然又是想吃的模样，沉默了半天也没动作。
　　“喂我。”余娆盯了那水果半天，说道。
　　要是她的手没有受伤的话，她可以一手负责拿水果，一手负责端盘子。
　　但此时余娆伤了一只手，想要吃一块水果都困难。
　　宋妍本来想让余娆等造型做完之后再吃，想了想，觉得怎么都得弄上一两个小时余娆的造型才能完成。
　　伸手拿牙签戳了一块水果送到余娆的嘴边。
　　余娆张嘴接了那块水果，鼻尖的呼吸微弱喷到了宋妍的指尖，宋妍的手不自觉的颤抖着。
　　好在拿东西的时候手臂颤抖也很自然，倒是没叫人看出不对劲来。
　　宋妍就这样接连喂了余娆两三块水果，一旁的王刚闲在那里没事就老看时间。
　　见宋妍要在人堆里面喂余娆看起来挺困扰的，王刚就走了过来说道：“很麻烦吧，要不然我来喂吧。”
　　他本来是好心，确实这样喂余娆吃东西，多多少少有些不方便。
　　宋妍听了王刚的话，犹豫了一下说道：“不用了，还是我来吧。”
　　宋妍有着私心，其实很不希望余娆和任何人太过接近。
　　王刚却不知道宋妍的小心思，见她自己可以，也就不再插手说要帮忙了。
　　余娆的妆容花了约有两个小时才完成，一切整理完毕后，几人才坐上了王刚开的车，一路直奔机场。
　　飞机划过天空，留下一段白色的痕迹。时间一分一秒过去，没过几个小时，飞机就降落在了首都机场内。


第二十二章 
　　矿泉水瓶掉落在地上，余娆的男助理，小李赶紧蹲下身子。
　　他艰难的将手伸向前方，捡起掉落的瓶子，另一只手则是护住怀里的其它瓶子。
　　宋妍快步走了过去，帮忙捡起了那掉落的矿泉水。
　　“我来帮忙吧。”说着她走到小李的身边，帮忙拿过了四五瓶水。
　　“啊，谢谢。”小李是个脸上略长着些雀斑，看起来挺瘦弱的男人。
　　他年纪也不大，约莫二十三四岁的模样，性格内敛，很容易害羞。
　　“王助理呢？你一个人搬这么多水应该找个人帮忙的。”宋妍说道。
　　一般来说，像是明星助理给工作人员送饮料之类的做法，都能够稍微的帮自家艺人提高一些好感度。
　　“王哥去帮忙安排一下娆姐住宿的问题，说是她家里有些必需品需要买，就让我在这里帮忙照看一下。”小李低着头红着脸小媳妇儿似的说道。
　　两人边说着话，很快就进了录音室内，余娆的台词准备的也差不多了，正要开始配音。
　　宋妍和小李就一瓶一瓶的轮番将水送到了工作人员手里。
　　录音室本来就不大，加上宋妍他们也就七八个人，宋妍和小李两人将水都发完后，每人手里都还有一瓶水多出来。
　　余娆拿着台词本，走过来接过了宋妍手里的矿泉水，抿开矿泉水的盖子，仰头喝了一口，然后将水放回宋妍的手里。
　　一旁的工作人员请余娆进去准备，余娆点了点头示意自己知道了。
　　不过在进去配音之前，对小李助理说了一句，“以后如果水太多你一个人拿不了的话，直接抬一箱进来就可以了。”
　　小李被余娆这么一说，顿时脸又红了，直点头应着“是”。
　　宋妍在一边看着二人的互动，觉得余娆此时像极了豺狼虎豹，而小李助理看着就像个小白兔。
　　然而回想一下，发现自己最近在面对余娆的时候，也是这样畏畏缩缩的态度。
　　领悟到这一点之后，宋妍心里莫名的火大。
　　宋妍站在门口，嘴巴微微嘟起，看着在里面试音的余娆，内心十分违和。
　　明明小时候的余娆这么可爱，怎么长大变成了这幅模样？
　　余娆在配音室里嘴巴一张一合的配着音，几个工作人员在外面听的认真。
　　宋妍虽然不知道余娆读的是什么台词，却知道她配音的角色似乎是个杀手。
　　因为是帮忙配国漫，听王刚说余娆过来配音并没有收多少钱，几乎算是友情出演了。
　　她站在配音室内，神色冰冷，动作偶尔有些起伏。
　　明明只是配音而已，余娆却像是在演戏一般，对自己的角色出奇的投入。
　　配完一段之后，外面几个工作人员帮着指点了一下余娆一些可以增强的方面。
　　其实按照余娆的咖位来说，能够请到她来，也算是这部动漫制作的荣幸了。
　　虽然不明说，但这次确实是托了余娆断手的福，他们制作组才能够请到余娆来配音的。
　　为了能够和余娆合作愉快，宋妍能看出这里所有人对余娆有意无意的奉承。
　　面对别人的指摘，遇到脾气不好一点儿的大明星，直接不理会，或者耍大牌的人，宋妍光是在娱乐新闻里就看到不少。
　　像是余娆这样虚心，并且还拿了黑笔在纸上做笔记的。宋妍觉得在娱乐圈的大牌明星里，余娆算是少有的了吧。
　　余娆在室内与外面的工作人员商量台词，她手里拿一支笔转着，时不时的点头说上两句。
　　纤细的手指带过黑笔，似乎手指都比笔要细上一分。
　　见到那黑笔，宋妍便不自觉想起了小时候二人之间关于笔的一件趣事。
　　宋妍记得真切，那时她正读五年级，余娆三年级转学过来。
　　那日上学的早晨，宋妍比平日多了好几分热情，因为那日是她第一次和余娆一起上学的日子。
　　早早吃完了宋妈给做的饭，她就背着书包穿着校服，踩着帆布鞋跑到了余娆家楼下喊她。
　　余娆听到她的声音，嘴里叼着半块面包就跑了出来。
　　她穿着一件白色裙子，腰间围了一条红带子，脚上一双银色的凉鞋，很好看。
　　余娆朝她跑过来，快速吃完了那面包后，一双小手朝宋妍伸过来。二人牵手并排走着。
　　那时候两小无猜，喜欢也只是简单的喜欢而已，除了亲情之外，其余的都只觉得是友情。
　　宋妍记得那日余娆的手有些凉，应该是第一天上新的学校，有些紧张的缘故。
　　二人说笑一路到了学校里面才分开，约定好放学后一起回家。
　　宋妍送完妹妹之后，便愉快的去了自己的教室。
　　在班里学习打闹半个上午，还有一节课才放学。
　　宋妍还在教室里期盼着快点放学，她好去接余娆一起回家。
　　结果这学还没放，余娆就匆匆地跑来找她了，细看之下余娆眼眶还红润着。
　　“怎么了？谁欺负你了？”宋妍那会儿是高年级，自觉自己能够罩着余娆。
　　见余娆哭了，她也不问原因，张口就直接问人。
　　余娆红着眼眶，眼泪要掉不掉的样子，“姐姐，我没有碳素笔。”
　　“没有什么？”宋妍那时候根本不知道什么是碳素笔，连听都没有听说过。
　　余娆听后，脸上略带着失望，小学三年级，老师规定每个学生都要开始用黑笔。
　　同桌告诉余娆，每个人都要带钢笔过来，没有钢笔的话，像是那种黑色的笔也可以。
　　余娆不习惯黑笔的叫法，从小生活在外地的她，根本不清楚宋妍不知道什么是碳素笔。
　　她一双柳眼微抬，便看到宋妍打开着的铅笔盒里安然放着好几只她想要借的碳素笔。
　　余娆脸上滑下豆大的水泪水，她哭的斯斯文文，也不说话，只是在那里小声抽泣着，看着就令人心疼。
　　宋妍见她哭，一下就急了，“你别哭啊！我帮你问问别人好吗？”
　　她伸手想要帮余娆擦掉眼角的泪水，结果余娆躲了一下，直接就跑开了。
　　宋妍踩上桌子，想要直接跳窗去追，结果才爬上了书桌，上课铃声就响了。
　　“快下来，一会儿老师来了。”同桌提醒道。
　　宋妍无奈，又不能逃课，只好下桌，坐回了原位。
　　算了，还是等放学后再去安慰余娆吧。
　　而余娆这里因为没有拿到碳素笔，见宋妍不给自己笔，以为宋妍不喜欢自己了，所以一回教室就哭到忘我。
　　余娆的同桌是很喜欢长得很好看的余娆的，见她哭着，安慰了好久，还献出了自己的另一支钢笔给余娆用。
　　余娆用钢笔应付了一节课，下课和同桌洗钢笔回来，就见宋妍无所事事地靠在自己教室门口，望着走廊外的蓝天，不知道在想些什么。
　　宋妍朝身边一瞥，就见到了眼眶还有些红着的余娆，随即宋妍脸上绽出了慈祥的微笑。
　　“下课啦，回家吧。”宋妍对余娆说道。
　　那时候的小学生是不怕家长的，他们只怕一种生物，那就是老师，而敬畏另一种叫做高年级生的生物。
　　宋妍是高年级生，余娆身边的同桌本来还东侃西侃的，在见到宋妍之后，就立马表现出一副乖巧的模样了。
　　“阿娆，你姐姐吗？”同桌对余娆问道。
　　宋妍听了余娆同桌的话，立即点点头，笑着说道：“对哦，我就是我们家余娆的姐姐。要和我们阿娆好好相处哦。”
　　听宋妍说完话，那小同桌红着脸点点头，时不时还好奇地看几眼宋妍。
　　余娆却并没有搭理宋妍，而是直接转身进了教室，将钢笔还给了同桌，然后整理好书桌才准备回家。
　　回家的路上，余娆一路都是抽抽搭搭的在哭泣，宋妍也不知道自己做错了什么，烦躁的一直在挠头。
　　“到底怎么了嘛，你不就是要那什么笔吗？我真不知道你说的那笔是什么，要不然我们去店里买好不好？”
　　余娆不说话，继续在路上边哭边走。
　　直到宋妍将她拉住，拖着往附近的文具店里走，她才渐渐不哭了。
　　“你明明有。”余娆一副委屈巴巴的模样，一双柳叶似的眼里，说不出的多情。
　　宋妍见她这么说，也不敢讲什么刺激的话和这小丫头闹，只好闭嘴带人来到了文具店。
　　“说吧，你要什么笔，让阿姨给你找。”到了书店后，宋妍才对余娆说道。
　　余娆眼睛在书店里转了一圈，发现了许多碳素笔，抿了抿嘴巴，磨蹭了半天。
　　她本就怕生，不太敢说话，见到那文具店的阿姨笑眯眯的看起来很和善，才开口轻轻地说道：“阿姨，要碳素笔。”
　　“什么笔？”谁想那阿姨也是土生土长的忆乡人，根本不知道余娆讲的什么。
　　“碳素笔。”余娆见那阿姨也不知道碳素笔是什么，明明就在跟前，结果还问她，眼泪就又开始在眼里汇聚了。
　　“啥碳素笔？”那阿姨又继续问道。
　　余娆这下忍不住了，脸上那对水龙头又开始往外冒水。
　　“碳素笔。”她说着，手指还朝阿姨桌边放着的一盒黑笔说道。
　　“哦，你说是黑笔啊？”阿姨笑了笑，将黑笔拿给了余娆。
　　余娆没明白为什么那阿姨会说碳素笔是黑笔，还半天没反应过来。
　　误会这才被解开，原来碳素笔不过是黑笔的另一种叫法罢了。
　　事实证明，不管一个人你有多聪明，小时候总犯过一两件傻事。
　　宋妍记得那天她给余娆买了一支黑笔后，两人还吃了一顿棒冰，结果那天中午回家余娆没有吃什么饭。
　　结果当天晚上余娆闹肚子，开学第二天就没去上学。
　　宋妍回忆完，看着从配音室里走出来的余娆，笑着将水递给了她。
　　余娆接过水，开盖后仰头喝了一口，朝宋妍看了过来，随即挑眉道：“想什么呢？笑的这么傻。”
　　宋妍本来还笑的好好的，一听余娆这么说自己，脸立马就拉了下来。
　　真的，她还是觉得小时候的余娆更可爱。
　　作者有话要说：　　你们小时候有做过什么傻事吗？
　　阿生记得自己小时候一直不敢说谎，因为说谎是会被大人发现的。
　　第一次说谎是在小学一年级的时候，老妈子不让阿生吃辣条，因为阿生是容易上火的体质。
　　但是辣条真的很好吃，所以阿生就吃了一口同学给的辣条，回家后各种漱口，呵气散味。
　　后来老妈子问阿生有没有吃辣条，阿生人生第一个谎言，就是说自己没有吃辣条。
　　结果老妈子信了，从此以后，阿生才知道撒谎是管用的！
　　欧呦～现在想起来还后怕～～
　　那天真的脸红心跳，老妈子抱着阿生盯着阿生的眼睛，手还放在阿生的心口处探，就为了测阿生有没有撒谎。
　　因为阿生常常吃同学给的辣条，被老妈子发现过好几次，所以老妈子当时每天一问：今天吃辣条了没？


第二十三章 
　　“大家辛苦了。”余娆鞠躬对在场的工作人员感谢道。
　　今天的合作大家都十分的满意，和工作人员告别后，宋妍和余娆才上了车。
　　小李助理已经在停车位等待了，他刚刚在打电话，电话的对象就知道是王刚，听着他说话的内容，王刚应该已经料理好了一切事宜。
　　“老王都准备好了是吗？”余娆系上了安全带，问道。
　　“嗯，对。”小李助理柔柔的点头说道。
　　接着，余娆便不再说话了，今天她配音说的话已经够多了。
　　小李助理发动了车子，一路到了余娆首都的住宅。
　　这个住宅和之前忆乡的不同，虽然也是公寓，但整个公寓附近设计的更好看，小花园，石子路，还有两列街灯。
　　首都这里余娆住的是顶楼，阳台更大，里面还包了一个游泳池，远处望去，很难见到比她住的还高的楼。
　　屋子里单独靠近阳台的地方隔出来一块做客厅，沙发摆放的地方，上面是玻璃的构造，阳光能够直接照射进来。
　　客厅边角还摆放了一些绿色植物，一眼看过去就会令人觉得格外舒服。
　　宋妍在见到这个客厅后，只觉得浑身舒坦。这是什么人间天堂啊！
　　在这寸土寸金的首都，这么大的房子，宋妍自己算了算，这房价估计都要上千万了。
　　虽然是小时候跟在自己身后跑的妹妹，但她突然有一种想要跪拜对方的想法怎么办？
　　果然，有钱真的能够为所欲为，甚至还能改变宋妍强大的内心。
　　“喜欢吗？”余娆站在一旁，眼角带着些微的笑意。
　　宋妍将稍微张大了些的嘴合上，不想让自己显得太小家子气。
　　“这房子很好，交通便利，周围绿化也很棒。”
　　“哈哈哈，很气派对吧。对了宋妍啊，你会开车的吧？”王刚站在一边问道。
　　宋妍转向王刚，点头道：“会开。”
　　“那么，驾照带了吧？”
　　“带了。”像是身份证明还有驾照，这些可能用得到的证件她都有带过来。
　　“那就好。余娆在这里是有车的，要是我和小李这边有事，需要你帮忙直接接送余娆的话，你直接开余娆的车就好了。”王刚说道。
　　“这个没问题。”她好歹也是老司机了，接送个人还难不倒她。
　　“那你们就在这里好好休息吧，我和小李就先离开了。”王刚说着，转身准备和小李离开。
　　宋妍起身将人送到了电梯，送完人后，便转身进屋关上了家里的门。
　　刚进屋没有见到余娆，她走向小客厅，发现余娆就坐在沙发上。
　　红色的夕阳斜照过来，可能和玻璃的材料或者是室内的什么设计有关系，阳光能够照射进来，但不是滚烫的温度。
　　光线将余娆整个人染上了淡漠却又世俗的颜色，安静纤细的她坐在沙发上，像是一幅奇特的油画。
　　“人送走了？”余娆见到她，问道。
　　“嗯。”宋妍走过去，到另一个小沙发上坐下。
　　或许是这高级公寓内的景色太美了的缘故，宋妍此时没有想要玩手机的念头，只想安安静静地在这美丽的风景下好好的发会儿呆。
　　两人静坐了一会儿，大概有十几分钟，宋妍还在继续发呆，余娆从沙发上站了起来。
　　她走动的时候路过宋妍对面，夕阳的光影被遮住，宋妍脸上晃过一抹阴影，然后又变回了绯色。
　　“太阳也快落山了，我们准备吃饭吧。我去附近的超市买菜，你要吃点儿什么？”宋妍抓起沙发上放着的手机，站起身来对余娆问道。
　　余娆今日穿着一件粉色的针织短袖，荷叶边在她肩膀处散开，下身是浅色的牛仔裤，此时她穿着拖鞋。
　　黑色的中长发自然的披散下来，额角处被设计的微卷。
　　她今日的妆看着有些慵懒，细长的眼线将她清纯的眼睛勾勒出几分魅惑。
　　“今天我们出去吃。”余娆转过身来对宋妍说道。
　　余娆说完就转回身不再看她，宋妍小心翼翼捂了一下胸口。
　　余娆进屋换了一身黑T恤和运动裤，带上帽子，露出雪白的一双手臂，在那黑色的T恤对比下，手臂显得更无血色了。
　　她进去房间的时间很短，也就没有卸妆，这样一身休闲打扮，反而更衬她慵懒的妆容。
　　二人坐着电梯直接到了停车的地方，余娆的名车不少，不过她们既然是要去外面吃东西，那最好就不要开太拉风的车。
　　所以只开了一辆小众牌子的车出门，二人坐上车后，宋妍将车开出了停车位，一路按着导航来到了余娆说的那家火锅店。
　　火锅店的老板娘似乎和余娆认识，在见到带着黑色口罩墨镜的余娆之后，她马上就带着二人来到了楼上一个小隔间内。
　　余娆进了隔间后，才脱下了帽子口罩墨镜，露出了里面被闷的有些发红的脸。
　　“吃点儿什么？”老板娘微笑着对余娆说道。
　　余娆将菜单递给了宋妍，说道：“你点吧。”
　　宋妍看着放在自己眼前的火锅菜单，推了推说道：“不用不用，吃火锅我什么都行，你看着点吧。”
　　余娆见她这样说，笑了。
　　也不非要宋妍先看着点，余娆拿回了菜单，在上面随意勾了几个菜，然后将菜单再次递给了宋妍。
　　这次宋妍没再拒绝，接过菜单，看了一下，余娆点的东西不多。
　　她便又点了几个自己爱吃的肉食，才将菜单给了老板娘。
　　老板娘拿过了菜单之后就离开了隔间，开门的时候门外吵杂的声音传入耳中，再次关上门口，声音便又被隔绝了。
　　“来过首都吗？”房内沉默了一会儿，余娆先开始了话题。
　　宋妍摇头，“没有，这是第一次。”
　　小时候家庭旅游也都是挑着省内或者邻省去的，她大学的时候倒是在北方上学，靠近首都，却没有来玩过。
　　每次说想来看看吧，下定了决心之后，当晚就会梦到那年下雪的天气，余娆哭泣着诅咒自己的模样。
　　然后，就没有然后了。
　　余娆看了她一眼，淡淡说道：“那这次来可要趁机好好玩玩。”
　　宋妍笑笑：“不是还要照顾你嘛。”
　　她可不是那种只顾着自己玩，而忘记自己责任的人呢。
　　“如果你开口拜托我的话，我就带你去玩。”余娆见宋妍如此，起了些逗弄的心思，说道。
　　宋妍见余娆一脸略带玩弄的笑，心里有些打鼓，此时二人之间似乎隔了云雾纱帐。
　　她没有勇气捅破，而余娆一而再的靠过来，似乎打定主意要让她亲手揭开这段感情真实的面目。
　　“什么拜托啊，好幼稚。”宋妍讪笑着，说道。
　　逃避虽可耻，但不得不说，有时候真的有用。
　　很快火锅就上了，二人吃了一顿火锅，下楼余娆在准备结账的时候，就被旁边一个也准备结账的人盯着看了好久。
　　“你是，余娆吧！”
　　余娆的身份一被发现，火锅店里的许多人都站了起来，整个火锅店这下更热闹了。
　　“余娆？什么余娆？”
　　“那人刚刚是不是在说余娆？”
　　“真的有点奇怪，那女的又没有生病，干嘛大夏天把脸裹的这么严实？”
　　“我的天，她肯定是余娆啊！全身的名牌，手上皮肤还这么白。”
　　“她身边那女的是谁啊？”
　　“身边是谁重要吗？我先去要一张签名。”
　　“哇塞！啊！！！余娆！！”
　　“余娆！我是你的粉丝啊！”
　　“余娆给我签一张名吧！”
　　余娆快速地付完了帐，牵起了宋妍的手就往外跑。
　　宋妍一头雾水的跟着余娆跑出了火锅店。
　　明明之前在医院里也有粉丝在医院外围上来的情景，但上次人也不少，为什么这次人群就失控了呢？
　　“他、他们为什么这么疯狂啊？”宋妍大喘气，说道。
　　“不是唯粉，也不是专业的粉丝，气氛热闹一点儿的时候会出现这样的情况。”余娆平时多有锻炼，倒还是能好好说话。
　　宋妍被余娆牵着跑了一段，步伐开始变沉，身后还有挺多的人跟在后面。
　　前方有个商场，余娆的手紧紧拽着宋妍，二人快速跑进了商场。
　　商场比较绕，一群人被绕了一下，就找不到她们了。
　　然而粉丝们还不肯离开，便在刚刚她们跑过的地方慢悠悠逛起来，抱着想要找找看余娆的心态。
　　而此时的宋妍和余娆，正躲在商场内的一家衣服店的试衣间里。
　　薄荷的香味在鼻尖萦绕，窄小的房间里，一盏灯光，一面镜子，还有一个塑料小凳子。
　　宋妍背靠在墙上，余娆一手撑在墙上，面对着她。
　　这时可以说所有的暧昧条件都已被达成。
　　宋妍做了个吞咽的动作，感觉到额角有些出汗，她伸手想要擦拭，却被余娆按住了。
　　“做、做什么？”宋妍小声地说道，脸颊不自觉地开始发烫。
　　余娆盯着宋妍的嘴唇，粉嫩的两片唇瓣，因为吃过火锅，而显得越发红润。
　　宋妍嘴里刚才用过漱口水的味道，是和她同样的薄荷味。她鼻尖冒着些晶莹的汗水，绯红的脸，莹润的肌肤。
　　让人忍不住想要咬上一口，咬上一口，就不想放了。
　　余娆将另一只手放到了宋妍的唇边，她的手指骨骼纤细，大拇指轻轻的触摸过宋妍的唇瓣。
　　余娆俯下身去，将嘴贴到了宋妍的耳边。
　　宋妍被她这个大胆的动作吓的一颤，伸手去推她，结果发现根本就推不动。
　　“嘘~别动！”余娆的声音变得有些喑哑，带着极致的诱惑，魅到了骨子里。
　　她在宋妍耳边低声说道：“你说，如果我现在吻你，你会怎么做？”
　　作者有话要说：　　这两天隔天更，阿生存字数。


第二十四章 
　　余娆的唇瓣勾过宋妍的颧骨，脸颊，温热的气息喷洒在宋妍的脸上。
　　像一只小狗崽在蹭着久违的主人一般，触碰着宋妍的肌肤，认清楚她身上独有的味道。
　　“你疯了？”宋妍低声说道。
　　试衣间里很小，外面的门也是木质的，从里面锁起来倒是不用担心有人会闯进来。
　　但是宋妍很怕她们在里面的动静会引起外面店员的注意。
　　余娆听了她的话后，低低笑了两声，扣着宋妍下巴的手上稍微用力，宋妍就被迫不得不转过脸来直视她。
　　“反抗或者挣扎的话，就会引起店内其他人的注意。”余娆饶有兴致的看着宋妍，说道。
　　宋妍瞪着余娆，不知道她这样冒险究竟是为了什么？
　　如果自己现在大闹一场的话，肯定会对余娆的名誉有所损害。就算这样余娆也不怕吗？
　　“ntm有病。”宋妍压低声音骂道。
　　余娆见宋妍恼成这样，笑意居然不减，反而更开心了似的。
　　“对，我有病。你有本事就大叫，在这里闹一场，让我名誉尽毁。”
　　“唔~”宋妍原本还想要骂余娆两声，嘴唇忽地被堵住了。
　　温热的气息喷洒在宋妍的脸上，余娆的唇瓣压上来，宋妍退无可退，溃不成军。
　　柔软的舌撬开宋妍的牙齿，没有缠绕绷带的手攀上她的腰肢。
　　逼仄的空间内，响起亲吻时专有的，柔软的肉和唾液黏连分开的声音。
　　两条舌头缠1绵在一起，偶尔碰到牙边的软肉，糯糯的，吃又吃不到，令人莫名的觉得馋饿。
　　余娆贪婪的吮着她的唇瓣舌头，时而宋妍觉得放松了，结果不过一会儿，余娆又逼了过来。
　　店面里好像来了几个客人，说话的声音多了起来。余娆大概吻了宋妍几分钟，才缓缓离开了她的唇。
　　薄荷香味浓郁又清爽，宋妍被吻的昏了头，大口呼吸了好久才缓了过来。
　　“怎么样？你要现在大可以喊出来，说我是个同性恋，在更衣室内强吻了你。只要你嚷嚷出去，我绝不反驳。”余娆盯着宋妍的眼睛，极其认真地说道。
　　宋妍眉间一蹙，甩开了余娆搂在她腰间的手。
　　“算我欠你的。”宋妍说道，准备开门。
　　余娆一手又将她拽了回来，宋妍受力，整个人又倒回了余娆的怀里。
　　宋妍挣扎了两下，低声怒道：“你究竟想要做什么？！”
　　余娆嗤笑了一声：“你欠我的？你欠我的岂止这么一个吻呢？你以为这样我们就算扯平了？还要像当年那样把我当个傻子，说甩就甩了是吗？”
　　“我没有。”宋妍皱眉说道。
　　她没有将余娆当成傻子，当初说分手，余娆哭泣的画面时隔八年还时常出现在她的梦中。
　　她当初也是付出了很重的感情。本来她也曾经以为自己能够承受这分手的痛苦，然而她错了，她又何尝没有受到当年犯下业果的折磨？
　　“没有什么？你不是想逃吗？你又要离开我，又要抛下我不是吗？”
　　余娆的声音压的低，又沉沉的，像是从地狱里爬出来的恶魔在吟唱着咒语。
　　“我告诉你，没完宋妍。从现在起，我们之间以我开始，只有我喊停，你才能停！”余娆拽住了宋妍的手，将她往自己身边一带。
　　宋妍穿着小高跟，鞋子在地上“噔噔”走了两下，才堪堪停住。
　　她还想要说话，然而余娆已经将门打开了。
　　开门后，余娆脸上已经换上了温和的笑，然而右手却仍紧紧地拽着她。
　　门外的服务员快速发现了她，都小跑了过来。
　　“余娆，你本人好漂亮啊。”
　　“娆娆希望你手能快点儿好起来。”
　　“谢谢。”余娆微笑着，然后快步拽着宋妍离开了店内。
　　余娆低头快步出了门，宋妍一句话也没说，尽量的配合着余娆。
　　宋妍本来以为，余娆在时隔多年见到自己后都那么冷静。
　　并且这几日两人相处下来也没有什么争执，她以为这都是余娆放下了她们过往的证据。
　　没有想到，原来不止是她自己，就连余娆，也一直没能忘掉她们曾经的感情。
　　宋妍也不知道自己现在的内心是什么感受。
　　有曾经抛下恋人的无尽自责，还有不知道该怎么补偿余娆的后悔，更有对未来感情走向的迷茫。
　　她和余娆之间，存在着爱意，然而也有一块巨大的鸿沟，始终存在着，难以跨越。
　　就像是两处紧挨着的悬崖，在它们中间是一条无底的深渊，她站在一块悬崖上，而余娆站在另一块上，她们互相凝望。
　　她张开双手想要勾勒余娆的轮廓，多想要捧住她那美丽的脸庞，亲吻她，替她擦干眼角的泪水，将她拥入温暖的怀中啊！
　　然而她却无能为力，因为不管她们谁再向前跨越一步，等待她们的就是无底的深渊。
　　二人走出超市，幸运的是，这个出口并没有余娆那些疯狂的粉丝站在门口。
　　她们很快就离开了这块地方，回到原来火锅店附近的停车位。
　　宋妍坐上了车，余娆仍旧坐在副驾驶。
　　车子的引擎被发动，宋妍脚踩着刹车和离合，没有马上开动车子的准备。
　　余娆见她不开车，也没有说话，只是沉默地坐在车上，视线看着前方，并不去理会宋妍。
　　车边人来人往，宋妍在车上停顿了大概一分钟左右，才开口说道：“我不会再逃避了。”
　　余娆仍然没有转过来看她，但是她眼里似乎有些动容。
　　“我一直很后悔，当时的我肯定给你造成了巨大的伤害，然而这是在我离开你一段时间后才认清的事实。
　　十八岁的我，根本不具备一个成年人的思想。我承认我是个很自私的人。”宋妍将脸侧过看向余娆，说道。
　　余娆终于看了过来，她们互相望着对方，沉默了一阵。
　　宋妍先开了口，她几乎是带着请求的态度说道：“我这次不会逃了，你可能根本想不到，我和你分开之后，常常做梦梦到那天你诅咒我的样子。你说我会遭报应的，我听的很清楚，一直记着，然后不停地反复地做梦。”
　　余娆望着她，眼里似乎含着泪水，“我也一样，常常梦见那年的雪还有你说分手的画面。”
　　宋妍听后，心里仿佛被针扎般的疼。
　　“至少在你手好之前，让我稍微弥补一下我的罪过吧。让我留下来好好照顾你。”
　　余娆听了宋妍说的话后，双眉向上轻轻挑了一下，“你想说的就是这些？”
　　宋妍认真的点头，想要伸手过去抓余娆的手。
　　余娆躲开了她的手，耸肩自嘲似地笑了一下。
　　宋妍一愣，有些疑惑地看向余娆，不知道自己哪里又做了什么令她不高兴的事情。
　　她有心悔过，也是认真道歉的，为什么余娆要躲开自己的手？
　　余娆当然不会好心回答她，只是冷着将脸瞥回去说道：“你如果不会说话，那你尽可以闭嘴。”
　　街上霓虹的灯光打在二人的脸上，虽然车内沉寂，然而夏日夜晚路上行人的笑颜是如此的清晰。
　　光是视觉上给人产生的共感，都已经能让人察觉到外界的热闹了。
　　宋妍听了余娆的话后，虽然很迷茫自己究竟说错了什么。
　　但为了不再说错话使得余娆生气，只是沉默着发动了车子，然后驶离了这块是非之地。
　　作者有话要说：　　星期三在第二十五章 入v，到时候还请大家多多支持！mua～
　　感谢在2019-12-21 20:41:24~2019-12-23 16:47:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：齐天大枕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中意. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章 
　　停好车后, 余娆沉默着先下了车，宋妍也不知道余娆为什么会生气。
　　明明开始强吻自己的是余娆, 现在生气的应该是自己才对。
　　电梯向上升起，到达所到楼层后响起了“叮~”的一声, 在这寂静的夜里格外鲜明。
　　二人出门，余娆打开了家里的门，开启了一排灯光的按钮, 各式各样的灯光在瞬间亮起。
　　余娆快速的换好鞋子, 走到了厨房里，红酒瓶被打开的声音传到宋妍的耳朵内。
　　宋妍换好鞋子，缓步走到厨房门口, 红酒被倒入玻璃杯中，仿佛是红色的浪花，撞击着酒杯。浪潮过后, 一切又恢复平静。
　　余娆白皙的肌肤在灯光下是一片苍白，与这酒红对比，显得更加没有血色。
　　宋妍在厨房外没站多久，余娆就已经两杯酒下肚了。
　　宋妍见状，只好开口道：“你明天还要上班的, 别喝醉了。”
　　余娆淡淡地朝她看过来, “红酒喝不醉人的。”
　　哪里有酒是喝不醉人的？就算是市面上买的果酒，喝多了也会微醺。
　　宋妍还想要开口再劝，余娆便插了她的话，“你去洗漱睡觉吧。”
　　这样明显的意思, 宋妍不会不知道余娆是在打发自己离开。
　　她好心劝余娆不要喝酒，余娆却一路给她摆脸色，宋妍当然不会多开心。
　　既然余娆一意孤行不听好人言，宋妍心里憋着气，自然也不肯理她。
　　去房里找出了换洗的衣服，宋妍先是快速的冲了个澡。然后帮余娆放了热水，走出洗手间的时候，发现余娆已经换了个地方在喝酒了。
　　她坐在客厅里，将客厅边朝向外面阳台的门大开，夏夜暖风一吹，宋妍觉得清爽不少。
　　“洗澡水给你换好了，你记得去洗。”宋妍对余娆说道。
　　余娆听了她的话后，沉默点了点头，示意自己知道了。
　　未免余娆觉得啰嗦，宋妍也没有再劝她别喝酒，或是催她去洗澡，而是直接去了自己的房间。
　　首都她的房间比之前在忆乡的更大一些，换成了以白色和粉色为主的设计，一张大床睡上去仍然很舒服。
　　一躺上床，宋妍都觉得自己认床的毛病都改掉了。
　　为什么认床？还不是因为她对床的要求太高？现在床满足了她的要求，自然也就不认床了。
　　可心里装着事儿，就算是环境再好，床再舒适，也是睡不着的。
　　宋妍早早睡下，却在床上翻来覆去，到了十二点多还不能睡着。
　　将床头柜边的手机拿过来，插上耳机听了几首柔和的歌，仍是感觉自己清醒地能够立马爬起来扬声唱一首《青藏高原》。
　　拔掉耳机线，强行让自己入梦。眼睛闭久了又睡不着，眼皮就有点儿酸涩。
　　再爬起来一看时间，已经凌晨两点了。
　　折腾了这么久以后，果然没了精力，渐渐睡过去。
　　睡眼朦胧间，仿佛回到了年少那段欢乐中二的时光。
　　那段青涩的往事，像是一本书，“哗啦啦”地一番，就找到了她想要看的内容。
　　那也是一个像这样的夏天，是她第一次意识到自己对余娆有喜欢的感觉。
　　那时她们家里唯一的一台电脑放在书房，宋妈只允许宋妍下午玩两个小时的电脑。
　　那天宋妍正好玩够了时间，电脑的网线就被宋妈给拔了，宋妍觉得无聊，就准备去父母房里找个鬼片之类的碟片看。
　　那时候的电视只要一两百块钱，还不是液晶屏幕的。笨重的一台，用遥控还能玩推箱子的游戏。
　　为了不被宋妈烦，宋妍就将电视机抬到了自己房间里，随便找了几个碟片，没有找到鬼片的，却找到了几个写着日本字的碟片。
　　按理碟片的一面应该会印着一张图的，结果这碟片却没有。
　　宋妍一时觉得好奇，当时也不知道日本大量生产的某种文化。
　　也不晓得那些什么空，什么拉的。只是单纯的当成了一部电影碟片。
　　开了DVD，切换了电视频道，将碟片放入，很快就能看了。
　　一开始的情景她也有些忘记了，好像讲的是师生恋的一部动作电影。
　　宋妍本来准备好了薯片和可乐，想着看一场电影打发一下午时间的。
　　谁想到这部电影给她打开了一扇新世界的大门呢？
　　或许是因为猎奇心理，她在见到女演员脱衣服的时候并没有选择直接关掉电视，而是默默地去将自己房间的门锁了起来，将音量调到最小。看完了整部片子。
　　懵懂的青春期，似乎有什么东西破芽而出。
　　那是她第一次了解人事的经历，电影里面的场景在她的脑海里回放一直到了晚上还难以忘怀。
　　她第一次意识到自己喜欢余娆，也是从那天的一个梦了解到的。
　　电影里播放的是一男一女的故事，宋妍身边的男性朋友也不少，说是大半个班级的男生都喜欢她，那其实不为过。
　　明明有的是男性可以幻想，但是宋妍却偏偏做了一个和余娆有关的梦。
　　像是有无数的水晶灯照亮的地方，朦朦胧胧间是余娆曼妙的身姿，婀娜绰约着朝她走来。
　　第二天醒来，宋妍整个人都觉得不真实。
　　做了一个滚烫的梦，早上起床便洗了一个冷水澡。冰凉的水从头顶灌下，便什么梦幻都醒了。
　　只是仍要见余娆的，早上见面的时候她故作淡定。
　　原本余娆喜欢挽她的手一起走，那天宋妍却甩开了余娆的手。
　　嘴上说着怕热，实际是不敢和余娆有过多的触碰。
　　过了不久，那年夏日过去，秋叶将落，余娆的父母离婚了。
　　余娆因为不能接受父母离异，所以跑到了她家来。
　　宋妍当时还不知道发生了什么，刚开了门，就被余娆扑了个满怀。
　　余娆扑进她怀里后，会用双手勾住宋妍的腰，将整个身子埋进她的针织毛衫中。
　　面对这样全心全意的依恋，宋妍总是无法拒绝的。
　　余娆仰起头，配着午后明亮的阳光，一双柳眼哭成了桃眼，眼角都哭成了红色。
　　那时候的宋妍又听到了自己心跳的声音，不自觉地就捧起了余娆的脸颊，吻上了她的唇瓣。
　　那是一个很轻柔的吻，她小心的抱着怀里的余娆，温柔地亲吻着。
　　她们的初吻是青涩的，两个人凭着直觉去拥抱对方，触碰对方的唇瓣，舌头，动手接触着脖颈肌肤。
　　脑海里想的，不过是想和对方多接触一秒，能够更多地了解对方一些。
　　宋妍至今仍然记得，余娆略带湿润的薄荷味的鼻息，脸上挂着未干的眼泪，还有柔软芳香的身体。
　　配着秋日干燥的风，树叶被吹响的“唦唦”声，还有余娆发丝黏连在她的毛衣上，那细微的静电响起的声音。
　　她们的秘密恋情就是从那时候起的......
　　在宋妍的印象中，余娆一直都是比自己矮许多。
　　抱住余娆的时候，她的鼻尖会刚好蹭到余娆的额头，余娆稍微矮身扑进自己怀里的时候，她还能够低头嗅一下余娆细腻的头发。
　　记忆中的余娆是绝不会比她高的，时刻需要保护的，爱撒娇的一个存在。
　　然而余娆从什么时候开始变得比自己高了呢？
　　高到宋妍已经无法将其揽入怀中，无法再轻易嗅到她发丝的味道。
　　空调呼呼地吹着，清晨的光从窗帘外的小缝隙里透进了一长条。
　　宋妍醒来的时候眼睛酸涩，感觉自己整张脸都肿胀了。
　　很明显的，她昨天没有休息好，然而长期以来的生物钟又让她在准点醒来了。
　　从柔软的床上爬起，拉开两层窗帘，光线一下就闯了进来。
　　不愧是顶楼的太阳啊，一大早就这么亮。
　　整理好了房间，关了空调，今日倒是比余娆更早起来了。
　　去洗手间洗漱完毕，宋妍贴了一张面膜用来消除浮肿。
　　贴好面膜后，准备先去做早餐，等早餐做完后，面膜应该也可以撕了。
　　出了厕所，拿面包在烤面包机里面烤着。
　　宋妍找不到浇水的水壶，就直接接了一碗水朝着客厅走去，准备帮花草浇些水。
　　结果刚走到客厅，就见到了睡在那里的余娆。
　　来到首都的余娆换了一身黑色的睡衣，然而那睡衣的料子没有变，像是绸缎一样。
　　阳光洒在她身上，早晨清爽的风从未关的门外送进来。
　　绿色的植物摆在沙发附近，增添了几分自然的色彩。
　　余娆像是一个等待被王子吻醒的公主，她侧躺在沙发上，细长的发丝落在她的背部，肩上，胸1前。
　　白皙的中性肌肤在光下泛着莹润的光泽，余娆完全素面的睡颜，完全就不像一个凡人该有的模样。
　　真要用一句话来形容此刻的余娆的话，那大概就是脱俗吧。
　　宋妍在余娆身前蹲下来，伸手撩开了余娆额前些微的碎发，触碰着余娆放在身前的手，温温的，想来昨晚就这么睡了也没冻着。
　　戳了戳余娆富有弹性的脸，忽然有一种时光倒流的感觉。
　　“醒着的时候要也和睡觉的时候一样乖就好了。”宋妍感叹地说了一句。
　　叹了一口气，宋妍起身走到客厅门边为盆栽植物浇了水，然后清理了余娆放在沙发附近地上的酒瓶和酒杯。
　　然而她不知道的是，就在她转身之后，原本睡着的余娆手指动了动。
　　宋妍做好早餐后本想去叫余娆起床，实在是刚才看余娆睡的香，也不忍心叫她起床。
　　结果面包牛奶刚上桌，余娆就已经醒了。
　　余娆从客厅处走过来，宋妍则是站在那里没什么额外动作，眼神却一直在往余娆那儿瞟。
　　宋妍莫名的有些心虚，想要知道自己昨天到底哪儿对不起余娆了，但是又不好问，问了又怕余娆再次生气。
　　本来还以为今天她们之间会一直存在低气压，结果令人意外的是，余娆居然先开口对她说了一句：“早。”
　　宋妍愣了一下，揭下了自己的面膜，赶紧回了一句：“早。”
　　然而她还是十分疑惑。莫非余娆昨天并没有生她的气，只是忽然心情不太好？毕竟明星嘛，这个职业本来就比较特殊，养成了特殊的脾气也很正常。
　　又或者，说不定余娆昨天喝了一通酒之后，今天就忽然失忆了？
　　面包牛奶宋妍是吃不惯的，为了防止饥饿，宋妍还另外拿出了之前在超市买的法棍，准备拿来垫肚子。
　　“分我一点，我也想吃。”余娆在见到宋妍手里拿着的法棍之后，说道。
　　“是吃不饱吗？”宋妍以为余娆也吃不饱。
　　“没有，就是想要换点儿味道吃。”余娆说道。
　　其实余娆平时早上也不会天天都吃牛奶面包的，这只是宋妍一味的想法而已。
　　实际上余娆早上偶尔还会鲜榨一些果汁，或者蔬菜汁，然后配上各式的面包吃。
　　但是由于宋妍不太会做这些，所以就只是做多每日在牛奶燕麦的水果上下一点儿功夫。
　　余娆看在眼里，但是也没有非要宋妍改，只是宋妍做什么，她就吃什么。
　　宋妍听了余娆的话后，以为余娆其实也是饿的，只是碍着面子换了一个说法说自己想吃罢了。
　　一长条的法棍，她给掰成了两半，放到了余娆放面包的小盘子里。
　　余娆说完就去洗漱了，结果刚洗漱完毕来到餐桌前，就见到了比她盘子还要长的半条法棍。
　　余娆看了一眼宋妍，说道：“如果早饭吃不饱的话，以后多做几顿中式的就好了。没必要一直迁就我，我只是习惯吃面包当早餐，但不代表我不喜欢中式餐饮。”
　　一听余娆这么说，宋妍就明白自己早餐吃面包吃不饱的事情被发现了。
　　宋妍没说话，也知道余娆在迁就自己，有些不好意思地点了点头。
　　吃完早餐后，余娆就回房换衣服。宋妍清理完了餐桌和餐具，准备趁着余娆的化妆师助理还没来，去客厅那儿休息一会儿。
　　刚到沙发上坐下，余娆就过来了。她伸手递过来一张银行卡，对宋妍说道：“以后你的开支就从这张卡里取。”
　　宋妍愣了一下，推脱道：“不用不用，我照顾你也只是买些吃的，平时也没有什么花费。”
　　宋妍不好意思要余娆的钱也是有原因的。主要还是因为余娆的手受伤似乎为了保护她，事实上她应该对余娆的受伤负一定的责任。
　　况且宋妍心里一直装着对余娆的愧疚，总觉得付出一些什么，才能令她心里好受一些。
　　“拿着吧，平日里我可能会需要你帮忙买一些别的东西，如果这些东西超出了你的预算，我又急着要的时候，你没钱怎么行？”
　　余娆没有将卡片收回的打算，一直保持着递卡的状态，对宋妍说道。
　　宋妍想了想，觉得也对。一般吃食她还是买得起，余娆家里还常备一些红参燕窝。
　　这些补品比较贵，没了再买一次就是宋妍之前一个月的工资。
　　就这些东西宋妍都已经很难承担地起了，就更别说那些更贵的东西了。
　　“那我就先拿着吧。”宋妍伸手接过了余娆递过来的卡，说道。
　　刚拿了余娆手上的卡，外面门铃就响了。
　　又是他们忙碌的一个早晨，宋妍也帮不上什么忙，就去了洗手间，帮忙把换洗衣服挑出来。
　　红着脸将没有钢圈的塑形内衣挑了出来，扔到了小框框里。这些衣服是她挑出来准备用手搓洗的。
　　余娆的衣裤很干净，应该是每次都会垫上护垫，放在水里泡一泡再晾干就很干净了。
　　但毕竟是比较私人的物件，所以宋妍每次帮忙洗的时候都会很尴尬。
　　可又不能叫余娆一个手臂受伤的人自己洗衣物，放到洗衣机里即便洗干净了心里那一关又过不去，就只好用手洗了。
　　宋妍洗好了衣服，将衣服晾好后，托尼老师们还在帮余娆做头发。
　　“所以说啊，我早就觉得那个林霜雪不是什么好货色。”托尼一号帮余娆烫着头发说道。
　　托尼二号翘起了兰花指：“之前不是说余娆手受伤了嘛，她早就想要抢角了。这戏还有一两个月才开拍，角色才定了几个重要的。她想要临时换角就临时换角啊？”
　　“她不是有个角色的吗？我之前听说她要拍那个蛇精。”托尼一号瞪大眼睛问道。
　　托尼二号扭了扭腰，说道：“对啊，她就是演蛇精，我小姐妹都跟我说过了，之前不是还去拍了定妆照的嘛，就是我小姐妹帮她做的造型，这两天估计就发出来了。”
　　余娆在这两男人中间，翘着二郎腿，刷手机玩，眼神像是完全没在意二人说什么。
　　宋妍歪了歪头，觉得此时眼前的场景，怎么看怎么像是两个农村妇女加一大佬爷们儿的组合。
　　托尼二号继续说道：“她觉得她的蛇精太暴1露了，还是个反派，没有我们家娆娆的角色正面，所以就说想要自荐演狐狸精。结果导演还给她试戏了，后来角色演绎的不够到位，还是被刷下来了，你说真是何苦呢。”
　　托尼一号冷哼一声，“哼，我看她那蛇精脸，也就配演那个蛇精了。”
　　“就是啊，我看她那个蛇精脸，整的和那葫芦娃里的蛇精完全没有两样。”托尼二号附和道。
　　“嗤~”托尼一号靠近了些托尼二号，说道：“什么林霜雪，她本名哪里叫这个啊，还真以为自己是霜雪一样的人呢。户口本上明明是叫林桂芳的嘛！”
　　托尼一号这么说完之后，和托尼二号十分投缘似地哈哈大笑了起来。
　　宋妍边听着八卦，边看着余娆在座位上被折腾了半天。
　　收拾完余娆的妆容后，他们才赶往了录音地点。
　　停王刚说，余娆的台词在今天晚上之前能够录制完毕，然后今晚还会有一场之前拍摄电影的宣传要参加。
　　中午的时候，余娆的录音暂停大家要去吃饭。余娆也有自己专门的休息室，小李助理送了盒饭过来。
　　几人正在余娆的休息室吃着东西，结果叶陌就踩着高跟过来了。
　　“叶姐您怎么来了？”宋妍还坐在桌边吃饭，就听到小李助理说话的声音。
　　抬头朝镜子里一看，发现叶陌已经进了化妆间。
　　余娆也在桌边吃饭，见叶陌过来，打了声招呼。
　　叶陌坐在一边儿欲言又止了半天，才说道：“你最近上热搜的次数真的有点儿多，要克制一下。昨天你去吃火锅又被人拍照了，因为正好赶上你电影宣传，就没有选择撤下来。”
　　话里的意思很清楚，叶陌是希望余娆少出门，少点儿舆论。
　　“这两天还有一些娱乐报道讨论你的性取向，真是闲到发慌了。拿着你牵宋妍的手的照片，说她是你女朋友。”叶陌做了一个无语的表情，说道。
　　这边宋妍好好吃着饭，突然无辜躺枪，差点吃噎着。
　　“咳咳咳咳。”
　　叶陌见宋妍这幅反应，笑了，“干嘛，难道你们还真的有一腿啊？”
　　宋妍眼睛瞪大了些，“咳咳咳咳咳咳咳。”她有些慌张地看向了余娆。
　　却见余娆一副淡定的模样，完全没有想要解释的意思。
　　宋妍：？？？
　　接着，便听叶陌在旁边说道：“我也觉得那娱乐新闻太荒谬了。你们怎么可能嘛？对吧？”
　　叶陌之所以相信余娆和宋妍没有关系，主要也是之前余娆和宋妍曾经当着她的面说过她们之间没有什么出格的关系。
　　再加上，还有之前和余娆签约的时候，叶陌还知道过一件关于余娆失恋的往事。
　　叶陌一直都觉得，是一个男生让余娆痛苦萎靡了一段时间的。
　　然而事实是，那个让余娆萎靡的人，不是别人，真是现在这个被饭菜呛到的宋妍。
　　“呵呵，对啊。”宋妍见叶陌只是在开玩笑，身上的冷汗也变得少了些。
　　她在心里默默想着，自己要是将余娆和她的事情曝光出来，估计会震惊整个娱乐媒体吧。
　　“关于阿妍的事情，公司已经第一时间站出来澄清了。说是因为你身边没有女助理，特别为了这段时间照顾你请来的人。”叶陌说道。
　　宋妍听叶陌这么说，心下松了一口气。
　　接下来，叶陌又说了一些关于工作上的事情，还有今天电影宣传的一些事宜。
　　这些流程连小李助理都是走过的，放到余娆身上就更不用说了，所以叶陌并不太担心，只是吩咐了宋妍好好照顾余娆，接着叶陌便风风火火地离开了。
　　下午将所有的录音都录完，和工作人员道别之后，时间就变得比较紧迫，余娆又是绝对不能迟到的。
　　刚出了门，王刚就直接开来了房车，余娆的妆容要稍微做一些改变，衣服也要改成亮眼一点儿的裙子。
　　毕竟电影里面余娆扮演的是主角，虽然颜值余娆肯定是打得赢。
　　但在造型上如果做不好了，一被人拿出来对比，就又要有一群人来围攻余娆的造型师，甚至怀疑她的时尚资源了。
　　匆匆忙忙的，连宋妍都充当了递东西的角色，一堆人晚餐都是随便将就的。
　　宋妍见余娆一块三明治都只吃了两口，有心想要让她多吃一点，结果王刚就过来催着余娆出房车。
　　因为现在宋妍也算是余娆身边的助理，所以被分发了可以进后台的牌子。
　　在采访之前会分发一些问题，偶尔主持人会在上面问一些额外自己想到的问题，一般大家都是为了电影宣传，不会问太过分的问题。
　　在那之后，记者也会有一些采访。
　　余娆在这部电影中扮演的是一个行走江湖的女侠，和她的外在形象还是有些偏差的。
　　大部分记者还是追着她手上的伤势，还有一些关于她演技上的问题来进行采访的。
　　等到后台的时候，余娆还接受了一些采访。主要是和男主演，还有一些主要配角站成一排接受访问。
　　男主演也是个比较有名的演员，但是为人特别低调。相对于男主，余娆最近上的热搜则是比较多，所以大多访问还是针对她来的。
　　记者问道：“余娆，既然手受伤了，那么之后的一些作品有什么是不能参与了的吗？”
　　余娆保持着微笑说道：“大多都是运动比较激烈的综艺节目，我比较幸运，之后有一部大型的电影到现在也都还在紧张的准备中，应该是能等我手好后直接参与的。”
　　记者继续问道：“手受伤的这段时间里有什么打算吗？”
　　余娆抬了抬话筒，回答道：“谢谢大家的关心，除了一些必要参与的活动外，大多数时间应该会待在家里修养吧，希望能够在这段时间内在心境上也能稍微有所提升。”
　　“之前听说你和某位素人女性秘密约会吃火锅，还有人拍到你们两个牵手的照片，请问你对这有什么解释的吗？”这个问题就相对比较犀利了。
　　余娆仍然淡定答道：“我想你的消息有些落后了。关于这个问题，公司已经替我回答了。我在这里就不做回答了，请你去我官方公司那里看一下发布的消息吧。”
　　看着余娆在台上应对自如，宋妍觉得有些佩服。
　　毕竟这么多的闪光灯一齐亮起，宋妍站在台下都感觉自己已经瞎了。
　　“王助理，余娆这里结束还要很长时间吗？”宋妍对身边的王刚问道。
　　王刚看了一下时间，说道：“一会儿采访完毕之后，可能还会跟这些很久不见的演员再寒暄一下。还有之前说好的单独采访，大概还要一小时左右吧。怎么了？”
　　宋妍摇头说道：“没什么。就是我刚刚看余娆好像什么都没吃，我想趁着现在还有时间，弄点儿热吃食，等会儿采访完毕她可以吃点东西吗？”
　　王刚听她这么说，一大高个儿眼眶都变得有些湿润了。
　　“你好贴心啊。当然没问题，你现在就可以去买的。不过直接定外卖也可以，你不用自己亲自去的。”
　　宋妍笑笑，说道：“没事的，老站在这里看着她工作我也挺累的，正好出去买点儿东西也能在周边转转，走一走。”
　　王刚点点头，对她说道：“那你去吧，注意安全啊。”
　　“好的。”宋妍朝王刚招了招手，便朝着采访地点外走去了。
　　采访的地点就是一个特别大的馆子，附近就有很多的大酒店，自然小吃这些东西是不会少的。
　　宋妍先是去了一家粥店，要了一碗粥后又去了附近的一个糕点店。
　　虽说余娆要控制身材，不能吃太油腻的东西，但宋妍觉得总要稍微吃点儿甜食解馋的。所以就买了一些小饼干，即便余娆不吃，到时候她也可以吃。
　　买完饼干后，才出门，就被一个人撞了一下，宋妍一下摔在了地上。
　　“啊！”
　　为了护住饼干和粥，宋妍也没有拿手撑地，直直地摔在了地上。
　　摔倒后的宋妍有些吃痛，倒是没有擦伤，只是屁1股摔在地上，感觉变成了花瓣。
　　“你长没长眼睛啊？！”她还没来得急问对方的过错，就被那撞她的人给吼了一句。
　　宋妍觉得有些奇葩，她抬头，脸上的神情也不太好看。
　　只见一个长发的女生，一身都是名牌，趾高气扬地看着自己。
　　宋妍无语地笑了一下，要不是她刚刚是慢慢走出店门，转身忽然被人撞了一下，她都要怀疑那个错的人是她自己了。
　　“算了算了，宝贝儿，我们走吧。别和这人一般见识。”那女生旁边一个看起来胖胖的油腻中年男人，看起来像是这位女生的父亲。
　　他没有教育自己的女儿，居然也觉得是宋妍的错。
　　宋妍今日的三观真的算是走到尽头了，她一瘸一拐地站了起来。有些无语地看着这对父女。
　　“说什么呢，谁撞谁啊？小姑娘多大年纪了，还这么是非不分，你是不是很想这么大还上新闻啊？
　　熊孩子知道吗？你这年纪都已经不叫孩子了，熊青年你明白吧？”宋妍冷笑了一声，看着那女孩说道。
　　那女生在听到“新闻”两个字的时候，眼神闪躲了一下。
　　女生没有说话，反而是她爹撸起了袖子，走过来对宋妍说道：“哎，你说什么呢你？”
　　“说你女儿呢，怎么着啊？撞了我还想打人啊？”宋妍见那位爹身材比较臃肿，看起来满身肥肉，那都是虚胖，根本不带怕的。
　　主要还是因为她刚刚有看见这附近有片警在巡逻，现在警察应该也就在附近，这男的要是敢动自己，她也就是跑两步能解决的事儿。
　　“什么女儿？ntm说什么呢？”那男的一听宋妍这样说，声音忽地就变大了。
　　宋妍听这男的说话，脸上神情也变了变。
　　合着不是女儿？那这男的干嘛左一声“宝贝”右一声“宝贝”的叫那女生？
　　作者有话要说：　　我定错了时间，导致晚了一天才入的v。真是很对不起大家。


第二十六章 
　　那女生看起来也就是十七八岁的模样, 她那一身气质和动作绝不会在二十岁以上。
　　只是她身穿的衣服和背着的包包，都是针对独立女性设计的名牌, 会令人误以为她似乎更成熟一些。
　　女生一身的长发，脸上妆容比较淡。
　　是清纯的一张脸, 美女是很好找的，但是清纯的美人却是很难见到。
　　当然，妖娆的美人也是难遇见的。只是大部分时候, 第一眼印象的话, 还是清纯一些的女生令人更有好印象。
　　再看她身边那个浑身肥肉的中年男人，根本就是美女与野兽的组合。
　　就这样的两个人，宋妍光用脚指头想他们也不可能是合法夫妻。
　　那么, 就只有一种可能了......
　　那女生见宋妍的眼神，似乎也知道她猜出了二人的关系，眼神躲闪的更厉害了。
　　并且, 女生的眼睛还一直朝着宋妍脖子上的挂牌看，弄得宋妍莫名其妙的。
　　“算了算了，算我们倒霉。别闹事儿了，在大街上人太多了。”那女孩揪了揪身边男人的衣角，说道。
　　“那怎么能行？她撞了你, 怎么能就这么算了？”那男的天不怕地不怕的说道。
　　“谁倒霉啊？我无缘无故被人撞了, 还被冤枉是撞人的那个，我才倒霉呢。真不知道这世道究竟是怎么了。”宋妍冷冷地看了他们一眼，说道。
　　本来她只是生气，觉得不过是一对没有素质的父女。
　　现在明确了二人的关系, 只觉得世风日下，人心不古了。
　　那女生这么小的年纪，为了一些物质上的东西，出卖自己的灵魂。
　　小小年纪就知道仗势欺人，手里拿着名牌包就敢随便撞人，撞人之后还冤枉别人。是不是都当他们职业白领很好欺负啊？
　　“嘿！”那男的见宋妍这么说，也来劲儿了，准备上前教训宋妍。
　　宋妍身子往后退了退，准备好去找警察。
　　谁想那男的却被他身边的女生给拦住了，“行了行了，我说算了！本来就是我先撞的她，没必要再掰扯，走吧！”
　　看起来像是暴发户的男人本来还凶神恶煞的，在见到那女生有些脾气了之后，立马变脸，好言好语地哄着人。
　　宋妍还没怎么反应过来，就见他们走远，然后远远地上了一辆高级轿车绝尘而去。
　　还以为会有一场恶战的宋妍愣在原地。
　　这算是那姑娘良心发现？居然说走就走，不过被冒犯了还没有人向道歉这一点，还是令宋妍觉得不爽。
　　在外面耗了一会儿时间，宋妍怕粥凉，也就没有再多想，走回了之前采访的地点。
　　回到采访地点后，余娆的采访也到了尾声了。
　　宋妍就先回了保姆车，将粥放到桌子上，小甜品也拆开，她自己等的有些无聊就先吃了一些。
　　顺便还帮其他人点了一些大油的外卖。
　　余娆和她都喜欢吃的稍微清淡一些，但像是王刚和小李助理是北方人，他们喜欢辣椒，淡粥对他们来说没什么吸引力。
　　等余娆回来之后，宋妍让她赶紧先吃粥。
　　“晚上都没吃两口东西，先吃点儿粥吧。刚刚给王助理还有小李助理都点了外卖，先开去安静点儿的地方再吃吧。”
　　余娆也没有说什么，进了房车后，就开始吃起了粥。
　　宋妍盯着余娆细长的睫毛看，问道：“好吃吗？”
　　见她问，余娆抬头看她，笑笑说道：“好吃。”
　　听了她的话，宋妍顿时觉得方才被撞后的屁1股都不怎么疼了。
　　等大家吃完夜宵后，王刚将车子停到了余娆家楼下。
　　宋妍站起身的时候肌肉拉扯，只觉得下身有些疼，这是因为刚才撞到了地上，忽然动作牵扯到的缘故。
　　“嘶~”宋妍疼的倒吸了一口气。
　　余娆他们也注意到了宋妍的异常，“怎么了？”余娆眼神带着几分关心地问道。
　　“是哪儿不舒服吗？”小李助理在一边问道。
　　王刚一直负责开车，离他们比较远，所以没有注意到这边。
　　“没事没事，我们先下车吧。”宋妍尴尬地摆摆手，对二人说道。
　　余娆皱着眉头：“到底怎么了？哪里不舒服？”
　　“怎么了？”因为都不下车，还在车上聊着些什么，引起了王刚的注意，王刚也看了过来。
　　宋妍见所有人都跑过来关心自己，她伤的又不是什么可以随便说出口的部位，有些尴尬。
　　“没什么，就是刚刚走路被人撞了一下，跌倒了，现在有点儿痛，也没伤筋动骨的。”宋妍低着头，尴尬地说道。
　　余娆听她这么说，焦急倒是少了几分，但看她表情，还是有些担忧。
　　“受伤了怎么不说？”
　　“没什么大事儿，又不是大伤，我说什么啊？”宋妍揉了揉鼻子，说道。
　　“要不然还是去医院看一下吧？”一边小李助理有些担心地说道。
　　王刚听见宋妍受伤，将车停好，也走了过来。
　　“怎么了？宋妹子受伤了吗？”
　　宋妍一听所有人对自己的伤势这么关心，实际她只是摔着了有些痛，刚才坐着还好好的，只是突然拉扯太大难免扯到要紧的肉有些疼罢了。
　　她伸手揉了揉自己的头发，感觉说不清。带着些拜托的眼神看向余娆。
　　“我真的没事儿的，大家明天还有的忙，先回家再说吧。真的疼的话，我会说的。”
　　余娆见宋妍不愿意去医院，轻轻叹息了一声，和小李助理他们说道：“那我们今天就先回去，现在也不早了，你们都早点儿回家吧。”
　　小李助理和王刚都是比较听余娆的，他们见余娆这么说，宋妍也一直坚持说自己没事，也就没有强求。
　　打过招呼之后，王刚他们离开了余娆家楼下。
　　余娆和宋妍上了楼后，宋妍准备去帮余娆调热水，还在放水的时候，余娆走进了洗手间。
　　宋妍疑惑地看她，“什么事？”
　　“一会儿洗完澡贴上。”余娆将手递过来，一张跌打损伤贴呈现在了宋妍的面前。
　　“啊？”宋妍看着跌打损伤贴，表情为难。
　　这东西贴在身上会有一股难闻的味道，她不是特别喜欢。
　　“‘啊’什么？不想贴吗？”余娆挑眉看宋妍，都摔伤了，不去医院也就算了，连膏药都不愿意贴。
　　“但是这个有味儿。”宋妍压低了声音，表示自己不是特别想贴。
　　余娆听了她的话后，走近了宋妍。
　　宋妍此时坐在浴缸边，退无可退，余娆将手撑在旁边的墙上，压低了身子，一双柳目直视宋妍。
　　“给你两个选择。一，你自己乖乖贴上。二，我亲自动手帮你。选吧。”
　　宋妍做了个吞咽的动作，举白旗投降道：“我自己贴。”
　　余娆听了她的话，脸上这才绽出笑来：“这才乖。”说完，站直了身子，还伸手揉了揉宋妍的头发。
　　宋妍：？？？！！！
　　不行不行，不能再这样下去，余娆这家伙，已经开始得寸进尺了。
　　作者有话要说：　　话说，你们为什么这么爱猜剧情？请读者们给阿生一条活路好么？
　　因为昨天弄错了时间，被关一个星期小黑屋的阿生已经很惨了。嘤～哼唧～
　　咳咳，关于封面，阿生在网上买的没有版权纠纷的版本。
　　店家告诉我说他们是有这封面的底图版权的，买了有版权的底图，会给我配好不侵权的字体。
　　我弄好封面后还收到了一个什么底图授予版权的证书。
　　感谢在2019-12-25 23:28:38~2019-12-26 19:20:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与墨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章 
　　厕所里没有全身镜, 宋妍洗完澡后拿着跌打损伤贴跑回了自己房间。
　　对着衣柜上的镜子照了半天，发现尾骨附近青了一块。
　　宋妍本以为肯定只是摔疼了而已, 结果照镜子一看，才发现自己确实伤到了。
　　不过不动的话, 倒不会痛。
　　贴上了余娆给的膏药，也不知道膏药里面加了什么东西，贴上去之后, 本来阵阵发疼的尾骨处是一片清凉, 半点儿都不难受了，应该过两天消肿了就好了吧。
　　早上净是陪着余娆工作去，当着这么多认真工作的人的面, 宋妍只是偶尔抽空出来喘气，或者帮小李助理忙的时候，能够看一会儿手机。
　　明明一天也没做什么, 但是却被各种人请教一些专业问题或者是意见。
　　宋妍觉得她似乎就成了余娆专业的助理一样，整日下来，竟比平时上班还要累。
　　她其实有问过王刚和小李助理的工资问题，王刚和她三线城市的工资差不多，小李助理赚的钱甚至比她还要少。
　　助理做的就是一些细致活和体力活, 成天盯着明星转, 工资并不高，但是听说年终的奖金还算可观。
　　点开某博，上面余娆的热搜已经下来了。
　　这次宋妍总算没有畏畏缩缩，而是直接了当地在输入框里面打下了余娆的名字。
　　很快就跳出了#余娆女助理#这样的词条, 点进去一看。很多评论和照片。
　　那就是昨天晚上她和余娆牵手在一起跑的照片，照片里，余娆带着墨镜，口罩已经被她拉了下来。
　　宋妍本人也穿着休闲风的衣服，跑步的时候一双眉目微蹙，若是她脸色再白上几分，倒有些病西施的风骨。
　　两人双手紧紧牵在一起，衣角纷飞，因为本身就皮肤白皙，不用打光，就是天然的美。
　　说实话，这样看起来，她们还真是有配对的感觉。
　　评论上有许多是在夸奖宋妍的颜值的，大多内容是说余娆的女助理，颜值都能够进击娱乐圈了，甚至有人在上面问起了她的微博号。
　　还说宋妍什么，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要去当助理。
　　宋妍对娱乐圈倒是不感兴趣，相比起被人瞩目，她更喜欢那种在幕后的感觉。
　　盯着照片看了半天，宋妍咬了咬自己的唇，最终将手长按了一下屏幕，选择保存图片。
　　又玩了一会儿手机，关灯睡觉。
　　早上起床洗漱完毕后，宋妍今天做了中式的早餐。余娆很快也从房间里出来了，互相道过早安。
　　余娆边朝着卫生间走去，边对宋妍问道：“昨天给你的膏药贴了没有？”
　　宋妍从厨房里探出头来，说道：“嗯，挺好用的，我今天都不感觉疼了。”
　　余娆这才点头，进了卫生间洗漱。
　　早上照例是化妆师过来帮忙整理妆容，今天余娆的妆稍微重一点，五官看起来更加立体，偏向柔和的脸蛋顿时变得富有攻击性。
　　宋妍待在一旁看余娆的妆容，有些疑惑道：“今天是去做什么？不是说去选秀节目当评委吗？没必要化成这样吧。”
　　“是去做导师，不是评委。”托尼老师今天依旧骚气十足。
　　宋妍问号脸：“不一样吗？”
　　托尼老师坐到了一边的凳子上，两腿交起坐好，像是忽略了他两腿之间的某个挂件。
　　“说是去当导师，实际就是去带一带别的新人，但是去的大多都是年轻貌美的小女生。
　　十七八岁出头的嫩姑娘，我们家娆娆的美貌肯定是不用说的。不过身为前辈，可不得有气场么？”
　　宋妍似懂非懂的点了点头，托尼老师的意思是说怎么都要让余娆hold住全场吧。
　　化好妆后，余娆去换衣服。从试衣间里出来，一身黑色的西装，西装外套里面却穿了一件短背心。
　　闪亮的眼妆摄人心魂，长条的耳环挂在耳边衬的脖颈又白又长，食指上还带着大块的戒指，气场十足。
　　“完美！”托尼老师在一边竖起了两根手指，扭了扭腰身满意地说道。
　　余娆平日的妆容都是比较淡雅的，宋妍在电视上都很少见到她今日这般气势十足的打扮。
　　今日的余娆让她感到意外的同时也觉得惊喜，比较适合淡雅风格的余娆，化上了稍浓的妆容，居然是如此的惊艳！
　　可宋妍仔细看了看余娆的穿着，又觉得哪儿哪儿都不舒服，“这穿的也太少了点儿吧。”
　　一大段锁骨和小蛮腰都露在外面，宋妍现在的心情说不出的复杂。
　　虽然她不是不喜欢这样打扮的余娆，但问题是她并没有和全国观众一起欣赏这样子的余娆的爱好啊。
　　如果只是在家里偶尔这样穿一穿，宋妍也乐得余娆解放天性，但要让余娆穿出去，宋妍还是有些排斥的。
　　“哪儿少了？该遮住的地方都好好遮住了啊。”托尼老师疑惑地看着余娆，并没有察觉出余娆哪里穿的太少了。
　　“就.....”这个腰露的有点儿多。
　　宋妍看着余娆的腰，刚想要伸手指一下。
　　抬头看了一眼余娆，只见对方正笑盈盈地望着自己。
　　好像，有一种自己的心思被猜透的感觉。
　　“算了，没事。”宋妍将自己竖起的食指放下，视线转向一边不去看余娆。
　　一切准备就绪后，大家坐上了昨天开过来的房车，来到了余娆工作的地点。
　　是公司室内装修的一个场所，之前应该就是拿来做小型的主持节目的。
　　余娆今日到的不算早也不算晚，和她一起做导师的还有别的知名组合的成员，老牌的歌手和一位舞蹈比较好的演员。
　　“她是常驻的导师吗？”宋妍对王刚问道。
　　如果是常驻的话，也不知道余娆顶着一只受伤的手一直教学，会不会压力很大。
　　王刚说道：“不是，是来两期的飞行嘉宾，当时本来谈说要来当常驻的，还没谈好余娆的手就受伤了。
　　后来节目组和叶姐那里谈了一下。觉得改成飞行两期的嘉宾，对余娆和对节目都好。”
　　“节目流程是什么样的？”宋妍站在舞台边问道。
　　“来参家的成员先上台展示个人才艺，然后余娆他们坐在幕后先透过屏幕观看，给一些反应。最后再是导师上台展示一下自己的才艺。”王刚给宋妍解释道。
　　像是这种流程，身为助理一定要在开始录制前全部都弄清楚，以免到关键时刻还不知道自家艺人什么时候上台。
　　宋妍正在和王刚讨论着流程和一些需要注意的点，就看见后台来来回回许多人在那里搬东西。
　　“需要帮忙吗？”宋妍跑过去问道。
　　节目里很多人都在准备台前的灯光效果，还有音乐是否能够播放，以及艺人的节目和上台后表演的音乐伴奏，所以有些忙碌。
　　余娆这里有王刚看着，小李助理从旁协助，宋妍了解一遍流程之后，几乎也就没什么事儿做了。
　　见到一些女生在帮忙搬着节目赞助的饮料，宋妍主动过去说要帮忙。
　　工作人员正在搬着饮料，抬头见宋妍过来说要帮忙后，对宋妍友好地笑了一下。
　　“后面还有一箱，今天要分发给后台所有人的，能麻烦你帮忙搬一下吗？”工作人员对宋妍说道。
　　“好的。”宋妍说完，就去帮忙搬起了那一箱饮料。
　　饮料比想象中的要重一些，好在后台练习生的座位也不远。
　　刚到后台，一水儿的美人儿们在聊天补妆。都是十七八岁的少女们，看得宋妍有些眼花缭乱。
　　“那，那个，我可以那一瓶吗？”宋妍刚放下了箱子，准备帮忙分发饮料的时候，就被一个软糯的声音给叫住了。
　　对面是个很可爱的妹子，她身穿着高腰短裙，身姿绮丽，一双长腿，身高和宋妍差不多。
　　“这本来就是给你们的。”宋妍见小妹子看起来挺紧张的，说话还小心翼翼的，便对她温柔一笑，说道。
　　说完后，宋妍开了箱子，手上拿了几瓶水，将其中一瓶递给了那小妹子。
　　看了一下那人腰间贴着的牌子，上面写着“冯妙妙”三个字，就知道这是那女生的名字了。
　　“谢谢姐姐。”冯妙妙接过宋妍的饮料，对她甜甜一笑，嘴角还露出了单个的小梨涡。
　　宋妍被她甜美的气息感染到，也不自禁地笑了起来。
　　小姑娘拿了饮料后就离开了，她应该是一个团队里面的，拿完饮料后就去找她的小伙伴们一起聊天了。
　　宋妍开始一个一个的给其他人分发饮料，发到手上最后一瓶的时候，那个被发到饮料的妹子还在补妆。
　　一般情况下，宋妍在将饮料送到练习生手里的时候，都会有人对她有礼貌的说一声谢谢。
　　但是这次她并没有听到熟悉的道谢的声音，虽然也不是非要别人对她说谢，但她还是很好奇这人仰着头在折腾些什么。
　　结果一抬头，就发现了一副有些熟悉的面孔。
　　吓！好么，这人就是昨天在街上撞了她的那女生。
　　那女生本来也没有注意到宋妍的，可宋妍实在是在她面前站的有些久了。她便斜眼过来，瞥了宋妍一眼。
　　那女生在见到宋妍的时候，显然也是被宋妍吓了一跳。
　　“卧槽！”她大叫了一声，接着一个动作，直接将宋妍推倒了。
　　宋妍本来也还在惊讶中，忽地被人推倒，根本没有反应过来。一下没站稳，直直摔了过去。
　　若是放到平时，摔了一跤也没什么。
　　但宋妍昨天可是摔过一次的，那膏药可还在尾骨上贴着呢，现在又来一下，其中滋味那可真是说不出的酸爽啊！


第二十八章 
　　余娆在台上走了一下过场, 灯光和音乐都到位，一切准备就绪后就下了台。
　　王刚上前递水给余娆喝, 余娆摆摆手表示自己不渴，“宋妍呢？”
　　“刚刚看见人家工作人员比较忙, 过去帮忙送水了。”王刚收回水，说道。
　　余娆听后脸色淡淡的，并不开心：“她去给别人送什么水？都快开始拍摄了, 还到处乱跑。”
　　王刚见余娆面色不善, 站在那里不敢说话。
　　平时余娆见人三分笑，虽说颜值长得高高在上，但性格还是很能体恤他人的。
　　但这也只在没人招惹到她, 没和她有利益牵扯的时候，余娆才会和和气气地对人。
　　她甚少生气，就那么少数的几次, 也足够整个剧组人员提心吊胆了。
　　她不是那种不知名的明星，也不是单纯的流量明星，而是实力和人气兼具。
　　不止这些，因为余娆的性格好，所以在圈子里很受同辈和一些长辈导演们的喜爱, 她连人脉都很好。
　　所以别说她在舆论上的影响力了, 光是看看她背后站的那些老派艺术家，和与她投缘的一些富家太太们，都没人敢真的惹到余娆。
　　“她，她自己说想去帮忙, 我看她挺无聊的，所以......”王刚眼睛瞄着余娆的表情，一边为自己解释道。
　　余娆摇了摇头，说道：“她是转门照顾我的，不需要做这种事情，以后不要让她做这些。况且她力气又不大，老是给人送水做什么？锻炼臂力吗？”
　　王刚被余娆的话噎着了，虽然很想说这搬运一些水就是平常助理会做的事儿。但一见余娆有些不愉快的表情，他便将话全都憋了回去。
　　“她人现在在练习生那儿吗？她们的化妆间在哪里？”余娆说了王刚两句，又问道。
　　王刚即刻回答：“就在后台绕过去，最热闹的房间就是了，现在人都开始准备上台了，过不久宋妍肯定就回来了，你不放心的话，我去叫她回来？”
　　王刚面上好好答着，心里却犯嘀咕。
　　宋妍又不是三岁小孩，不过去发个水而已，人反正绝对丢不了。
　　也从没见余娆这么紧张一个人，时时刻刻盯着宋妍，非要人家在跟前才肯。
　　昨天宋妍去买粥的时候，余娆也问过他宋妍的去向。
　　后来在知道宋妍摔了之后，今天余娆干脆就将宋妍当成了眼珠子，生怕人不见了似的。
　　“不用了，我直接过去看看，正好跟新人们打声招呼。”来参加的很多新人都是余娆所在公司的艺人，打不打招呼其实没什么要紧。
　　余娆要过去，王刚总不好拦着，毕竟见一见练习生也没有什么。
　　很多练习生还是拿着余娆当榜样进的娱乐圈，余娆去见一面，也能给人留下好印象。
　　余娆和王刚径直去了练习生休息的地方。
　　开门，就见到了宋妍被摔倒在地的场面。
　　“你、你是不是有病？干嘛见到我就撞我？”宋妍摔倒后疼的两眼冒泪，边对那女生说道。
　　余娆见到宋妍摔倒后，立即冷着一张脸就快步走朝宋妍走了过去。
　　“卧槽！余娆！”
　　“天啊~快掐我一下，看看我是不是在做梦？”
　　“没那么夸张吧，之前早就有新闻说余娆可能会来当导师啊。”
　　余娆一双长腿几步就到了宋妍身后，伸出手来对宋妍问道：“没事吗？”
　　她有些生气，所以声音也压的沉，但眼含了担忧，可以听出她在尽量压制着愤怒。
　　宋妍坐在地上，疼的倒吸好几口凉气。余娆见她疼，脸色不免又冷上几分。
　　余娆的心情直接写在了脸上，本来还有几个想要找她签名或者套近乎的女生都被吓的立在原地。
　　即便来这里参赛的女生们年纪小，但也不是傻子，脸色好看不好看，她们还是分的出的。
　　方才推了宋妍的那个女生也很惊讶，她不知道余娆居然会在这个时候进来。
　　也不确定余娆究竟有没有看到自己推倒宋妍的画面。
　　虽说余娆并不是能够完全决定她去留的人，但如果要进击娱乐圈，想要往上爬，少不得会和余娆这样的人接触。
　　可以的话，最好还是不要让余娆记住自己的好。
　　“不、不是我。”那女生方才还是一脸震惊稍有些不知所措，脸变的快，现在已经是楚楚可怜的模样了。
　　宋妍就着余娆的手缓缓站了起来，余娆怕她站不稳，让她靠到自己身上。
　　那女生话一出，周围的一些练习生也都开始窃窃私语了起来。
　　“她就这么一摔，怎么可能这么痛了？会不会是装的啊？”
　　“我就知道来这里会有瓜吃，她们两个之中，肯定有一朵黑莲！”
　　“嘤~人家也好想被余娆搀扶，靠着余娆啊~”
　　“很疼吗？忍一忍，我叫人拿担架过来。”余娆没有理会别人的声音，只是柔声对宋妍说道。
　　宋妍此时也全心依赖着余娆，她看向余娆。
　　只见余娆脸上挂满担忧，柳目顾盼眼里掺杂着柔情和怒意。
　　果然余娆是个大美人，宋妍此时也稍能体会小说故事里的主人公了。
　　若是有这么一位可心的人儿，为你担忧为你牵挂，这命只怕都肯舍了去。
　　宋妍身上痛着，但一见余娆对她使了柔情，哎呀，连痛都飞走了一般。
　　果然人都是色的，她盯着余娆看，闻着余娆身上清冽的香。
　　便像是登上了天庭，和仙女携手共走似的，硬质的地板，都像是棉花云团了。
　　“不、不疼。”宋妍扶着腰说道，脸上疼痛的表情还未散，这话说的一点儿不能叫人信服。
　　余娆看了她一眼，“别逞强，好好搀着我。”
　　“嗯。”宋妍答应了一声。
　　一手缓缓抚上了余娆的腰，虽说是搀着人，确实这会儿她也需要搀着人，因为摔的是真疼。
　　可能她上辈子是个色中饿鬼，所以疼成这样了，对余娆还有非分之想吧。
　　原先不敢想，不敢做的，现今被这疼痛一刺激，跟解封了似的，什么想法都冒了出来。
　　余娆的柳腰很细，偏偏骨肉匀称，腰上是没有骨头的，再往上些，也没有肋骨勒出来。
　　不像某些人瘦，瘦的似排骨，没有二两肉，便是食色也绝不馋这样一块肉。
　　而余娆瘦的正好，多一分太胖，少一分太干。
　　所以说尤物难得，余娆占了绝色不说，还占了尤物。
　　很快，一旁的练习生找了负责人过来，宋妍被支上了担架，然后送去了医院。
　　可惜余娆在这里还有工作，一时也不能走开。最后还是小李助理陪宋妍去的医院。
　　刚送了宋妍上车，余娆这边的节目就开始录制了。
　　节目录制并不只是请了余娆一个人，不是万分紧急的时刻，余娆没有离开的理由。
　　调整好了心态，余娆开始坐上了自己专属的座位，和几位导师做着客观的评论。
　　像是这种节目里面，会有投资商之类的塞人进来。
　　人家给了钱，不一定非让旗下艺人走到最后，但是出钱多的公司，他们家的艺人镜头一定是足够的。
　　余娆大概对哪些艺人背后有人也都了解，不过她作为临时的导师，只能刚开始帮人定一下接下来她们会去的班级等级。
　　然后再在她们第一场演出之后给予评价，并不能决定她们的去留。
　　人物一个一个的出场了，等所有人都快表演完的时候，余娆总算再次看见了那个方才说自己没有推宋妍的女生了。
　　“各位导师好，我叫林宜，今年十八岁。”原来那女孩叫林宜。
　　坐在余娆身边的，一位擅长舞蹈的明星演员对她问道：“我看了一下，你是擅长唱歌的。舞蹈怎么样？”
　　林宜咬了咬唇，她清纯的外貌在这节目里其实很占优势的，至少很能吸引观众的眼球。
　　“我不会跳舞，之前有训练过一个月。”她说话的时候声音也柔柔的，让人不忍责备她。
　　经过刚才后台那一幕，其实在场大部分人都已经不太相信此时林宜的表现了。
　　这个圈子就是这样，在场的所有人也都不是傻子，多少能看出来林宜做作的成分。
　　但林宜是被安排在接近尾声时候的出场，虽然不是压轴，却也能说明她背后的公司给她花了钱让她多些镜头的。
　　“你姓林？”一旁一个团队里出来的唱跳型的导师对她问道。
　　“对。”林宜按着剧本排好的讲出了自己的台词。
　　“我看你长得有几分像那个林霜雪啊，请问你和林霜雪是......”
　　导师嘴里“林霜雪”三个字一出，后面座位上很多人都开始窃窃私语了起来。
　　林霜雪算是一线明星了，她之前从主持行业转的演员，转型的很成功。并且她身材妖娆，长相也很好看。
　　因为换男友的速度比较快，还有多次整容的绯闻，每次关于她的娱乐新闻一出，流量都很不错。
　　当然，她的流量不太能和余娆比。
　　就算转型成功，林霜雪却并不是艺术学院出来的，不管是演员还是主持的路，都没有余娆走的顺，还会各种遭受质疑。
　　况且她公司的吃相不太好看，抢别人角色，还有各种拍烂剧，导致口碑不怎么样。
　　黑粉和真爱粉估计在关注她的人数中都是参半的。
　　而余娆的口碑一直都很好，还是艺术学院出身。
　　很少闹出绯闻不说，演戏在线也一直很受圈内各大导演的喜爱。
　　加上余娆长相好看没有整过容，一直都是有名的素颜美女，所以黑她的人也特别少。


第二十九章 
　　林宜长的清纯, 林霜雪长的妖娆，要真要说的话, 就是两人都有一双大眼睛，实在也没有几分相似的点。
　　坐在导师席上的人也很尴尬, 但这就是节目组安排让他问的。
　　大家都是要养家糊口的嘛，他也不想问这么白痴的问题，可惜没有办法。
　　“林霜雪是我姐姐。”林宜腼腆一笑, 将自己的身份公之于众。
　　这下坐在位子上的练习生就炸锅了, 她们八卦的声音正好是节目组想要拍的点。所以只要有人肯讨论，基本都能有镜头。
　　“天啊，是林霜雪啊。她某博粉丝都有三千万啊, 大明星的妹妹。一会儿我能去抱抱林宜的大腿吗？”
　　“可是我没有听过林霜雪有什么妹妹啊？”
　　“那林宜也不可能说谎吧。真好，我也想要一个像林霜雪这样的姐姐。”
　　“林霜雪是很好，但是非要让我选一个的话, 我还是想让余娆做我姐姐。”
　　“哈哈，别做你的春秋大梦了，她们哪个都不可能成为你姐姐的。”
　　“林霜雪是性感美人，林宜是清纯美人。她们林家都是盛产美人的吗？”
　　也有些反应不怎么大的人，静静坐在那里宁愿不要这一个说话的镜头, 也不想要将林宜这边的气氛炒热。
　　大家都不是傻子, 节目组刻意安排要曝光林宜的身份，谁会看不出来？
　　说是嫉妒也好，或是看不顺眼也罢，反正有很大一部分人是在知道林宜的身份之后没有反应的。
　　“那么请问你今天会给我们带来什么表演呢？”气氛炒的差不多了, 余娆抿嘴浅笑着对林宜说道。
　　林宜见余娆面带笑容，便以为她已经选择了不去追究刚才在化妆间发生的事情了。
　　“我想为大家唱一首歌。”林宜也笑着对余娆说道。
　　余娆脸上表情不变，两手自然地放在桌上，说道：“请开始吧。”
　　林宜唱的是一首原创的歌曲，曲子就是用简单的几个和弦组成的。调子比较慢，歌词也并不突出，反而将刚才炒热的气氛白白浪费掉了。
　　况且这次的选秀选的是组合，她甚至都没有跳舞。
　　就唱歌来说，余娆算是专业的，林宜的气都唱不顺，不过声音柔和听起来还蛮可爱的而已。
　　“够了，你可以不用唱了。”林宜一首歌还没有唱完，余娆就喊停道。
　　在场所有人听了余娆的话后，都愣了一下。
　　林宜本来好好地唱着歌，听到余娆的话后，拿着话筒的手都僵硬了。
　　之前也有过喊停的情况，并不是只有林宜一个人被喊停了。
　　但一般来说，像是林宜这样花钱进来的选手，导师只要等她安静的表演完毕，然后稍微指出一些不足，欲扬先抑，最后来个夸奖就行了。
　　制作节目的导演和余娆曾经有过合作，知道余娆并不是那种会来事儿的人。所以余娆忽然喊停，着实是令人讶异。
　　因为余娆叫人意外的表现，那些本来安静坐着的练习生们也开始议论了起来。
　　“怎么回事？”
　　“余娆让林宜别唱了。”
　　意识到余娆可能会找自己的麻烦，林宜的眼眶一下就红了，她看着余娆，眼神害怕，带着哭腔地说道：“余老师。”
　　余娆其实什么都没做，但林宜忽然摆出这幅被欺负的模样，反而好像余娆故意为难她一般。
　　“你自己觉得自己唱的怎么样？”余娆在见到林宜这幅可怜兮兮的模样后，并没有怜香惜玉。
　　林宜本来还以为余娆会毫不留情地贬低自己一通，本来还想装柔弱博取同情的，却没有想到余娆忽然来了一个反问。
　　唱的怎么样？她自己知道自己的斤两，在场的很多人也都对乐理有所了解。事实上，她唱的真的还不怎么样。
　　其实在场有很多人，唱功也并不是多好，多的是和她一样的划水人员。但是直接被这么点出来的，那还真是少数了。
　　林宜心里暗恨，看来余娆这是记恨上自己了？
　　本来还以为刚才推倒的人是在制作组工作的人员，一个会帮忙送水的人，想来也不是什么重要的角色。
　　所以林宜才会公然推开了宋妍，毕竟林宜身后有人，想要让一个不太紧要的人员滚出这里这还真不是一件难事儿。
　　可谁会想到好死不死的，宋妍居然不是制作组这里的工作人员。反而是余娆新招的女助理！
　　而且看余娆对待那女助理的态度，好像还蛮看重的。当下林宜就觉得有些后悔了。
　　就在节目开始录制，到余娆开口和她说话之前，她都一直期盼着余娆能够大人大量，大事化小小事化了，最好不要在节目上对她说一些不好的评价。
　　本来还以为余娆对她温和的笑，就是打算将刚才的事情揭过了。
　　谁想到余娆方才的笑是藏着刀的，就等着那她开宰呢！
　　林宜站在台上，半天没有说话。余娆还没有说她，她就已经开始落泪了。
　　坐在前排预备后面要上台的几个人离舞台最近，已经看到了她流泪的脸了。
　　“别哭了，余老师还没有说什么呢。”
　　“又没有人欺负你，你哭什么？”
　　余娆见她哭了，在自己的位子上沉默了一会儿，然后对着话筒说道：“工作人员有谁给她拿纸巾让她擦一下眼泪吗？”
　　林宜本身的底子还不错，但上台前也是化了精致的眼妆的。
　　她事先也没有想到自己会在台上哭，所以眼妆并不防水，忽然这么一哭，眼妆渐渐晕开了。
　　一旁工作人员在听到余娆说的话后，赶紧找了两张纸巾，跑到台上递给林宜。
　　林宜接过纸巾，擦了两下脸，才惊觉自己眼妆不防水，立马止住了哭泣，在台上小心地擦着眼角。
　　但是由于她这一系列的动作做的有些快，本来还哭的伤心，在察觉自己的纸巾上黑了之后，猛然就不哭了。看着反而有些喜感。
　　“哈哈，她刚刚是不是突然不哭了？”
　　“她应该是知道自己眼妆掉了。”
　　“我觉得她有点作诶。”
　　“眼妆也没掉多少啊，还是好看的。但是她刚刚的动作好搞笑哦。”
　　余娆坐在导师的位置上，并没有摆出一副高高在上的姿态，神色平常。还是往日的尔雅温润，清绝出尘。
　　而她今日略有攻击性的妆容，让她看起来就像是个荣辱不惊的女王。
　　相反林宜却像个小丑，不过被喊了停止，台上也多的是人被喊停，却只有她一个摆出一副被欺负了的模样。
　　何况余娆连话都还没有说，林宜就先急着哭了。她这一整套的行动下来，让人难以产生好感。
　　况且只是妆容花了一些罢了，擦掉就行，她却如此的紧张，生怕自己的脸蛋不好看被拍到一般，畏畏缩缩的，不像个明星倒像个小偷了。
　　“我既然在这里做了你的导师，不管是一期还是两期，那我就必须对在场所有的练习生负责，公平点评你们。
　　说实话，我是歌手出身，唱歌方面我是专业的，就你刚刚的表现来看，林宜选手你的唱功真的不怎么样。”林宜还在擦着眼泪，余娆便继续说道。
　　其实节目多少是有些水分的，在场的所有人其实都明白。
　　但是没有人敢戳破，甚至没有一个导师敢说自己是真的公正。
　　而余娆直接在台上就明说要公平，并且从刚刚余娆对其他人的点评来说，确实她已经算是很公正了。
　　所以不管这节目播放出来观众会怎么说，余娆已经收服了在场大多数的练习生的心。
　　虽说在场都是练习生，但也有人是真的有本事的。他们渴望被关注，渴望公平。而余娆说出了她们的这份渴望。
　　“余老师好帅啊！”
　　“怎么办啊，我感觉自己好像弯了。”
　　“不愧是我的偶像，呜呜呜。”
　　台上的林宜站在那里不知道怎么应对，站了一会儿之后，对余娆说道：“老师，我知道我的唱功不怎么样，但是我真的有很努力。”
　　余娆听了她的话后笑笑：“可能你真的很努力，但是就我所知道的，你的努力还不够。继续加油吧。”
　　既然余娆都这么说了，其他导师也就不好说林宜唱歌很好听了。加上林宜又不会跳舞，所以舞蹈导师也没什么话说。
　　节目还没有播出，自然不能够知道林宜到底会不会受欢迎。
　　但是余娆的这一番话直接导致了林宜只能去最末尾的班级，如果她好运的话估计能够多留几期，但除非她运气好到爆否则不可能留到最后了。
　　而还什么都不知道的宋妍，被送到医院做了一番检查之后，医生给出了结论。
　　“只是磕伤了而已，骨头倒是没有裂，但是你受伤的面积比较大，又是比较隐私的部位，所以这段时间还是好好注意一下比较好。”
　　小李助理尴尬地陪在一旁，宋妍在听到骨头没事的话后，松了一口气，接着就开始发起了呆。
　　也不知道余娆节目拍摄的怎么样了，听说她还会在上面唱歌的。
　　本来自己还可以看余娆现场唱歌，但都是因为刚才那个撞了她的女生，害她不能看余娆现场。
　　余娆的歌唱的好，高中那会儿，每年都会参加学校的庆典。每到她唱歌的时候，都是宋妍最期待的时刻。
　　“走吧。我扶你回去。”小李助理走过来，对宋妍说道。
　　“哎~”宋妍点点头，无奈地叹了一口气。
　　小李助理是男生，骨架比较宽大，他又瘦，架在他身上的时候，宋妍总觉得对方的骨头硬邦邦的。
　　如果小李助理是一张床的话，那躺上去一定是不能睡的，宋妍如是想到。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-28 17:25:02~2019-12-29 17:39:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿哈嘿` 9瓶；海哥的朴恐龙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章 
　　回到余娆家里, 宋妍简单做了些青菜和鸡肉，蒸了饭之后就无事可做了。
　　等待余娆回来的时光是漫长的, 平板电脑里电影放映的声音，好歹不让她显得太过孤单。
　　从漫天霞光等到满城灯火, 余娆还没有回来。宋妍一个人靠在沙发上又懒怠去开灯。
　　肚子已经饿了，朝玄关处看去，灯光没有亮起, 开门的声音也没有。
　　心里想着先吃饭吧, 又觉得这么大的房子里，自己一个人吃饭太没意思。
　　或许有些神经了，竟然开始想念起当初住在出租房里的感觉。
　　邻里吵闹偶尔会传到她房里来, 但好歹有人气。
　　而现在，宋妍却只能走到阳台上，向下方望去, 通过无尽的街灯和别家屋里闪耀的灯光来确定自己不是独自活着。
　　“咔嚓。”门锁打开的声音传了过来。
　　宋妍忽而转身，从沙发上坐直，穿上拖鞋走到玄关处看。
　　余娆还是早上那套装束，她看起来有些累。精致的面孔在外镇得住场面，一回到家, 就稍显柔情了。
　　“肚子好饿, 你烧饭了吗？”余娆关上门后见到宋妍，很自然地问道。
　　宋妍稍稍愣了一下，不知道余娆有没有觉得，她们二人所做的这些简单平凡的事情, 就好像一个家庭该有的样子。
　　“嗯，简单做了两样菜，弄了些鸡汤和青菜。”宋妍将屋内的灯全部打开。
　　此时宽敞的房子才算有了些生的气息，原先觉得苍白的装修也变得优雅了。
　　等余娆进屋后，宋妍从厨房里端出了饭菜，鸡汤温着，青菜因为一直放在电饭煲里暖着，卖相已经不好了。
　　余娆坐到座位上后，见宋妍端出了两碗饭，有些诧异。毕竟现在已经七点多了，早过了饭点。
　　宋妍如果自己饿了的话，完全可以先吃。
　　“你还没吃？”余娆问道。
　　宋妍将饭摆好，在余娆对面坐了下来。
　　“中午吃了些零食，饭点反正也吃不下，就等你一起回来再吃。”
　　其实她并没有吃什么零食，也早就已经饿了。
　　只是余娆家太大了，她一个人吃饭不说话的话，偌大的房子里就只会有她一个人吃饭的声音。
　　宋妍不想让自己显得这么可怜，她其实很怕孤独。
　　“你身上的伤怎么样？”余娆吃了些饭菜，问道。
　　宋妍将注意力从饭菜上移开，在座位上挪了挪，“还好，说没伤到骨头，就是肉磕着疼，让我自己多注意。”
　　余娆点头，又继续说道：“等这次节目拍摄完毕后我有一个星期时间空闲，到时候我想回老家看看。”
　　“不是才从忆乡回来吗？”宋妍看向余娆问道。
　　“但是是城市里，我连老家都没回去呢。”余娆说道。
　　宋妍想了想，说道：“反正我这段时间都是跟着你的，你想回去的话就一起回去吧。”
　　余娆淡淡一笑：“宋叔一切都好吗？我一直都没见你给他打过电话。”
　　听余娆提到宋爸，宋妍夹菜的筷子停顿住了，收回手低头说道：“我爸也去世了。”
　　余娆一听，整个人都愣住了，原本的淡笑也从脸上褪了下去。
　　“什么时候的事？”
　　宋妍的母亲是在宋妍读大三的时候去的，癌症晚期，当时查出来这个的时候，因为家里没钱做手术，所以宋家还向余家借过几万块钱。
　　当时余娆也是刚刚开始接触娱乐圈，她直接就将自己所有的积蓄，一共十万块钱打了过来。
　　但是宋妈运气不好，癌细胞扩散的太厉害，做完手术后很快就去了。
　　当时宋家为了给宋妈做手术，卖掉了自家后山的一块地，六十万块钱砸进去，还没有花完，宋妈就走了。
　　关于宋妈去世的事情，余娆是知道的。所以余娆才会在餐桌上问宋爸的事情。
　　宋妍表情淡淡的，眼里难免染上三分落寞：“我妈去世后，我爸开车遇到事故，没救回来。”
　　余娆低下头，说道：“我不知道这件事儿。”
　　宋妍撑起笑，“这有什么好知道的，当时你正在事业上升期，大家也都是成年人了。也没必要非让你知道不可啊。”
　　余娆见宋妍强颜，心里不太好受。她和宋妍认识了这么多年，生活在一起了这么多年。
　　她惦记着宋妍这么多年，却居然没有在对方最需要安慰的时候，待在她的身边。
　　当时余娆的父母已经离婚，早就留了房子，各自有了自己的新家。以往的邻居也都不怎么联系了。
　　即便还联系，当时余娆已经生活自理，并不花他们的钱，也很少和家里有联络。所以根本没有获得关于宋妍消息的途径。
　　宋妍看余娆脸上一副自责难过的模样，知道余娆心里也难受。
　　“其实，我爸就这么走了也挺好的。”宋妍继续拿筷子夹起了菜，说道：“我妈走的那段时间我爸就浑浑噩噩的，家里防盗门的生意也不管了，什么都不管了。我当时上学，也没那么多功夫分给他。”
　　余娆抿着唇看向宋妍没有说话，脸色带着些隐忍。
　　“一直都很担心他一个人会出事的，结果还真的出事了。”宋妍说着话，脑子里却在想着怎么才能快速的把这个话题绕过去。
　　“我收到消息那天正好放假了，回家准备看他的，还没上车就接到他进医院的消息了。好在他强撑着，我才能赶上他最后一面。他对我说他要去见我妈了，让我以后好好过。”
　　眼眶不自觉湿润，宋妍伸手擦了一下眼角些许的泪珠。
　　算了吧，糗就糗吧，她现在还真的有些伤心啊。
　　余娆咬了咬牙，终于看不下去。她从桌上站起来，几步走到了宋妍的面前。
　　宋妍还疑惑她要做什么，刚抬头朝余娆看过去，就被一阵薄荷的清香给包围住了。
　　“当初你应该告诉我的，我也应该在你身边的。”余娆抱着宋妍，眼神悲伤。
　　宋妍听到这里，眼眶不禁加快了湿润的速度。
　　宋爸宋妈双双离世，宋妍肯定是难过的。
　　但是几年过去，她也渐渐习惯了，周围也有几个朋友的关心，这两年来已经走出了低谷。
　　但是回想一下，那份失去亲人的痛还是存在。
　　况且，她那个时候，是希望余娆能在自己身边的。
　　“呜......”大颗大颗的泪珠夺眶而出，她好久没有哭的这么凶了。
　　失去双亲之后，她一夜之间就学会了成长，靠着亲戚的帮忙，办完了宋爸的丧礼。
　　她要学会即便是在自己家里，也要亲自做饭、洗衣服、烧菜、拖地。
　　因为肚子饿的时候已经没有人做好了饭菜等她吃，地板脏了也再没有宋妈这个家庭主妇将家里打扫的一尘不染了。
　　她要学会自己去赚外快，因为一旦将家里父母的遗产理赔花完，她将再也没有一个随时可以撒娇要红包的老爸了。
　　其实不只是余娆变了，宋妍也变了很多。她从一个争强好胜的姑娘，变成了能够独当一面的成年人。
　　她再也不是那个稀里糊涂的宋妍了，而是学会了小心翼翼在社会上讨生活，看尽他人的脸色的现在的宋妍。
　　“我那个时候真的很希望你在身边的，你那时候在我身边就好了！呜呜......为什么你不在！”宋妍哭的一抽一抽的，眼泪鼻涕都挂到了余娆的西装上。
　　宋妍这么说绝对有无理取闹的嫌疑。明明是她自己推开了余娆，和余娆分手的。
　　到头来，反而那时候余娆不在自己身边。成为了余娆的错。
　　余娆也知道宋妍在无理取闹，但也由得她将悲伤转化为愤怒，将一切不好的情绪发泄在自己身上。
　　“我当初应该在你身边的，是我不对。”余娆轻轻地拍着宋妍的背，用温柔沙哑的嗓音哄着宋妍道。
　　余娆怀抱里很温暖，一下一下像是哄小孩般的轻抚，让宋妍止不住哭泣。
　　“我小时候不懂事，我真的不懂事。第一次记得老妈生日的那天，花钱给她买了一支护手霜。但是她从来不用，我就生了她好久的气。”宋妍说着，呜咽的厉害了。
　　“后来轮到我自己照顾自己了才明白，她一个家庭主妇，拖地洗碗洗衣服，一天到晚做不完的家务活，只有晚上睡觉她的手才能休息。哪里有这个时间用我的护手霜呢？”
　　余娆在身边听着宋妍说的话，鼻子也不住地泛酸。
　　宋妍的性格大咧，这就注定了她不是个容易注意到别人细节的人。
　　能够体谅宋母到这种地步，她到底要经历多少，才能够注意到如此细腻的部分呢？
　　就这样，宋妍哭着，余娆安慰着。大概持续了十几分钟，才渐渐停下了。
　　余娆的半边肩膀几乎都被宋妍泪湿。
　　哭完后的宋妍又觉得有些丢脸，红着脸将头从余娆的肩膀上移开。
　　余娆感觉到了她的动作，才缓缓站直了身体。
　　刚才那样的姿势实在不怎么舒服，余娆动了动身体，放松着紧绷的肌肉。
　　见宋妍红着脸，睫毛上还沾着泪水。心软地替她擦掉了眼角的泪水。
　　面对余娆温柔的动作，宋妍抬眸看着她精致的脸庞。剔透的肌肤像是剥壳的鸡蛋，泛着莹润柔和的光泽。
　　余娆任凭宋妍打量着自己，替宋妍擦完眼泪后，问道：“等我工作结束，一起去看看叔叔阿姨吧。我也好久都没有看他们了。”
　　宋妍抽泣着，鼻下人中上还挂着一些鼻水。她虽然生的好看，但如今也绝对是丑态了。
　　然而余娆却并不嫌弃她，反而觉得她此刻难得呆呆傻傻有些可爱。


第三十一章 
　　柔顺蓬松的长发, V领的衬衫，宽长裤, 加上一双高跟。
　　最后一期参加综艺节目的录制，余娆今天的打扮看起来干练清爽。
　　托尼老师盯着余娆看了半天, 说道：“要不然还是换上之前那条短皮裙吧，我觉得那样好看一些。”
　　宋妍抿了抿嘴，吃了一口火龙果, 眼神往余娆的V领看了一眼, 将视线上移，就是余娆凸显的锁骨，还有白皙的脖颈。
　　红唇之上是精巧的鼻子, 再到那一双柳眼。
　　“咳咳。”意识到自己偷看被发现的宋妍，将视线别到了一边。
　　余娆见宋妍噎到，出声提醒道：“看来你以后吃东西要多注意了, 怎么最近吃东西老是呛到。”
　　宋妍嘟了嘟嘴，别过脸去不说话。
　　“你觉得我这么穿怎么样？好看吗？”余娆忽地对宋妍问道。
　　托尼老师见余娆这么问，也都纷纷看向了宋妍，希望能够从她嘴里听到一个比较客观的评价。
　　宋妍点点头，说道：“我觉得这样穿挺好看的。”
　　余娆今天穿的衣服至少比昨天那件露腰的衣服好太多了, 看起来也比较禁欲。
　　当然, 宋妍喜欢欣赏余娆的腰，余娆的锁骨，余娆的好身材好皮肤。
　　但还是那句话，她不能够接受和全国观众一起欣赏。
　　余娆听了她的评价后, 转而对托尼老师们说道：“今天就这么穿吧。”
　　老板发话，托尼老师自然没有话说。况且余娆今天这样穿确实气场很足。
　　王刚在一旁挂断电话，朝他们走了过来，“叶姐说今天会过来看一下。”
　　“我们这里能处理好，她完全可以不用过来。”余娆知道叶陌最近比较忙，身边有几个新人要带，才走了几遍流程，还并没有完全将人带出来。
　　王刚耸肩道：“我也是这么说的，但是她说可以来看看有没有什么有潜力的新人。”
　　“可来参加节目的新人不都是和她们公司签约了的吗？这墙角怎么挖？”宋妍疑惑道。
　　余娆笑了笑，“很像叶姐的作风，只要是她看好的苗子，就会不惜一切代价挖过来。”
　　“但是明星的违约金很贵吧？”宋妍问道。
　　王刚走过来拍了拍宋妍的肩膀，“不惜一切代价。”
　　第二期的节目就是余娆去帮忙指点一下练习生的音乐，之前选好的歌曲让每个人唱一遍，然后帮忙指正一些小错误。
　　当余娆在进行拍摄的时候，宋妍也会坐在教室里，在她后排都是站着的摄影师，和其他工作人员。
　　余娆在这群练习生中人气很高，每个人都希望余娆能够多和自己说两句话。
　　本来一节课就有十几二十多个人，所有人争取表现自己，如果控制不好的话，就会让整个场面看起来很乱。
　　但是余娆很会控场，只要她说话，所有人都是跟着她走。
　　宋妍坐在地板上想着，她本来并不觉得有些人是天生做明星的料的，可在见到余娆各种应对的方式之后，宋妍觉得她有足够的理由推翻自己之前的想法。
　　余娆站在那里，就是一颗闪耀的星，令人无法忽视。
　　她在协调整个班级练习生的同时，还能够准确的给每个人提出建议。
　　而她是如何做到这一点的呢？只需要听在场的人唱一首歌，有时候一首歌都不用唱完，余娆就能指出对方的需要补充的地方了。
　　“余老师，您觉得我们当中谁唱的最好？”有个B班的女生站出来，对余娆问道。
　　那女生问的问题有些强势，令在场所有练习生都紧张了起来。
　　虽然大家都是穿着统一的衣服，但在装饰品上还是能够看出对方的家境的。
　　问问题的女生高昂着下巴，所有头发都被扎了上去，露出光洁的额头，站的挺直，她手上带着不下十几万的钻石手链，连穿的袜子都有上千块。
　　这位女生的家庭条件应该不错，所以说话的时候也带着傲气。
　　面对女生的强势，余娆的表情依旧温和。
　　两人一碰撞，就像冰与火。但能够看出来，不管是气质还是气势上，都是余娆胜出许多。
　　那女生看起来很年轻，可能比余娆还要小上六七岁。原本青春靓丽不知所谓是她这个年纪最吸引人的地方。
　　然而碰上温润优雅的余娆，只能算是她倒霉了。
　　余娆本就生的清纯，出道这么多年来容颜身材基本都没什么大变化。
　　唯一就是岁月让余娆的气质有所改变，这改变是让余娆变得更好。
　　不是忽然之间的变化，而是一点一点沉淀下来的大气，这是那女生现在不能拥有的气质。
　　用现代年轻人流行的修仙小说来比喻的话，余娆就像是一个已经筑基成功有资格踏入仙门的人了。
　　而她眼前的这个小姑娘，还只是一个连炼器期都没有到达的凡人。
　　“嗓音是上天注定的，你们所有人里也只要少数几个人的嗓音是很特别的，其他人的嗓音辨识度就没有那么高了。”余娆笑着对那女生说道。
　　“那老师你觉得我们所有人当中有哪几个嗓音是最独特的呢？”那女生像是很有自信自己能够被点名一般，继续对余娆问道。
　　宋妍看着她们的互动，将头歪向一边，对身旁的王刚问道：“那女生的发言这么犀利真的没问题吗？”
　　王刚小声回道：“没问题的，她想要多点儿镜头给观众留下印象，节目也正好需要冲突来加强热度。”
　　“毕竟黑红也是红嘛。”小李助理手上抱着两瓶水，从他们身后出现，吓了宋妍一跳。
　　见宋妍被自己吓到，小李助理抱歉地笑笑，他将手上的两瓶水抬高了些，问道：“刚刚给工作人员送的水多出来了，你们要来一瓶吗？”
　　宋妍和王刚纷纷摇头，继续看着余娆和那个女生接下来会做些什么。
　　余娆面对女生接近质问的语气，始终保持着冷静。
　　只见她说道：“当然如果说是声音的辨识度的话，你肯定是占有极大的优势的。”
　　女孩得到了余娆的肯定之后，脸上自得的表情藏都藏不住。
　　“但是。”余娆在说完一句话后，并没有停住，而是继续说道：“你的嗓音好听是因为你的先天条件比较好，可你要知道，在我们这个圈子里，最不缺的就是拥有天赋的人。”
　　余娆的声音很轻柔，她在批评人或者给人以建议的时候，并不会让人有不舒服的感觉。
　　“相比较于一个有天分的人，我觉得舞台还是更偏爱肯努力的人的。我不得不说在这一百人中你的嗓音很特别。
　　但我能够看到比你更特别也比你更努力的人，就比如也一样在你们B班的冯妙妙。”余娆伸手指了一下那位冯妙妙，说道。
　　宋妍见余娆突然说到冯妙妙，感觉好像有些印象，又忘了自己为什么会对这名字有印象。
　　直到所有人都看向了冯妙妙的方向，宋妍才发现原来自己和这个冯妙妙有过照面的。
　　她就是之前宋妍在后台帮忙递水的时候，过来要饮料的那位长相甜美可爱的妹子。
　　被余娆点名后，冯妙妙的脸上是说不出的震惊。她整个人都呆在了原地。
　　而站在冯妙妙身边的女孩儿们或是羡慕或是嫉妒地看向了她。
　　宋妍有些看不懂，余娆为什么会忽然指出一个女孩子来夸奖。
　　“这也是提前预定好的吗？”可余娆应该不是那种会收人好处，然后配合着专门去捧谁的人啊。
　　王刚在旁边解释道：“应该是那女孩真的有实力吧。有时候余娆也会这么做的，遇到顺眼的后辈，会顺便扶上一把。”
　　宋妍挑眉：“会吗？”
　　王刚点头：“知道苏晴吗？余娆当时也带过她的，在一档选秀节目中。她后来得了那节目的冠军，不是内定，完全民主选出来的冠军。现在她和余娆的关系还很好呢。”
　　听说余娆和别的女孩要好，宋妍心里觉得怪怪的，沉默着没有说话。
　　而教室里方才那个一定要问个清楚的女生在被余娆这么一通说之后，早已经没了话，乖乖地练习自己的歌去了。
　　下课之后，中午余娆他们休息，晚上还会有一项测评。等帮练习生们再次定好班级，余娆的工作也就算告一段落了。
　　从教室里出来，就见到了站在门口从缝隙里看向室内的叶陌。
　　打过招呼之后，宋妍以为叶陌会跟他们一起去吃饭的。结果叶陌一直站在门口没有动。
　　“叶姐，不去吃饭吗？”王刚顺嘴问了一声。
　　叶陌摆了摆手，露出一抹自信的笑：“你以为我来这里就是为了和你们吃一顿午饭的吗？”
　　余娆挑眉：“看好谁了？”
　　叶陌用一种“知我者”的眼神看向余娆，说道：“你刚刚说的那个冯妙妙，我觉得挺不错。”
　　余娆刚刚夸过冯妙妙，当然也是有关注过她的。舞蹈虽然一般，但是唱功很好，十八岁的年纪还很有可塑性。
　　“她所在的公司不大，但是她性格比较软，也没什么想要出头的劲儿，没有人推一把的话估计不能顺利出道。等节目结束后，你可以试试看把她挖过来。”余娆说道。
　　余娆参加的是一百个练习生汇聚在一起，然后选出十个人出道的节目。
　　如果顺利出道的话，会大大提高这十个人的知名度。
　　若是冯妙妙直接出道，叶陌挖墙脚的难度就不是一点两点了，毕竟谁也不知道节目播出的效果是怎么样的。
　　但如果冯妙妙没有成功出道，曝光度也只是一般的话，挖人过来就会比较容易。
　　叶陌说道：“晚上点评，你在节目上少cue她，懂吗？”
　　余娆见叶陌认真的模样，笑着点了点头，示意自己明白。
　　虽然余娆挺看好冯妙妙的，不过为了她将来能够遇到一个靠谱的经纪人和经纪公司，还是得委屈她一段时间了。
　　作者有话要说：　　2019最后一天！祝大家来年身体健康，万事如意！


第三十二章 
　　中午休息过后, 练习生们都准备的差不多了。
　　余娆晚上帮着做了点评，果然这次她再也没有提起过冯妙妙唱歌多好, 而冯妙妙也因为舞蹈不行被分到了C班。
　　本来其他导师还问过余娆的意见，余娆却主动说了冯妙妙舞蹈上的缺点。
　　和早上刻意点出冯妙妙, 希望她能够多点儿注目不同，晚上的余娆完全就是在坑冯妙妙。
　　宋妍站在后边儿看着，总觉得又对这个圈子了解了不少。
　　其中牵扯的利益纠葛, 就像是一双手, 摆弄着所有的人的言行。
　　晚上的工作结束后大家一起去附近吃了晚餐直接回家，然后宋妍就收拾起了二人的行李。
　　昨天余娆说过的，定了明天的机票, 两人要一起回老家休息几天。
　　晚上睡了个安稳觉，第二天一早，两人就动身出发回忆乡。
　　北方万里无云, 南方却正值雨季。
　　宋妍一出飞机，就感觉到湿润的水气扑面而来。
　　雨水抛洒在地上，迸溅出小小的水花，空中鸟兽低飞，该说忆乡不愧是江南吧。
　　二人下飞机后, 有专门来接机的人。
　　上车, 又开车走了一个多小时的路程，才总算到家了。
　　司机淋雨帮着将宋妍的行李箱拿到门口，余娆和他说了两句话，司机便开车离开了。
　　余娆家和宋妍家离得近, 余爸余妈已经不住这里。为了防止钥匙找不到，在宋家还有备份的钥匙。
　　宋妍原本有空就会回家的，所以家里倒还干净，但是余娆家里常年没人，估计落灰会有许多。
　　宋妍站在外边儿的屋檐下，开了自家院门，进去就是一个四方的院子。
　　院子旁边一个铁棚是用来停车的，然而宋妍不常回家，怕闹贼，就将车子锁到了屋里去。
　　宋妍开门，余娆就帮着拿了一箱行李，二人冒雨走进没有屋檐遮挡的院子里，到家里大厅门口，才有楼上凸出的阳台遮挡雨水。
　　宋家院内两扇门，外面是铁门，铁门内又有一扇玻璃门。
　　开了门后径直进屋，大厅内停着些自行车，许久不见光，屋里很是清凉。
　　进屋后，宋妍甩了甩头，拿手整理着头发，转身去看余娆，发现她也在拍打着身上的水珠。
　　走到家里的厕所和厨房，将水打开，果然涌出黄色的水来。
　　“等一会儿我把家里的热水烧了，你先去洗澡。家里没有浴缸，你用花洒的时候小心些手，我去拿个塑料袋给你把手套上。”宋妍转身对余娆说道。
　　家里厨房有很多从超市里买来后，没有扔掉的备用垃圾袋，宋妍在外头是没有二次利用袋子的习惯的。
　　因为这习惯是宋妈的，以前宋妍每次乱扔了垃圾袋就会被宋妈说。所以每次回家，宋妍总是自然地将多余的袋子放起来。
　　她刚找出了塑料袋，就听余娆开口说道：“我等一会儿再洗吧，你先洗澡，换身衣服。”
　　宋妍以为余娆洗不惯她家的花洒，便说道：“你家很久没有打扫了，一定积了许多灰尘，要去你家洗浴缸的话还很费时。今天先将就一下用花洒不行吗？”
　　余娆见她这么说，知道宋妍想差了。
　　“不是，我只是觉得你应该先洗澡，换一身衣服。”
　　“什么？”宋妍见余娆说话的表情带着些隐晦，好像自己身上沾了什么脏东西一样。
　　将视线下移，朝自己衣服上一看。宋妍才恍然，原来今天她穿的是一件雪纺衬衫！
　　虽然刚刚并没有多淋雨，但是她肩膀处的衣服还是沾了水，衣料被水浸湿后黏连在肌肤上，露出里面一段白色的肩带。
　　不只是肩膀处，锁骨下方也有水珠，更不要说背后了。
　　夏日的雨比较急，打在身上就能湿一大块，这是不能和绵绵的春雨相比的。
　　宋妍看向余娆，见余娆抿唇带笑，羞红了脸，“那我先去洗吧。”
　　余娆点头，没有异议。
　　因为余娆还要洗澡，宋妍加快了速度。她找出一套休闲的衣服，头发一扎，热水变了温水后便开始快速的洗漱。
　　宋家的厕所用的是木门，门下还弄了透气口，宋妍洗澡的时候，正好会将小腿露出。
　　温水漫上雾气，“哗啦啦”的流水声隔着一扇木门传出来。
　　水流自宋妍的脸上滑落下来，走过她曼妙的身材，最终滑落到小腿上。
　　洗漱完毕后就是一身轻松，虽说夏日炎热，但是刚才身上沾着汗和雨水的感觉并不舒服。
　　宋妍用毛巾包着头从厕所里出来，她刚用温水冲完身体，肌肤润润的，脸上像是沾过腮红一般，白里透红。
　　帮着余娆扎好头发，找出换洗衣服。
　　等余娆去洗澡的时候，宋妍便拿出吹风机自己跑楼上房间里吹头发。
　　她的头发并没有余娆的长，十分钟不到就吹的差不多干了。
　　现在已经是下午快到饭点了，宋妍还赶着时间整理房间，就没有完全把头发吹干。
　　她也有几个月没回家了，房间难免落灰。
　　从楼下拿了毛巾将床和桌子简单擦拭一遍，然后再把柜子里放着的被褥拿出来放置好就差不多了。
　　房间靠近阳台的门大开，外面下雨，所以空气格外清爽，在房里一番动作也没有出汗。
　　拿来拖把再将地擦干净，宋妍才觉得有些热了。
　　将空调打开，宋妍刚去把阳台的门关上，余娆就了房门。
　　余娆一头长发披散着，穿着宋妍给她挑的简便衣裳。
　　“都整理好了吗？”余娆走过来坐到宋妍的床上，左右看看，打量着宋妍的房间。
　　“以前还觉得你房间挺宽敞的，现在回来一看，只觉得很小巧。”余娆说道。
　　她坐在柔软的床上，受伤的那只手自然地放在腿上，另一只手扶在宋妍的被子上。被子受重，就凹进去了一块。
　　余娆的长发有些凌乱蓬松，钩在额前，散在她的肩膀和手上。
　　“我的房间当然不能和你首都的房子比了。听说高中附近的那个小区已经拆了，过不久我们估计也要成拆二代了。”宋妍说道。
　　余娆笑笑，说道：“帮我洗头吧，拆二代。”
　　刚吹了一会儿空调，现在觉得很凉快。
　　忆乡的家和余娆家不太一样，不会那么宽敞，还要上下楼很麻烦，趁着还早，宋妍准备快点儿打理好一切。
　　两人下楼，宋妍帮余娆洗完了头发。踩着褪色的人字拖上楼，帮余娆吹头发。
　　余娆坐在一张她们以前常坐的小凳子上，宋妍坐在床上帮她吹头发。
　　说起来，二人的童年和花季雨季都是在这个小城镇里度过的。
　　就像余娆说的那样，她觉得宋妍的房间很小。而宋妍觉得整个忆城都很小。
　　然而那么小的地方，究竟是怎么能够装载住她们那些美好的年华的呢？
　　吹风机响的声音太大了，两人现在也不可能聊天。
　　宋妍低头看着余娆湿漉的长发，被吹风机一吹就会勾勒出一长条的弧度，因为速度太快，她也捕捉不到这弧度运动的轨迹。
　　吹头发的动作太过机械，无聊是导火线，促使宋妍开启了珍藏多年的回忆。
　　黑色细长的头发散落开来，宋妍看着非要赖在自己家睡觉的余娆，无奈地摇了摇头。
　　宋妍家只会在冬天零下的时候开暖气。那天气温没有到零下，所以宋家并没有开暖气。
　　“姐姐冷死我了，你快点儿过来睡啊。”余娆冷的在床上发抖，将自己缩成了一团，只露出一张脸，嘟着嘴对宋妍说道。
　　宋妍见她抱怨，也没有说话，快速脱了厚重的睡衣。
　　黑色的保暖内衣将她青葱的身段勾勒出来。
　　冬天的忆城如果不开空调的话，室内的温度不会比室外高多少。仅凭保暖内衣是维持不了多久的。
　　宋妍刚脱好了睡衣，就被冷的打了个寒颤。掀开被窝一角，泥鳅似的滑进了被窝里。
　　“呼~好暖”她钻进去之后，余娆立马空出了一块位置。
　　因为方才有余娆的提前暖床，所以宋妍睡的地方暖烘烘的很舒服。
　　两人躺在床上靠近了些，抱在一起互相取暖。
　　余娆很可爱，香香软软的，能够抱在一起取暖即便是心爱的床被抢走了一半，宋妍也觉得很值得。
　　冬天身上一暖，就很容易马上入梦去见周公。
　　那天宋妍快睡着了，平日安静的余娆却难得特别有精神，在她身边蹭啊蹭的，弄得宋妍刚睡着又醒了过来。
　　“做什么啊？还睡不睡了？”宋妍被闹醒，心情有些不好，拍了两下余娆的背，将她抱更紧了些，防止余娆再乱动。
　　“姐姐。你身上好香。”余娆笑笑，对宋妍说道。
　　余娆被抱住动不了，却能够将脸凑上来，有些凉的鼻尖碰到宋妍的脸上。
　　宋妍觉得有些痒，转开了脸，过一会儿余娆又碰了过来。
　　就这样，宋妍本来的睡意被钩的全散了不说，又莫名的觉得身子热。
　　睡意全无的宋妍可能也是昏了头，忽地对在自己身边乱动的余娆说道：“你再动，小心我今天就让你成为女人。”
　　宋妍本意想要吓唬余娆，说出这句话后，自己又觉得好笑。
　　本以为余娆被她这么一说肯定能够安分的，没想到的是余娆没有安静下来，反而动作更大了。
　　“干嘛？你今天打鸡血了是不是？”宋妍禁锢不住余娆，便推开了余娆，懒得管她了。
　　获得了自由，余娆更加肆无忌惮起来。
　　余娆将软软的唇瓣凑到了宋妍的耳边，用那青春甜腻的声音在宋妍耳边说道：“那你让我成为女人啊，我想成为姐姐的女人。”
　　作者有话要说：　　新年新气象。2020年最好给自己定几个小目标，考证或者存钱或者看书都可以成为目标哦～记住量力而行，目标要定的够近，才容易接触到哦～


第三十三章 
　　吹风机的黑色开关被按停, 吵闹的声音一下就消散了。
　　宋妍回忆完毕，不自觉地叹了一口气。
　　那时候余娆说的话, 她当然是不会当真的。
　　虽然她确实曾经被撩拨的心跳加速，但也不可能余娆说想要成为女人, 她就真的让余娆做女人。
　　“这口气叹的还挺长的，在想什么？在想我吗？”余娆浅笑着转过身来看向宋妍。
　　宋妍一愣，心下觉得余娆这家伙难道有读心术不成？
　　“看来是在想我没错。”余娆见她愣住, 脸上笑意更浓了些。
　　宋妍一噎, 赶紧变换了脸上的表情。
　　果然，这就是青梅做久了的综合症。
　　宋妍曾经太习惯和余娆待在一起了，以至于这么多年不见, 重新生活在一起的时候也没有太多的不适应。
　　二人早就如亲人一般了解对方，所以宋妍平时不容易展现在人前的表情，常常会和余娆在一起的时候展露出来。
　　之前也不知道是在哪里看过一个说法, 说是人在面对亲人、朋友、同事、陌生人的时候，说话的声音也会不同。
　　想必不只是声音，在面对不同的人的时候，就连表情和性格都会有所变化。
　　宋妍从床上站起来，将吹风机放到桌上后拿起了手机, 说道：“今天晚上来不及做饭了, 直接点外卖可以吗？”
　　“嗯，你一会儿帮我打扫房间吧。”余娆家里常年不住人，房间如果不清理的话，当然也是不能住的。
　　本来是可以提前预约好清洁工过来帮忙打扫, 但因为来忆城是临时起意，说来就来了。
　　这里的房子也没有专门找人管理，即便是请了人过来帮忙打扫，对方也拿不到钥匙。
　　余娆的性格又是不肯麻烦父母的，所以只能等过来后让宋妍帮忙清理一下。
　　宋妍在手机上找了一家老字号的外卖，点了海鲜粥，点头说道：“外卖就直接送你家去吧，我顺便去打扫一下。”
　　余娆没有异议，见宋妍点餐都不问自己，便对宋妍问道：“你点了什么？”
　　宋妍回道：“海鲜粥。”
　　这家海鲜粥是老字号了，宋妍和余娆从小就吃。所以宋妍知道余娆一定不会不喜欢，这才没有问。
　　两人穿着人字拖下楼，余娆走在前面，宋妍走在后面。
　　家里楼梯上用的灯没有房间里的亮堂，宋妍在后边儿看着余娆，因为台阶的关系，这时候倒比余娆高一些。
　　余娆身后一头乌黑亮丽的头发，发顶一个漩，露出一些发白的头皮。宋妍觉得这个漩有些可爱，想伸手去戳一下。
　　笑着伸出手来，还没碰到余娆，立马又缩了回来。
　　她心脏狂跳，不明白是吓的还是心动。
　　她从来也不知道，自己有一天居然会情不自禁，控制不了自己的身体，如此想要接触余娆。
　　下楼后，宋妍并没有将家里的房门关掉，为了方便，只是将院子里的院门关闭。
　　两人家就住在隔壁，十步不到，就能从宋妍家的院门口走到余娆家的院门口。
　　到了余娆家门口，还是宋妍找出钥匙来开门。余娆家的门上已经落了些灰尘。
　　她家用的是防盗门，也就没有宋妍家里那样，用了两层门来保障安全。
　　开灯后，屋里就亮堂了起来，从玄关处不拖鞋就进屋。
　　上楼进到余娆房间，余娆家里比较好的一点就是每层楼都有厕所，所以宋妍洗拖把抹布会比较容易。
　　将洗漱台清洗干净后，宋妍将抹布打湿，到了余娆的房间。
　　余娆的房间和她的差不多大，课桌衣柜，外面一个专属的小阳台。
　　小时候嫌走路麻烦，两人有事就会直接在阳台上大声说话。
　　如果她们闹脾气了的话，两扇通往阳台的门会被关上，顺带连窗帘都会被拉上。
　　简单清理了一下余娆的床，她家里有一直存放在袋子里没用的被褥，宋妍找了出来铺上。
　　余娆穿着拖鞋“踏踏”的声音在楼道内响起，开着房门的宋妍在房间内都能听到声响。
　　原来余娆是去拿了电风扇，这电风扇因为盖着一层布，倒是没有沾灰。
　　“一会儿打扫干净就能开空调了，拿电风扇来做什么。”宋妍觉得余娆没必要走这一趟，浪费力气。
　　“现在不是会热嘛。”余娆解释道：“你打扫这里，还要擦桌子拖地，空调里面肯定也积灰了，也要拆下来把灰尘擦掉，一时半会儿怎么整理的完？”
　　“你手不是受伤了吗？没有必要去搬这么重的东西。”宋妍将桌子擦干净后，绕过余娆去洗手间，边说道。
　　“我没事，搬个电风扇也不算重。”余娆空出位置给宋妍，走到床边插了插头。
　　宋妍见余娆说能行，也就没再说什么。
　　洗干净抹布后，走回房里，电风扇吹到身上，说不出的凉快。
　　她刚刚一番动作，确实出了些汗，看来回去还要冲一次澡。
　　把凳子端过来，宋妍准备上凳子去摘空调上的罩子。
　　“你过来扶着我。”宋妍怕摔，在上凳子之前，对余娆说道。
　　余娆听了宋妍说的话，从床上站起来，将电风扇转了个位置，正好吹到宋妍那处。
　　等余娆走到身边了，宋妍才脱了拖鞋，站到了凳子上。
　　余娆靠近了些，纤细的手抚上了宋妍细瘦的小腿。余娆的手指修长，手伸展开来的时候，能够包住余娆大半个小腿。
　　余娆的手带着温温的热度，触碰着宋妍裸1露的肌肤。
　　站在凳子上的宋妍感受到了余娆手的温度，抿了抿唇，脸上表情不太自然，然而又不好叫余娆松手。
　　宋妍抬头，在凳子上微微踮起脚尖的时候，余娆在下面提醒她道：“小心些。”
　　“放心吧。”摘个空调的盖子而已，没有什么大碍。
　　果然，很快摘下了盖子，再从里面拆了铁网下来，将上面的灰尘清洗赶紧，一时半会儿那网也干不了，宋妍便将它放在那里自然风干。
　　“一会儿吃完饭，再给你把空调罩上。”宋妍拿着拖把从厕所里走出来，对余娆说道。
　　余娆笑着看她，“今天天气不错，不吹这个空调我也能睡。”
　　拖把被宋妍放到了地上拖了两下，宋妍转身看向余娆：“你家没有备用的凉席了。要是今晚没有空调，你睡在棉被上能把你热死。”
　　“没有备用的凉席？”余娆疑惑地看向宋妍。
　　“嗯，没给凉席套上套，直接就放在屋子里，也没放柜子里，落了很多灰，估计要用水洗过好几遍才行。我现在可没这个功夫帮你洗凉席，你晚上真嫌热，就把空调开低一点儿。”
　　好在余娆房间不大，余娆三两下就给托干净了。又打湿了抹布放在门口，凡是穿鞋子进出，只要在湿抹布上踩干净就好。
　　大晚上的，也不能做到就清洗的一干二净，这样一打扫，好歹能将就着住一段时间。
　　余娆的房间只需要擦一遍，倒不用整理，打扫到现在，也不过半个小时过去。
　　清理完房间，正好外卖到了。余娆一个大明星最好还是不要露脸，这外卖还是劳碌命的宋妍去拿了上来的。
　　上楼后，直接将粥放到余娆的书桌上吃。虽然是粥店，但是店铺里还有烧麦和南瓜饼之类的东西，宋妍也一并买了。
　　量不是很多，所以点的东西就比较多。开完盒子后，宋妍迫不及待吃了一口粥，再塞了一个南瓜饼进嘴里。
　　满意地点了点头，宋妍仰着嘴角说道：“还是老味道嘛。”
　　余娆在一旁也夹了一个南瓜饼吃，边说道：“我看了天气预报，明天天气还不错，一起去看看叔叔阿姨吧。”
　　提起父母，宋妍的眼神失落了一阵，随即打起了精神。
　　“顺便回母校看看吧，我和那个陈老师还联系呢。当年他很照顾我们啊。”
　　余娆一听陈老师，眼神染上了几分怀念，“很难想象他居然带过我们两个人的班级。”
　　“他只带了我一年啊，高三换班的时候带过我。”高三的时候宋妍压力很大，当初陈老师给了她很大的鼓励。
　　“我高二高三都是他带的，带完你们班他就到高二来带我们班了。正好我们原来的班主任产假。”余娆接过话题说道。
　　“不知道他现在秃了没有。”一般高中的男老师会比较容易秃头，这都是所有高中常见的现象了。
　　余娆听了宋妍的话，笑的颤了起来。
　　晚饭过后，宋妍帮余娆弄好了空调，互道晚安后，宋妍回了自己家。
　　简单冲洗一遍身子之后，就陷入了睡眠。
　　第二天一大早起来，空调“呼呼”地在房间里吹着。掀开房间的帘子，刺眼的光就照了进来。
　　走到厕所里洗漱完毕，换好衣服后，还难得化了精致的妆容。
　　宋妍照了照镜子，左看右看，觉得自己美美的。
　　出了院门，有几个学生穿着便服，从宋妍身边走过。大概是早早准备去补习班学习的。
　　也无需在楼下叫余娆，宋妍直接开门上楼，敲了余娆房间的门后，就直接开了门。
　　余娆正在房间里梳妆，玫瑰色的口红在她的唇瓣上划过。
　　上完妆后，余娆照了照镜子，表情看起来挺满意的。
　　“准备好了吗？”宋妍走进房间里，绕到余娆身后，小镜子里映出余娆的全脸和宋妍的半张脸。
　　余娆嘴角勾着一抹笑，从镜子里打量着她。
　　“你口红要不要换一个色号？”
　　宋妍挑眉，照着镜子嘟了一下嘴，“换成什么颜色？”她好像只带了两支常用的口红过来。
　　“我用的这个颜色应该挺适合你的，要不要擦上试试看？”余娆问道。
　　宋妍看着镜子里神色平常的余娆，做了个吞咽的动作，呆呆地问道：“怎、怎么擦？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-01 20:21:10~2020-01-02 20:48:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：馨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SM观察者 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 
　　余娆见宋妍那双似桃花般的眼睛, 里面闪现出呆气。
　　她手上拿着口红，玫瑰色的唇瓣开启, 露出两排贝齿，笑的花枝乱颤。
　　“能用什么擦？”余娆笑完, 一双柳目闪着光，看向宋妍道：“要不然我用嘴给你擦一些？”
　　这是有心打趣的话，宋妍再听不出来就是个傻子了。
　　她耳朵发烫, 伸手摸了摸脸颊, 心里暗恨自己呆气。
　　眼睛瞄向余娆的镜子，里面是她微微发红的脸，就像个......怀1春的少女似的。
　　余娆见宋妍害羞, 也不好再继续调侃她。
　　站起身将凳子搬到床前，余娆自己坐到了床上，然后拍了拍凳子, 对宋妍说道：“过来。”
　　宋妍站在原地，盯着余娆拍在凳子上的皓腕，犹豫了两秒，最终还是妥协，走过去坐到了凳子上。
　　宋妍的嘴唇是刚上过妆的, 余娆就没用卸妆水, 而是直接用化妆棉沾了些保湿水，帮宋妍卸了唇妆。
　　等宋妍坐定后，余娆才凑近宋妍。她细长的两腿微张，靠在宋妍的双腿边。
　　余娆身子向前凑过来, 两人此时距离比较近，近到宋妍都能够看到余娆一根一根细长的睫毛。
　　余娆先是拿一根唇笔，细细的勾勒着宋妍两片唇瓣的轮廓。
　　一笔画下去，就是玫瑰般的红色，与宋妍细腻白皙的肌肤形成鲜明的对比。
　　宋妍坐在凳子上，心情愉悦又尴尬，情绪很是复杂。
　　余娆描摹的仔细，她嘴唇微张，薄荷味的呼吸喷洒到宋妍的鼻尖。
　　凉凉的薄荷香，和余娆唇瓣上的温暖，形成了一股柔柔的香。
　　这香味就像一双烟雾般的玉手，勾着宋妍，诱1惑她去到那天上人间的欢乐场。
　　上完了唇线，余娆又用口红在她唇瓣上填充颜色。
　　“好了。”完工后，余娆嘴角抿起浅淡的笑，说道。
　　宋妍这才向后仰去，和余娆拉开了一段距离。
　　“我昨天和陈老师联系过了，他说今天有课。本来他问我要不要体验一下上课的感觉，可以回学校听一节课。我想着你不好露面，就说等他上完了课我们可以稍微聊一聊。”
　　“你和他说我会去了吗？”余娆问道。
　　宋妍摇头：“没有，准备给他双份的惊喜。”
　　两人捣鼓完，已经是上午九点了。
　　出门后，宋妍到家里附近的一家包子店买了几个包子和豆浆。
　　余娆站在远点儿的地方，她带着口罩和帽子，手上也带了冰袖遮挡严实，低下头走在街上，就不会有人认出她来。
　　毕竟忆乡的乡镇很小，谁会想到这么小的地方，会出现一个几乎全国人民都认识的大明星呢？
　　包子还是热乎的，两人边走边吃，和小时候来不及要去上学了，就会买两个包子边走边吃一样。
　　宋爸和宋妈是合坟葬的，一块大大的水泥铺成的地面，做成了棺材的模样。
　　立上墓碑，修饰规整，便是宋爸和宋妈的归处了。
　　“小时候和父母去给老一辈人扫墓，还总是找不到墓地。因为一年过去，坟头的草都长得比我高了。好在现在的坟都用水泥建的，不用割草了。”宋妍拿出准备好的香炉，烧了几根香点上。
　　“爸妈，很久没见阿娆了吧。我今天带她来看你们了，你们在天有灵，要保佑我们身体健康，保佑阿娆事业一帆风顺。”宋妍双手合十，对着墓碑说道。
　　余娆站在一旁观察着宋妍，见她眉间没有愁绪，才放心了些。
　　宋妍并没有多说什么，拜完了父母之后，很快就过来问余娆：“你过来说吧，有什么想和我爸妈说的吗？”
　　“你这么快就和叔叔阿姨说完了吗？”余娆有些疑惑。
　　宋妍笑笑，说道：“有什么啊，之前放假的时候就回来看过。”
　　时间就是一副极有效果的良药。这么多年过去，该放下的早就放下了。
　　人都是要往前走的，这一点，宋妍早就看开了。
　　那日抱着余娆哭，只是少见的情绪发泄。并不会每次提到父母，宋妍都是意难平的模样。
　　余娆没有失去过至亲的感受，并不能了解宋妍的内心也是情有可原。
　　上前两步，余娆正对着墓碑走来，宋妍空出了位置，让她过来说两句话。
　　学着宋妍双手合十，余娆闭上眼睛说道：“叔叔阿姨，好久不见。这么久都没能空出时间来见见你们，真是抱歉。以后有空我会常来看你们的，请保佑我和姐姐接下来能够顺遂。”
　　没有在墓碑前待很久，半个小时不到的时间，山风一吹，香就烧完了。
　　山上很寂静，二人如果不说话的话，只能听到偶尔传来的鸟叫，还有就是风吹树叶的声音。
　　然而实际上，这山里的生物，要远比她们听到的多得多。
　　收了东西，二人便准备下山了。
　　中途还遇到了邻居家的一位老太太，她是单独过来见老伴的。
　　宋妍记得小时候常看见两个老人骑小三轮，老太太坐后边儿，老头就在前边儿骑车，两个老人家形影不离。
　　像是天上的飞雁，一生一世一双，如今少了一只，不免令人悲戚。
　　老太太很喜欢小孩子，以前她见到宋妍和余娆手牵手走过的时候，常掏出些软糖给她们吃。
　　宋妍记得她有一颗牙，就是因为吃老太太给的软糖吃掉的。
　　一见到那老太太，宋妍就认出她来了，叫了老太太几声，对方才反应过来。
　　“噢哟，那时候你两个姐妹还那么小呢。”老太太见是宋妍，便过来聊了两句，不禁比着胸感慨道：“谁想现在长得比我都高出不少！”
　　“老太太，身体还好吗？以后上山找您儿子陪你过来啊！”怕老太太听不清，宋妍说话几乎是和吼没什么差别。
　　老太太听了宋妍的话，笑了，脸上的皱纹越发的深。
　　“好着呢，你别操心这个。”
　　那老太太说着，一手一个人，牵了宋妍和余娆的手，将两人的手拍在一起，说道：“真是岁月不饶人呐。你两个要好好的啊，别吵架！”
　　手掌合在一起，宋妍和余娆同时愣住，一左一右，两张脸侧过来，自然而然就对上了视线。
　　说来，这是一种很奇异的感觉。老太太苍老的手臂，好像就有一股力量。
　　宋妍和余娆的手掌拍在一起后，宋妍有一种感觉。似乎两人从此就能一直将这手牵下去，生生世世不分离。
　　她看向余娆，余娆那张清纯的脸上，一双柳目里充满坚定。
　　老太太的手松了松，宋妍感觉到自己的手被余娆紧紧的握住。
　　她没有打算挣开，但也没有给予余娆任何回应。
　　她的眼神也没有余娆的坚定，对视一会儿之后，宋妍甚至将视线移开了。
　　余娆将宋妍所有的表情尽收眼底，一双坚定的眉目闪现出戾气。
　　余娆是愤怒的，愤怒宋妍的软弱，更难以理解宋妍究竟在畏缩些什么。
　　明明白白的一件事，她们双方都知道，她们是对对方有意思的，是有喜欢的，是有一股浓情无法消散的！
　　然而总有一层薄薄的纸盖在那里，不说破，不挑明，她们就是最熟悉的陌生人，永远都只能站在一段距离之外关心着对方。
　　别过了老太太之后，宋妍能够明显的感觉到余娆的心情不太好。当然，她知道是自己惹了余娆生气。
　　但是她又确实不敢给予余娆任何回应，毕竟这不是一个同性合法的国家。
　　倘或余娆和她一样，是一个普通的上班族，或者小市民。
　　那宋妍可能就会想，在一起就在一起吧，反正这辈子除了余娆，她也找不到更加心爱的人了。
　　就算要遇到舆论和反对，那都不过是少数人给予的压力。
　　两人支撑着，总能够走下去。日子还不是照样过吗？
　　可偏偏余娆就是个明星，还是个大明星。她的公私生活是人们茶余饭后都会讨论的事情。
　　宋妍在公司里的时候，即便不去看娱乐新闻，都能从不少人嘴里了解到关于余娆的事迹。
　　喜欢余娆的人，可能因为她对于某人表现的较为冷淡，立马就变成了讨厌她的人，然而这种人还是比较少的。
　　余娆的一些小错误是不会一直被人揪着不放的，然而如果余娆是同性恋呢？
　　当初她就是因为“同性恋”三个字而和余娆分开的，如果她们复合，宋妍不知道自己又能撑多久。
　　记得高中的时候，老师讲课，那天学的是屈原的诗，因为诗里总是出现“美人”两个字。
　　老师解释说，那“美人”说的就是当时屈原所在国家的国君，说屈原向往回去。
　　有个男同学举手问说，屈原是不是同性恋。
　　老师的回答是，没有证据说屈原是同性恋，但也不排除这种可能。
　　班里大半的男生都说了“真恶心”。宋妍当时就将这些“真恶心”记在了心里。
　　后来上大学，她已经和余娆确定了关系，和寝室里的女生熟悉了些，但也不是极其要好，所以也没有将自己和女生谈恋爱的事情说出去。
　　那年夏天，同寝的一个女生在阳台洗衣服，突然鬼鬼祟祟跑进来说，楼下有两个女生在亲嘴。
　　寝室里所有的女生，都用一种庆幸的语气说着自己不是同性恋，除了装作在听音乐学习的她。
　　但是隔着耳机，她听到了对床女生略带八卦的语气说着“她们两个亲嘴都不会觉得恶心吗？”。
　　之后，宋妍就打消了找机会和她们说自己性取向的念头。
　　那段时间，她偷偷摸摸的和余娆打电话，尽量不和其他女生有过多的肢体接触。
　　她大学在北方，冬天洗澡，她却一次都没有去过澡堂。
　　明明结束了高考，大学的课业轻松了许多。但是她却觉得那股绝望比高考更甚。
　　后来，就撑不住了。
　　不想一辈子偷偷摸摸见不得人，不想被人说恶心。不想自己痛苦，更不想余娆痛苦。
　　抱着长痛不如短痛的心态，和余娆提出了分手。
　　结果到了八年后的今天，仍然没有从那曾经的痛苦中拔身。
　　如果，她是男生，或者余娆是男生就好了。
　　不是青梅和青梅，而是青梅竹马的话，那她们现在一定会很幸福吧？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-02 20:48:05~2020-01-03 20:15:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迢迢万里、233333 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 
　　“啪！”两本薄薄的笔记本被甩到了办公桌上。
　　办公室里的老师们, 都不约而同朝宋妍和余娆的方向看了过来。
　　宋妍揉了揉鼻子，看向遮的严严实实的余娆。
　　余娆没有说话, 身子僵硬，沉默地坐在凳子上, 凝望着两本笔记本。
　　宋妍同样坐在她旁边的凳子上，抬头像个幼稚园小朋友一样，愣愣地望着甩了两本书在余娆面前的陈老师。
　　只见人到中年的陈老师, 头发依然乌黑浓密, 他咧出了一个略带阴险的笑来，对余娆说道：“来都来了，就签完名字再走吧。”
　　余娆顿了半天, 最终还是在办公室内所有人的注视下，将黑笔拿了起来，在书上签上名字。
　　陈老师在见到余娆开始签字之后, 脸上的笑容越发大了。
　　他摸摸口袋，掏出了一部手机，隔着桌子，在二人对面摆了个“耶”的姿势，连续拍了十几张照片。
　　宋妍看着陈老师一系列的骚操作, 咽了咽口水。
　　毕业之后总是回想起他的好, 而忽略了他的恐怖之处。
　　那时候他们高三，每天没日没夜的就知道学习。
　　陈老师教书时间很长，所以会有很多的学生，常常会送一些苹果和牛奶之类的到他这里。
　　他们家里吃不完, 有时候就会带一箱牛奶，一箱苹果之类的，分发给学生们吃。
　　并且他虽然是教文的，但却是理科出身。
　　整个忆乡最有名的学校就是忆大，忆大在全国排名都是前五的，当时陈老师嘴上常挂的一句话就是“笑话，我忆大差三分！”。
　　当然差三分就是没有考上的意思，但整个忆城，乃至全国的其他重点，可以说是随便他挑的。
　　所以陈老师的理科学的很好，每到他的晚自习，基本上文理课业都能去找陈老师解决。而只要是陈老师会的，都会耐心解答。
　　这样负责又懂得体恤学生的老师，试问哪一个学生会不喜欢呢？
　　但她忘记了，这陈老师也是有恐怖的一面的。
　　为了惩罚迟到的学生，他会让男女生去打扫平时会有阿姨负责打扫的厕所。
　　也会将学生拉到四百米的操场内，让他们站在最中央进行晨读，并且他会站在操场的最外侧听着，还不允许学生读书的声音不够大。
　　这一切，都是在陈老师拿了两本本子，几百页的纸，扔到余娆的面前让她签名之后，宋妍才回忆起来的。
　　“夏天到了，明年夏天我这个班的学生就要离开学校了。我正愁着要怎么才能给他们留点儿念想呢。正好你来了，等明年毕业，我就把你的签名送给他们。”陈老师笑着坐了下来，说道。
　　他这么一说，宋妍倒是起来了。
　　陈老师曾经去过很多个国家，每去一个国家，他都会换一堆的钱币。
　　这些钱的数额不大，常会被他拿去送给毕业的学生作为念想。
　　宋妍记得自己毕业那年，就是收到了一个印有斧头的钱币。
　　没想到毕业送东西的习惯，陈老师一直保留到了现在。
　　“之前你说辞职，就是为了去做余娆的助理吗？”陈老师安排好余娆签名后，又转过来和宋妍聊天。
　　宋妍听他这么说，本来还疑惑陈老师怎么会知道自己做了余娆助理的。
　　后来一想，是了，她因为这个上过热搜，陈老师会知道这件事也是正常。
　　“没有，一开始是想回家开个超市，做助理这件事也算机缘巧合。”宋妍说道。
　　陈老师点了点头，说道：“其实你俩还挺有缘分的。从小在一起玩到大的人，到了你们这个年纪，都是聚少离多，能够聚在一起工作生活，真的挺不容易。”
　　余娆听到陈老师的话，手上的笔停顿了一下。许是签字有些累了，松了松手，又继续机械的开始签名。
　　宋妍看了一眼余娆，没有接陈老师的这句话。
　　“这次你们回来要呆多久？”
　　“大概会在这里住上一个星期。”
　　“哦，那也不长。既然回来了，家乡的特产小吃总要吃一遍才算没白回来。”陈老师说道。
　　“我早计划好了呢。每天吃一些，几天下来能吃个遍。”宋妍笑道。
　　“一会儿我还有课，既然阿娆来了，就不安排你们听课了，不然恐怕整个年级都要炸锅。但还是趁着上课时间去学校里逛逛吧，这几年新修了一个教学楼，变化还挺大的。”
　　宋妍点头说道：“我们也是这个打算。”
　　“行吧，最近我老婆做了个小手术，我下班还去看她。本来你们回来，该请客的，这次先饶过你们，下次回来记得请我吃饭。”
　　宋妍问道：“师母身体不太好？”
　　陈老师面色如常，说道：“只是胸上长了个结节，已经切掉了。这两天留院观察一下，小手术，没什么大碍。”
　　“哦，那就好。”宋妍点着头，应道。
　　又闲聊了两句，陈老师要去上课，余娆的几百张签名也正好完成。
　　和老师打过招呼后，宋妍和余娆又去了楼下闲逛。
　　此时正好是暑假，学校里很安静，只有准高三生会被学校要求补课。
　　宋妍和余娆在树荫底下逛了逛学校，时间已经到下午了，然而还有余温未散。
　　在寂静的学校内走了一会儿，很快二人身上都出了细微的汗。
　　余娆因为上午的事情，还对宋妍生气。宋妍强行扯了两个话题，她都只是“嗯嗯”的应着，并不想多聊的样子。
　　原本学校里就安静，再看余娆淡漠的神情，宋妍渐失了兴致。随意逛了逛学校，就提议去门口吃冰。
　　到了冰店门口，又怕进店被老板认出来。宋妍只好单独去买了冰，然后二人在路边屋檐下站着吃了。
　　大夏天的，行道树上虽然被打了药，但还是响着几声知了叫。
　　宋妍看着被热得脸上发红的余娆，她额前微微挂着些汗水，些许发丝沾在鬓角，使她清纯的脸添上了三分妩媚。
　　这样精致漂亮的人，本该像一颗星星一样站在舞台上发光发热，而此时却有些狼狈的立在宋妍的面前。
　　余娆总是这样，一个安安静静斯斯文文的小姑娘，总跟在宋妍这个猴一样好动的人身后到处跑。
　　捡干草做鸟窝，爬树，踢小男生，宋妍什么都做。只要她有精神，能花一天的时间逛完整个小镇，还不分酷暑寒冬。
　　那时宋妍从来没有想过余娆喜不喜欢，更没想过为什么余娆会老跟在自己身后。
　　宋妍只是由着自己的性子，把一个精致的余娆折腾成和自己一样的“叫花子”。
　　以前不觉得，现在一想起那时候很乖巧却总被她忽略的余娆，宋妍就会觉得心里一片柔软。
　　“晚上想吃点儿什么？我一会儿去超市买些菜，我们吃火锅好不好？”宋妍难得用温柔似水的语气，试探着对余娆说道。
　　余娆当然听出了宋妍变得柔和的声音，吃着冰的她看了一眼余娆，细长的睫毛边沾了些晶莹的汗水。
　　“我想喝酒。”余娆淡淡地说道。
　　“呃，好啊，我们喝酒。”宋妍犹豫了一下，随即答应道。
　　就好像被家长答应了做自己喜欢的事情一般，余娆在听到宋妍愿意跟她喝酒之后，嘴角淡淡上扬了些。
　　宋妍知晓余娆的心情变好，于是提议现在就去买菜。不然等高峰期去超市，余娆又要增加些被认出来的风险。
　　到路边有树荫遮挡的地方，租了一辆自行车，宋妍坐在前面，余娆跟着坐到了后面，二人骑车朝着超市的方向进发。
　　余娆今日穿着长裙，宋妍穿着牛仔裤修身的衣服。两人肌肤白皙，五官又生的精致。
　　车子向前，余娆的裙子一圈一圈的在风中散开，自行车在经过行人的时候，大多数人，不管男女都会抬眸看一眼她们的方向。
　　然后在闻到一阵属于女子专有的清香之后，回味几秒，才缓缓回过神来。
　　停车在树下，两人进了超市，下午四点左右，超市里的人不多，倒不怕被人发现。
　　先是到肉食的区域买了些排骨，准备炖汤，然后又去买了新鲜的蔬菜，鲜虾也买了许多。
　　忆乡是国内少有的不吃辣椒的城市，余娆和宋妍两人的口味也很清淡，所以没去买什么火锅底料。
　　对于无辣不欢的地区来说，忆乡的食物未免太过寡淡了些。
　　买完了菜后，二人又在整个超市里转了一圈，始终没找到啤酒在哪里。
　　问过超市的人，指了一个方向，结果只找到了成箱的啤酒。
　　但是她们两个人总不好喝一整箱的啤酒，商量了一下，最终决定去家里附近的小超市买啤酒。
　　接着便付账，从超市里出来后，因为买的菜比较多的缘故，就先回了一趟家。
　　将肉和菜洗干净，挑去了虾线之后，宋妍将排骨放到火锅里烧着。
　　“我去外面买啤酒，你要待在家里还是和我一起去？”宋妍转身对在厨房里坐着的余娆问道。
　　等她摘下围裙之后，就见余娆从凳子上站了起来，意思很明显，这是要跟她一起去买啤酒。
　　将火锅拔掉，宋妍和余娆两人一起离开家去超市。
　　家附近的超市比较小，里面陆陆续续站着几个人，这样余娆就不好进去了。
　　宋妍只好自己进去，快速拿了几瓶啤酒，她正走到前台结账，却遇到了一个许久不见的老同学。
　　“宋妍！你回忆乡了啊！”那男同学也二十六七岁了，身材有些发福，见到宋妍的时候，他双眼亮了亮。
　　老同学的名字宋妍已经忘了，然而他却对她伸出了手来，要和宋妍握手。
　　“啊，老同学。”宋妍尴尬地笑了笑，她高中的时候和这位同学并不多熟悉。
　　见对方朝自己伸出手来，有些惊讶于对方的热情。


第三十六章 
　　让宋妍稍微有些不舒服的是, 那同学看她并不是多年不见十分想念的表情，而是一个男人打量着女人的目光。
　　宋妍站在原地, 没有伸手跟那同学相握。
　　两人互相沉默了一会儿，那男人伸出了手在半空中停了半分钟, 他自己倒是尴尬了起来。
　　“老同学。”他抬了抬手，对宋妍嘿嘿笑了一下，显然是想要和宋妍握手的意思。
　　宋妍会以一笑, 掏出手机, 对着二维码扫了一下，并不去握他的手。
　　“多少钱啊？”她问道。
　　虽说宋妍有时候是怂了些，但也不是对谁都怂的。
　　之前高中同学会, 这同学没有来，平时大家都没有聊过天。
　　宋妍本来和他也不过是点头之交，凭什么人家找她握手, 她就要伸手给他握呢？
　　那人不看脸色就伸手要握，况且他还眼神不善失礼在先。
　　宋妍没有当面说出来已经给他几分薄面，怎么肯由他想做什么就做什么？
　　那老同学见宋妍准备扫钱给他，不知道是装作没有心计，还是真的不懂看人脸色。
　　他竟然伸手过来碰了碰宋妍的手, 咧嘴笑着说道：“都是同学嘛, 什么钱不钱的，两瓶啤酒我还请得起。”
　　宋妍见他上手，本来就是假笑着的脸顿时僵住了。
　　并且那人还不是碰一下就完事儿，而是一只手上来牵住了宋妍不说, 还上了另一只手准备捧宋妍的手。
　　被人碰一下她倒不会觉得恶心，但是确实她不愿意和人牵手，这毕竟是肢体上的接触。
　　并没有人会习惯和一个并不熟悉的人，用这样一种捧着的，十分亲密的方式握手的。
　　即便是平时和客户，或者是刚见面的人打招呼，也不过是轻轻一握就松开了。
　　她还是头一次见到非要捧着别人的手，放在掌心里不放的人。
　　不过几秒时间，宋妍的脸上的笑容没了，整张脸拉了下来。
　　就在她刚准备口吐芬芳的时候，就感觉到有一只修长的手从她眼前划过，然后带着她向后退了两步。
　　那双原本被握住的手，也自然的从那令人讨厌的老同学手里退了出来。
　　温热的呼吸从耳边传来，宋妍嗅到了属于余娆身上的薄荷香味，原本紧绷着的神经放松了些。
　　余娆压低帽子，冷冷地盯着宋妍的同学，对宋妍说道：“一瓶六块钱。付钱。”
　　那同学本来就抱着猥琐的心思，想要占宋妍的便宜。
　　现在出现了第三个人，他便怂了，尴尬地将手放回去。
　　他抬眸看了一眼余娆的方向，只见余娆带着一顶帽子，脸上罩着口罩，实在看不清脸，也不知道对方是谁。
　　但是余娆穿上鞋子少说也有一米七四的身高，这男的他自己都只有一米七出头，并且余娆说话太冷漠，让人不禁感到压力。
　　所以明明知道对方是个女子，他也不敢乱来。
　　宋妍听到余娆明显不开心的语气，不想在超市里闹，毕竟这里还是有几个人的，不论谁拿了手机拍照，一旦发到网上，又不知道会弄出多少事儿来。
　　快速的付了帐，并没有和老同学再打什么招呼。由着余娆揽着自己的肩膀出了门。
　　然而，就在快到门口的时候，余娆忽然朝身后看了一眼，帽子向上抬起，就是她清明冷漠的眉眼。
　　她忽地拉低了口罩，嘴角扬起一抹攻击性的笑。冲宋妍的老同学，竖起了一根，中指。
　　见到是余娆，那男人愣了一会儿神，随即想要追出去，却有两个客人要来结账。
　　等结账完毕，再追出来看，余娆和宋妍两人早就走远了，他又有店门要守着，只好回去看店。
　　从宋妍同学的店里离开，余娆就一直笑着。
　　宋妍没有看到刚才的插曲，疑惑余娆为什么一直抿嘴笑。
　　将余娆揽着自己肩膀的手拿下来，宋妍看向余娆。
　　“你笑什么？”没有理由突然笑起来，总让人心里毛毛的。
　　余娆站在宋妍旁边，耸了耸肩，说道：“开心就笑。”
　　“你口罩什么时候摘下来的？”宋妍眼尖地发现了余娆摘下来的口罩，随即伸手将她的口罩拉上去了些，“快戴起来，叶姐都说了让你少上热搜。”
　　宋妍的动作有些粗鲁，那口罩几乎就是被撸上去的。
　　面对宋妍的动作，余娆没有不耐，甚至还低下了些头，让宋妍能够更好地帮自己戴好口罩。
　　回到家里，继续煮火锅。宋妍拿了家里洗干净的玻璃杯，倒酒后两人对饮。
　　边吃边聊，一瓶酒下肚，已经有些微醺。
　　吃完了火锅，二人收拾了碗筷，今天喝了酒头晕晕的，便准备明天再清洗。
　　天晚了，独自在大屋子里又实在无聊，余娆便到楼上宋妍的房间里坐一会儿。
　　“咔嗤~”纤细的手指掰开了铝罐的拉口，白色的泡沫涌出了些许。
　　甩了甩手，将酒水从手指上甩出去，身边没有纸巾，也不刻意去找。
　　余娆将啤酒瓶拿起，对到嘴边，仰头饮了几口。
　　宋妍坐在屋里，夏日席地而坐也不会冷。
　　因为现在已经是晚上，开了电风扇，家里后门巷子里的风一吹，凉凉的，都不用打空调。
　　清风吹过余娆干净的裙角，她从地上站起来以后，手倚着阳台上的栏杆。
　　裙摆和发丝荡啊荡的，傍晚不真实的灯光照在她身上。
　　恍惚间，夜色好像晕染了她的裙摆，裙摆更短了些，变成青春校服的颜色，头发也随着风变长了些，拉长到了及腰处。
　　光洁的一双玉腿微微踮起，一圈一圈的朝着宋妍转过来，甜甜地叫了一声“姐姐”。
　　“嗤~”白色的泡沫从罐子里涌出来，宋妍的幻想才被打断，回到了现实。
　　夜风吹动余娆的发丝，灯光勾勒了她纤细的身姿。
　　她站的远，也并没有一圈一圈转着来到自己的面前。
　　宋妍甩了甩头，仰头“咕噜咕噜”喝了好几口酒。
　　“果然，夏天就是要喝冰啤酒啊。”宋妍感叹道。
　　余娆在室外听了她的话，嘴角淡淡地扬起了一抹笑。
　　在余娆的视角里，宋妍的脸色因为醉酒而显得微红，一双眼睛潋滟着，唇瓣也因为饮多了酒水泛着樱红。
　　缓步走进了房间，余娆和宋妍对坐着，问道：“你还记得我们初吻是在什么时候吗？”
　　余娆的眼神真挚，倒让宋妍猜不透她的心思。
　　双手抱住酒瓶，宋妍侧过身来，不让自己和余娆对视。
　　“问这个干嘛，都这么多年前的事儿了。”
　　“就是想问问你，你还记得吧？”余娆说道。
　　宋妍心想，难道你把我当个傻子吗？会将初吻都忘记了？
　　不好意思地抿了抿嘴，宋妍灌了自己一口酒，说道：“那年秋天，你父母和你说要离婚，然后你哭着跑过来找我。就是那个时候，我们......kiss了。”
　　余娆见宋妍一副全身上下都不自在的模样，嘴角的笑容漾开，说道：“不是，是更早之前。”
　　宋妍听到余娆这么说，愣了一下，转身看向余娆，“不是？”
　　她什么时候在这更早之前和余娆亲过？明明在那之前，她都是在暗恋余娆。
　　直到那天亲吻，她感觉到余娆的情意，两人才明确了关系的。照理说，她肯定不会记错才对。
　　见宋妍满脸疑惑的模样，余娆凑近了些，对坐在宋妍面前，解惑道：“你还记得你偷了家里长辈的酒，过来和我一起喝的事吗？”
　　偷酒？宋妍回忆了一下，喝酒她很小的时候就有偷喝过家里的酒。
　　但是说是真的偷出来和余娆一起喝的话，好像就只要一次。
　　那是在余娆和自己确定关系，更早的那个夏天。
　　她老爸的朋友送了一些红酒过来，那酒的味道好像不是特别好。
　　她老爸不是特别喜欢喝，就在柜子里放了很久，没有提起来过。
　　宋妍就是喜欢端着玻璃杯，喝红酒装样子而已，所以才偷了家里的酒喝，说实话，那时候她还不会喝酒呢。
　　但是她一个人喝又太无聊，总想找个人和自己一起破戒，顺便也壮壮偷酒喝的胆子。
　　当然，无论好事坏事，那时候她总要带着余娆一起做的。
　　这喝酒，自然也少不了余娆。所以她偷了酒之后，就去找了余娆。
　　她记得，两人最后在余娆的房间里喝了一整瓶的红酒，喝的晕晕的就睡着了。
　　接着第二天醒来，她回家后就被家里老妈夺命连环唠叨了好几天。
　　但是，这又和她们两个的初吻有什么关系？
　　宋妍因醉酒红着的脸，带着疑惑看向余娆，眼神因为酒精的关系，看起来有些迟钝。
　　余娆见宋妍整张脸都傻傻的，便也不让她猜了。
　　温热的唇瓣带着酒气和几分薄荷的清凉，凑到了宋妍的唇边。
　　宋妍被这Q弹像是布丁一样的触感惊了一下，顿时酒醒了三分。
　　伸手想要将余娆推得远一些，谁想余娆竟然逼了过来。
　　宋妍一手拿着啤酒，另一只手又要顾及着余娆受伤的手，完全没有办法反抗。
　　余娆的唇瓣可能因为刚刚喝过冰啤酒的关系，所以凉凉的。
　　不止唇，余娆修长的手也不安分，往宋妍身上胡乱动着。
　　宋妍被激得浑身颤抖，匆忙间，手上的啤酒也掉到了地上，“哗啦啦”从酒瓶里洒出了些冒着气泡的液体。
　　余娆可能也激动，捏得她身上有些疼。
　　余娆吻着她的唇，过了好久才放开。但放过了唇，又朝她的颈部一路亲吻下去。
　　宋妍视线朦胧，呼吸时，只见房间阳台窗户外，一轮半残的月亮。
　　她有些把控不住，简直要疯了。
　　“呃，不，不行！”勉强推开了些余娆，宋妍依旧是被环在怀里的姿势。
　　余娆见她拒绝，一双眉目宛若冰霜，“怎么不行？”她问道。
　　宋妍低下头不去看她，结果被强硬地掰过了脸，以至于不得不面对着余娆。
　　咬住下唇，宋妍并不说话。
　　余娆呼吸更急促了些，倒不是因为情1欲，只是因为内心的愤怒。
　　见到宋妍不说话，余娆便更加燥热了起来。
　　将钳制住宋妍下颚的手松开，余娆抓过了宋妍的一只手，往自己身上重重一按。
　　宋妍被立时被手上的一股柔软给吓了一跳，她挣扎着，想要将手抽出来。
　　余娆将手掐地发白，就是不放过宋妍的手。
　　她凑近了惊慌的宋妍，几乎是咬着牙说道：“你说啊！怎么不行？你难道不喜欢碰我吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-04 20:11:19~2020-01-05 20:23:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小p小p在哪里 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　宋妍一手吃痛, 生理泪水涌上了眼眶，心里也乱糟糟的一团。
　　不喜欢？她怎么会不喜欢？
　　就算现在是在吵架, 她也因为能够触碰到余娆的身体而感到兴奋好么。
　　但是喜欢又有什么用？宋妍如此想着，整个身体都开始微微颤抖起来。
　　“你知道自己什么身份吗？你知道和我在一起的后果是什么吗？”
　　分不清是疼痛还是因为愤怒, 宋妍的眼角滑落下了滚烫的泪水。
　　余娆听她说完后，表情怔怔，问道：“你是在担心我的职业会给我们的生活带来干扰？”
　　宋妍低头将眼角的泪水拭去, “我不想再偷偷摸摸, 藏着掖着的谈恋爱了！也不想别人说我们恶心！”
　　余娆觉得喉间酸涩，她和宋妍在一起的那段时光里，一切都是以宋妍为主。
　　只要能够和宋妍在一起, 她就会觉得很开心。外界是怎么看待她们的感情，其实她并不那么在意。
　　一开始，她根本不想要将感情隐瞒。
　　提出不要将恋情公之于众的人, 是宋妍。但是就算如此，余娆也觉得很知足了。
　　她根本没有想过，外界会排斥她们的感情。即便想过，也不会有太大的压力。说到底，余娆还是觉得感情是两个人的事。
　　但显然的, 宋妍并不是这么想。来自外界的压力几乎将她的灵魂碾压成了碎片。
　　支离破碎的她, 在余娆也无法理解的地方，残喘地活着。
　　余娆看着宋妍低头缩着肩膀抹眼泪的模样，难受得不行。
　　余娆想过两人的性别，会对她们的生活造成困扰, 但是没有想到宋妍会如此的痛苦。
　　这是余娆疏忽了的结果，这么多年来，她怨恨着宋妍抛弃了她，但实际上，她也忘记了将心比心，忘记了人与人本来就是不同的。
　　她不在乎外人的眼光，不代表宋妍不在乎。
　　“我可以放弃这个职业。这几年来我的积蓄够我们安稳生活好几辈子。以后我可以淡出圈子，或者在幕后工作也无所谓。”余娆靠近了些宋妍，想要伸手抱抱她。
　　然而宋妍在听到余娆那妥协的语气后，并没有感到多开心。
　　宋妍摇了摇头，仍是拒绝。
　　“为什么？我不在乎，名气，还是受欢迎的程度。这些我都可以不要，我发誓我不会后悔。”
　　余娆觉得不解，她不明白自己都做到这种地步了，宋妍为什么还是拒绝？
　　宋妍哭着哭着，听余娆说的一连串的话，又觉得好笑。
　　“你退出了圈子，按照你现在的名气，难道我们的事情就不会被扒出来了吗？”宋妍看向余娆，问道。
　　余娆松开了抓住宋妍的手，有些心疼地替宋妍擦掉了眼泪，她自己也是眼眶泛红，眼泪要掉不掉的模样。
　　“到时候我们可以出国，国外的舆论压力会小很多。惹不起我们还躲不起吗？等过几年舆论少了，你如果想要回来，我就陪你回来。”
　　宋妍并不疑心余娆对自己的真心，但是她并不喜欢用这样的方式换取她们的爱情。
　　“你知道你现在全国闻名吗？你知道你现在在整个圈子里的地位吗？为了我，你要放弃的是你现在所有的殊荣，你觉得你为了我这么做，我会很开心吗？”
　　“可我不在乎！”余娆挥着自己的手，放到了胸前，只想要将一片赤诚的心展现在宋妍的面前。
　　“可我在乎啊！”宋妍低吼着。
　　她憋红了一张脸，伸手拽住了余娆的前襟，“我觉得不值得啊！你有一片光明的未来，一切的美好只要你肯伸手，那就是唾手可得的！为了我你要放弃你的未来，你的美好！我在乎啊！”
　　“那我就一定要放弃你吗？难道我一定要用失去你，来换取这一份美好的未来吗？你有没有问过我，愿不愿意呢？”余娆看着宋妍，问道。
　　宋妍抿嘴沉默了半天，才嗓音沙哑地说道：“我不知道。我只是很害怕，怕舆论会将我们压垮。你混这一行的，应该比我更了解。”
　　“如果知道你喜欢同性，那些不喜欢你，甚至不喜欢同性恋的人。不止会攻击我们，他们甚至会攻击我们的家庭。会将我们的爱情归咎于我们的教养。
　　会说你是因为父母离异从小缺爱，我是因为父母去世，才会变成这样。甚至可能会说，一定是我们的家族遗传变态的基因，才会生出我们这种同性恋来。”
　　宋妍觉得这些话，对一般人来说是难以启齿的。
　　但是她知道，一旦余娆将她们的恋情公之于众，这些话不会只有那么一两个人说。
　　好不容易走到高台上，熠熠闪光的余娆。很可能会因为和她在一起，瞬间成为了人人厌恶的，如同淤泥一般的存在。
　　她又怎么敢让余娆冒险呢？
　　听了宋妍的话后，余娆所有的话就像梗在了喉间，说不出来。
　　实际上，这个圈子里的同性恋并不会少。
　　按照比例算一下也是，娱乐圈这样一个地方，怎么可能少了喜欢同性的人呢？
　　只是大多数人都选择不说罢了，然而公开的只有那么少数的，几乎用一双手就能数过来的人。
　　这些没有公开的人，或者藏着掖着，又或者，虽然公开了但反响不大，然后被公司雪藏，一直不温不火的过着罢了。
　　这么多的人，为什么会选择不公开？不还是因为社会对同性恋的接受度不高吗？
　　宋妍的话，是有道理的。
　　若是余娆公开了恋情，要么会被雪藏，要么以后就只能在幕后工作。
　　肯定，还要付一大部分的赔偿费用。
　　手受伤了，她可以用买的保险赔偿，但是名誉受损了呢？
　　她的许多品牌代言，很可能会因为她的公开恋情而受到损失。这是要余娆负责的。
　　况且，一旦公开是同性恋的事情。言情向的电视剧电影也不会找她拍了。
　　接下来能够选择的，就只有配角和一些同性向题材。这就算是完全断送了她的未来。
　　确实，公开并不是一件简单的事情。即便是公开，也根本不可能考虑在这个时候公开。
　　不然，不止余娆的演绎生涯会被断送，甚至还可能因为要赔付各种违约金，而将这么多年的积蓄陪进去大半。
　　在听完宋妍的话后，余娆原本愤怒的心情，也逐渐冷静了下来。
　　“但是我喜欢你，你也喜欢我。”余娆将手抚上宋妍的手臂，感受到宋妍的颤抖。
　　宋妍并不想否认这一点，然而这一点并不算是什么好事。
　　“所以才痛苦。”
　　余娆眼里含着泪，就像是嵌着一颗星辰钻石一般，在瓷白的鹅蛋脸上滑下来一长条，多叫人心软啊。
　　“你要相信我，都会好的，我会将一切都处理好。好不好？”余娆说着动人的话，难叫人不心软。
　　宋妍没有说话，忍啊忍，总算忍不住，扑到了余娆的怀里。
　　她抽泣着哭，一双桃花眼内落下晶莹的泪水，妩媚多情。
　　和余娆的感情让人内心觉得不安，然而只要余娆在她身边，那份不安多少能散去些。
　　余娆身上令人舒适的温度，柔软的身体还带有盈盈的暗香，像上等的好酒。
　　而宋妍就是那个嗜酒的人，唯有醉死在其中，方能称自己真正醉过。
　　埋在余娆怀里哭着哭着，宋妍就觉得累了，迷迷糊糊带着泪水睡了过去。
　　余娆怀里抱着宋妍，裙子被泪湿，肩膀处黏巴巴的。
　　这是件定做的裙子，价值肯定不菲，但她也乐意被宋妍哭湿。
　　等宋妍睡着了，余娆才小心地将对方抱起来。因为坐的久，腿脚有些麻，勉强着才将宋妍抱上了床。
　　冰凉的凉席触碰到了肌肤，为怕宋妍着凉，还细心地给她盖上了一层小薄毯。
　　唇瓣贴到宋妍的额上，浅浅印下一个吻。将阳台的门关小了些，拉上窗帘，关灯后小心地离开。
　　刚走出了宋妍房间，余娆就接到了一个电话。
　　打开一看，是叶陌的来电。
　　“喂，叶姐。”
　　“这两天休息的怎么样？”叶陌坐在车里，车窗大开，白色的烟雾从车门里散了出去。
　　“还好。”余娆吸了吸鼻子，说道。
　　叶陌听着余娆的声音似乎带着鼻音，问道：“哭了？”
　　余娆浅笑了一下，果然自己的经纪人很敏锐。
　　“没有，就是空调吹的有点冷，这两天又下雨，天气太潮了不太适应。”
　　余娆的话很有逻辑，叶陌自然信了。
　　“哦，那你好好注意身体，真的不适应的话就回来。”
　　余娆点了点头，说道：“嗯。叶姐，有什么事儿吗？”
　　“没有，关心一下手上的艺人。”叶陌笑着说道。
　　“那个冯妙妙签过来了吗？”
　　“哦，快了。他们公司那个经纪人自己作死。估计过了今晚，那冯妙妙会急着想要离开那公司。”叶陌自信地说道。
　　“怎么回事儿？”余娆好奇地问道。
　　“冯妙妙刚刚被带到酒店里去了，估计是安排了让她去陪1酒。一会儿她如果不自己出来，就当我白瞎了。如果她出来，我这里合同正好一式两份。”叶陌抽了一口烟，说道。
　　余娆边下楼，边接着电话，“签下她之后准备怎么安排？我这里还有两年的合同，就算给她签短一些的时间，也要五年的合同。以后我们出来单干，她还有三年要留在公司里。”
　　其实余娆早有打算，想要等十年合约期满后，和叶陌出来单干，两人合作开一家工作室。
　　余娆有人脉，头脑也不错。叶陌会带新人，眼光一向独到，人脉也绝不会比余娆浅。
　　就在前不久，两人一拍即合，决定离开公司出来单干，现在只等余娆合约期满了。
　　但是这个关头，叶陌又忽然要签约一个新人，这让余娆觉得疑惑。
　　若是叶陌想要再继续在公司留五年的话，那余娆肯定是不干的。
　　叶陌也早就猜到了余娆肯定会有意见，便说道：“我手上的几个艺人，也都只有两三年的约了。我们出来单干后，肯定优先把这几个先带出来。
　　之后再看冯妙妙自己怎么选吧，她是有天赋的，既然我将她选出来，至少这两年肯定要对她负责的。”
　　余娆点头，既然叶陌自己已经做好了打算，并没有将原来的计划打乱，那她也就没有什么好继续问下去的了。
　　“祝你好运，希望你今晚能将人签下来。”余娆说道。
　　不管将来冯妙妙如何选择，但只要是叶陌看定了的话，那就说明她将来怎么都不会混的太差。
　　就算不跟着她们一起走，将来也会是一份人脉。


第三十八章 
　　首都, X酒店内。
　　震耳的音乐从酒店的包厢里传出，然后随着服务生端了酒水进入, 关上门后那声音又被隔绝开来。
　　冯妙妙站在门外，一张脸上写满了不情愿。
　　“我, 金姐，我可不可以不进去啊，我真的很不想要陪他们喝酒。”
　　那个被她称之为金姐的人, 就是冯妙妙现在公司里, 专门负责带她的经纪人。
　　今天，也是这个金姐，带着冯妙妙来到这个酒店的。
　　“想什么呢, 来都来了，还怎么走啊？你总要进去陪人家喝一杯酒，说上两句话才行啊。不然显得你多没礼貌！”金姐翻了个白眼, 对冯妙妙说道。
　　像冯妙妙这种什么都不懂的小女生，她见多了。
　　性格犹豫，优柔寡断，身边的人多劝两句，她还不是任人拿捏？
　　“那我进去能不喝酒吗？”冯妙妙脸上还是各种为难。
　　“放心吧, 你就进去喝一杯就可以了, 总要意思意思对吧。”
　　冯妙妙还想要拒绝，却被金姐抢了话，“哎呀，有什么啊！一切都还有我呢, 你觉得我会骗你吗？大家认识这么久，我什么时候坑过你？我之前给你接的那个资源也不算差了，让你陪人喝一杯又怎么了，又没让你陪1睡！”
　　金姐说话太过直白，冯妙妙一听到“陪1睡”这个词汇，身子缩了一下。
　　金姐见她不说话了，便从刚刚那副威逼的表情，转换成了温和的笑。
　　“好啦，咱们就进去喝一杯，喝过一杯之后呢，你只要坐在那王老板旁边就行了。大家一起唱歌，开开心心吃点儿零食，今天晚上就算结束了。不会怎么样的，你就放心吧！”
　　金姐说的话圆滑，冯妙妙又涉世未深，实在找不到能够反驳的理由。半推半就着，被金姐推到了包厢门口。
　　“哦，对了。”在门口的时候，金姐忽然想起了什么似的，说道：“你要知道，之前那个选秀节目可是个不错的资源。本来公司就想着你能够脱颖而出，让你冲着决赛去的，没想到你连半决赛都没有进去。”
　　听着金姐略带失望的语气，冯妙妙觉得有些委屈。
　　“他们要找能唱会跳的选手组团，我一个歌手型的定位，又只是临时学了一个月的舞，根本不可能赢得过她们的。单独拎唱歌的话，别说前十，我能保证进前五。”
　　台上她不敢说这些话，那是因为面对导师的时候她总想着谦虚。
　　下台之后她自己也会不自觉的去比较，看过所有人的歌舞表演，大概也能够给自己一个定位。
　　“哎，说这些还有什么用啊。反正绝好的机会放在那里，你都没有抓住。现在被打回来重新做练习生，又不知道多久才能出头。”金姐打击道。
　　冯妙妙听了金姐的话，不知道怎么反驳，她还年轻，是非观还并没有那么强。
　　隐隐间，竟然还觉得金姐说的话是对的。她曾有一个好机会，只是她自己没有抓住。
　　金姐站在旁边观察着冯妙妙的表情，一见她低头沉思，就知道她将自己的话给听进去了。
　　金姐内心暗自欢喜，这冯妙妙果然还是太嫩了点。不过嫩好啊，好拿捏不说，大老板们也喜欢！
　　“所以说，这次在包厢里最好多多表现表现，哄好了里面那几位啊，你的资源就不缺啦！”金姐继续说道。
　　冯妙妙尴尬地被推进了包厢内，想起刚才金姐对自己说的话。让她好好表现？她怎么表现？
　　她根本不想要进来，但是没有办法，金姐告诉她，这就是公司里比较基本的应酬，她不能不来。
　　包厢内坐着几个人，其中有四五位一看就是大老板的人，身上穿着名牌，手上戴着名表。
　　他们中有头发旺盛的，也有发顶微秃的，看起来都是四五十岁左右的男人。
　　除却那几个男人外，还有一些他们公司里和她差不了多少岁的女生。
　　花一样的年纪，有穿着暴1露习惯递酒的，也有和她一样，畏畏缩缩不敢动作的。
　　冯妙妙被金姐带到了一个秃顶男人面前，金姐倒了一杯酒，让她去敬酒。
　　冯妙妙照做了，本以为随便沾一沾杯就行，结果对方却不肯了。
　　“诶！既然你要敬酒，那怎么都要喝完才行。”那秃顶的男人伸手碰了碰她的手。
　　冯妙妙觉得不适，好在那男的不过碰了她两下就拿开了手。
　　冯妙妙不想喝，本能觉得有些危险。她求助地看向金姐，结果金姐却是一副笑眯眯的样子。
　　“王总叫你喝，你就喝啊，第一杯敬酒是要干完的。”金姐说道。
　　冯妙妙没有办法，只好硬着头皮，在众人的欢呼中将一杯酒饮尽。
　　这酒不割喉咙，冯妙妙喝过白酒，知道那种割喉咙的酒才是烈酒，想来这酒应该不烈。
　　随即放心了一些，喝完这一杯之后，她就坐到一边去不说话了。
　　但是敬过一杯酒之后，不好不敬别人，又被众人起哄喝了大概四五杯酒下肚。
　　总算没有人让她喝酒了，但是却越来越不对劲，她忽然觉得自己心跳加速，眼睛和耳朵看的很清楚，但是反应却慢了许多。
　　这酒喝着润喉，没想到后劲比那些度数高的白酒还大！
　　“我，我去一趟厕所。”晕晕乎乎地站起来，冯妙妙感觉自己都走不直了。
　　一旁和她一样陪着喝酒，但是只喝了一小杯的一个女生站起来，扶住了冯妙妙。
　　“她好像醉了，我扶她去厕所。”那姑娘的手有些抖，和冯妙妙一样，她也不喜欢这里的氛围。
　　金姐见状，嘴角露出一抹得逞的笑，随即从沙发上站起来。从那女生手里夺过了冯妙妙。
　　“不用你，我扶她过去就好，你们待在包厢里就行了。”金姐对那女生说道。
　　那女生见金姐这么说了，她不敢反驳经纪人。
　　她也是属于资源不好难出头的那种类型，若是得罪了经纪人，那她离雪藏也就不远了。
　　乖乖听话地坐了回去，谁想刚坐了回去，就有一只手从暗处伸了上来，吓得她眼泪都要掉下来。
　　冯妙妙内心是觉得金姐做人市侩了些，但却从未想过自己的经纪人会将自己往火坑里面推。
　　走出包厢后，去厕所的路上，金姐居然对她说出了令人难以置信的话，以至于冯妙妙当场愣住。
　　“你让我做什么？陪他睡一晚？”她脑袋昏昏的，还以为自己产生了幻觉听错了。
　　金姐打量地看了一眼冯妙妙，见她脸上闪现诧异，也没有多惊讶。
　　像是这样的表情，她已经不止看过一遍两遍了，也早就习惯了。
　　“这都是正常的，有的人想要一个资源还求不到门路呢。我介绍给你的这些老板，都是肯定能给你安排好资源的。不会太差，你就放心吧。”
　　金姐说完后，冯妙妙简直不敢置信。她一直相信着，将其作为长辈一样尊重的经纪人，居然会对自己说出这种话来。
　　“不行。”冯妙妙摇头，果断拒绝道。
　　金姐听了她的拒绝，立马就换了一副嘴脸。嘴角原本柔和的笑，也变成了讥讽。
　　“不行的话，你就等着被雪藏吧。”
　　冯妙妙一听金姐这话，眼泪夺眶而出。
　　她签约了整整五年，别人要花两年的时间培训就可以出道了，她今年已经是在公司的第三年了。
　　而曝光却只有公司内的一个小节目，露脸不多，再来就是最近的那档选秀节目。
　　除了唱歌她根本没有什么特长，虽然还可以回去上学，但是她真正的梦想就是唱歌。
　　明星出道就是在这关键的几年，如果一直被雪藏，等她出来就已经二十二二十三岁了，到时候从头开始又是未知的结果。
　　她最光鲜的就是那么几年，本来冯妙妙是想要在这几年能够顺利出道，然后争取机会能够多露脸。
　　打拼几年小有名气就行，毕竟放眼整个圈子，一举成名的少之又少，她并不觉得自己会是一举成名的料。
　　她只希望自己能够脚踏实地，等过几年站稳了再说的。这就是她对自己职业的规划。但是一旦被雪藏个两三年。
　　这对于她来说，简直就是一件五雷轰顶的消息。
　　“为什么？为什么非要这样？我就不能靠着努力一点一点的走吗？”难道她就一定要做这种出卖灵魂的事，才能够继续走下去吗？
　　金姐听了冯妙妙的话，嗤笑了一声：“哎哟我的姑娘诶，你以为资源都是这么好求的啊？我实话告诉你吧，我手下的艺人，除非自己本身家里有矿的，否则没一个身上干净。”
　　“我告诉你吧，想要成功啊，就是要有取舍。你不放弃一些东西，就想要白白的占得别人求也求不到的资源，想什么呢？”
　　冯妙妙擦着眼泪，又觉得头晕的不得了，甩开了金姐扶着自己的手。准备离开这个是非之地，大不了她去好好学习。
　　反正这种事情，她不干！
　　结果走路不稳，踉跄了两步。金姐见她如此，脸上染上不快。
　　她没想到冯妙妙平日里性格那么软的一个人，居然也敢这样反抗自己。
　　金姐过去拽住了冯妙妙，说道：“放心吧。只要你肯了，今晚一过，大把的资源等着你。”
　　“放手！我不干了！你雪藏我吧！”冯妙妙现在很厌恶金姐，根本不想和对方有任何的接触。
　　“哼，你说不干就不干？真就当这里是你想来就来，想走就走的地方了？”金姐冷哼一声，说道。
　　冯妙妙听她这么说，心里有些慌了，毕竟她现醉酒，反应迟钝的要死，如果现在在家里的话，她估计倒头就睡着了。
　　还能保持清醒走路，完全就是靠着她自己掐肉咬嘴死撑着。
　　“你想怎么样？”
　　“我想怎么样？”金姐的眼睛眯了眯，眸子里闪现出了冷光。
　　她想怎么样，这不是显而易见的吗？她就是想要趁着冯妙妙喝醉，然后靠她的身体去讨好那几位金主喽。
　　像冯妙妙这样的小姑娘，只要到时候完事再拍几张果照，以后还不是任她宰割？
　　冯妙妙被金姐脸上阴毒的表情给吓到，用尽力气甩开了金姐的手。
　　歪歪扭扭地跑开，结果因为醉酒跑不成直线不说，速度还不快，跑起来之后更累更想睡了。
　　而金姐就在她身后，缓步走过来，很轻易就能够追上她。
　　就在冯妙妙觉得自己这次会完蛋之后，拐角处忽然出现了一抹窈窕的身影。
　　冯妙妙整个人晕晕乎乎的，撞上了那女子。
　　她往上一望，只能瞧见对方微微向上扬起的嘴角，视线再不能向上，她就昏睡过去了。
　　而在昏睡之前，她勉强的吐出了一句话，也不知道对方听清楚了没有。
　　“请，救救我......”
　　作者有话要说：　　那人不是叶陌。


第三十九章 
　　锃光的刀被清洗干净, 宋妍走到砧板旁边，将刀锋对准了昨天买过来的小白菜。
　　小白菜刚刚被洗净, 一层一层被剥开，放在了砧板上。
　　很快, 厨房里响起了刀碰到砧板面，和蔬菜被切开的声音。
　　手机里综艺节目的声音被放大，一阵音乐响起后, 舞台上就出现了身穿西装, 露出一段锁骨和细腰的余娆。
　　高腰笔直的西装裤子，将她原本就细长的腿拉得更高，露出些许的腰段, 将原本禁欲的西装外套衬得更加柔媚。
　　整套衣服最精细的就是腰部的设计，西装并不是笔直的，而是在腰部刻意收缩剪裁了一下, 贴合着余娆的腰段。
　　正面看的时候，会让人忍不住的想要去注意余娆的腰部，还有与黑色西装相互映衬的洁白的肌肤。
　　等她侧着身走的时候，才能够看到衣服上那一处精妙的设计。
　　将蔬菜放入锅中翻炒，再加入昨天煮火锅用的排骨汤, 然后放入刚才煎好的鸡蛋。
　　等水滚开后, 放入面条，调味。
　　电视机里传来的声音引起了宋妍的注意。
　　“你觉得你自己唱的怎么样？”
　　一系列话语下来，是余娆略带针对的语气。
　　宋妍认识余娆这么久，就算是性格变化了很多。但余娆仍然是那个不会得罪人的余娆。
　　像是在节目里, 这样严格的对一个新人说话。就宋妍对余娆的了解来说，那不像是余娆会做的事情。
　　林宜最后泪目下台，她实在是说不下去了。
　　毕竟实力摆在那里，能有这么多镜头，估计也是节目组为了增加噱头和她自带了一些资金的关系。
　　而余娆之所以不怕被当做噱头炒作，不介意自己可能会被说成一个大神级别的人物还和人家小新人过不去。
　　这完全，都是为了她。
　　将视频关掉，宋妍给余娆发去了一个短信。
　　而余娆此时也已经起床，洗漱完毕准备下楼，她刚拿起手机，就收到了宋妍发过来的短信。
　　宋妍：早饭做好了，来吃吧。
　　余娆盯着手机看了两秒，嘴角漾出浅淡的笑容。
　　整了整头发，准备下楼的时候，却收到了叶陌的电话。
　　“喂？”余娆接起电话，挑眉道。
　　叶陌是对自己手上的艺人很关心没有错，但是昨天晚上刚打了电话，今天一大早的又来一通，这电话未免也打的太勤了些。
　　刚接通了电话，就听见叶陌焦急的声音传了过来。
　　“之前参加一个音乐类选秀节目，你是不是和苏晴挺熟的？”
　　“苏晴吗？”余娆蹙眉，问道：“怎么了？你要联系她？”
　　叶陌没有来得及解释，只是说道：“对，具体你看热搜就知道了。你能联系到她的吧？”
　　“嗯，可以，我现在就联系她，让她给你打电话吧。”见叶陌的声音有些急切，余娆也就不追根问底了，直接说道。
　　其实更快一些，她可以直接将苏晴的电话号码给叶陌的。
　　但是明星的电话一般都很隐私，不会轻易给别人。
　　就算叶陌是自己的经纪人，余娆也不会将自己知道的艺人的电话号码轻易给出。
　　所以她才会说先联系一下苏晴，然后再让苏晴联系叶陌。
　　“好，那你快点儿吧。冯妙妙现在在苏晴那里，要是冯妙妙的公司提前一步联系到人的话，估计会比较难把人签下来。我先挂了。”叶陌说完，停顿了两秒，就挂了电话。
　　苏晴和冯妙妙除了都擅长音乐之外，余娆根本找不到两人的任何共同点。
　　因此在叶陌说到她们在一起的时候，余娆也是满头雾水。
　　退出信息软件，翻出了苏晴的电话打了过去。
　　电话在响了一分钟不到就被接通了，“阿娆！”
　　余娆听到这亲密的称呼后，眉头皱了一下。
　　“冯妙妙现在和你在一起？”
　　“冯妙妙？”电话那头传来了疑惑的声音，“是谁？”
　　余娆听了苏晴的话后感到奇怪，难道苏晴不知道冯妙妙是谁？
　　可叶陌的消息向来是准确，而且昨天叶陌也是专门跟着冯妙妙，既然是这样，那应该不会有错才对。
　　“昨天到今天为止你见过谁吗？”余娆继续问道。
　　见过谁？苏晴坐在沙发上歪了歪头？
　　“我昨天刚从国外回来，和很久不见的朋友们聚了一下。本来还想叫上你的，谁想你不在首都。”
　　余娆皱眉，觉得苏晴给自己的信息一点用都没有。
　　“你昨天有没有和一个长头发，看起来有些乖巧，大约十□□岁的女孩接触过？”
　　苏晴愣了愣，歪着脑袋想了一会儿，才恍然道：“哦！是她啊！原来她叫冯妙妙？”
　　余娆松了一口气，总觉得和苏晴说话很费力。
　　“对，就是她。她现在在你哪儿吗？”
　　“这么久没见，你给我的第一通电话居然是在关心别人。”苏晴的嘴角仍然上扬着，故作无奈地说道。
　　余娆觉得有些头疼，“你知道自己上热搜了吗？一会儿我给你发一个电话号码，我经纪人找你有事商量，你给她打个电话吧。”
　　“嗯？跟我商量？是关于那个冯妙妙的事儿吧？”苏晴说道。
　　“对，她是在你哪儿没错吧？”余娆问道。
　　苏晴点了点头，淡定道：“对，在我床上。”
　　余娆脸上闪过不敢置信，“在你，床上？”
　　苏晴听出了余娆的惊讶，嘴角的笑容扩大了些，“我家客厅的床上。”
　　“嘟嘟嘟。”电话对面的余娆已经切断了来电。
　　电话被挂断之后，苏晴并没有生气。而是笑出了声来，注视着手机说道：“真可爱。”
　　客厅里响起拖鞋走动的声音，冯妙妙扶着头，打量着房内的建筑。
　　高级的材料，大气优雅的装修，简直让她怀疑自己是否穿越到了哪家大小姐的身体里，或是误入了某个中西结合的宫殿。
　　她醒来的时候已经检查过自己的身体，并不酸痛，也没有任何运动的痕迹，就连昨天穿的衣服，也整齐地穿在自己的身上。
　　走到客厅里，冯妙妙就听到了苏晴说话的声音。到了客厅沙发边，只能见到一个短发女子的背影。
　　那女子穿着一身简单的运动装，坐姿放松，两腿盘着坐在沙发上。
　　好像是听到了她走路的动静，她缓缓转过身来，冯妙妙才总算见到了对方的真身。
　　对方一张瓜子脸，五官较为深邃，皮肤白皙，发色和瞳孔的颜色都比较浅。
　　一双唇瓣薄薄的，笑起来的时候有几分吊儿郎当的纨绔样。
　　极其精致的五官却能够轻松抹掉那几分纨绔，令人甘心溺死在她那温柔的笑中。
　　“你醒啦~”苏晴的眼神清澈，声音也十分动听。
　　明明是个陌生人，但是在苏晴开口之后。冯妙妙却总有一种，好像她们认识了好久的错觉。
　　冯妙妙受到了眼前人的视觉加听觉的冲击，感受到自己的心脏在那一瞬间狂烈的跳动了起来。
　　她规划过自己的人生。在二十三岁之前脚踏实地工作。
　　二十三到二十八岁的时候，能在歌坛有一个自己的位置，至少能够通过自己热爱的音乐，谋生不成问题。
　　然后就是在二十八岁之后，可以尝试接触到演员这个职业，三十多岁的时候开始帮公司带新人。这时候，也可以谈个恋爱生个孩子了。
　　等到四十岁，就可以完全退居幕后，再过个十年二十年，就能够养老。
　　她将自己所有的时间都做好了规划，但是像是今天这样的心跳加速的感觉。并不在她的规划之内......
　　苏晴不知道冯妙妙在想什么，只见对方在看到自己后，就完全愣住了。
　　“身体，没有大碍吗？”以为是她的身体可能还有昨天宿醉的后遗症，苏晴便关心地问道。
　　“啊？”冯妙妙愣了一下，随即回想了一下苏晴说的话，才又重重点了点头，“嗯。好、好多了。”
　　刚刚还觉得眼前的人十分眼熟，愣了两秒才发现眼前这个面容精致的女子，不正是自己一直崇拜着的歌手苏晴吗？
　　是苏晴，是她的偶像救了她！
　　意识到这一点的冯妙妙，激动的呼吸都变得急促起来，“请、请问，昨天是您带我离开酒店的吗？”
　　虽然是用着询问的语气，但冯妙妙内心已经确定了是苏晴救了自己的。
　　苏晴听了她的问题后，笑笑说道：“嗯。你当时看起来又伤心又害怕的样子，还让我救你，我也吓了一跳呢。”
　　冯妙妙见苏晴温柔的笑，本来还留在她精神里，昨日被经纪人出卖的委屈和恐惧都散去了大半。
　　“谢谢您。”冯妙妙的眼眶逐渐红润，盯着苏晴，说道。
　　苏晴见冯妙妙这幅模样，有些不好意思地挠了挠头。她是个性格大咧的人，猜不透冯妙妙的海底针。
　　不明白为什么冯妙妙都得救了，还哭什么。
　　“你别哭了，弄得我怪不好意思的。”好像是她把人弄哭了一样。
　　冯妙妙听了苏晴的话后，才意识到了自己就这样莫名其妙的对外人发泄自己的恐惧，好像是挺失礼的。这才赶紧擦了擦自己眼角的泪。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-07 19:21:44~2020-01-08 20:30:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：SM观察者 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 
　　正在冯妙妙擦眼泪的时候, 苏晴的手机里响起收到短信的声音。
　　发信人是余娆，内容就是一连串电话号码, 还有余娆经纪人的姓氏。
　　苏晴接到短信后，立马点进去将电话号码播了出去。
　　铃声涨了几秒, 电话被接通，对面响起了叶陌的声音：“喂？”
　　“请问是叶经纪人吗？”苏晴对电话那头的人问道。
　　叶陌的声音急急地道：“对的，是苏晴吧？”
　　“嗯。阿娆让我联系你的, 你是要找冯妙妙吗？”
　　苏晴边接着电话, 边朝站在那里，不知道该如何动作的冯妙妙招了招手，然后拍了拍身边的沙发, 示意她可以坐下。
　　冯妙妙见到苏晴的动作，明白了她的意思。随即，小心翼翼地坐到了离苏晴有一小段距离的沙发上。
　　“对, 有些关于工作上的事情，想要和她说一下。”叶陌回道。
　　“那我直接把电话给她，你和她说吧。”苏晴说道。
　　对面叶陌愣了一下，没有想到苏晴会这么直接。一般来说，至少也会问一下具体情况的。
　　在叶陌的逻辑里, 苏晴应该是认识冯妙妙的。
　　不然大半夜的, 她一个红出国外的明星，会带一个根本不认识的女生回家？
　　既然是认识的人，并且冯妙妙还是苏晴认为的能够帮助的人，那就至少也会是朋友吧。
　　那难道苏晴不应该关心一下, 自己找冯妙妙有什么事儿吗？
　　正常人逻辑的叶陌，对于苏晴的反应一头雾水。因为她根本不知道，苏晴真的就是路见不平，拔刀相助而已。
　　坐在一边的冯妙妙感到震惊，苏晴居然会知道自己的名字？
　　难道她一觉醒来这个世界都玄幻了吗？她是穿越成谁了还是怎么了？
　　居然能够听见苏晴的嘴巴里吐出自己的名字，真是不可思议。
　　震惊之余，她还有些好奇，不知道苏晴在和谁打电话，竟然会和电话里的人提到自己的名字。
　　刚和叶陌说完，苏晴就将电话递给了冯妙妙。
　　冯妙妙看着眼前的手机，眨巴着一双可爱的大眼睛看向苏晴，表情就像是一只乖巧的猫。
　　苏晴见状，只是又抬了抬手上的手机，示意让冯妙妙接住。
　　冯妙妙双手接过手机，看了看苏晴，在苏晴点头之后，才接起了手机。
　　“喂？”
　　对面的叶陌听到声音换了个人，已经猜出对方是谁，“是妙妙吗？”
　　冯妙妙见手机里的声音这么亲切地称呼自己，觉得有些不适应。
　　“是，我是冯妙妙，请问您是？”
　　苏晴坐在旁边微笑着看冯妙妙接电话，只见冯妙妙先是了解了对方的身份，然后两人又开始聊起了一些关于合同上的事宜。
　　苏晴见她谈到工作上的事情，就没有准备再继续坐在沙发上，而是站起来走去厨房煮咖啡喝。
　　煮好了两杯咖啡后，苏晴将糖和两杯咖啡端了过来，走到客厅里，就听见冯妙妙一直说着考虑的话。
　　后来就听冯妙妙似乎是在确定时间，应该是约定了时间，准备再面谈一次。
　　见冯妙妙挂断了电话，苏晴走过去，将咖啡放到了冯妙妙面前，“喝咖啡吗？”
　　冯妙妙自然是受宠若惊，将电话双手还给了苏晴之后，又小心地端起了咖啡杯，抿了一口觉得有点苦，于是又自己动手放了糖。
　　咖啡的热气向上冒，浓郁的味道在鼻尖充斥。冯妙妙总觉得自己这两日的经历简直就像是在做梦。
　　“有换公司的打算吗？”苏晴喝了一口咖啡，对冯妙妙问道。
　　冯妙妙没有想到苏晴会对自己的事情有所关心，今天愣的次数格外的多，在苏晴问她的时候，冯妙妙又愣了一下。
　　“我也不知道。”冯妙妙低头，看着杯中的咖啡说道。
　　沉重的黑色，因为其代表着庄严肃穆，庄重的东西，好像能让人依靠，这种颜色令她紧绷的神经稍稍有所松弛。
　　“如果你有什么烦恼，可以和我说说。”苏晴一直都在注视着冯妙妙的动作，见她底下头来，察觉出了对方内心的不安。
　　冯妙妙低着头，面对站在如此高位的苏晴，感觉自己就像是一个丑小鸭，向往着白天鹅，然而又自卑自己的身份。
　　和公司签约后被经纪人出卖，出来应酬还差点被占了便宜。
　　在进入工作的圈子之前，也不是没有听过里面的黑暗面。
　　可她却总是用一种过于乐观的心态看待自己的处境。如此愚钝的她，真的有资格在苏晴的面前倾诉自己的烦恼吗？
　　“昨天，那个跟在你身后的女人告诉我她是你的经纪人，但是你又朝我求救。是她将你带到那个酒店，然后故意灌醉你的吗？”苏晴见她半天不说话，估计也是苦于不知道怎么样才好开口。
　　苏晴和冯妙妙二人只是一种陌生人的关系，甚至今天早上苏晴才知道了冯妙妙的名字。
　　但是既然这事儿和余娆挂了些关系，加上苏晴昨天又插手了关于冯妙妙的事情，所以苏晴觉得自己还是有资格过问的。
　　如果她昨天没有管，那么这件事与她无关。既然插手了，不管接下来她决定怎么做，但至少也是有过问的权利。
　　冯妙妙见苏晴说起了昨天的事，虽然明白苏晴没有恶意，但是想起昨天的事，冯妙妙还是觉得心有余悸。
　　她食指碰了碰咖啡杯，沉默了一会儿，才说道：“没错，她是我的经纪人。本来昨天说是要陪她出来应酬的，这是公司里的惯例，她说既然我准备出道了，那总要出来见见一些大老板。”
　　苏晴安静地在一旁坐着，倾听着冯妙妙的话，并不发表自己的任何意见。
　　“刚开始只说让我敬酒，说好了只用意思意思，本以为不用真的喝的。但是后来那个老板一直让我喝，我经纪人也一直劝我，就喝了一杯。后来一杯不够，又喝了三四杯。”冯妙妙叹着气说道。
　　现在回想起来，昨天金姐根本就是给她下了一个套，就等着她往里钻，她却这么傻，一点儿都没有看出来。
　　说来，昨天的她很信任自己的经纪人，并且也是初次遇到这样的事情。信任，加上涉世不深，差点害她被毁掉。
　　想到这里，冯妙妙就觉得后怕，整个身子也因为害怕而微微颤抖着。
　　苏晴坐在一边，虽然这些事情她本人是没有经历过的。但圈子里的事，就算没见过也听过。
　　同为女子，并且冯妙妙还是一个十几岁的后辈，苏晴是有些同情对方的。
　　“都过去了。”苏晴伸手拍了拍冯妙妙的肩膀，说道。
　　“其实你真的可以认真考虑一下，要不要换到阿娆所在的公司。我不能说你换一个东家就会红火，但至少不会有这么些龌龊的事情。”苏晴将咖啡杯放回桌子上，说道。
　　冯妙妙看向了苏晴，说道：“好，我会考虑一下的。”
　　倒不是怀疑苏晴会害她，或者叶陌会利用她之类的。
　　冯妙妙不过是一个还没有出道的小透明而已，按照叶陌刚刚电话里的意思，是说肯帮她出违约金，挖她过去。
　　虽然她的违约金并不多，但她本人肯定是没有办法支付。叶陌的行为，完全就是火种送炭。
　　况且，她自己本身的公司当然是不能和叶陌所在的大公司相比。叶陌肯这么做，冯妙妙多少会给她几分相信。
　　她只是很害怕，怕自己会辜负对方而已。毕竟叶陌刚才在电话里说的很好，说了一堆她能够火的话。
　　但是这是之前冯妙妙在公司里从来没有听过的话，因为她的经纪人只会说她没用。
　　冯妙妙怕叶陌将她重金挖走后，五年之后她却不能够为叶陌赚钱，让叶陌失望也让自己绝望。
　　倒不是说她不想要走出这一步，去更好的公司发展，还不用自己付违约金。这样的好运气，她做梦都没有想过。
　　但是她害怕，怕自己将来的走势会辜负别人的期待。
　　因为她之前上节目失败过几次，公司里的节目有少量的露脸机会，她的粉丝完全没有别人涨的多。
　　好不容易能够上练习生的节目了，她又没有抓住机会冲进决赛。
　　并且最后还因为对经纪人的过分信任，差点把自己毁了。
　　现在的她简直一败涂地，所有的自信都碎成了渣，掉在地上都捡不起来。
　　苏晴见冯妙妙眼神忧郁，动作小心，身体还时不时的颤抖着。
　　知道对方此时精神极其脆弱，苏晴也就沉默着不去多说些什么，以免说多了刺激到对方。
　　华夏，忆乡。
　　余娆点开了某博，习惯地点开了今日的热搜标签。
　　#苏晴夜晚带陌生女子回家#是今日的热搜榜第一。
　　另外点开搜索，去搜索苏晴的话，发现全是#苏晴回国#、#苏晴同性恋#、#苏晴搂着的女生是谁？#等这样的话题。
　　余娆知道苏晴应该是喜欢女生的，并且对方有多次示意对自己有好感，只是她没有给予理会而已。
　　也不知道按照对方这么随便的性格，苏晴的公司又会怎么处理这件事。
　　退出搜索栏，本来想要退出某博的余娆，却在热搜词条中间发现了自己的名字。
　　随意瞄了一眼，发现是#余娆嫉妒新人，故意针对#的热搜词条。
　　她挑了挑眉，这显然是个刚出现的词条，不然按照她的热度来说，早就应该跳到热搜上排和苏晴抢第一了。
　　作者有话要说：　　为我期待的动漫推一波《丹青先生》！！！两年多前17年的时候就一直很期待！已经有pv放出来，大家有空可以去看看。
　　然后一月新番，又是百合的天下啊，虽然还没放出来，但是百合向的话，阿生比较期待《神推偶像登上武道馆我就死而无憾》这一部～


第四十一章 
　　点进去热搜一看, 这才了解到底发生了什么。
　　原来是之前余娆上选秀节目当导师，那时候独独对林宜说的比较重了。
　　节目播出之后, 林宜本人就亲自发了微博，诉说着自己的可怜, 新人什么也不知道，又说自己的信心被余娆打击到了。
　　余娆是自带热搜的体质，基本只要有媒体拍到关于她的任何私人生活的事情, 立马就能够上热搜。
　　所以余娆在之前一直都很低调, 很少出门，很少聚会，甚至很少逛街。
　　林宜说的话是关于余娆的, 所以一出来就被疯狂转载和开了很多话题。
　　余娆出道的年纪就是十□□岁，当时直接脱颖而出，一举成名。这其中当然不乏粉丝的功劳。
　　这么年轻就出道, 然后一举爆红。木秀于林当然不会一帆风顺，早几年的时候，余娆一直都被许多人质疑。
　　那粉丝肯定是护犊子的，所以余娆的“鱼羹”们的战斗力那是实打实的强大。
　　这不，林宜一将事情爆出来, 吃瓜观众还不清楚状况呢, 余娆的粉丝就已经赶到将林宜撕成了一瓣儿一瓣儿的了。
　　接着林宜那边应该是弄了些炒作的手段，她粉丝并不多，但是水军却一直在帮忙宣传。
　　宣传的主要内容则是，余娆本人针对林宜, 是在嫉妒林宜比她年轻，觉得林宜才华很高，所以不想让她出头，才将话说的这么狠。
　　因为点击和一些帖子发表的速度实在太多太快，有心人一看就知道是刻意的炒作。
　　本来这发酵的速度就已经很快了，翻找下去，居然还发现林霜雪，也就是林宜的那个姐姐有推动过。
　　她在林宜的那条发言下面点了赞，过了一个小时之后才撤销的点赞。
　　但是身为姐姐，对于妹妹的这件事情，林霜雪只有一个点赞，最后还取消了。
　　这就导致了很多人开始好奇林宜的身份，是否是林霜雪的亲妹妹。
　　后来还有人扒出了林宜的真实身份，原来她并不是林霜雪的亲妹妹，只是表妹。
　　接着，林宜的身份也被推上了末尾的热搜。
　　而就在余娆查看的这么几分钟内，之前关于她打压新人的热搜已经又上升了好几个。
　　再过两分钟，就看见她那条热搜被压下去了一些。
　　这几分钟内一直上上下下的，很明显是余娆的公司也开始操作了，准备将这个热搜压下去。
　　但就是因为公司内部刻意压热搜的缘故，很多人又开始相信余娆真的有在打压新人。
　　人心就是很容易动摇的，他们总是容易相信自己愿意相信的事情。
　　这个热搜其实压不压，都会对余娆造成一定的影响。当然，这对她的演绎生涯，还有歌唱生涯倒是不会造成太大的问题。
　　倒也不至于因为一个新人的一番委婉揭露，她就成为众矢之的。如果她这么容易就被击垮，那么这也太小看了她的影响力。
　　不过很显然的，这次的事件很可能会成为她的一段黑历史。
　　一旦她做出什么让人看起来比较出格的事情，这些黑历史就会随之而来，很可能会立马淹没她，让她连反转的余地都没有。
　　她做明星，备受外界的关注。她的名誉，甚至比商人还要重要。
　　商人一旦无良，只要有钱，转行或者转到幕后都可以，没有人会刻意在乎你的动向，很多人对商人的要求也不过是爱国。
　　只要你还爱国，那么只要没在产品里下过毒，那我依然会买你的东西。
　　但是她一旦被众人厌恶，就会变成过街的老鼠。
　　这件事情既然公司已经开始插手安排了，她能做的也只有保持沉默。
　　现在不管她发表任何与这件事情有关的言论，都很可能会被断章取义。
　　“吃饭了！余娆！”宋妍的声音自阳台外传来，余娆这才发现自己刚刚因为上网查询，而忘记了宋妍叫自己吃饭的事儿。
　　几步跨到阳台上，早上忆城下过一场雨，现在难得放晴。宋妍站在阳光下，白皙的肌肤被光线一照，十分耀目。
　　“就来。”在见到宋妍后，余娆的心情变好许多。
　　宋妍今天做的面食，面很劲道，汤底又是原汁原味，完全是家常的中式早餐。
　　余娆吃了一大碗，边听着宋妍今日的打算。
　　由于余娆的身份比较特殊，所以她们不能去太多人的地方。宋妍今天打算和余娆一起去家里附近的公园逛一逛，然后去吃一些家乡的特产。
　　吃的无非就是这个鸭那个鸡，再就是这个饼那个汤的。忆乡的特产倒是不少，但也不全是吃的。
　　若光是说吃食，那算一算，这两天也差不多能吃完。
　　最主要是放在逛上面。毕竟是自己的家乡，二人又比较忙。宋妍逢年过节也还能回来，余娆却是满世界跑，想要回来太不容易。
　　家附近骑着自行车不远，就是一个特别大的公园。
　　围着一条湖建造的，好几块地能给大妈们跳舞，能容下许多人，晚上不知道有多热闹。
　　和晚上的热闹相比，上午的公园是如此清冷。
　　公园内设了一座跨越湖段的小桥，那桥是石桥，上面雕刻许多斑驳的竹子，忆乡湖面环境保护的好，夏日风一吹，柳条纷飞，就是凉凉香香的清风。
　　如今吃完早饭出来逛，天气也正好不热，过来走动走动，便让人觉得浑身舒畅。
　　“这比坐在屋里吹空调可畅快多了。”宋妍走在桥上，心情很好地说道。
　　余娆跟在她身后不说话，静静地注视着宋妍的一举一动。似乎公园里的自然美景，都没有宋妍好看。
　　“我住的小区里也有公园，你如果喜欢，我们可以常出来逛。”余娆跟在宋妍身后说道。
　　余娆所住的小区，在首都比较靠内，这么说，其实她哪儿的房价估计也不是普通人能够承受的。
　　侧面其实也能够看出来。住在那小区里的，都是有钱人，并且那档次绝对不低。
　　这样的人先不说他们内心里究竟八卦不八卦，但外面表现肯定是不会像那些见到余娆就开始疯狂的人一样。
　　可虽说小区里面比外面不容易引起骚乱，宋妍也是不敢像在家乡这般大胆。
　　哪个明星会愿意自己的隐私被窥探呢？但还不是有很多明星都落马了吗？不就是因为狗仔无处不钻嘛。
　　“也不是不可以。”但是余娆难得提出要出去逛，她总不好拒绝。
　　之前和余娆一起居住的时候，宋妍就有体会到。像是余娆这样在国内就必须把自己锁在家里，偶尔出门还要包裹严实的情况，跟本就不正常。
　　可以的话，宋妍也是希望余娆所在的小区能够完全安全，不被外界媒体所打扰的。
　　宋妍站在桥上，眼神注视着湖面，微风抚动她白色的衬衫袖子，细瘦的腰，靓丽的颜。
　　余娆不禁走近了她，而宋妍并没有察觉。
　　余娆生的高，站在宋妍的旁边能够遮住她身上的一些阳光，但是宋妍心不在焉，并没有发现。
　　余娆额前落下些许发丝，夏日湖面，一只蜻蜓点水而过，一瞬间，湖面泛起了一阵细微的涟漪。
　　柔软的触感，清凉的薄荷香，余娆的发太过长。唇瓣相触时，她低下头来，那乌黑的发丝触碰在宋妍的手臂上，凉凉的。
　　宋妍明白过来二人正在做什么之后，原本想事情的眼睛泛起了与湖面相似的涟漪。
　　余娆的动作很快，双唇相互沾上，然后轻轻按一下，就缓缓退开了。就是这样简单的吻，唤起了宋妍藏着多年的纯情。
　　宋妍睁着眼睛，缓了一会儿，双耳漫上绯色，她语无伦次地捂嘴道：“你、你做什么！”
　　余娆见她反应可爱，很无辜地笑了笑，说道：“我看你心不在焉的，想看看亲你一下，你会不会有反应。”
　　“那也不能说都不说一声，就直接上嘴啊！”宋妍红着脸，炸毛地说道。
　　余娆见状，凑近了她一些：“那我说一声，你就能让我亲了吗？”
　　宋妍一听对方没有半点悔改的意思，居然还这么问自己，又羞又恼，将脸撇到了一边。
　　“那也，要等我准备好了才行啊。”她低声说道。
　　余娆见她害羞，脸上笑意更浓了些。
　　“那还不如直接亲来的方便。”
　　“哈？”宋妍皱眉，看向余娆。
　　好像在昨日她明说了自己喜欢余娆之后，余娆从今早开始就是这样一副有恃无恐的模样。
　　不行啊，她作为姐姐的气势，可不能因此落到下风去。
　　刚准备和余娆辩论辩论，分个高下来着，忽然又想到了今早看的视频。
　　本来到嘴边的话题，一下就变了。
　　“对了，之前我摔跤去了医院，所以没有看到后面你在节目上的表现。你在节目上直接指出那个新人的缺点，是不是有点不太好？”宋妍问道。
　　倒不是说余娆这样说林宜不行，只是她在节目上的表现。和平时那个平易近人的余娆有些反差。
　　宋妍也不是专业搞综艺的人士，只是隐约觉得不太好，但到底怎么样，还是要问过余娆才清楚。
　　余娆表情轻松，没有半点压力地说道：“不会。我说的都是实话。”
　　“但她姐姐不是那个林霜雪吗？她还挺火的啊。”宋妍还是有些担心，她已经猜到了，余娆说出一些略带针对的话，完全是因为自己。
　　余娆见宋妍因为担心而蹙起了眉，就伸手轻轻弹了一下宋妍的额头，将脸凑到宋妍的面前，说道：“没事，我比她们火。”


第四十二章 
　　宋妍被弹了额头, 不甘心地伸手去抓了抓余娆脸上的肉。
　　“我发现你最近胆子很大。”宋妍看着余娆的眼睛，稍带严肃地说道。
　　余娆被捏了脸, 很自然的伸手捏住了宋妍的鼻子，说道：“我胆子一直都很大。”
　　被捏住鼻子的宋妍只能用嘴呼吸, “松手。”
　　余娆见她呼吸困难的样子，笑出了声来，听话地松了手。
　　见余娆识相松手, 宋妍觉得自己的面子有被挽回来一些。这才松了捏着宋妍脸蛋的手。
　　她手一松开, 余娆脸颊上刚刚被捏过的地方显出淡淡的一块红来。
　　宋妍敢肯定自己没有捏重的，而是余娆自己的皮肤比较脆弱敏1感，所以在被捏完之后才会变红。
　　接着两人又笑闹着逛了一会儿, 又去了书店找了两本喜欢的漫画书，然后趁着十二点之前，店面还不热闹的时候, 去店里吃了饭才回的家。
　　回家和余娆坐在床上看漫画书，忽地想起了余娆之前参与的选秀节目，于是点进了某博想去看节目的反响怎么样。
　　结果刚点开某博，那描红的一行热搜就出现在了她的眼内。
　　余娆被指成了嫉妒新人，刻意为难新人, 宋妍心里的气简直不打一处来。
　　明明是那个新人不怀好意污蔑余娆才对。别的明星自己唱不好就认了, 你不行你努力补救不就可以了吗？
　　被人指出了不足，努力改正才是一个明星最应该具备的东西吧？！
　　况且，那个新人推了自己两次，却连一次“对不起”都没有说过, 再看到今天的热搜，宋妍心里怎么可能会好受！
　　好在她的某博是自己注册的，从来没有给过别人，也就不怕担心被人人肉出来。
　　宋妍化愤怒为力量，加入了余娆阵营，开始了撕林宜之路。
　　就这样昏天地暗，日月无光地撕了一个下午，宋妍撕的两颊发红，双眼发亮，连天变黑了都没有意识到。
　　而在一旁看书的余娆，见宋妍拿起了手机在那儿玩的两眼发光，手速狂飙，还以为对方在玩什么游戏，所以也并没有特别关注宋妍这边。
　　余娆晚上将房间的灯打开，宋妍还在网上撕的热烈，忽地被灯光闪了两下，才发现天已经晚了。
　　“弄些吃的吧。”余娆站在灯的开关旁，脸上一抹宠溺的笑。
　　宋妍见她还笑的出来，内心一团火气上来。
　　“你知道今天网上都热闹翻了吗？”
　　余娆一听她说这个，顿时了然，愣神一秒，随即说道：“这种东西，越看心情越不好，你去看这些做什么？”
　　“你早知道网上的舆论了？难道你属鸵鸟的么？将头埋到沙子里，就能完全无视他们乱说了？”宋妍气不过，说道。
　　实在是那些网友什么难听的话都有，她今天一下午都在和别人撕，说话间内心的愤怒自然克制不住。
　　她就是看不惯有人这么说余娆！余娆明明是很好的，他们没有看到她的好，那不作评论也就算了，为什么还弄出这么多污蔑的事儿来？！
　　被人无中生有造出一段黑历史，余娆当然是不会多高兴的。但是她看宋妍好像比自己更不开心的样子，忽觉心里发暖。
　　“我可不是属鸵鸟的。林宜的事件真的不算大，如果我回应的话，反而会有不好的效果。所以只能等时间过去，将这件事情压下来。”余娆走到窗边重新坐下，说道。
　　不做回应，还能讨个不和小新人计较的名声。若回应了，就是自降身份，斤斤计较了。
　　宋妍听她这么说，心里不是滋味，“但是很多人都在说你的坏话。”
　　余娆靠近了宋妍，将头埋在宋妍的肩膀上，双手搂住了宋妍，说道：“你能为我生气，我就觉得很足够了。不要太担心我，真的没事的。好吗？”
　　宋妍由着余娆对自己撒娇，也伸手抱住了余娆，点了点头，“嗯。”
　　相互依偎了一会儿，宋妍就起身去做饭，等她们吃完晚饭后，上楼玩手机游戏。
　　等玩过了游戏，宋妍又帮余娆用袋子包了手，趁着余娆去洗澡的这段时间里。宋妍还是有些不放心地打开了某博。
　　她记得早上的时候，最上面的两个热搜，一个是余娆的，另一个就是那个苏晴的。
　　现在这两个热搜分别已经排到了第二第三的位置。
　　宋妍好奇地朝排名第一的热点看过去，上面赫然亮着几个大字#酥鱼cp#？
　　这又是什么东西？居然能够将苏晴和余娆的两个热搜都压了下去？
　　点进去一看，宋妍心里一时五味杂陈，不知道该高兴还是该柠檬。
　　原来，起因是今天下午的时候，那个上千万大V的苏晴发了一段话。内容是：就是刚认识的后辈而已，没有什么私情。@余娆
　　今日大家讨论的最热的莫过于余娆和苏晴了。
　　余娆是因为被怀疑打压新人，而苏晴则是因为昨天晚上带了一个没有接触过的女生回家。
　　本来两人的热搜是八竿子打不着一起去的，结果苏晴解释就解释吧，还偏偏要艾特余娆。
　　现在又是放暑假期间，大家最有空八卦了。
　　加上苏晴之前因为节目，而和余娆相识成为了很好的朋友，这都是公开的事儿了，确实也有人怀疑过她们的性取向。
　　本来大家还在讨论苏晴是否喜欢女人，现在苏晴艾特了余娆解释，网友们就开始怀疑起来，难道说余娆才是苏晴的正牌女友？
　　比起余娆打压新人，当然是余娆的性取向更令人好奇喽！而且这还关乎苏晴的性取向！
　　这两人都是在娱乐圈内举足轻重的人物，自然反响不同一般的。
　　点进去热点话题一看，就是热烈的讨论。
　　“天啊，苏晴和余娆！我可以！”
　　“这是真的吗？苏晴和余娆两个人是真的在一起了吗？”
　　“苏晴这话里满满的求生欲，怕娆娆让她跪搓衣板啊！”
　　“怎么可能，假的。苏晴最近一直在国外，如果真的回来的话，之前不是曝出来说余娆在首都吗？
　　既然在一起了，那肯定第一个去找余娆啊，怎么还会有时间把别人带回家？媒体也从来没有拍到过关于二人在一起的亲密照片，一看就知道假的不行，cp粉们还在那里自嗨。”
　　“卧槽，难道就我一个人觉得女女很恶心吗？”
　　“这都什么时代了楼上？”
　　“女女恶心，我还说男男才恶心呢，还不是有一大堆腐女在追？”
　　“楼上别歪楼啊，这可不是性别歧视讨论的楼啊。”
　　“但是余娆还没有说话啊，还是要再看接下来余娆怎么回应吧。”
　　“余娆都躲一天了，真不知道她怎么回事儿。一天上了两个热搜，她公司都是干什么吃的啊？”
　　“抱走我们家娆娆，对不起，我们不约。”
　　“苏晴有喜欢的人了？不管她喜欢谁，我都不开心！！苏晴是我们家的！是我女朋友！”
　　“余娆还是我女朋友呢！不，余娆是我老婆！”
　　“恶心恶心恶心，重要的事情说三遍！”
　　“这是什么？公开出柜吗？苏晴今天这波操作依旧很谜啊。”
　　“苏晴一直都是很谜的人。”
　　“很谜＋1。”
　　“很谜＋2。”
　　“很谜＋10086。”
　　“希望余娆快点儿出来说话啊，今天这瓜我吃的神清气爽，还想要多吃几口。”
　　宋妍正在查看热搜，这边余娆也已经洗好头洗好澡上楼了。
　　由于宋妍家卫生间实在不大，最近几天余娆也就没办法太精致。
　　头发就是清洗一下，然后上来让宋妍直接吹干。
　　宋妍家厕所能够站下两个人就已经够勉强，还要再帮忙洗头，那操作就太困难了。
　　余娆上楼后就见宋妍在翻弄手机，她手在屏幕上一划一划的，一看就知道是在读评论。
　　“在看什么？”怕宋妍看和自己有关的事情又生气，余娆走过去，柔声问道。
　　没有避着余娆，宋妍将手机转过去，让余娆看。
　　余娆的头发用毛巾包的不稳，于是坐下来，示意让宋妍帮忙。
　　宋妍坐好帮余娆擦头发，余娆则用手开始翻看着她刚刚看的热搜内容。
　　“你和那个苏晴是什么关系啊？”宋妍边擦着头发，边看着余娆问道。
　　余娆翻看着热搜，脸上表情淡淡的。
　　“就是很普通的朋友关系。”说完，她又加了一句，“我只会喜欢你。”
　　宋妍一听余娆这么说，内心有些窃喜和害羞。
　　随即又想，正常朋友就算开玩笑，也不会用这种方式吧，二人又是名人，怎么想都觉得这种操作很迷惑，“那她这么发某博是什么意思？”
　　余娆笑着解释道：“没什么意思，她本身就是一个很迷惑的人。”
　　宋妍不解地挑眉，“我对她不是特别了解。”
　　当初为了避免老是看到余娆，宋妍并不常看娱乐相关的消息。
　　能够特别认识的，也都是电视剧电影的明星。
　　而苏晴是歌星，很少会参与影视拍摄，所以宋妍是看过她几眼，倒并不了解对方。
　　“这么跟你说吧。”余娆想了想，说道：“我在选秀节目上认识她的时候，她开场第一句话就说，自己是来拿第一的，根本不将在场其他选手放在眼里。”
　　宋妍有些惊讶道：“她是真的这么厉害吗？”
　　余娆点头道：“是很厉害，她是实力派的歌手，有足够让人为她疯狂的能力。不过苏晴本人的性格也很奇怪，外界人士会比较喜欢她，但是圈内喜欢和讨厌她的人则是一半一半。”


第四十三章 【新文求带】
　　宋妍听着余娆的话, 默默点头：“那看来她情商不怎么高。”
　　余娆笑道：“苏晴是真的说话很直白。”
　　“但也不至于带一个刚认识的后辈回家吧，让助理之类的带那个后辈去酒店不是更好吗？”宋妍问道。
　　“她的话, 是会做出这种事情来的人，不计后果已经是她的代名词了。”余娆说道。
　　“但是她又为什么非要艾特你呢？别人做事都是有目的的, 她做事真的令人摸不着头脑啊。”宋妍帮余娆的头发擦到了半干，支起了一只手放在胸前，思考道。
　　余娆知道为什么, 但是她好容易才和宋妍能够有机会重新开始建立感情, 对于苏晴她并不想多谈，便说道：“谁知道呢。”
　　“休息的差不多了，过两天也该回去了。”余娆揉了揉头发, 对宋妍说道。
　　“是有什么工作了吗？”将吹风机拿起来，宋妍准备给余娆吹头发。
　　“嗯，一些零碎的工作。再过不久也要准备电影的拍摄了, 要提早回去，参加开机仪式。”余娆说道。
　　宋妍点头，没有说话。随后，电吹风的声音响起，余娆的发香飘散在鼻尖。
　　指尖触碰着余娆的头皮, 触感是又温又软。
　　宋妍不禁凑近了些去闻余娆身上香甜的味道, 远闻时比较浅淡，稍微凑近些许，那味道就越发浓郁。
　　头发越来越干，直到完全将余娆的头发吹干, 宋妍还是有些意犹未尽。
　　将吹风机放到了床上，宋妍从余娆背后揽住了她。
　　宋妍没有什么经验，便挑着自己喜欢的感觉来。撩开余娆披散在背上，顺滑带着些余温的头发，被她握在手中。
　　唇边擦过余娆白皙的天鹅颈，嫩滑的触感，肤若柔胰。
　　余娆先是因宋妍的动作愣了一下，随即放松下来，丝毫不抗拒她的亲密。
　　女子的呼吸是淡淡的，再深呼吸，听来也觉得浅。从轻吻变成轻咬，宋妍轻轻碰过的地方，余娆的肌肤都会显出一小片的粉红来。
　　她纤细的手指伸出，从余娆的背部开始勾勒她的身体，再向两边伸展开来，双手缠绕覆盖上余娆的手臂。
　　轻轻扭动了一下余娆的身子，余娆身体娇软地配合着宋妍转过身来，双唇相互贴合，嫩滑的舌头温柔地交缠着。
　　宋妍的手从余娆的手臂到腰间，又一路缓慢地向上。
　　余娆的呼吸急促了些，没有受伤的手也开始不安分起来，触碰着宋妍的身体。
　　衣料摩挲间，宋妍的手伸进了余娆的衣服内，这似乎刺激到了余娆，使得她浑身一颤。
　　余娆颤抖了一下身子，这令宋妍很是满意，她嘴角扬起笑，从缠1绵不断的吻，变成了笑着在余娆嘴上一啄一啄，像是小鸟吃食物一样。
　　余娆见宋妍笑了，便也很默契地跟她相视笑着，两人的嘴唇触碰着，脸上的肌肤也时不时的触碰一下。
　　二人的呼吸越发急促，好像有些迫不及待地想要将对方吞入腹中。
　　宋妍将手钩起了余娆的衣服，余娆顺着她的动作，将手臂抬起来方便她更好动作。
　　然而衣服还没有褪完，余娆的手机铃声就不合时宜地响了起来。
　　余娆倒还好，宋妍却被吓得一个激灵，顿时什么浓情啊蜜意啊，全都被吓跑了。
　　“该死。”余娆底底咒了一句。
　　宋妍在清楚那是余娆的铃声在响后，先是呼了一口气，接着脑子里便被一股烦躁侵1占，“好烦。”
　　宋妍松手放下余娆的衣服，余娆本来露出些许的春1光又被遮住。
　　见宋妍一副烦躁不开心的模样，余娆伸手碰了碰宋妍的头，揉揉她的头发，用脸在宋妍颈部蹭了蹭。
　　手机铃声一直在持续着，宋妍觉得有些委屈，但也无法，余娆今天上了两个热搜了，还是办公要紧。
　　除了工作上的事儿，宋妍想不到会有谁晚上这个点会打电话给余娆。
　　“你接电话吧。”宋妍微微撅着嘴，不满地对余娆说道。
　　余娆用手爱抚了宋妍的脸颊，然后从她身边站起来，伸手拿了放在桌上的手机。
　　从鼻腔里呼出了一口气，余娆调整了一下心态，才接起了电话，“喂，叶姐。”
　　电话是叶陌打来的，今天早上发现余娆上热搜的时候，她就已经吩咐了公司团队压热搜。
　　但是因为余娆和苏晴的两大爆热，导致某博在上午的时候瘫痪了一次。
　　下午能够正常上某博，结果余娆的热搜已经是第一了。
　　本来公司里压了一下午，预计今晚就能够压下热搜的，结果苏晴又好死不死的出来说了一段莫名其妙的话，还专门艾特了余娆。
　　结果余娆的热搜又被带上去了不说，还出了什么“酥鱼cp”。
　　叶陌是说好给余娆放假的，最近几天都有给她打电话。
　　本来今天叶陌是不想要再来麻烦余娆的，但是现在网上闹成了这样。终究舆论会向哪个方向走也让人捉摸不透。
　　没有办法，叶陌这才打来了电话，谈话的内容就是希望余娆能够自己站出来，澄清一下和苏晴的关系。
　　这个热搜实在是太热了，苏晴那边好像也没有人出来压。估计是因为苏晴之前在国外发展了一段时间，目前急需在国内炒热一下。
　　这算是苏晴借了余娆的东风，但苏晴这么做，确实将之前余娆打压新人的热点压下去了。
　　况且这么炒热一下，两人感情并不属实的话，对余娆也不会造成什么伤害。
　　“好，我知道了。我会到网上发表声明的。”余娆点着头，冷静地对叶陌说道：“没有，我和她就是很普通的朋友关系。”
　　和叶陌聊完之后，余娆就挂断了电话。
　　宋妍在自己的箱子里拿出了换洗衣服，准备去楼下洗澡。
　　余娆走过来从后边儿抱住宋妍，她将自己的侧脸贴在宋妍的头发上，说道：“不想继续吗？”
　　她说着，还用唇吻了吻宋妍的发丝。细细嗅着属于宋妍身上的味道。
　　宋妍刚才被那么一吓根本就没有心情再继续了，加上刚刚听余娆回复电话的内容，应该是叶陌打来聊工作的。
　　既然余娆还有工作要处理，那她怎么好意思再占用对方的时间呢？
　　“不了，我去洗澡，你也早点休息吧。”宋妍将身子侧过来，看着余娆说道。
　　她能够感受到二人现在的动作极其亲密，亲密到能够闻到对方身上散发的香味，甚至说话的时候会将自己的气息喷洒在对方的身上。
　　余娆抱了宋妍一会儿，发现宋妍真的没有再继续下去的兴致之后，她才缓缓松开了手，“那我先回去休息了。”
　　“嗯。”宋妍点头应道：“对了，刚才叶姐打电话给你，是在聊今天热搜的事情吗？”
　　“对，她希望我自己上网澄清一下。”余娆说道。
　　宋妍也大概猜到了是关于这件事的，便拿着衣服边准备下楼，边对余娆说道：“那你等下记得去发澄清，我今天看你粉丝很努力的在背后支持你，你应该给她们一些交代的。”
　　“我的粉丝？”余娆好奇地看向宋妍，不知道宋妍为什么说起自己的粉丝。
　　宋妍快速地开了房门，没有转身，下着楼梯边说道：“总之你快些发声明就对了。”
　　她才不会告诉余娆，自己和她的粉丝奋战了一个下午，都在网上和那群黑她的人争吵呢！
　　宋妍这幅躲避的模样一看就知道另有隐情，但人总有一些不想要说出来的私事。
　　只要不是和对她们感情有所阻碍的事情，余娆也并没有那么的好奇。
　　她不是十几岁的小女孩儿了，倒不会因为宋妍有了自己的秘密就不开心，非得要死要活地知道对方的秘密。
　　宋妍下楼后，余娆并没有再在楼上待多久，很快也下楼准备回家。
　　宋妍睡的不是双人床，这张一米多的床对于小时候的她们来说还是足够容下她们的，可现在想要睡下两人还是有些勉强。
　　为了照顾宋妍的睡眠，余娆没有强留下来。
　　到楼下和在浴室内的宋妍打了一声招呼，就回了自己家。
　　晚上八点多的时候，余娆发了一条某博，内容就只有几个字：雨我无瓜，再配上了三个捂脸哭笑不得的表情。
　　宋妍在看到了这一消息后，继续在网上逛了两个小时，然后给余娆发了晚安的短信。
　　接着在收到对方同样内容的短信之后，宋妍关掉了房间的灯，进入了睡眠。
　　热搜事件里的两个主角，余娆和苏晴在今夜都是毫无压力睡的很香。
　　但是网上很多的网友却陷入了疯狂的讨论，当然对于余娆的盖棺，大部分人还是选择相信的。
　　“大家都散了吧，余娆显然是在澄清二人之间的关系了。酥鱼cp没有的事儿，晚安，回去睡个好觉吧。”
　　“感谢余娆出来澄清，今天晚上要是不弄清楚苏余二人的关系，我都要睡不着了。”
　　“不行！我要给她们写同人！酥鱼cp给我锁死！”
　　“你们好无聊哦，成天都在哪儿关系明星八卦，就不能做点儿有意义的事儿吗？”
　　“楼上你做的事儿很有意义吗？我看了你的某博，里面内容全是二次元！你才是应该做点儿有意义的事儿吧。”
　　“欧耶！我娆娆果然还是我老婆，今年也要守护好俺滴大宝贝！”
　　“苏晴啊，拜托你就不要老用迷惑的发言吓妈妈了！”
　　“苏晴真是脑子有毛病，为了压热搜，居然还扯余娆组cp，真是够烦的。”
　　“跟楼上科普一下，酥鱼cp也不是今天就有的，早在之前苏晴和余娆有接触的时候就有了，只是小部分人圈地自萌不火而已。
　　况且余娆和苏晴本来就是很好的朋友，这种事情很明显是开玩笑，余娆都没说什么，你在这儿瞎哔哔什么呢？”
　　“我感觉他们两个人很萌啊，一个调皮作死，一个无奈宠溺，真的很有cp感。”
　　“苏晴在娱乐圈里没什么朋友，有过接触的人几乎都被她那张直白的嘴给得罪光了。只有余娆才能制服得了她。”
　　“那是，我们家娆娆是真的有实力的，苏晴真心佩服，所以才能够和她成为朋友，不像那个林某，没能力还要拉扯娆娆。”
　　“我也觉得那个林某这一波操作真的有点儿过火。”
　　“从现在起林宜一生黑，自己不行还要扯我们家余娆。”
　　今晚某博上热闹了许久，到了第二天早上才总算太平了下来。
　　作者有话要说：　　《异色》gl
　　成年之后，我被家人送到了波萨宫中。拥有贵族血统的我被家族赋予厚望，他们希望我成为女王的宠臣，然后嫁给另外一个贵族，完成我奢侈美满的一生。
　　但我却爱上了一个不该爱的人。
　　作者的话:
　　1.第一人称
　　2.西方风格
　　《野兽》gl
　　冷情美人作者x元气温柔编辑
　　你是天上自由鸟，我是池中不语鱼。
　　袁飞鸟是一头野兽，她温柔不了岁月，却能够征服尹池鱼的心田。
　　袁飞鸟：人是没有办法完全驯服一头从小就生长在自然中的兽的。
　　尹池鱼：那人有办法和她相爱吗？
　　袁飞鸟（勾唇一笑）：你可以亲自试试看。


第四十四章 
　　宋妍将行李推到车边, 今日天色低沉，来时下雨, 走时也下着雨。
　　雨水冲刷大地，空气中的小颗粒被雨水打下, 呼吸间气味就特别清晰。
　　忆乡是故乡啊，离开的时候到底是不舍和思念的。
　　叫来的司机帮忙将行李放到了后备箱，宋妍坐进了车里, 车门合上, 隔绝了外面的水汽，以及雨水敲打屋檐铁门的声音。
　　因为家里后门巷道比较狭小，所以司机开车也比较慢。
　　经过一些人家门口的时候, 朝车窗下面一些望去，许多人家门口立着泰山石敢当的牌子。
　　她到底没怎么弄清这石敢当是谁，小时候听家里人说过, 只知道这是辟邪的。
　　“等有空了，还能常回来的。”余娆坐在一旁，大约宋妍的情绪实在低落，被她察觉了出来，便出言安慰道。
　　宋妍转身笑笑, 此时觉得余娆并不比自己小。
　　然而小时候总觉得余娆比自己小两岁就是幼稚, 也常忽略了她细心的一面。
　　她和余娆相差两岁，本来在一个学校内无忧无虑着，就以为能够永远在一起了。
　　然而她在步入青春期的时候，余娆还是那个乖巧听话的小学生。
　　小升初那一年, 将原本每天都一起上下学的她们分开了。
　　宋妍记得，那也是一个雨天。
　　忆乡的夏天总是去的比较晚，按照华夏人的说法，南方好像就只有两个季节，夏季和冬季。
　　那年九月份，天气依然炎热。忆乡是常年下雨的天气。
　　初中生下课比小学生要晚一些，宋妍当时还有最后一节课要上，余娆却已经上完了所有的课程，并且还来到了宋妍所在的学校。
　　保安并没有阻止余娆进入她的学校，余娆顺利进入了初中，然后又顺利的找到了她所在的班级。
　　余娆来到她班级门口的时候，他们那节课正好是体育课。
　　因为下雨不能去操场上锻炼，所以老师就让他们在班级里自习。
　　初一刚进学校的时候，同学之间都才互相认识，正是对所有人都好奇的时候，根本没有人真的认真自习。
　　更何况，当时老师讲课才刚开始，实在也没有什么可自习的。
　　班级里吵闹成一团，宋妍当时也正和自己的同桌在纸上玩五子棋。
　　忽然就听班级里有个男生吼了一句：“你们看班级门口站着一个红领巾！”
　　小学生是需要戴红领巾的，但到了初中就只用戴校徽进自己的班级就行了。
　　也就是说，只要你身上戴了红领巾，那就绝对不可能是初中生。
　　因为好奇，所有人在听完那男生的话后，就都朝着窗外看去。
　　宋妍当时也处于好奇而转身看向了窗外，结果这么一看，就见到了余娆腼腆着脸，对她招手的模样。
　　“阿妍姐姐！”余娆对她招了招手，柔柔地叫唤了一声。
　　宋妍当时坐在自己的位置上，本来是没有什么感觉的。
　　在开学前，也曾担心过余娆。她上下学都是跟自己一起的，如果自己去上了初中，余娆会不会觉得寂寞呢？
　　但是她没有想过余娆会来学校找自己，所以在见到余娆的时候，愣了一下，随即还是打算在放学后跟她一起回家。
　　“哦！有红领巾来找宋妍哦！”带头闹的总是调皮的男生，那男生宋妍还记得，他曾给自己送过巧克力。
　　就是因为那天闹红领巾的事情，她没有收对方的巧克力。
　　本来十几岁情窦初开也是常情，一般如果异性在情人节的时候送宋妍巧克力的话，不管是当面还是暗地里，宋妍都会将巧克力收下。
　　当然，收下巧克力也并不是代表就喜欢对方了。只是不收下的话，怕对方面上不好看。
　　当时的宋妍面皮薄，又是刚刚来到一个新的环境。
　　妹妹来学校见姐姐，本来就是一件很平常的事情。
　　而全班的很多同学什么都不知道的在那儿瞎起哄，一直说着红领巾来找宋妍。
　　被班级同学以开玩笑起哄的方式，当做了讨论的中心，宋妍心里当然是有些不愉快的。
　　然而除了讨厌那些起哄的同学外，她心里还微微起了埋怨余娆的想法。
　　为什么要来学校里找她，自己回家不是很好吗？如果余娆不来的话，她就不会被班级里的人起哄了。
　　而余娆在听见宋妍班级同学的吵闹声后，就稍微退开了些，到走廊处等宋妍。
　　下课铃声很快响起，教学楼外的雨声淅淅沥沥，余娆一双洁白的帆布鞋被水滴溅到，沾湿了鞋袜。
　　她手上拿着一把透明的雨伞，那伞放下的时候高度能到她胸口。
　　和同学约好一起回家的宋妍，在和同学说笑着走出教室来到走廊拐角处的时候，就是看到这样一副略带狼狈的余娆。
　　“我有点儿事，你先回去吧。”她对身边的同学说道。
　　同学见到了在走廊上立着的余娆，也就识相地先离开了。
　　“你来干嘛？”走到低头站在那儿的余娆身边，宋妍的语气并不多好。
　　余娆在听到她的声音的时候，立即抬头，眼里的闪着期待。
　　但是在见到她的表情似乎不太好后，余娆闪着光的眼睛，顿时暗下去了不少。
　　余娆双手紧握住了伞柄，一双柳目有些不知所措地看着她，“姐姐没有带伞，我过来和你一起回家。”
　　“没有带伞我会找朋友一起回家，你不用直接过来。”她皱眉看着余娆，见到对方鞋子上的污渍后，脸色更不好看了些。
　　“你看看，你自己任性要过来，鞋子全湿了。你在我门口等半节课有什么意义吗？到时候感冒了怎么办？”
　　她说的是关心的话，但是语气并不好听，那时候大大咧咧的宋妍不能够理解内心细腻的余娆。
　　结果那天她还是和余娆一起撑伞回家的，但是因为雨伞太小，宋妍的半边肩膀被淋的湿透，而余娆也是憋着眼泪红着眼眶回的家。
　　之后，好像谁也没有对谁道歉。就是这样很随便的，两人闹了一阵别扭，然后就和好了。
　　现在回想起来，宋妍其实有些不忍心。
　　可能就是因为她内心一直对那天的余娆有所愧疚吧，所以这红领巾事件才被她记了这么久。
　　那天她不该对余娆这么凶的，不该将自己的不开心一股脑发泄在无辜的余娆身上。
　　“阿妍，阿妍，宋妍！”余娆叫唤的声音在她耳边响起，宋妍这才从回忆中回过神来。
　　“嗯，怎么了？”她看向余娆，脸上还带着疑惑。
　　余娆见她发了这么久的呆，无奈地看着宋妍，叹了一口气，说道：“到机场了，下车。”
　　这次去机场是回首都，也就没有像是之前回忆乡的时候那么谨慎，所以在机场就有很多人发现了余娆。
　　难得会有大明星来的忆乡，机场内的人很多都疯跑了过来。
　　余娆和宋妍二人走着，身边带着两个保镖站在前后两侧。
　　说实话，这两个保镖的配置，按照余娆这个红的级别来说，那真的算很少了。
　　余娆头上戴着帽子，脸上戴着口罩墨镜，将自己裹得严严实实的。
　　但即便都做到了这种程度，宋妍站在她身边，还是帮着挡掉了好几个用手机照相机怼到她面前的人。
　　忆乡机场内虽然围了一群人，但好歹没有引起什么特大的骚乱。
　　宋妍怕到时候到了首都机场引起骚乱，提前和叶陌联系好，叶陌立时加派了很多保镖赶到首都机场。
　　果然余娆到首都的消息，在短短几个小时的时间就传了出去，刚到首都机场，就已经有一群粉丝围在那儿了。
　　宋妍手上拿着余娆的行礼，保镖将二人围在中间，行动十分缓慢。
　　“余娆，宝贝！”
　　“娆娆！娆娆看看我！”
　　“我的天！余娆！”
　　“大叫不要吵，让出位置来让娆娆通过！不要挤！”
　　“娆娆，你的手好了吗？”
　　“小心！娆娆身上有伤，不要推！”
　　这段时间来余娆因为减少了工作量，除了在某博上偶尔会现身，还是会有热搜外，其他活动都减少了许多。
　　粉丝们也不知道她的去向，根本连接机都没有机会，余娆流露出来的机场照就更是少之又少了。
　　这也就导致了她的一些死忠粉一直都憋着，憋了这么久了，总算再次见到了余娆本人站在自己面前，会激动也是很正常的。
　　但大部分还是比较理智，认为只要余娆好就一切都好的粉丝。
　　宋妍自己跟在余娆身后，不知道被人撞了多少下，有保安在推搡的时候不小心撞到她的，也有一些粉丝撞到她，反正被撞到的次数不胜枚举。
　　余娆在旁边也看到她被撞了几下，露出来的眉毛皱起。
　　她伸出纤细白皙的手揽住了宋妍的肩膀，粉丝不敢伤害余娆，所以宋妍免受了被撞的痛苦。
　　“你们走路都小心一些，不要撞到人，这样很危险的。”余娆开口说道。
　　她这话一出十分有效果，很多本来还在叫嚷的粉丝也都冷静了下来，小心地围在她们两侧，空出了些许位置。
　　粉丝能够配合，保镖们也觉得工作轻松了许多。


第四十五章 
　　好容易冲出了包围, 从机场出来，坐上小李助理开过来的车, 宋妍才感觉自己又活过来了。
　　在场余娆的粉丝也有和宋妍说一些话，例如夸她漂亮, 让她尽心照顾余娆之类的。
　　宋妍只是在余娆身边沉默地走着，没有回应任何人的话。
　　因为她怕自己如果有什么言论的话，会被人说是想红, 说她喧宾夺主想要抢余娆的风头。
　　她的皮囊长得好看, 放在娱乐圈里都是中上，网上早就有人议论她会不会借一把余娆的东风进入娱乐圈了。
　　“这几天回老家玩的怎么样啊？”王刚从副驾驶转过来，笑眯眯地朝宋妍和余娆说道。
　　余娆笑笑, 对这两个用心的助理，她偶尔还是会回答他们的话的。
　　“还好。”
　　宋妍则是觉得有些不想回忆，因为余娆特殊的身份, 两人几乎哪儿都不敢去。
　　就连吃东西，如果是热乎现吃的，都只能买了到店铺远一些，安静些的地方吃。
　　“让我体会到了做明星的艰辛。”宋妍摇着头不想回忆，明明她不是明星, 却受到了明星的同等待遇。
　　因为她也上过热搜, 甚至还有老板娘认出了她来，宋妍只好装糊涂，解释说自己不是自己，这种体验真的挺奇妙。
　　不过......还是值得的。
　　宋妍看向身边坐着, 笑盈盈容光散发的余娆。
　　余娆注意到了她的视线，也转过来温柔地看着她。
　　“过两天就是开机仪式了，之后我们还要去了解一下流程，会长期住在剧组。到时候外面的人进不来，虽然无聊了些，但倒不用像现在一样到处防着人了。”王刚做了余娆这么多年的助理，宋妍的痛苦，他早就习惯了。
　　“是之前媒体总是提起的那部大电影吗？余娆的造型设计师之前也提过，这次是要和那个什么林霜雪合作吗？”宋妍问道。
　　“对，就是那部电影。制片方拉了很多老板，资金方面不成问题，所以大咖请的也多。”王刚给她科普道。
　　“这是一部怎么样的电影？”宋妍看向余娆，问道。
　　余娆对她是有问必答的，“神魔题材，就是神界魔界大乱，打斗玄幻的内容。这次请的人咖位都很重，我的戏份不多，导演知道我受伤，说是晚一点再补我的部分也可以。”
　　宋妍有些期待地看着她，“我之前有看过你拍摄的定妆照，很漂亮。”
　　余娆说道：“不用太期待，像是这种制作成本比较高的题材，大咖云集反而很难拍出好东西。”
　　宋妍不解：“为什么？”
　　王刚有些话痨地插道：“导演请了这么多大咖，花了这么多的钱，有时候就会乱给他们加剧情，毕竟都是商业片，还是以赚钱为主的。会存在对观众的欺诈。”
　　余娆点头，支持王刚的话：“学过拍摄的人会明显地看出很多商业电影的不足，一般观众不知道这些。只要加上名导和名演员，再加入流量明星和炫酷的技能。一出来就会漫天的夸赞，业界人士也会因为是名导的电影而选择不做出客观评价。”
　　“他们为什么这样做？花这么多钱，难道不应该用心制作吗？这是很难得的机会不是吗？”宋妍总觉得自己的世界观都被刷新了。
　　余娆说道：“为了赚钱而已，这时候观众就会被当成傻子。得到了短暂的娱乐，回想一下却连电影的剧情都记不住。”
　　“电影如果拍摄的好，是可以陶冶情操和提高品味的，但是垃圾的电影就像是垃圾食品，只会让你增加生病的可能和简单的饱腹而已。”
　　“以前我们的经济和科技不如别国，一直想着追赶别人，所以忽略了我们远胜于他国的文化。因为忽略太久了，想要再捡起来绝非易事。”
　　余娆始终是一副柔和的模样，但是她说出来的话，确实令人心头一颤。
　　宋妍知道余娆的目光一直很长远。
　　虽然她此刻是站在流量的顶端，演技也广受别人认可，但是宋妍觉得，成为顶级的明星，似乎并不能令余娆满足。
　　“但也并不是所有人都是这样的吧，都是向钱看的话，那也太可悲了。”宋妍感叹道。
　　她在这之前都只是一个社畜，每天工作和生活都已经压的她抬不起头了。余娆说的这些话，她连想都没有想过。
　　然而今天听了余娆的话，总觉得自己可以想一想，应该想一想。这也是上天给她一个进步的机会。
　　余娆摇头，说道：“当然，很多真正的艺术家自己就有一个圈子，里面大多数人是不太会和商业性强的人交往的。也有的导演会花好几个亿去拍摄一部电影，只为了那些少量能够看懂他们电影的人。”
　　“是不是所有名导到了后期，有很多人说他们的电影看不懂，就是因为这个原因？”宋妍问道。
　　“并不是这样，也会有专门为了带新人，而不惜将自己的名气赔上的导演。毕竟，想要名利双收真的太难。”
　　余娆的眼神变得有些缥缈，她才二十多岁，宋妍很好奇，究竟是经历了什么，才会让她看透这么多东西。
　　“那你呢？你又是什么样的人？”宋妍直视余娆的眼睛，问道。
　　红灯的信号亮起，小李助理驾驶着车辆在斑马线前停下。
　　“只能走一步看一步的人。如果要做演员，等到三十岁就要考虑转型。好在我还有个歌手的身份，这个保质时间比较长。一直走歌手和演员的路线的话，不会行不通，只是我可能会考虑去做些别的。”余娆毫无保留地将内心的想法说出。
　　这话余娆是有旁敲和王刚说过的，但是小李助理显然是第一次听到余娆的想法。
　　现在的余娆还很年轻，她的路还很长，还能够更红火。国内的人气她很高，所以也在着手向国外发展了。
　　这都是大家给余娆做的打算，他们根本就不知道原来余娆自己也早有了自己的打算。
　　余娆本身就是个光彩夺目的人，在谈论未来的时候，她的眼里更是闪着光芒。
　　或许是被她的光芒闪耀到，宋妍沉默着并不再说话。
　　余娆为她自己刻画的宏图是很广阔的，但是她呢？
　　她曾经最多想的就是能够回老家，在自家开一个小型的超市，因为地理位置比较好，如果收益不错，每个月的收益估计也会有七八千。
　　除去正常的吃喝，进货的成本，还有自己去交保险的钱，每个月还能够再存下来一些。
　　但是这样的未来，其实并不能说就是她所期盼的未来。
　　她心里很清楚，她回故乡，只是为了躲避。
　　躲避谈论余娆的人，躲避辛苦的工作，上司给的压力，还有和同事们的相处。
　　她只是为了不让自己那么累，所以才选择了回家。
　　但是当她真的回到了家，见到了自己那个开超市的同学。
　　她那时候就开始反问过自己，她真的要像那个同学一样，在这个小小的城镇里面，开一家超市，然后日复一日吗？
　　她现在还有需要躲避的东西吗？
　　但是不开超市，不去公司上班，那她能够做什么呢？
　　成为余娆的助手并不是她所倾心的职业，先撇开喜欢和不喜欢，她宋妍又有什么擅长的东西呢？
　　结果想了又想，依然没有找到自己擅长的事物。
　　有梦想的人，和没有梦想的人，究竟有什么差别呢？曾经她的周围都是和她差不多的人。
　　大家每天想的和做的，都是差不多的事儿。所以不会紧张，也不会害怕，最多就是偶尔觉得寂寞了，偶尔压力太大崩溃地哭一场。
　　很少会想着，要不要去做些什么？要不要重新开始？
　　她已经二十六岁了，学习一个新的事物或许不晚，但是想要寻找一件自己想要做的事儿。她已经缺乏了像幼时的那种激情了。
　　车内偶尔响起聊天的声音，宋妍忽然觉得自己和余娆还有王刚他们格格不入。
　　突然，对他们有些嫉妒。原来她这一个月来接触的这些人，都是拥有向前进发的动力和计划的。
　　而她，本来有一个计划。现在被自己打翻了，她知道要重新寻找，但是却没有勇气迈开腿。
　　到了余娆小区楼下之后，按照流程，又是上楼，整理行李，做饭吃饭，然后睡觉。
　　休息的两天里，宋妍觉得自己简直就是无所事事。烧菜的味道也因此不是太咸就是太淡。
　　余娆当然有所察觉的，宋妍在回家的两天里，双眼有些空洞，明显是陷入了深深的迷茫。
　　就像一个刚刚高中毕业的学生，正在考虑自己的前程，究竟要选什么专业好，究竟要报考那所大学才是最有把握的呢？
　　对于这样的宋妍，余娆选择了沉默和不去打扰。
　　其实只要宋妍能够健康的待在她的身边，她也情愿养宋妍一辈子。
　　但是如果宋妍想要放手去做自己喜欢的事儿的话，她也愿意全力支持。
　　这天阳光正好，余娆早上起来就在翻找东西。
　　宋妍有些好奇地从厨房里走出来看她，“在找什么吗？”
　　一会儿电影要准备开机仪式，就等着托尼老师来打扮一下，她们就要准备出发了，这会儿余娆却找起了东西来。
　　难道是什么很要紧的东西，今天非找不可？


第四十六章 
　　余娆只有一只手能动, 在拿东西的时候不太方便。
　　宋妍小跑过去帮着到沙发边，从装饰和存放两用的书架上, 将一些书本拿了下来。
　　“你找什么书？”
　　余娆跪坐在沙发上，手指了指桌子, 示意宋妍将书本放到桌子上。
　　“你送我的。”余娆说道。
　　“我？”宋妍用手指指自己，有些懵。
　　余娆见她没有印象，也不说话, 只是在书堆里翻找着。
　　“找到了。”余娆的声音带着些许的兴奋, 她笑着将一本素描的本子拿出来，放到了宋妍的面前。
　　宋妍不记得自己曾经送给余娆过这种东西，好奇地从对方手里接过本子, 这本子总给人一种年代感，所以她翻看的时候也很小心。
　　这是一本素描的本子，铅笔和白色的纸张, 一页一页翻过去，全是年少时的余娆。
　　“这是我画的。”抚上画中余娆的容颜，她陈述道。
　　余娆见她表情怔怔，坐到沙发上，说道：“你说要我做模特, 画满春夏秋冬的我。做模特实在累, 所以这画我也就一直没舍得丢。”
　　“嗯。我画的还挺好看。”宋妍自卖自夸道。
　　“如果你还喜欢画画，我可以送你出国去深造。一月内我们可以见个一两次，这不妨碍我们相处。”余娆试探地说道。
　　宋妍一听这话，惊讶于余娆的细心。原来她早就看出了自己内心所想, 今天找画，是为了劝她做些自己爱好的事情。
　　“我大学那会儿也学的设计，后来毕业就选了不对口的职业，一做就是四五年。现在想一想，感觉对自己的专业也没有那么热爱。”宋妍低头看着画，说道。
　　“我光喜欢画画，可能当做业余的喜爱更多一些。并没有想要去深造的念头，况且你忽然这么说，我也不知道该怎么回答你啊。”
　　“如果你想的话，随时都可以告诉我。我的人生只剩两样东西，一个是工作，另一个就是你。”余娆看着宋妍，眼神真挚，“千万不要见外，不将内心的想法告诉我。你知道的，比起金银，我更在乎你。”
　　宋妍笑道：“我是不喜欢吃软饭，但是如果你有人脉让我去深造，我自己手上还是有些钱的。家里留下来一些钱，加上我自己也有存款，出国的话，上百万我不是拿不出。你别多想，我只是目前没有这个打算而已。”
　　正在说着，外面托尼老师他们都已经到了。
　　打扮完毕，就朝着剧组开拍地点出发，开拍之前要去祭天，这是圈内的惯例了。
　　余娆的车子到场，她从车上下来，牛仔裤加上白T恤，黑色的长发稍稍卷起。
　　纤细的手臂，白皙的肌肤像是纯白的纸一样，在阳光下泛着光。
　　年轻的朝气，配上那一抹略带些橘色的口红，加上黑色流行的大墨镜自带气场，让在场很多人在见到她后，都不禁“哇”了出来。
　　也有很多粉丝在外围为余娆打call，见到她来，那些尖叫和加油声都不带停的。
　　宋妍跟到余娆后面，为了方便助理这个职业，所以她穿的是一身绿色的运动装，脸上带着口罩。
　　“宋妍！看这里！”
　　居然会有人叫自己的名字，宋妍还是有些惊讶的。
　　回头一看，发现的确有一小群人围在一起，上面也写着她的名字。
　　宋妍：？？？
　　因为太过惊讶，她甚至都忘了转头，直线走过去，撞到了余娆的肩膀。
　　余娆正侧过身来看她，当然也是发现了那群小粉丝的。
　　她抹着口红的唇瓣向两边翘起，墨镜里看不清眼神，但显然是在盯着宋妍没错。
　　“你都有小粉丝了。”余娆笑着说道。
　　宋妍被她看的有些羞，低头闷声道：“我自己都不知道什么时候有的。又不是明星，搞这些做什么。”
　　虽然有些小尴尬，她自己也知道，只是一个助理，什么作品都没有也能在这么短时间内拥有自己的粉丝，其中肯定有余娆的原因在。
　　她是不打算进入娱乐圈，但是能够有人喜欢自己，甚至还专门跑过来看自己。宋妍并不能说自己丝毫没有感到开心。
　　余娆揽过她的肩膀，将身体靠近了她一些，做出了一个剪刀手的动作。
　　“啊！！！”
　　就是因为余娆的这一个动作，引起了外围粉丝们的骚动。
　　有宋妍那小部分粉丝的叫声，也有余娆那一群粉丝的叫声。
　　“好萌，年下大明星x私人小助理，我可以！”
　　“余娆从来不会这么黏人，果然还是因为助理是自己人吧！”
　　“宋妍穿个运动服都这么有气质，走路姿势也超自然，感觉她有做明星的潜力啊。”
　　“本来还不太喜欢宋妍的，看到余娆对她这么亲密，感觉她应该是一个很好的助理，不管了我家娆娆喜欢的，我都不会讨厌，黑转粉从我做起。”
　　“如果非要组cp的话，我还是比较倾向于苏晴。”
　　别过粉丝，走到准备祭天的场地。
　　来的人并不多，但大多在场的人都和余娆认识，众人纷纷都来和余娆打招呼。
　　宋妍因为是余娆的助理，有个别的经纪人都过来向她递名片。
　　“你的条件很好，有没有想过到圈子里来发展，我有信心把你捧红。”甚至有人对宋妍递出了橄榄枝。
　　宋妍还是保持微笑，知道对方没什么恶意，“抱歉，我还是没有想过站到台上，我想幕后的工作还是比较适合我。”
　　那个经纪人在听完宋妍的回答后，眼里闪现出失望，但随即她就从名片夹里取出了自己的名片递给宋妍，“如果有一天你改变主意了的话，可以来找我。”
　　宋妍伸手恭敬地接过了对方的明信片，读了一下对方的职称和名字，发现对方的公司是个圈内比较有名气的公司。
　　宋妍将名片收好，继续关注着余娆的动向。
　　说到年轻一辈里比较红火的，整部电影里面除了男主以外，就属余娆和林霜雪了。
　　林霜雪比余娆来的晚，一直以身材博出位的她，今天穿了一件红色的旗袍，将玲珑的身材完全展露出来。
　　和余娆优雅清纯的风格不同，林霜雪是美艳娇媚的。
　　早年的林霜雪是一张略圆的脸，而现在瘦成了瓜子脸，说她没有整容那是谁都不信的。
　　但是她整的算成功，近看的时候会不自然，尤其特写的脸部会有一点僵硬，但拍出来的效果还算不错。
　　她出道比余娆还要早两年，年纪却比余娆大一些，今年也有二十八岁了，但是她不显老，瓜子脸大眼睛保养的特别好，看起来就像个二十岁出头的姑娘。
　　这样的脸蛋加上傲人的身材，还有不断制造的绯闻，让她成功地成为了一线的明星。
　　宋妍能够感觉到，当林霜雪过来和余娆打招呼的时候，二人之间都有一股浓浓的火1药味。
　　“好久不见啊，余娆。最近我妹妹承蒙你照顾了。”林霜雪笑着对余娆说道。
　　余娆也同样面带微笑：“哪里，我不过指点了她两下，算不上什么照顾。”
　　都说是王不见王后不见后，余娆和林霜雪虽然是走不同路线的明星，但年轻一辈最具争议的也就是她们两个了。
　　所以肯定会被拿来比较，这样就造成了她们二人比较被动的讨厌对方，当然，本来她们的关系也不是特别好。
　　宋妍看着二人你来我往，觉得她们很早之前应该结下过梁子。或者，就是因为林宜的原因，使得她们互相不怎么对付。
　　祭天开始，余娆和林霜雪都不是最主要的角色，所以并没有站最中间的位置。
　　导演还是要考虑到咖位的原因，让余娆站在了左边，而林霜雪站在了右边，她们站的位置也是要对称。
　　这是考虑到，如果让她们站在一起的话，光是前后两个位置，都有可能造成两家粉丝开撕。
　　之前因为林宜的原因，林家粉丝和余娆还有苏晴之间就已经撕过一场又一场，小型的争吵甚至到现在还有。
　　祭天结束后，其他人都已经开始了拍摄，而余娆的戏份是导演特地给她一个月的时间，让她能调养好了再拍摄。
　　“近日观众们一直期待的《逆天而行》也已经开拍了，开拍当天呢我们也是看到了蛮久没有在众人面前亮相的余娆。”宋妍手里抱着一个笔记本，在看娱乐新闻。
　　“当天余娆穿着一件白色短T恤，配上牛仔裤，来到现场后也是和各大前辈寒暄，脸上笑容不断，看起来心情不错。”
　　“而该片的另一个重要角色，林霜雪也是依旧保持着妖娆的风格，一袭红色旗袍，妩媚动人。
　　电影还没有开拍，就见到两位美人斗艳的现场，观众朋友们是不是也和我一样，已经开始期待今年的贺岁电影了呢？”
　　“之前余娆在选秀节目中，对林霜雪的妹妹林宜做出了一番评价，网上早有传闻说两位关系不和，但是在现场我们的摄影小哥却拍到了二人谈笑风生的画面。”
　　“正因为这次电影的开拍，林余二人之间关系不和的传闻不攻自破。”
　　宋妍听到这里，连连称奇。
　　这娱乐新闻的可信度居然这么低？虽然表面上她们在聊天没错。
　　但是只要是在场的人，所有人都能够看出来余娆和林霜雪不和好么。


第四十七章 
　　宋妍正在看视频的时候, 余娆也从房间里出来，冰箱里拿了一瓶水, 走到客厅里。
　　“看娱乐新闻？”余娆走到宋妍身边坐下。
　　宋妍用手抵着下巴，眼珠子转向余娆, “我感觉林霜雪早期拍的电视剧电影之类的还是挺好看的，但是最近她怎么老拍烂片？”
　　手指翻了一下娱乐新闻下端的评论，发现不期待这部电影的人有很多。主要还是在吐槽林霜雪的演技。
　　打开了矿泉水瓶, 余娆喝了一口, 跟着宋妍一起看了一下评论，笑着解惑道：“她早期是签在一个很小的公司里的，前期走的是清纯路线。但是一直不温不火。”
　　“嗯？”宋妍疑惑地看向余娆, 她是从来都不知道原来林霜雪身上有这种故事。
　　“后来整了容，从圆脸变成瓜子脸了，原本的清纯路线不适合, 就走了偏熟女的风格。结果因为身材性感脸蛋也是当时的审美，就一炮而红。”余娆继续说道。
　　“她红了之后就换公司了？”宋妍问道。
　　余娆摇头：“那倒没有，是她整个公司被别人收购，也是从那个时候起，她就开始老接烂片。”
　　宋妍疑惑：“是说她的公司故意给她接烂片吗？那她真的可怜。”
　　“她公司也是身不由己。当初卖公司的时候, 就和人家签订了对赌协议。”余娆说道。
　　“什么是对赌协议？”
　　“具体的我和你说不清楚, 简单跟你说一下。就是买她公司的人，一开始对他们公司的艺人进行一个估值，觉得他们能够创造多少的价值。”
　　“这也能估值？”宋妍先是惊讶了一下，后来表情又逐渐淡定, 的确，这个好像是能估计的，“但是这个估值真的准确吗？”
　　余娆点头，继续说道：“所以说，要给艺人一些动力。先买百分之多少多少的股份，剩下的股份要在艺人为公司赚够钱之后，才会按照原来约定的价格收购。如果艺人没有赚够那么多钱，就会降低价格，甚至可能不花钱就将剩下来的百分比全部拿走。”
　　“对赌是赌1博吗？”
　　“不是。”
　　“这圈子还真是乱啊，怪不得评论里说林霜雪好几部戏常常一起拍呢，原来身上压着一个条约。但是娱乐圈里一直都有这样的吗？”
　　如果所有公司都是这样的话，那岂不是会出现很多劳模？
　　余娆伸手抱抱宋妍，说道：“并不是一直都这样的，0X年的时候，国家允许民营资本进入影视业，对赌大概就是从那个时候开始的。但比起一些赚钱的企业，这其中的赚头其实没有太夸张。”
　　“你怎么对这些这么了解的？”宋妍窝在余娆怀里，抬头蹭到了对方的下巴。
　　余娆伸手捏了捏宋妍的脸，香了一口，说道：“在圈子里待久了就了解了。”
　　“你是不是讨厌那个林霜雪？”感觉余娆好像并不想理林霜雪的样子。
　　“不是我讨厌她，而是她讨厌我。”余娆换了个舒适些的姿势，继续抱着宋妍。
　　也对，毕竟余娆之前对林霜雪的表妹并不客气。
　　“哦，对了。现在说起那个林宜，我之前还没有反应过来。现在想起来了，我在拍摄节目之前是见过她的。
　　她好像跟着一个中年男人一起上了一辆车，我看那个男人对她毛手毛脚的，感觉他应该不是林宜的长辈。”宋妍拍了拍手，对余娆说道。
　　余娆听了宋妍的话，陷入了思考。她一直以来都不知道为什么那天林宜会对宋妍做出如此过分的事情。
　　就算要陷害，宋妍身为工作人员，与林宜的成功之路并没有什么冲突。
　　按理说，林宜怎么都没有理由这么对宋妍。
　　但是今天听宋妍这么一说，才知道原来是因为宋妍之前撞破过林宜的丑事。
　　“总之，以后你少和她们掺和吧。这些事情说不清的。”余娆说道。
　　宋妍点头，“嗯。我本来也懒得理会这些。”
　　随后，两人互相依偎着继续看视频，娱乐新闻里讲了一堆有的没的，真实或虚假的新闻。
　　“X月X日，苏晴晚上带一后辈回家过夜，最后因为照片模糊的原因，只能确认苏晴，但是绯闻对象却一直迟迟没有出现，大家也各有猜想。”
　　“这好久的新闻了吧，现在还出来炒冷饭？”宋妍看了一下时间，不对啊，也没有跳视频，还是今天的新闻没错。
　　“今天凌晨，这一事件的主人公也是终于在某博上发出了澄清的声明。原来是之前参加过最近大热选秀节目的冯妙妙。”直到主持人讲出了这句话，宋妍才相信了自己没有点错视频。
　　“嗯？”这个冯妙妙她还是比较有印象的。
　　“在发出澄清声明之前呢，冯妙妙也是发出了一个通知，从今天起呢，就正式加入了绕生传媒。大家是不是对绕生传媒十分耳熟呢？”主持人问道。
　　宋妍想了想，随即看向余娆，“这不是你目前所在的公司吗？”
　　余娆笑着点头，“对，叶姐不是早就想要签她了么，之前商量的时候你也在场。”
　　宋妍回想了一下，确实有这么一回事儿。只是最近回了老家一趟，她又刚熟悉工作的流程，结果休息了一段时间再来首都，又变得生疏了。
　　接下来的几天里，恢复工作状态的余娆，即便不去演戏也是有很多事情忙。
　　在带伤工作了一个多月后，余娆的手臂总算是拆了石膏，为期两个月，余娆的手臂总算恢复。
　　早上去预约好的医生那里拆了石膏，就立马赶到了片场，然后开始化妆。
　　余娆在电影里要扮演的就是青丘狐族，是一只冷艳的狐狸。
　　她的戏份并不多，没有被强加戏份，具体来说还是一个不错的角色。
　　就是出场次数并不多，主要是大乱的时候登场，然后说些霸气的话，最终打斗场面压制了蛇族，因为是主角阵营，所以会活到最后。
　　魔幻大电影里面，余娆是颜值担当之一，导演甚至不要求她的演技有多高，唯一的准则就是美。
　　其实这类电影打出的噱头是很大的，但是人物实在太多，只有保持主角线一直都在，才能够保证剧情不会崩坏。
　　而这部电影里大咖请的实在太多了，主角的剧情有被删减。唯一可以说的就是，至少冲着明星来的粉丝们不会吃亏。
　　一部分只是为了电影而来的人，只能稍微享受一下里面的特技和人物造型了。
　　光是一个造型，就从早上设计到了大中午，整整六个多小时的造型，造型做好之后，余娆只喝了两口水，就准备开始拍摄。
　　宋妍光是站在一边看着，就感觉这其中的压力挺大了。
　　虽然说坐着让别人化妆根本不用什么力气，但是期间余娆手上也在化妆，连手机都不能碰，也没有聊天，六个小时都是无聊着度过。
　　然后刚从无聊中出来，马上就又要进入紧张的拍摄。并且这还不是一天两天。
　　余娆很久没有拍戏，所以在开拍之前就和宋妍在家里对了很多戏。
　　导演对身材有要求，她又要控制身体的指标，是真的很自律。
　　化妆完毕，开始拍摄，就是余娆带着族人从树林中出现的模样。
　　余娆的头发被染成了银色，编成了很长的辫子，妆容也偏清冷，一双柳眼媚而不俗。
　　她穿着一件镂空设计的银白色长裙，点缀着些许的人工狐毛。裙子下摆开叉，走路时能露出一小截细长的小腿。
　　拍摄过程中，只听着有人一直在哪儿说“很好”、“很美”、“漂亮”，这样的话。
　　拍摄期间还要吊威压，本来说是考虑到余娆的手部受伤刚好，让动作演员代替完成动作的，但是余娆最后坚持上去，花费了很多的力气和时间。
　　下午拍摄完毕，明天还有两个场景要补充，再过几天又要转移地方，去拍摄别的内容，耗时耗力。
　　回到专属的保姆车内，宋妍帮着余娆卸妆，小李助理和王刚坐在前面，余娆和宋妍二人在后面。
　　“这些装卸掉都要一两个小时。”宋妍在余娆脸上捣鼓了半天，对这妆容简直无语。
　　余娆的手慢慢攀到宋妍的腰上，语气平静地说道：“直到拍完为止，每天都要持续化妆、拍戏、卸妆。”
　　宋妍歪着头对着余娆，眼神像是在说“累成这样还有心情做这些？”
　　余娆同样歪头，眼神极其无辜，好像是在说“我就是要这样。”
　　宋妍挑了挑眉毛，自顾继续卸妆。
　　结果余娆见她好像不吃这套，嘴巴一嘟直接凑了过来，纤细的腰身前屈，银白的长发向前一带。
　　宋妍坐在凳子上反射性地向后退了退，差点摔下凳来。好在余娆伸出手，直接一勾，宋妍坐回了原位。
　　余娆也趁机在她嘴边啵了一口，随即柳眼眯成一条缝，得逞地笑着。
　　“幼稚。”宋妍本来想要板脸假正经，见余娆一笑，她也不由得跟着咧嘴。
　　车子一路开到酒店，余娆的酒店很大，是五星级。至于助理的酒店当然不会帮忙定在五星级。
　　也是余娆后来去协调，说自己的套房很大，宋妍可以直接住在她的房间，宋妍这才和余娆住了一个房间。
　　说是房间，这大的程度已经能和余娆的公寓有一拼了。
　　房间里面有专门的浴室，客厅，ktv，甚至还可以游泳，五脏俱全。
　　明星很注重隐私，这间房间楼层很高，附近基本找不到能够在高处拍摄的点，另外窗帘也都是深色的，一拉上就是另一个天地。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-15 17:03:15~2020-01-16 17:43:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：数字君 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 
　　“我换泳衣进去游一会儿。”见到泳池, 宋妍就超级激动。
　　余娆开了一瓶香槟，坐在沙发上正倒着, “我家不是也有游泳池吗？你喜欢，放水进去就能游了。”
　　“那还得自己放水, 游完还要清理。”余娆家真的有些大，大的家就意味着打扫起来更麻烦。
　　况且只游这一次，放一游泳池的水, 宋妍总觉得有些浪费。
　　而酒店的水是放好了的, 游完也不需要她打扫，所以玩起来毫无压力。
　　宋妍说着，钻进了卫生间, 换了一身连衣裙的泳衣。
　　白色的裙子，上面点缀着简单的叶子，中间腰部稍稍露出来一些。
　　“你是早有准备, 居然连泳衣都准备好了。”余娆抿了一口香槟，说道。
　　“我过去游，先不管你了。”宋妍出了厕所，便对余娆说道。
　　本来说好，等余娆伤好之后她就离开的。之前宋妍自己也纠结, 就算是和余娆在一起, 也没必要一直待在余娆身边。
　　后来还是叶陌说服了她，余娆本身就社交很浅，她留下来第一可以防止余娆心情抑郁。
　　再来就是，余娆在请人这方面尤其倒霉, 她自己肯定是没有时间天天打扫房间，整理东西，又不能请人，这样一来她的生活和工作就很难协调好。
　　宋妍听了叶陌的话，最后也没有思考多久，就同意了继续做余娆的助理。
　　这次不像是之前那样，只是口头上的说照顾，而是正式签约领工资的。
　　因为她是唯一的女助理，又是照顾余娆私生活的，所以工资和王刚一样，比小李助理还要高一些。
　　迫不及待地走到游泳池边，顺着池中的楼梯一步一步下来，冰凉的触感包裹住了全身，人也瞬间变得轻盈起来。
　　泳池内有灯光，所以夜晚下水不会觉得黑，一进游泳池，夏末的燥热都在瞬间消散了，甚至还带着些微的凉意。
　　余娆端着香槟从房内走出来，泳池边有椅子，她就将香槟放在桌子上，自己靠坐在了椅子上，像家长盯孩子一般，注视着在水里玩地正欢的宋妍。
　　宋妍直从泳池那头游到了这头，“好凉快。”她笑着说道。
　　“小心着凉，玩半个小时就上来吧。”余娆坐在靠椅上说道。
　　“嗯。”夏日虽然还热，但到底晚上还是凉的，在水里待太久身子会不舒服。
　　“感觉筋骨都松了些。”宋妍畅快地说道。
　　余娆坐在靠椅上笑，“明早起来又要嚷嚷四肢酸痛了。”
　　宋妍喜欢游泳，从小就是这样。家里附近那时候开了个体育馆，除了冬季，宋妍基本每月都会去个一两趟。
　　但是她平时又宅，除了游泳外基本不会运动，所以每次游泳四肢都会酸痛。
　　“你懂什么，我那叫运动，那叫健康。”宋妍每次游泳的时候都会忘记这一茬，偏偏余娆提起来，弄得她开始担心起明天来。
　　余娆见宋妍平白地怼自己，摇头无奈地笑笑，摊了摊手，示意自己不再说话。
　　温滑的水流从宋妍白皙的腿部穿流，溅起许多水花来，虽然游泳的姿势不怎么样，但到底宋妍的身体是好看的。
　　游了两三趟，宋妍就有些喘，游泳是个体力活，对于宋妍这样不常运动的，十几分钟就没什么力气了。
　　将身子后仰，躺在水上划拉两下，漆黑的天空没有繁星。
　　光线照在水上，将水纹都照了出来，一条一条银色的波澜划过宋妍纤细的腰部，白皙滋润的肌肤，还有宋妍脸部挂着的些许水珠，都带着一股魅惑。
　　余娆的眼神开始变得不自然，呼吸都粗了些。
　　将视线瞥开，余娆从桌上拿起香槟抿了一口，“差不多了吧，再游小心感冒。”
　　宋妍从泳池里站起来，因为没带泳帽，发丝就直接垂挂在身后。
　　“嗯，差不多了。”她说着，用手抹了一把脸，甩了甩身上的水珠。走到楼梯边，一步一步从楼梯上走上去。
　　水中有浮力，所以身体会感觉很轻，一从水里出来，宋妍就形象地感受到了地吸引力。
　　余娆见她从泳池中出来，就到靠椅边拿了浴巾给她披上，帮着她擦拭头发。
　　宋妍乖乖站在原地任由余娆帮她擦水，她耳朵里也进了水，游泳池里出来有些不舒服，摇晃了两下脑袋，让水好流出来。
　　“别乱动。”余娆按着她的头，说道。
　　宋妍这才停住了甩头的动作，又无事做，就兀自盯着余娆看。
　　看她白皙的脖颈，认真的眼神，小巧的耳珠，乌黑的头发。
　　因她方才游泳游的累了，此刻一双桃花眼尽显慵懒，看着似醉非醉的，比喝了香槟的余娆眼神更朦胧些。
　　余娆在一旁为她擦拭，怎么可能没有注意到宋妍的眼神。
　　她今日也工作的累，此时却见宋妍难得有些娇媚态，顿时那累影儿都没了，只觉得火气乱串，血液逆行。
　　好似脖子上领带系太紧了一般，总觉得憋着什么，浑身不舒畅。
　　余娆凑近了宋妍，鼻尖湿热的呼吸喷洒到宋妍的颈部。
　　宋妍感觉到她的靠近，有些不自然地想要后退。
　　谁想余娆早有预料，一双白皙细长的手抚上了宋妍游泳衣没有遮挡的腰。
　　余娆的手带着温热，和宋妍刚出泳池略带冰凉的身子是相反的，这温热和微凉相触碰，宋妍竟觉得太烫了。
　　不留神被烫了一下，宋妍打了个颤，不知怎么，自己就和余娆贴到了一起。
　　宋妍湿漉的泳衣贴在余娆白色的T恤上，将对方的衣服都打湿了。
　　“你看，都是你乱动，才把我衣服都打湿了。”余娆清浅温润的呼吸打在宋妍的耳边。
　　宋妍觉得冤枉，这怎么是她的错？分明是余娆自己要乱动。
　　她刚想要开口为自己辩解，话还没有出口，就被余娆抢了先。
　　“这下，你可要怎么赔我？”余娆的声音稍微变低沉了些，话说的很轻，好像缠在宋妍身上的蛇，忽然吐出了蛇杏一般。
　　余娆揽住她的手臂在衣料上顺着脊骨移动，宋妍感觉自己鸡皮疙瘩都出来了。
　　她觉得余娆此刻很危险，然而这危险与刺激并存，令她不知道该是逃走好，还是顺从好。
　　“松、松手。”虽然没有人看着，但在门外亲热，宋妍总感觉哪儿哪儿不适应。
　　“你别在外面这样，要是外面有狗仔偷拍怎么办？”宋妍红着脸，不敢有动作，因为一动作，就会亲上余娆。
　　余娆见她一副娇憨可爱的模样，越发生了想要捉弄宋妍的心思，“可是你把我衣服弄湿了，我得惩罚你。”
　　宋妍听了这话，又气又羞，“什么鬼，你自己乱动，还要赖我。”
　　“那你自己选择吧，是要在外面赔偿我，还是回房赔偿我？”余娆嘴角上扬，笑着让宋妍做选择。
　　宋妍不说话，不知道外面赔和里面赔有什么差别。
　　然而余娆的唇已经开始在她脖子处蹭了，又软又温的感觉，令宋妍不禁夹紧了腿部，呼吸也变粗起来。
　　余娆还想要有进一步的动作，吓得宋妍赶紧按住了对方的手。
　　“进屋，进屋。”
　　余娆这才站直了，脸上显露着得逞的笑。
　　两人缓步进了屋，余娆便迫不及待地吻上了宋妍，宋妍被逼得倒退一步，一手拽过窗帘拉上，一边又应付着和余娆亲吻。
　　余娆的吻向来炽烈，没有什么理性，一旦被她缠上，就容易失了自我，全都由她控制。
　　到了床边二人坐下，泳衣有些紧，余娆边亲吻着她，边慢慢将宋妍的泳衣从肩膀处褪下。
　　宋妍配合着她，双手放在余娆的肩膀上，缓缓向下移动。
　　余娆的身材特别好，不是林霜雪那种过分夸张的美艳，而是凹凸有质，身段玲珑。
　　宋妍也不知道为什么，明明余娆有的她都有，但是她就是对余娆的身体格外好奇。
　　余娆肌肤细腻，腰肢上的肉很紧实，这是她多年锻炼的结果，再向下，就是被裤子包裹住的肉质。
　　牛仔裤是有些硬的，宋妍折腾了半天，没有将对方的衣物折腾下来，这令她有些气急败坏。
　　她从余娆的吻中挣脱出来，低下头去拆余娆的牛仔裤。
　　红色的唇瓣因为亲吻而变得如玫瑰花瓣一样娇艳欲滴，她喘着粗气，手指拽着余娆的裤子，眉头皱起。
　　余娆见她可爱，又重新捧起了她的脸，两人的额头相互靠在一起。
　　余娆的眼里带着魅惑的情1欲，又极其兴奋，“想要我吗？”
　　她的声音比起刚才来更加沙哑，听起来像是个瘾君子，“想要我吗，宝贝？”
　　宋妍被她问的色1欲大发，啃咬似地吻她。
　　“哈哈哈。”余娆见宋妍这般，似乎很高兴。
　　两人缠在一起互相亲吻着，宋妍发上还沾着水，水滴滑落下来，一阵热一阵凉的，实在刺激。
　　宋妍本来想要垂死挣扎一下，结果力气敌不过余娆，最终被按在了床上，任由余娆为所欲为。
　　衣料摩挲，床单渐渐起了褶皱。
　　台灯在房内闪着柔和的光，灯光下，两句洁白赤1裸的躯体极尽缠1绵......


第四十九章 
　　阳光透过窗户照近酒店内, 宋妍睡眼惺忪地醒来，枕边余温仍在, 却不见余娆的踪影。
　　翻了个身，感觉身上有些酸。
　　宋妍缓慢地从床上爬起来, 白色的床单从她身上滑落，手臂靠近肩膀的地方有两抹青痕。
　　“我这是被虐待了一晚，还是温存了一晚啊？”左右瞧了瞧, 发现余娆昨天帮她洗了澡后, 还帮忙准备了衣服放在床头柜上。
　　宋妍穿好衣服起身，每动一下都感觉自己就要散架了。
　　果然以后DOI和游泳，二者只能选其一。
　　一路从卧室走到小厨房里, 身体稍微适应了，也就没有那么酸痛了。
　　宋妍找过客厅，在那儿不见余娆, 后来听到声响，是顺着这个才找到厨房的。
　　“这房间住一晚上，感觉每一分钟都是钱。”宋妍走到正在忙碌的余娆身边，忽然觉得自己特别资本。
　　余娆正在做早餐，是按照宋妍的口味, 做的阳春面, 见宋妍过来，她笑着说道：“看你注重钱还是注重隐私了。”
　　“好香。”宋妍嗅了嗅厨房里的味道，发现余娆煮面比自己煮的香。
　　余娆见她馋了，心情很好, “去坐着吧，我端给你吃。”
　　宋妍揉了揉鼻子，不好意思的心情持续了三秒钟。
　　不管怎么说，现在她还是拿着余娆的工资的。
　　让老板给自己做吃的，她自己却堂而皇之的坐到座位上，还等着人家给她端过来，多少有些不自在。
　　不过随即想到昨天的种种，就觉得豁然了，反正她昨天劳累过度，确实需要休息。
　　况且，余娆也不止是她的老板。算起来的话，应该是老板兼女朋友才对。
　　走到桌边坐下，想到“女朋友”三个字，宋妍就觉得自己的双颊有些发烫。
　　余娆从厨房里端了两碗面出来，一人一碗分好后，余娆忽然凑近了宋妍。
　　“干嘛？”吃饭就吃饭，忽然凑近她是要做什么？
　　谁想余娆将脸凑了过来，千钧一发之际，宋妍将脸偏过去了一些。
　　余娆的吻就落在了她的脸颊上，没有亲到想要亲的部位，余娆挑眉，眼睛盯着她，神情稍显霸道，似乎在等待解释。
　　宋妍没看余娆，从桌子上拿了筷子，搅拌了一下面条，见余娆没有回座位的意思，她才低声说了一句，“早上没刷牙。”
　　余娆听了她的解释，低低笑了出来。
　　这样一来，宋妍就更加尴尬，她大口吸了一口面条，想要将余娆的笑声压下去。
　　对，她就是懒得在吃饭前去洗漱，今天就是要这么任性！
　　简单吃完之后，去厕所间洗漱。
　　接着，就是等王刚他们过来接人，然后一路坐车到拍摄现场，上一早上的妆，然后进入今日的拍摄。
　　昨天是拍摄男主和余娆初见的戏份，这次拍摄则是狐族和蛇族在多年前的恩怨。
　　故事说的是蛇族和狐族本来是友好的两个种族，后来蛇族背叛了狐族，当时的余娆所扮演的角色，还没有成为后来的族长。
　　因为魔幻电影大多都是依靠特效，所以打斗场面不多，但是吊威压的戏份特别多。
　　余娆这次主要就是和林霜雪的戏份，两人一整天都在威压上飞来飞去，因为拍摄时间也比较紧张，电影需要赶在年前制作完成定档，然后大年开始播放，现在都夏末了。
　　按照预计，是准备在秋天过半正式杀青所有的剧情。
　　也正是因为拍摄时间紧张，余娆今天拍摄只有在补妆的时候才能勉强吃些东西，然后又开始飞来飞去。
　　别看威压上她的表情轻松，但实际上在上面还要控制好平衡，这是一件很费体力的事情。
　　而本来就已经够累了，结果林霜雪还频频出错。在余娆吊着威压飞身踹她的时候，总是故意摔不好。
　　余娆吊在威压上，翻身的时候会需要腰部的力量，这是很累的一件事。
　　之前拍摄的也都挺好的，偏偏只有这里，林霜雪反复错了有四五次。
　　别说是在拍戏的余娆了，就连宋妍一个旁观者站在那儿都觉得林霜雪过分。
　　一次两次还没什么，这么多次都做不好，是个傻子都能看出来林霜雪的阴谋了。
　　就在宋妍想要让导演暂停一会儿的时候，正在拍摄中的导演拿起了手边的喇叭。
　　“小林啊，你到底行不行？摔跤是什么技术活吗？你来来回回摔了五次都没有摔够啊，你能不能认真点儿？”
　　林霜雪见导演都发话了，脸上有些不好看，但是也不可能和导演刚，只能赔笑，说道：“对不起啊导演，再来一次吧，这次保证没问题的。”
　　导演见她这么说，也就没话了，只是吩咐工作人员再重新准备。
　　宋妍站在那里沉默地看着林霜雪，怎么看她怎么不爽。
　　本来还只讨厌她妹妹，并不上升到本人的，结果看来，她们两姐妹都一样恶心。
　　宋妍站在外围看着里面的拍摄情况，一边心里在扎林霜雪的小人，冷不丁听到身边两个十八线小演员聊天的内容。
　　“活该，这林霜雪真是脑子不聪明，想要给对手穿小鞋都只会用这么蠢的办法。”
　　“导演自己也有任务，拍戏都那么赶了，故意摔个一次两次也没人说什么，摔这么多次，真是逼着别人骂她。”
　　“这么明显捉弄余娆，本来对林霜雪印象还可以的，这两天一直和余娆说说笑笑，还以为她是那种不容易计较的人呢，今天可真是让大开眼界啊。”
　　“真是败坏好感度，不知道她这个脑子怎么火起来的。”
　　“你不知道么？”
　　“知道什么？”
　　“她的公司本来就不大，当初靠着她一个人演一些大尺度的影片才慢慢火起来的。所在的那个公司，也就她一个挤进了一线。公司里人人都捧着她，她那点儿心计值当什么？迟早把自己作死。”
　　“啧啧啧。”
　　被导演这么一说之后，林霜雪确实有所收敛，接下来拍摄进度也快了许多。
　　宋妍在那儿听了半天的八卦，等拍摄结束后有几个过来探班的记者，这也是工作之一。
　　拍摄完毕的宋妍只稍微吃了一些剧组做好的盒饭，就马上要补一下妆，然后又开始接受采访了。
　　灯光和摄像机都准备就绪，记者就开始问问题。
　　记者：“之前有说你和这部电影的男主有感情戏，是这样的吗？”
　　余娆：“电影里我主要走打戏。”
　　记者：“所以说打戏会很多吗？”
　　余娆笑笑：“掉威压会比较多，打戏当然也很多，但毕竟是魔幻题材，主要还是飞来飞去。”
　　记者：“对男主的印象是怎么样的？”
　　余娆：“觉得他是个很乐观开朗的人，有男子气概。”
　　记者：“之前你在某综艺上说过自己喜欢的人所具备的条件，就是乐观开朗，性格大咧的人。”
　　余娆挑眉，看向宋妍的方向：“有吗？”
　　宋妍歪头？乐观开朗她承认，但也没有性格大咧吧？话说性格大咧是个什么形容，褒义还是贬义？
　　记者猛男点头，似乎嗅到了八卦的味道：“有，有有。”
　　余娆：“还好吧，感觉对方就是一个很热心的大哥而已，心动的感觉的话可能还差一些。”
　　记者眼睛一眯：“之前你在某节目说过高中那段时间，有喜欢上一个人对吧？”
　　余娆点头，表情自然：“对。那时候还小，情窦初开吧。”
　　“那是因为什么原因分手的呢？你高三那年应该就已经签约公司了吧？是因为开始接触艺人这个职业之后，才决定分手的吗？”记者问道。
　　余娆想了想，说道：“我是失恋之后才遇到的叶姐，那段时间被人甩了，还是叶姐帮着我走出来的。不是因为工作的原因分手。”
　　记者惊讶道：“是对方先提出的分手？”
　　余娆在接受访问的时候，宋妍也一直都在记者后面听着。所以当记者提出这个问题的时候，她感觉自己被射了一箭。
　　也对，余娆长得漂亮，性格好，有实力不说还有上进心，一路走过来，还能保持谦虚的心态。
　　余娆这几方面的优点从小到大一直都没有变过，可能是个人都会觉得，甩掉余娆的人脑子有问题吧。
　　然而在余娆给出了肯定的答案之后，那提问的记者显然也是有些不敢相信的。
　　余娆出道的时候年纪很小，脸上都是胶原蛋白，也素颜出镜过，是公认的天然美人。
　　记者能够提出余娆之前在别的节目上说过的话，肯定也是下功夫查过余娆的，对于曾经的余娆，她当然也有所了解。
　　所以在听到余娆是被甩的之后，她确实是有些震惊的。
　　面对这样一个稍微有些重量的话题，记者本来还想要继续问下去，就被余娆打断了话题。
　　“不要一直聊我的私生活了，说一些和电影有关的话题吧。”
　　既然余娆都已经开口了，“余娆被甩”这个话题也足够爆炸，所以接下来记者也没有必要特意去问一些令余娆不想要再继续的话题。
　　记者重新换了一个和电影有关的话题。
　　宋妍看着余娆微笑着回答记者，她站在旁边松了一口气。
　　作者有话要说：　　奇迹暖暖太好玩了。读者里有资深老玩家吗？
　　阿生是非氪金玩家，玩了大概有四五年了，一直下载——删除——下载死循环。


第五十章 
　　“所以说遇到感情上的问题就让她回避啊！在这一行混了这么久了, 你们都不知道什么问题该让她回答，什么问题不该吗？！”
　　王刚的手机被扩音放到了桌子上, 叶陌的声音几乎响彻了整个酒店房间。
　　王刚和小李助理，还有宋妍他们围坐在沙发边, 一个个低着头。
　　即便叶陌本人不在场，她的威压也是透过手机传达到了每个人的脑海里。
　　自从昨天余娆回答了关于感情上的问题之后，热搜就一直高居不下。
　　余娆本来就很少公开谈论自己情感上的事情, 出道以来也一直都是保持着零绯闻。
　　这么红的一个人, 零绯闻真的是很少见，也正因如此，才会有人胡乱猜测她的性取向。
　　余娆出道至今八年, 很多人都猜测她肯定有过地下恋情但是没有被发现过，而粉丝则是坚信她没有和谁交往过。
　　如今旧事重提，即便是恋情, 谈论的居然还是十八岁时候失恋的事情，所以许多人猜测，余娆一直余情未了。
　　但是光是余娆出道就已经八年了，按照余娆之前爆料过的比她大两岁的初恋，大家就猜测对方可能已经二十六七岁了。
　　余娆成名至今, 没有绯闻, 也没有和余情未了的旧情人复合。
　　大家猜来猜去，最后得出的结论就是，不可能会有人面对这样的余娆还不心动的。
　　这样说来结果就只有一个，之所以不复合, 就是对方很可能已经结婚了。
　　网友们的想象力是丰富的，就是凭借着这样的猜测，余娆燃情未婚男子的事情就被下了定论。
　　然而，这一事件如果不控制一下，或者不澄清继续放任下去的话，余娆是很有可能“被小三”的。
　　所谓“被小三”，就是莫名的被别人认定为是小三。
　　网友的态度一直都很坚决，关于任何与“小三”有关的事件，基本都是保持抵制的态度。
　　如果任由舆论一直发酵下去，对余娆会是一个不小的打击。
　　“小宋才刚接触，不知道回绝记者的问题还能说的过去，你们两个真的是越活越回去了！”
　　叶陌一吼，王刚和小李助理两个人立马挺直了一下背部，显然是被叶陌的狮吼功吓到了。
　　余娆也坐在沙发上，表情还算淡定。
　　等说完了众人之后，叶陌又转过去说余娆：“阿娆，不是我说你，你最近真的有些松懈了，之前上的几个热搜都是没有计划的，甚至还有负面的，你控制一点儿吧。”
　　面对余娆的时候，叶陌的声音显然变得柔和了许多。
　　余娆和他们这些助理是不一样的，所以叶陌就算心情再不好，也不可能去用责备的语气说余娆。
　　面对叶陌的指责，余娆是认的。
　　对于外界的褒贬她个人其实并不在意，所以只要不是比较有原则的事情，她都会回答。
　　但这次的事件，确实给她敲响了一次警钟。
　　事实上，她回答错了，或者是回答了不该回答的问题，身边的助理也会被说成是失职。
　　当然，当时王刚他们也没有想那么远，怎么会从初恋变成小三的？
　　不难看出，这其中可能会有一些幕后黑手的拉扯。
　　可不管过程如何，结果就是朝不好的方向发展了，这是事实。他们的确需要检讨。
　　“我知道了叶姐，下次我会注意的。”余娆说道。
　　叶陌见余娆都发话了，也就没再多说什么。
　　余娆的话她还是信的，毕竟是今年之前从来没有惹过祸的艺人。
　　“行吧，你都这么说了。散会之后记得去网上澄清一下，这帮网友也真是吃饱了撑的，成天脑洞开的这么大。跟写小说似的，能把八年前的故事编到今年。”叶陌吐槽道。
　　余娆笑了笑，心想着，至少关于她余情未了这件事，还是说的蛮准确的。
　　“我知道了，一会儿我就去澄清。”
　　“好了，今天就到这里，散会吧。”叶陌想了几秒钟，发现没有什么需要交代的了，这才终于散会。
　　“辛苦了！”王刚、小李助理，还有宋妍三人都抢着说道。
　　经过长时间的被鞭策后，临时手机会议解散，大家都松了一口气，稍微客套了两句后各自分别。
　　现在时间已经是晚上十点了，余娆是七点钟结束的拍摄，等大家回到了酒店，叶陌打电话来就直接说要开临时会议。
　　会议刚开始，叶陌就总结了最近余娆的工作。
　　向所有人询问一些关于余娆工作上的事情，然后就画风一转忽然谈论到了之前余娆关于初恋的回答。
　　一说起这个，大家在电话里能明显听到叶陌说话的速度变快了许多，然后就是越说越生气，越说越大声，紧接着就开始崩溃怒吼了。
　　时隔两个小时的会议，叶陌对于最近的这个热搜怨言颇多，直说了有半个多小时。
　　就算是隔着手机屏幕，宋妍坐在沙发上都能感受到来自叶陌的唾沫星子。
　　王刚虽然声音听起来比较娘，但是为人还是很man的，但是小李助理性格内向，这种性格的好处是平时做事认真，坏处则是比较容易悲观。
　　宋妍计算了一下时间，大概在叶陌开始吼的时候，没过多久小李助理就已经对着手机开始抹眼泪了。
　　今天这一场难得的“体验”，让宋妍更多地了解了余娆团队中的人。
　　送走了王刚和小李助理后，宋妍就盯着余娆发某博。
　　余娆澄清的内容大概有三点：
　　第一点，她完全没有当小三的想法，也不会去做谁的小三。
　　第二点，她目前完全没有和任何男性确定恋爱关系，现在主要还是以工作为重。
　　第三点，对于那些在网络上明确表示她在做小三的人，她会追究其法律责任。
　　公司那边也出了内容，表示余娆现在没有和任何男性确认恋爱关系，她的感情空白期也一直很长。
　　这几个声明一出，所有指责余娆是小三的帖子立马行动起来，快速的删除。
　　余娆的粉丝之前也撕了别人很久，最终扬眉吐气，甚至开始用愉快的口吻去问候那些说余娆是小三的人。
　　关于#余娆初恋#、#余娆小三#的话题急速地被压了下来，随之而来的就是#余娆律师函#的热搜被放到了最前。
　　当宋妍看到网络上风平浪静之后，深深地叹出了一口气。
　　她感觉自己压力山大，最近除了盯着余娆一日三餐好好吃外，台词需要和余娆一起对，记者她也需要帮忙应付，甚至是余娆吊威亚，她都得先看别人吊过一遍，确认余娆的安全才行。
　　这些枯燥又繁琐的事情需要她时时注意之外，现在还得注意不让余娆回答一些问题，感觉老妈子都没有她管的宽。
　　余娆端了一杯温好的牛奶放到宋妍面前，看着她压力山大的模样，有些心疼。
　　“很累吧，这个行业就是这样，外表浮夸，内在压力山大。”余娆坐下来，感慨道。
　　宋妍摇摇头，说不上上班族和娱乐圈内人士有什么不同，要自立更生，就得面对社会给的压力。
　　大家其实都是这样且行且珍惜着，她想了一下，感觉之前自己说过的生活也并没有比现在的轻松。
　　一样都有难处，她总不能永远的保持乐观，微笑面对所有人。
　　此时的疲惫，可能是暂时的，也可能是持续的。她永远都说不清，唯一能够庆幸的，就是能够待在余娆的身边。
　　“我发现人总是不能预知未知的坏情况，但还是能够细数一下自己的快乐的。”宋妍说道。
　　以前她的快乐可能就是忙里偷闲，看书，听音乐，吃好吃的。
　　而现在她成天工作时间超标，忙里偷闲是很难做到了，但令她愉快的内容也换成了拥有余娆。
　　“你的快乐是什么？我吗？”余娆察觉到了宋妍缓和的情绪，笑着问道。
　　宋妍端过了温牛奶，喝了一口，感觉暖暖的。但是她现在好想喝那种能够一口透心凉的饮料啊。
　　比如可乐，比如啤酒。
　　“有没有可乐？”宋妍想要起身去冰箱里看看，却被余娆拉住了手。
　　被按在沙发上的宋妍疑惑地看着余娆，发现余娆正在紧紧地盯着自己。
　　就好像某种猛兽，在盯着自己的猎物一般。
　　“放手，我要起来。”她好想去喝可乐。
　　“你起来啊，我没不让你起来。”余娆笑着看她，脸上保持着温柔的微笑，但是拽着宋妍的手却一直没有松。
　　“可是你拽着我啊。”宋妍说道。
　　余娆笑眯眯，睁着眼睛说瞎话：“我没有。”
　　“你有。”
　　“我没有。”
　　宋妍：......
　　余娆：继续笑眯眯。
　　见余娆是打定主意不让自己离开沙发了，宋妍停止了挣扎，乖乖地坐在沙发上，想要看看余娆接下来准备怎么操作。
　　余娆半晌没有说话，客厅的气氛也变得安静、暧昧。
　　余娆凑近了她，一路从鬓角吻下来，直到脸颊、唇瓣。
　　“姐姐。”她面带柔情，眼含秋水，一双淡扫的眉目蹙起，好像宋妍怎么对不起她了似的。
　　宋妍是受不了如此美貌的冲击的，本来心里有些怨气，却顿时被这绕指柔给掐断了，立时心儿化了水，骨头都酥了。
　　等到余娆得意，一段温情过后。
　　宋妍才缓过神来，余娆这家伙，只有在床上的时候才会“姐姐”“姐姐”叫的这么好听。
　　作者有话要说：　　抱歉，今天有点儿事情，所以更的有点儿晚。-_-||


第五十一章 
　　时间快速的过去, 从夏末变到初秋，最后余娆的戏份终于赶在预计的时间内完全杀青。
　　导演一喊“卡”, “啪！”的一声，彩带纷飞, 宋妍听到一堆人在那里喊着“恭喜”。
　　余娆很谦虚地低头道谢，对每个人都微笑以待。
　　大家在同一个剧组相处了这么久，就连宋妍都觉得有些不舍。
　　虽然平日里八卦唠嗑听到的东西也都没什么营养, 但真的说从此就听不到那些十八线还有剧组托尼老师的八卦了的话, 宋妍觉得自己肯定会不习惯。
　　之后，是导演和一些重要演员同余娆拍照，然后就是所有工作人员合照。
　　当然宋妍还是不能站在比较中间的位置, 最后是站在比较边缘的位置拍了这张合照的。
　　这是她全程参与的第一部 关于余娆的电影作品，所以不管是站在哪儿，不管是否有人知道她曾在此做过幕后的工作, 她都会好好珍惜这段回忆。 
　　今天下午杀的青，晚上说好要和大家一起吃一顿饭，没什么时间回家，宋妍就到房车里帮余娆卸妆。
　　“接下来几天没有安排，总算可以休息了。”成天在剧组里待着, 压力绝对不小。
　　“嗯, 会有两三天休息，然后进入新的工作。”余娆闭着眼睛，让宋妍能更好地帮她卸眼妆。
　　“这几天打算做什么？还是就在家里待着？”忽然感觉在家里闷头大睡个两三天挺好的。
　　余娆一听宋妍的话，忽地睁开眼来, 满目期待，对宋妍说道：“约会。”
　　“约什么会啊，到时候被人瞧见了又要满大街的躲人了。”想起了之前出去吃火锅被追的画面，宋妍现在还觉得恐怖。
　　万一人太多了，一堆人挤在一起跑，发生了踩踏事件怎么办？
　　“还是待在家里吧，反正都成天见面的，也没必要约会吧。”宋妍说道。
　　又安全又节约时间，还放松，待在家里有什么不好的？
　　是游戏不够好玩吗？还是电视剧不好看？非得出门冒着被发现的危险去约会。
　　宋妍从小就是没什么浪漫情怀的人，有什么事儿，如果是不能直接解释清楚，她都会觉得麻烦。
　　一般情侣之间如果说想要约会，肯定就是为了情调，希望自己的感情能够一直保鲜。
　　一般女生可能在听到宋妍待在家里的说法后，会满脸黑线，觉得宋妍简直没有浪漫的细胞。
　　但余娆是擅长应付宋妍的，所以在宋妍说不想去约会之后，她沉默了一会儿，表情变得有些失望。
　　接下来的一个小时内，宋妍不管是做什么，基本都能被余娆身后散发的怨气所影响到。
　　面对余娆怨灵般的注视，宋妍觉得浑身不舒服，最后只能缴械投降。
　　“好吧好吧，去约会行了吧？但是你这怎么约会啊？走到哪儿都会被人认出来。”
　　见宋妍答应，余娆这才面露微笑，从身后抱住正在保姆车里洗手的宋妍，低头在宋妍脸颊上亲了一口。
　　“一切交给我就行，到时候你只要记得把人带上就好。”
　　宋妍见余娆开心，本来不太想要出门的想法也逐渐淡去。此刻只要余娆心情好，即便到时候再被叶陌训两个小时也无所谓。
　　门外响起了走路的声音，余娆这才松开了环住宋妍腰部的手，往旁边走了两步。
　　小李助理和王刚在外面沟通完毕，上了车准备休息。
　　见有人来了，余娆和宋妍二人自然也就不能表现地太过亲密。
　　余娆转身去了换衣间将戏服换下，穿上了自己的私服。
　　里面一件藏青色的打底衬衫，外面一件驼色的薄外套。初秋了，白天和晚上的温差有些大，保暖工作也是要做好的。
　　晚上吃了一顿杀青宴，宋妍也有参加，不过并不和主演一个桌子，经纪人和助理们也专门分了一个桌子。
　　余娆和一些女演员是滴酒不沾的，酒杯里倒了酒也不过是看着好看而已。
　　导演和男演员们倒是有喝酒的，大家喝了酒之后天南地北地聊了好久，热热闹闹地开始，也是热热闹闹地结束。
　　和剧组人员分开后宋妍和余娆被送回了酒店，好好休息一晚上，第二天精神饱满地坐飞机去了首都。
　　到首都的时候已经是下午，宋妍简单做了些吃的，两人挨在一起，边吃边在沙发上看了一场电影。
　　余娆看电影的角度比较专业，对于一些灯光，还有场景切换，台词之类的都能够说上一些。
　　宋妍在她旁边，边看着电影边听了些余娆说的话，感觉还是有学习到。
　　看完了电影，配合着收拾了桌上的东西，余娆在厨房里对宋妍说道：“早点睡，明天早上六点要起床去约会。”
　　宋妍脸部表情扭曲了一下，怀疑自己听错了，“几点？”
　　宋妍的表情变化在余娆的预料之中，她解释道：“明天是周末，基本上很少有人会这么早去我们的约会地点，这个时间段是最安全的。”
　　虽然余娆的解释很合理，但是这么早起床还真的是有些为难她，但是宋妍又想不出更好的躲开人流的方法。
　　“如果你不想这么早起床的话，我们也可以像平时那样七点起床。”余娆想了想，继续说道。
　　宋妍连忙摇头：“不用了不用了，就这个点儿吧，我可以的。”
　　宋妍在早起和被人围堵之间做了权衡，感觉还是被围堵比较恐怖。
　　“还有，明天早上我们得在小区门口见，然后正式开始约会。”余娆笑着说道。
　　“不开车吗？”难道是在小区公园里约会？
　　“你走出来。”余娆的意思就是说会开车了。
　　宋妍想了想，从小区里走到小区门口的话，大概是二十分钟，还是能够接受的范围，“好吧。”
　　反正她明天就是随便余娆折腾就对了，走二十分钟路不算什么，她就怕余娆直接说不开车了，直接走路。
　　约定好时间地点，洗漱完毕，各自回房睡觉。
　　宋妍是不喜欢总是黏在一起的感觉的，所以回首都之后，二人还是决定先分房睡觉。
　　余娆是考虑到二人的感情需要一些新鲜感，明天还要一起约会，那就没有必要晚上睡在一起。
　　但是也不想一直都是分房睡的状态，所以她们说好要装饰一下家里的另一个房间，专门当做二人的同居房。
　　每个月能够有一个星期，或者半个月的时间是在一起睡，其他时间可以分房睡觉。
　　毕竟两人工作在一起，吃饭也在一起，回家看电视都是在同一沙发上看的。还是希望能够保有自己的小隐私。
　　做了一晚香甜的梦，早上六点的闹钟准时响起，宋妍花了几分钟换了衣服，从房间走到客厅的时候，听到了外面关门的声音。
　　“阿娆？”宋妍走到门边看了一眼，发现旁边小鞋柜上余娆有一双鞋子已经不见了。
　　“这么神神秘秘的做什么呢？”意识到方才的动静是余娆出门发出来的之后，宋妍不禁吐槽了一句。
　　走到厕所间，简单洗漱一下后准备用心打扮一番。
　　今天她难得穿了一身橘色系的裙子，上面花纹繁复，有些少数民族的风格。
　　其实余娆没有这么期待的话，她可能也就还好。
　　但是今天起床找衣服的时候，意识到自己好像自从跟余娆分手之后，就没有再和恋人约会过了。
　　这么一想，她嘴上虽然说着闲麻烦，但是动作上却已经重视了起来。
　　简单打底之后，发现已经过去二十分钟，宋妍给余娆发了短信。
　　宋妍：你这么早出门，我才刚起来啊。化妆加出门怎么都要一个来小时吧。
　　上完眉毛和眼线后，发现余娆回了短信。
　　余娆：你慢慢来，我正好定一下早餐。
　　定早餐也用不了一个小时吧？背负着被人等的压力，宋妍快速的动作了起来。
　　简单化了个妆，走到小区门口，正好是七点。
　　“抱歉，久等了。”宋妍上车后有些不好意思，早知道应该更早起来才对的。
　　“不用抱歉，我很乐意等你。”余娆上下打量了一眼宋妍。
　　今日宋妍难得穿了一件长裙，化了妆后带上一副黑墨镜，加上睡眠充足，今早看起来又美又清爽。
　　余娆这话平时听起来是有些肉麻，但是配上她清润的声音，自然干净的表情，依旧听得宋妍小鹿乱撞。
　　“去哪儿吃啊？”宋妍故意低头系好安全带，问道。
　　“先去看看吧，我之前在网上查了一下，听说那里的东西不错，小餐厅也很有特色，但是我也没去过。”余娆定位好后，就开始发动车子。
　　宋妍见她还有心在网上做功课，这一份心意还挺难得，那餐厅好不好吃倒是无所谓了。
　　宋妍坐在副驾驶位上细看余娆，今天她将头发微卷了，外面阳光洒到车内，在她露出裙子的半条手臂上留下一抹圣洁的光晕。
　　她手上带了略显低调的表，里面的几颗小钻石闪耀。
　　一套白色镂空的过膝裙子，看起来很优雅。
　　虽然带着墨镜，但是仔细看的话，还能从没有遮挡住的五官，和独特的气质上认出来她是余娆。


第五十二章 
　　车子缓缓在固定的停车位停下, 余娆和宋妍下车后又走了一段路，等到达的时候也快要八点了。
　　这是一家占地面积很小的糕点店, 上下两层楼，现在店里还没有人来。
　　店主刚开门, 将一个小黑板从屋里拿了出来，就见到了宋妍和余娆二人。
　　宋妍和余娆两人都是明显的美人，店主在放黑板的时候是微微弯腰的, 忽然眼前的阳光被两道阴影给遮住了。
　　从地面开始, 慢慢往上看去，就是宋妍和余娆两人露在空中的一截小腿，视线一路往上, 越发惊艳。
　　她们的颜值绝对是公认的好看，忽地眼前出现了两位大美人，店主都有些愣住了, 差点儿以为自己做梦还没醒。
　　愣了两秒后，才发现其中有一位居然是余娆，这才确认自己的确是没有醒。
　　闭上眼睛，眼前黑了几秒，发现不是在做梦。忽地眼睛睁大了些, 震惊地看着眼前二人。
　　“真的假的？”店主有些不敢置信地看着她们。
　　她这个店铺居然还能够吸引到大明星过来？大早上的这也太幸运了点儿吧？
　　店主是甜点店的老板, 穿着简单的小衬衫，外面罩了一件镂空的薄针织，下身就是一件碎花裙，身上围了一条粉色的围裙, 全身打扮看起来比较柔和可爱，也算符合甜点店店主的气质。
　　宋妍在见到那甜点店主的这一系列表情之后，嘴角扬起，觉得小姑娘挺可爱。
　　余娆在一旁一直都关注着宋妍的表情，见她盯着店主嘴角扬起笑容，余娆本来淡笑着的表情变得有些冷。
　　宋妍没有察觉出余娆的表情变化，仍然笑眯眯地对那店主问道：“开门了吗？我们来吃个早餐。”
　　“啊，请、请进。”那店长红着脸，一会儿看看宋妍，一会儿又看看余娆。
　　宋妍这才推门进去，在店里看了看，发现有个小二楼，便对余娆说道：“去楼上吃怎么样？”
　　坐在一楼的话，如果有人进来，就很容易发现她们，坐到二楼会保险一些。
　　“好，去二楼吧。”余娆说着，伸手去牵了宋妍的手，带着她上了楼梯。
　　忽然有了肢体接触，宋妍先是愣了一下，心下觉得余娆好像有些反常，随即又觉得是自己想多了。
　　情侣之间牵手这是很正常的，今天她们可是在约会，而不是在工作。
　　这么想着，宋妍也回牵了余娆的手。
　　宋妍回牵住的动作倒是取悦了余娆，方才宋妍对别人笑得这么甜，让余娆觉得不适。
　　现在宋妍回牵住她的手，倒让余娆有了一种主权的感觉，那不适感立时消散了不少，余娆的嘴角再次漫上了微笑。
　　楼上面积和楼下一样小，小方桌，窗台边趴着一直慵懒的小花猫。
　　阳光照在绿色的植物上，光线洒进房间里，看起来特别温馨。
　　点了两分糕点和温热的饮料，甜丝丝的味道很好吃。
　　但是卡路里也不是一般的高，宋妍倒是没有那么大所谓，但是余娆今天估计得在跑步机上多待一会儿了。
　　“吃完去哪儿？你安排了多久的约会？”一整天都约会的话，好像也说不过去。
　　余娆伸手抽了一张纸巾，帮宋妍将嘴角的奶油抹去，自然地说道：“一上午，中午吃完饭回家。”
　　宋妍点点头，问道：“吃完后我们去哪儿？”
　　“想知道？”
　　“想啊。”
　　余娆放下叉子，将双手平放到桌上，看着宋妍说道：“今天我们就是去做普通情侣会做的事儿，你想知道的话，就自己猜吧。”
　　问题是普通情侣能做的事儿，都有很多情侣会去做啊。
　　到底什么是普通情侣都能做，但是又不会被发现的事儿呢？
　　吃完后，二人下楼结账，店长在余娆付钱之后拿出了手机，试探性地对余娆问道：“那个，请问可以拍一张照片吗？”
　　余娆已经重新戴上了墨镜，披散的卷发让她看起来有些慵懒。
　　“抱歉，不可以。”她拒绝的很爽快。
　　那店长在见到余娆拒绝之后，心情明显低落了下来。
　　余娆利落地转身出店，宋妍也没有说什么跟着她一起离开了。
　　走到车边，路上行人比刚才来时多了一些，现在已经是将近九点。
　　二人进了车子，上了马路，车子一路开到影城停下。
　　“看电影？”这的确是很情侣了，“周末来看电影的人很多，你确定要进去吗？”
　　就算进电影厅灯光很暗，但也难保会被人认出来。宋妍觉得余娆这么做有些冒险，她站在楼下犹豫着，不知道该进不该进。
　　“只是看电影的话，在家里看也一样吧。”宋妍说道。
　　“没事。你进去就知道了。”宋妍笑着对余娆说道，那表情，好像一切都在她的预料之中一般。
　　电梯是常有人坐的，所以余娆和宋妍倒不准备进去，只走了楼梯。
　　余娆看了一眼手表，她们上去的时候，电影正好要开始。
　　为避免人看见她的脸，余娆是低头进的影院，早上人不多，只零星坐着几个。
　　检票过后，走过地毯，就到了放映厅。
　　里面一个人也没有，余娆拉着她坐下，电影厅里放的是外国老电影，叫《乱世佳人》，宋妍看过这部电影改编的小说，名字叫做《飘》。
　　进来之前，宋妍去买了两杯奶茶，没有别的零食，两人边喝边看。
　　电影高1潮的时候，宋妍感觉自己的手被人碰了一下。
　　她转身看余娆，发现对方正在认真地盯着屏幕，然而手却已经握住了她的手了。
　　宋妍轻笑了一声，没有说话，端起另手边的奶茶，喝了一口。
　　电影很精彩，里面男女主人公的性格宋妍很喜欢，故事的节奏也很好。
　　但是电影从开始到结束，除了她们两个以外，都没有别人再进来。
　　“你是不是早就知道，放映厅里不会有除我们以外的人进来？”等电影放完，宋妍对余娆问道。
　　“对，我让小李帮我买了这一放映厅的所有电影票。”余娆笑着说道。
　　宋妍抿了抿嘴，觉得余娆实在浪费。
　　然而，确实这一整厅的电影票钱对余娆来说也算不了什么。
　　她想要出来看一场电影，体验一下电影院的氛围，实在除了凌晨夜间和包场外，完全没有别的办法。
　　“哎，我要去上厕所。”从电影放映厅里出来，宋妍突然有些三急。
　　刚才喝奶茶，余娆因为要控制卡路里，只是简单喝了几口，但是宋妍却一整杯下了肚，现在膀胱有些涨。
　　“你去吧，我在拐角处等你。”余娆走到了电影院墙角，将身子转了过去，背对着宋妍，她带上墨镜，像是在看墙上电影的照片。
　　每一场电影的放映时间都是不同的，这里几个厅的电影放完，就只会再进出这么多人，所以很少会见到来往这里的人。
　　为了不耽误时间，免得余娆被认出来，宋妍小跑去了厕所。
　　厕所里有两个隔间已经有人了，剩下的隔间都空着，快速地进去上了厕所。
　　走到洗手台的时候，宋妍顺便在镜子里照了照，发现妆容还完整，只是口红有些掉色，重新补了一下口红，就离开了厕所。
　　“宋妍！”
　　还没到拐角处，走到一半路程的宋妍听到身后有人叫自己，转过去一看，那不正是她以前的班长林飞么？
　　“你怎么在这儿？”宋妍很好奇，林飞的主要工作应该是在忆乡才对，怎么会出现在首都的电影院？
　　林飞见真是宋妍，表情有些惊喜，“真的是你啊！”
　　接着，又想起了宋妍刚才问他的话，又解释道：“工作原因，最近调到首都来了。”
　　“哦，这还真是巧，来看个电影都能碰到老同学。”宋妍笑了笑，从包里拿出手机看了一眼时间。
　　林飞见她看手机，知道她可能接下来有事，便加快了语速，说道：“你也常在北京吧？我听说了，你现在是明星助理了是吗？”
　　听到这个，宋妍有些惭愧地说道：“还好吧，刚接触这个行业，还是个外行。”
　　比起小李助理和王刚两人的忙碌，她只用陪着余娆，偶尔帮小李助理他们分担一下工作，算是几个助理中最清闲的了。
　　“新人都是这样的，你现在还愿意尝试那是好事儿。”林飞笑着说道，见宋妍好像不是特别想要谈论工作的事儿，便转了话题道：“你也常在首都工作的吧？”
　　宋妍点头道：“对。”
　　虽然老家在忆乡，但首都的交通还有经济之类的条件会好许多，所以余娆还是定居在首都。
　　“这样我们老同学以后可以常约出来见见，你手机电话号码没换吗？以后常联系吧。”林飞顺势说道。
　　宋妍对这个班长是并不讨厌的，又是老同学，有礼貌会做人，也就并不排斥和他接触，便笑道：“好啊，常联系吧。”
　　两人正在聊着，却见远处来了一个高瘦的白裙女子。
　　她头戴墨镜，嘴角下一副口罩被拉下，高鼻红唇，走路极带气场，这影院的地毯，硬是被她走出了红地毯的架势。
　　要说来人是谁？那可不就是现在正炙热的余娆么？
　　“阿妍姐姐。”她面色平静，语气淡漠地朝宋妍走了过来，藏在墨镜下的双眼透着淡淡的冷意。
　　难得听见余娆再次在别人面前这么叫自己，宋妍不晓得自己犯了事儿，还想要和余娆介绍林飞。
　　“阿娆，这是我以前的同学，林飞。”宋妍笑着向余娆说道。
　　她还没有来得及向林飞介绍余娆，就见余娆淡淡地朝林飞点了点头，随即对宋妍说道：“快点走吧，外面来人了，等会儿被人认出来就糟了。”
　　宋妍愣了一下，看向林飞。
　　林飞是个很懂人情世故的人，一见余娆这么说，朝宋妍讪笑了一下。
　　“余娆身份特殊，你们有事儿的话先走吧，被人认出来了不好。”
　　宋妍刚想说话，就被余娆插了话。
　　“再见。”余娆朝林飞点了点头，说道。
　　“呃......”还没来得及反应，她就被余娆牵着一路出了影院。
　　因为她们走的快，所以没有人来得及认出余娆来。一路到了车内，都是平安无事。
　　路上余娆没对她笑过，宋妍纳闷女人心海底针，正想着，忽然脑内灵光一现。
　　她瞅了余娆一眼，问道：“你刚刚是不是酸了？”
　　余娆转着方向盘，将车子开出了停车位，转头淡淡扫了宋妍一眼，语气平静道：“没有。”
　　宋妍揉揉鼻子，难得灵敏的第六感，还是让她闻到了柠檬的味道。


第五十三章 
　　和式的大门两边被拉开, 前面穿着一身枫叶红的漂亮妹子，挽着发髻, 身上穿着和服，脚上的木屐踩得“咔嚓咔嚓”响。
　　菜单被放到了二人面前, 余娆示意宋妍点餐。
　　看了一眼上面的价位，宋妍咽了一口唾沫，日料本来就量少, 这一顿吃下来, 想要吃饱的话，估计就上千了。
　　玻璃窗外，院内的枫叶已经由绿转黄, 进入酒店之前，街道上还算热闹，如今房内寂静, 加上这黄枫飘散，忽地有些凄凉。
　　宋妍看了一眼余娆，见她表情未变。
　　转念一想，不管怎么说，余娆拍戏也是累了很久, 吃了这么久的剧组盒饭, 偶尔出来吃顿好的也没什么。
　　这么想着，余娆便指着菜单报了一些看起来好吃的菜品，一般和同事出来搓一顿也就是这个价钱了。
　　吃食还没上来，宋妍在屋内转了转, 房间装饰有日本很好看的人形娃娃，还有和风的大扇子。
　　屋外枫叶未红，黄叶片片，清风吹过就瑟瑟响动。
　　“这里好漂亮，怎么会想说带我来这里的？”今天的约会，先不说这里东西的味道，至少环境和摆设是她很喜欢的。
　　“本来想带你去西餐厅，但是感觉你不怎么吃西餐，中餐你又常吃，想要换个口味。这里也有面食，寿司也都是米饭，觉得比较适合。”
　　余娆坐在布团上，见宋妍在屋里东瞧西瞧的模样，就知道对方很喜欢这里。
　　余娆解释着，宋妍在一边点头。忽然感觉偶尔出来这么约会一次也确实不错。
　　但是如果叫她来安排约会内容的话，估计就是呆在家里吃饭，呆在家里看电影，这样简单的流程了。
　　想到这里，宋妍的眼神暗了暗，也不在屋里转了，走回自己的座位坐下。
　　余娆是敏感细腻善于观察的，就算是宋妍稍许的情绪变化，她都能感受得到。
　　“不喜欢这里？”余娆端正了坐姿，问道。
　　宋妍本来是坐着思考问题，表面有些呆。一见余娆这么问，反应过来，立马摇头说道：“怎么会，这里很好看，我很喜欢。”
　　“那你怎么一副不太开心的样子？”
　　宋妍愣了一下，没想到余娆观察这么仔细，她表情有些尴尬。
　　她心里有个问题，但不知道自己说出这样一个问题，会不会显得特别矫情。
　　“就是......”她低了眉头，细长的睫毛颤动，“感觉我们的感情中，你付出的比我多，我觉得这有些不公平。”
　　她从来不曾觉得自己没用过，即便是从小和余娆一起相处，宋妍也一直是优秀的姐姐，所以从不曾觉得自己比余娆差多少的。
　　但是今天，不，或许从很早之前她就已经发现了，只是一直都不愿意承认而已。
　　余娆比她优秀太多了，她是否配得上余娆呢？
　　现在她赚的工资是余娆给的，住也是堂而皇之的住在余娆家，买的吃食也是用的余娆的卡。
　　就连约会，都是余娆安排好，她只是照单全收所有余娆对自己的好罢了。
　　说的好听些，那都是余娆给她的宠爱。因为喜欢她，才愿意为她做的这一切。
　　但是说得难听些，她自己要有些觉悟的话，其实这全是因为自己没用吧。
　　余娆见她这么说，表情变得严肃，看向宋妍，说道：“这并不重要，你或许并不知道自己的好处，你光是站在那里，就已经令我获益匪浅。”
　　宋妍抬头看余娆，不知道自己怎么令对方获益了。
　　余娆微微笑着，伸手指了指她的脸，说道：“你的眼睛，很明亮。每次我看你的时候，都会莫名的安心。你可能自己没有发现，但我确实深有感觉。”
　　“我的眼睛？”宋妍疑惑地抚上自己的脸。
　　余娆点头，说道：“小时候一直会觉得不安，在认识你之前，一直孤单一人。不是因为没有朋友，只是从来没有人像你一般让我觉得安心。”
　　“安心？”宋妍坐在那儿喃喃道。
　　其实她有过这种安心的感觉，也是和余娆在一起的时候才感觉到的。
　　她之前从公司回余娆家，看见余娆低头看着书本，窗帘飘舞，夕阳斜照的时候，就有一种难言的归属感和安心的感觉。
　　“我是最懂你的，不管我做什么，你肯定也能理解我。明明是站在不同人的思维，却能得出同样的结论。你难道不觉得这很神奇吗？”余娆问道。
　　“小时候，你总是在前面奔跑，我总是习惯地在后面追你。每当我不敢向前跨步的时候，你都会鼓励我，伸手告诉我没事的。”
　　宋妍听完余娆的话，觉得有些神奇。
　　小时候没有察觉。稍微成长一些的时候，她会觉得余娆对自己很好。
　　因为不管在哪儿，余娆都会跟在她的身后，每当她跌倒，身后永远都会有余娆扶着。
　　她不用害怕受伤，因为余娆永远都会在她摔倒的前一秒接住自己。
　　但这一切到了余娆的嘴里，竟成了这般。余娆觉得，是她在帮助余娆，牵着她的手带着她向前。
　　宋妍含泪失笑：“我一直以为，是你在背后接着我。每次我快摔倒，背后都会有你接着我。所以我可以毫无顾虑地向前。”
　　余娆听她这么说，眼眶也泛红了些：“我知道这段时间来你有些挫败感，但这只是社会给你的压力，你喜欢我，不该因此而迷失你对我的喜欢。”
　　宋妍点头，两人对面而坐，相视一笑，心有灵犀。
　　泛黄的枫叶在她们之间落下，洁白的日光照射在屋内。虽然寂静，但岁月静好。
　　门外响起了敲门的声音：“失礼了，现在开始上菜。”
　　余娆和宋妍这才转换了眼神，坐在位置上，看着外面的服务生进来，一点一点的将碟子摆到桌面上。
　　心情变好，就难免多吃了些。包餐一顿后，安全下楼，坐车回家。
　　到家门口的时候，宋妍正在找钥匙开门。余娆站在旁边，挨着宋妍，低头细细嗅着宋妍的头发。
　　开门进屋，宋妍就感觉自己的腰被搂住。也没有排斥，两人一路缓慢地吻着，就像对方是各自的饭后甜点，细细地品尝着。
　　像是在跳华尔兹一般，一步一步脱了对方外罩的小外套。
　　她的少数名族款式的长裙被褪下，两步之后，余娆光洁白皙的肩膀也露了出来。
　　接着就是一片一片布料掉落，关上房间的门。
　　回家已经是下午三点左右，夕阳未升，日却已开落。
　　余娆房内深蓝色的窗帘，透进些许的光线。
　　整个房间就像是水族馆的颜色，比外界更加蓝一些。就像她们的感情，比其他感情更细腻、更忧郁。
　　房内动1情的余娆，就像是之前在店里，宋妍看到的那个人形娃娃一样，美丽而纯洁，却又带着一股妖异的色彩。
　　她迷离的双眼，在房内的这一层蓝光之下。更失了灵魂，变得诡异。
　　宋妍的呼吸变深，口舌也变得异常干燥。
　　她细瘦的腰身，也因大口的呼吸，而勾勒出根根肋骨，随即又变得富有肉感。
　　命运的捉弄，使她们成为了溺水的鱼。热爱大海，却无法逃离生命的溺亡。
　　一曲缠1绵，宋妍抱着余娆，余娆靠在她怀里，无比的安心。
　　她触摸着宋妍属于女性的身体，这是一具娇媚柔和的身体，她身上因为方才的运动而有些出汗。
　　然而身上的这股黏腻感，也是从这阴柔的躯体中生出来的。
　　余娆甚至连宋妍身上的汗水都喜欢，那汗味有一股女儿的香，是汗没有错，但是女人的汗。
　　连闻起来，都是细腻而柔和，无可比拟的香。
　　她觉得自己有些过分的贪恋宋妍，却没有办法克制这份贪恋，而且不想克制。
　　两人正在房内享受着二人时光，房里的门铃就被按响了。
　　余娆起身的速度快一些，宋妍也换上了睡衣从房里出来。
　　来人是叶陌，她脸上表情平淡，嘴角没有笑容，看起来也不如平常随和。
　　她一双细长的眼睛上下瞥着余娆和宋妍两个人。
　　“叶姐，怎么这时候来了？”余娆能够感受到叶陌有些不开心，但确实也摸不着头脑。
　　“你们睡了？”叶陌张口一句话，倒是让两人都惊讶了。
　　宋妍和余娆愣在原地，互相看着对方，不知道该怎么回答。
　　余娆抿嘴，其实早就想要和经纪人商量这件事儿了。只是一直没有找到机会，也想要等和宋妍的感情完全稳定之后，再说。
　　但是没想到，她还没有开口，叶陌就已经先知道了。
　　见二人不说话，叶陌这才自嘲似地笑了一下，说道：“看来是真的睡了。”
　　“所以说你之前失恋的对象根本就不是男人对吗？就是宋妍吧？”叶陌看向余娆，眼神逐渐变得犀利。
　　余娆抿嘴，做了一个咬唇的动作。
　　确实，是她没有将真实的原因告知叶陌，叶陌会生气，她一点儿也不意外。
　　“叶姐，你听我说。”余娆定了定眼神，准备梳理一下顺序，将事情全盘告诉叶陌。
　　谁想，叶陌先情绪激动地吼道：“说什么？你他妈是个同性恋怎么不早告诉我？！”
　　宋妍被叶陌惊了一下，叶陌凶人她倒是不怕。但余娆和叶陌两人之间的关系很好，宋妍很怕因此而坏了两人之间的友谊。
　　叶陌和余娆本身就是好朋友，再过个一年多就做满十年的朋友了。
　　先不说叶陌是否歧视她们的恋爱，至少被自己认为的好朋友隐瞒了真相将近十年，是个人都不会多舒服的。
　　“叶姐你冷静一下。我和余娆能够再见也是意料之外的，刚开始我们并没有想要再重新在一起，也是最近才确定的关系。很想告诉你，但是也没有准备的时间啊。”宋妍开口解释道。
　　“呵。”叶陌见宋妍这么说，笑着看了一眼宋妍，随即又转身看了看余娆。
　　“你没告诉她么？”叶陌可笑地看着余娆，问道。
　　作者有话要说：　　多带口罩，多注意保暖。
　　除了注意被感染外，也要注意自己身体健康，现在去医院也很麻烦，尽可能还是别让自己生病。
　　答应阿生，好好照顾自己好么？


第五十四章 
　　宋妍疑惑, 看向余娆。
　　告诉她什么？难道说余娆有什么事瞒着她了？
　　余娆抿了抿嘴，眉目蹙起。
　　“我跟你签约至今八年多了, 你零绯闻，从不和人谈感情。还以为你早忘了, 没想到居然一直在那儿等着。我以为你向前跑了，原来一直都在原地踏步呢。”叶陌说道。
　　叶陌不理解，这样一个曾经抛弃了余娆的人, 究竟有什么好的？
　　“你知道她当时失恋的样子吗？”叶陌朝宋妍看去, 挑眉问她。
　　宋妍沉默着不敢说话，她不想听。不想听余娆因她而痛苦的事情，因为这一切都是她对余娆的亏欠。
　　“她当时就像一条狗, 你知道吗？站在大桥边上，是我一次一次的把她从那地方拽回来的！”叶陌吼道。
　　宋妍看向余娆，红了眼眶。
　　“叶姐够了！”余娆快步走上前了两步, 推了叶陌一把。
　　叶陌一脸简直无语地笑了笑，看看余娆又看宋妍。
　　以为余娆放开了，不再对原来的感情带有依恋了，叶陌是一直都这么认为的。
　　可今天，摆在眼前的事实告诉她, 这一切都不过是她认为而已。
　　余娆还是会甘心从神坛上跌落, 就算粉身碎骨，也要待在宋妍身边。
　　“我在她高三的时候发现的她，到了大学她才逐渐走出了失恋的状态。我帮着她一步一步走出来。然后让她成为一代巨星！如此闪耀！”
　　叶陌双手做出了捧住的姿态，对着余娆说道, 然而眼睛却在看着宋妍。
　　宋妍鼻子有些酸，叶陌这么说着话，就是对她的一种变相指责。她在告诉自己，和余娆谈恋爱，会毁了她。
　　“这是我自己的选择，我愿意放弃这一切，难道不可以吗？”余娆对叶陌的话带有很强烈的排斥感，毕竟她针对的人是宋妍。
　　叶陌眼里带着不敢相信，像看傻子一样地看着余娆。她将手自然垂下，眼神直视余娆。
　　“和她的相遇是刻意安排的吗？”叶陌看着余娆，说道。
　　余娆摇头：“不是。”
　　“见到她后有计划复合吗？”叶陌问道。
　　余娆抿唇，点头道：“有。”
　　“故意让我带饭去病院，故意让我提出叫她留下来的建议的对吗？”
　　余娆看了一眼宋妍。点了点头。
　　直到余娆点头。宋妍才发现，原来余娆不止利用了叶陌对她的关心，也利用了自己对她的愧疚的心理。
　　想必，余娆当时就有这个心思了的话。不管她是否受伤，余娆和她，迟早还是会因为另一种方式见面的。
　　虽然她并不因此感到伤心，她仍然庆幸能够和余娆复合。
　　可宋妍不生气，不代表叶陌也不会生气。余娆确实利用了叶陌。
　　利用了她的好心，利用了她的不知情。
　　并且叶陌身为余娆的经纪人，兼多年好友。余娆除了简单的利用之外，还对其有所隐瞒。
　　宋妍刚才还对叶陌说，是她们没有准备好要怎么说。
　　事实上，余娆早就有好几个月的时间，可以在期间对叶陌说清楚，她对宋妍的好感，但是余娆没有。
　　“你是我的作品，你知不知道？！你在签约的时候，我这么满怀期待！我把你一步一步扶上这么高的位置，你就是这么对我的？！”叶陌愤怒地戳着自己的心口。
　　宋妍站在原地，不知道要怎么进行劝说。
　　余娆站在原地，明白了自己的错误，站在原地乖乖认错：“抱歉，这件事，是我没有考虑好。是我的错，我承认。”
　　叶陌见余娆的态度这么好，本来嘴里准备喷出来的那些不好听的话，立时又憋了回去。
　　是，她承认余娆在感情方面确实糊涂。
　　但是八年多来，余娆一直都很敬业。她走红之后就一直维持着孤身的状态。
　　叶陌也确实不能说光靠她一人就能捧红余娆，说实话，也是余娆的优秀成就了她。
　　直到现在，叶陌都还是不得不承认，余娆仍旧是她手上最有潜力，最令人满意的艺人。
　　能够做余娆的经纪人，能够和余娆一起站到圈子的顶端，是她叶陌的荣幸。
　　不管是从私人情感上，还是从工作利益上来说，她都不能让别人毁了余娆。
　　叹了一口气，从兜里掏出了手机，叶陌点到了热搜，将一段视频点出来，放到了宋妍和余娆面前。
　　“自己看吧。”叶陌说道。
　　视频里传来水流的声音，房车里面余娆揽着宋妍的腰，嘴角一抹笑意，低头在宋妍的脸颊处亲了一下。
　　宋妍有些慌乱地看向余娆和叶陌，她猜不出谁会拍到这样的视频。
　　王刚和小李助理的为人还是能够相信的，她本能地排除了二人的嫌疑。
　　这很明显就是杀青那天，她和余娆在车里亲热的情形。
　　当时因为小李助理和王刚都要回来，就只半掩着门，没有将门完全关上。
　　平常余娆的房车大家都认识，并不会刻意来打扰，所以一直都是相安无事。
　　那天杀青，长时间的拍摄劳累让她们放松了警惕，却偏偏就被人拍到了。
　　余娆看到这段视频之后，内心的震惊不会比宋妍少。但是相比起宋妍，余娆还是冷静许多的。
　　她皱着眉头，对叶陌问道：“知道是谁发的吗？”
　　叶陌摇头，说道：“这种视频，就算知道是谁拍的也找不到证据。八卦记者被拦截在外，根本不可能进入。
　　现在居然能够独家报道出你的绯闻，给出视频的只可能是当时剧组里的人员，但是现在说这些也没有意义了。”
　　余娆沉默了一会儿，向宋妍递出了一个放心的表情，对叶陌说道：“我可以公开恋情，本来我就有这个打算了。”
　　叶陌摇头，说道：“现在公开，对你接下来的电影放映，还有之后的工作会有很大的影响。就算要公开，也得先确定你不会背负那些违约金之后再公开。现在这个情况，选择沉默都比公开好。”
　　宋妍听着叶陌的分析，觉得叶陌说的很有道理。就算接下来会冒一些风险，也总该将风险降低到最小才行。
　　没有任何准备就公开，究竟会对余娆有多么重大的打击，绝对是她无法估量的。
　　宋妍过去抓住了余娆的手臂，拍了拍她说道：“先等热度下去再说，现在还不知道幕后黑手究竟是谁，也不知道对方有什么目的，我们直接就对外公开了的话，很可能会将自己置于更不利的状态。”
　　八卦记者才会只关注明星本人的感□□迹，但是叶陌刚才也分析了，幕后的主谋很可能是剧组成员。
　　这样说来，就得从对方究竟想要什么来分析。
　　从现在曝出来的事情分析，对方很可能就是想要毁了余娆。
　　但只凭亲脸颊这一行为的话，实在难以说明余娆就是同性恋。
　　毕竟，女生之间会有这样类似的亲密事件也很正常，就算是亲嘴也不会有人说什么，更别说是亲脸颊了。
　　如果余娆接下来积极应对，甚至直接否认恋情的话。对方没有更近一步的打击，对余娆来说并不会造成太大的伤害。
　　所以，如果对方真的想要毁了余娆的话，很可能接下来还有别的事件会连续曝出。
　　可要是说，余娆现在就直接承认了恋情。那岂不是就正中了对方的下怀了？
　　对方本来就是准备搞臭余娆的，现在余娆自己先承认了自己的性取向。
　　那接下来如果对方手里真的有什么猛料的话，舆论肯定是不会再倾向余娆了。
　　所以说，目前首先要做的，就是要沉住气。然后积极准备，开始应战反击。
　　余娆本身是个很冷静的人，一般情况下，遇到这种事情，她是绝对不会焦急着想要直接对外表态的。
　　说到底，这件事情是和宋妍有关。余娆本人又在很早之前，就有了想要公开的打算。
　　“公司已经在尽量压这件事儿了，国外正好有个展览，之前我本来想安排你上个综艺节目，把展览的事情先放着的，现在看来，还是先去展览吧。”叶陌说道。
　　余娆见二人都是建议想要先压着恋情，她自己也就稍微冷静下来了。
　　是了，现在不是公开恋情的好时机。
　　余娆走到沙发上去坐着，对叶陌问道：“服装展吗？时间是什么时候？”
　　“对，还有两三天，这两天先让王刚他们安排一下那里的酒店，网上还得再看，总之你和宋妍最近都别出门就是了。”叶陌叹了一口气，坐到沙发另一边说道。
　　宋妍知道对于舆论自己是帮不上什么忙的，只好去厨房帮她们泡了两杯咖啡，端到沙发边的桌子上。
　　“谢谢。”叶陌对宋妍说道。
　　宋妍摇头，也坐到了沙发上。
　　说来也怪，刚才叶陌还大发雷霆呢。
　　才过多久，两人坐在一起，一开始分析关于舆论的事情，进入工作状态后，好像马上就将刚才的争吵给忘记了。
　　“其实我很想问你个问题。”叶陌端起了咖啡，眼神犀利地直视宋妍，像是能够将她看穿一般：“你当初为什么要和余娆分手？”
　　余娆在一旁听着叶陌的问题，这问题十分敏1感，她是很不希望再有人在她面前提起的。
　　“叶姐。”余娆喊了一声叶陌，可叶陌并没有理会她。
　　“有什么，不过好奇问一下嘛。”如果宋妍还是那个余娆身边的助理的话，叶陌当然是将她当做自己人的。
　　可偏偏宋妍是一个曾经抛弃过余娆，然后又接受余娆复合的人。
　　叶陌偏心余娆，也就在无意中对宋妍有些敌意。
　　当然，相信不管是谁，相处了□□年的朋友忽然被甩，成名之后她的前任又答应复合，是个人都会对那朋友的前任抱有敌意的。
　　“没事。”宋妍对余娆说了一句，随即真诚地看向叶陌。
　　“那时候我感觉没有人支持的恋爱会很痛苦，为了让自己轻松一些，就提出分手了。但是后来我反而并没有多轻松，不知道你会不会相信，这么多年来，我也一直都很想念余娆。
　　感情的事情，如果一方无意的话，相信我们也不会在短短的这么一段时间内就复合的。我喜欢余娆，现在也不会再离开她了。”
　　宋妍说着，视线看向了余娆。
　　她不想要逃避这个问题，之前是她太懦弱，今天听到叶陌这么说，才发现余娆光是从失恋的痛苦中走出来，就花了这么长的时间。
　　那样的话，即便现在重新在一起。
　　余娆肯定还是不安心的吧，肯定会害怕自己会再次远离她。
　　所以才会这么紧张，这么想要承认恋情啊。


第五十五章 
　　叶陌听了宋妍的话, 只是点点头，喝了一口咖啡。虽然不再敌对, 但还是对宋妍保持观望态度。
　　余娆听了宋妍的话后，大为感动, 看宋妍的眼神都变得亮晶晶的。
　　她们坐在屋里看不到，现在余娆小区门口估计围满了记者，所以也不能出去, 叶陌便打电话和公司里的人商量对策。
　　大家讨论的结果是希望余娆否认恋情, 出面澄清一下。
　　但是余娆这边不同意，既然如此，就只能花钱将热度撤下来。
　　但是这很明显是背后有手在推动的热度, 只能换新的热搜上去，撤是撤不下来的。
　　问题是现在找不到能够比余娆热度更高的流量了，期间有人提议, 联系一下苏晴，让她出来像上次那样调侃一下。
　　很快这个提议又被否决了，余娆和苏晴两人就有多次被怀疑是同性恋了。
　　如果这次再找苏晴，观众不一定会认同，反而很可能将苏晴也拉下水。
　　一个下午的时间, 余娆的粉丝就掉了四十万, 然后又猛涨了二十万。那二十万粉丝还是同性恋群体。
　　这一群人搅和进来，更是没完没了了，骂战一拉开，热度直接沸了。
　　现在各大娱乐新闻报社都在讨论余娆的性取向, 压是肯定压不住的。
　　公司又不能丝毫没有回应，没在第一时间做出回应，就已经被余娆的粉丝骂的狗血喷头了。
　　但是这确实也是因为事件实在猝不及防，余娆又不肯承认自己没有和宋妍在谈恋爱。
　　“去和男生炒绯闻吧，去吃个饭，牵个手，炒作一下也行。找一下看看有没有适合的人愿意炒作。”和男生谈恋爱，也比和女生谈恋爱的反响小一些。
　　“可说她同性恋的新闻刚出来，马上又说曝光她和别的男生谈恋爱，这么明显的炒作，不会有人看不出来的。观众又不是傻子。”团队里的人反对道。
　　“要不然你有什么更好的办法吗？”叶陌一句话，让所有反对的人闭了嘴。
　　这边余娆不愿意配合，怎么都不想否认和宋妍的恋情。
　　那公司肯定没有办法做出任何回应，如此，就只能炒作别的，转移注意力了。
　　这段时间，也可以将余娆宋妍两人的行为往姐妹情上面拉。本来嘛，好姐妹好闺蜜之间，搂腰亲脸颊有什么？
　　但是确实这件事情有够烦的，正当大家烦恼的时候，在下午四点左右，突然出现了转机。
　　这个转机就是又有人发布了一条视频，视频里，是余娆吊着威压，一次又一次的将林霜雪踹倒的内容。
　　结果这个视频一出，余娆当天涨回来的粉丝，瞬间又掉下去了。
　　网络上一片骂声，本来余娆理直气壮的粉丝，除了一些死忠之外，全都没了言语。
　　余娆某博下面一片骂声，各种各样难听的话语都有。
　　如果那些人站在余娆面前的话，宋妍都毫不怀疑，他们的唾沫足够淹死余娆。
　　“还以为她能坚持多久呢。”谁想到，见到这一消息后，叶陌没有生气，反而还笑了。
　　宋妍心里气愤不已，不知道这是怎么回事儿。难不成叶陌气出病来了？这时候不怒反笑？
　　“现在余娆就算发声明，也很难控制住舆论吧，你们怎么看起来挺开心的样子？”宋妍将心中的疑惑问出来。
　　余娆端起咖啡，对她说道：“这还要多亏你之前跟我提过一嘴。”
　　“我？”宋妍只觉得自己脑袋上的问号又变多了，她什么时候说过今天会发生这件事儿吗？她自己可不记得。
　　余娆笑道：“之前你不是告诉我，说你看见林宜和一个男子勾搭在一起了吗？”
　　“可是这件事儿又能代表什么。”宋妍不解。
　　叶陌说道：“林宜被你发现了这么大的事儿，在警惕的同时，难免会对你进行报复。现在你又是余娆这边的人，林霜雪和余娆早就已经站在了对立面。只是二者的矛盾没有爆发而已。”
　　“那你们早就知道这是林霜雪她们那边做的事了？”宋妍问道。
　　见她这么问，余娆和叶陌两人默契地点头。
　　“只是不知道对方会抓住余娆的什么把柄，在这之前就特地吩咐过小李助理和王刚多注意了。”叶陌说道。
　　余娆细长的手钩在沙发上，整个人看起来养尊处优。
　　“所以之前我的热搜上去的时候，叶姐才会这么生气。平时的话，这一件事儿根本不至于发这么大的火。当然，这次也是因为我们太松懈了。”
　　“在你们看来，现在这件事情很好解决吗？”宋妍有些昏头，感觉自己好像正和余娆站在旋涡的中心。
　　任凭周围是怎么暗潮汹涌，一切都和她们无关。
　　余娆点头道：“叶姐最近一直都在雇人，帮忙查找林宜和凌霜雪那里的事迹。凌霜雪不好入手，林宜的丑事倒是拍到不少，也够她们吃一记的了。”
　　叶陌站起身来，将身上的西装外套拢了拢。
　　“趁现在热度很高，我们打算反击了。我先回公司，你这几天先别出去了。”
　　“那国外的展览，还去吗？”宋妍问道。
　　“当然，我们这里一切照旧。现在该着急的可不是我们了。”叶陌的红唇一勾，看起来霸气十足。
　　她准备离开的时候，口袋中的电话响起，叶陌拿出手机点开接听。
　　“对。绯闻还是要炒，不过不是这几天，之前林霜雪那里的猛料记得帮我准备好，正好缺钱了，我们也该大赚一笔。”
　　接完电话后，叶陌朝二人挥了挥手，嘱咐道：“想要公开恋情可以，但是必须等到余娆安全从公司里离开再说。现在恋爱太过游戏，如果真的有人当面问，要么微笑离开，要么就说没有在谈恋爱，知道吗？”
　　余娆点着头答应，宋妍却愣在了原地，“叶姐，你......”
　　让她觉得惊讶的就是这里，叶陌居然不反对她们谈恋爱，明明刚才还这么生气。
　　叶陌见宋妍愣住，看了宋妍好久，才叹气说道：“我明白，你们的感情太过不易，余娆一直记着你，我知道她忘不了，阻止也没用。”
　　“她是我相处了这么久的同事兼后辈，是我很在意的人。她能够幸福，也是我所期盼的。总不能你们好不容易能够幸福了，我还去做这个恶人，去拆散你们吧？”
　　叶陌的话说的很真诚，很陈恳。
　　说实话，宋妍从来不敢问别人对同性恋的态度。
　　网上很多人说这个世界对待同性恋很开放，但是她却从来没有实感。
　　连父母她都不敢问，现在更没有问的机会了。所以她这辈子都不可能知道宋爸宋妈会如何看待自己的恋爱。
　　而这辈子，她算是第一次，在现实生活中。听到一个人支持她的感情，这份感动，无以言表。
　　“谢谢你，叶姐。”宋妍含着泪送叶陌到门口，边说道。
　　叶陌见她这样表现，心里多少有些相信宋妍也是真的爱余娆的了。
　　余娆感受到宋妍的感动，走过来抚上她的肩膀，在她身上揉了两下。
　　宋妍抬头看余娆，抿着唇，嘴角上扬，眼眶有些红，没有说话。
　　等送走了叶陌，关上了门之后，宋妍才将自己埋在余娆的怀里，细细嗅着余娆身上的薄荷香味。
　　余娆也抱着她，二人互相依偎着没有说话。
　　晚上简单吃了些东西，下午的娱乐新闻里就已经有在播放，关于余娆耍大牌的新闻了。
　　公开谈论性取向，电视节目上倒还不能以新闻娱乐的方式播放，因为会被认为是性别歧视。
　　但是网络上谈论的娱乐新闻会有这一点，并且热搜位置高居不下，几乎可以说稍微看某博的人，都在谈论这件事。
　　下午的时候，某博瘫痪了一次。
　　晚上能够进入某博，马上就出了另一个视频。
　　那是余娆反复在威亚上转圈，林霜雪自己一次又一次的说要重新拍的声音在里面清清楚楚。
　　这是她原本的声音，没有剪辑的痕迹。
　　这视频是余娆公司和经纪人直接发出的，后来余娆还点了赞。
　　宋妍窝在余娆怀里，靠着余娆的腿，手上拿着手机在那儿翻看，“这是去剧组里要的视频吗？”
　　余娆坐在沙发上，跟她一起看视频，“不会，这种视频不会从剧组流出来。是老王当时就察觉出不对，用手机拍的。”
　　宋妍点着头：“这下林霜雪可有的忙了。”
　　“不止她一个人，明天林宜也有的忙。”余娆嘴角含笑，腹黑地说道。
　　林霜雪故意摔不好的视频里，还有导演说她的声音。
　　之前她们那里发出的视频是经过剪辑的，没有将余娆反复转身的动作拍进去不说，也根本没任何人的声音。
　　所以就容易引起误会，说余娆为了故意踩林霜雪，借着和导演的关系才能够打压前辈。
　　总之事到如今，之前大家骂余娆骂的有多狠，那现在骂林霜雪就骂的更狠。
　　因为之前第一个污蔑余娆的视频出来之后，林霜雪光是上某博的次数都有十次，途中还手滑点赞了说林霜雪很委屈的评论，最后取消了点赞。
　　但是在这期间，她从来没有为余娆说过一句话。
　　这样一来，林霜雪脱粉速度就比余娆的还要快，余娆晚上粉丝涨回来十万，目前还在继续回涨。
　　晚上林霜雪公司凌晨做出了声明，声明内容就是林霜雪的某博账号不只是她在看，是公司里别人进入了某博账号，不小心手滑点赞的。
　　林霜雪一直在拍摄，所以没有注意到，现在才看到了，这才公开对余娆道歉。
　　余娆这边一直没有发声，她的粉丝也铆足了劲儿去攻陷林霜雪的某博。
　　路人知道了这些事情后，有少部分人过来和余娆道歉，大部分人都跑去骂林霜雪了。
　　当天晚上，两人之间彻底撕裂。
　　第二天早上醒来，热度稍微下去一点儿，某娱乐新闻又放了一个大瓜。
　　里面有许多的视频片段和照片可以证明，林宜被一个金主包1养，并且还和多名小生有暧昧情感。
　　当街亲吻牵手，坐进某富豪的豪车后到酒店里住了一晚。
　　这一事件曝出，林宜算是完全不能够继续再在圈子里混了，因为她和林霜雪的关系，林霜雪又掉了一波粉。
　　然而林霜雪粉丝掉的快，涨回去的速度也快，被人证实买了很多僵尸粉，脱粉就更加严重。
　　加上之前公司声明根本就是在打马虎眼，观众不可能是傻子，哪有一天登录了十次某博，还能都是别人登录的，林霜雪是聋还是瞎？
　　她自己看不到，难道就不会有人告诉她？
　　粉丝和路人对林霜雪是极其失望的，她的名声也因为这两件事遭到打击。
　　加上她现在也二十八岁了，本来考虑走女强精英风格，现在整一个傻白甜人设套上去，想摘都摘不下来。
　　林霜雪的事业，也算是到此为止了。从今天起，她只会向下走，很难再上去。
　　作者有话要说：　　新年快乐！恭喜发财！身体健康！万事如意！


第五十六章 
　　夏日午后, 耳机里听着舒缓的纯音乐，她放学回家后, 都会习惯的站到房间里的阳台边，等宋妍回来, 然后和她打招呼。
　　往常，宋妍会穿着夏季的短袖校服和长裙，推着自行车进门。
　　进门之前, 有时候会偶尔朝她的窗台望一眼, 如果她在，宋妍又正好向上望的话，两人对视会相互一笑。
　　这是她最期盼的默契瞬间, 不管是多沮丧的心情，都会因这相视一笑而烟消云散。
　　夕阳从山边斜照下来，她们家临近马路, 后门有一条巷道，平时回家走的便是这条巷道。
　　夏日炎热，许多人家会隔一段时间在门口洒上些水来降温。
　　湿热的空气，两条自行车轮行过的痕迹，在这粼粼的道路上, 一路行过。
　　宋妍的自行车在小巷道里行驶的时候不太方便, 车头稍微左右转一下，发出轻微的声响。
　　此时已经有人家开始做饭，饭菜香味从屋内传出来，整条巷子都是油烟味。
　　宋妍回来了, 和往常不一样。她并不是自己骑车回来，而是坐在了车子后座。
　　裙子荡漾，清爽的校服，和宋妍微笑着的表情，宋妍还是她的好姐姐。
　　只是前面那个骑车的男生令人反感，那男生的长什么样？
　　不知道。视线很模糊，夕阳下的光线照得他好似没有脸。
　　他穿的是宋妍他们高中的校服，男生比宋妍高一些，说话的时候会挠头，这令余娆感觉不爽。
　　倘或她手里有一把刀，又站在他们面前的话。她觉得自己可能会去捅那个男生。
　　指尖被她掐进了肉里，指甲也因为挤压而变得毫无血色。
　　那是她第一次体会到了嫉妒的感觉，因这嫉妒的严重程度，让她缓过神来的时候，清楚的意识到了自己发狂地喜欢上了宋妍的事实。
　　本来幻想着想要有一把刀的手上，真的就多出了一把刀，恍然间她再次看清眼前的时候，她已经站在了那男生的面前。
　　宋妈从家门里走出来，在聊着宋妍腿上的伤势。
　　她耳朵里似乎听到是宋妍受伤，这男生好心送她回家。
　　然而她不知道自己受了什么蛊惑，一步一步地走近那男子，手臂向前一送。
　　鲜红的血液溅到她的手上，宋妍还在和宋母说着话，母女二人似乎根本没有注意到眼前的一幕。
　　她嘴角漾出了一抹笑，是极其释然的、放松的笑。
　　大地瞬间明亮，光线耀目，她仿佛升上了天堂。
　　“阿娆，起床了。”宋妍站在床边，看着余娆的睡颜，“睡着还笑呢，做什么好梦了？”
　　推了两下余娆，对方才从梦境中醒了过来。
　　醒来的第一眼就见到宋妍的脸，余娆心情很好，然而神情有些恍惚。
　　她在纳闷自己为什么会做这样一个梦，明明很诡异，却又令她觉得很放松。
　　“做什么好梦了？我看你睡觉都在笑。”宋妍见她醒了，站直了身体，笑着问道。
　　余娆挑眉，问道：“我做梦的时候在笑吗？”
　　宋妍点头，“样子可开心了。”
　　“可我做的梦有些诡异。”余娆摇头，仍然有些恍惚。
　　宋妍见她这么说，表情愣了一下。再看余娆的神情，好像有些心神不定。
　　“梦到什么了？”宋妍问她。
　　余娆盯着宋妍看了一会儿，才说道：“梦到我杀了个男生。”
　　宋妍愣了一下，才说道：“你认识那个人吗？”
　　“不认识，脸都看不清。”
　　宋妍点头道：“可能最近压力太大了。前不久闹绯闻，这段时间好容易放松下来一些，又马上换了环境，在国外了，难免水土不服。”
　　“我昨天去买了面包，之前我吃，觉得味道比国内的做的好吃。我已经烤好了，起来吃点儿吧。”宋妍伸手碰了碰余娆的脸，将她鬓边的发丝勾开。
　　余娆叹着气，揽过她的腰，将自己的脸埋在宋妍的肚子上。
　　宋妍的身材一直很纤细，余娆一只手就够揽住她了。
　　“我想抱抱你。”
　　“多大了还爱撒娇。”宋妍笑着抚摸她的发丝，说道。
　　余娆是一个内敛的人，小时候常被大人说细腻安静。
　　宋妍了解她，不管外表如何柔弱，余娆都很少会将自己内心的软弱示人。
　　这是她难得的示弱。可能是真的被今天这场梦吓到了吧。
　　两人依偎在一起，安静待了一会儿，接着宋妍吻了余娆的脸颊，笑道：“入乡随俗。”
　　余娆听了她的话后，也跟着一起笑了。
　　“别担心，梦都是一种需要，不管你做的是噩梦还是美梦，它都是你内心想要得到调剂的需要罢了。”宋妍见余娆笑了，气氛稍好了些，才又说道。
　　见她这样说，余娆嘴角的笑扬得更大了些：“这时候你看起来才像个姐姐。”
　　宋妍见余娆调侃自己，伸手甩开了她搂住自己腰部的手，纠正道：“我本来就是你姐姐。赶紧起来吃饭，等会儿要去街拍。”
　　早上要早点起床，正好可以在楼下街道处拍几张照片。
　　因为靠近拍照地点，所以不用太早起床，但时间也是有些紧的，拍摄地点不止这一个。
　　吃完早餐，托尼老师们来帮忙打理余娆的妆发。穿好了低调奢华的衣服，一堆人围绕着余娆展开了工作。
　　拍完照片后，就直接换地放，然后去看服装展。
　　宋妍和小李助理他们，在这段时间就是追着余娆工作，只要保证进度顺利完成就足够了。
　　宋妍将包包挂在身前，里面是这次参加展览的门票。国外这个地方的小偷特别多，为了以防万一，还是要将重要的东西保护好。
　　拍摄的时间结束，所有人都在收拾东西的时候，宋妍只要管着自己抱着的包就够了，所以走在最前面，准备先去车子里。
　　结果好死不死的，她走在最前面的时候，忽然有个白人男子，高高瘦瘦的，飞快地朝她跑了过来。
　　宋妍还没有反应过来，本能往后退的时候，就被人拽住了包。
　　包里又有重要的门票，宋妍死拽住不放，还被推了一下。
　　“咳咳。”宋妍被狠狠地一推，整个人摔在了马路上。
　　余娆是第一个注意到宋妍这边发生的状况的，她身上穿着西装，一下脱掉细长的高跟就往那男的身上砸。
　　结果那男的踉跄了一下，余娆就干脆光脚跑了过去。
　　那男的功夫三脚猫，看起来好像吸过毒，整个人动作比较缓慢，但白人本来体型就比较高大，估计真的被打到的话，还是很疼的。
　　“阿娆！别打了！危险！”尽管是那抢东西的男的占下风，但宋妍还是很怕，万一那男的手上有刀有枪怎么办？所以一直在劝余娆回来。
　　男子拳头甩过都带着风声，余娆身子向后一跳，一脚踹了那男子的小腿。
　　男子小腿被踹有些痛，身子矮下去了一些，余娆再飞一脚，那男的立马不能人事了。
　　他大叫了一声，整个人倒在了地上。
　　但是这条街上可能早就有许多人盯着他们了，那男子被踹之后，包就掉在了地上。
　　忽然又飞奔过来了另一个人，捡起掉在地上的包就跑远了。
　　余娆皱着眉头想要上前去追，结果就看到几个男的迅速上前制住了那跑走的男子。
　　但他们这次拍摄的地点是临近河道的，那男的被人拽住的时候，就将宋妍的包甩到了河里，不知道是有意还是无心。
　　等两个抢包的男子被手铐扣住，他们才知道了另外突然冲出来的那群人，原来是国外的便衣警察。
　　原来这个地方一直都有小偷出没，便衣警察也是装作游客，好将人抓住。
　　警方还希望他们能够一起去录口供，他们这里就留了小李助理过去帮忙解决，剩下一群人又上了车。
　　他们这里人多，发生的事情又在瞬间，而且还上了手铐。
　　在这种人流量比较大的地方，当然会有人拍照，余娆和宋妍也不免被拍了进去。
　　当然，现在也不会有人拿她们的性取向说事儿了。
　　之前有人传言她们是恋爱关系，余娆也没有出来澄清。
　　只是两人一起吃了一顿饭，后来余娆在某博上发了一张她们互亲脸颊的照片。
　　没了林霜雪那边带舆论，余娆公司这边只要稍加引导，舆论就自然将她们往姐妹情方向转了。
　　“以后遇到这种事情你不要太冲动。这太危险了！”
　　宋妍现在还有些后怕，就算余娆再能打，在她心里仍然是那个小妹妹，怎么可以徒手对抗抢钱的歹徒呢？
　　“你自己不也是这样吗？被人抢了就放手，还和那人挣。摔伤了没有？”余娆见宋妍居然还理直气壮指责自己，自然来气了。
　　“没事，就是撞了一下。”宋妍嘟囔着说道，察觉到自己说余娆，确实不太占理。
　　两人正在互相关心，李刚这时候在前面探出头来，对她们说道：“现在票没了，要怎么办？”
　　“哎哟，妆都有点乱了，来宝贝儿，我来帮你补一下。”托尼老师只在意余娆脸上的妆容。
　　一群人围在一起鸡同鸭讲，宋妍看了这状况，忽然笑了。
　　余娆见她笑得莫名其妙，心情居然也跟着莫名好了许多。
　　“没事，我能解决。”余娆说道。


第五十七章 
　　下车后, 到了门口，宋妍在余娆身后跟着。
　　他们没有邀请函, 而实际上是受邀了的。但是大部分明星进去的时候，门童甚至没有查看他们的邀请函。
　　宋妍大概知道了余娆想要做什么, 但是一般来说，他们本国的人认识自己国家的明星正常，人家不一定认识余娆啊。
　　大多数情况下, 华夏明星或者是亚洲明星都会出示一下邀请函。
　　余娆面上自信满满, 而宋妍跟在她身边心里还是有些慌。
　　余娆一头长发，走路带风，昂首挺胸地就走了进去。
　　宋妍见状, 只能强撑着。表情自然，面带微笑就这么跟了过去。
　　一切都顺利的让她严重怀疑国外参展的门槛。
　　而在宋妍看不到的前面，余娆拂了拂自己的耳朵, 故意让人注意到了她的宝石耳环。
　　这东西价值怎么也在百万以上，参展的门童惯会看这些。
　　见余娆身上一身剪裁完美的西装，气质自信而优雅，身上点缀的宝石昂贵，一看就知道肯定是被邀请的对象, 所以根本拦都不敢拦。
　　等进展后, 很多受邀而来的各国明星，余娆都有认识，就算不认识，也都能叫得出名字。
　　宋妍站在那儿帮她拍了几张照片, 有余娆个人的照片，也有余娆和别的明星合影的照片。
　　有些和余娆一起合影的外国人，甚至连宋妍一个不爱关注国外娱乐圈情况的人，都能喊得出名字。
　　寒暄一阵之后，展览就开始了。期间宋妍站在后面，偶尔会走到旁边帮余娆拍几张照片。
　　大部分时间还是在看展的，展览的时间挺长。宋妍就从兜里拿出了小本子和笔，照着模特的样子画。
　　接着越画越有感觉，她没有怎么研究服装，不是特别清楚服装的设计。但是在仿着服装画的时候，会觉得有些设计令她觉得惊艳。
　　来国外之前，宋妍有做过功课。知道这次的服装展是由一位亚裔的设计师设计的，主体是偏中国民国风。
　　这款服装主要针对的是二三十岁的女性，走的风格相对比较优雅大气。
　　目前余娆所走的路线也是优雅大气，而且她在国内的名气很高，才会受邀来到这次的展览。
　　看了一段时间之后，宋妍给余娆发了消息，她要去洗手间一趟。
　　找了一会儿，才顺着指示牌到了洗手间。快速的上完厕所，冲水的声音充斥整个隔间。
　　宋妍走到洗手台旁，她手上拿着小本子和笔，本子塞进口袋有些麻烦，她就干脆放在了洗手台边。
　　由于刚刚一直将本子卷起来握在手上，所以纸页顺着之前被握住的痕迹自动打开了。
　　宋妍自顾地洗手，并没有理会。
　　另一个厕所隔间里也传来了冲水的声音，从里面走出一个穿着红色大衣，肤色略黑的亚裔女子。
　　宋妍被那一身的红色闪了一下眼睛，朝那人看了过去。那人画着欧美妆，妆容怪夸张的。
　　宋妍一时觉得对方有些熟悉，但是怎么也不觉得自己会见过这样的人。
　　从旁边抽了一张纸巾擦拭着手，发现对方正盯着自己的小本子看。
　　“你是服装设计师？”那人对她问道。
　　宋妍虽然觉得对方古怪，但一听对方那一口流利的普通话，顿时亲切了不少，也愿意多和人聊两句。
　　“不是，就是看着蛮好看的，画着玩而已。”宋妍说道。
　　能进服装展的人各式各样，除了像他们这种助理外，来的都是有钱有势的人。
　　宋妍也不知道对方是属于哪一种人，但总归来说是一个国家的，打扮再奇葩，那也是同胞。
　　“有兴趣进入设计行业？”
　　宋妍笑笑：“好像吧，我也不确定。”
　　这次的展览华夏风很强，令她不禁热血澎湃。起了创作的欲1望，但是她没有受过专业的训练，想要创造出自己的服饰，难度还是太大了。
　　对方听了她的话，只是笑笑，说道：“喜欢的话就去尝试吧。”
　　说完后，那人走到宋妍旁边，抽了一张纸，边擦拭着手，边离开了。
　　那人离开后，宋妍也陷入了思考。
　　她转向了刚刚纸上的画，盯着看了一会儿，最终将本子和笔装回了口袋，走向外面的展览。
　　她出来的时候，服装展已经接近尾声了。
　　最后所有的模特会再重新出场，然后站到固定的位置上，摆出之前想好的姿势。
　　其中两个比较知名一些的模特，一左一右牵着设计师的手从后台缓慢走出来。
　　这时候所有人都会鼓掌，设计师会鞠躬谢幕。
　　令宋妍觉得惊讶的是，这个设计师刚刚就在厕所里和自己见过。
　　而且她们还说过两句话，这缘分是有些难得。
　　同样是亚裔，余娆和这次的设计师也是朋友，展览结束后，还和那设计师见了一面。
　　“阿萨。”余娆微笑着走过去。
　　那设计师原来叫阿萨，见余娆叫她的名字，对方同样笑着走过来，拥抱了余娆，用着一种老朋友的语气寒暄道：“阿娆，好久不见了。你好像又瘦了。”
　　她在和余娆拥抱的同时还看到了站在那儿拍照的宋妍，还对宋妍招了招手。
　　因为宋妍是站在远处注视着这边的，所以阿萨不可能知道对方是余娆带过来的。
　　并且余娆和阿萨也算是朋友，了解对方并不喜欢关注圈内新闻。所以很大几率上，之前关于宋妍的热搜她是没有看到的。
　　“你们认识？”余娆对身边的阿萨问道。
　　“谁？你是说那个穿白针织的女孩吗？”阿萨虽然穿着一身红，画着欧美风格的妆容，但是很少女心，对所有女性都会称呼其为女孩。
　　“之前有过照面，我看她好像对服装设计挺感兴趣的，就和她说了几句话，第一印象感觉会是个蛮投缘的姑娘。怎么你们认识？”阿萨对余娆问道。
　　余娆有些惊讶，伸手对宋妍招了招手，示意让她过来。
　　宋妍见状，也没有犹豫，直接朝着二人走了过来。
　　“这是这次服装展的主设计师，我早年就认识了的朋友，你可以叫她阿萨。”余娆见阿萨有结识的意向，便想要将宋妍介绍给对方认识。
　　宋妍还有些搞不清楚状况，她眼睛注视着余娆，想要从对方那里得知些忽然将自己叫到面前的原因，但是余娆始终淡定地微笑。
　　“她是宋妍，我小时候就认识的姐姐。目前是我的私人助理。”余娆介绍完了阿萨，就轮到了宋妍。
　　“你好。”虽然不知道余娆究竟想要做什么，但是宋妍百分百肯定余娆这样肯定不是为了害她。
　　阿萨见余娆解释了宋妍的身份，并且热心引荐，多少清楚宋妍对余娆来说是个比较重要的角色，这是余娆在给她抬身份。
　　阿萨自己又确实对宋妍有兴趣，就递了一张名片给宋妍，“我过段时间会去华夏开展，如果你对服装感兴趣的话，欢迎你来多和我沟通，等你的消息。”
　　这次的展览是很高端的展，这也就说明阿萨是一个顶尖的设计师，能够得到她的名片，宋妍确实很惊讶。
　　由于阿萨是这次展览的主要设计师，所以很多人都想过来和她打一声招呼，不能够多和她们聊上两句。
　　几人说了两句话，阿萨又忙着去和别人聊天了。
　　一般像是阿萨这样的设计师，她在设计圈内的名声和余娆一样，都是很响亮的。
　　她的名片绝对不会乱给，一旦给出，就是愿意结交的意思。
　　宋妍也在圈子里混了小半年了，对于这种事情也都大概了解。所以更加受宠若惊。
　　她今天才对服装设计这个行业感兴趣，结果忽然就收到了一张来自这个行业的顶尖人物的名片！
　　刚才在展览发生的事情太过突然，宋妍没顾得上问，等走出了展览，才对余娆问道：“怎么突然对阿萨介绍我？”
　　余娆笑着牵起了宋妍的手，“我有注意你在本子上画画，觉得你喜欢。正好阿萨告诉我你们见过，她也想要认识你，对你第一印象特别好。”
　　宋妍想起了刚才在卫生间里的事情，就信了余娆的话。
　　“我们刚刚在卫生间见到过，她看到我放在洗手台上的画，就问我是不是喜欢设计，聊了两句，就离开了。
　　我也是刚才才知道她是设计师的。之前查资料的时候，那上面是她素颜穿衬衫的样子。化妆成这样，我一时都没认出来。”
　　看着宋妍跟自己说明她和阿萨遇到时的情景，余娆在一旁顺着她的话问道：“那你有想过学习服装设计吗？”
　　她之前没有带宋妍来过服装展，今天在看到宋妍看向舞台上服装的眼神。
　　余娆才觉得，她会不会对服装设计感兴趣？
　　宋妍听了余娆的问题后，沉默了一阵。
　　她知道余娆很关心自己，想要帮她找到一些热爱的东西。
　　而宋妍自己也确实，在今天对服装设计产生了兴趣。
　　可虽然她之前也是学设计的，但是环境设计和服装的设计完全就是两种不一样的职业。
　　如果要学，她可能就要重头开始学，这需要很大的勇气。
　　她看向余娆，见对方眼神坚定，光是望着余娆，宋妍都能够从对方的眼神里面，感受到莫大的鼓励。
　　她笑了一下，忽然有了想要去尝试一下的勇气。
　　“我想试试学习服装设计。”宋妍说道。
　　余娆见她点头，笑了：“那就试试吧。”
　　她的阿妍，不管想要做什么，她都会支持。


第五十八章 
　　两碗白粥被摆放到了桌上, 几盘早准备好的小菜，胡萝卜、拍黄瓜、切好的咸蛋。
　　桌上还有一盒白砂糖, 宋妍坐到位置上，点开了手机, 边对余娆说道：“咸甜口你自己控制，我做的粥很稠顶饿的。快吃吧。”
　　她话刚说完，手机里就传来了服装设计基础学习的内容。
　　余娆看着眼前这一场景, 哭笑不得。
　　宋妍向来是说话算话, 行动能力很强的人。
　　自从前不久决定要学习服装设计之后，回国倒完时差，她就立马进入了学习状态, 一天只睡七小时，将工作之外的时间全拿来学习了。
　　最近早饭都是从简，吃的怎么样余娆倒是没有那么在意。只是有些担心宋妍的身体状况, 怕她吃不消。
　　昨天说了一嘴，让宋妍多给自己一些休息时间。宋妍是同意了，从七个小时改成睡眠八个小时。
　　但是早上一起来，她就开始捣鼓起了手机，居然想到了利用吃饭的时间学习, 来填补之前睡觉的时间。
　　“还好吗？别让自己压力太大。”余娆坐在一旁, 吃了一口胡萝卜配白粥，这模样怎么看怎么让人觉得有些可怜。
　　宋妍薅了一大口粥，夹了点拍黄瓜，点点头说道：“没事的, 我自己会注意。”
　　余娆见宋妍看都不看自己一眼，叹了一口气。总觉得家里出了一个正在准备高考的高三生。
　　“今天我要单独出门，之前叶姐帮我安排好了绯闻对象。”余娆打量着宋妍脸上的表情，说道。
　　“中午回来吃吗？”宋妍也没问具体的问题，只关心着中午几点做饭。
　　余娆有些丧气，说道：“你不问问我是去和谁约会吗？”
　　“什么？”宋妍纳闷地抬头，看向余娆。
　　“没什么。”余娆失望地低头，加快了吃早饭的速度，快速吃完后，就站起身，准备去换一身衣服。
　　宋妍有些莫名，吃完早饭后，将碗筷收拾好。过了一会儿，才意识到可能之前自己的忽略，令余娆生气了。
　　余娆穿着裙装，外面套了件外套，手上拎着包。拿着一款墨镜，走到玄关处穿鞋。
　　宋妍擦了手上的水珠，将围裙从身上解下，小跑到玄关处，笑着对余娆说道：“要出门啊？”
　　余娆穿好鞋子后，抬头看了她一眼，没有说话，显然还在赌气。
　　就在她转身开门要走的时候，宋妍牵住了余娆的手，将人往回拽了拽。
　　这似乎取悦了余娆，只见她将门一关，修长的手向前探，勾住宋妍的腰往前带。
　　宋妍稳稳当当地落到了余娆的怀里，她俩互相注视，余娆抿唇笑，宋妍则是咧嘴傻笑。
　　她双手向上移动，落到余娆脖颈处交叉握住，勾着余娆的脖子。
　　两人抱在一起时不时摇晃两下，姿势看起来像极了左右晃动走路的企鹅。
　　宋妍将头埋到余娆的脖颈处，轻轻地用略微抱歉的语气说道：“我最近太忙了，好像有些忽略你。”
　　她的这句话，在余娆的耳朵里，听起来就像是变相的承认错误。
　　余娆这才心情好转，双手用力，紧紧地抱着她。
　　见余娆对自己撒娇，宋妍伸手揉了揉对方的耳朵。
　　“早点回家。”
　　余娆点头，蹭了蹭宋妍。
　　“中午要在外面吃饭？”宋妍问道。
　　“嗯，去逛商场，然后吃一顿饭。”毛被撸顺的余娆乖巧可爱，问什么答什么。
　　“下午就回家吗？”
　　“有个综艺观察类的节目找我过去，叶姐找我去公司商量一下。要到晚上才能回来。”余娆有些疲惫地说道。
　　从早到晚，看起来好像就是在做一些日常的事情，但这些日常并没有什么特殊的意义，贡献出的只有八卦和普通人口里的谈资。
　　这些事情不太有营养，不管是对看的人而言，还是对去做的人而言。
　　给观众短暂的谈资和快乐，就是余娆每天的工作。
　　“晚上我给你煲鸡汤，早点回来。”宋妍知道余娆的无奈，揉了揉对方的头发，没有别的办法安慰她，只能从吃食上温暖一下。
　　“好。”余娆嗅着宋妍身上温柔的香，有些不想放开。
　　过了一会儿，余娆下楼，宋妍就到落地窗前观望，看着余娆被车子接上，离开了她的视野范围，才走回了厨房。
　　洗完碗筷之后，就从冰箱里拿出了昨天去买的鸡肉，解冻后开始煲汤。
　　热好汤后，调好味道，小火闷着。等晚上余娆回来的时候，就能吃上酥烂的鸡肉，还有飘油的鸡汤了。
　　煮好了鸡汤，剩下的菜就是临时能做的，她就先暂时放在了一边，等晚上确定余娆什么时候回家之后，再开始制作。
　　这样一来，余娆回来后，就能吃上新鲜热乎的饭菜了。
　　将一切材料洗干净后，宋妍就放下了厨房这边的工作，走到客厅沙发旁，开了电脑，继续刚才手机上没有看完的课程。
　　基础的课程和一些软件的运用，她可以直接在网上学习，宋妍还算有自制力，所以相信自己能够坚持学完。
　　但是如果真的想要在创意之类的方面有所进步，还是缺少不了现场教学的老师。
　　之前阿萨说过，不久后会在华夏开办一场服装展。
　　这几天她有偶尔和阿萨聊天，也成功地从对方那里得来了到时候可以过去参观学习的机会。
　　宋妍是打算将来出国学习服装设计的，但目前她觉得自己可以先学习一下基础的东西。
　　免得到了国外也是一头雾水，稀里糊涂。
　　现在余娆这边暂时稳定，宋妍并不打算马上就离开，毕竟申请学校还有一些手续都很麻烦。
　　不可能她现在想要学习，就能够马上批准她去国外学习的。
　　而宋妍在家里学习的同时，余娆也已经坐着自家公司的车来到了约定好的约会地点了。
　　这次和余娆约会的对象是最近的一个流量小生叫萧然。
　　萧然的外形条件很好，就是刚刚红火起来，表情管理各方面还没有余娆看起来自然。
　　两人之前也因为一部戏而认识，但互相都并不十分熟悉，所以萧然看起来还有些拘谨。
　　余娆下车后，带上了口罩和墨镜。
　　在一边助理王刚下车的时候，还左右望了两眼，好像是在防着什么。
　　就算是不打算隐瞒恋情了，但为了余娆的安全着想，还是要注意一下会不会在二人约会途中，突然发生什么意外。
　　萧然有些局促，等余娆走到身边的时候，他主动过来牵起了余娆的手。
　　但是嘴边的话却是拘谨的问好：“娆姐好。”
　　他实际年纪比余娆小半个月，但是听这口气，好像余娆比他大个七八岁似的。
　　余娆表情淡淡的，在对方握住自己的手的时候，轻轻皱了一下眉头，随即只“嗯”了一声。
　　接着便是之前安排好的逛街环节，两人在一起逛街，挑选一些衣服和饰品。
　　光是从外表看的话，二人还是蛮登对的。
　　但是实际现场，就连陪在后面的王刚和小李助理，以及跟在他们身边的萧然的经纪人和助理，都能够感受到来自二人的尴尬。
　　感觉萧然不是在陪绯闻女友逛街，而是在陪一个高在上的女王逛街。
　　一个多小时逛下来，萧然一走霸道小生路线的人，被余娆压的气场全无。
　　等安排好的逛街项目完成，余娆和萧然来到了一家餐厅。这些行程都是萧然的经纪人定好的，之后王刚也确认过。
　　余娆和萧然两个主角，不过是走一遍流程，其中过程索然无味。
　　余娆甚至一直在分神想宋妍，等到了餐桌前，她一手撑着桌子捧着脸，眼神漫不经心地注视着窗外，另一手的食指则在桌子上不停地敲打。
　　这么完全无视了萧然，也是令萧然十分尴尬。
　　他们的助理和经纪人们也在一旁汗颜，要不是萧然的颜值就这么顶在那儿，他们差点就以为他是个路人长相了。
　　等桌上的食物上齐，余娆拿起刀叉开始吃午饭，她总算抬眸看了一眼萧然，说道：“一会儿结束就各自回去吗？”
　　萧然忽然被问话，脊背挺直了些，想了一下行程，说道：“我好像还要送您回家。”
　　余娆被他的“您”字逗笑，浅浅笑了一下，说道：“不用，我下午要去一趟公司，你直接和你的经纪人离开就好。还有，我们现在对外界的身份好歹也是对方的绯闻对象，你不用对我您来您去的。”
　　萧然拘谨了一下，意识到了自己的错误，连忙对余娆道歉。
　　他刚出道的年纪是二十二岁，目前在娱乐圈里刚满一年多，拍过两部作品，其中一部比较有名气的就是和余娆合作的作品。
　　总的来说，还是个很新的新人。他家里条件小康，所以家里人比较宠爱，初出茅庐还不会太多人情往来。
　　面对余娆的时候，萧然是敬重仰慕的。
　　但是他说话总是留不住自己的嘴，常常说到别人敏1感的问题。
　　“请问你为什么想要和我炒作恋情呢？”
　　余娆听了这话，差点想要扔了刀叉准备走人了。萧然实在是很不会问别人问题。
　　她停止了吃肉的动作，刀叉放到了餐盘上靠着。
　　“我最近的娱乐新闻想必你也有看，为什么想要炒作恋情，我想其中的答案你也能猜出来一些。
　　既然朦朦胧胧有一个答案了，我也希望你能不要戳破这层纸。毕竟你萧然，和我余娆，只是合作关系。”
　　余娆话里的意思很简单，她和萧然只是合作关系，而不是可以互相诉说隐私的关系。
　　简而言之，就是萧然问了不该问的问题。
　　作者有话要说：　　Q版小剧场
　　宋妍：~(≧▽≦)/~今天就让我们来教大家如何正确的戴一次性医用口罩！
　　余娆：首先，撕开口罩的包装袋。
　　宋妍：【撕开】
　　余娆：接着，分清正反面。
　　宋妍：记住口罩两个颜色，深色朝外，浅色朝自己哦！
　　余娆：将能够夹住鼻子的那一端，固定在鼻子处。
　　宋妍：【夹住】
　　余娆：接着，将口罩两边的松紧带，扣到耳朵上。
　　宋妍：【扣到耳朵上】
　　余娆：然后，将口罩下端，拉到下巴处。
　　宋妍：脸小的话，可以再往下拉，保险一些。
　　余娆：然后如果感觉到脸颊上的口罩，随着你的呼吸，而有松紧的变化，就是正确的了。可以上手扶在口罩上感觉一下。
　　宋妍：防止被传染，大家出门记得带口罩，回家勤洗手，今天也要是健康的一天哦！


第五十九章 
　　萧然见余娆这么说, 整个人都傻了，慌乱地看向余娆, 不知道要怎么办才好。
　　余娆见他如此沉不住气，心里暗觉得有些坏事。若他一直都是这样单纯的一个人, 难免他跟别人说漏了嘴，将她们炒绯闻的事情说出去。
　　这样一想，吃也吃不下了。
　　正当余娆站起身来, 准备离开的时候。
　　萧然从桌子对面伸手拽了余娆的手, 轻声说道：“我是gay。”
　　余娆听了他的话，愣住了。
　　再转头看萧然，见他红着耳朵, 将余娆的手松开，缓缓坐了下来。
　　余娆见状，本想走的。却收回了脚, 放下了自己原本准备背起来的包，重新坐回了原位。
　　“为什么告诉我这个？”虽然萧然对她承认了自己是gay，但余娆还是不太相信萧然，所以并没有选择直接坦诚。
　　“我以为......”萧然小声地说着，本来后面那一句“你也是”, 刚要出口, 就又憋了回来。
　　谁知道他如果说余娆是gay，会不会又冒犯到对方呢？
　　“对很多人都这么说过吗？”余娆问道。
　　她还是希望萧然不要那么蠢，见到谁都说自己是同性恋的。
　　萧然见余娆肯坐下来跟自己说话了，之前紧张焦虑的心态稍微变平静了些, 回答道：“怎么会，这种事情，我连父母都没有说过。”
　　余娆听到这里，至少萧然还有那么几分谨慎，这令她有些意外的同时，也满意了些。
　　谁都喜欢和嘴巴严的人相处，尤其是这个圈子里的人。
　　余娆坐在原处，并没有想要继续吃的意思。她现在只是不介意再继续和萧然聊一聊，“那你之前有和圈子里的人交往过？”
　　萧然摇头道：“我是大学的时候才发现自己爱好男的，感情上算是比较迟钝的了。后来进入了圈子，更不敢让人知道这件事儿了，会对周围一些男性有好感吧，却也不至于一定要和对方在一起。”
　　余娆点头倾听，萧然看起来不像是那种爱自由到处浪的人，但她向来不会用第一印象看别人，所以对于萧然的话，还是保留一些怀疑。
　　“我长得，也算好看的。”萧然这么说着，看了一眼余娆。
　　他忽然有些脸红，毕竟余娆长成这样，还没在他面前说过她自己好看呢。
　　他究竟哪儿来的自信，对余娆说自己好看啊？
　　余娆没有注意到萧然加深的尴尬，因为他从一开始见面到现在，没有一刻是看起来不尴尬的。
　　“咳咳。”萧然不自然地咳嗽了两声，吃了一口肉，鼓起勇气继续说道：“高中的时候家里以学业为重，我自己对女生也没什么感觉，所以一直没有交往过。”
　　“后来确定了自己的性取向，就更不想和女生接触太多了。昨天经纪人联系我，说可以和您，哦不，可以和你炒作。”萧然看了一眼余娆，说道。
　　“我就想说，既然是炒作不谈感情，大家都有好处，就同意了。后来也去网上查了关于你最近的绯闻，我以为，我们会是同类。”萧然低下头，说道。
　　余娆听着萧然的话，点点头，依然没有想要聊自己这边的情况的打算。
　　她端起了手边的冰水，喝了一口，说道：“是不是同类还要看你接下来继续观察，那么，今天的约会就到这里。”
　　说完，余娆站起了身，踩着一双细长的高跟鞋，优雅地离开了座位。
　　余娆一走，王刚他们也立马跟了上去。
　　剩下萧然的经纪人和助理，上前询问一下他们聊天的内容。
　　萧然不好和几个直男聊自己的性取向，只好“嗯嗯”“啊啊”胡乱说了几个字，就没有下文了。
　　这边余娆离开了餐厅后，下楼上车，车子行驶到了自家公司。
　　叶陌正在办公室里和公司里的艺人说话，余娆看了一下时间，她们之前约的是半个小时候后，她早到了半个小时。
　　约莫等了有十分钟左右，叶陌办公室的门才开了。
　　从里面出来的，正是冯妙妙。
　　她长相可爱，性格温柔，见到余娆的时候，她很有礼貌地鞠躬叫余娆前辈。
　　余娆笑着点头，然后走进了叶陌的办公室。
　　叶陌正在整理桌子上的资料，见到她来后，笑道：“约会怎么样？还顺利吧。”
　　余娆觉得这是叶陌对自己的调侃，只是无奈摇摇头，坐到了会客的沙发上。
　　“来谈谈之后的综艺节目吧，这是真人观察节目，虽然你只是飞行嘉宾，最多就在你家观察三天。但也要注意一下，要不然让宋妍先搬出去住几天也行。”叶陌坐到余娆对面，说道。
　　余娆不太能支持叶陌的话，反对道：“没有必要，阿妍如果出去住的话，我会没心情拍摄。再说，很多粉丝都知道我们住在一起，遮遮掩掩反而不好。”
　　“现在因为我有综艺要拍摄，就和她分开住，这怎么都说不过去。说是观察节目，就应该走日常线。刻意分开，反而有人会觉得做作。”
　　她虽然不是招黑体质，但热度一直都很高。这就难免很多黑子容易露头，针对她的人看起来会很多。
　　叶陌听了她的话，考虑了一下，说道：“但是你们确定能够不被发现什么吗？如果一直不对外承认，那些略显暧昧的画面，节目组是不会剪掉的。”
　　叶陌点了一根烟，放到嘴里吸了一口，白色的烟雾从红唇中吞吐出来。
　　“你要知道，你的热度很高。难免会让人做了噱头。”叶陌说道。
　　余娆因为咖位比较高，光是一期就有上百万的钱到手了，得到的钱也是所有请的人中最多的。
　　节目组为了对得起给余娆的那么多钱，当然会趁机多剪一些余娆的镜头进去。
　　就算考虑到时长原因，不能全部剪进去。也可以做成番外，或者是小视频，到时候只要有播放量，照样还是赚钱。
　　“我可以尽量减少和她接触。平时在剧组里我们都能够正常交流，又不是一见面就黏在一起。”余娆笑着说道。
　　综艺节目的拍摄还算比较封闭，余娆在圈子里除了上次林霜雪姐妹外，没有得罪过什么人，大家对她的印象都是好的。
　　倘或到时候真的出了什么不能播的情况，第一，稍微注意的话，倒不至于走到这一步。
　　第二呢，就算真有什么，到时候让余娆亲自去说一趟，叶陌再找人盯着剪辑，怎么都能保证不播放出来。
　　“我这事儿依你，不让宋妍离开你家可以。但你们真的要注意，再要出什么乱子，我绝不再帮忙圆了。”叶陌说道。
　　这话还是要提前说好的，反正她劝是劝过了。
　　如果余娆和宋妍这两三天都忍不住，非要黏糊在一起的话，那接下来她真的没办法，余娆也怨不了她。
　　余娆见叶陌态度软下来，笑道：“好。”
　　讨论完了综艺节目，叶陌接下来又说道：“我们公司小新人，到时候也帮忙带一下吧？”
　　“冯妙妙？”余娆挑眉问道。
　　“嗯，最近我在看剧本，想要塞她进去做个小配角，女主跟前的宫女或者炮灰之类的角色，她没有代表作品，就算上综艺节目都不好介绍她。”叶陌轻轻皱着眉头，说道。
　　“她唱歌不错，怎么不让她往这边发展？”余娆说道。
　　叶陌将香烟按在烟灰缸里，红色的烟头放在装了些许水的烟灰缸里一按，火光瞬时熄灭。
　　“这时候和你那时候进公司不一样了。也不是她什么擅长就都能让她去的，公司壮大起来，手上一线明星也有几个，资源都是紧着你们来。现在手下养着的新人又特别多，有实力的又不止她一个。”
　　“之前让她去参加选秀节目，表现并不出彩。公司想要盈利，况且之前我还给她赎身呢，就更想要将赔出去的钱赚回来了。所以就跟她约好，等她达到指定的KPI之后，才考虑给她发专辑做音乐。”叶陌叹气道。
　　“行吧，那你到时候看着安排吧。”余娆说道。
　　都是同一个公司的，况且冯妙妙性格不错，宋妍还曾经在余娆面前提过她。
　　对于带一带新人这一点，余娆并不排斥。
　　“正好之前有新闻说你苛待新人，对新人并不友好，这次我手下带的新人里，除了冯妙妙还有一个，我帮他们安排在同一天，你看着帮忙带一带吧。”叶陌说道。
　　“行。”
　　“还有之前有几个电影剧本，这几天你要上综艺就没有给你安排别的工作，你有时间就翻一番剧本，争取在这几天看完，然后选一个。”叶陌站起身来，走到办公桌边，将选出来的剧本找到。
　　余娆坐在沙发上没动，等叶陌找出来拿给她。
　　厚厚的三本剧本，这是叶陌已经筛选过的，觉得合适的就递到余娆面前，然后让她挑选一本。
　　余娆接过剧本，看了一眼时间，已经接近下午三点了。
　　“我知道了，没事的话，我就先走了。”她站起身来，对叶陌说道。
　　“嗯。”叶陌和她打完招呼，走到办公桌前，还要处理接下来的工作。
　　余娆回家的时候已经四点，还不到平时吃饭的时间，所以宋妍是等她回家之后才开始做饭的。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-27 17:35:13~2020-01-28 20:26:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呀，小奶猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十章 
　　“我刚刚听叶姐说, 综艺节目要到家里来拍对吗？”宋妍开了门，对着走进屋来正在换鞋的余娆问道。
　　“嗯, 她想让你搬出去住。我觉得这看起来有些欲盖弥彰，不同意你搬出去。后来叶姐也觉得我说的有道理, 就同意了。”余娆边穿上了拖鞋，边对她说道。
　　见宋妍有些紧张，余娆安慰她道：“这没什么的, 平常该干什么还干什么就是了。只是我们别太黏在一起, 谁都看不出来的。”
　　宋妍看了余娆一眼，见余娆脸上一片淡定，本来紧张的心情放松了些。
　　“刚才叶姐在电话里交代我, 叫我到时候一定要注意和你保持距离。我听着紧张死了。”保持距离又要保持多少距离？一米距离算多还算少？
　　余娆笑道：“她是被最近咱们的状况搞晕了，现在一说到我就不敢提你，一说道你就不敢聊我。他们做经纪人的, 第一就要嘴严。她自己紧张，倒把你也拉扯进来。”
　　“到时候是直接在这儿拍吗？”宋妍问道。
　　“对，搬来搬去也麻烦，这房子的大小也正好。”
　　余娆在首都不止一套房，其中包括别墅, 甚至还有一套四合院。
　　拍摄的时候, 为了避免被网友说炫富，也不能在太大的房子内拍摄节目。
　　余娆这房子大概一百几十平米，地段不错，买过来不算天价也绝对不是一般人买得起的了。
　　但这已经算是她手头比较小的房子, 况且一般的房子，搬进去会容易没有人味儿。
　　这房子已经住了一段时间，在里面活动起来也不会显得多不自然。
　　宋妍之前也看过，只要注意一些，不到阳台外拍摄楼下的风景的话，也不会有人能猜出来她们住在哪里。
　　明星注重隐私，虽然很多狗仔都知道余娆住在哪儿，但对外还是不能够公开的。
　　不然哪天你一出门，就遇到一堆粉丝围堵在外面，那像什么话？
　　或者余娆的粉丝中也不缺富豪富婆，真要有钱的，说不定还赶着过来买房。
　　到时候和一堆粉丝做了邻居，这简直就和没了隐私差不多。
　　回到厨房继续做饭菜，上桌后，果然有一大碗的鸡汤在余娆面前。
　　吃过晚饭，各自睡去。
　　第二天一早，宋妍还在准备早饭的时候，就听到门铃响起的声音。
　　从门内看视频，发现一群人抬着机器站在门口。
　　“谁啊？”宋妍大概猜到了门口来人的身份，为了保险起见，还是确认一下。
　　“我们是综艺节目《真实的我》请过来安装摄像头的。请问这里是余娆家吧？之前我们有电话确认过的。”其中一个员工说明了自己的身份。
　　宋妍这才开门，让所有人都进入家里。
　　安装摄像头的人看起来都很专业，余娆家里没有那么多的拖鞋供他们穿，他们自己居然还带了鞋套。
　　“你们是在哪儿安装摄像头？就厨房和客厅里安装一下吗？”宋妍问道。
　　其中一个工作人员点头，说道：“对，因为明天就直接要开始拍摄了。然后我们这里还要调试一下，看机器能不能用，确保公寓里的一些角落也都能拍到。余娆的房间也是要安装摄像头的。”
　　“余娆的房间也要摆上？”宋妍有些惊讶，看着员工们手上的摄像头，她已经开始头皮发麻了。
　　“对，没错。”工作人员点头说道。
　　“这也太真实了些吧。”很多上综艺节目的明星，私下和电视节目上的性格会相差比较大，不一定需要这么真实。
　　宋妍一开始以为，余娆做节目，只要将自己优秀的一面做出来就好了，没有想到会这么涉及隐私，连卧室都要拍。
　　那岂不是连穿睡衣的样子都会被拍进去？
　　“之前你们合约里应该就有谈好的，我们只是负责装摄像头而已。”装摄像的人员都站在那里，想要确认到底要不要开始安装。
　　宋妍察觉到自己表现的太过惊讶了，之前这档节目的一切都是叶陌安排的。
　　身为助理的王刚和小李助理，也只是稍微了解了一下情况，就更不要说宋妍了。
　　而宋妍，作为节目的参与者，和余娆在一起就难免会被拍进去。
　　面对这样尴尬的场面，一堆摄像头就盯着自己。她就会忍不住的多去确认一些事情。
　　目前就是在厨房和客厅里先安装，宋妍赶紧将早餐快速地做好，然后去余娆的房间里叫醒她。
　　敲了两下余娆的房门，听到里面传出“进来。”的声音之后，宋妍才走进了房间。
　　她轻轻地关上了余娆的房门，就见余娆已经换好了一身休闲的装扮。
　　“昨天说过要来装摄像头的人都到了，你现在要出去吗？他们刚刚跟我说会连你房间都装上摄像头，真的没事吗？”宋妍问道。
　　“没事，节目就是这样的。刚刚叶姐给我打过电话，说是帮你问一下片酬，你现在在网上也算小网红了，既然要一起出场的话，怎么也不能白出面。”余娆说道。
　　“我也有片酬？”宋妍惊讶道。
　　可是她根本就没有打算要走到荧幕前啊，忽然将她当成明星一样的商品，这让她压力山大。
　　余娆见她表情夸张，被逗笑了，说道：“你的出现能给节目带来效果，为什么不能拿片酬？人家说不定拿我们做噱头。白费你的名气，去让别人捡便宜做什么？”
　　听她这么一说，宋妍觉得也有些对，“但是这样好吗？到时候要是被人说我捆绑你，拉着你炒作怎么办？”
　　余娆点头，笑道：“你还真别说，现在外界早就传闻说你已经和公司签约，准备出道了。”
　　宋妍纳闷儿：“这事儿我这个当事人还不知道呢。”
　　“没办法，最近我和你的娱乐新闻比较多。外界也不太相信你这个长相会甘愿做我的助手。各种阴谋论都出来了。这个节目，不管你要不要片酬，总会有很多舆论的。”余娆说道。
　　“那要不然我还是别参加节目了吧。”宋妍试探性地问道。
　　其实上不上节目她是不太有所谓，可能多少有些不舒服，不能和余娆在一起是一点，为了避嫌非要让她住酒店也是一点。
　　余娆摇头道：“没用的，就算你不参加节目，也会有人谈论你和我的问题。只要有人的地方就是会有舆论，躲是躲不掉的。”
　　也对，怎么可能说，只要她不上节目，就没有人讨论余娆的绯闻了呢？
　　“再说，之前我说要出钱给你上国外的学校，你不是还不同意吗？这次参加节目，你可以趁机赚一点，到时候出国的费用也可以多攒一些。”余娆继续说道。
　　最终宋妍还是同意了余娆的说法，她目前在网上也有些影响力，野生粉丝的某博数量也上了十万粉。
　　按照叶陌那边的算法，整期节目下来，她也会有几万块钱。
　　这倒是令宋妍觉得很震惊，她之前一直都是上班族，上万元那得加上她每年的奖金，干上一个月才能够赚到差不多的钱。
　　现在随随便便在家里对着一堆摄像头，做着日常会做的事情，只要三天，就能够得到比她平时一个月工资还要高的钱了。
　　所以才说这个圈子里诱惑大呢，知道这一消息后，宋妍一整天都觉得晕晕乎乎的。
　　三天赚几万块，这也太浮夸了些。
　　等所有人测试摄像头完毕，因为加了宋妍进去，所以在她的房间也安排了摄像头。
　　虽然摄像头还没有开始拍摄，但是面对那一台又一台黑漆漆的机器，宋妍总感觉浑身不自在。
　　穿上睡衣后，为了不走光，她还在衣服里穿了睡眠内衣，到晚上睡觉都没有摘下来，很不习惯。
　　一晚上翻来覆去睡的不是很好，第二天早上素面朝天的醒来，才发现摄像头已经开始进入拍摄状态了。
　　由于余娆现在没有别的工作安排，她就定的早上七点半的闹钟。
　　准时起床后，她顺了一下头发，就走到窗帘前，先拉开窗帘，开窗通风，然后就开始叠被子。
　　开门先去洗漱，余娆家的厕所有两个，另一个是在她们同居的那个房间里。
　　目前那个房间正在封印中，并不能打开，也不会让摄像师进去拍摄。
　　这样一来，就只剩下一个洗手间了。所以洗手间里面倒是没有摄像头。
　　简单洗漱了一下，为了确保余娆准点醒来后能够吃到热乎的早餐，宋妍并没有化妆。
　　只是简单涂了个素颜霜，然后画了眉毛和唇膏就出了洗手间。
　　刚刚进洗手间的时候没有发现，出来之后走到客厅里，才发现客厅角落里站着一个人，那人正在拍她。
　　“吓！”宋妍被吓了一跳。
　　人的视觉是并不容易发现静止的事物的，她能够发现那位摄影师，还是因为那摄影师刚刚转动了摄像头，宋妍又好奇看了一眼，没想到居然是个人！
　　“你们一共多少人啊？不能说一下吗？”宋妍皱着眉头问道，她声音轻柔，并不令人讨厌。
　　宋妍问出口后，发现那摄影师只顾拍摄，根本不回答自己的话。
　　她想到那上万块的片酬，只能当做自己没有问过。
　　好脾气地离开了客厅，去了厨房。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-28 20:26:05~2020-01-29 20:03:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呀，小奶猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 
　　今天做的是西式早餐, 上桌后，余娆已经洗漱完毕, 在位置上坐好了。
　　餐桌上放着一个小花瓶，就连这旁边也放了一个小摄像头。
　　宋妍刚发现的时候, 被吓了一跳。
　　余娆画了淡妆，长发被她简单扎在身后，见了宋妍的反应, 说道：“还好吗？”
　　再看宋妍眼下淡淡的黑眼圈, 余娆就知道她昨天没有睡好。
　　“没事，就是突然在各种地方见到摄像头，很不适应。”宋妍摇头道。
　　虽然之前一直都陪着余娆赶往各种地点拍摄, 那些地方也是充满了摄像头，可之前的摄像头都是对准余娆的，从来没有一台是为了拍她的。
　　宋妍没有面对这么多摄像头的习惯和准备, 所以适应可能还需要一段时间。
　　为了不让余娆担心，宋妍转移了话题：“你今天有什么安排？”
　　“没有什么安排，准备待在家里。你呢？”余娆反问她。
　　宋妍没有看过类似明星日常的综艺节目，还以为余娆会向镜头展现一下自己的健□□活。
　　本来早上还以为她会起来晨跑，或者是做做瑜伽之类的, 结果什么都没有。
　　宋妍不禁开始怀疑, 这么无聊的待在家里一整天，观众真的会想看吗？
　　“你说这节目可以照着日常来，我想冰箱里也没什么吃的了，准备去超市一趟, 买点儿东西回来。然后趁着有时间，给家里做一个简单的清理。”宋妍想了想，说道。
　　她对综艺节目没有什么经验，之前余娆说可以做日常的事情。她也问过节目组，说是可以自己安排。
　　但怎么说都是节目，要放出来给全国观众看的。
　　她还是希望展现一些日常中，比较积极的，动态的东西给观众看。
　　“你准备买些什么？”
　　“你想吃什么？说一点我可以买过来给你做。”宋妍反问余娆。
　　余娆好像因此而为难到了，她思考了半天，最终说道：“我都可以，随便。你看着买吧。”
　　宋妍点头：“那好，那我就看着买了。”
　　其实余娆本来就不挑食，从小到大，除了比较黏宋妍外，基本也没什么特别的喜好。
　　反正她做什么都容易拿到优秀的成绩，她家是卖家具的，基本是小康水平的家庭，除了高中时期父母离异，她的人生几乎没什么遗憾。
　　所以养成了她对物欲并不贪求的性格，小小年纪就清心寡欲了。
　　两人协商好，吃完早饭，宋妍在收拾碗筷的时候，余娆忽然来了一句：“要不然我和你一起去超市吧。”
　　她很久都没有去过像是超市这样的人流比较大的场所了，而且自从和宋妍在一起之后。
　　两人一直都不能公开地出现在外面，走哪儿都是偷偷摸摸的。
　　这次正好有摄像头跟着，又是小区外围的超市。正常情况的话，一般是不会有一堆人挤过来的。
　　节目组既然准备好拍摄她的生活，那保镖首先肯定是足够的。
　　其实节目组可能还更希望余娆出门，正好做一个噱头。
　　这样一来，#余娆参加综艺节目，出门被粉丝围堵#这样的热搜就能安排上了。
　　“你一起去？”宋妍正在收拾桌面的手停顿了一下，狐疑地看了一眼余娆。
　　她将余娆从头打量到尾，余娆表情淡定，笑着任她打量。
　　“还是算了吧。”打量了一圈余娆，宋妍最后说道。
　　余娆觉得她可爱，失笑道：“为什么不行？”
　　“到时候你被发现了我又要跟着跑，你还是行行好吧，大清早的，我还不想运动。”宋妍说完，拿着碗筷去了厨房。
　　余娆见她离开，起身跟了过去，“没事的，这次只是去小区附近的超市，以前你不在的时候我也自己去买过东西。”
　　“话是这么说，但你跟过去又没事。有什么想买的，我帮你买不就行了？”
　　宋妍将碗筷放到洗碗槽内，调了温水，白色的水流形成了一条线，从龙头内喷出来。
　　“我不是很久没有出去吸一口人气儿了么？怎么，你就这么不想和我逛街吗？”余娆故意说道。
　　她其实就是想要趁着这个机会，和宋妍光明正大地逛逛街。
　　虽然嘴上说着是逛街，但实际就是打着约会的想法。
　　宋妍见余娆这么说，她也实在不好拒绝了。
　　“可以是可以。”
　　“好，那就这么说好了。”余娆计划得逞，心里美滋滋。
　　宋妍看了一眼厨房里，正对着洗碗槽的那个摄像头，向上转动的镜头正好怼在自己的脸上。
　　“哎。”宋妍默默地叹了一口气。
　　现在就算是让余娆包裹的严实一些，但这么一堆摄像头围着，不引人注意，那也是不可能的。
　　叶姐啊，不是我想要搞噱头，实在是余娆太皮。
　　其实出门不可怕，可怕的是被叶陌劈头盖脸的骂。
　　既然要出门，在余娆去换衣服的时候，宋妍将碗筷清理干净。
　　二人一起出门逛街，宋妍买了芹菜猪肉和饺子皮，准备今晚吃芹菜猪肉馅儿的饺子。
　　“我女儿和我都很喜欢你啊！天天抱着手机看你的照片儿！给我签个名儿吧！”
　　卖芹菜的阿姨，在见到站在宋妍身边的余娆，“呵呵呵呵”的笑个不停，还用着首都特有的腔调说话。
　　一听那阿姨说要签名，另外几个买菜的大叔和阿姨都朝这边看了过来。
　　恐怕他们全都围上来要签名的话，她们这一个上午都要浪费在这儿了。
　　“抱歉，签名不可以。”余娆微笑着拒绝，整个人看起来温和极了。
　　那大妈看起来也不像是小气人，性格看着也爽快。
　　见余娆拒绝，她虽然有些失望，但还是送了一把葱给她们，笑着和她们说再见。
　　“你是，你是那个那个唱歌儿滴吧！哎呀，你唱歌太好听了！”来到了肉铺，余娆再次的被卖猪肉的大爷认了出来。
　　宋妍站在一边儿，已经见怪不怪了。
　　“哎呀，我还是第一次见到明星呢。太激动了！”那大爷似乎是个东北人那“哎呀”说出来听着都很有喜感。
　　“这位美女也是大明星吧？长滴真好看！”好笑的是，那大爷在和余娆说话的同时，也不忘记她身边的宋妍。
　　宋妍长得好，也不是第一次被夸颜值。
　　只是那大爷说话的语气，听起来怪夸张的，倒真的弄得宋妍有些不好意思。
　　“是吧，我也觉得她挺好看的。”余娆难得幽默地和大爷来了一个互动。
　　宋妍见她还聊上了，斜眼看了余娆一眼，想要快点儿离开这个是非之地。
　　余娆见自己调侃成功，成功将宋妍逗得半炸毛后不敢再有动作。
　　收到了宋妍的斜眼提示，接着一路都是乖巧地跟在宋妍身后，提袋子。
　　本来宋妍以为粉丝围成堆会是她们逛超市最麻烦的存在，然而节目组有请很多保镖，粉丝被拦在了远一些的地方。
　　反而是喜欢唠嗑的菜摊大爷大妈，总是喜欢和她们聊上两句。因为是长辈，并且还是潜在观众，所以她们只能耐心应对。
　　等到上了平常买菜用的那辆车，宋妍才总算松了一口气。
　　“现在几点了？”她对余娆问道。
　　余娆抬手看了一眼手表：“快到十点。”
　　宋妍叹了一口气，她们是八点左右出来的。一般情况下，她去一趟小区附近的超市也才只要四十分钟左右。
　　九点钟她基本就能到家了，而现在，整整花了两倍的时间不止。
　　回家后，余娆准备看剧本。宋妍洗了肉之后，让她过来帮忙剁肉。
　　“刚刚怎么不让老板直接放机器里剁碎？”余娆看着案板上的猪肉，问道。
　　虽然肉不大块，但全部剁碎确实需要花些时间。
　　“肉里面的水分被机器搅碎的时候会流失，除了做饺子外，我还准备做点儿肉丸的，只是现在剁肉，加上做菜的时间就有些赶不上午了。”宋妍解释道。
　　随即她又补充了一句：“你刚刚要是不一起出去，或者不和大爷大妈们聊天的话，我就能赶上午饭时间了，所以你来剁。”
　　宋妍伸手，将握着的菜刀递给了余娆。
　　正在拍摄的人员脸上表情有些吃惊，因为宋妍只是余娆的助理。
　　他本来一位余娆会因此生气，或者被员工这样说过之后，脸上的表情应该不会太好看才对。
　　但是余娆没有，她的脸上是略带无奈的笑，从宋妍手里接过了刀子，开始剁起了砧板上的肉。
　　愉快地吃过了午饭，余娆先接受了采访。
　　在工作人员也对她今天一天的反应表示惊讶，因为余娆不是第一次参加综艺节目。
　　这次和宋妍的相处中，能够看出她很大的变化。
　　从原本不善谈的余娆，变成了一个喜欢和大爷大妈说上两句话的余娆。
　　“是吗？”余娆先是笑着反问了一下采访者。
　　“对。有很大的变化。”那采访的工作人员给出了肯定的答案。
　　“或许是因为很熟了吧，可能外人并不太知道。我和宋妍是一对青梅，从小就玩在一起了。在情感上可能就比平常合作的人还有一些熟悉的朋友更亲密，因为我们认识的时间少说也十几年了。”余娆笑着说道。
　　“对于我来说宋妍更像是家人，面对家人偶尔的牢骚，对于我来说会感到很温馨吧。”
　　工作人员继续问道：“但是平时你工作压力也很大吧，不会感到有压力吗？”
　　这个问题是导演之后要求加上的，听起来会显得犀利。一旦余娆觉得有压力，那宋妍就会成为被网友喷的对象。
　　但是如果余娆说没有压力的话，那不确保她将来如果换了助理，或者是和宋妍有不和的传闻出来的话，就会把余娆的脸打响。
　　然而余娆还是很淡定地微笑，轻松应对：“不会，我反而会觉得很解压。她是个很可爱的人，你们接触她久了就会知道了。”


第六十二章 
　　知道余娆小时候和宋妍是青梅, 导演组本来想要问宋妍一些犀利问题的，后来临时改了。
　　既然是青梅, 从小生活在一起的话，那肯定有很多余娆小时候的趣事。
　　甚至可以了解一下余娆小时候和现在相比的变化, 节目组从犀利问答改成了套话。
　　“余娆小时候的性格？”宋妍听了问题后，思考了一下，说道：“还好吧, 她小时候就很优秀, 一直都是这个样子，笑眯眯的，对人比较温柔。”
　　“她小时候就很受欢迎吗？”采访人员问道。
　　“嗯, 她小学的时候有个男生很喜欢她，想要跟她一起回家，后来她拒绝了。然后那个男生当场就哭出来了, 我记得第二天那个男生的妈妈到我们学校门口闹着要见老师，说他哭着回家，肯定有人欺负他。”
　　这件事件记忆犹新，宋妍到现在想起来都觉得很好笑。
　　“其实不是有人欺负他，而是他告白被拒绝, 又觉得丢脸不敢告诉他妈妈。”
　　“这种事情常常发生吗？”
　　“不会常常发生吧, 说她被告白那倒是常有。但是比较夸张的也就这么一两件。而且我和她不是同年级，所以知道的并不多。”宋妍说道。
　　工作人员点头，继续问道：“听说余娆高中时期有喜欢过一个男生，余娆亲口承认说他是自己的初恋, 请问这件事情你了解吗？”
　　宋妍一听他们问余娆的初恋，心里有了两分警惕，脸上表情尴尬了一秒，立即说道：“这个我们上面有交代过，抱歉我不能聊这个。”
　　“不能透露一些吗？”采访的工作人员选择死缠烂打。
　　宋妍无奈道：“之前就因为这个网上各种传闻，我这里确实不能给你们一些关于这件事的任何消息，抱歉。还有别的问题吗？没有就到这里吧。”
　　见实在问不出关于余娆的事情了，采访人员只好换了问题。
　　“是什么时候决定做余娆的助理的呢？据我们了解，你之前是普通白领对吗？”
　　宋妍点头，说道：“对，没错，我之前是上班族。一开始只是余娆手受伤，然后正好她又没有女性的助理。听说之前发生过很严重的事件，所以也不敢乱请保姆照顾她，我就过来照顾她了。”
　　“后来是为了余娆才辞职的吗？”采访人员问道。
　　“怎么会。”宋妍笑道：“工作是饭碗，怎么可能因为要照顾余娆说辞掉就辞掉。”
　　“我在之前就已经辞职了，不然公司也不可能这么快就放人。她一受伤，我就马上能离开公司去照顾她，这是不可能的。”
　　“之前就已经辞职了？那又是因为什么呢？”
　　宋妍说出了比较真实的想法：“城市压力太大了，想要回家开个小超市的。”
　　“那后来怎么准备正式去做余娆的助理了呢？是有了想要进入娱乐圈的想法吗？”采访人员的问题依然犀利。
　　“也没有。余娆这边是因为找个能够和她住在一起，相处好还能够照顾她私生活的人实在太少。所以叶姐，哦就是余娆的经纪人，她希望我留下来照顾余娆，劝了我一段时间。”宋妍说道。
　　“我也在这期间有了自己想做的事情，但并不是想要进入娱乐圈，而是对设计方面比较感兴趣。现在正在自学一些基础，报了很多班，没什么其他事忙。正好余娆这边缺人照顾日常，我就留下来了。”
　　接着，剧组又采访了她几个问题，才放她离开。
　　拜访结束后，宋妍回到厨房，简单将早上的肉做了肉丸，锅里过油后又放着去蒸。
　　等厨房一切妥当，才拿了布去擦拭客厅。余娆一概不管家务，只坐在沙发上看剧本。
　　等打扫完了桌面和沙发，宋妍又拿了吸尘器开始在家里各个角落打扫。
　　一切打扫干净，也已经快下午三点了。
　　正好有时间，余娆在看剧本，宋妍就抱着电脑在她旁边学习网络上的课程。
　　时间缓缓过去，夕阳斜照，屋内光线不大清明了，宋妍才关上电脑，对一旁看剧本的余娆问道：“几点了？”
　　余娆抬腕，白皙的胳膊上扣着一个米色的镶钻手表，她看了一眼手表，说道：“五点多了。”
　　宋妍这才起身，胡乱做了家常的一菜一汤，配上中午蒸好的肉丸，两人边聊着天，边吃了晚饭。
　　“明天有我的两个晚辈要来，午饭交给她们，你休息一天吧。”余娆对宋妍说道。
　　“谁要来？”宋妍问道。
　　余娆人脉比较广是一点，但是她一般都是和长辈聊得来一些，偶尔抽空也会出去聚一聚。
　　只是从来没有听过她和哪个晚辈玩的比较来，居然还请了人来家里做饭？
　　和余娆相处这么久以来，她还从不知道，余娆有和哪个晚辈玩的好。
　　“你也见过，是叶姐带的两个小新人。”余娆说道。
　　叶姐手下带的新人好几个，宋妍基本都见过，但并不熟悉，只记得几个人的名字。
　　为了保持神秘感，余娆并没有直接告诉宋妍她们的名字，只是说道：“等明天来了你就知道了。”
　　晚上吃完饭，宋妍继续帮余娆调水温，叫她洗澡，帮忙清理衣物。
　　毕竟她是领工资的，这种杂活有时候余娆会过来帮忙，宋妍还觉得不好意思呢。
　　如今面对这么一堆摄像头，忽然感觉自己特别□□。
　　甩了甩头，将那些乱七八糟的想法甩出了小脑袋。调好水后，宋妍就去叫余娆过来洗澡。
　　平凡普通的一天过去了。宋妍面对了一天的摄像头，稍微也适应了些。
　　加上昨天本来就没有睡好，疲劳涌上，难得对着一堆摄像机她也睡的香甜。
　　第二天起床，依旧不习惯镜头。
　　因为今天有客人要来，宋妍也不知道多久对方才来，怕余娆失礼。
　　到时候客人来了，主人还没有起就糟糕了，于是她一起床，就去了余娆的房间，准备先把她叫起来。
　　余娆的房间窗帘拉上，阴沉沉的。
　　宋妍看到一阵红光从帽子里闪现出来，才发现原来余娆用帽子将摄像头都盖住了。
　　宋妍拍了拍自己的脑壳，觉得自己真是蠢到没救了。
　　她怎么没想到用东西遮住摄像头再睡呢？
　　深呼吸了两口，将内心想要骂自己蠢的冲动压制了下来。
　　宋妍走到余娆的床边，戳了戳余娆温热的小脸。
　　余娆还在睡，忽地被宋妍一戳，侧身在被子上蹭了蹭脸，睡眼惺忪地醒来。
　　一见是宋妍在戳她，宠溺地笑了笑，从被子里伸出手来，抚上宋妍的粉面。
　　她的手指一溜儿从宋妍的鬓角滑落，温润的指尖落到她的脖子处。手臂轻轻一勾，宋妍冷不防就向前一跌。
　　本来是蹲在地上，如今来了个下跪。
　　好在余娆床边有块小毯子垫着，倒没有摔疼。
　　宋妍刚醒，眼里含着潋滟的波纹，嗔目看余娆，说不出的风情。
　　余娆心里痒痒，口干舌燥有些忍不住。
　　她将身子向前探了探，一手抚上宋妍的衣料，感受着她身上的柔软，另一手已经环了宋妍过来，送上香唇热1吻。
　　二人隔着衣料，贴在一起，床边窸窸窣窣一阵儿。
　　宋妍用手拈了自己衣服上的麦克风，这样一来，摄制组就什么也听不见什么也看不见了。
　　未免出乱子，只一二分钟，两人就分开了。
　　宋妍跪在地上望着余娆，只见余娆眼里含娇带媚，难得有些小女儿模样，她嘴边润润的香气，似有若无，挠得宋妍哪儿都痒痒。
　　方才二人钩扯间，余娆睡衣的扣子掰扯开了两个，露出一大片绝好的风光来，宋妍见状，心里酥了一大片，肚子里也一股热流向下。
　　知道不能太过，宋妍将脸憋成了青色，说道：“快起床吧。我去给你做饭。”
　　余娆见她心里有意，却因拍摄，不好上前亲热而面色僵硬。又心疼她又觉得宋妍可爱。
　　一时轻轻笑出了声来，余娆笑时，身子颤动，身上的睡衣滑下大半来，露出雪一样的肩膀，在房间里染成了蓝色。
　　宋妍看她如此放诞，知道余娆是故意逗自己。便狠狠瞪她一眼，“笑什么，快起床！”说话间就出了房门。
　　余娆见她怒目，不惧反笑，宋妍的话筒中都能听见余娆的笑声。
　　离开余娆的房间，宋妍就到了厅里去捣鼓。
　　余娆也准备好后，两人吃了早餐，宋妍才将碗筷清理干净，刚放下围裙就听到了门铃声响。
　　昨天余娆没有跟她说到底谁来，开了门才知道。
　　来的两个都是叶陌最近才签的新人，一个叫孙落落，家住偏南的地区，皮肤很白。
　　大眼睛薄唇，很典型的美女，说话声音豪爽，有股子泼辣味道，人却很细腻，宋妍记得她的名字。
　　而另一个，就是之前宋妍很有好感的冯妙妙。
　　和孙落落不一样，冯妙妙是那种一看就让人觉得很温婉的人。
　　也正因为二人风格截然不同，站在一起的时候，倒是谁都没能抢了对方的风头。
　　“你好。”冯妙妙在见到宋妍的时候，已经认出来宋妍是谁，眨巴着大眼睛问好。
　　孙落落和宋妍说过几次话，两人倒还聊得来，所以张口就叫宋妍“宋姐”。
　　宋妍一一和她们道过好，找了家里待客用的拖鞋给她们穿上，这才引了二人进客厅。


第六十三章 
　　余娆正坐在沙发上看剧本, 一杯咖啡放在桌上还冒着热气。
　　阳台外微风吹过，客厅内的绿色植物上挂着水珠。
　　在看到这样一副画面, 孙落落和冯妙妙二人都感觉到了生机和生活。
　　余娆听到响动，抬眸一望。
　　她那双黑白分明的眼睛清澈无比, 让人不由自主地想要相信。
　　瓷白的肌肤，还泛着一层晶莹的光，一身简约的装扮, 优雅无比。
　　余娆的身上有一股典雅的美, 只要一眼，就能让人记住不忘。
　　“余老师。”冯妙妙之前曾经被余娆指点过，所以叫余娆老师。
　　“余姐。”孙落落是典型的崇拜着余娆的后辈, 在宋妍面前她还开放一些，在见到余娆之后，孙落落连呼吸都是克制的。
　　余娆坐在沙发上, 微笑着对她们说话：“来啦。”
　　几人其实都没有什么话题，偶尔见面也不过聊两句的关系。
　　为了能够给两人镜头，余娆还是和她们说了一些话。
　　余娆是歌手兼演员，而且影视和电视剧都有拍摄，但是电影和电视剧拍摄是不一样的, 余娆的电影作品并不多, 但对于新人来说还是有能够传授的经验。
　　闲聊了两句，一时间孙落落和冯妙妙也不能将所有在专业上的问题全都问清楚。
　　聊到了大概十点钟左右，两人就说要帮忙做菜。
　　宋妍将她们带到了厨房，她自己还有些不太放心地说道：“你们能行吗？真的不需要帮忙吗？”
　　说是为了感谢余娆能够教自己一些东西, 想要做菜给余娆吃。但实际上，这是昨天已经和叶陌确认过的流程。
　　做饭菜肯定是会有镜头的，不然视频就会少了生活味儿，这其实也是给二人空出了可以展现厨艺的机会。
　　“放心吧姐，你就去坐着等吃的就行了。”孙落落是个爽快的姑娘，见宋妍担心，直接放话道。
　　冯妙妙在一旁笑着点头：“交给我们吧。”
　　见二人都胸有成竹，宋妍不好再说什么，只好退出厨房任她们施展。
　　既然有客人来，宋妍也不好拿出个电脑在那里学习了，实在人这么多，没有心情学习。
　　她走回客厅，坐到余娆身边，有些担心地说道：“她们真的没问题吗？”
　　两个女生都没到二十岁，实际还是上大学的年纪，还是学生，不需要别人照顾已经不错了，让她们进厨房，宋妍怎么想怎么不放心。
　　宋妍这边操心地像个老妈子，而余娆则是看着剧本，面上一片淡然，像个事事不关心的老爹。
　　“她们都多大了，炒个菜而已，不至于连这个都担心。”这说出来的话也颇有些大爷的风格。
　　两人这么个画风，成功地被p到了一起。当事人没有感觉，剪辑师倒是觉得很搞笑。
　　宋妍一直很不放心，手上拿着手机逛某博，心却记挂着厨房里的两个晚辈。
　　某博里，是余娆前不久在国外参展时的视频，踢的那个抢东西的男子痛不欲生。
　　从国外传来的视频，在国外某网上已经火出了天际。
　　宋妍逛了逛某博，发现大家都在刷，有一句搞笑的话，说是“现在华夏人不会武功更解释不清了”。
　　好容易放松了些，宋妍就嗅到了饭菜香味，青椒的味道呛鼻，宋妍一下就感觉到了不对劲儿。
　　她咳嗽了两声，欻一声站起来，朝着厨房走去。
　　果然，打开厨房一看，饭菜虽然在烧着，菜香四溢，却是白烟弥漫。
　　孙落落和冯妙妙二人此时还在烧菜，忽地见厨房的玻璃门被打开，纷纷转头看向宋妍。
　　宋妍叹了一口气，赶紧走到锅边，将火关了，然后将厨房的窗户开大了些。
　　走到抽油烟机旁边，将抽油烟机打开。
　　“炒菜的时候要将抽油烟机打开，家里有报警器，烟雾太大的话，会触发的。到时候水漫金山就完了。”宋妍将抽油烟机打开之后，才对二人说道。
　　果然，孙落落和冯妙妙是会做两样菜的，但不是常混迹厨房的人。
　　平时在宿舍里，估计也就是煮个拉面炒个小菜的程度。
　　年轻一辈估计也没那么多闲功夫，又去买菜，还要洗菜炒菜，等吃完还要整理厨房，清洗碗筷，这时间根本不够用了。
　　所以她们平时最习惯的还是点外卖，不常做饭的话，很可能会忽略一些细节，这抽油烟机就是细节。
　　孙落落反应快一些，一见宋妍说，就立马反省了，“姐，抱歉啊，我平时在宿舍都不怎么用抽油烟机的，就忘记了。”
　　“是我疏忽了，连这个都忘记了，真是不好意思。”冯妙妙也赶紧说道。
　　报警器没有被触发，一切都控制住了，宋妍没想过要指责两个小姑娘，只不过是希望让她们多注意一下。
　　见她们态度认真，宋妍心里还是很欣慰的，“没事，下次注意就好。”
　　她看了一眼厨房，不乱，还算有条理，也就没再担心了，“你们继续吧，我出去了。”
　　两人见宋妍这么温柔，心里都对她这个长辈心生敬意。
　　宋妍从厨房里退了出来，余娆依然在沙发上坐着。
　　“你共要看几本剧本啊？这本好像比昨天那本薄一些。”因为省出了做午饭的时间，这时候没事做，宋妍就忽然有些无聊起来。
　　“嗯，叶姐帮我挑出来的，目前要看三本，我这几天不一定看得完。”余娆笑着对她说。
　　“这些都是以后要拍的戏？”那可得多忙？
　　“不会，到时候挑一部演。”
　　这时候若是有个圈里的人员，或者是资深的追星族，恐怕要感叹余娆手边的资源。
　　经纪人挑出来的资源都有三本，剧本都是随她挑，而不是她被剧本挑。
　　“那你看哪本比较好？”宋妍凑到她身边，看了一眼剧本，一堆的文字加标点符号，宋妍光是看都有些眼花。
　　此时佩服起余娆来，这么多的字。她是怎么做到一天看一本还不眼花的？
　　“叶姐挑出来的剧本都很不错，不过这几本都是我以前没有尝试过的类型。还是很有挑战的，我目前也下不定主意。”余娆说道。
　　宋妍在一旁沉默地看了看余娆，专业的事情，她也不能帮忙分析。
　　最后只能空出一段距离，让余娆好潜心看剧本，不去打扰。
　　“那你看吧，我去摆碗筷，我看她们也快做好饭菜了，一会儿你也洗洗手过来吃饭。”宋妍说着，站起身来。
　　“嗯。”余娆应了一声，继续看剧本。
　　中午做好饭菜，四人上桌。
　　考虑到了宋妍和余娆两人不怎么吃辣的口味，桌上只有一盘青椒炒的微辣的菜，其他都是南方清淡口味。
　　孙落落是很能吃辣的，可以说是无辣不欢。即便菜里没有辣，她也能从自带的包包里掏出一罐辣椒来。
　　宋妍看着那冒红的一整瓶辣椒，有些馋。
　　她其实也爱吃辣，只是她不怎么会吃，每次吃辣都会产生生理反应，什么鼻涕眼泪总爱往外冒，也就不常吃了。
　　孙落落先是给自己挖了一大块的辣椒，见到了宋妍的反应，猜到她想要吃，便将辣椒瓶子递给宋妍，问道：“宋妍姐，你要来点儿吗？”
　　宋妍见着那辣椒瓶，嘴角漾着笑，伸手接过，“那我来点儿。”
　　余娆在一旁看着，没有拦着宋妍非不让她吃，只是在她挖着辣椒的时候，说道：“少吃些，你不是胃不太好么。”
　　要余娆不说，宋妍一时也忘了自己肠胃不好。
　　最近照顾余娆，不用早出晚归的，除非特别忙碌会有赶不上饭点，平时一日三餐都还算准时。
　　以往换季她都容易生病，上吐下泻是常有的。
　　好久没有生病了，吃的又很清淡，竟忘记自己肠胃不太好这件事儿了。
　　记忆起来自己的肠胃，宋妍本来准备挖一大勺辣椒的，如今直接砍去了一半，只尝尝味道。
　　餐桌上，大家逐渐聊开了，说了一些话，宋妍打心底里对这两个姑娘很有好感。
　　她年纪是在座最大的，本来以为会和两个小的有代沟，没想到越是聊到后头，越是有话说，竟也没什么隔阂。
　　等吃完了饭，余娆照样教导孙落落和冯妙妙。
　　宋妍见没什么事儿，就去房间里学习。
　　大概下午四点多的时候，就出房门准备做饭了。
　　她刚到客厅，就听见玄关处几人在说话聊天，原来是余娆和孙冯两个妹子在那儿说话，两个姑娘准备走了。
　　“宋妍姐。”二人见到宋妍，异口同声叫她。
　　“要走啦。”宋妍笑着走到玄关处和余娆一起送人。
　　她们正在穿鞋，这时孙落落的电话响了，宋妍瞄到了，上面写着一个“爸”字。
　　果然见孙落落接了电话，也叫了“爸。”
　　后来电话里头孙落落父亲说了几句话，孙落落的眉头就越蹙越紧，没有两分钟就见她呼吸急促，眼泪哗哗地流了下来。
　　宋妍见孙落落哭，惊讶地看向余娆。
　　只见余娆脸上蹙着眉，倒比宋妍沉得住气一些。见宋妍看自己，她摇了摇头，示意自己不清楚怎么回事儿。
　　“怎么了？”好好地忽然哭起来，事发突然。宋妍不知道原因，只好蹲下来问她状况。
　　作者有话要说：　　推荐你们一部电影《放牛班的春天》。
　　以前站在学生的角度，只觉得那个老师就是学生长期黑暗里的一束光。只是微弱的一道光，没有什么特别大的能力改变所有学生。
　　现在看，能够站在一个大人的立场。电影中的老师能够在这样一个环境下，坚持自己的梦想，并给学生们种下梦想的种子，才知道这束光芒真的很耀眼。
　　阿生已经三刷了。


第六十四章 
　　“呜呜呜, 宋妍姐，我妈。”孙落落抹着泪, 一脸无助地看向宋妍。
　　孙落落靠向了宋妍，她现在急需要一个温暖的支撑。
　　宋妍也感受到了这一点, 便伸手将她揽到怀里，让她靠着自己哭。
　　“怎么了？发生什么事儿了，你跟姐说说。”宋妍拍着孙落落的背, 眼睛朝着余娆和冯妙妙看去。
　　余娆在见到孙落落靠近宋妍的时候, 瞳孔收缩了一下，手指也动了动。
　　她极想要将孙落落抱住宋妍的手扒拉下来，却又明白孙落落可能是遇到了什么大事儿, 强大的理智最终没让她动手。
　　但即便没有动手，她的视线也一直没能从孙落落的手上移开。
　　“我家地震了，呜呜呜, 我爸说他打电话联系不到我妈。怎么办，我好害怕。”孙落落抱着宋妍，带着鼻音，边哭边说道。
　　“地震？”宋妍听到这里，眉头深深皱起。
　　若是人祸, 或许还可有稍微补救的办法, 没有钱的话可以打钱，缺人的话还可以过去。
　　但天灾这种东西，那只能进些微薄之力了。
　　“不怕不怕啊，地震一时联系不到也正常的, 说不定信号不好了，说不定你妈没带手机。你先别自己吓自己，不管怎么说，人还没有找到不是吗？咱们别自乱了阵脚。是不是？”宋妍心里叹着气，脸上却一派积极。
　　这是他们成年人惯会的忍耐，心里再焦急无奈，面上总先不显出来。
　　“对对。一定会没事的。”冯妙妙见宋妍这么说，也赶紧应道。
　　她们安慰了孙落落很久，她才终于止住了哭泣，宋妍怕她情绪不好会出什么事情，就让孙落落打了电话给她的助理。
　　等孙落落的助理过来，宋妍和孙落落又交换了电话号码。
　　“如果阿姨没事的话，打个电话来报一下平安。心情不好可以跟你助理聊聊天，或者找我也可以，这段时间我都有空的。心情不好千万别憋在心里，知道吗？”宋妍送她进了电梯，边嘱咐道。
　　孙落落的情绪已经好了很多，又被宋妍如此关心，留下了感动的泪水。
　　她们不是第一次见面，之前也聊的很来。所以孙落落目前是真的将宋妍当做姐姐来看待的，心里一腔委屈和害怕都肯在她面前展现出来。
　　冯妙妙和孙落落都是新人，能够互相理解，二人一起上电梯的时候，冯妙妙还在安慰着孙落落。
　　送走她们，宋妍和余娆一起回了公寓，两人的心情都不是特别好。
　　如果只是某个地区发生了天灾，作为同胞，可能心情不好一会儿，过一段时间照样也是过日子。
　　但如果这地区发生的灾难，是与你周围比较亲密的人有关系的话，那这心情自然不是不好一会儿这么简单了。
　　地震之后，新闻还没有来得及发表，宋妍和余娆提早得知了这一消息。
　　“真想知道南方那儿目前是个什么情况。”宋妍叹了一口气，晚饭暂时也没什么心情做了。
　　刚刚听孙落落描述，听说很多房子都倒塌了，估计伤亡不会是个小数目。
　　余娆见宋妍闷闷不乐的样子，坐到了她的身边，牵了宋妍的手道：“别担心，一切都会好的。”
　　如此灾难面前，余娆的心情除了沉重之外，还有一份相信在。
　　天灾人祸虽都不是人所希望发生的。但确实，只有在灾难的面前，才能够让人看清华夏之强大。
　　宋妍听到余娆给的安慰，心里柔软了两分。
　　她们坐在沙发间，隔着一段距离，为了避免被人发现恋情，只有手掌有所接触。
　　然而这份安心感，却直达心底。宋妍沉默了一会儿，享受着此刻从余娆那儿得到的安心。
　　两人在沙发上坐了一会儿，很快宋妍就接到了一个电话，是孙落落打过来的。
　　宋妍赶紧接起来，听到的是对方确认了她母亲安全的消息。
　　宋妍顿时脸上一喜，笑着朝余娆看去。
　　“那太好了，我就说，会没事儿的。”
　　虽然南方地震的阴影仍然还在，但至少有那么一个好的消息，这使得宋妍心情好了许多。
　　见宋妍总算绽开了一个笑颜，余娆默默地坐在一旁看着她打电话，嘴角也忍不住上扬。
　　而这一切，都被镜头记录了下来。
　　宋妍总算有了心情去做晚饭，放松地走向厨房里炒菜。
　　而在她炒菜的同时，余娆则在客厅里打了一个又一个的电话。
　　吃完了晚饭，宋妍学习了一会儿课程。然后就开始关注起了南方地震的消息。
　　果然，中午这件事情还并没有多少人讨论，等到晚上已经是在热搜第一的位置了。
　　宋妍了解了一下情况，新闻上说是已经有一大批物资和志愿者准备过去。
　　华夏也派了很多军力过去，热搜视频都被挂到了网上。
　　宋妍看到视频里整栋房子都倒塌下来，看着十分心惊。
　　她身下一个软坐垫，穿着家居松软的裤子，盘腿坐着，脖颈向前，盯着屏幕发出“啧啧啧”的声音。
　　余娆坐在沙发上，边看着剧本边听着宋妍咂嘴的声音。
　　放下了剧本，余娆揉了揉鼻梁，让眼睛放松一下。
　　见宋妍凑电脑这么近，便伸手拍了拍宋妍的肩膀，“别看了，快去洗漱吧。明早我要出去一趟。”
　　宋妍转头看她，余娆纤细润白的手指从她身上离开的时候，还带着一阵薄荷的余香。
　　“出去？去哪儿？”宋妍问道。
　　“有首歌要录。”余娆并没有详细说明工作内容。
　　见余娆没有打算细说的样子，宋妍也就没问。圈内的有些工作是要求保密的，并且很多事情就算告诉她，宋妍也不一定听得懂。
　　看了一眼电脑上的时间，已经快到十点钟，想来洗漱完毕都要十一点了。
　　将电脑关上，宋妍到房间里找出了自己的睡衣裤，放了热水准备让余娆泡澡，然后到洗漱台边挤牙膏，哼着歌开始刷牙。
　　厕所洗漱台边的门是磨砂的，里外互相看不见。
　　宋妍正在刷着牙，忽听到外面传来一阵熟悉的脚步声。
　　她还在刷牙，没有必要马上锁门，况且虽然是拍摄，但都是正规的剧组，就算你不锁门，也没有人会胆大到来开这厕所的门。
　　厕所外的门很快被打开，果然是抱着睡衣裤的余娆。
　　“我还在刷牙呢，热水还在放。”宋妍嘴角沾着些许白沫，关了牙刷的电源，对余娆说道。
　　宋妍的意思是厕所现在她还在用，希望余娆能够等一会儿再进来。
　　可惜余娆并没打算听她的话，伸手将身上的耳麦摘下，缓步走到宋妍身边，将放在柜子上的牙刷和杯子拿了出来。
　　“我也要刷牙。”余娆说道。
　　只见她接水挤牙膏一气呵成，宋妍嘟着嘴看着余娆，不知道她葫芦里卖得什么药。
　　好在洗手间够大，她们两个人一起洗漱并不会拥挤。只是有一种匆忙感，让宋妍不太习惯。
　　宋妍刷完牙后，自顾开始洗脸。
　　按压出了洗面奶后，将泡沫敷在脸上，揉了一两分钟，从水龙头里接过温水，直接拍打在脸上。
　　刚擦完了湿漉漉的脸，就闻到一股熟悉的薄荷香，她能够很确定这香味不是从她自己这边散发出来的。
　　因为余娆的脸，已经直接怼在她面前了。
　　宋妍想起今早的事情，猜到余娆可能又要招惹自己。
　　她瞪大了眼睛，眉头缩了缩，张嘴用嘴型给余娆比了个“what”。
　　余娆见她恼，没有说话，只是笑眯眯地继续凑近宋妍。
　　宋妍身子往后靠，想要躲，余娆伸手直接扣住了她的后脑勺，给宋妍来了个按头亲吻。
　　感受到嘴边的柔软，宋妍身子已经酥了一半。她撑着洗漱台，倒退了两步，靠到了洗漱台上。
　　余娆吻着她，一双手也并不安分，从前到后到处点火。
　　宋妍身体轻轻颤着，就算是外面没人看见，若是发出什么奇怪的声音，总是会被听见的，所以隐忍着。
　　余娆的吻越发炙热，宋妍无法招架，她越是往后躲，余娆越是往前靠。
　　腰部向后弯去，偏偏宋妍的柔韧性又不是多好，等弯到了极限，就只能僵在那里。
　　这时候宋妍无处可躲，余娆也就得逞了。
　　她一双手攀上宋妍纤细的腰身，向上向下，或捏得紧一些或捏得松一些，无论是什么动作，宋妍的身体都会有反应。
　　这让余娆越发的兴奋，隔着柔软的裤料，她细白的手蹭着宋妍的大腿部位，感受着宋妍身上的温度。
　　宋妍颤着身子，一双好看的眉目蹙着，眼角闪着晶莹的泪珠，好像被欺负了的模样。
　　她是如此的宠溺着余娆，才会使得余娆这般得寸进尺。
　　宋妍怕摔过去，就一手勾着余娆的脖子，另一只手撑在洗手台上。她一只细长的腿在余娆的手里，被把玩着。
　　“哈~”实在是余娆玩得太过火，她不禁重重呼了一口气出来。
　　这一声略带着缠1绵之意，在洗手间内响起，顿时整个房间内的空气都变得暧昧起来。
　　宋妍和余娆也是被这声音听得浑身一颤。
　　未免宋妍再发出什么声音，余娆开了洗手台的水龙头，里面水声哗啦啦地流出来，掩盖了洗手间内的暧昧。
　　作者有话要说：　　~(≧▽≦)/~


第六十五章 
　　流水潺潺, 余娆吻着宋妍的唇，一路向下, 将她穿着的衬衣纽扣点开。
　　露出一段魅色天成的肩膀，配上宋妍因媚而成的醉色, 真真是秀色可餐了。
　　余娆吻着宋妍的脖颈，手指被她的发丝缠住，洗漱台边的镜子上, 是余娆一双迷离的眼, 和微红的脸。
　　宋妍腰柔颈软，香肩斜倚。短短几分钟的时间，又是一段浪漫的纯情。
　　事罢, 余娆洗手洗脸完毕，转身看向正在整理衣衫的宋妍。
　　宋妍纳闷地看着余娆，方才一阵捣腾, 她脸上魅色未退，还留着一抹微红。
　　“那我就出去了，宋妍姐姐。”余娆笑着凑近了她的耳朵，轻轻用着一种熟悉的语气对宋妍说道。
　　宋妍一听这声音，回想一下, 可不是今日来的孙落落的音调么？
　　原来, 又是余娆的醋坛子倒了。
　　“你未免也太肯吃醋，她不过是一个晚辈。我多照顾是应该的，怎么你连这个也看不惯？”宋妍转脸，面对着余娆说道。
　　余娆见宋妍脸上一派坦然, 又想起今早孙落落躺在她怀里哭泣被安慰的模样，她一双眉头缩了缩，盯着宋妍瞧了一会儿。
　　宋妍脸上依旧淡定，余娆也这么大了，她希望面对感情的时候余娆能够成熟一些。
　　两人谁也不肯认输，又在厕所里互相对视了一分钟左右。
　　最后，余娆幽幽地望了宋妍一眼，说了一句：“下次我真该让你也尝尝吃醋的滋味。”
　　没有吃过醋，怎么会知道那股野火一般的嫉妒呢？除非将她整个人燃烧殆尽，否则这醋意一日不能消的。
　　余娆说完，还没等宋妍再说，她就出了厕所间。
　　这时，宋妍就算想要再唠叨上两句，也碍着外面的摄像头，无法再说什么了。
　　等余娆出了卫生间，宋妍也开始调起了花洒的水温，很快水温调好，她将身上的衣物脱下。
　　将内1衣裤从身上脱下，裤子在碰到腿侧的时候，冰凉粘稠感也一直顺着肌肤而下。
　　将脏污的裤子甩到换洗衣物的篮筐里，手掌向上一抬，温热的流水从花洒中喷洒出来，冲洗着宋妍的身体。
　　吹好头发后，宋妍穿着睡衣裤走出了浴室，余娆正坐在沙发上敷面膜。
　　“我好了，你过去吧。”宋妍先开口打破了两人的沉默。
　　虽然她还是有些不开心，觉得余娆实在太过小心眼。
　　但不管怎么闹别扭，拍摄就是拍摄，这是给工资的工作，宋妍不想因为两人之间的小矛盾而使得拍出来的效果不好。
　　余娆本来做好了和宋妍冷战两天的准备，也没想到宋妍会这么快理会自己，先是愣了一下。
　　随即看到客厅一角黑漆漆的摄像头，便立马明白了。
　　她笑着站起身来，应了一声，就走去了厕所间。
　　经过刚才在厕所里的事情，宋妍觉得自己不太能够直面余娆，抱着想要冷静一会儿的态度，去了自己的房间。
　　本来只想在房里躺一会儿，然后再继续看一会儿电脑上的课程的，结果谁想到，她一躺下就趴在床上睡着了。
　　天气已经转凉，宋妍并没有开空调，晚上睡觉时忘了关灯，到半夜被三急闹醒，才发现已经凌晨两三点了。
　　去上了一趟厕所，这才回到房里关灯继续睡觉。
　　第二天，录音棚内。
　　“昨天余娆联系我们，说要专门为粉丝录一首歌。南方地震，余娆有好几个粉丝都遭遇不幸。她的某博下面全是一片蜡烛，哎。”叶陌难得在场，将余娆录歌的原因告诉宋妍。
　　宋妍看着玻璃窗内的余娆，她偶尔闭目歌唱，嘴角带笑，眼里含着怀念。
　　宋妍也是今天才知道余娆要唱的是什么歌，名字叫《Yesterday once more》，翻译成中文名字叫《昨日重现》。
　　小时候老师在上英语课前，有时候会先放一段外国音乐。这是她曾经听过的歌，因为旋律很好记，所以还能回忆起来。
　　宋妍刚才戴上耳机听过，音乐的旋律很奇妙。听着歌手在里面哼唱，就好像回到了小时候。
　　那时候的华夏还没有触屏手机，小时候嬉闹都是和同学朋友一起。
　　宋妍是等到小学三年级才开始学的英语，那时候老师要求买可以放磁带的录音机。
　　宋妍求着父母买过来录音机之后，并没有多少次是跟着录音机的内容读英语的，反而是买了好些可以放音乐的磁带。
　　午后没事，就带上耳机，按开录音机听音乐。
　　那时候昏黄的日光会从窗外照进来，甚至有时候她遇到了好听的歌，会找余娆过来一起分享。
　　后来发现有两个按钮同时按下，可以“洗带”。
　　就是可以将自己的声音录到磁带内，但这样做的话，磁带原来的声音就会消失了。
　　如今那些磁带已经早就被遗忘在了某个角落，但是那昏暗朦胧的记忆，却在听到这首歌后，又浮现在了脑海里。
　　录音完毕，宋妍和余娆一起回家。
　　这是最后一天的综艺录制，宋妍和余娆并没有直接吃家烧的饭菜，而是选择点外卖。
　　宋妍喜欢吃辣味火锅，但是又不能吃多，就点了鸳鸯锅。
　　余娆开了一瓶白兰地，她们小酌着吃了两个小时的火锅。
　　当然也不只是吃，而是边聊边吃。
　　吃完后，宋妍有些微醺，却忘记了最后还需要来一段采访。
　　采访人员问宋妍关于昨天地震的事情，宋妍脑子有些糊涂，喝了酒精之后莫名的开心，但是这问题过于严肃，就使得她情绪反复起来。
　　一下子开心，一下子悲伤。
　　“得知了余娆今天唱了《昨日重现》这首歌，你作为闺蜜，有什么感想吗？”工作人员对她问道。
　　“感想？”宋妍碰了碰自己有些发烫的脸颊。
　　“我不知道。”宋妍说道：“我没有做过明星。也是最近才从别人的嘴里知道我有那么些十万的粉丝。但是我不认识她们，我也不了解她们，我不知道一个爱豆和她粉丝的关系应该是怎么样的。”
　　手指穿过发丝，屡屡细长的头发散落下来，“但是余娆她肯定是很在意她的粉丝的。”宋妍点着头，肯定道。
　　“她不是那种会做无畏的事情的人。她唱这首歌，就是为了纪念自己和粉丝的时光吧。”
　　宋妍伸手指了指采访人员又指了指自己，“你和我，我们都是不认识的人，但是却是会互相给予力量的存在，这可能就是余娆和粉丝相处的正确方式。”
　　宋妍笑了一下：“换做是我的话，我可能没有这样的能力。”
　　在采访宋妍完毕后，余娆醒了一会儿酒，才开始接受了采访。
　　“她真的这么说？”在听到采访人员对她说出宋妍刚才的采访结果后，余娆笑着反问道。
　　采访人员点头，随即问道：“你今天为什么会想要翻唱这首歌的呢？”
　　“其实没有宋妍说的那么伟大，只是因为粉丝一直都在支持我，将我推到这么高。我今天为他们唱这一首歌，不过尽了我微薄的力量，送送他们而已。”余娆说着，脸上的笑容淡了下来。
　　这话题其实比较沉重，今天叶姐已经吩咐过不许余娆回答关于这方面的问题，以免到时候又引起网上议论。
　　所以在余娆回答了这一问题之后，就再也没有回答过跟地震有关的问题了。
　　“关于今年春节，之前也做过宣传，你的电影即将上映了是吗？”
　　“对。之前和前辈们一起拍的。”
　　“这两天你的电影就要上映了，有什么期盼的吗？”工作人员这么问是给了余娆一个宣传电影的机会。
　　电影里余娆不是主角，比她资历高的演员又压着，余娆没有什么可说的，但确实是她参演的电影，当然还是说几句好话。
　　“希望新年票房大卖，大家能够喜欢吧。”余娆说道。
　　“这几天来，我发现你一直都在看剧本。能说一下准备参演哪一部作品吗？”要追求可看的点，就必须有些可以曝光的点。
　　“目前三本剧本我都很喜欢。不过都很具有挑战性。其中就有关于袁老师创作的著作《野兽》，还有著名导演的民国剧本《乱世》。另外有我个人很喜欢的一部青春类型的电影《哀思》。
　　但是具体会参演哪一部，目前也是要和经纪人商量一下。因为所有的剧本都是差不多时间开拍的，很遗憾我又只能参与其中一部。”余娆惋惜地说道。
　　在听到宋妍说的作品名字的时候，采访人员和在场的摄影师都不禁瞠目。
　　这些大IP的项目他们都早有耳闻，一般来说能够接到一个试镜的机会就已经很难得了，更别说是直接内部指定想要让余娆参演了。
　　余娆将这些名字说出来，一方面是能够增加作品的曝光度。
　　但另一方面，确实是，不管她接下来参演了哪一部作品，接下来两部作品的演员都会受到指摘。
　　“这些都是女主演的角色吗？”采访人员问道。
　　余娆眯着眼睛笑道：“不一定的。”
　　方才参与采访的人员还觉得余娆实在太过骄傲了些，直接将这么多的作品摆在台面上，这也太招人嫉妒了。
　　但是接下来她说的这一句“不一定”，很好地挽回了她之前说过的话。
　　用幽默的方式，将方才狂傲的形象打散，反而更显魅力。
　　作者有话要说：　　百合预收文：
　　《野兽》
　　冷情美人作者x元气温柔编辑
　　你是天上自由鸟，我是池中不语鱼。
　　袁飞鸟是一头野兽，她温柔不了岁月，却能够征服尹池鱼的心田。
　　袁飞鸟：人是没有办法完全驯服一头从小就生长在自然中的兽的。
　　尹池鱼：那人有办法和她相爱吗？
　　袁飞鸟（勾唇一笑）：你可以亲自试试看。
　　《异色》
　　成年之后，我被家人送到了波萨宫中。
　　拥有贵族血统的我被家族赋予厚望，他们希望我成为女王的宠臣，然后嫁给另外一个贵族，完成我奢侈美满的一生。
　　但我却爱上了一个不该爱的人。
　　作者的话:
　　1.第一人称
　　2.西方风格
　　3.拒绝考据


第六十六章 
　　南方地震稳定下来之后, 正赶上综艺节目《真实的我开播》，播放当天, 余娆和宋妍二人就一直在热搜上下不来。
　　“哈哈哈哈，笑死我了, 宋妍到底要被摄像头吓几次才够啊。”
　　“真的好搞笑哦，宋妍平时表情管理的很好，每次被摄像头吓到她的表情都会变得很夸张。”
　　“重点是余娆好么, 《真实的我》里面的余娆真的是我认识的余娆吗？居然是个隐形话痨, 到了超市之后，和卖菜的阿姨，卖肉的大爷都能说上两句。”
　　“宋妍还生气了, 哈哈哈哈哈，不愧是我娆。最后赶不上饭点那里，余娆只能默默在一旁剁肉, 真的好可爱。我要大声说一句，娆受。”
　　“楼上拔剑吧，我娆怎么可能是受？是宠妻好么，宠妻！宠妻！宠妻！重要的事情说三遍。”
　　“你们正经一点儿，我娆爱好男。”
　　“最后工作人员说到宋妍的脾气, 余娆主动说宋妍的好话, 我超感动，觉得她俩真是好啊。”
　　“对啊，后面采访的时候，我也是才知道的。原来余娆和宋妍从小就是青梅。宋妍还在节目里公开了, 说是因为余娆生病，所以来照顾的，一开始根本没准备做助理。我妍才是真的宠妻啊！！”
　　“预告里有说接下来会有神秘嘉宾，所以那两个神秘嘉宾究竟是谁？”
　　“感觉其中有一个很像冯妙妙啊。”
　　“冯妙妙？就是那个和苏晴待在一起一晚上的女人吗？那另外一个嘉宾会是苏晴吧，毕竟苏晴和余娆关系也很好啊。常常看见她们在某博上互动。”
　　“什么互动啊，每次都是苏晴独角戏。余娆被牵连，不得不出来发言的好么。感觉阿娆根本不想要理会苏晴。”
　　“楼上不要阴阳怪气给余娆抹黑。大家都是好朋友，我娆可没有说过不喜欢苏晴的话。”
　　“就是，我苏晴粉也不讨厌余娆。我晴把圈里能得罪的都得罪光了，只有余娆和个别几个人能聊得来，她认准的朋友，我晴粉也认。”
　　“我感觉不像是苏晴，苏晴是短头发啊，之前不是还被逮到，说染了个绿色的头发吗？视频里的人是长头发，应该是别人。而且余娆已经是节目最高咖位了，怎么可能还会有苏晴出镜，根本没钱吧。”
　　“能请的起余娆的节目组，会缺钱吗？楼上真是很搞笑诶，其他嘉宾也都是高段位的咖好么，只不过余娆更热一点儿罢了。”
　　“我之前有听说好像余娆只是临时的嘉宾，不会在节目里太久的。”
　　“天啊，这不是真的。我刚刚才萌上宋妍，她就只出现这么几期，接下来让我怎么活？”
　　“能怎么活，她还说自己不准备进入娱乐圈，而是想要进入设计行业，我是个大学生，不知道现在转服装设计还来得及来不及。”
　　“哈哈哈，楼上几位是来搞笑的吗？宋妍的粉丝真可爱。”
　　“话说宋妍有某博吗？”
　　“某博肯定是有吧，说不定她现在就在窥屏呢。只是没有公开而已。”
　　“哎，宋妍的颜值真的很高啊，她和余娆不同，余娆站在那里就很高雅，让人觉得有光芒刺目。宋妍那一双眉目，让人好想抱着她揉来揉去哦。”
　　“对啊，但是她又不是走可爱路线的人，而是美艳型，站在那里就很吸睛的颜值啊。听说之前她是白领，真是羡慕曾经和她共处的同事啊。”
　　“同楼上。我们公司就没有一个大美人，感觉要是有宋妍这样的同事的话，我的业绩能更上一层楼。”
　　宋妍坐在休息室喝了一口茶，刷着网络上网友们的评论，嘴角漾出了笑意。
　　“宋妍。”阿萨的声音在她身后响起，宋妍立马关了手机，小跑到阿萨身边。
　　“很累吧。”刚刚宋妍一直跟着她跑上跑下，一句也没有抱怨过，阿萨还是比较满意的。
　　“还好。”宋妍笑笑说道。
　　她不怕跑得累，这一路上阿萨都在教她熟悉流程，能学到一些东西，累一些也值得。
　　阿萨拿了许多色卡给宋妍，说道：“这些是我之前有用过的一些服装布料色卡，一般来说，设计师只负责设计作品，如何节约成本就不是我们该考虑的问题。”
　　宋妍将本子打开，每本书上都写着不同的布料名称，然后里面打开，会有一小块一小块的布料，里面的颜色和花纹都有不同。
　　阿萨在一边继续说道：“但是很多时候，为了考虑成本，工厂容易给我们一些比较次等的布料。早两年我刚进圈的时候，也被坑过。有的布料买过来，根本就不能够用。所以关于布料最好也要熟悉一下，有的布料是根本不适合做衣服的。”
　　“你对这些布料都了解吗？”宋妍看了一下，很多布料长得都很像，但是名字和价格相差很多。
　　“自己做的衣服想要什么样的布料，我都会剪过来制作一下，等自己摸过穿过，觉得合适才会用。这些东西，你接触久了就知道了。”阿萨笑着说道。
　　宋妍点着头，问道：“这些我都可以拿走吗？”
　　阿萨说道：“可以。但是这些本子上面的报价都是之前的，每年的价格都会有些调动，这个应该不用我说吧。”
　　宋妍笑道：“嗯，这我还是知道的。”
　　她好歹当了好几年的白领，这些她还是了解的。阿萨给她布料只是为了让她了解布料的类型，而不是价格。
　　“对了，我昨天看了你和阿娆的电视节目，很有意思。”在宋妍将本子收好后，阿萨忽然来了一句题外话。
　　宋妍被阿萨当面说自己拍的节目有趣，有些不好意思地笑笑：“就是一些日常而已。”
　　“那你一会儿要记得给我签名哦。”阿萨看向宋妍，说道。
　　宋妍点头：“你不嫌弃我字丑的话。”
　　虽然宋妍没有艺术签名，但她的字体是绝对不能说丑的。她这么说，不过是谦虚罢了。
　　录完综艺节目《真实的我》之后，阿萨这边就立马有了消息，她将要在这里筹备一段时间的时装展，能够抽出一两个不忙的时间段，来带宋妍了解一下服装展的流程。
　　宋妍知道这个消息后，立马向余娆请了两周的假期。而余娆最近也是定好了一个电影要拍，已经在准备拍摄定妆照了。
　　宋妍具体还没有了解余娆要拍的电影，因为最近两人都忙，基本只有早上吃饭，还有晚上回家才会见面。
　　宋妍偶尔会给余娆打一个电话，让她注意吃饭，二人抽空会讲一下各自身边发生的趣事。
　　今天晚上阿萨这边没有什么要忙，宋妍难得下午四点就可以先回家。
　　和余娆说过时间后，余娆居然也提前拍完了定妆照可以回来。
　　因为都有空，晚上就可以一起吃饭了。
　　宋妍简单买了些菜，晚上在吃饭的时候，聊起了余娆的新电影。
　　“同性恋题材？”宋妍夹了一口菜，还没有放到嘴里，就僵住了。
　　余娆笑着继续吃饭，说道：“之前不是说过会有挑战性的吗？”
　　“但是。”这也太挑战了一些吧。
　　宋妍抿了抿嘴，将菜放入嘴里，咀嚼两下，还没有下咽便又说道：“放着别的题材不拍，为什么偏偏选这叫什么《哀思》？
　　前两年《野兽》出来的时候我也看了，很好的一部作品。这《哀思》我连听都没听说过，何况女同的电影喜欢看的人比言情和男同的少很多吧？”
　　受众不多，虽然说是大制作，但肯定没有之前那两本《野兽》和《乱世》更被人重视。
　　宋妍狐疑地看向余娆，难道她是为了测试一下自己的市场带动力吗？余娆准备就靠她一个人的粉丝，带动这一部电影的票房？
　　但余娆绝对不可能会这样做的啊，宋妍了解，余娆又不是这种人。
　　那难道......“你不会是因为现在我们的关系，才接的这部电影吧？”
　　余娆纤细的手指将夹着的筷子放到碗口，修剪整齐的指甲盖上还泛着油亮的光泽。
　　“只是想要尝试一下，我不过拍一个同性题材的电影，你反应不用这么大。即便我真的是为了宣传同性恋爱的正常，那你现在惊讶也来不及了。合同都定下了，还有返回的余地吗？”
　　余娆说的很有道理，但宋妍眉间愁绪未减，“那要是作品放出来，你又被传是同性恋怎么办？”
　　余娆笑道：“你不要杞人忧天，作品和事实的新闻是不一样的。公司做过统计，喜欢我的男粉和女粉各占一半，男粉不大可能因为我演了一部同性电影就离开，女粉说不定还期盼我演呢。”
　　“就算我们以后公开，这部作品也不会对我们有任何影响的。”余娆继续补充道。
　　“那你要和别的女生一起演谈恋爱的戏？”宋妍听了这一消息后，实在没什么食欲。
　　“我是主演，当然少不了感情戏。”
　　“和你演对手戏的是谁？”宋妍抬眸，望着余娆问道。
　　余娆唇瓣向上弯起，说道：“苏晴。”


第六十七章 
　　“苏晴？”宋妍彻底地放下了碗筷, “为什么是她？”
　　她记得，这人就是之前在网上和余娆炒cp炒的很厉害的那位女歌手。
　　“导演组定的, 之前有和我说过可能会找某些女演员。我只知道可能会有她，没想到真的会这么巧。”余娆漫不经心地说道。
　　“什么叫做没想到这么巧, 你们早就有炒作在，观众大部分都看好你们。我是导演的话，我也知道怎么选演员, 你这么精明, 还会不知道这个吗？”宋妍质问道。
　　余娆见宋妍语气变重，脸色依旧淡然，“苏晴很忙的, 我以为她会没有档期。别看我现在定下了这部拍摄，但我还要空档期出来。
　　期间肯定会有重合上的时间，到时候还要请假出来做别的事情。我自己都这么忙了, 别说是到处开演唱会的苏晴。你说我怎么知道她有时间？”
　　宋妍被噎了一口，一时不知道该怎么接话。
　　她喘了两口气，有些幽怨地看向余娆。最终狠狠地端起了桌上的碗筷，大口薅了一口饭进嘴里，想要通过狂吃来展现自己的愤怒。
　　没有办法, 事情已经有了定论, 她就是现在反对，也不可能让余娆不拍那部电影。
　　这种事情又不能儿戏，本来定好又违约是要付违约金的。
　　恨只恨她没有提前问一下电影的题材，如果早问早反对的话。
　　估计......也没什么用？
　　“反正你决定的事情, 我是无权插手就是了。”宋妍低声抱怨道。
　　见宋妍嘴里冒酸，余娆面上虽然淡定，内心却已然在窃喜。
　　接下来一个多星期，余娆的剧组一直在筹备新的电影。
　　几个男助理都不会做饭，剧组的伙食是找人承包而不是像之前那个剧组请了厨师来做，所以味道不会多好。
　　余娆这一个星期多接触外卖，最后导致吃坏了肚子。
　　宋妍结束了阿萨这边的学习后，赶到剧组就见到余娆一副虚弱的模样。
　　“都说了外面的外卖不一定干净，还是少吃一些，随便做个汤啊肉的烧熟了就能对付，为什么还要点外卖呢？”
　　房车里有厨房，买个西红柿炒蛋，吃个几天也不成什么问题，余娆反正一天到晚都在吃水果，吃饭的量本来就不大。
　　宋妍因为自己请假，就将吃饭的事情和小李助理说过，平时两个助理跟在身边，经纪人叶姐也偶尔会来照看关心。
　　之前没有宋妍的时候，余娆都能够被照顾好。所以宋妍并不担心，没想到这次偏偏出了岔子。
　　小李助理和王刚的厨艺不好，做的饭菜他们自己都不乐意吃，别说是给余娆了。
　　之前剧组的伙食都没有这么差，而且吃外卖余娆也从来没有出过事儿，所以王刚和小李助理都难免松懈了。
　　这次余娆拉肚子，轻微的食物中毒，确实和他们有很大的关系。
　　好在宋妍虽然抱怨了几句，那威力却还远不如叶陌，所以说了两句也就没再继续。
　　余娆刚才吃过了药，为了避免她脱水，宋妍给她倒了一杯热水，让她喝着。
　　“还好吗？要不然还是请假一天吧。”宋妍看着余娆略带憔悴的脸，说道。
　　拍摄是按照两个女大学生展开的剧情，余娆今年二十四岁，年纪和外形都很符合。
　　为了让她看起来不要那么职业，化妆师几乎要求她素颜出镜。
　　没有妆容加持，她苍白的脸色直接暴1露在了宋妍的面前。
　　“不过是拉肚子，休息一会儿就好了。”余娆呵出一口气来，碗里热乎乎的水面上散出一阵雾气。
　　宋妍还想再劝她休息一天，就听她们休息的地方探进来一个脑袋。
　　栗色的短发，红唇贝齿，五官略带着混血味，一双薄唇永远都向上弯着，气质洒脱，有几分痴气儿。
　　来人身上有股子放荡不羁的味道，她眼睛亮晶晶的，瞧人的时候总有种纯洁之感，偏配上她的吊儿郎当的气韵，一站在那儿绝对的显眼。
　　要说来人是谁，宋妍只一眼就认出来了。这不就是网上和余娆炒得火热，宋妍的绯闻情敌苏晴么？
　　宋妍一看见她，脸上表情淡淡的，心里有些酸味，到底还能控制得住。
　　“身子好点儿没？”苏晴性子直爽，进了屋，也不和旁人打招呼。
　　像是宋妍和其他几个助理都不在似的，一见到余娆，不等人请进来，她自己先大步跨到余娆面前了。
　　余娆淡若雅竹，身上气质清冽，一颦一笑都叫人晃神。
　　苏晴则若烈阳，走到哪儿都有一股霸道的痞气。
　　要说她们两个站在一起，真的连宋妍在一旁看着，都有些支持她们搞姬了。
　　如此靓丽的美人，凭什么落到男人的手里？偏要她们二人相配，这世间的美好才不至于糟蹋了。
　　余娆好似看不着宋妍一般，见苏晴进来，应着她的话回答道：“好多了，外边儿开拍了吗？”
　　“不着急，场景里边儿的摆设导演说想要改一改，外头还有大半小时要忙。你先在这里休息吧。”
　　说着，苏晴又把手伸到余娆额头上探，“你脸色不太好看，不会是发烧了吧？”
　　这肉贴着肉的，宋妍看了一肚子火无处冒。
　　刚才余娆量过了体温的，宋妍抢了话说：“刚刚量过是三十六度，没发烧，就是拉了肚子身体有点儿虚，休息一会儿就行了。”
　　伸手将苏晴放在余娆额头上的手顶开，宋妍皮笑肉不笑地望着余娆。
　　她一手按在余娆的肩膀上向下压了压，另一手探在余娆额头上，假作关心，帮忙用手探体温。
　　“没什么的，温度也不烫。”说完，宋妍也不顾着外人，蹲下些身子，将脸凑在余娆眼前，看了看余娆。
　　“就是脸色有些难看，等下要拍摄的时候，让化妆师帮忙打些腮红就好了。”
　　苏晴平时有关注余娆，所以知道宋妍是她的女助理，宋妍最近还和余娆一起拍了综艺。
　　电视里瞧着宋妍的性格挺好的，怎么到了眼前，居然还是两幅面孔呢？
　　第一印象，苏晴对宋妍的感觉也并不讨厌，不过也不多喜欢。
　　苏晴看不惯圈子里弄虚作假，阿谀谄媚的那一套，宋妍这样不特殊对待的人，她还算是能够接受的。
　　虽然苏晴自己喜欢余娆，但也不会将谁都当做是喜欢余娆的人来看待。一时也没有将余娆和宋妍的关系看明白。
　　只是以为宋妍可能或多或少知道她喜欢余娆的事情，身为余娆的助理兼小时候的闺蜜，苏晴以为宋妍是站出来替余娆挡桃花了。
　　没有人请苏晴走，苏晴也赖着余娆这边不肯离开。
　　苏晴的经纪人是知道她的性格的，本来想要劝苏晴回去，不要打扰余娆休息。
　　但是导演那边儿又说让苏晴和余娆两人好好相处一下，各自熟悉了，演戏就不容易尴尬。
　　好在苏晴知道余娆身子不舒服，也没有过多打扰余娆，只不过赖在余娆这里不走，时不时玩会儿手机，或者盯着余娆瞧来瞧去。
　　余娆见状，也没有生气，甚至偶尔还回应苏晴，对着柔柔地笑一下。
　　她这不笑还好，一笑苏晴就更来劲儿，眼睛简直黏在了余娆身上。
　　譬如余娆想要喝个热水，苏晴都要抢着宋妍的先，给余娆端茶递水的，可不亲热。
　　其余人只觉得苏晴很好玩，说实话，她的嘴虽然得罪人，但这真性情确实令人喜欢。
　　见苏晴这么照顾余娆，王刚和小李助理坐那儿还悄悄说着苏晴蛮可爱的。
　　宋妍本来就有些酸，见着王刚和小李助理说苏晴可爱，心里更是来气。
　　总觉得本来站在自己这边阵营的人，全都倒向了苏晴。
　　就按照苏晴那个殷勤劲儿，宋妍想要不察觉点儿什么都难。
　　苏晴那□□的倾慕情愫简直要溢出来，偏偏剧组里一群直男直女们被所谓的姐妹情蒙蔽了双眼，看不出苏晴那点儿心思。
　　正当宋妍坐在一旁愤愤的时候，苏晴正在和余娆说着笑话，却见余娆忽地粲然一笑，一双柳目因病显得妩媚，水盈盈的，一笑起来，眼里仿佛蕴藏着星光。
　　然而这笑却不是对着宋妍，这叫宋妍无法接受。
　　“笑吧笑吧，怎么不笑死你。”宋妍冷哼声道，将声音放低到只有她自己能听见。
　　她气得将方才倒在茶杯里的热水端起来，没留神一口喝了下去。
　　那是刚热好的滚滚的开水，还没放凉就下嘴，宋妍刚喝下去，立马又喷回了杯里。
　　余娆在一旁听到动静，眉目带着些关心地朝她这边看来。
　　宋妍呵了两口气，只觉嘴上发麻，舌头被烫得几乎没有了知觉。
　　觑见余娆朝自己这边望了过来，宋妍故意不去看余娆，自顾呵着气。
　　这边小李助理和王刚都瞧过来了，“没事吧？”王刚过问了一句。
　　实在唇部烫伤是常见的，谁都有被烫过的经验，不是大伤过问一句聊表关心罢了。
　　宋妍摇了摇头，示意自己没事。
　　她一双桃花眼朝着余娆望去，却发现余娆已经不再看自己这边了，而是继续和苏晴在一旁说笑，好像她是个隐形人一般。


第六十八章 
　　宋妍瞳孔放大, 脖颈微微向前倾，再美艳的一张脸此时都被她折腾成了“WTF”这几个字母。
　　因为习惯了余娆对她的在乎, 今日余娆完全的忽略令宋妍感到不可思议，又莫名的有些委屈。
　　就好像一只小狗, 有一天发现主人在外面有了别的狗一般。
　　宋妍此时的世界是有些崩塌的，这导致在她脑海里闪现出了无数个余娆为什么会这么无视她的原因。
　　这几天来都没有时间多沟通？余娆生病虽然没发烧但脑子还是因此而迟钝了？或者就是因为那个苏晴！
　　她在一边思考着余娆为什么会这样的时候，一边拍摄人员也过来催余娆和苏晴开始拍摄了。
　　“两个女主, 要开拍了, 现在过去吧。”
　　拍摄的内容是两人的初见，余娆在里面扮演的是性格温柔成绩优越的校花，而苏晴扮演的则是家境优越性格超差的学生。
　　余娆本身就还是大学生, 目前也正在准备毕业了。
　　她在大学期间就因为档期问题休学过一段时间，以至于毕业时间拖的比较久。
　　而苏晴本来就是个大学毕业没多久的人，两个人演起戏来还是很少女的。
　　第一次见面就是余娆从教室门口缓缓走来, 然后苏晴对其产生了兴趣。
　　自我介绍，还有和同学聊上两句的台词，没有什么爆发点，两人也基本上都是本色出演，所以一下午的拍摄很是顺利。
　　“卡！”从早上拍到夕阳西下, 拍完之后两个女主演一左一右站在导演身边看拍摄完毕的视频。
　　“辛苦了！”余娆和她身边站着的苏晴异口同声道。
　　宋妍在一旁拿着保温杯, 暗暗撇嘴。
　　结束了拍摄，秋季天气寒凉，宋妍在一旁给余娆递了一杯泡着枸杞的茶。
　　余娆接过保温杯，或许是因为过于忙碌, 一口也没有打开来喝过。只是和一些工作人员说了几句话，今天的戏份就结束了。
　　由于拍摄的地点就在首都，所以晚上还可以回家。
　　宋妍和余娆回到房车上，宋妍想着早上的事情，她沉默着，想等余娆先开口。
　　但是余娆今天极其的异常，往日里要是见到宋妍这么久不说话，她早就上来问了，而今天却什么表示都没有。
　　前面小李助理因为结束了拍摄，就看起了视频，但是他的耳机可能坏掉了，所以导致视频声音外放，“哼，都怪你，也不哄哄人家~”
　　“哈哈哈哈，你在看什么啊。”王刚在驾驶座听到视频的内容，笑出了声来。
　　小李助理被这声音吓了一跳，赶紧退出了视频。
　　一般如果结束了拍摄，没有什么事情需要人盯着的时候，助理们看视频或者是用手机聊天余娆都不会管。
　　所以小李助理在这时候看视频是完全可以的，只是他没有想到自己的视频会外放，而且外放的还是这么一句羞耻的台词。
　　“抱歉抱歉，我耳机坏了。”小李助理天生就是很怕麻烦别人的性格，不管王刚有没有感到麻烦，他首先就是道歉。
　　“额，不至于，小李，不至于。”王刚不过想要开个玩笑，没想到同事这样认真，倒惹得他尴尬起来。
　　前面两人对话尴尬，加上宋妍和余娆那儿的低气压。整个车内顿时静的可怕。
　　很快车子到了余娆的楼下，宋妍和余娆两人一起回去，考虑到余娆拉肚子，宋妍做了易消化的小米粥，还在粥里放了些温性的红枣。
　　直到开饭吃完，宋妍都没有主动开始话题的意思，就是憋着气儿等余娆先开口，结果余娆依然淡定，仿佛就没有看见她的异常一般。
　　平日里余娆不找她说话，宋妍也不会觉得有什么。
　　偏偏今天余娆和那个什么苏晴相处了一整天，一整天在剧组聊天对戏，有说有笑的，却偏偏对她这么冷淡。
　　吃完饭，直到宋妍刷完碗，洗完澡了，余娆都没有主动找她说什么。
　　宋妍一边儿愤愤地擦着湿头发，一边儿斜眼注视着从浴室里走出来的余娆。
　　结果余娆也只是擦着头发，沙发上放着剧本，等她吹干了自己的头发后，就抓起那剧本开始看起来。
　　宋妍见状，唰地一声从沙发上站了起来，赌气地走回了自己的房间。
　　将自己甩在柔软的大床上，宋妍琢磨着今天早上的一切。
　　她也没有得罪余娆啊，究竟是哪一步走错了呢？才让余娆对她的态度这般冷漠。
　　本来宋妍是准备睡觉的，但是一想到今日的种种，越想越是睡不着。
　　在床上翻来覆去，覆去翻来的，折腾了大半天，她欻地从床上弹起来。
　　穿上了自己的拖鞋，两步走到门边，然后“哒哒哒”地走到了余娆的门口。
　　晚上余娆家的走廊会开上夜灯，比白炽灯更加昏暗一些，但却足够带着宋妍来到余娆的房前。
　　余娆的房门外，门边的缝隙里透露出亮光。
　　可见她还没睡。宋妍站在门口，轻轻用头抵着门的边缘。
　　她低着头，双手自然垂放在两侧，想要敲开余娆的门，却又没想好敲开门后能说些什么。
　　她一只手半握起，抬手想要敲开门，动作到一半却又放下，如此循环了好几次。
　　明明很想要问清楚，余娆为什么会忽然对她如此冷漠。
　　如果敲开主动询问的话，却总有一种认输和妥协的错觉。
　　宋妍叹了一口气，继续在房门口犹豫。
　　然而正当她的手再次抬起，准备敲门的时候。余娆的房门忽地开了。
　　门内的光，突然闯了出来，宋妍仍然低头抵在门沿边。她其实还没有完全做好想要敲门的准备，所以整个人显得有些丧气。
　　可谁想到，余娆的房门会开的这般突然。
　　宋妍的视线里闯入一双黑白条纹的简约拖鞋，里面隐约露出一段苍白的肉，这是余娆脚上的肉。
　　丝滑的睡衣，松垮自然地向地垂下。
　　宋妍退开了一步，有些惊讶地将视线上移。
　　此时的余娆正挑眉望着她，眼神好像就在询问宋妍大半夜的站在她门口做什么。
　　余娆的骨架纤细，身材颀长，长发顺滑地落在绸缎的睡衣上。
　　优雅的气质配上黑色的睡衣和长发，让她看起来有些神秘。
　　“我......”宋妍愣了一会儿，想要给自己找一个大半夜站在余娆门口的理由。
　　“你开门要去哪儿啊？”奈何她找不到理由，话锋一转，只能换成别的话题。
　　余娆见她应变方式这么怪，有些好笑地看着宋妍。
　　“你在我门口站了大约有十分钟了，到底想干嘛。”余娆将手插到胸前，等待着宋妍的解释。
　　宋妍疑惑：“你怎么知道我在......”话没说完，宋妍自己先顿住了。
　　该死，她忘记自己走路是会有声音的了。
　　算了，宋妍轻轻地甩了甩头。
　　反正一切都已经被余娆看穿了，她就不信余娆会猜不出自己半夜来找她的原因。
　　“你今天为什么忽然对我这么冷淡？我搞不懂你为什么这样。”宋妍望向余娆那双多情的柳目，说道。
　　余娆见她诚实说出了心中的疑惑，点点头，将身子斜倚在门边，问道：“那你觉得我为什么会忽然这样呢？”
　　宋妍幽怨地看了一眼余娆，她要是知道的话，还用这么纠结吗？
　　“我怎么会知道？我只知道你忽然对我那么冷漠，也就是分开了短短一个多星期，昨天晚上还正常的，今天就忽然这样了。”
　　说完，宋妍又阴阳怪气地朝着余娆说道：“谁知道你是不是见到那个什么苏晴，起了移情别恋的心思。”
　　本来她只是抱怨，也没想过多矫情的说话。
　　但是说着说着，想到余娆可能就因此再不理她，和她分手，然后投入别人的怀抱，宋妍就有些鼻酸。
　　“反正你这圈子诱惑这么大，你又是其中翘楚。我不过是个小助理，撑死就是你的发小。你有我没我，都是一样。”宋妍说着说着，头就低了下来，渐渐带上了哭腔。
　　余娆本来不过是想要给宋妍一个教训，好叫宋妍明白明白自己曾有过的嫉妒。根本没准备要惹哭宋妍。
　　今天她原本还想对宋妍说教上两句，好叫她从此对外人多几分警惕，别和别人搂搂抱抱，说说笑笑的。
　　结果宋妍一带上哭腔，余娆顿时心软。之前存的些许教训宋妍的心思，霎时就烟消云散了。
　　她叹了一口气，站直了身体，到了宋妍跟前。
　　将宋妍揽到自己怀里：“你要我说你什么好？”
　　宋妍本来没想哭，一听余娆带着宠溺和无奈的语气对她这么说话，眼泪也控制不住了。
　　明明也没什么，余娆在揽她入怀的时候，宋妍今日的心结就完全解开了。然而眼泪就是控制不住。
　　此时的宋妍大概也能体会到，为什么那些小孩子，大人越哄就哭的越厉害的原因了。
　　这两周本来就压力有些大，去阿萨那里学习，只偶尔有时间和余娆说上两句话，回家还要继续上网学习。
　　这些压力都是她现在在余娆怀里抽泣的原因，“都是你，惹我哭。”她嘴上说着抱怨的话，双手却抱住了余娆的腰。
　　一颗颗眼泪从她的桃花眼里滑落，沾湿了余娆带着薄荷味的前襟。


第六十九章 
　　宋妍将身子贴在余娆的身上, 她人向前趴着，双手搂着余娆, 脚边和余娆空出了一段距离，以至于她能靠在余娆的身前。
　　宋妍的脸蛋贴着余娆的前襟, 能够感受到属于余娆的温度和娇软的身体。
　　估计是刚刚一直躺在温暖的被子里，所以余娆的体温也比平时更暖几分，被这份温暖所包围, 宋妍觉得特别有安全感。
　　她并没有哭多久, 大概过了几分钟，就有些哭累了。
　　余娆见她不再哼哼了，伸手将宋妍的脸从自己怀里捧起来。
　　灯光下, 只见宋妍一双湿润通红的桃花眼，眼角还挂着未干的泪，鼻尖稍红, 看起来像是一只缺爱的小猫咪。
　　余娆伸出修长的手指，揩去了宋妍眼角的泪。
　　“哭够了？”见宋妍略带狼狈的模样，余娆觉得又是心疼又是好笑。
　　刚刚哭的爽快，事后才发觉有些丢人，宋妍脸颊微微红起, 瞥开了视线不去看余娆。
　　奈何她两眼不看余娆, 脸蛋却被余娆捧在手里，脸颊两边的肉被稍稍挤压进去，看起来肉嘟嘟的更显稚气，可爱的紧。
　　余娆淡淡笑了一下, 宋妍搂着她的腰，当余娆笑时，宋妍能感受到余娆稍微收缩的腰部。
　　“你总让我吃醋，偏偏自己又吃不起醋。怎么这么不讲道理？”余娆眼神里透着宠溺和无奈，用一种轻微的责怪和委屈的嗓音对宋妍说道。
　　经过了今天的事儿，宋妍也大概体会到了余娆的心情。
　　但是比起过分来说，她还是觉得余娆更加过分。
　　首先，她从来没有一次是为了让余娆吃醋而和别人有什么接触的，况且余娆太肯吃醋。
　　就算她和别人没有暧昧，也要被曲解两分，更别说确实有几分尴尬在的时候，余娆当面不提醒她，事后肯定更要找她的事儿。
　　再来，和谁说话，和谁拥抱，也有一定的背景和条件，除非余娆将她锁起来，否则她是不能不和别人有接触的。
　　最后一点，她和别人说话，使得余娆嫉妒的时候，也从来没有避着余娆，不和余娆说话，不接受她的好意。
　　而余娆呢，今天早上直接无视了她。这简直就是过分了。
　　所以这样说来，还是余娆更加可恶千倍万倍！
　　“我再也不想听这些，你再不许这样对我，否则我就真的不理你了。”宋妍向前跨了一步，让自己离得余娆更近一些。
　　站的距离近了些后，她就能将脸凑到余娆的脖颈处，双手缠到余娆的脖子上，靠着余娆的肩膀用着撒娇耍赖的语气说道。
　　余娆侧过脸来，亲了亲宋妍的耳朵和发丝，搂着宋妍，问道：“今天在我房间睡吗？”
　　宋妍笑着咬了唇，埋在余娆脖颈间的头动了动，“嗯。”
　　宋妍躺到了余娆的床上，房间的门被关上，蓝色的窗帘，宽敞的大床，上面有着余娆身上特有的薄荷香。
　　宋妍深深在床上吸了一口气，感觉全身放松。
　　余娆笑着走到她身边坐下，房里的白炽灯被关上，只剩下床头柜上一盏昏黄的台灯。
　　余娆坐下后并没有直接睡觉，而是继续拿起剧本，复习了一下接下来要拍摄的内容。
　　宋妍一抬头就能够看到余娆隐在暗处的侧脸，台灯的光线将她整个轮廓都勾勒得朦胧了。
　　宋妍的脸侧往前延展到被窝里，是余娆的大腿部，向上看去，就是余娆一段纤细的腰，被包在了那绸缎的睡衣里。
　　宋妍伸出了手来，她的中指和食指立起来，就像是一个小人。
　　这小人先是在枕头上走着，然后到床上，慢慢地攀上了余娆的腿部，一路向上，走到了余娆的腰。
　　似乎只要没有一个暂停的契机，她的手指就会一直走下去，向上直到余娆的头顶。
　　然而这手指的计谋并没有得逞，因为它才走到了余娆的腰部，就被一只手给拦住了去路。
　　余娆的房间里没有打空调，秋日的气温有些凉，余娆的手长时间放在外面，稍微有些凉，却又不是那种冰冷。
　　“做什么？”余娆笑着问宋妍。
　　宋妍并不说话，只是眯着眼睛抿着嘴角笑看着余娆。
　　余娆见状，将手上拿着的剧本放到了床头柜上，然后又转过来面对宋妍。
　　柔软的床向下凹了些，余娆双手撑在了宋妍颈边两侧，身子缓缓向下压。
　　本来身后的长发顺着睡衣从两边滑下，余娆瘦削的肩膀被睡衣勾勒着，撩拨着宋妍的心弦。
　　直到完全地将脸凑到宋妍脸部上方，余娆才停下了向下的动作。
　　她默默注视着宋妍，什么话也不说，就好像在注视着一盘开胃的菜肴，正在想着要怎么吃才好。
　　宋妍将双手向上抬，勾住了余娆的肩膀，笑盈盈地看着余娆。
　　伸手轻轻地划过余娆像是去壳的鸡蛋般嫩滑的脸颊，手指绕过黑色宝石般耀眼的眼睛。
　　这时候的宋妍在想，余娆的这双眼睛真是不可思议。究竟是有什么原理，才能让这双黑色眼睛，闪现出光芒的呢？
　　余娆将眼睛眯起，似乎很享受宋妍的抚摸。
　　她将嘴凑到宋妍的面前，轻轻地小口地啄着宋妍，时而向上将脸抬起来一些，这使得宋妍更加饥渴，会顺着余娆下巴的弧度将头向上抬起。
　　这是赤1裸的勾引，宋妍就是那愿意上钩的鱼。
　　她们这样，又像是情人间特有的游戏，你惹我一下，我回应一下。
　　将手滑到余娆的前襟，宋妍感受到了一片湿意，这是之前她在余娆衣服上留下的泪迹。
　　她用手摩挲了一会儿那一片水渍，余娆似乎被她撩拨到了。
　　她咬着下唇，微眯着眼睛，几缕发丝挂在脸颊两侧，在这昏暗的灯光下，使余娆整个人看起来魅惑且慵懒。
　　宋妍一颗一颗地按开了余娆睡衣的扣子，余娆是白底的肌肤，即便在略显昏黄的灯光下，她的肌肤也是看起来白皙得能够反光。
　　宋妍勾着余娆的脖子，余娆很配合地揽着她的腰，将她向上带起。
　　房内的气氛火热，秋日房间里稍许的凉意都消散了，宋妍的呼吸变粗，她坐在余娆的腿上，双手缠着余娆的脖颈，将头低下来亲吻着余娆。
　　余娆手揽着她，在她的腰间动作，想要从下往上将宋妍睡衣的纽扣打开。
　　动作有些大，丝绸的睡衣从余娆白皙瘦削的肩膀滑落，莹润的胴1体出现在了宋妍被吻得迷离的眼中。
　　宋妍将手伸到了余娆的背部，她的衣衫也随着余娆的动作而滑落，两人抱在一起，前襟相贴，宋妍的身子因为兴奋而颤抖了起来。
　　余娆温暖的体温和冰凉的发丝在宋妍的手指和手臂间游走，薄荷的香味充斥在宋妍的鼻腔。
　　身子前端的一双珠子在她身前滑动，弄得宋妍心里难耐。
　　二人贝齿轻磕，唇舌翻动。余娆一路朝宋妍的脖颈吻了下来。
　　她的唇像是一根轻盈的羽毛，纤细且柔软，唇瓣所过之处都在宋妍身上留下了一片痒。
　　“嗯~”宋妍经不住哼了一声，这声音极尽缠1绵，震得余娆浑身都颤了一下，眼神也越发疯狂了。
　　余娆的唇瓣因为一路热吻变得越发红润，她抬头望着宋妍，将宋妍迷离欲1色的脸抬起。
　　“姐姐，看看我。”她的眼神在这夜色之中染上了两分阴鸷。
　　宋妍将腿勾上了余娆的身子，亲吻着余娆，房内回响着二人喘息和肌肤触碰的声音。
　　一夜过去，第二天宋妍醒来后，四肢不听使唤。
　　做好了早饭，稍微活动了一下筋骨，宋妍才坐上餐桌。
　　早上小李助理他们过来接人，宋妍上车后，就点开了手机习惯地看起了热搜。
　　这可能就是明星助理做久了，逐渐就养成了这么一个习惯吧。
　　实际上余娆有专门一个团队，每天都是在处理这些热搜的突发状况的。
　　之前余娆从来没有让人担心过有不好的绯闻这种事情，所以团队主要没有压绯闻的经验，导致之前的一段时间都没办法好好处理热搜。
　　当然，就算团队现在有了这方面的经验，余娆的绯闻依然是很难压制。
　　因为她是一个明星，观众对她太过熟悉，一旦她这里有什么风吹草动，都会被拿到台面上来供所有人探讨。
　　今天的余娆上了一次热搜，目前已经被压了下来。
　　原因就是她的某博里面，发了一首专门为灾难中去世的粉丝创作的歌，就是之前宋妍陪着余娆一起去录的音乐《昨日重现》。
　　这本来就没有宣传，只是在余娆的个人某博下面发了出来，并且还是免费的音乐，粉丝之间夸奖余娆，觉得余娆很温暖宠粉是很正常的。
　　但是也不免有黑子在喷余娆，觉得余娆借着国家灾难的事情蹭热点。
　　这些网友的话自然惹得余娆粉丝不干了，两放又开始撕扯起来。
　　骂战持续了一段时间，热搜就上去了。现在虽然被压下去了热度，但双方还是炒得火热。
　　“今天网上的事儿，你看了吗？”宋妍转向余娆，问道。
　　余娆不会在意这种黑人的行为，关于这一点，宋妍跟在她后面跑了几个月已经彻底清楚了，但毕竟这不是什么好消息，所以宋妍说话的时候还是小心翼翼的。
　　余娆明白宋妍说的是什么，摇摇头，示意自己没受影响。
　　“叶姐那里已经在压热搜了，况且这种事情仁者见仁智者见智，没什么好谈论的，就算不压也会过去的。”余娆说道。
　　其实这首歌在地震第二天就已经录好了，为了怕别人说这是在曾事件热点，所以余娆才拖了一段时间发的歌。
　　一开始准备发歌的时候她已经清楚了后果，但是团队养了这么久，总也是要拿出来用用的。
　　不可能这次觉得可能会有不好的影响，她就畏缩不去做自己坚持的事儿了。


第七十章 
　　到了场地, 重要配角和导演他们都已经到了，余娆的车刚到剧组, 苏晴的车后脚就停在了教学楼下。
　　“阿娆！”苏晴一见到余娆就立马跑了过来。
　　余娆听见苏晴叫她，转身看向苏晴, 笑了一下。
　　苏晴一见她笑，一双本来就略显深邃的眼睛，顿时亮晶晶的狗望见骨头似的, 朝着余娆跑过来。
　　昨天的事儿, 余娆和宋妍已经说开，所以今天余娆倒是没有多过分，简单和苏晴聊了两句, 就各自分开，开始准备起今天的拍摄。
　　在余娆和苏晴打过招呼之后，剧组里的其他配角和后辈们, 都会稍微过来打一下招呼，余娆也一一回应了。
　　“余老师。”让宋妍有些惊讶的是，没想到这部戏里还会有冯妙妙的身影。
　　“嗯，今天好好拍摄。”余娆不仅是冯妙妙的前辈，还给冯妙妙上过课, 所以当冯妙妙来打招呼的时候, 顺便鼓励了一句。
　　冯妙妙听到余娆的鼓励后，双颊发红，乖巧点了点头，糯糯地说了一句：“嗯, 我会加油的。”
　　大家都有各自的分工，余娆是主角，戏份比较多，为了不打扰余娆准备，冯妙妙只和余娆说了两句话便过去和其他人打招呼。
　　冯妙妙是个新人，即便她的背后是余娆所在的这么大的一个公司，经纪人也是叶陌，但并不代表她就有特权。
　　身为歌手走演员的路，并且还是圈子里刚出道的新人，她几乎就是整个剧组的底层。
　　为了显得有礼貌一些，她得和许多人打招呼。
　　有些剧组里，若是一些大牌的老人，见到冯妙妙之后很可能不会给她好脸色。
　　但不管怎么样，人家可以不给她好脸色，她却不能不给别人好脸色。因为她不红。
　　上次的剧组里，冯妙妙就遇到了一个特别喜欢耍大牌的明星。因此这次的剧组对她来说简直就是天堂。
　　有她一直很喜欢的前辈，余娆和苏晴在不说，剧组里的所有人都很有礼貌很客气。
　　之前冯妙妙跟过别的剧组拍戏，在里面演的是个小配角，跟了剧组一个月，有了些经验，所以这次叶陌没有陪着她。
　　“过去跟苏晴打一下招呼吧。”身边的助理是叶陌专门给她请的，这个助理很细心，所以冯妙妙凡事都挺配合。
　　苏晴正在化妆，她的皮肤很好，人又年轻，和余娆一样，只是简单地整理一下发型，稍微调整一下就行了。
　　“苏前辈。”冯妙妙站在离着苏晴挺远的地方，她不敢走太近，只能尽量将自己的声音拉高一些，让苏晴听见。
　　苏晴正在和造型师聊天，忽然听见有人叫自己，将头转到一边去瞧。
　　只见冯妙妙身上穿着件单薄的卫衣，下身一条铅笔牛仔裤，一双白色的帆布鞋。
　　细长的头发，因紧张而抿紧的唇，嘴角一对梨涡，可可爱爱地站在那儿。
　　“啊，是你啊。”苏晴觉得冯妙妙眼熟，但是自从那天冯妙妙从她家离开之后，苏晴就再也没联系过对方，所以想了一会儿才认出来冯妙妙是谁。
　　然而虽然想起了冯妙妙是谁，但苏晴已经忘了对方的名字，所以没有当面叫出冯妙妙的名字来。
　　苏晴的经纪人不怎么会带新人，和叶陌不一样，苏晴的经纪人事业心没有那么强，叶陌拉扯一堆新人，苏晴的经纪人却只守着苏晴。
　　所以当她见到冯妙妙的时候，苏晴的经纪人陈姐就紧张了起来。
　　她现在满脑子里想的都是，这人是之前和苏晴炒过绯闻的人。余娆要和苏晴亲近她是管不了，也不能管。
　　但眼前这个新人，若是想要借着苏晴炒作的话，就算是要站到叶陌的对立面，她也要将对方赶走。
　　她本来是很紧张，怕苏晴要和冯妙妙做好朋友，然后被利用炒绯闻的。
　　然而在见到冯妙妙和苏晴打招呼后，苏晴的一系列行为，让经纪人陈姐放松了下来。
　　她跟着苏晴好几年了，对苏晴几乎是无微不至。
　　这也就导致了陈姐过分地了解苏晴，苏晴一个动作一个眼神，她都能够察觉到对方的喜恶。
　　刚才苏晴那句话，就很明显地向陈姐传递了一个信息。
　　苏晴对冯妙妙没有特别的兴趣，甚至可能连冯妙妙的名字她都已经想不起来了。
　　“今天的戏，请前辈多多指教。”冯妙妙低着头，不敢看苏晴，但是眼神又不自主地瞄到苏晴。
　　和余娆说话的时候，冯妙妙虽然有些害羞，但是不会费尽心思非要和余娆多说上两句话。
　　但是在和苏晴说话的时候，她就是希望能够多和苏晴说上两句，哪怕光是听着苏晴说话，光是看着苏晴她就能够很满足了。
　　后来冯妙妙回想起来的时候，才意识到自己可能是已经比想象中更加的喜欢苏晴了。
　　在面对苏晴的时候，她的大脑几乎等于空白。
　　“你是偷偷暗恋我的吧？”苏晴脸上扬着一抹爽朗的笑，对冯妙妙问道。
　　冯妙妙一听她的问题，整个人都愣住了。
　　“诶？”她的脸噌地一下红到了耳根，有些无措地看向苏晴。
　　冯妙妙的助理听到苏晴这个问题，也吃了一惊，“这......”这种状况，叶姐没教过她要怎么应对啊。
　　苏晴的助理陈姐在一边听到苏晴的话后，扶上了自己的额头。
　　虽然手上的艺人很赚钱，市场很好，也听话。
　　但是她总是有想要将苏晴的嘴缝上的冲动怎么办？
　　“是剧情，剧情里冯妙妙演的是暗恋苏晴的角色。”陈姐见在场的人，连给苏晴做造型的造型师都愣住了之后，补充了一下苏晴说的话。
　　“额...对。”冯妙妙低下头来，通红着脸说道。
　　她刚刚差点以为自己的小心思被苏晴发现了。
　　实在要说的话，她是对苏晴有些好感的，暗恋还说不上。
　　但是这辈子冯妙妙也是第一次对别人有好感，她自己都无法处理这份感情，这种事情更不能对别人说。
　　忽地被苏晴点出来，况且苏晴的眼神还是如此的淡定，这一问就让苏晴愣住了。
　　剧本冯妙妙是有认真看过的，剧情也熟悉过。只是被苏晴这么一问，她大脑一当机就忘记了。
　　而站在苏晴和冯妙妙身边的，陈洁，冯妙妙助理，还有那个造型师，心里多少已经洞察了她们两人的心理。
　　一个暗恋，一个被暗恋而不自知。
　　虽然不是当事人，但是总觉得暗恋苏晴的冯妙妙有些可怜。
　　而苏晴浑然不觉在场众人的感受，只是刚才陈姐点了一下，她发现自己总算知道冯妙妙的名字了。
　　“加油吧，一会儿好好演哦。”苏晴笑着，对冯妙妙说道。
　　被苏晴的微笑闪了一下，冯妙妙只觉得两脚轻飘飘的，像是踩在了云端。
　　慌神了一会儿，才又急急地反应过来，点着头说自己会努力的。
　　等两个主演做完造型，拍摄就开始进行。
　　在这次的戏开始之前，是有一段在酒吧的戏份的，但是由于场地比较紧，所以校园的拍摄会先提前拍好，之后再考虑别的场地的拍摄。
　　这场戏是主角二人的关系闹僵后，苏晴扮演的角色想要对余娆扮演的角色道歉，但是方式处理不当，最后变成了撂狠话的阶段。
　　宋妍之前也稍微有了解一下余娆的剧本，整个故事还是略带狗血的，走的是轻微的文艺风。
　　余娆和苏晴都会很多乐器，拍摄的时候导演组省了一部分请人来弹钢琴的钱。
　　余娆穿着一件针织裙，门外寂静，里面只传来悠扬的琴声。
　　当琴声停止，门口就响起了脚步声，钢琴室的门被打开，就是苏晴的身影。
　　两人的戏很好，宋妍一个外人都不禁被带了进去。
　　确实她们的走位，台词，眼神，甚至还有悬在窗外的太阳，都成了这部戏不可或缺的要素。
　　直到中间二人有一段吻戏，宋妍内心不自觉泛起的酸意，才将她带离了戏里。
　　导演一说停，苏晴和余娆就分开了一段距离。
　　余娆拍完这一场之后，接过了小李助理给的水，走过来看宋妍的脸色。
　　果然，此时宋妍的脸上是绝对不会开心的。
　　只见宋妍脸上表情淡淡，虽然没有嘟嘴或是给臭脸，但也差不到哪儿去了。
　　余娆瞄着宋妍的表情，边坐到自己的椅子上喝了一口矿泉水。
　　虽然宋妍吃醋需要冷静，然而余娆若是不来哄她的话，她就会更生气。
　　余娆见状，也了解宋妍，知道不哄着不行。
　　将瓶盖关上后，余娆伸出手来，牵住了宋妍的手。
　　宋妍站在她身边，轻轻甩了两下余娆的手，当然也没有非要甩下来的意思。
　　余娆见状，并没有放手，只是紧了紧握着宋妍的手，在宋妍手心肉上捏了两下。
　　“做什么？”宋妍明知故问，脸色淡漠，让人猜不出她心里在想些什么。
　　余娆见她问，立即笑脸相迎：“没做什么。”
　　“没做什么你拽我干嘛？”
　　“我就想拽。”
　　余娆这话一出口，宋妍才淡淡地露出一抹笑来，算是释然了些。


第七十一章 
　　苏晴这里喝了一口茶饮, 坐在助理专门为自己摊开的椅子上。
　　她心心念念都是余娆，眼神一直盯着余娆那边儿, 自然没有错过余娆讨好宋妍这一幕。
　　察觉出了些许不对劲儿，苏晴将眼光撇开, 不再去看余娆那处。她不自然地转换了一下坐姿，眼神放空在那儿沉思。
　　接下来的拍摄还需要余娆出场，但是戏份并不是很多。
　　是讲的开学新生入学, 苏晴扮演的角色帮了冯妙妙扮演角色的一个小忙。
　　这是冯妙妙所扮演角色喜欢上苏晴这个角色的开端, 余娆则是刚开学就用颜值和优雅的举措成为了学校的校花人选。
　　所以主要剧情在苏晴那儿，而余娆则是负责惊艳。
　　学校开学都是九月份，余娆和苏晴她们都去换上了夏装, 现在是深秋，穿得再少都是针织加身，宋妍光是看着他们的着装都觉得冷。
　　余娆刚从房车里换衣服出来, 宋妍就给她披上了一件针织外套。
　　她有些担心地看着余娆，昨天她才拉过肚子，今天就穿成这样拍戏，要是感冒了就不好了，“很冷吧。”
　　“还好。”余娆倒是已经习惯, 别说秋天拍夏天的戏, 有时候夏天都要拍冬天的戏，四季颠倒就是演员的日常。
　　“一会儿我给你煮点儿热茶。”宋妍伸手摸了一下余娆的手，刚才余娆捏她的手还是温温的，现在已经变得有些凉了。
　　余娆自然是接受宋妍所有的好意的, 见宋妍这么说，便笑着道：“好呀，我想喝热的红茶。”
　　宋妍见她提要求，知道她辛苦。别说是红茶，这会儿便是提奶茶她都尽量想办法煮出来，笑着点头道：“好，车里有红茶，给你煮。”
　　刚说完，剧组就开始催着拍摄了。
　　余娆脱下才披上没多久的针织外套，宋妍在她身边接过。
　　导演一喊开始，就进入了状态。
　　小李助理和王刚都在一旁盯着，宋妍就走到小李助理身边，将衣服递给他。
　　“余娆要喝红茶，我去煮给她喝，衣服给你吧，等下你记得给她披上。昨天她还拉肚子呢，受凉了不太好。”
　　小李助理接过她递过去的衣服，说道：“我知道了。要不是导演今天忽然变卦，我就能提前去弄些暖宝宝来了。”
　　“昨天也没说今天要拍夏天的戏，刚刚突然加的，这个导演很年轻，一会儿这个一会儿那个，特别爱临时弄些事情叫人为难。明天我就去弄些暖贴过来以防万一。”
　　宋妍点头，和王刚那边也打了招呼，自回去给余娆煮红茶。
　　回到房车内，宋妍将水煮沸后，下红茶，顺便还在里面滴了一些柠檬汁。
　　煮好后，将红茶倒在保温瓶中，宋妍带着红茶走到拍摄现场的时候，余娆的镜头已经拍摄好，身上正披着那件针织衫。
　　“红茶。”走到余娆身边，宋妍将保温杯递给余娆。
　　余娆坐在椅子上，笑着接过宋妍的红茶。
　　“嗯~”抿开盖子，喝了一口暖暖的红茶后，余娆用一种略带夸张地语气哼哼了一声。
　　宋妍见她稍显享受的表情，嘴角不自觉地上扬。
　　就坐在二人附近不远处的苏晴，本来还算一般的心情此时变得复杂起来。
　　她本来上扬的嘴唇，也不再扬着，忽然看什么都觉得不爽。
　　苏晴身边的助理为了能让她在结束拍摄的时候喝点儿暖的，跑到校园里的咖啡店给她买了一杯热咖啡。
　　按照平时苏晴的性格，应该是会笑着接过，有空的话还会和助理聊上两句的。
　　而此时，苏晴一个不注意，喝了一口烫咖啡，“嘶！”
　　“怎么样？没事儿吧？”陈姐见苏晴烫到，关心道。
　　苏晴摇了摇头，将咖啡递给了陈姐，说道：“不喝了。”
　　要说真是天道有轮回，之前余娆和苏晴聊得开心的时候，是宋妍烫了嘴，现在转过来又轮到苏晴烫嘴了。
　　当然，之前的苏晴是没有察觉到宋妍和余娆有什么的，但如今心里已经是明明白白。
　　拍摄直到夕阳西下，导演才放人，宋妍和余娆准备走的时候，一个工作人员过来给余娆递了一句话。
　　“导演说明天加一波床1戏。”
　　这消息一传过来，不只是宋妍和余娆，就连在一旁的小李助理和王刚都震惊了。
　　“才刚开始拍摄没多久，就要拍亲密戏吗？”余娆直接对那个工作人员问道。
　　工作人员是导演派过来的，却并没有支持马上拍这场戏，但是导演定下的事情别人也不好更改。
　　“对，导演说苏晴和您本来就认识，正好省了互相磨合相处的时间。”工作人员回答道。
　　“这也太突然了，目前戏份还没有进展到那一部分，之前导演不是说换成酒吧内拍摄了吗？”宋妍两撇眉毛变成了八字，有些无法理解。
　　工作人员挠头，说道：“之前说好的场地临时改成了后天，导演说既然这样的话直接拍在宿舍内的戏份好了，这是之前搭建好的场地，棚内拍摄也完全可以。”
　　“但是大家都还完全没有准备啊。”王刚在一旁说道。
　　以己度人，他们身为助理，全心站在艺人的角度考虑。王刚从业这么长时间以来，还是第一次遇到这么任性的导演。
　　“所以晚上回去准备准备吧。”工作人员说道，接着又补充了一句，“我也是没办法，这是导演给我的原话。这么突然，我也是不想的。”
　　为了避免余娆会因此而对她个人感到不愉快，工作人员又特地强调了一遍，将所有的责任推到导演身上去。
　　实际上，倒不是她甩锅，这责任确实全都是导演的。
　　余娆看了一眼导演的方向，见他还在看片子，身边围着一群人。
　　虽然思维跳跃，拍摄节奏乱跳，新人导演想法是很多。但是导演还算是专业，拍摄方面的度也抓的很好。
　　况且拍摄已经开始，现在反悔也不行。
　　题材也是余娆目前觉得不错的，刚刚开始拍摄，如果和导演闹了矛盾对接下来的拍摄都不是很好。
　　“我知道了。明天我会准备好的。”如果不能去找导演谈的话，那干在这里和工作人员耗时间也是没用。
　　“太谢谢了。”工作人员一听余娆这边没问题，情绪稍微激动了一下，就笑着跟余娆他们鞠了一个躬后离开了。
　　剩下宋妍和王刚他们见余娆都答应了，更加不好干涉，只好妥协上车，一路开回余娆所住的公寓楼下。
　　工作人员协调好了余娆这边，又跑去问苏晴。
　　“余娆那里怎么说？”苏晴开口第一句话不是说同意或者不同意，而是先问了余娆那儿的情况。
　　“她同意了。”工作人员急忙答道。
　　苏晴和余娆的咖位差不多，甚至余娆出道更早，而且知名度更广。
　　工作人员是觉得，既然余娆都答应了，苏晴这边应该不好再拒绝。
　　所以当苏晴刚问出余娆那边儿的情况的时候，工作人员几乎就是抢答般地将余娆同意的事情说出。
　　而苏晴的经纪人陈姐察觉到了一丝丝的不对劲儿，拿着怀疑地眼神看向苏晴。
　　其实苏晴对余娆的好感从来没有对谁隐瞒过，又没有人会当着苏晴的面儿问这么奇怪的问题。
　　正是因为没人问过苏晴，所以苏晴究竟是不是喜欢余娆就没有人知道。
　　或许所有人都只是怀疑而已，但是身为苏晴的专用经纪人，陈姐是完全肯定苏晴对余娆的好感的。
　　现在听到剧组工作人员的话，她根本都不用想，都能够知道苏晴的回答了。
　　“当然可以。”干脆利落的回答，丝毫不见拖泥带水。
　　工作人员见苏晴回答的这么直接，省了好多力气。通知完苏晴之后，便跑去找导演回复去了。
　　而在工作人员离开之后，陈姐看着苏晴，说道：“这毕竟是拍摄，不要上升到个人情感。少任性一些，知道吗？”
　　虽然苏晴看上去是个直接爽朗的人，但若是真的什么都随着性子来，她也不可能走到这一步。
　　苏晴在听到陈姐的话后，脸上笑容僵了僵，随即又变得自然。
　　这边宋妍和余娆回到了公寓内，宋妍洗完澡后出来，只见余娆穿着一身睡衣，还在沙发上看剧本。
　　“这么认真啊。”宋妍坐到余娆身边，语气怪怪的。
　　余娆听到她的声音，抬头看她，笑着指了指沙发的另一端，示意宋妍坐下。
　　宋妍头发擦到半干，走过去坐了下来。
　　余娆见她坐下后，拿着剧本直接躺倒，长发铺散开了些，落在沙发上。
　　宋妍反应过来，就见余娆已经将头枕在了自己的腿上。
　　余娆转动了一下身子，躺平后，将剧本遮在了半边脸上。弯着一双明亮的柳目，望向宋妍。
　　“明天的戏好难。”余娆抱怨道。
　　“苏晴这么个大美人和你搭戏，有什么难的？”宋妍见余娆乖巧地躺在自己腿上，心里倒是并没有多酸，但语气还是阴阳怪气。
　　余娆倒是巴不得宋妍这样的，见宋妍语气不好，她藏在剧本下的嘴角是上扬着的。


第七十二章 
　　“要不然你帮我对一下台词吧。”余娆靠在宋妍腿上, 转了转脑袋，说道。
　　宋妍看了一眼余娆手里捏着的台词本, 想了想道：“可以是可以，但这台词本只准备了一本啊。”
　　“有什么问题吗？”余娆挑眉, 没听懂宋妍的意思。
　　“本子只有一本，两个人怎么对？”莫非你看一眼说一句，然后再我看一眼对一句？
　　平时余娆在剧组的时候会趁着时间和苏晴对一下台词, 所以台词本就只准备了一本, 现在根本找不出可以和余娆对台词的本子。
　　余娆见宋妍这么说，了解了宋妍的想法，她笑笑说道：“我不用, 本子你拿着。台词我已经背下来了。”
　　“明天的台词全都背下来了？”宋妍有些惊讶于余娆的记忆力。
　　毕竟明天要拍摄的内容是导演临时加的，余娆回家吃晚饭后也就有一两个小时的时间，居然将台词都记下来了。
　　“嗯。”余娆笑着点头, “你可不要小看女演员的记忆力。”
　　说着，余娆就将手上的台词本递给了宋妍。
　　“上面没有用荧光笔标注的都是我的台词。”余娆说道。
　　宋妍接过台词本，翻看了两页，上面有很多荧光笔的标记，另外还用红色的笔标注了一些感受和停顿点。
　　“但是我朗读不是特别好。”小时候语文朗读, 不知道被老师说过多少遍缺乏感情。
　　余娆见宋妍这样说, 闭眼摇头道：“我当然也不会用专业的眼光去要求你。只要能够没有错字，尽量停顿得当，我能够接下去就行。”
　　宋妍捏着台词本的手紧了紧，要求没有错字, 还要停顿得当，还要使余娆能够接得下去。这已经是很高要求了啊，居然还说不用专业的眼光要求她。
　　“那，那我试试吧。”宋妍看了一眼余娆，tian了一下唇瓣，说道。
　　余娆听后，从沙发上坐起，将腿盘好，等待宋妍开口。
　　“是从哪里开始啊？”宋妍翻了两页纸，不知道该从哪里开始。
　　余娆拿过宋妍手里的本子，在桌边拿了红色的笔，划了两道，“从我划横线的地方开始。”
　　“咳咳。”宋妍点头，接过台词本后清了清嗓子，才开口念道：“你就这么讨厌我吗？对谁都是一副笑眯眯的模样，偏偏见到我，就总是一副冰冷的面孔。”
　　接下来没有余娆的台词，宋妍停顿了两秒，然后说道：“说话啊。”
　　这里原本该是愤怒的语气，但是宋妍念得太过平静，余娆听后笑了两声，才恢复了状态。
　　“没什么好说的。”余娆的声音清冷，这一句台词冰冷彻骨，令宋妍一下就体会到，余娆已经变成了剧中的角色，而非她认识的余娆了。
　　“哦，我知道了，是因为上次酒吧的事情，所以你才对我这样的吧。”宋妍愣神了几秒后，接道：“不就是吻了你一下，至于记仇到现在吗？而且我看你也挺享受的样子。”
　　“住嘴！”余娆的声音里带着些愠怒。
　　“怎么？难道我说的不对吗？”这接下来的台词十分露骨，宋妍读到这里，就念不下去了。
　　“停停停。”这台词也太过狗血，而且接下里的桥段，就是两人的床1戏了，宋妍实在是接不下去。
　　“怎么了？很快就到重头戏了，你继续我才好继续啊。”余娆凑近宋妍，双手揽上她的腰，说话的声音有些沙哑。
　　“我......唔......”宋妍还没说话，唇上就覆上了一层柔软。
　　修长的手臂攀上她的腰肢，宋妍绯红了脸颊。
　　客厅内的灯光明亮，玻璃窗边映着二人贴在一起的身姿。
　　暧昧且温馨，却太过露1骨。
　　“别在这儿。”宋妍眼里的泪光在灯光下闪烁着。
　　虽然不同意在沙发上做什么，却同意了回房。
　　余娆笑着吻了吻她柔软的脸颊，拦腰就将宋妍抱起。
　　宋妍半干的头发已经不再滴水，一被余娆抱起，未干的发丝比平时更有重量，直接垂了下去。
　　“我自己走，这样很重。”宋妍靠在余娆怀里，低低地说道。
　　宋妍是真的想要下来，奈何余娆将她说的一切都理解为了娇羞。
　　“不重。”余娆吻了一下宋妍的额头，眼里闪着欲1念，说道。
　　白玉般的脚踝放在深蓝色的床单上，宋妍穿着浅色的睡衣，前襟被开了两颗扣子。
　　余娆开了床边的灯，宋妍抬眸睫毛颤动，看了余娆一眼，又羞羞地低下头去。
　　余娆见状，内心一阵又一阵的邪1火压都压不住。
　　她伸出拇指和食指，钳住宋妍的下巴，使她不得不看向自己。
　　粉色的双颊，水润的红唇，一脸的欲语还休，眉毛似蹙非蹙，说不出的风流。
　　一手攀上宋妍的腿，稍稍用力，就将她的两条细长白皙的腿分开了些。
　　余娆跪到了床上，一条腿伸到了宋妍被摊开的两条腿中间，膝盖尖端贴上宋妍的肉。
　　宋妍感受到她的触碰，整个身子都颤了起来。
　　余娆微笑这，低头吻上了宋妍的唇，宋妍受力，将两只手撑在床上。
　　“啪嗒”、“啪嗒”。
　　余娆缓慢地用手打开余娆衣服上的扣子，每开了一颗扣子，就好像稍微打开了些宋妍的心门。
　　直到二人坦诚相见，以心贴心。
　　公寓外秋风萧瑟，房内一片温存。
　　“滴答滴答。”
　　春雨如丝，本该生机勃勃的春，因这连绵的雨，平添了一段春愁。
　　那张被她泪湿过多次的照片，此时正在一位长相柔美的女人手里。
　　这人是余爸新娶的老婆，比余娆大十几岁，放到现在，是不足她叫妈的年纪。
　　而余爸第一次领这女人一起吃饭的时候，对她说的确是，“阿娆，从今以后，她就是你的新妈妈了。”
　　余娆当时就觉得很好笑，当然也不会傻到去叫一个自己不喜欢的人妈妈。
　　说不定这女人还巴不得她不叫，被她一个十八岁的姑娘叫妈，估计她也不乐意。
　　父母离婚是父母协商后的结果，她爸有了新人，她妈也忘却了旧人。
　　一轮又一轮的伤心，已经使得她的心麻木了。
　　每当心痛的时候，她就会拿出宋妍的照片，看上一阵，哭上一阵，然后枕着这张照片睡一觉，一切又会重新开始。
　　只是没有想到，有一天她的小秘密会被人发现。还是被她这个所谓的“新妈妈”发现。
　　“看看，你还有什么想说的吗？”女人说话带着南方的口音，声音细细的，语气却带着一股优越。
　　“说什么？”余娆挑眉，她心里有些慌，强迫自己镇定下来。
　　女人见她不说，将这照片直接甩到了余娆的脸上。
　　“我眼瞅着你对着这张照片哭，哭完后还亲了一口。你倒是说说，你为什么这样做？”
　　余娆没有说话，只是狠狠瞪了女人一眼，将照片塞回了自己的兜里。
　　女人见余娆如此恶狠狠地瞪自己，先是吓了一跳。随即心想，果然不是亲生的，就是养不熟的白眼狼。
　　“走！”女人走上前来两步，拽起了余娆的手臂，将她整个人从床上拖起来。
　　瓷砖的地板因为二人的拉扯被踩得“咚咚咚”作响。
　　“你发什么神经？去哪儿？！”余娆的衣服被扯开了许多，都能听见布料被扯开线的声音。
　　女人比余娆胖些，本以为能够拽得动余娆，谁想余娆原来力气这么大。
　　她脸都因为拉拽而变得通红，还是没能拉得动余娆。
　　“我神经病？你才是神经病知道不知道？去哪儿，当然是去医院了！我要带你去看病！”
　　“谁要去看病？我没病，我看你才是疯了。”余娆站起来，作势要将女人往自己房内推出去。
　　“啊！”女人偏偏不肯被余娆推搡，用力地撑着余娆房里的东西，就是不肯出去。
　　到门口的时候，女人扒拉着门边儿，大声嚷嚷，“我告诉你！现在你还小这病还能治，等大了，就治不了了！”
　　余娆听着女人左一个有病，右一个有病地说自己，心里恼火，伸手就给了女人一巴掌。
　　“啪！”的一声，回响在家里的走廊上。
　　“你做什么？！”浑厚的男声传到余娆的耳内，听得她一个激灵。
　　“呜呜呜老余！不得了了，你女儿打我！”女人被余娆打了一巴掌，心里正有气儿。见到余爹，就好像见到了靠山。
　　在余娆的心目中，她一直有个好说话的爸爸，和一个温婉的妈妈。
　　而那一天，当她看到曾经慈祥的父亲对自己瞪着眼的样子，就清楚了。
　　她那好说话的，慈祥的父亲已经“死了”，而那温婉的母亲，也不知道是否还在。
　　连解释都还不曾听她一句，余父上前就给了她两巴掌。
　　将她打得耳鸣阵阵，嘴角挂血。
　　余娆还记得，她最终是面无表情地跑出新家的。
　　她怀念曾经的家，新家没有她容身的地方，而旧家至少还有她能待的地方。
　　那时宋家的阿姨已经去世，是宋父给余娆开了门。给了余娆一口温热的饭，并且不去询问她的伤心事。
　　晚上开了家里的灯盏，余娆走出房门，到阳台上。
　　窗外一轮明月当空，夜深时，房子附近寂静一片。
　　余娆明白，此时不管她再怎么叫唤，宋妍的房间里都不会亮起灯光了。


第七十三章 
　　“阿娆, 阿娆。”宋妍伸手擦去余娆眼角的泪水，轻声呼唤着余娆的名字。
　　“姐姐？”余娆眼角的泪水被擦去后, 又滑落了下来。
　　她模模糊糊醒来，睁开眼睛, 就见到了一脸担心地看着自己的宋妍。
　　又梦到过去了，曾经极端不愉快的过往，究竟要跟着她到几时？
　　“姐姐。”余娆伸手搂住了宋妍的脖子。
　　宋妍双手搂过余娆的腰, 扶着她坐了起来, 两人抱在一起。
　　“我要怎么才能完全拥有你，我总是害怕，我真的好害怕。你别再离开我了, 求你。”余娆抱着宋妍，泪水漫出了眼眶，怎么也停不下来。
　　“做噩梦了？”宋妍被余娆抱住后, 就一直拍着她的背，安抚着余娆，“别怕，我不会离开你的，除非你不要我, 否则我绝不再离开你好么？”
　　“嗯。”余娆带着哭腔的声音在她耳边响起, 听得宋妍心里也泛酸。
　　是她亏欠余娆的，一切都是她亏欠余娆的。
　　在重新遇到余娆后，宋妍已经不止一次见过余娆做噩梦了。她根本无法想象，为什么一个人可以做这么多场噩梦。
　　有时候是她什么也不说, 满头大汗地从床上惊醒。有时候则是会大叫着宋妍的名字，直到被她听见，然后宋妍亲自将余娆叫醒。
　　每次醒来余娆都要确认她在身边，就像一个毫无安全感的孩子。
　　宋妍无法想像，在自己遇到余娆之前，余娆是否也曾像今日这样，多次的被噩梦吓醒。
　　余娆一身的虚汗，宋妍怕她脱水，去厨房泡了一杯蜂蜜水给她。
　　刚将水端到房间里，就见余娆嘴唇发干，脸色不太好看。
　　“有没有哪儿不舒服？”宋妍将蜂蜜水递给余娆，伸手在她额头上探了一下。
　　余娆接过蜂蜜水，小口小口地喝着，一双柳目巴巴地望着宋妍，摇摇头，看起来好不可怜。
　　宋妍自己刚从被子里出来，身上热热的，用手也量不出余娆的体温。
　　前天余娆拉肚子，昨天晚上又打了好几个喷嚏，又是做噩梦的，跟被下了降头似的。
　　宋妍不放心，从床头柜里拿了体温计。
　　给余娆量了体温后，果然有些发烧。
　　“37.5度有些低烧，应该不用吃药，但还是休息一天吧。”看着体温计上的数字，对余娆说道。
　　余娆摇头道：“之前发烧38度我都没请过假，这次只是有些着凉了，不至于。”
　　宋妍对她的话很不赞同，“什么至于不至于的，你现在是生病了，听我的，休息一天。”
　　“那请半天假吧，上午休息一会儿，下午给我量过体温，如果退烧了就过去，怎么样？”余娆见宋妍坚持，只好妥协。
　　宋妍还是有些犹豫，如果要休息，那当然是直接请一整天假，哪里有请半天假的。
　　“今天说好有我的戏的，明天的话这场戏就拍不了了，拍摄时间又有限制，如果耽误一天，剧组肯定会有损失。反正我保证如果下午还发烧的话，就待在家里，如果身子好了，下午就去怎么样？”余娆见宋妍犹豫，继续说道。
　　虽说生病是该休息，但是余娆这么多年以来，一直都很敬业，几乎不曾迟到请假过。
　　所以对于发低烧就要在家休息这样的说法，她是不太能够理解的。
　　很多演员高烧坚持上台，生理期下水都是真实发生在她身边的事迹，所以余娆甚至觉得低烧请假有些矫情。
　　除非是像之前那样，手断了，真的无法再出演，那才是有必要休息。
　　宋妍见余娆这么坚持，只好同意，如果下午体温都退了，她确实没有那个理由去劝余娆不去剧组。
　　“好吧，但是下午如果你的体温是三十七度以上，都必须待在家里。”宋妍妥协道。
　　余娆见状，自然没有不答应的。
　　于是余娆亲自联系导演，宋妍则去打电话给小李助理和王刚，让他们下午随时联系，余娆若是不发烧了，还是要他们来接送的。
　　虽然不是高烧，用不着退烧药，宋妍还是等余娆吃完后，给她弄了一杯感冒灵，盯着余娆喝下去。
　　等余娆喝完药，宋妍就让她去休息。余娆在床上躺好后，宋妍掖了掖她的被子。
　　“好好休息，我去给你煲汤。”生病的时候胃口都不太好，但是暖胃的汤汤水水还是能喝的。
　　昨天天气不错，谁想今天下了一场秋雨。宋妍从余娆房里出来，客厅里昏沉沉的。
　　将白色窗帘拉开，阴郁的天气，风吹着楼下的树木，光看都觉得冷飕飕的。
　　宋妍叹了一口气，重新将窗帘拉上，走到墙边将客厅的灯开了。
　　灯一开，阴郁不见了许多，但明明是白天，却有种傍晚的错觉。
　　这种错觉使得人懒懒的，只想要回房休息，没有活动的劲儿。
　　宋妍煲好了汤，去洗了昨天换洗的衣服，一阵折腾下来也才十点不到。
　　将衣服晾晒完毕后，宋妍就去余娆房间里，趁着她在睡觉，又量了一次体温，发现已经不烧了。
　　余娆呼吸均匀地躺在床上，熟睡的时候格外乖巧。宋妍见她睡着时的模样，总觉得好像回到了多年前。
　　伸手摸了摸余娆的额头，轻柔地拂过余娆额前的碎发。
　　余娆被她蹭到，可能有些不舒服，有了转醒的迹象。
　　宋妍不舍得让她醒，一直工作拍戏确实累到她了，难得休息就好好睡一觉吧。
　　小心地放下了揉着余娆额头的手，宋妍蹑手蹑脚地出了门。
　　中午十一二点的时候宋妍才喊余娆起床，这次余娆醒来显然精神好了许多。
　　一碗热汤下肚，吃了些炒蔬菜和小碗热饭，身子一热，立即神清气爽。
　　早上天公不作美，天气阴沉沉的，到中午的时候已经雨过天晴。
　　本来多云的天空，也露出了些许阳光。只是因早上一场雨，现在地面还湿漉漉的。
　　中午吃完，小李助理他们就到了。
　　王刚和小李助理将余娆照顾的很好，但是说到吃喝还是一日三餐的外卖。
　　趁着还有些时间，宋妍另外也给二人端了一碗汤，让他们喝下，大家身子暖了才出发。
　　早上导演将其他时候要拍的戏都拍齐了，只剩下余娆和苏晴的床1戏。
　　正好余娆下午过来拍摄，倒是没有耽误进程。
　　摄影棚里一阵忙乱，余娆回到房车里换衣服，虽然有床1戏，但并不是全1裸出演。
　　关键部位会用肉色胶带挡住，内衣也会换成裸色的，但尺度还是会很大，只有关键部位遮挡，其余的肌肤都会被拍摄到。
　　“她之前也有这过这么大尺度的拍摄吗？”宋妍一想到一会儿的拍摄，心情就怪怪的。
　　“没有，这是她拍戏以来尺度最大的电影了。之前比较重的戏都是在浴盆里，身上裹着一条浴巾拍的。”王刚跟着余娆时间比较久，对余娆的戏还是比较了解。
　　宋妍心里不是滋味：“我去看看那边的布置。”
　　宋妍也不知道自己现在是什么心态。
　　明明不去关注，不去看，等拍摄完之后再回来工作会比较好。
　　但宋妍就是忍不住的想要确认拍摄的所有方面，关注余娆遮多少，关注一会儿拍摄的场地布置是如何。
　　这边导演已经准备的差不多了，房间是两张床，两位女主同住一个寝室，为了能够配合亲密戏，就不是上床下桌，而是两张床，分别还有桌子等物什。
　　导演正站在那儿和摄影师聊拍摄的角度之类的问题，宋妍站在一旁有的没的乱听一通。
　　正准备回去的时候，肩膀忽然被人撞了一下。并不痛，但她整个人被撞得往前走了两步。
　　她有些没好气的转身，附近位置很空，非要挤到这儿来撞她，宋妍真不知道那撞她的人是怎么想的。
　　还没来得及瞧一眼撞自己的人是谁，就已经闻到了一股冷香。
　　皎洁的一段下巴，略微深邃的眼里泛着冷光。
　　撞她的不是别人，正是之前看着挺和善的苏晴。
　　之前有和苏晴接触过，当时宋妍的态度不算好，可是苏晴也一直都是说说笑笑，从来没有对宋妍冷脸过。
　　那时候宋妍还觉得是圈中传言有误，苏晴怎么看都不像是会得罪人的性格。
　　但是现在再看苏晴，她本就长得明媚，举手投足天然的一段风骨。
　　自然她在冷眼看人的时候，更比常人添一股气势，不禁令人由内而外觉得冷。
　　宋妍被她这么针对性地看了一眼，有些慌神，想着究竟自己哪儿得罪了她。
　　“余娆那儿准备好了没有？开始拍了。”远处导演的声音传来。
　　宋妍这才拉回了思绪，赶忙朝余娆那处走去。
　　她双手捏紧，一路快走回了余娆那里，心里思量一番，最终下了结论。
　　估计是苏晴已经猜到她和余娆的关系了，情敌相见，自然就别想从对方那儿得到些什么好脸色了。
　　宋妍到房车处的时候，余娆已经换好了衣服。白色的衬衫加长裙，衬得余娆很好看。
　　“开始了。”宋妍小跑到跟前，帮余娆检查了一下衣服，确保她不会走光。


第七十四章 
　　余娆略带魅惑的眼神盯着摄像头, 拍摄的镜头正好在她颈部和锁骨那段位置。
　　鲜红的唇瓣，一双勾人的柳目, 在这清纯之下的妩媚，像是一条凶猛的毒蛇。
　　一旦被缠上, 就绝无生还的可能。
　　这样的余娆，令在场的所有人都屏住了呼吸。在余娆面前，苏晴的眼神也是迷离的。
　　“卡！”拍摄大概进行了有大半个小时, 一段又一段, 按照这导演设想的来。
　　余娆过于完美地完成了导演想要的动作，拍摄进行的很成功，所以导演对她的眼神也变得十分和善。
　　宋妍站在一边看着, 心情并不好。确认拍摄结束后，她走上前去赶紧将毯子披在了余娆的身上。
　　白皙的背部腰身被遮挡住，宋妍甚至听到了在场男女的叹息声。
　　“啧。”宋妍不满地啧嘴。
　　晚上回家的时候, 正是之前参加的那档综艺播放宋妍和余娆的最后一期。
　　确实也有之前地震的时候，余娆录歌的热点在，所以节目刚播出就被推上了热搜。
　　这次热搜发酵的比平时都快，宋妍猜测，应该是节目组里面有炒作的嫌疑。
　　毕竟余娆的最后一期都放完了, 为了争取观众, 一定要放大招，吸引一波流量才行。
　　网友们正好又吃这一套，热搜一出，就开始疯狂讨论了起来。
　　“都说不是为了蹭地震的热度, 节目拍摄那是什么时候，地震之后过了多久才放出来的？
　　想要蹭热度的话，就会在拍摄那段时间直接发出来了好么，还用等到现在？就想问之前说余娆蹭热度的，我就问你脸疼不？”
　　“怎么回事儿？又有人黑我家娆娆？”
　　“其实是因为当天晚上有人联系了余娆的粉丝，有的粉丝认识内部人员，好不容易才联系上余娆的，地震当天死了一个粉了余娆八年的老粉，余娆为了纪念那些在地震中去世的粉丝，才特意去录的这首歌。”
　　“天哪，余娆也太宠粉了吧。”
　　“那些黑余娆的人，真的太过分了。余娆大概也是不想闹大，所以没有特别的回应，而是希望时间冲淡。”
　　“大家都在讨论余娆的那首歌，只有我很想知道那天早上和晚上余娆和宋妍单独在房间和厕所里做了啥吗？”
　　“我感觉余娆和宋妍真的橘里橘气啊，余娆做什么宋妍都能理解，余又超护着宋，你们告诉我这不是爱情是什么？”
　　“沙发上的那一段你们看了没有？孙落落离开后，宋妍还在担心，坐在沙发上的余娆就牵了宋妍的手，两个人就静静地坐在那儿，看起来超浪漫有没有！”
　　“我知道那段。网上有人把她们当时的画面截出来，放上了韩剧的背景音乐，感觉放上韩剧的背景音乐都毫无违和！”
　　“我看你们是腐眼看人姬，这么纯洁的友谊，亏你们能看这么深。是我小看了腐女的威力。”
　　“我还是站苏余，最近余娆和苏晴合作拍电影了呀！超级期待！”
　　“同期待！听说还是百合向的电影，到时候电影院走起啊！”
　　“恋爱向电影都拍了？现在说余娆和苏晴没有一腿，我都不信了。”
　　“插一句嘴，我感觉余娆适合演《野兽》里的女警。听说她可能会选拍《野兽》，我当时还超级激动，毕竟众所周知，袁大出品，必属精品！结果她接了一个没什么知名度的剧本。”
　　“赞成，虽然有人说拍这部片子的导演是天才，年纪不大，但是很有自己的想法。可我根本不想关注导演，只想看到余娆扮演我喜欢的角色。”
　　“同楼上，《野兽》这么大的IP余娆不演，真的是可惜了。”
　　“说到电影，余娆之前拍摄的神魔元素的大电影，今年春节约起啊！”
　　“娆娆妈妈爱你啊！！！”
　　接下来的拍摄都进行的很顺利，深秋到冬，拍摄就要到尾声了。
　　这是最后一场电影的拍摄，导演说是给一个类似童话的结局。借着学校里的一场庆典，完成最后的谢幕。
　　“这块板子放在那儿。”工作人员正在布置舞台剧要用到的木板，“对，就放在这儿，记得固定好，别一会儿松了，千万要注意。”
　　今天是肯定要杀青的日子，相处了几个月，剧组里的很多人都已经熟了，分开多少都有些不舍，所以整个剧组的气氛都挺沉的。
　　小小一个舞台，要迎来一个高1潮性质的结尾，是需要一定的爆发的，导演就在一旁给余娆和苏晴讲戏。
　　“这里头顶给一束灯光，然后苏晴和余娆就出来。”导演指了指头顶，对布置背景的负责人说道。
　　这时候余娆和苏晴都已经换好戏服了，苏晴在电影里扮演偏强硬的角色，她一身王子装扮，看起来极其英气。
　　一开始服装给余娆弄了个大裙摆，后来余娆亲自去商量，将裙摆改小，长发披散下来，加上难得在这部剧里上了一层淡妆，看起来格外精致。
　　灯光等各种道具都准备完毕，导演就吩咐众人开始拍摄。
　　舞台两侧都设有楼梯，楼梯能直接上台，帷幕两边是后台，演员化妆完毕后，就会在后台帷幕边等候。
　　拍摄需要一点儿一点儿来，余娆她们在拍摄后台内容的时候，宋妍和其他工作人员会在楼梯边等候，因为后台的空间实在不大。
　　等拍摄到舞台上的时候，宋妍和其他工作人员则是直接站到后台那儿关注拍摄内容。
　　一般拍摄的时候里三层外三层围着，现在因为要拍摄舞台内容，还请了一些观众过来。
　　这样一来，人就更多了，站到后台反而没有什么遮挡，可以直接观看拍摄内容。
　　演戏和演舞台剧还是有些差别的，这次杀青前的拍摄，导演希望结尾能够好看一些，所以对余娆和苏晴两个非舞台剧演员要求了很多。
　　难度加深，拍摄时间虽然拖延了一会儿，但还是在今天太阳落山前完成了拍摄。
　　“卡！”
　　导演这一声响起，顿时整个节目组彩带纷飞。
　　苏晴本来搂着余娆的腰，结束的时候她并没有立即松开。
　　等到余娆将她的手拿开，苏晴才不得不松开了余娆的腰。
　　余娆并没有过多地在意苏晴的心情，杀青后就朝着宋妍这边走来。
　　两人走到舞台边稍微不那么拥挤的地方，宋妍帮余娆清理着身上挂着的彩带。
　　“下次你最好别再接这种片子。”虽然和剧组很多人相处的挺开心，但看余娆和苏晴拍戏，宋妍觉得自己简直就是在自虐。
　　余娆笑着点头，还没有说话，小李助理就在台阶边叫了余娆一声。
　　剧组的人已经到观众席那处，准备拍照了。
　　余娆笑着牵了宋妍的手，两人正要下台，却听见台上“咔咔咔”地响动。
　　“小心！”不知道谁在台下喊了一句。
　　宋妍抬头，只见一块拿来做背景的硕大的木板朝着她们二人砸了过来。
　　宋妍没来得及想太多，一把就将余娆推得老远，她自己是跑不掉了。
　　眼前就是余娆惊恐万分的脸，黑色的阴影倒下，还没来得及感受疼痛，宋妍眼前一黑，就完全失去了知觉。
　　“救人！”余娆被吓得发抖，走到木板前，整个木板盖住了人，此时也看不到宋妍是什么状况。
　　听到余娆破音了的叫声，众人才完全反应过来。
　　那木板得有两三个人这么重，大家一起搬运木板，等搬开的时候，就见宋妍已经昏倒在地上了。
　　她是趴在地上的姿势晕过去的，在她脑袋边流着一摊血，在灯光下更加刺眼。
　　一般情况下，演戏总伴随着危险，但是最后杀青的节目，又不是武打片更没有吊威压，会出现意外是谁都没有料到的。
　　余娆看到宋妍身上的血的时候，脚都被吓软了过去，只觉得耳边嗡嗡嗡地耳鸣。
　　“有气儿！”一位工作人员大着胆子在宋妍鼻尖量了一下，大叫道。
　　听到这里，摄制组人员也没有多放心，毕竟宋妍脑子都见血了。
　　于是打电话的打电话，抬木板的抬木板。
　　在场也没有什么医务人员陪同，所以谁都不敢动宋妍，而余娆就跪在宋妍面前，抓耳挠腮又流泪的。
　　苏晴就站在一边，看着台上的余娆，又看着躺在舞台上的宋妍。
　　苏晴忽然有些嫉妒宋妍。若当时站在余娆面前的人是自己，若那个推开余娆的人是自己，说不定余娆对她的态度会有所改变。
　　随即又觉得自己痴傻，好好的，又为什么盼着自己受伤？
　　只是站在余娆身边，那种什么也做不了的无助感，正在侵蚀着苏晴的心。
　　大概过了二十分钟左右，救护车上下来了医护人员。
　　医护人员简单检查了一下，确认可以搬动后，宋妍被抬上了救护车。
　　余娆一路牵着宋妍的手，跟着上了救护车。
　　剧组外随时都会有记者，加上今天又是剧组杀青的日子，消息稍微灵通一些的记者更是会在这时候等在外面准备采访。
　　宋妍被抬上了救护车，余娆穿着戏服就急急上了救护车的模样，自然被清楚地拍摄了下来。
　　“是剧组出现了什么事故吗？”
　　“余娆受伤了吗？”
　　“没有，看那人好像是宋妍，余娆也跟着上车了。”
　　救护车边围绕了一群人，摄像头就这么对准了救护车的各个角落拍摄。
　　作者有话要说：　　快完结了，接下来一星期隔天更，接下来《异色》和《野兽》两本百合向小说，也请大家多多支持～


第七十五章 
　　“近日, 网上一段视频真是炸翻了锅。余娆拍摄电影杀青当天，舞台背景板无故倒塌。令人庆幸的是, 余娆没有受伤。但其助理宋妍却因此头部受伤，目前还仍昏迷不醒。”
　　苹果的果皮一圈一圈地掉落, 余娆一手拿着苹果，一手拿着小刀，正在做着机械的削苹果动作。
　　宋妍在床上挖了一口火龙果, 唇边被红色的汁1液沾上, 吃下去一大口冰凉的水果，嘴巴跟仓鼠进食似的一鼓一鼓。
　　“明天出院，这一个月我会把时间空出来在家陪你。”余娆在桌边柜子上拿了纸巾, 递给宋妍。
　　宋妍歪头，不解地看向余娆。
　　余娆浅笑着，伸手抽了一张纸巾, 将她嘴角的红色果汁擦去。
　　视频里，宋妍躺在担架上快速地从记者们空出来的道路划过，余娆失魂落魄地跟上，因为脚软，所以还是小李助理和王刚扶着她上的车。
　　“别看了, 换个频道。”将削好的苹果递给宋妍, 余娆拿了遥控，换了别的频道。
　　宋妍将吃剩下的火龙果外皮递给余娆，余娆拿过后将果皮扔到了垃圾桶。
　　“叩叩。”敲门声从门上传来。
　　坐在病房里的二人同时往外看去，门口站着的, 是来病院“探病”的苏晴。
　　宋妍看了她一眼，随即看向余娆，然后又将脸撇开。
　　宋妍和苏晴并不多熟悉，甚至还都了解对方对余娆的心思。
　　苏晴美名其曰来看望宋妍，实际上就是来看余娆的。
　　而宋妍之所以不排斥苏晴的探望，也是为了余娆。
　　宋妍被砸晕后，是第二天才醒的，她醒来时余娆整个人的状态都不是很好。
　　要不是苏晴来探望，宋妍又劝着，余娆还要勉强留下来照顾宋妍。
　　对于宋妍，余娆有着莫名的愧疚，巴不得被砸的是自己，而不是宋妍。
　　所以自宋妍昏倒以来，余娆就一直在病床前坐着，眼睛也不闭，守了宋妍一天一夜。
　　即便医生都说了，是轻微的脑震荡，好好休息就不会有什么的，余娆还是自我惩罚似地守着宋妍。
　　“你回去休息一会儿吧，晚上再来看我。”宋妍看了一眼时间，余娆在病院照顾她吃喝，从早上七八点就来了，到现在都已经下午两点了。
　　其实那天宋妍脑袋受伤，缝了四针不说，还顺便将脚扭伤了，身上很多地方也被砸的乌青，现在活动并不方便。
　　余娆怕别人照顾不好，所以对于照顾宋妍，全都是亲力亲为。
　　“好，你要吃什么告诉我，晚上我给你带过来。”余娆站起身来，干脆地说道。
　　宋妍醒来后，就一直对余娆的状态很担心，关于这一点余娆自己也是有感受到。
　　为了不让宋妍继续担心自己，余娆才愿意让自己稍微休息。
　　“醋溜白菜，洋葱炒猪肉，韭菜饺子，西红柿蛋汤，再给我带瓶牛奶。”宋妍没有思考多久，就将自己想要吃的报了出来。
　　“米饭要吗？”
　　“你要吃的话就打一点儿，我有饺子就够了。”宋妍说道。
　　“好，我知道了。”余娆将凳子放到床边摆好，就准备离开。
　　苏晴将花放到宋妍的床边，见余娆起身，便说道：“我和你一起走。”
　　余娆点头：“好。”
　　走到宋妍身边，余娆伸手抚了一下宋妍的脸颊：“你好好的在病房里待着，等我晚上过来。”
　　宋妍将脸撇开，当着人面，她不好说什么。
　　“知道了，你快回去吧。”
　　苏晴站在一旁，看着她们互动，心里很不是滋味儿。
　　说到底，她只看到宋余二人的暧昧，究竟余娆有没有和宋妍在一起，她还是不知道的。
　　总想要找个时间问一下吧，但是余娆又是红透半边天的人，最忌讳别人问她感情状态。
　　苏晴想要问吧，又不知道怎么开口。
　　毕竟，若余娆和宋妍没确定关系，那苏晴自然是巴不得的。
　　但若是宋妍和余娆是恋爱关系，被她问出来的话，苏晴也感觉不太好意思。
　　况且看二人目前的态度，倒是有些热恋中的状态。
　　但苏晴还是想要问个明白，那万一要是她们还没在一起的话，她不是还有机会呢嘛。
　　而且，就算两人确定了关系。也不代表她们就是合适对方的人。
　　苏晴还是希望自己能够努力一把，至少要向余娆表达自己的心意。努力了，总比不努力要好。
　　她是最不愿意让自己后悔的人，苏晴明白，现在不告白，不向余娆说清楚自己内心的恋慕，以后她是一定会后悔的。
　　而现在告白，即便不成功，也不过是短暂的苦痛。若不告白，那以后痛苦的日子还长着呢。
　　冬天医院的住院部外很安静，偶尔远处树梢上几只鸟叫传来。树叶飘零，草木泛黄。
　　白色斑点从眼前飘飘摇摇地落下，天边不知何时有了两朵淡淡的乌云。
　　“嗯......”苏晴犹豫了一会儿，直到余娆看向了她，才指了指天上，笑着说道：“下雪了。”
　　余娆浅浅笑了一下，看出了苏晴的窘迫，却并没有直接点出来。
　　“你是不是有什么话想和我说？”余娆问道。
　　苏晴愣了一下，浅色的眼眸瞟向了一边，又是抿嘴又是做吞咽动作，满脸的紧张。
　　她无奈地笑了一下，亏自己还是个跨行的演员，连情绪都隐藏不住。
　　“我喜欢你，余娆，我喜欢你。”其实这话她说过不止一次了。
　　一直以来的告白，都有开玩笑的成分在。这是为了能够在表白失败后，还能继续和余娆做朋友。
　　像是今天这样，如此认真郑重的告白，是从来没有过的。
　　余娆在听到苏晴对自己的告白的时候，愣了两秒，随即很快反应过来。
　　苏晴对她有好感，她不是没有感觉到。但是从始至终，余娆都没有对苏晴有过超出友谊的感情。
　　面对苏晴的无数次示好，无数次表白，余娆总是显得淡漠冷情。她希望苏晴能够知难而退，主动将对自己的喜欢放下。
　　但从结果来看，苏晴好像并没有放下这份感情。
　　“抱歉，我已经有喜欢的人了。”余娆望着苏晴的眼睛，正式地拒绝道。
　　苏晴在听到余娆的答案后，眼神暗了暗。
　　虽然在心里已经做好了百分之九十九被拒绝的准备，但是在听到余娆的拒绝后，苏晴还是感觉到丧气。
　　她的脑海中出现了无数种的办法，能够将这次表白以开完笑的方式抹去，然后给自己一个可以继续守护在余娆身边的借口。
　　但是没用。脑海里不停闪现的，是那天宋妍不顾一切推开余娆的画面。
　　苏晴看着余娆，鹅蛋脸，温婉清纯的眉目，笔直的鼻梁，柔情的唇瓣。
　　如此美丽的，她喜欢的余娆，身边已经有了一个能够守护她的人了。
　　那么，她也该放手了。
　　“祝你幸福。”苏晴笑着说道。
　　“谢谢。”余娆浅笑道。
　　苏晴的表情并不好看，一副惋惜的模样，眼里蓄着泪花，却没有哭出来。
　　“我有叫小李在外面等我，顺便送你回去吧。”余娆说道。
　　从来没见过苏晴悲伤，余娆有些担心苏晴的状态，便转移了话题，想要快点结束这份横在两人中间的尴尬。
　　苏晴摇头，勉强扯出了一个比哭还难看的笑：“不用了，失恋了的我，目前只想自己静静。我不送你了，你先回去吧。”
　　余娆见状，晓得就算自己留下来也无益，便点点头，转身离开。
　　黑色的风衣，挺直的脊梁，缓步走出了苏晴的视线。
　　苏晴叹了一口气，雪很轻，在空中飘的很慢。从她肺腑间叹出的白色雾气，一下就消散在了寒冷的风中。
　　“呜呜。”身后传来了悲伤的哭泣声。
　　苏晴一个激灵，瞬间转过身来。
　　第一反应是怀疑有记者，或者是被医院里的医务人员或病人撞见了。
　　转身的瞬间，已经在开始准备措辞的苏晴，在转身看到来人后，愣住了。
　　“怎么是你？”苏晴向那捂脸哭泣的人走近了两步，将对方的手从脸边拿下。
　　手下那一张婉约可爱的脸，正是之前和她挺有缘分的冯妙妙。
　　“前......前辈。呜呜呜。”冯妙妙抬头看着苏晴的面庞，眼角又落下泪来。
　　苏晴看着眼前哭哭啼啼的冯妙妙，顿时也忘记了伤心，只觉得小姑娘嘤嘤嘤地在她面前哭得人心烦。
　　“哭什么？你怎么会在这里？刚刚我和余娆说的话，你都听见了？”苏晴有些烦躁地对冯妙妙来了个三连问，也不管对方有没有听清楚她的问题。
　　冯妙妙抽泣了两下，见苏晴面露不快，连忙收敛了哭容，重重点了两下头。
　　那珍珠般大小的泪珠，因她猛然点头，唰唰地掉落下来。
　　“你哭什么？”苏晴烦躁地挠头，失恋的是她，她才应该哭好么？
　　“前辈，前辈喜欢余老师。”冯妙妙小声地说道，想到自己喜欢的人告白失败，心里又是一阵酸楚。
　　苏晴瞅了冯妙妙一眼，说道：“我是喜欢她，那又怎么样？”
　　反正余娆也已经拒绝她了，就算冯妙妙知道她喜欢余娆，就算手上有她告白的证据，苏晴也并不是特别怕。
　　只要......别影响到余娆就行。
　　不好的传言她都可以承担，还好，还好余娆拒绝了她。
　　“这件事，我们好好商量吧。只要你不将这件事传扬出去，大可和我开条件。”就当照顾余娆的后辈了吧。
　　“我，我不是这个意思。我只是......”冯妙妙见苏晴误会了自己，咬着唇，眼泪又夺眶而出。
　　“你只是什么？”苏晴有些不太应付得来这种娇软的女孩。
　　“我只是......”冯妙妙哽咽了一会儿，狠狠地将眼睛闭上，大声道：“我只是喜欢前辈！”
　　用尽全力吼出这句话的冯妙妙全身都在颤抖。
　　虽然她喜欢苏晴，可是苏晴喜欢的是余娆啊。就算苏晴失恋了，那她喜欢的类型还是余娆那样的人。
　　而她呢，她冯妙妙长相不如余娆，气质不如余娆，名气更是不如余娆。
　　她这样的人，连喜欢苏晴的资格都没有，就更别说是被苏晴喜欢了。
　　苏晴听了冯妙妙的话后，有些摸不着头脑：“那我失恋了，你哭什么？”
　　苏晴实在是不能理解，如果是余娆失恋了的话，苏晴可能会表面上陪着一起悲伤，但实际上心里应该开心的要死才对。
　　但冯妙妙简直哭成了一个泪人，就算是表面上悲伤一下，她这表面功夫实在也做得太足了些。
　　“我呜呜......”一听苏晴承认了自己的失恋，冯妙妙撸起袖子，薅了一把自己的脸，带着浓重的哭腔说道：“我希望前辈幸福的。呜呜呜。”
　　冯妙妙才刚满十八岁，因为从小就有想要成为歌手的梦想。便一直心无旁骛地朝着梦想努力。
　　她没有太多的社交，做什么都有一股痴性。自然喜欢苏晴，她就一心只念着苏晴好，连自己也舍弃在外了。
　　“额。”看着冯妙妙哭，苏晴还是无法理解她的思维。
　　但见人家哭的这么惨，又是为了自己。一时实在有些哭笑不得，“好了，别哭了。”她走到冯妙妙身边，将对方搂到怀里。
　　正在哭泣的冯妙妙感受到了来自苏晴的体温，哭得更加不能自已。
　　而就在这时，一阵闪光灯闪耀，将苏晴和冯妙妙照了下来。
　　苏晴立时就知道自己被偷拍了，“谁！？”她刚喊了一声，就见旁边树丛里钻出了一个高大的身影。
　　苏晴见状，立马就飞身跑向那狗仔。
　　可惜人家跑的太快，苏晴追到门口，就已经见不到人影了。
　　而医院门口又早有记者在等候，苏晴顿时被人围住，想要找人简直就是妄想。
　　在苏晴被围住的角落里，一个高大男子正在拨打着电话。
　　“来了一个大新闻。嘿嘿嘿，今天本来想拍宋妍的，结果宋妍没拍到，倒先把苏晴拍到了。哈哈哈，苏晴的名气可比宋妍大多了。”
　　晚上，余娆在送菜过来给宋妍吃完后。
　　“怎么晚上苏晴不来了？”宋妍不知道今天下午发生的事情，还奇怪苏晴为什么不来缠着余娆了。
　　余娆笑着，在宋妍脸颊上亲了一口，深情道：“谁知道呢，她也是有属于自己的故事的，总不能老围着我一个有妇之妇转吧。”
　　宋妍听后，脸上一红：“你在这儿跟谁肉麻呢。”鸡皮疙瘩都掉一地了。


第七十六章 
　　冬去春来, 转眼已经一年多过去。
　　宋妍自那次头部缝针，受伤之后, 就没有再继续做余娆的助理，而是选择去加强学习, 到国外留学。
　　之前因缝针，脑后有一块头发是被剃光的，现在已经重现长到了肩膀处。
　　今天是余娆说好要过来的日子, 大学这时候也正好有一小段时间的放假。
　　宋妍踩着小高跟, 准备回余娆在国外买的房子。
　　“婚礼地点是她自己决定的，我也没想到她会做到这种地步。”宋妍手里捏着电话，手上抱着文件夹, 正在和多年不见的好友金茜通电话。
　　“再怎么说包下一整个岛屿来举行婚礼，这真的是在电影里才会出现的场景啊。话说我包一千块份子钱，真的没关系吗？”金茜在电话那头问道。
　　“没关系的, 到时候会安排我的朋友和她的朋友分开坐，这样你们也少点儿尴尬。”宋妍说道。
　　“那到时候可以要签名吗？你居然让我去做伴娘，真是要命。”
　　“那你不想来吗？”
　　“世纪婚礼，我还是伴娘，你觉得这么好的装x机会, 我可能不来吗？只是余娆认识的都是大明星, 两边都是伴娘，真是很怕被人拿来做比较啊。”
　　“哈哈哈哈，没事儿，到时候过来我让托尼老师帮你想想办法, 底子又不差，怎么都不会让你丢人的。”
　　“那就好。”金茜说着，身边传来了婴儿的哭闹声：“我先挂了，家里祖宗又开始哭了。”
　　金茜去年结婚生娃，今年孩子已经五六个月大了。宋妍知道她带娃压力大，就没有过多纠缠她，“嗯，挂了吧。”
　　“宋！”
　　宋妍刚挂完电话，就听到身后有人叫自己。
　　“艾利。”宋妍转身一瞧，看到是自己的同学，笑着应道。
　　艾利是个很典型的西方美人，皮肤细腻，身材高挑，五官深邃，金发碧眸。
　　“今晚约翰家开派对，你要来吗？”艾利向前走了两步，到宋妍身边说道。
　　“抱歉，我女朋友要来，我得去陪她。”
　　“女朋友？”艾利脸上显现出震惊，可能也没有想到身为东方的同学，居然会有这么开放的性向，并且还大胆承认了。
　　宋妍点头，从艾利的表情上都已经看出了她的惊讶。
　　在国外也是有人知道余娆的，但是知道宋妍的人还是比较少，走在西方街道上，宋妍也就是个完全的素人。
　　但是在华夏，知道余娆的，基本都已经知道宋妍了。
　　今年余娆和原公司解约，成为了自由人，自己开了工作室，直接公开了和宋妍的恋情。
　　余娆一公开恋情。宋妍当时请了整整一个星期的病假来躲避记者，后来也有认出她的华人偷拍她的照片，但没有那么明目张胆。
　　所以她目前所在的大学的朋友，几乎没人知道她在华夏的身份。
　　“你女朋友特地从华夏飞来见你吗？哇哦，好浪漫。”惊讶了一阵之后，艾利很快就反应了过来，并且平静地接受了宋妍的性取向。
　　艾利能这么快接受她和女性谈恋爱，这倒是令宋妍惊讶了。毕竟金茜都是花了一个星期才接受了这一事实的。
　　稍微愣神后，宋妍说道：“她比较忙，平时都是我放假回去见她的。这次是来商量我们婚礼的一些相关事宜。”
　　“哦买噶，你要结婚了？”说到结婚，艾利情绪显然比之前激动了许多。
　　“嗯。对。”宋妍淡笑着说道：“对了，艾利，我想，如果你的行程方便的话，我下个月的婚礼，希望你能够来做伴娘。”
　　宋妍自己这边在华夏已经预定好两个伴娘的人选，一个是金茜，还有一个就是阿萨。
　　艾利是她认识的第一个外国朋友，两人现在已经算是很好的朋友了。
　　“当然！”一听宋妍邀请，艾利顿时一口答应了下来，“我非常愿意！”
　　“那太好了。”宋妍脸上的笑容放大，为艾利能够答应做她的伴娘而感到开心。
　　一路和艾利走出校门，宋妍刚别过艾利，就被门口几个拿着摄像头的人围了上来。
　　宋妍被人围住后，暗暗在心里叹了一口气。
　　明明很低调小心了，却还是被记者给堵住了。
　　也对，全华夏都在关心余娆的感□□件，记者不堵她，那都不能配得上“记者”这个名词了。
　　“宋妍，听说婚礼会包下整个岛屿进行是吗？能说一下具体邀请了哪些人到场吗？”
　　现在二人已经公开了恋情，关于很多余娆的事情，记者都会来旁敲她。
　　若宋妍完全就是个素人的话还好说，人家没理由来打扰她的生活，偏偏之前宋妍公开参加过综艺。
　　这样说来，宋妍也就不算完全的素人。论目前的名气的话，大概和国内十八线差不多。
　　但是因为和余娆的关系，所以现在她的热度绝对是顶流。
　　记者这么用话筒怼着她的脸问问题，偏偏宋妍还不能发脾气，若是当场生气，人家正好抓着她的话题说她耍大牌。
　　“我这边只会邀请素人朋友，余娆那里具体邀请谁也都没有告诉我，目前我也不知道。”宋妍笑着，一边一路快步走着。
　　“听说余娆有邀请苏晴作为伴娘，你现在是什么感受呢？”
　　“是吗？苏晴是她的朋友，问我什么感受，我只能说欢迎吧。”能有什么感受？难道事到如今了还说吃醋吗？都要结婚了。
　　“婚礼会在什么时间举行能透露一下吗？”记者因为宋妍走的太快，跟上来也很勉强。
　　“估计就在这两个月内吧，具体安排还要看她。婚礼几乎是她全权负责的。”
　　就算已经定下了时间，也不可能直接告诉记者啊，她又不傻。
　　“余娆的父母届时会到场吗？婚后二人是会在国外同居，还是你会回国内发展呢？”
　　这个问题就比较犀利了，是在旁敲余娆和她的事情，问余娆家里是否同意。
　　宋妍没有想到对方会问这个问题，愣了一瞬，随即反应过来。
　　“她家最近添了一个小弟弟，估计阿姨会来，叔叔的话可能要照顾小孩来不了。”
　　余娆的父母分别有了各自的生活，两家都有了新的小孩。
　　余娆公开出柜的时候，余爸那里没有什么说法，只是她后母在那儿喊着丢脸喊得起劲儿。
　　至于余妈，当时打过电话给宋妍和余娆。说是只要两人幸福就好。
　　余妈因为在余娆人生快要高考的阶段离婚，选择了新的生活，而一直对余娆满怀愧疚。
　　所以她并不觉得自己有资格过多地干预余娆的人生，只要余娆的人生能够过得幸福，性别什么的，余妈已经看开了。
　　虽然没有得到父亲那边儿的回应，但是面对余妈的支持，余娆释然了不少。
　　虽然是自己的决定，余娆早就打算好要一路走到底。但果然，拥有家人的支持，还是会令人心头一暖。
　　记者一轮又一轮的开始提问，宋妍应付了半天，才总算拦车脱身，七拐八绕的到了余娆买的房子门口。
　　这小区里的房子带院子，院子里一片绿草鲜花，是宋妍无聊时种下的，院里还有一个小秋千架。
　　进了院子，从石子路上走一段，就是房子的大门，宋妍自己带了锁，开门进去。
　　屋里比外头暖许多，现在才是初春，宋妍穿着一身白色镂空长裙，外面套了一件浅棕色的外套。
　　将外套脱下，挂到旁边的衣架上。
　　客厅里坐着的人听到声响，从沙发上站起来，一脸惊喜地看向宋妍。
　　“来啦。”宋妍淡笑着褪下鞋子，穿着薄丝袜的脚套进棉拖鞋内，走向了站在沙发边的余娆。
　　等宋妍靠近，余娆迫不及待地抱住了她，“想我吗？”她的声音低低的，语气听起来像是在撒娇。
　　“嗯。今天有几个记者跟到我学校去了，让司机转了好几圈才甩掉的。”宋妍双手环抱住余娆的腰，靠在对方肩膀上，凑到余娆耳边说道。
　　余娆听闻后，秀气的眉毛蹙起，“要不然以后给你配两个保镖吧。”
　　宋妍喜欢设计，劝她别学了那是不可能的，但是就让宋妍一个人住在国外，余娆还是不放心。
　　“我上个学还配保镖？哪里这么金贵了？千万别给我弄这个，我受不起。”宋妍站直了身，从余娆怀里退出来，坐到了一边儿的沙发上。
　　余娆见状，也紧挨着她坐下了。
　　“但是你这样上学，我不在你身边不放心。”
　　宋妍笑笑：“有什么好不放心的？我平时都住宿舍，又不走夜路，再过几年学成也就回国了。再说了，小区里安全也很好，邻居都不错，时常串门的，怕这些做什么？”
　　余娆还想要劝她两句，就被宋妍捂了嘴。
　　宋妍一手堵着余娆的嘴，另一只手撑起，长腿一跨，就坐到了余娆的大腿上。
　　“你先别说保镖的事儿。我问你，包下来半个岛结婚，你是怎么定的？你闲得发慌了？结婚还要去岛屿上办。”
　　和她回答记者的一样，余娆几乎负责了她们婚礼的所有。
　　宋妍只是提了几个必要的点，比如婚礼的时候想要装修成什么颜色的，要定什么样的花朵，以及酒席里的菜品。其余的，都是余娆安排。
　　所以宋妍也是等华夏网上传到国外，才知道了余娆居然包了岛屿准备办婚礼的事。
　　“我征求过你的，你说我可以包办全部内容。”余娆脸上闪过狡黠的笑，一手抚上宋妍的腰。
　　“但这也太夸张了。”她不太希望结个婚还让人觉得她们过度奢靡。
　　“你一辈子就只结这么一次婚礼，唯一的这一次，值得用心。有什么夸张的？”余娆说着，伸手将宋妍往自己推了推，另一手伸进了宋妍的长裙。
　　客厅内装点着几株鲜红的玫瑰，暖融融的阳光透过浅绿色的镂空窗帘。
　　白皙的臂膀上搀着细嫩的手指，晶莹的指甲在鲜嫩的肌肤上划过，留下一抹浅淡的粉色。
　　薄荷香味四溢，凌乱的衣衫随意挂在了客厅的任意角落，意乱情迷......


第七十七章 完结
　　白色的观光游览车在挂着紫色花朵的装饰花圈前停下。
　　细长的高跟鞋, 擦满了鞋油的皮鞋纷纷落在鹅卵石子路上。
　　服务人员上前确认了请帖后，就将穿着华丽服装的众人引了进来。
　　其实就算不看请帖, 在场的大部分人士服务人员也都能够叫出他们的名字。
　　白色的浪花冲撞着岸边的石头，绿色覆盖的小岛屿上, 有一片被紫色和白色盘住的地方。
　　而这个场地，就是余娆和宋妍的婚礼现场。
　　那些穿着华丽，看起来优雅无比, 又极其有名气的人, 就是这次她们婚礼的邀请嘉宾。
　　婚礼还没有开始，一群人就已经聊开了。优雅的礼服，晶莹的酒杯, 时不时传来笑声。
　　“太夸张了，娱乐圈的半壁江山都到了。那个那个，好像是某公司的大老板啊。余娆这都是认识了什么人啊？”金茜拉着宋妍在酒店楼上说个不停。
　　金色的阳光洒在宋妍米白色的婚纱上, 及肩的头发披散下来，被夹板烫出了优雅的弧度。
　　耳边两侧分出了些头发编成了辫子，向后用带着钻石的夹子固定住。各色鲜花编织而成的花圈套在了她的头上，白纱被披到了身后。
　　“很多人我也不认识。”宋妍一手撑着下巴，看着楼下说道。
　　阿萨帮着宋妍整理着婚纱, 这衣服是她亲手设计的, 一定要保证完美。
　　艾利也是前不久才知道宋妍的结婚对象是华夏名人，刚刚在外面逛了一会儿，现在从外面进门来催促：“很快开始了，准备好了没有。”
　　“嗯。”宋妍双手握拳, 有些紧张。
　　她和余娆从昨天分开后就没有再见过对方，余娆的礼服，她也只在设计图纸上见过，不知道余娆今天会以什么样的形象站在自己面前。
　　人生第一次，并且是唯一的一次婚礼。她有些过度紧张了，不过还好，深呼吸，走上那条引领她的道路，就能见到余娆。
　　婚礼进行的音乐响起，两方来的亲戚，宋爸平时交好的挚友，还有余娆的母亲一家。
　　加上满座的朋友，宋妍手上拿着一束白色玫瑰花，缓步走在铺好的地毯上。
　　眼前的余娆也是一身白色的长裙，只是在外面加了一件亚麻色的马甲，长发被打理的精致，站在宋妍的对面。
　　等宋妍快到的时候，余娆走向她，纤细的手腕，作势要牵宋妍。
　　宋妍压制住内心的激动，将手递给余娆。她咬着下唇浅笑着，眼里是幸福的泪花。
　　专门请来的神父，让两人宣誓，宋妍在听到余娆说“我愿意”的时候，眼泪也跟着滑落了下来。
　　当宋妍眼前的纱帘被掀开，两人唇齿碰撞，在场有挺多人都哭了。
　　伴娘苏晴看着眼前的画面，脸上一片淡漠。
　　怎么说，都是自己曾经喜欢的人结婚，还是会有些小尴尬的。
　　“感觉怎么样？”冯妙妙穿着和苏晴一样的伴娘礼服，站在苏晴旁边悄声问道。
　　苏晴内心一紧，忽然有一股强烈的求生欲由心而生：“很开心啊！余娆和宋妍真是般配。”
　　说着，苏晴还双手插到身前，赞同似地点点头。
　　冯妙妙这才满意地浅浅一笑。
　　婚礼结束后，还有晚宴。宋妍和余娆换了衣服，又过来给宾客敬酒。
　　宋妍的朋友有许多都是曾经的校友，上学那会儿余娆可以说是宋妍的跟屁虫，所以宋妍的朋友，余娆基本上都认识。
　　宋妍和余娆是一桌一桌敬酒的，到宋妍高中朋友那儿也并没有多晚，等她们到的时候，却已经有人醉得一塌糊涂了。
　　“我没醉！我没醉！”林飞从凳子上站起来，胡乱挥舞着手臂。
　　几个男同学站起来扶着他，让他少喝一些。
　　宋妍和余娆到的时候，林飞绯红着脸，跑到了宋妍的面前，几个男同学拦着他，怕他情绪激动，做出什么丢脸的事儿。
　　谁想林飞站到了宋妍的面前，嘴巴一瞥，双眼一红，那眼泪跟不要钱似的簌簌掉落了下来。
　　“我喜欢你！宋妍！我从高中开始就喜欢你了！呜呜呜~”林飞哭着，整个人向前倾，边对宋妍大吼着。
　　几个同学将他拦腰抱住，才稳住了哭得跟个泪人似的林飞。
　　“你为什么要和余娆结婚！你和个女人结婚，都不和我结婚！呜呜呜哇！”林飞被人拽下酒席的时候，还在对着宋妍吼。
　　林飞在酒席上的插曲倒是弄得宋妍有些尴尬，虽然知道林飞可能对自己有好感，但是对方从来没有对自己告白过。
　　还以为林飞对自己只是有好感罢了，却没想到对方见到自己结婚后居然会反应这么大。
　　早知道是这样的话，她就不会请林飞过来了。
　　该请的人宋妍都有请，但是后来按照人数还减了两桌酒席。
　　这是之前早有预料的，余娆的圈子还算开放，加上邀请的圈内有名的人士很多，所以来的朋友不少。
　　但是宋妍的圈子里并不是那么的宽，来回的昂贵的车费，还要准备礼金，漂亮的礼服。权衡下来，会有人选择不来，也是能够理解的。
　　宋妍本来就只有两三桌的亲友，经过林飞的闹腾，热闹的气氛也减了不少。
　　“看来我们家姐姐很受欢迎呢。”就在大家都有些尴尬的时候，余娆忽然在宋妍身边调侃了一句。
　　有了这略显轻松的调侃，桌上的气氛才好了起来。
　　面对余娆曾经的同学和朋友们，余娆一直保持优雅，话题也应对自如。
　　酒席结束后，宋妍和余娆回了自己的房间。每次敬酒二人都是象征性地喝上一口。
　　余娆的酒量还算不错，一圈敬下来还能走直线。宋妍却喝得满脸泛红，回房的时候还时不时地傻笑两下。
　　忽地摔倒在蓬松的床上，才意识到自己已经在房间里了。
　　“晚上的好戏还没有开始，怎么就醉了？”余娆从床前微微弯下了腰，说话的时候，嘴里喷洒出薄荷混杂敬酒的味道。
　　“唔。”宋妍迷迷糊糊地，看着余娆那张精致的脸。
　　她笑着伸出白皙的双臂，缠上余娆的脖子，送上了一枚香吻。
　　余娆笑着承受了她的吻，坐到床边，一手揽过宋妍的腰，轻柔地在她身上摩挲着。
　　就像回到了当初宋妍拿着一瓶酒和两个杯子，一双晶亮的眼睛问她，要不要尝一尝的时候。
　　那年宋妍醉倒，她也是这般，趁人喝醉，占了宋妍的便宜。
　　距离她们的初吻已经相隔十几年，十几年前，她藏着爱意，小心翼翼地亲吻着如今怀里的人。
　　而十几年后，她依然会对眼前的人情浓不减......
　　作者有话要说：　　每本书的结尾，其实阿生都是千言万语说不出来。憋了这么多个月，总算安全地将这本书完结了，阿生有一种完全放松的感觉。
　　其实《情浓》这本书是一时的灵感，和之前两本完全策划好结尾的书不一样，节奏上可能不是特别完美，真的很感谢大家能够陪我到现在。
　　一直很想和大家说一下为什么言情转百合的原因，开始很怕会令百合读者排斥，风言风语太多，之前也听说过，可能其他频道作者转到百合频不会受欢迎等等。
　　但是跨频写过之后，感觉到大部分读者对阿生的善意，之前的顾虑倒是消除了不少，真的很感谢大家。
　　就像之前有说过的，阿生写百合完全是因为《圣母在上》这部动漫，看完之后很喜欢女孩子之间的那种相处模式，所以就一直想要写，在写第一本《簪花》之前一年就开始想写百合了，一直等了一年才真的开始写。
　　然后《初恋》那本是阿生毕业当天产生的灵感，当时脑海里幻想的就是百合，所以就按照内心的想法写了下来。
　　至于《情浓》，说实话，大部分是因为百合读者太好了，我舍不得离开百合频才写的，哈哈哈哈哈哈。对比一下所有频道，果然还是百合读者最捧场。
　　之前两本百合，很用心写的但是反响却不大，那时候是很沮丧，会觉得自己果然不适合写百合，要不然算了，去别的频吧。
　　但是读者的反应，是所有我在的频里最热烈的，看着一堆读者叫我加油，甚至有人每天来打卡，于是就想要继续写下去。
　　以上算是我留在百合的全部原因了。
　　关于下本百合，可能会在四月份开。
　　百合文一直都是三四个月完成一本，而言情坑却是三四年一本，感觉有点儿对不起言情读者，所以会回去先完成一本言情。
　　谢谢大家一直以来的支持！如果可以的话，请继续支持我吧～

　　（全书完）



