


　　题名：云散了
　　作者：蓝天乌云

　　简介：
　　我没有想过我和她之间会有故事，她也没想过。
　　在天天上演人生百态的医院，成溪偶遇到时隔三年不见的齐云清，在成溪眼里完美的齐云清。多年不见，成溪深藏于心的心意又浮出水面，被齐云清察觉......
　　百合，维持了十年的暗恋，双视角

　　内容标签：现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：齐云清，成溪┃配角：艾黎，汪秋梓，江城┃其它：暗恋、百合
　　一句话简介：终于结束的起点
　　立意：不想定义性向，只想探讨感情


第一章
　　“请各位市民朋友有序排队，出示健康码给工作人员后进入医院……”
　　今天是周六，一般周末做核酸的人不是很多，我也还是习惯性的在他们下午刚上班的时候来做核酸，不到五分钟就结束了。就像新闻上所说的，我们可能要接受与疫情共处的事实，接受常态化的核酸测验，尤其是我作为新闻业人员四处奔波，做核酸变成和吃饭睡觉一样日常的事情。
　　我边想着家里日用品的数量边往医院外面走，好像抽纸快没了，麦片也快吃完了，还是打电话问问舍友艾艾还有没有什么缺的，我等会回去一并买了。正低头准备拨打艾艾电话的时候，一不小心撞到了前面的人。
　　“不好意思。”
　　前面的阿姨被我撞得晃了一下，我眼疾手快地扶住她的手臂，她整个人没什么力气一样，身体大半的力卸在扶住她的我的手臂，好像需要我稳稳扶住才能站住。
　　一个急匆匆的女生从前面急忙走了过来，和我一起扶住了这个阿姨，我才能得以分身去看这个披散着的头发刚刚及肩的女生，她带着口罩，额前的碎发垂了下来遮住了大半的脸，看不真切，但给我一种很熟悉的感觉。
　　“谢谢你扶住了我妈妈。”她的声音从口罩传出来，闷闷的听不清楚。
　　“没有没有，是我刚刚走路看手机撞到了阿姨，阿姨，不好意思。”
　　阿姨摆了摆手，没有说话，但一抬起头来，面色实在是很苍白，我和她就一块把阿姨先扶到走廊的椅子上坐着，我去旁边的饮水机端了两杯温水过来给阿姨和她喝。
　　拿着两杯水慢慢走过去的时候，我才远远地看到了这个头发及肩的女生的轮廓。
　　最近开始入秋了，虽然气温还是很高，但我怕冷，还是在一众人还穿着短袖和薄薄的单衣的时候就穿上了外套。看来她也是，她穿着黑色的牛仔外套，里面一件打底的蓝色T恤，还有黑色裤子。她还背着看起来有点年头的黑色背包，就和三年前背的包一样。她是齐云清，是我整整三年没见的齐云清。
　　突然发现这个事实，一下子让我感觉好不真实，我停下来了，害怕再走一步就会醒来，告诉我这是梦。可是即使这是梦，我也还是很想再向她走近一点，看清楚一点。
　　“借过一下，谢谢。”
　　一个护士推着装满医疗器材的车从我旁边经过，各种金属器械在铁盘里碰撞发出清脆的撞击声，我往旁边让了道，再抬起眼看往她的时候，她也看过来了，往声音的方向看来。我才跟着她投过来的视线看回去，一步一步走过去，蹲到阿姨面前，把温水给阿姨，再把另一杯给她。
　　“齐云清，好久不见，我是成溪。”
　　我蹲着，她坐着，我们的视线基本是平齐的，当视线平齐的时候我才能更好地看清楚她的眼睛，也想让她更清楚地看着我。
　　“成溪？好久不见，你怎么在这？”她看起来好意外，毕竟医院确实不是一个很好的相遇地点。
　　“我住附近，来做个核酸。这位是你母亲吗？阿姨好，我是齐云清的高中同学。”阿姨慢慢喝着温水，听到我自我介绍，抬起头来，很勉强地挤出了一个礼貌性的微笑。我原本想问她们怎么在这的，但被阿姨苍白憔悴的面色吓到。
　　“你们是不是没吃饭？这附近我很熟，我可以带你们在这附近吃，还是我打包一些回来或者点外卖？”我已经开始拿出手机打开定位在看外卖。
　　“不用了，我们现在开车去住酒店。”
　　“附近哪家酒店，我带你们过去？”
　　“附近的酒店已经都客满了，我们想回去车上再看看手机定远一点的。”她边说着就扶着阿姨站起来一块走去停车场，感觉她好像也不想讲什么，那我也不会问。就不讲话，也扶着阿姨，拿着阿姨手里的包朝着停车场走。齐云清打开车门，我们一起把她妈妈扶到副驾驶，帮忙带好安全带，她才拐出来。
　　“谢谢你，今天实在是不方便，我们下次见面再聚。要不要我先送你回去？”
　　我直接忽略了她的好意。“你们有就诊单吗？我记得这个医院可以凭借就诊单免停车费，我帮你拿去问问。你先和阿姨在车上休息下，你不是还要看酒店吗？我一会回来找你。”
　　也不知道是她太累了，没有力气拒绝我的好意，还是我过分热情，她什么也没说，就把就诊单给我了。我拿着就诊单走去停车场保安室问的时候，边回头看了眼车，她看着手机，眉心就没有展开过，再记了下车牌号和车的样子，我转过身继续往前走。
　　停车场的保安大叔说凭就诊单停车费打一折，我先扫了停车场的付款码付了钱，到时她可以直接开出去。走回去的时候我也看了眼常用的预订酒店的软件，这附近我知道的比较好的酒店不是没有房间，就是实在是太贵了，再远一点的酒店又不包停车场。
　　我走近，看见她还在一脸愁容地看着手机。我站在车前面，隔着车前的挡风玻璃看着她。她看手机实在是太专注了，好久好久都没有发现我，我也没有挪动位置。直到阳光直接照到了她的眼睛，她晃了晃眼，才发现我。我往前走去敲了敲车窗，示意她摇下车窗，她直接就下车站在我对面。
　　“凭就诊单车费可以打一折，一天的停车费大概个位数，你以后也记得保留就诊单，我先付了，你等下可以直接开出去，不用再付。”
　　“多少钱，我转给你。”
　　她低下头划亮手机屏幕，出现的是预订酒店的界面，我看到界面上的都是比较贵和比较远的酒店。我把我的手机划亮也放在她手机旁边，也是预订酒店的界面。
　　“我看了这附近的酒店，我住过的比较好的都没有房间了，远的基本也没有停车场。”
　　“那我再想想办法，谢谢你，小溪，麻烦你了，等下告诉我停车费多少钱，我转给你。我们下次再见。”
　　她说完看着我等我的回应，我没说话，上前扶着车门。前面这么多对话，她基本都是看着阿姨或者看着手机，我也基本都是看着阿姨，看着车，小心走动，没能和她对视。现在她看着我，我才能清楚看到她眼皮沉甸甸的，眼睛下一片乌黑。刚刚在医院和她对视的时候，可能光太亮了，或者是我太惊喜了，都没有发觉。
　　“齐云清，你看，医院附近的酒店一般是不好定的，我也看过了，没有合适的酒店。你看，你和阿姨这么累，现在快下午三点了，你们看起来也没吃饭，先去我家休息好不好，很近的，我来开车就好了。”
　　我放缓了语速，想着很多理由说出口来说服她，不想让她对接受我的好意感到为难。她看了看在副驾驶疲惫得闭目养神的阿姨，抿了抿嘴，轻轻点了头，但表示还是她来开车，我导航就好了。我走到后座去坐，后座也放了两三个袋子，东西有点乱。
　　我很小声地导航，齐云清开车很快很平稳，不到十分钟就到了我住的小区停车场。因为我和艾艾工资还算可观，就一起狠狠心在我和她的公司中间地带租了一个两房一厅的小区房。阿姨经过短暂的闭目养神，感觉精神也好了很多，不用我们扶，和我们一起下了车上电梯到了家里。
　　我拿钥匙开了门，从鞋柜里拿出了拖鞋给阿姨穿，家里不常来客人，拖鞋不多，只多备了一双。我就穿着艾艾的，让齐云清穿我的，把东西放到沙发上后给她们端了两杯热水。
　　“我中午用一些药材煲了鸡汤，我热一下，很快就好，你们先休息会，厕所就在这里。”我大概指了一下厕所的方向就去厨房热汤了。
　　在热汤期间，先给艾艾发了消息说了声齐云清和她妈妈在我们家，然后停下来又斟酌了一下词句，想了想又加了一句假如我让齐云清和她妈妈住在我们家，艾艾介不介意。放下手机，汤还没滚，我转身看着坐在客厅有点拘谨的齐云清，她又是皱着眉头看着手机，一言不发。
　　我把两个碗盛满，准备一个一个拿出去的时候，齐云清走过来拿走另一个碗。齐云清和她妈妈道了声谢，就安静地吃，中间齐云清和她妈妈简单介绍了一下我是成溪，我们两是高中同学，是小汪的朋友，她妈妈听到小汪抬起头来，说她见过小汪。
　　“我能问问为什么你们要找酒店吗？假如你们不方便说的话，我能问问你们要找什么样的酒店吗？短住还是常住呢？”
　　“没事，是我爸最近肠胃不舒服，到我们家附近医院检查说他们不太检查得出来，建议我们去二院检查看看，二院的胃肠外科比较出名。他们看了之前的CT报告，说情况不是很好，要做肠镜仔细看看。今天我们拿了肠镜报告单，医生说要做手术，但是手术档期排到了一个星期后，需要人看护，之前是我妈一个人在看护，她睡医院的小床。我前段时间调休得到了十多天的假，就想找个酒店和我妈一起住，轮流看护。”
　　“还有就是……”她说到这里停下来看了看她妈妈，她妈妈接上了话。
　　“是因为我身体不好，前阵子可能有点没休息好，得了感冒，医院因为害怕疫情，就不想让我继续看护。这孩子就想住个好点的酒店，两头跑，照顾我们两。但其实没有关系了，我知道我还好。”阿姨喝了汤气色好很多，但是听出来讲话的时候还是有比较重的鼻音，偶尔也会咳嗽。阿姨面前的碗空了，我问了问阿姨要不要再来一碗，阿姨很不好意思地点了点头，我走进去厨房，齐云清也拿着空碗进来了。
　　“你要不也再来一碗？就差一碗就吃完了。”我等不到她回答，就拿着她的碗也盛上了。她轻声说了谢谢。
　　回到餐桌上的时候，我简单问了问她父亲病情的情况，初步断定应该是结肠癌中期，还能治愈，恢复健康。但是手术确实有一定风险，假如手术不成功，可能未来就要使用人工尿袋来排尿排便，生活会有诸多不便。
　　听闻自己丈夫重病的消息，又得了感冒，怪不得阿姨脸色这么难看。假如齐云清没订到了酒店，阿姨一个人在家，她跑去看护，估计也不放心独自感冒在家的阿姨，阿姨也不放心医院这边的情况，心累。假如齐云清订到了酒店，两头跑，会有多累。之前做新闻采访，去医院采访时，看到的脸全是疲惫沉重的。重病不仅夺取了一个人的生命，更夺去了身边人的生机，我不想齐云清也变成这样。
　　我在她们吃完之后，叫她们到沙发去坐，迅速收拾了碗筷，想了想，斟酌了下语句，转过头来。
　　“齐云清，阿姨，这个房子只有我和我大学好朋友艾艾在住，她现在出去玩了。两房一厅，离医院也挺近的。”
　　“你们要是不介意的话，可以住在这里，我和艾艾一个房间就可以了。我刚刚也和她说了，她同意的。”
　　“我和她都是搞媒体工作的，我出现场比较多，经常出差。她主要做幕后工作，经常加班，我两也不经常在家，你们在这一点也不会打扰我们。”
　　“现在阿姨身体不是很舒服，住在这里也比酒店舒服，我们也可以照顾阿姨，你也不用这么操心，两头跑这么累。”
　　“现在叔叔和阿姨的身体比较重要，你不用觉得欠我人情难为情的，没有的事情，你就当租了我们的房间，我和艾艾之后再和你算钱。”
　　“你看这哪里麻烦到我们，再说我们认识这么久了，这点小事算什么？”
　　脑子一直在飞速运转，说着一个又一个理由，尝试说服她留下来。我记得高中时候，有时候小汪邀请她一块坐自己家的车顺路送她到附近的地铁站，她都觉得在给小汪添负担，即使在小汪的热情下，她还是坐上了车，但一直在道谢。所以我只能让她觉得这一点也不麻烦，让她不要介意。
　　她看着我，眼睛里面情绪很复杂，双手握着温热的水杯，又看了看阿姨，阿姨微微点了点头。她低下头喝了一口水，把杯子放回桌子上，才开口。
　　“好，谢谢你，等你舍友回来我们商量下房租吧。”
　　“小溪，真是麻烦你了，等下你舍友回来我们商量下房租吧。”
　　“好，没事的阿姨。”
　　她转身开门下楼去拿东西上来，我问了需不需要帮忙，她表示不用，我就把门掩着。我就带阿姨绕着整个家随处看看，让阿姨和齐云清可以随便用任何东西。阿姨喝完汤精神就好了很多，一直夸我们家很干净，汤很好喝，看厨房应该是很会做饭的孩子。最后带阿姨走到我的房间，阿姨和我换了新的床单，我让阿姨先躺着休息会，我挪一些我的衣物和东西到艾艾房间。
　　阿姨很热心，帮着我一点点挪，在转移的过程中，我看齐云清来回好几次，拿了好些东西上来。我的东西和衣服很少，没有几次就挪完了，等我拿最后一堆东西安静地掩上房门让阿姨睡觉的时候，看到齐云清小心地把家门关上。
　　我把东西放到艾艾房间，坐到了沙发上的齐云清旁边。
　　“你也很累了吧，你可以回房间睡会，休息下。”
　　“好，这附近的……”
　　突然我的手机铃声突然响起，看到来电是艾艾，想起来其实我还没看她同不同意我让齐云清她们住进来，我说了声抱歉先去阳台上接电话。
　　“小溪，你高中同学要来我们家住啊？”
　　一接通就听到了艾艾大叫的声音，看来她玩得正嗨。
　　“是是是，她叫齐云清，她和她妈妈一块，她爸爸在我们附近的二院住院，找不到酒店我就叫她们过来了。你介不介意呀？”
　　“不介意呀，我之前也不老是带着我同学或者表妹来家里住嘛。她们怎么说？”
　　“她们同意啊，我在等你的答案的时候就先问了她们愿不愿意…..因为我觉得你这么美丽温柔善良的人，当然会助人为乐了对吧，大美女艾艾！”
　　“嗯嗯？你先斩后奏啊，看我回去和你算账。”
　　后面我问了几句她晚上回不回来一起吃饭，她说和朋友在外面吃饭唱k，晚上十点再回家，我交代了几句注意安全就准备挂电话。
　　“等等，她是齐云清，你是不是和我提过她？”
　　“对，我的高中同学。”
　　“啊我记起来了，你是她小迷妹来着哈哈哈哈！怪不得你这么急着让她住进来哈哈哈！”
　　“家里风有点大，信号好像不是很好，喂喂喂……”
　　艾艾刚冒了一句，“诶”，就被我残忍挂断了。
　　“你刚刚想说什么来着？”我回到室内，问齐云清。
　　“我想问你这附近的超市在哪里，我可能需要再买点东西。”
　　“走，我和你一起去，家里的抽纸和麦片都没有了。”
　　我拿了钥匙，就带着她下楼了。等着电梯的时候，我问她还需不需要再去医院看看叔叔，她说她爸爸现在还在睡觉，晚餐已经订了医院的盒饭，她先和妈妈一块吃晚饭，等下晚上八点左右再去帮着她爸爸洗漱。
　　“嗯，家里还有昨天艾艾买的菜，我等下再买条鱼一起吃吧？你们有什么忌口吗？葱姜蒜吃不吃？”
　　“就是不太能吃辣，其他都可以的，按你们的习惯来做。”
　　我问了几句晚餐想吃什么，她也只是说怎么方便怎么来，我就想着买条鱼和排骨清蒸应该差不多够我们三个人吃，就也没再讲话。
　　我一般在做专访的时候，刚开始会叽里呱啦说好多话，天南海北瞎聊，只为找共同话题让场面热络起来，打开被采访者的心房，方便后续访问的顺利展开。但在后续访问期间，我就认真做好倾听者的角色，听着别人讲，自己不怎么发言。所以现在齐云清不说话，我也就没开口，享受着在狭窄空间的我和她的沉默。
　　超市就在走过去不到三分钟的距离，我边往超市走边指社区大规模核酸点在哪里，药店在哪里，小区物业在哪里，她跟着我指着的方向看过去，点点头，跟在我后面。
　　“这超市一楼是卖生鲜食品的，二楼是买日用品的，我办了这个超市的会员卡，我到时把卡给你，你就可以用，会员价便宜蛮多的，我自己报手机号就可以。”
　　“对了，你的手机号是多少？输一下。”她把手机递过来，扶住了推车往前推。
　　我把手机号输进去，给自己拨了过去，把手机还给她。
　　她看了会那串号码，说“你的手机号好眼熟，还是高中那个吗？”
　　“对，我一直没换，我微信绑定的也是这个手机号。”
　　“我也没换，但我去国外读书换了手机就没有以前朋友的手机号了，抱歉。”
　　我笑了笑，带着她上了二楼先买了抽纸和麦片，再走到楼下冷冻区先买了速冻的包子、饺子、馒头之类的。
　　“我和艾艾习惯吃麦片了，但是你和阿姨早餐吃这个应该会饿吧，你们吃包子饺子的可以吗？”
　　她点了点头，没说什么。我走到肉类区，买了排骨和鱼，在等师傅处理鱼的时候回头看了看她，她远远地看着在超市设置的小小的进口食品区。
　　“你刚回来没多久，是不是还吃不惯家里的菜？要不要去那里买点吃的？”
　　我提了鱼放进去推车对她说，我记得她应该是去年毕业，国外呆了这么久，才刚回来一年，可能会想念国外读书时候的味道吧？
　　“没有，一点也不想念，可千万别叫我再吃了。”
　　她嘴咧得开了一点，我心情也好了一点。


第二章
　　好累。
　　晚上十点，我回到小溪的家里，她在客厅。看到我她立马就问我要不要吃宵夜暖下身子，或者泡点热牛奶给我助眠。我委婉拒绝了她的好意，小心地拧开了房门，看见妈妈在熟睡，拿了换洗衣服出来洗澡。小溪已经站在洗手间门口，和我说往左边拧是热水，问我有没有毛巾，给了我一次性浴巾来擦头发，还提醒我哪一瓶是洗发水，哪些护肤品适合什么肤质的，脏衣服丢到哪里。我还没问，她一下子事无巨细都和我说了。我道谢后她退出去，说有需要再喊她，她就在客厅。打开热水，淋在身子上，一天的疲惫充斥热气氤氲的洗手间里。
　　怎么就到小溪家了呢？
　　二院医生说今天出结果，要我做好最坏结果的打算。我还没跟妈妈说医生私下这么和我说过，但我看她可能也猜到了，只是我们心照不宣，没说出口。我和妈妈默默地一起把家里所有行李收拾好了，准备听医生说完住院时间大概多久后，就在附近订个酒店住，一起看护爸爸。
　　爸爸刚生病那会，妈妈没告诉我，我当时忙着一个大项目，每天都在公司加班熬夜，在公司附近的同事家一块住，没怎么回家，只是电话联系，知道爸妈一切安好。直到我上周忙完项目，吃完庆功宴，回到家，才发现爸妈日常用品已经不见，才知道原来爸妈已经在医院住院了一个星期。
　　打了电话后我直接到了医院，虽然有点生气于他们不告诉我，但更多的还是理解和愧疚。当时爸爸就开始瘦了，但不明显，精神状况也还好。妈妈说觉得这个医院太小，换个医院。我隐隐觉得有些不对，也没敢说什么，就转院办手续到了二院重新做检查，看病的人很多，检查也要等，我和妈妈商量了一下，由我继续工作，她照顾着爸爸，之后再看看情况。我也觉得这样稳妥，就继续工作，每天晚上下班后过来看看爸爸。后面几天发现妈妈有比较重的鼻音，我手头上的工作基本也完成了，之前积攒了很多假期，就和老板申请了调休，让妈妈休息一下。今天就和妈妈一块来了医院，听检查结果。
　　到了二院，看到爸爸在之前各种检查和转院的忙碌奔波下瘦得厉害，本来肤色就比较黑，现在精神也不好，更显得黑，他握住我的那只手握得很用力，紧紧抓着我，好像抓到了一根救命稻草，一个唯一能握住的东西那样用力。我握着那只手，感受到爸爸骨骼都突出来了，怎么就短短十几天，瘦得这样恐怖？我不敢再看，就回握了那双手，哄着他睡觉，和妈妈一块出来找医生问结果。
　　是结肠癌中期，可以通过手术切除肿瘤治愈，恢复身体健康的状态。但假如癌细胞扩散速度太快，术后仍在其他部位发现癌细胞，就难以治愈，即使随身带着人工尿袋进行排便排尿，也可能只有三个月到一年的寿命。
　　手术是肯定要做的，我和妈妈都一致同意，只是我们需要做好术后身体结果不好的打算。根据医生的档期，手术被安排到了下个星期三，在这之前需要灌肠排空肠胃，遵循医嘱一步步进行。明确了检查结果和治疗方案，妈妈一直强撑着的精神就松懈下来了，脸色苍白，头晕。我把妈妈安置在一旁后，去护士站拿了看护症。看了眼熟睡中的爸爸，给他电话订了晚餐，拉着妈妈走了。
　　然后就遇到了小溪，跟着她回了她家。
　　没想到这周边的酒店居然这么抢手，怪不得在住院部那边看到很多在走廊铺着垫子席地而睡的人。如果不是被逼无奈，谁愿意舍弃家里温暖的床千里迢迢来到医院睡冰冷的地板，等着结果，等着手术，等着医生给他们和他们爱的人活下去的希望。
　　小溪显然也很了解这附近酒店的情况，很热情地邀请我和妈妈一块和她和她的舍友艾艾一起住。
　　她一直强调这不是一件麻烦的事情，很照顾我的感受，一直补充着各个理由。明明是被麻烦的人，却好像生怕被拒绝？我想到这看了眼她，对上她的眼神，里面清清楚楚写着“我希望你们留下来住”，还能怎么办呢？
　　我和妈妈都提出了租金的事情，但是她看起来也没往心里去，我甚至觉得，她可能会免费让我们住。但我想，只要我想给她租金，总是有办法的，也不急着立马商量这件事。
　　我下楼去拿东西，有好些东西，我也还要清点着还需要买什么。小溪家里看起来没怎么来过客人，她只有一双多的拖鞋，我刚刚穿的还是她的淡蓝色拖鞋。回来的时候就看到她已经搬完自己房间的东西，妈妈已经歇下了，我就和小溪去超市买东西。
　　在超市里我找她要手机号码，她输完之后拨过去她的手机，我看见她的手机屏幕闪烁着我的名字。
　　高中的时候，每周放学她都和小汪一块回家，我也和她们一起走出校门，走了几次，她找我要联系方式。因为小汪手机静音，收拾东西的时候接不到电话，都是我接的，干脆就要了我的手机号，以后都打给我来找小汪。我的手机号没变，但我没想到她一直存着。
　　买完东西她就拉着我去配钥匙，配两把给我和妈妈。一路走着其实没有聊很多，她偶尔提起一两个问题，我就回答她，我实在不是一个很会聊天的人。
　　回到家之后她就手脚很麻利地做饭，我想帮忙，被她摁在旁边休息，妈妈起床后想帮忙，也被她安置在一边。我就和妈妈在旁边收拾东西进她房间，她房间也是原木风格，整个家的风格都是这样，一进门就觉得舒服温馨。差不多收拾完，她就刚好也过来敲敲门喊我们吃饭，在吃饭的时候她时不时问我们会不会太咸太淡，又讲了讲自己目前在电视台上班，刚工作一年多，提起她的舍友艾艾在影视公司上班，杂七杂八说了自己的一堆事情，对我们没有主动搭腔的话题都不会继续追问，只是反复叮嘱有什么需要帮忙的尽管开口。
　　吃完饭我被她和妈妈催去医院看看爸爸，爸爸吃了一点点晚餐，在休息，精神还可以。我过去帮忙擦拭身子，帮忙洗脸洗漱，把脏衣服一起带回来，回到家就进了洗手间洗澡。
　　我擦着头发上的水珠走出去，想着妈妈不知道感冒有没有好一点，下午忘记买感冒药，找小溪要一点吧。我一出去，小溪就看向我，和我说已经给阿姨吃了感冒药，还有红糖姜茶水，量了体温没有发烧就去睡了。我赶忙谢了谢她的好意，她拿着热水问我要不要也来一杯红糖姜茶预防感冒，我点点头。
　　她拿着水杯递给我坐到了沙发的左侧，我坐到了右侧，瞄到在茶几桌子上散开的纸。她拢了拢纸张收拾起来。
　　“你的舍友……艾艾是吗？她什么时候回来？”
　　“我十点问她的时候，她说在地铁上，现在快十点半了，估计要到了。”
　　“嗯。”
　　“你头发长长了好多，我拿吹风筒给你，我和艾艾一人有一个，一个在我房间床头柜，一个在艾艾房间，我拿艾艾的给你。”
　　“好，谢谢。”
　　她走进去拿吹风筒的时候，我听到有拿钥匙开门的声音，就去把里面的门打开了，看到个子和我差不多的女生拿着钥匙看着我。
　　“艾艾是吗？我是齐云清。”
　　“啊！你就是…….”
　　不知道小溪什么时候出来的，一下子就窜到艾艾旁边拿右手堵住了艾艾的嘴，左手还拿着吹风筒。
　　“小声一点啦！阿姨睡了！”
　　小溪用气声凶艾艾，艾艾蔫下来乖乖点了个头，小溪把手放开之后嫌弃地看着手上沾到的艾艾的口红印，把吹风筒塞给我，就跑去厨房洗手。艾艾轻手轻脚地换鞋，放了东西坐到沙发上。
　　小溪从厨房走出来的时候端了一杯温水给她，也坐到旁边。
　　“齐云清，这是我舍友艾艾。”
　　“我是艾黎，叫我艾艾就好啦。”
　　我们彼此之间打了个招呼，艾艾以好奇的眼神盯着我，视线热烈到我无法忽视的地步。
　　“快去卸妆洗澡，你是不是吃火锅了，一身臭兮兮的。”小溪好像也感觉有点尴尬，赶艾艾走。
　　“是啦是啦，这家蛮好吃的，不算辣，下次我们一块去吃。”艾艾没再看我，看回小溪，走回房间去拿卸妆油和化妆棉，又倒回来坐在沙发上卸妆。
　　“云清，你和小溪是高中同学是吧？”
　　“嗯，我们都是一中的。”
　　“一中是不是明年周年庆，我今天听我们主任说的，她女儿也是一中读的。”
　　“对啊，我算了下，明年是四十周年，十多年都过去了。”小溪拿了一片化妆棉挤了点卸妆油递给艾艾，加入对话。
　　“你回去过吗？”我问。
　　“我毕业后没再回去过了。”她摇摇头。
　　艾艾仰躺在沙发上，吐槽她的高中自从她毕业后就又装空调又翻新的，宿舍从八人间上下铺变成了六人间上床下桌，她气得再也没回去了。小溪笑她小气，艾艾对小溪做了鬼脸就去厕所洗脸了。我和小溪又回到了沉默。
　　“我也好久没回去了，校庆的时候叫上小汪，我们一起回去看看吧。”我打破沉默。
　　“好啊，到时候看看小汪有没有假期。”
　　小溪开心地回答我，说自己之前看见有往届校友返校之后拍视频展示学校翻新后的变化，她都认不出自己经常逛的操场旁边的树林在哪了。我看了看挂在墙上的时钟，快十一点半了，就拿着吹风筒和她说了晚安。
　　小溪拦着我，拉着我去她和艾艾房间去吹头发，怕吵到熟睡的妈妈。艾艾拿着换洗衣物去洗澡，客气地叫我随便坐。
　　我坐在她们床上吹着头发，小溪背对着我在刚刚客厅那些纸张上写东西，我也礼貌性地低头不看，安静地吹着头发。吹完头发之后我说了晚安，她抬起头对我笑了笑，我就回房睡了，一下子就睡着了。
　　难得地睡了个好觉，第二天八点多就起床了，出房门的时候妈妈已经在厕所洗漱了，艾艾的房间还紧闭着，我转身关上我房间的门，看到门上的纸条。
　　“齐云清、阿姨：
　　凌晨五点我临时接到工作，临近的城市的化工厂出了爆炸事故，我需要外出出差几天，归期未定。如果有什么事情可以随时和我电话联系，我的电话是…….，微信也是这个账号。有什么事情我不能及时回复的，可以问艾艾，艾艾的电话是……，微信也是这个账号，我和她说好了的。希望你们住得舒心。
　　成溪”
　　好突然，她半夜还要爬起来收拾东西出差。我记下了这个电话，搜索电话号码加微信，看到她头像出现在我的通讯录里。妈妈洗漱完之后，说已经加了，但可能小溪在忙，还没通过，就去厨房准备早餐了。我进厕所，才发现厕所也贴了好几张便利贴，每一张开头都是“齐云清，阿姨”，这些便利贴没有落款，但都是一样清秀娟丽的字迹。她特地贴了胶布防水，告诉我假如卷纸不够了可以在柜子里找到，还有洗脸巾，还有各类护肤品适合的肤质之类的，也告诉我便携使用的各类洗漱用品的小样放在哪里。
　　洗漱完出来，看到冰箱上的冰箱内部示意图，这个我昨天就看到了。冰箱上贴着一个内部示意图，她买了一个东西就画出来类似的样子或者贴个冰箱贴和小纸条，写清楚这些食材购买的时间和保质期，昨天的速冻包子饺子，她放进去后就写了一个纸条贴上去。只是今天旁边又贴了一张纸条，跟我们说食材随便用，不用客气。我一路看，一路走近厨房，看到妈妈在蒸包子，从消毒柜拿碗筷。妈妈笑着和我说小溪在消毒柜和刀架旁边都贴了纸条告诉她，餐具在哪里，消毒柜要怎么用。
　　“小溪这孩子真热心，她半夜出去还记着告诉我们这些。云清，我们之后可要好好谢谢人家。”
　　我捏着这些纸条，看着这些字迹，和妈妈说了声好，拿了碗筷出去摆放整齐，又看见在客厅或者餐厅之类的小柜子，都有她的黄色便利贴，清楚写着各类东西在哪。感觉自己在被人当成小孩看待了，想着她昨天收拾的那些纸张是不是就是这些，还看见我注意到就立马收拾了，要不就是背对着我，不禁失笑。
　　我收拾完碗筷，换好衣服，等着妈妈和我一块去医院看看爸爸，划开手机看到小溪给我发了消息，问我和阿姨休息得好吗，有没有吃早饭。还给我发了走路去医院的导航地图。
　　我一一回答，并感谢她留下这么多便利贴。她回了一个别客气，我再发了一句我现在出门，她就没再回了。
　　我和妈妈出门的时候，发现她还贴了一张便利贴在门上，不过不稳，都掉下来了。我捡起来，看见上面写着。
　　“齐云清，阿姨：
　　抱歉，我这么突然没打招呼就去出差了，希望你们在家住得舒服，当成自己家，一切都会越来越好的~
　　我给楼下物业登记了你们的信息，你们之后进来不用再次登记啦。
　　成溪”
　　我捏着这张黄色便利贴，咧开嘴笑了笑，第一次觉得黄色很亮眼。


第三章
　　我坐在车上，很困。车里摇摇晃晃的，让人很想睡。
　　“你们睡会吧，还要一个多小时，我一会到了叫你们。”大华哥开着车，看起来还很精神，安抚着我们休息。
　　这次是发生在隔壁苍江市的一起化工厂爆炸事故，目前消防车已经到现场开展灭火工作，但因为有各类化学材料在现场，他们不敢贸然进行灭火，边派遣相关人员去问化工品原料有哪些，边派遣消防队队员查探情况。我们到场之后的工作就是在不影响现场救援的情况下拍摄现场情况，以及协助联系各市专家前来查看爆炸原因，找出灭火方案。
　　这种出差也不是第一次，我就在家常备了一个行李包和背包，方便在半夜工作电话来时立马就能走。只是在车上摇摇晃晃的实在是想睡，我慢慢地就合上了眼睛，靠在背包上睡着了。
　　我回到了高一分班考的教室。
　　夏天借着蝉鸣，借着中考交卷铃教我说再见。就这样，我告别了初中。
　　不知道是幸运还是不幸，我的分数与一中分数线有一分之差，但终究还是凭借指标生名额进入了一中。小学朋友小汪自初中转学后和我没什么联系，但结果出来后，小汪主动找我，和我说她也上了一中。虽然因为很久未见，我和小汪刚开始都有些许尴尬，但慢慢一言一行之间熟稔的感觉又回来了。
　　她搬回了我家附近，我们相约一块去参加暑假期间的分班考。小汪就读的初中就是一中的初中部，高中部举办活动的时候来过几次，所以她对一中很熟悉。我还在看着考场分布图一脸迷茫，她已经拽着我到了我的考场。
　　我找到自己的考号坐下，我到得很早，还没有什么人，无所事事，就看着窗外。因为从小挑灯夜读课外书的不良习惯，我早早就在体检中被判定“视力低下”，戴上眼镜。借着眼镜我找到了在对面教学楼考场外面和别人聊天的小汪，远远看着小汪还是发现了她身上陌生的痕迹。
　　小汪还是瘦瘦的，但她长得更高了，我没有怎么长高，和她讲话总是得小幅度抬头才能和她平视。小汪气质变得有点女神范，记得她出结果那天直接就跑来我家，打开门的时候，我穿着睡衣睡裤，看着她一身小白裙笑盈盈站在门口，像是一个小仙女。本来小汪就不算是很活泼的一个人，平时比较安静，但在小学六年级还是被我拉出去走廊嬉笑打闹，去公园池塘捞鱼互相泼水，玩得很疯。现在应该不会了吧。
　　三年，她还是有好多变化的，那我呢？小汪说我一点没变，这个没变指的是什么，是我一如既往随意的穿着？还是我持久不消令我苦恼的婴儿肥？无从得知。
　　收回目光，看了看考场，陆陆续续来了好些人。大家都好像有朋友在身边，聊天或者打闹，反正不是一个人。一中啊，好难考的，虽然不如全市第一的实验中学，但对于市郊的同学，还是一个挺望尘莫及的目标。
　　虽然我在初三成绩一直保持得很好，也投入了全身心的精力备考，在年级前二十名内每一次大考稳步往前一两个名次，但在中考前择校的时候还是犹豫要不要把难得的指标名额押注在这个学校。还是带了我三年的班主任老师看着我望着招生宣传栏许久后，笑着劝我大胆一点，她相信我，我才坚定地下了赌注。
　　事实证明，确实也只有我能得到这个指标名额，其他人离一中分数线还是太远了。但也听到了老师在背后碎碎念，假如我多考一分，一直和我在分数上较劲的男同学就可以和我一起上一中，学校也就多了一个上重点高中的同学。当时也没在意，心里甚至还觉得很痛快，哼，最后还不是我考过了你？但现在有点后悔了，要是他也来一中，我不至于自己一个。
　　考试时间快到了，散在四周的人才边说边笑回到了座位。我转身拉椅子调座位的时候，眼角余光有后座同学的身影。刘海好长，都遮住他的眼睛了。
　　“同学。”
　　前面的同学开始传试卷了，我赶紧转过来小声说了句谢谢就往后传。
　　“谢谢。”
　　是女生?虽然声音很低，但不像男生嗓音那样的浑厚低沉，只是清亮，像水的声音。一般形容女生声音好像都是说她的声音如黄鹂吟唱般婉转，但我实在是对黄鹂没有好印象，只觉得它们似乎在城市里待久了学坏了，叽叽喳喳不成歌曲。她的声音就像是水的声音，没拧紧的水龙头滴水的声音，盛水的杯子被轻轻敲击的声音，很清亮。
　　前面又叫了一声传了答题卡，我借着往后传的功夫，悄悄瞥了一眼。很长的斜刘海，快盖住了左边眼睛。短至耳下的头发，很艺术的发型，但很适合她。
　　可能我这悄悄的一瞥持续时间太长了，她也察觉到异样了，抬起眼看着我。我和她的眼神只一触我就匆匆逃开。太不礼貌了，盯着人家这么久，轻轻拍了拍脸冷静下来认真考试。
　　试题难度不算大，但题量多，时间有点着急，我一直拼命写到铃响交卷。一科一科就这样在一天内考完了，大家立马交卷就和小伙伴走了，霎时间只剩下了我一个人。我在座位上使劲甩了甩手腕，掰了掰手指头，骨头一节一节响起来，在空荡的教室显得很突兀。
　　我收拾好东西往后推椅子一起身就又被一股力量拽回来坐下，后面伸来一只手扶稳了摇晃的桌子，抓住了我的手腕。我眼神顺势往下看到了我的椅脚卡在了后桌，所以我一起身后面的桌子也开始摇晃。
　　“抱歉，谢谢你。”
　　“没事。”
　　她对我浅浅笑了一下，我才看到这是一张很清秀很白净的脸，皮肤很白，是那种冷调亮白色，南方孩子里少见的亮白色。要是她在阳光底下，一定会白到发光吧。我还在原地，她已经提包准备走了，留下一句礼貌的“拜拜”就走出了教室。
　　我习惯性把自己桌上左上角贴的考生信息撕掉，回头看到她的左上角的考生信息。
　　齐云清，风清云淡吗？她出生那天一定是个好天气，和今天一样。
　　车猛地刹住，大华哥抱歉地回头解释说，前面的路堵住了，估计有好多车和人员赶往现场，要堵好一阵子。虽然五点就接到工作电话，但因为要绕路接其他人，以及给各自收拾行李的时间，我们差不多六点半才出发，现在已经快八点了。
　　我刷新微博的首页，看有没有现场最新视频流出。最新的路人视频显示还是黑烟遮天，人在四处跑。从半个钟以前的苍江市的电视台现场报道看到警察在疏散周边人群，安置警戒线划分安全范围，大部分周边的居民已经撤离。火势有所减小，也没有发生二次爆炸，但还没扑灭，估计还要好一阵子。
　　我们也不急，毕竟作为临近城市的新闻媒体，我们很难第一时间赶往现场报道第一情况，我们需要做的是后续的跟进报道。现在去现场主要是简单查看情况并看看有无需要新闻媒体帮忙的，例如帮忙疏散人群，帮忙发布报道确认伤亡人员的身份等等，援救第一位。后面再等工作暂歇或者是不急迫的阶段去采访现场的工作人员。
　　我还在刷着手机，突然弹出来微信的添加好友申请，头像是兰花，是齐云清妈妈发来的添加好友申请。空谷幽兰，很符合齐云清她们家给我的感觉。我赶忙点了通过，在对话框发出消息，对突然出差抛下她们两再次说声抱歉，慰问阿姨感冒有没有好一点。
　　想了想在好友列表找到了齐云清，点进去她的朋友圈，冷冷清清，手指随便一划就到朋友圈的第一条了。
　　高一开学后，小汪和齐云清分到了一个班级，一个宿舍，她们两成为了好朋友。周末放学回家我经常去小汪班级等她，齐云清也在旁边，久而久之就认识了。等到我开始玩微信的时候，就用手机号加了她。
　　她将近五年没发过朋友圈了，以前就算发朋友圈也没有她个人的照片，都是一些社团招新宣传，或者班级推文转发之类的。我都是很努力，才能从那些推文找到她的一点点痕迹。或者是班级的合照，或者是图片编辑旁边的“齐云清”三个大字，从这里面找到一些她生活的痕迹，拼凑起来猜她当时在干什么。
　　现在翻过去，她的变化还是很大的，起码发型变了，以前是短头发，现在好歹齐肩了，看起来好像刘海也没有像以前一样长到挡住了眼睛。皮肤倒是还很以前一样白，不知道在国外她会不会因为亮白的肤色被认成混血儿。
　　我打开了我和齐云清的对话框，在对话框打字问她休息得好不好，有没有吃早饭，她很快就回复谢谢，我回了句不客气，正看到“对方正在输入中…”，主任就叫我们下车了。
　　“小溪，小城，丽丽，快拿着设备下来，我们到了。”车刚停，看到了远处的滚滚浓烟，主任就立马带上了证件下车，我们几个也赶忙带上证件就跟着下车了。
　　我把手机一划，扔到了包里，没再看过。
　　--------------------
　　


第四章
　　妈妈给艾艾留了早餐在蒸笼里，我留了个小纸条放餐桌上，就出门去医院了。医院很近，走过去也差不多十分钟的时间，天气很好，有微微的凉意，走过去也不热。
　　爸爸吃了早餐，精神看起来不错，很开心地和我们在聊天，问了也说身体没什么不舒服的地方。妈妈也是吃了感冒药，休息好之后气色也好了很多。
　　果然和她说的一样，一切都会越来越好的吗？
　　我们一家三口说说笑笑，妈妈在旁边剥橘子，我给爸爸的腿按摩。他之前为了检查排空肠胃，吃得东西不多，很长一段时间都只是靠输液补充营养，浑身没有力气，我就给他按摩活动下肌肉。
　　“我们昨天遇到云清高中同学小溪，她好热心，一听我们说在找酒店住，就拉我们过去住。她家就在这附近，走十分钟就到了。她们家好干净，很舒服，人又热心，刚刚还关心我感冒好了没有。昨天她也说过来看看你，如果不是她突然出差了，我就带她过来了。”
　　“小溪？怎么没听云清你提过？”爸爸吃着橘子，问我。
　　“我们好久没联系了，她是小汪的好朋友，高中经常一块走，就认识了。但没怎么联系过。”
　　“多好的孩子啊，老同学遇到真是缘分。下次叫她和小汪一块来家里吃饭，我也好久没见小汪了。”
　　“好，小汪还在伍州，明年才结束外派。过年放假应该会回来。”
　　我才想起来，这几天忙着医院的事情，好像没和小汪聊天。之前我们一直联系得很频繁，偶尔视频聊天。自从我出国还有她工作后，视频聊天次数少了，但还是保持着联系。
　　我看了看手机，外卖快要到了，我订了我和妈妈的餐，爸爸的还是医院的食堂的餐，已经到了，但他执意要和我们一块吃，等着我们的外卖到。因为疫情，外卖不能再送上楼，只能统一放在楼下的外卖自提点。我出了病房，下楼去拿外卖。
　　在电梯里，我看着我和小溪的对话框还停留在那句“我现在出门了。”她应该在忙，要不然应该会回复个表情包结束。我说了句“我吃过午饭了，你吃饭了吗？是不是很忙？”，就退出对话框，看我和小汪的对话框，停留在几天前她和我说晚安。我给她发语音说我遇到了小溪，住进了她家。
　　小溪应该还没跟小汪说，她们虽然一直保持着联系，但是平时交流好像不多。
　　到了楼下，外卖还没有到，刷了下消息列表，才看到艾艾通过了我的好友添加请求，给我发了几个表情包打招呼，问我和妈妈中午回不回去一块吃饭。我习惯一直不好，被小汪骂过很多次，总是不删除公众号弹出来的消息，所以消息列表一直有几十加的消息提醒，老是没看到被顶下去的好友消息。
　　我回了艾艾，我和妈妈中午在这里吃完回去午休，晚饭一块吃，问她喜欢吃什么，我们回去的时候路过市场一块买了回去做来吃。艾艾很快就噼里啪啦回复一堆，兴致满满地说等我们回去叫她一块去市场买点素菜配来吃。
　　“昨天小溪唠叨我好久，叫我早点起来解冻大骨肉给你们做汤喝啦！”
　　“她今早还留了言叫我记得这件事”
　　“不过我只会做汤诶…..一般是小溪做饭吃，我只负责吃完哈哈哈”
　　“你们做饭会不会太麻烦了，我们出去吃也可以”
　　我都能想象到她看着解冻的大骨肉一脸为难的样子，我就笑着回复让她不用操心，妈妈来做饭就好了，让她不要客气。艾艾又一下回复了好多感激的表情包，然后就说她先去看看综艺补补专业知识，就结束对话了。
　　外卖也打来电话了，我去拿了外卖，上楼和爸爸妈妈一块吃饭。隔壁床的大叔也和自己妻子一块吃饭，问我们介不介意看电视，我们表示不介意之后，他打开了电视看新闻频道。
　　“距苍江市‘11.27’化工厂爆炸事故发生到现在已将近8个多小时，最新搜救和居民情况如何，请……”
　　“苍江市不就在我们隔壁吗？小溪今早留言说因为爆炸事故去临近城市出差是不是这里啊。”妈妈边看着电视边说。
　　“啊小溪在电视台工作啊？那她去现场了吗？安不安全啊？”爸爸也目不转睛地盯着电视。
　　我看着电视，看见主持人连线外场记者报道现场情况，外场记者报道因为现场刚刚扑灭火灾，专家组还在确认是否有其他化学产品残留，避免二次爆炸。现场暂且不允许媒体人员靠近，所以他们站在比较远的外围进行报道。远远可以看见，几个庞大的储料罐已经被炸毁，扭曲一片，远处一直有滚滚黑烟冒出，看不清楚，电视台工作人员为了防止接触到有毒气体，都带上了防毒面罩。
　　小溪呢，有带上防毒面罩吗？我划开手机，看见她还没回复我消息，我问她在哪里，留了一句注意安全，就也不知道还能再说什么了。妈妈说她也给小溪发了消息，不过还没收到回复。
　　“应该没事的。”
　　吃完饭，中午医生来巡房，我和妈妈问了问爸爸的身体情况，一切都好，从明天开始不能吃肉类和一切不助于消化的食物，后天就输液补充营养，不再进食。大后天再做CT确认是否排便干净，然后再听护士的话做好术前准备。
　　“一切状况都好，你们不用担心。”
　　医生一句话，比所有网上看到的所有治愈案例更来得安心。我和妈妈道谢后，让爸爸午休，订好爸爸的晚餐，就回去了。
　　一回家看到艾艾在客厅电视看综艺，我们开门，她暂停节目和我们打招呼，问我们吃过没。我看了眼放在门旁的外卖垃圾袋，果然点了外卖没自己做。艾艾注意到我的视线，不好意思地挠挠头。妈妈也发现了，笑着开口去看冰箱上贴的示意图。
　　“你是艾艾吧？刚刚加了你的微信的，昨天我睡太早都没见到你。我是齐云清的妈妈。”
　　“晚上我来做吧，看冰箱还冻着一些药材，我们煲汤喝吧。阿姨给你做顿好吃的。”
　　艾艾立马快步走过来，端着她刚刚洗的小番茄，开开心心揽着妈妈的手。妈妈对艾艾这种肢体接触很受用，妈妈之前就说过她很喜欢会撒娇的孩子，只是她女儿我一点都不会。
　　好像小溪也不是很会撒娇的。
　　妈妈吃了几颗小番茄，就进去休息。我之前长期在国外待着，没有中午休息的习惯，回国后工作日中午会睡会，周末基本都不睡。就去房间拿了笔记本电脑，到餐桌上坐着整理下文件。
　　艾艾关了电视拿着平板也坐到餐桌这边来，她在等视频的广告播完，有一搭没一搭和我聊天。
　　“你在处理工作吗？你的工作很忙吗？”
　　“前阵子挺忙的，现在不忙，我整理下文件而已。我是程序员。”
　　“那你每天对着电脑，视力还这么好，不戴眼镜？”
　　“是，我小时候父母管得严，长大之后也比较注意，就没近视。”
　　“真好，不像我和小溪就都是近视，我们前几年做手术做掉了。”
　　“对，我想起来她高中戴着眼镜。”
　　“我们一起大学毕业后研究生开学前那个假期去做了，刚开始反应很大，畏光、干眼什么都有，后面就好了。她好像现在还是有点影响，长期在太阳底下还是受不了。去外场一般就带顶帽子，有时候采访人觉得戴帽子不礼貌又摘，晚上跑回来时候眼睛都是红血丝。”
　　她突然把平板转向我给我看，“喏，她这次出差应该就是去报道苍江的爆炸事故了，这个就是她工作的电视台的新闻。”
　　我转过去，发现就是在病房看到的那个新闻，外场记者正在报道。
　　“这个记者就是她主任，小溪才工作一年多，也不喜欢出镜，一般都是她主任出镜这些外场报道，她偶尔出镜一些群众采访，不过也都只是一个侧影或者声音而已。”
　　“我猜她应该就在摄像头旁边，她跟我讲过一点。”
　　我又看了一眼，但除了外场记者什么人也看不到。
　　艾艾把平板转过去，仔细看了看视频，叹了一句，“不知道她这次要出差几天，安不安全。”然后她拿手机划拉了几下，看起来好像是微信对话框，可能在给小溪发消息吧。我也看了眼电脑上的微信，我发的消息还是没有回音。
　　艾艾插上耳机，继续看综艺了，她也会跟着综艺的笑点一起笑，偶尔会低头在旁边的纸笔上做做笔记。我们安静地做自己事情，谁也没说话。
　　差不多三点的时候，妈妈起来了。艾艾就关了平板，收拾了餐桌的东西，去冰箱拿哈密瓜切来吃。我也把电脑收了，三个坐到餐桌上吃水果。
　　“阿姨，你有什么想吃的东西吗？家里水果倒是不缺的，明天我打包点阿姨你给叔叔带过去吧？”
　　“不用不用，明天他要忌口，不能吃。而且我们会买，不用你们这么操心啦。”
　　“云清，你有什么想吃的零食吗？”
　　“我没有，我不怎么吃零食。”
　　“我和小溪也不怎么吃零食，又怕胖又怕长痘。你们要不要喝酸奶？家里的酸奶还是很多的。”
　　我和妈妈制止艾艾起身的动作，叫她一块吃水果就好了。
　　“对了，阿姨你们是临江市本地的吧？既然都在这里读高中了，那应该是这边的人。”
　　“算是吧，但云清的爷爷奶奶是北方的，我们不怎么回去，基本在临江市，云清也算是临江市长大的。”
　　“我是南城的，但临江市发展得好，而且我哥哥准备在这边安家，我父母也打算过来这边养老了，小溪也在这，就和小溪一块毕业后就过来了。”
　　我看了眼艾艾，“我在南城理工大学读过书，听你讲话有点像那边的，不是口音，是语调节奏很像。”
　　艾艾开始嘀咕，“啊我同事也这么说，无所谓啦，乡音难改嘛。”
　　“你好厉害，在南城理工大学上学，分数好高的。对了，我们宿舍18年一块去了南城玩，其中有一天小溪说去南城理工大学找朋友拍毕业照，自己跑过去了，小溪是去找你吗？”
　　我摇摇头，“我当时人已经在国外读书了，不在学校。”
　　艾艾夹了一块哈密瓜塞进嘴里，含糊不清地说，“那就奇怪了，我都不记得她和我提过南城理工大学有认识的同学。”
　　后面艾艾和妈妈一直在热络地聊天，但我都没听进去，我脑子里都是那句“小溪去南城理工大学找朋友拍毕业照了，是你吗？”，她找的是谁呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位的点击，想简单说一件事情哈：
　　故事主线是小溪对齐云清的暗恋，但是支线会有男生和小溪之间的故事。
　　就和我的立意一样，“不想定义性向，只想探讨感情。”
　　如果大家接受不了有男生戏份的出现的话，那就趁早放弃我吧，谢谢。


第五章
　　很忙。
　　当天下车之后就忙不停蹄地投入报道，协助现场救援。在十二点左右，架好设备连线电视台主持人报道最新情况，我站在摄影机旁，给摄影机和大华哥撑伞，小城和丽丽一起去更靠近现场的地方拍摄，他们现在可能是在采访车编辑材料给电视台传输第一手的消息。
　　我在研究生长假期间都会去临江市的电视台实习，主任和大华哥一直带着我，小城和丽丽比我早毕业两年，我实习期间他们入台工作。总的来说，我们这个团队已经在一起三四年了，大家就像一家人一样，工作上配合默契，生活里相亲相爱。
　　连线结束后，我们回采访车整合资料，安排下午的工作。小城和丽丽也已经发完最新报道，现在十二点半，现场应该还不能进。我们决定分为两组人，我、主任和大华哥去采访围观群众，小城和丽丽在周边查看房屋毁损情况，到五六点我们再汇合，去和专家组沟通。因为时间紧，我们就囫囵吞枣吃了车上的面包就继续工作。
　　周边房屋都基本有一定程度的毁损，大部分居民都撤了，我们也找不到群众采访。
　　突然有一个大妈拽住了我的衣袖，泪眼迷蒙地看着我，还没开口就想弯腰鞠躬。
　　“求求你们救救我的家人！”
　　我赶忙把她扶起来，从包里摸了一个n95口罩递给她。主任刚刚接到电话，就边看着我这边情况边讲电话。
　　这个大妈简单说了说，目前伤员太多，医院的储血量不够，她的家人因为没有合适的血源输血，危在旦夕。主任也挂了电话说了当地的电视台联系我们希望我们可以发布市民热线，让大家献血或者是跨市调取血源。我们把小城、丽丽留在现场，我们三个先去附近的献血点献血，并拍摄部分材料发布紧急新闻征求爱心人士献血。
　　我们三个到了献血车附近，发现早已排成了长队，赶忙架好设备拍摄现场，并采访了部分的热心人士，大家都对这场意外事故感到心痛，都想尽自己的绵薄之力。
　　因为献血车附近的人比较多，我们三个就先到医院查看伤员情况。
　　在这种时候，救援是第一位的，采访一定是第二位的，我们就在不干涉救援的情况下，拍摄了在医院门口救护车上送下来的一个又一个面目狰狞，浑身灼伤的伤员，还有哭到瘫软在地的急救室外面的家属。急救室很混乱，有医护人员生死时速、拼命奔跑推担架的声音，还有此起彼伏的哭声，痛到嘶喊出声的尖叫。
　　我在现场有点愣住了，往常报道的经常是自然灾害，或者是小范围的事故，第一次在医院直面死亡带来的惨痛。
　　担架推了过来，我们三个给他们让位，主任一不小心靠在了一张病床上，压到了一个伤员。主任转头说抱歉之后，坐在病床旁边的家属叫住我们。
　　“你们是不是电视台的？”这个家属盯着我们胸前的工作证。
　　“您好，我们是临江市电视台的。”
　　“我老公是工厂的保安，他刚刚就在现场，不过跑得快没受什么伤。他醒着的时候和我说了说现场咋了，你要不要采访我？”
　　“如果您方便的话。我们找个地方采访您可以吗？”
　　“我上镜有没有钱拿的？”
　　“抱歉，我们有规定，不能和采访人员有金钱交易。”
　　“那你们拍我老公吧，不要拍我，我和你们随便说几句就算了。”
　　“好的。”
　　我们就把镜头架得很低，对准病床上的她的老公。头部只有一点点伤，看起来不严重。
　　“我老公是左侧门的保安，离爆炸点还是比较远的。他每两个钟头就巡逻一次，和右侧门还有正门的保安巡逻时间错开的，他们基本每个钟头都有人巡逻的。”
　　“他说他当时站在保安室门口吸烟，远远闻到了奇怪的味道，就往园区一看。还看到冒烟，他就赶紧扔了烟头跑出去。刚跑出去，就被轰到了地上。”
　　“他醒来之后，护士就问他家里人的联系方式，我就过来了。”
　　“我刚刚还看到另外几个保安，好像都不严重，都差不多是我老公这样的伤吧，大家真是运气好。”
　　“莫名其妙，怎么就爆炸了。他经常和我说他厂长，都快六十的年纪了，和他一样老。这么有钱开厂的人，每天都定时定点，早上八点下午四五点自己亲自过来巡逻，看看厂，问问有没有发生什么事情，很注意安全的，怎么就爆炸了。”
　　后面她就扯到她老公福大命大，看到其他人都被伤得面目全非了。又抱怨工厂保安工资低，还遇到了这种事情。我们没有打断她，听了一会护士过来叫她去拿纱布换药。我留了联系方式，请她等她老公醒来之后再给我们打电话，也留了她的联系方式。
　　离开之后，我们看急救室还很忙碌，就走出来用地图搜索了附近的献血点，大华哥载着我们开车就过去了。走出医院的时候，才发现已经到晚上六点了。刚好昨天是周六，我们三个都好好休息了，身体各项指标也都适合，就献了血。
　　献血结束后，回车上吃糖果补充糖分。小城和丽丽也打电话过来说专家组有时间接受采访说明事故爆炸具体情况，他们领了全套防护服来等我们回来在车上换。看大华哥一直举着设备有点累，我就自告奋勇来开车，回到了事故现场附近。
　　丽丽看到我吓了一跳，说我脸色苍白得厉害，给我塞了一瓶她一直放在书包的水果饮料。我感觉应该是低血糖加上献血，所以脸色一下子很难看，我就也没拒绝，咣咣喝了好多下去，她觉得我气色好了很多。
　　我们挨个换上了防护服，拿着大包小包的设备走进了警戒线里面。消防救援队总队长就在旁边，我们询问了是否方便之后，他就走过来接受我们的采访。
　　队长说目前已经排查过一次，没有发现有人的生命特征以及化学材料泄露的痕迹。现在进行第二次排查，同时采集部分废水以做事后爆炸事故原因分析。
　　“在这次化工厂爆炸事故中，你们是如何展开救援工作的？每一步的安排是什么？”
　　“首先是我们在救援的过程中调查了这个化工厂主要接触的化学材料有哪些，全副武装之后，从火势较小的地方派遣救援队员去查探具体化学材料是什么，以及泄漏点在哪。在这期间，非常幸运的是，我们的救援队员经验丰富，在找到泄漏点的同时没有触发二次爆炸，也安全地出来汇报情况，及时反馈信息，给予我们足够的信息去部署第二步。”
　　“第二步是我们发现这个工厂的化学材料和水接触并不会触发二次爆炸，我们就一点点从火势较小的地方扑灭，边灭火边展开救援，就在和生命赛跑吧。在这一步，我们有很多队员受到了不同程度的烧伤，咳咳。”
　　“之后火势得到控制，我们加大救援人员数量，扑灭了火，也救出了很多在宿舍住的工人。我们的任务现在就是在排查废墟里还有没有其他人没有救出来，也帮专家组这边收集废水来分析爆炸事故原因。专家组那边的任务和我们不一样，他们好像还需要研究废水和废气排放会不会影响周边环境的问题，这些我就不知道了。”
　　我们问队长有无具体伤亡人员数量的统计，他很抱歉地说这边由医院统计，他没法说明。
　　队长采访结束后，我们走过去旁边找专家组交流。专家组看起来焦头烂额，可能因为现在的压力转移到了他们这边，后续废水和废气排放问题才是难点。
　　有个专家注意到我们，主任上前进行采访。专家提到他们目前的任务是在检测周边环境的空气污染程度和废水总量，要根据风向和途径该城市的水流方向来部署处理废水和废气的方案。目前的检测数据显示，周边的废气污染是眼下需要解决的问题，这个地方不在河流中上游，对水质没有太大影响。
　　全部采访完后已经晚上九点了，我们简单收拾下在附近的酒店住下，我们干脆一块订了个两房的套间，大家一起住。
　　等我洗漱完我才看微信回复消息，发现齐云清给我发了好几条消息，提醒我注意安全。还有艾艾的一连串消息，其中还有一条是她看了一些其他台的新闻报道，顺手分享给了我。爸妈大概也看了新闻，他们看过我和主任的合照，看到主任出外场，猜到我应该在现场，很担心我，给我发了好几条消息。我回拨过去，报了平安。也给艾艾回拨过去报了平安，艾艾简单和我讲了没几句，主任就叫我们大家出去沙发那一块整理下材料，我就挂电话了。
　　我们一块点了外卖，边等外卖，边导出数据、整理采访材料。我在回放和工厂保安的老婆的对话录音时，越听就越觉得不对。当下其实就觉得奇怪，但是没有时间分析，现在冷静下来更觉得有问题。
　　主任也在整理医院看到的内容，我给她一边耳机再听了一遍，我们两脸色都变得凝重。小城、丽丽他们下楼拿外卖回来，看到我们两凝重的脸色，就放下外卖问我们怎么了。我和主任就把录音外放给大家听。
　　我们一片沉默，只听见拆餐盒的声音。我想了想说从工厂保安老婆的对话之中看出来厂长是挺注意安全的一个人，但显然他手下的保安不太注意安全，在化工厂门口吸烟，还有大部分保安都是轻伤，应该都是在一开始就跑出来了，那证明也没有灭火的安全意识。
　　“我总感觉可以再问问关于他们保安关于是否培训后上岗的事情，后续可以在走访查看是不是全体化工厂行业都没有安全意识，在规范化工厂行业的日常安全保障工作做文章。”
　　“厂长经常巡逻这点，我总觉得有点…..”
　　“做贼心虚！”小城插进来说，我对他挑了个眉表示同意。
　　主任想了想点点头，让我后续等保安醒来之后跟他们联系，然后再去走访其他化工厂看其他公司的安全保障工作怎么样，做后续跟进报道。
　　“厂长这个事情就算做贼心虚，这个事情也不是我们能管的了，交给警察他们去调查了，他们已经成立专案调查组调查这个事故。我们做好后续报道就好了。”
　　“小溪，你一会整理专家组的采访。丽丽，你一会整理消防队队长的采访。大华，你把各个素材调出来分类给他们两，让他们两根据视频写文案。小城，你整理下你和丽丽的现场报道，等下和小溪丽丽的一块整合，我们搞出来一篇完整的初步报道返给台里。大华，你等下把献血的视频材料给我，我这边单独看看，写一篇比较正能量的报道。我再看看其他电视台有没有最新报道。”
　　主任简单总结了下，发布了任务。
　　大华哥筷子夹着饺子愣在空中，“主任…..”
　　我们看着他，笑成了一团，主任赶紧说“你吃你吃，不是叫你现在做，吃完再干活。”
　　大家就分享着各自的菜一起吃。小城实在是太细心了，听到我们说献了血，他今晚点的都是补血的东西，猪血啊，猪肝啊，红枣炖鸡汤啊，红枣桂圆糖水啊。我刚认命地吃完一块小城夹给我的猪血，他立马就夹了下一块放我碗里。
　　我刚想还给他，瞥见丽丽投来关爱的目光。我只好看着小城在旁边做鬼脸，按捺住我想把猪血塞他嘴里的冲动，在丽丽关爱的热切眼神下认命地吃下去我的猪血。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修改了第三章，补充了下小汪、齐云清和小溪三个人高中怎么联系到一块的。
　　简而言之是小汪和齐云清分到一个班和一个宿舍成为了好朋友，小溪周末和小汪一起放学回家，经常去班上等小汪，就认识了。
　　抱歉抱歉，我一直以为我写了，原来没有。


第六章
　　感觉小溪很忙。
　　她出差当天一直到晚上十一点多才回复消息，说她都好，很安全，让我早点休息。我回了个晚安，她又没再聊了，估计又去忙了。
　　一直到周二，她都没有回来，但每天的问候从没停过。她每天早上、中午、晚上吃饭时间都会给我和妈妈发消息，问我们住得怎么样，有没有缺的东西，问爸爸身体怎么样。
　　我和妈妈都会回复一切都好，妈妈会再问她什么时候回来，她都很为难地说，还不确定。
　　每次中午吃饭的时候，隔壁床都会放新闻，苍江市爆炸事故的新闻每天都有新的进展，确认伤亡人员身份和人数，处理废水，安置周边居民等等后续的报道，偶尔两三天也会有主持人连线外场记者，她的主任进行现场报道。
　　我看着她主任就短短前后几天，整个人的黑眼圈都快耷拉到鼻子那，人也好像瘦了，看起来很疲惫。虽然她报道新闻的时候还是逻辑清晰，条理清楚的。看来她估计也是这样的状态。
　　因为第二天要做手术，周二晚爸爸输完液之后就早早地睡了，我和妈妈也就回去了，第二天八点多开始的手术，还得早点过来，我们也要早点休息。
　　艾艾在群里发消息说有饭局晚点回来，我和妈妈回了个好。这个群是小溪有天找了个空，拉了个群，群名还是“相亲相爱16楼”这样的温馨又好笑的名字，把我们都拉进去了。目前的聊天记录都主要是艾艾和我们商量晚饭吃什么，小溪不怎么回消息。
　　我和妈妈吃完饭，我收拾碗筷，妈妈歇着看会电视。洗完碗出来，我看她看着综艺正开心，也想她缓解下手术前的紧张，就没说话拿了换洗衣物进去洗澡。出来的时候，看到艾艾回来坐在沙发上和妈妈聊天。
　　“阿姨，你看的这个节目是我现在正在做的节目哦！”
　　“是嘛，这个节目很好笑，你好厉害！”
　　“是啊是啊，不枉我前段时间每天加班熬夜到秃头，幸好大家都喜欢。”
　　“云清你出来啦，艾艾你要不要先去洗澡？”
　　“阿姨你先去吧，我收拾下东西再去。”
　　我拿着擦头发的毛巾对艾艾笑了笑，回头看到了走廊里一直挂着的亚克力板，被吸引过去，边擦头发边看。
　　那个亚克力板很大，第一天我就注意到了，但一直没去看。她们在上面贴了两张地图，一个是世界地图，一个是中国地图，中国地图上贴满了小标签，还有一堆合照在旁边。世界地图这边就没照片，旁边都是一些社会热门话题的新闻剪报。
　　艾艾走过来，也看这个地图。
　　“这个算是个装饰吧哈哈。我和小溪之前总说要一块去看看世界，但想着先把自己国家的美丽山河看完了，再存钱去外国。”
　　“好不容易上班了，手里有点钱了。结果疫情爆发了，一个国家都没去成。只是偶尔有假期去其他省份逛一逛。”
　　“你看，这张是我上次和你说我们宿舍毕业游一块去南城的照片。”
　　“这张是去年我两商量在新年假期，一块带着双方的父母家人去附近海边玩的照片。”
　　“还有几张周末出去玩的照片，觉得好看，就也摆上来了。”
　　“每张照片她都多打印了一份放在相册里，给了我，她自己这份就摆出来了。”
　　我跟着她一张一张看过去，每一张里面小溪笑得都很开心，咧开嘴笑。有时候还做一些夸张的动作，错位喝瀑布水，很放得开。
　　后面我的目光停在了一张照片，看得比较久。
　　艾艾也跟着看过来，“哦这张是我们大学期间，拉着各自的对象去附近城市一块爬山拍的合照。”
　　“当时大家都有对象，其中一对去年还结婚了，我和小溪去了她婚礼。其他几对后面都分了。”
　　“我和当时的男朋友感情很好，后来……唉，不提了。”
　　“小溪感觉一直对谈恋爱没什么想法，虽然前后有好几个男生向她表白，但她也没答应。”
　　“这个男生是小溪和我参加活动认识的，人很好，对小溪很好，我们几个玩的时候看得出来他喜欢小溪，处处照顾着她。后面他和小溪告白了，小溪当时没回复，我们宿舍知道了就劝小溪，他两在我们眼里真的很般配很适合。”
　　“小溪就答应了。但没多久，好像也就一个多月，两个人就分开了。我忘了他两分手的原因了。后面她到现在也就一直没再谈了。”
　　“他两应该是好聚好散，彼此之后见面都很自在地打招呼，还是朋友。”
　　那张照片里，小溪还是咧嘴笑得开心，男生手搭在她肩上看着她，她笑着看镜头。艾艾也和我一起在看那张照片，看着看着她没说什么，把照片撤走了。可能对她来说不仅是嘴上不提了，也是眼睛不看了。
　　我看着左边空空如也，没有任何标记的世界地图，在想，19年小溪不是去过美国吗？还来参加了我的毕业典礼，怎么她没标记呢？
　　我走回房间去翻我行李箱夹层里的旧手机。这是上次收拾行李箱比较着急，忘记了我在夹层里扔了当时我在美国读书用的手机，前几天收拾的时候翻到，又觉得可能用得着，毕竟里面还存着好些以前同学的联系方式，可能在医院方面需要找他们帮忙，就没拿走，现在又被我拿出来了。
　　我嫌在外国换手机太麻烦，还要迁移记录，所以基本上从17年到了美国后，就没有换手机，也没有删除数据。
　　现在重新开机，开机速度很慢，毕竟从去年回国之后我没再打开过这个手机了，更新什么的估计要一段时间。
　　“云清，你要睡了吗？”妈妈洗完澡回房间，拿了个毛巾在擦。
　　“我没有，吹风筒我放在客厅了，要拿进来吗？”
　　“不用不用，我回客厅继续看艾艾那个综艺，就快看完了。”妈妈转身就出去了。
　　手机终于开机成功了。我重新登录微信，因为很久没在这个手机上进行登录，还要手机号验证什么的，搞了一会才登进去。加载聊天记录又很久，我看着挂着去年日期的消息列表一点点被顶下去换成新的日期，看着小溪的头像被顶了上去，就加载好了。
　　点开我和她的对话框，停留在今天的消息，再往上翻就出现了19年的聊天记录。
　　“嘿，好久不见，我是成溪，小溪。我听小汪说你的毕业典礼是这几天，我这几天刚好有事要去美国，不知道赶不赶得上你的毕业典礼跟你合个照~”
　　“我没有办理电话卡，你可以直接微信语音通话我，我基本都在”
　　然后下面一条是我告诉她我的学校在哪里，几号毕业典礼，叫她有空就可以过来。
　　她问了我方不方便，得到我肯定的回复后就给我打了语音电话。我忘记了语音电话具体讲了什么，但我记得我又惊又喜的心情，他乡遇故知，在异国他乡能看到一个很久没见的熟悉面孔，真是太棒了。她好像也很开心，全程带笑和我聊天。
　　后面几条记录是我邀她一块吃饭，她说还有事拒绝了。毕业典礼当天，她一大早就发消息说到了，问我在哪里。看到这我记起来了，当天的场景。
　　我和她从高考后再也没见过，后面就是偶尔能在朋友圈看到她的近照，但她也不经常发，照片也都不是自己的正脸照，基本是合照里模糊的她。我对她的样貌记忆还停留在她高中扎着马尾，元气满满，每次打招呼都是笑着从正面跑过来蹦在我和小汪面前，或者从背后扯扯我们的书包带，敲敲我们的右肩膀，又从左边窜出来。
　　毕业典礼当天，她很早就到了礼堂门口，当时学生还不多，零零散散的。我和一块住的室友也比较早出去，快到的时候，就看见她发的消息说她已经到礼堂门口。
　　抬头一看，她一个东方面孔在人群中间特别显眼，一眼就看到她小小个的站在礼堂门口。
　　有两个男生在和她聊天，一个是亚洲面孔，另一个男生高高的，是白种人。我和室友走近，听到她在和他们两说自己是中国人，来找朋友的。她英语蛮流利的，虽然语速不快，但发音和语法都很准确。想起来高中她有次很沮丧地和小汪说，她的英语好差，很担心高考的口语考试，现在都已经这么厉害了。
　　那个亚洲男生介绍自己是韩国人，想和她要一个社交媒体的联系方式，她摇摇头说自己没有那个社交媒体的账号。抱歉地笑笑后，她注意到快要走到她旁边的我。她立马就咧开嘴笑起来，张开双臂迎了过来，说了句好久不见。
　　我上前抱了抱她，她退出来后从手里一个蓝粉渐变色的礼物袋里拿出了一捧鲜花，把礼物袋一并给我，说是给我的毕业礼物。
　　“祝你毕业快乐。”
　　我愣了下才接过她的礼物，道谢后给她介绍我的室友，也是中国人，她从她的包里又拿出另一捧鲜花给我室友，祝她毕业快乐。我室友没想到她也会有一捧花，很感动地抱了抱小溪。我们看时间差不多就没有过多寒暄，一块进去礼堂，她和家属们一块坐在后排看我们的毕业典礼。
　　我和室友坐定后，往后瞥了眼确认她的方位，她立马就看了过来，对我们笑了一下。室友转过来之后对我说，“你朋友好有心，她居然还给我带了花。”
　　我低着头看着手里拿着的花和礼物袋，回复了一句“是啊。”
　　毕业典礼仪式结束之后，有很多同学留下来和我们拍照，她一直跟在我们旁边，帮忙拿东西，帮忙拍照。
　　她带了一个小型单反相机，一直拿这个相机帮我们拍。
　　拍着拍着都到了快下午两点，我们揽着她一块去吃饭。吃饭期间，基本都是我们很多人一块在聊天，她在听，很认真地看着对方的眼睛听。聊到我们说接下来要继续本校读研的事情，她抬起头看着我，眼睛里的情绪很复杂。
　　我看她一直没怎么讲话，觉得可能是人太多，她有点害羞，在吃完饭后单独和她一块走在最后面。
　　“你怎么过来的？什么时候到的美国？”
　　“我跟着一个留学中介朋友过来这边办事，三天前到的，这几天和她一块住在她们中介长期承租的公寓里。”
　　“你急着走吗？我这几天带你在附近逛逛，都难得出来了。”
　　“我们明天就走，她今天办完事过来这边接我，就一块回去了。”
　　“好可惜啊，我等会和你一起等她来接你。”
　　“好。”
　　“谢谢…..”
　　“你…..”
　　我们同时开口，她笑了笑，让我先说。我让她先说，她开口问。
　　“你还要继续在这读研是吗？”
　　“对，一开始我本科转学过来就是说也要在这边读研的。”
　　“那你毕业后回国吗？还是留在这？”
　　“回国，我不打算在这发展。”
　　“那就好，你刚刚要说什么来着？”
　　“谢谢你的毕业礼物，谢谢你来我的毕业典礼。”
　　她摆摆手，问我在国外读书的生活怎么样，习不习惯，聊到刚刚那两个和她搭讪的男生。
　　“你谈恋爱了吗？”
　　“没有，学习太忙啦，不想再谈恋爱了。”
　　“你在外国肯定很多人搭讪吧哈哈，也有女生吧？”
　　“没有的事情。”
　　“我上次看到娱乐新闻，有个女明星高中的时候上台表演弹吉他，有女同学等她表演结束后跑上来亲她抱她。你下次也试试，保证有追你的人从美国排到了法国哈哈哈。”
　　她越说越起劲，我们两捂着肚子直笑，前面的人回头看我们两像看疯子一样。
　　她擦了擦眼泪，拿出手机看时间，说她朋友到校门口了。我往前走和朋友说了声就和朋友分开，带着她走到校门口，她朋友已经在那等她了。
　　“回国联系我，回国见！”她摆了摆手上车，还把食指中指并起来在头旁边做了个很帅的姿势跟我说拜拜，我回了个姿势跟她说拜拜，让她到了给我发个消息，她就走了。
　　后面几条消息，就是她给我发她安全到了住所，安全回国了。
　　最后一条是她给我发了网盘链接，里面是我和我朋友的毕业照合照，分了p后和原图的文件夹，我回了句谢谢，回国见，调侃了几句照片里被抓拍到的表情包。
　　之后再也没聊过天。我回国之后只联系了小汪，没联系她，倒是我失约了。
　　我打开网盘，看当初的存图，翻到了藏在几百张照片里的我和她的合照。
　　帮我们拍照的朋友估计为了捕捉到自然的表情，在没和我们说三二一之前就连拍拍了好多张。
　　看着她从笑着看着我，再一点点转身盯着镜头微笑这些照片，我却忽地觉得不真实。


第七章
　　忙忙忙。
　　这几天忙得真是每天两眼一闭，就能睡着，两脚一蹬，又开始干。一直像个陀螺被各种任务抽着打。每天白天大家都是各自去医院、事故现场或者周边去找专家，去做采访，晚上各自整理资料，偶尔还和其他新闻媒体同行谈谈各自掌握的最新信息。
　　我主要就是在跟进保安和工厂员工这条线，我后面自己主动打过去问工厂保安情况，他又不愿意讲了。我就自己跑过去医院找到其他保安，问现场是什么情况，他们怎么逃出来的，答案都是一样的，看到冒烟就跑出来了。问是否有培训上岗，大家的回答都是模模糊糊的，一会说有一会说没有。当我有意放出来一些错误的操作的信息的时候，他们又迟钝地察觉不出，我就更坚信这条线是可以继续跟进的。
　　我想进去暗访，但怎么也没找到一个很好的借口进去查看情况，化工厂的人都很警惕，这些在社会摸爬滚打多年的人一下子就察觉到不对，不让我进去。
　　小城一开始就主动提出过帮我的忙，但我当时还想着自己试一试，不想太麻烦他。结果我的演技实在拙劣，化工厂的人实在狡猾，就转身紧紧抓住了他这根救命稻草。积极培养了在这几天高强度的工作下快速憔悴下来的小城乔装成四处寻工厂短工、疲于奔命的乡镇青年进入工厂暗访，查看化工厂的工作操作是否规范，是否有培训上岗的意识。
　　“姑奶奶，你放过我，我这辈子再也不想进工厂了。”小城有气无力地躺在床上，头埋进沙发里，声音闷闷的。
　　“小城同志，你的演技很不错嘛，可塑之才！这几天辛苦你了，我看你更瘦了一点，换个发型，我能再送你进个厂！”
　　我头也不回地回复他，耳机里还放着他和其他工人聊天的内容。他突然过来拔了我的耳机，恶狠狠地看着我。
　　“好嘛好嘛，其实素材也差不多了，我现在要查的是行业规范和条例问题，确实不需要你再牺牲了。谢谢你，小城哥。”
　　“溪哥，都几点了，你不看看？”
　　“十一点啊？咋了？”我划亮手机看了看，刷了刷微信的消息。还是一样收到了阿姨的问候，还有艾艾给我分享遇到的奇葩艺人还有搞笑综艺片段。
　　边回复边听着小城在旁边，“姑奶奶，你从九点回来到现在就没挪过窝。幸好我在回来之前拉你去吃饭了，要不然你可能连饭都不吃，到时还连累我。”
　　“是是是，谢谢小城哥照顾好自己的同时顺便照顾了我。”
　　“你你你，我不说了。你看现在都十一点了，主任她们估计也要回来了，今天他们去新闻发布会，估计累得够呛。我们快点洗澡，把浴室留给他们。”
　　我刷到了齐云清给我发的消息，她问我什么时候回来，还有一句，“我去接你。”
　　“成！溪！你有没有听我讲！快，麻溜地去洗澡！”小城直接一把把我提起来，推着我回女生房间去拿衣服洗澡。
　　“有啦有啦，好好好。”我放下了手机去洗澡。出来的时候，我拿了个浴巾擦头发，小城看到我提醒我换身衣服，后背大半都被头发沾湿了。我随便应了声就回房间了，重新拿手机回了齐云清的消息，和她说还不确定什么时候回去。她很快回复，让我到时候告诉她。
　　我看了眼时间是周二，第二天是叔叔做手术，怎么她还没睡，是担心地睡不着？
　　我之前查过相关手术的信息，安慰她说这个医生我查过，他是胃肠外科方面的专家。而且这个手术成功率很高的，还有叔叔是中期，癌细胞应该也还没扩散到别的地方，术后估计就会慢慢好起来的。她回了个方便电话吗，我说方便，她就直接打过来。
　　“喂？小溪？”
　　“是我。”
　　“看你很忙，每天都是固定几个时间段回消息，你在忙什么呀？”
　　我就和她噼里啪啦说了最近在跟进化工厂安全规范问题，还有之前的爆炸事故报道等等。她静静听着，偶尔回应一两句，提一两个问题。
　　“你们是不是要带防毒面具进去现场？”
　　“是啊，他们给了新闻媒体工作人员全套防护服，我们很安全的。”
　　“你在现场小心点，不要碰到任何东西。”
　　“放心啦，没事的。”
　　主任她们回来，敲了敲房间的门，我给她们开了门，她们看我讲电话，就没和我说什么。
　　“什么声音？”
　　“和我同个房间的主任和丽丽她们回来了。”
　　“那我不打扰你们休息，你早点休息，晚安。”
　　“啊等等，明天叔叔的手术你不用太担心啦，我搜了很多资料，也问了其他我认识的专家，成功率很高的。叔叔发现得也挺早，癌细胞肯定还没来得及扩散到其他地方，你也不用担心术后会出现不好的情况。”
　　“我知道，我不是因为这个晚睡的，你早点休息。”
　　“好，晚安。”
　　我挂电话之后，问主任她们今天做什么了，聊了没几分钟，大华哥很礼貌地站在门口敲了敲门问她两要不要先去洗澡。我走出去，打算继续跟小城整理材料。
　　刚一走出去，就注意到小城盯着我湿漉漉的头发和湿透了的大半衣服。我赶忙转身换了个上衣，加了件外套再拿了毛巾出去擦头发。小城才终于收回他凶狠的眼神，和我讨论材料。我跟他讲着讲着又不擦头发了，凑近电脑去看他写的稿子。
　　“快去吹头，你头发上的水都滴到我的电脑上了。”小城隔着毛巾摁住我的头，我就只好缩了头进屋吹头发。因为嫌麻烦，我头发一直都留到齐肩就剪了，头发没吹多久就干了。
　　我再钻出去的时候，看到大华哥在查以往化工厂爆炸事故的相关新闻，他屏幕上出现17年南城理工大学实验室爆炸事故的新闻，新闻视频里出现一朵巨大的蘑菇云。我不忍再看，转头去了小城旁边搜索化工厂安全操作规范的条例，但我一条也看不进去，脑子里一直都是那朵蘑菇云。
　　2017年5月南城理工大学发生实验室爆炸事故。
　　我当时在读大三，在课间刷到这条消息，立马想起齐云清。
　　高考后我从小汪那知道她考上了南城理工大学，但我分数没有这么高，而且我是文科，我想了想还是选择了北湖大学，离她有1556公里远。
　　但我不知道她读什么专业，我也猜不出她会读什么专业，也没去问她和小汪。今天看到新闻，脑子里一个又一个问题窜出来，她有没有可能在读材料专业，她在不在附近，有没有受伤。
　　课间结束了，继续上课，分小组上去进行报告展示。我脑子已经飘远了，我看不见多媒体屏幕上的黑白照片，听不清身边舍友对照片构图的评价，只想知道齐云清现在好不好。
　　我发了消息给小汪，问小汪齐云清是什么专业，在不在学校。小汪没回，我设置了消息通知提醒后，直接在微博、百度还有微信搜索框搜她的名字，总是能找到她的吧，我想。
　　然后就翻到了她担任图片编辑编写的推文，看到她的名字出现在国家级计算机学科竞赛的获奖名单上，还有南城理工大学院网公示的获得奖学金的学生名单，看到了她的院系，不是化学相关的专业，是计算机专业，不需要做实验。
　　我抹了抹脸，当时五月份，我坐在吹着空调冷气的教室里一直在出汗。
　　我知道她不会有事后就冷静下来，倒回去一个一个看她的相关信息，原来她还参加了省知识竞赛，得了二等奖。她还在自己专业学科竞赛里获奖了，好厉害。她还是那么优秀，获得了奖学金。她参加了学院组织，看来是在里面负责宣传工作，每次推文图片编辑都有她名字的落款。再翻下去就没有了，就不是这个齐云清了，而是某个别的城市的小学作文比赛一等奖齐云清，某省知名企业家齐云清。
　　还在看小学生齐云清的作文时，手机的消息就弹出来了，我刚刚为了及时收到小汪消息设置了声音，突然出声吓了我一跳。还好我坐的位置在后排，声音也不是很大，老师看不到。坐在我前桌的艾艾回头看了我一眼，我吐了个舌头说抱歉，就关了声音看小汪给我的回复。
　　“她是计算机专业的”
　　“她不在学校啦”
　　“今年年初转到美国去读本科了，也在那边读研究生。估计等圣诞节才会回来了。”
　　怪不得所有推文都停留在16年，没有16年之后的任何消息，因为她已经不在那了。
　　好优秀啊，这就去国外读书了，也已经确认了要读研了。她会不会在那待久了，觉得外面很好，就不再回来了？我不知道，也不敢问，因为我怕答案是肯定的。
　　我回了小汪谢谢，回了几个表情包，说了下次等她回来一起玩。
　　后面几天，我继续关注着事故的后续，两个快要毕业的研究生没有了，很多他们学校的学生在底下默哀，我也默默地对此感到可惜。
　　我再刷到他们学校的消息是在18年毕业的时候，他们学校好大排场，设置了无人机直播。
　　无人机拍到的是一张张明媚的笑脸，有人穿着学士服捧着花和学校大门的门牌合照，有人在做“姐妹齐心，其利断金”的搞笑合照，还有班级合照时大家把学士帽往前抛，总有几个倒霉蛋被学士帽砸中脑袋的样子。有好多好多人，但她不在。
　　我突然就在宿舍提议，“不如我们毕业游去艾艾家，南城玩一玩吧。”
　　结果大家都一并响应，一并拍艾艾的马屁。一会说想看看什么样山清水秀的好地方能养出艾艾这样的大美女，一会说想尝尝什么样的好吃的能把艾艾养得白白嫩嫩，等等等等。艾艾很受用，大手一挥说艾姐都包了。
　　我和她们说我要去南城理工大学找朋友合照，就找了一天去南城理工大学。好在她们对南城理工大学不太感兴趣，才给了我机会自己去。
　　我穿着白衬衫和西裙，系了领带。我拍了门牌，拍了他们抛学士帽的地方。走着走着，遇见了一群穿着学士服拍毕业照的小姐妹，我请她们帮我和南城理工大学的门牌拍个合照。我回看照片，她们拍的我很好看，我拍的她们学校也很好看。
　　虽然你不在，但我总算是来了你的学校，替你拍了毕业照。
　　“小溪，你回房间睡吧，沙发睡不舒服。”小城很轻地拍了拍我，我才从迷迷糊糊之中醒来。
　　我拿开他盖在我身上的毯子，看见大华哥去洗澡了，客厅只剩下我和小城，主任和丽丽估计在房间收拾东西。
　　我和小城说了晚安，让他也收拾东西去睡觉。他点了点头，收起电脑，推着我到女生房间，看我进去了，他道了声晚安回房。


第八章
　　手术顺利完成。
　　手术很成功，但正如医生认真叮嘱的那样，术后几天才是比较关键的。术后三天，我和妈妈轮流换班24小时看护爸爸，妈妈早上吃完早餐后过来，到我吃了晚餐后去医院和她换班，第二天早上她过来，我回去休息。
　　已经在小溪家住了一个星期了。因为时间错开了，我基本上见不到艾艾，只有妈妈会在晚上吃饭的时候见到艾艾，一起吃晚饭。艾艾很体贴我们，一直在我们休息的时间小小声地开门关门。有时候早上我回家的时候碰到她快要出门，她也会给我留个早饭。
　　在这期间，小溪也很忙，除了周二晚上那个电话，我们之后又恢复到了每天几句问候，没再电话联系过。
　　在某天中午，那天我从家那边做了饭拿过来一起吃。隔壁床照例在午饭饭点打开了电视看新闻，看到了苍江市人民政府就苍江市‘11.27’化工厂爆炸事故召开新闻发布会，在底下一群新闻记者中，我看到了小溪。
　　我也不确定是不是她，电视太小，镜头也没有给记者特写，一晃而过。在更换政府工作人员讲话时，给了苍江市电视台的摄影机一个特写，我看到了就在这个摄影机后面几排的小溪。她扎着低马尾，但额前还有几缕头发没扎上去，她低头在记笔记。我盼着她抬起头来，这样能看到她的脸，但镜头一下子又晃过去了。
　　新闻发布会里政府工作人员报告了目前统计的伤亡人员数量，并报告已设立事故专案调查组对该事件进行调查，追究化工厂具体工作人员的刑事责任等等。新闻报道也只是剪了几个片段来放，后面就是抛数据简要概括新闻发布会的主要内容。
　　新闻发布会结束的话，她估计也会回来了吧，我猜。我发消息问她什么时候回来，告诉我时间，我去接她。
　　我上次给她发消息说我去接她的时候，刚发出去我就在想要不要撤回，毕竟好像没有熟络到那个程度？但是我都住进人家家了，说不熟也很奇怪吧。我就还是没有撤回，我也不知道为什么我突然想接她回来，可能是看到那张照片，又想起来她前前后后帮的这许多忙，总是要一点点还人情的。
　　在那天晚上我收到了她的消息说周日回来。但是因为她们团队是从化工厂爆炸事故现场回来的，需要统一都在一个酒店集中隔离三天，她和我说不用接她。我回了句等她结束隔离后我去接她，她回了好，就没再聊。
　　术后三天，爸爸身体没有出现不适，医生看检查报告也说目前检查结果是癌细胞没有扩散到其他地方，状况良好。但还不能出院，还要做后续的化疗。在手术后第四天，也就是周日，医生根据爸爸的身体状况，输液化疗，真正的苦痛从这里开始。
　　我和妈妈商量了下，坚持继续24小时看护爸爸，和以前一样轮换照顾。我找了个时间跟经理打电话商量调休的事情，上次我是估摸着说了十天这个日期，现在一天又一天过去，都过去了一周，我和经理继续申请了十天的假期。经理说本来这几天大家都一块申请了休假，我再多休几天也没什么，就爽快地答应了我的申请，我也心安了。
　　周日那天，到了晚上后半夜的时候，我睡意朦胧时，躺在狭窄的小床上，总听见上面爸爸翻来翻去的声音。我爬起来伸手去握爸爸的手，摸到一片滚烫，我立马伸出另一只手去探爸爸的额头，全是冷汗。我跑出病房叫护士站的人过来，值班医生也立马过来，做了检查，问了问吃了什么药，我一一回答。值班医生也翻看输液记录，打了爸爸主治医生的电话确认了是化疗药引起的肝脏不适，导致发烧。
　　“药有三分毒，药物一般容易引起肝损伤，也没什么事的。我现在把化疗药给停了，估计体温会慢慢降下去。你今晚多照顾着点，给他频繁擦拭身体让他降温，就没事了。”
　　我点了点头，跟医生道谢之后就开始在不影响隔壁床的情况下，不停去厕所洗毛巾，给爸爸擦拭身体。一直过了三个小时，爸爸眉心也不再一直皱着，也不再出冷汗了，摸他的额头体温和我差不多了，我心才稍微放下一点。也还是继续给他擦拭着身体，看着他还有没有其他不舒服，一直到天亮妈妈过来。
　　我和妈妈简单说了一下，和妈妈一块等医生过来商量后续的用药方案。医生过来重新查看了一下，和护士交代换了一种药，并配相关的护肝药物来防止肝损伤。我留在医院用完午餐后就回小溪家了。
　　洗完澡浑身都累，看了眼手机小溪没有再发消息，我就睡过去了，一觉睡到过了和妈妈轮换的时间，艾艾都下班回来了。
　　赶忙洗漱上厕所准备去医院，才发现自己来了姨妈。也还算比较幸运，还没有沾脏任何地方就刚好发现了。在厕所四处看，看到小溪临走前在柜子用胶布粘住防水的明黄色便利贴写着柜子里有的东西。现在看我才发现写着卫生巾，我随便扯了一片来用，换好后洗手仔细看了看卫生巾的数量，在手机的备忘清单里加上一条买卫生巾就准备出门。
　　艾艾拉住我，说她今天买了点面包和酸奶之类的东西，还有水果刚刚洗好了，让我一并带过去吃。我忙说了谢谢就准备开门，艾艾又在门后说了一句。
　　“对了，小溪说她明天结束隔离回来！”
　　我和妈妈换班，妈妈回家休息了。到晚上九点十点多，爸爸就又开始发烧。值班医生过来停了药，说明天再做个检查看看。这次发烧一直到早上天亮的时候才退烧，我看他这么反反复复，心也揪起来了。
　　妈妈带了早餐一大早就过来，说她总觉得不安心就早点过来了。听我讲了昨天也发烧了，就有点紧张。等到医生过来查看，医生就让爸爸重新做了检查，发现可能目前爸爸的身体条件还不能进行化疗，先给三天调养身体，到周五做检查再看看身体承受不承受得了。
　　看爸爸经过两天的发烧，一直处于昏昏沉沉的状态，妈妈看到之后一直在皱眉头。妈妈赶我回去，我洗了个澡，不放心，带着餐又倒回去医院待着。但因为疫情，除了饭点以外其他时间只允许一人陪护，我就走到病房门口的座位上休息。
　　椅子是金属椅子，又硬又冷，但可能实在是太累了，我双手抱臂，闭上眼就睡着了。
　　我迷迷糊糊醒来的时候，看到前面地面的太阳照射进来投射的影子被拉得很长，估摸着可能到下午四点多了，想翻身从口袋掏出手机，身子刚支起来，盖在我身上的毯子被我抖落到地上。我想弯腰去拿，感觉到我脑袋旁也有东西掉下。
　　我下意识去接了脑袋旁边的东西，没去管毯子。等我拿到刚刚垫着脑袋的东西，居然是一件被折成枕头的外套，还是那种中学男生最喜欢的方式——把衣服的所有部分塞进去袖子里，这样就形成一个鼓鼓囊囊的枕头，还不会散开。面前也出现一只手捡起毯子拿过去折。
　　“小溪？你什么时候过来的？”
　　“我中午回到家的，在群里发了消息，看你和阿姨不在也没回复，估计是在医院，我就过来了。”
　　小溪仔仔细细对折毯子，最后扯上拉链。我才发现这是一个枕头被，又是“袖子枕头”又是枕头被，这不是高中生午休趴桌子的装备吗？我看着觉得好笑，想象着她平时这样枕着“袖子枕头”仰着头在办公室盖着枕头被睡觉的样子。
　　“你是怎么找到这里的？”
　　“你们说了是胃肠外科，看看楼层导览问问前台就找到了。叔叔情况怎么样？还发烧吗？”
　　我说了一下昨天晚上发烧的事情，也跟她讲了后续的治疗方案。前几天她虽然在隔离，但基本上也还是每天私聊问我情况，我偶尔回复，这几天没跟她讲什么。她可能是问了艾艾吧，我早上回去遇见艾艾出门，艾艾问我，我就提了几句。
　　她点头，把枕头被收进一个袋子里，然后从包里拿出一个餐盒，她又瞅了瞅四周没什么人，就把餐盒打开，让我吃点水果。疫情期间摘下口罩吃水果都像做贼一样。
　　“我刚刚给阿姨发了消息，她回复我说等下出来。我带了点水果，你们吃一点吧。叔叔我就不进去看了，阿姨说他还在睡。”
　　她水果切得整整齐齐，旁边还放了两个铁质小叉子，叉子顶端还有小爱心。我说声谢谢之后就拿了叉子吃，叫她一块吃，她说在家里吃过了，就没再吃。
　　瞅见放在她旁边的包和袋子，已经从里面拿出了枕头被和餐盒了，感觉什么东西她都能变出来，像机器猫的百宝箱一样。又想起她刚刚还说带了卫生巾给我换，还有布洛芬，什么东西我还没开口，她就都递到了我面前。
　　以前我都没注意过。
　　妈妈出来和小溪打招呼，小溪往旁边坐了个位置，让妈妈坐中间，又问了问爸爸的情况。妈妈说没有什么不舒服的，停药之后就好很多了。然后妈妈就问小溪出差怎么样。
　　“我看你这出差一周，整个人瘦了一圈了。”
　　小溪笑着摆摆手，和我们讲出差的事情。中途有个病人走出来，看了眼座位，小溪看到就让开位置给他坐了，蹲在我们旁边继续说话。这个画面就好像在医院偶遇她那天，她蹲在我们旁边和我说“好久不见”，有点恍惚。
　　我站起来把我的座位让给小溪坐，小溪把我摁回去说没关系就继续讲，我再起身她又把我摁回去了。我和妈妈吃完水果我起身说去病房看一看，小溪习惯性又把我摁回去，我转握住她手腕，拉着她一块起来了。
　　小溪看着刚刚被我握住的地方，她还抬着手没放下。我看过去，我是不是把她手臂给握红了？我还没来得及看，小溪就放下了，跟在妈妈背后一块往前走去病房。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第九章
　　三天隔离结束，我没叫齐云清来接我，带着东西就立马回了家。
　　家里没有一个人，艾艾在上班，我早上问过她齐云清和阿姨去哪了，她就和我说了下叔叔的情况，我估计齐云清应该和阿姨在医院。看了看时间也快到饭点了，扔了脏衣服到洗衣机，我就去看冰箱上的图还有什么吃的，拿速冻饺子出来，煮了几分钟就好了。
　　饺子还烫，我急忙忙打开两个包，把里面的东西都拿出来放回原位。还好在酒店无聊的时候就把两个包给洗了，还努力吹干了它，现在通风晒晒去去味道就好了。
　　吃完饺子，我打开冰箱看到还有苹果和青提，一并洗了，放进餐盒。想了想，现在都12月了，虽然临江市12月份也会出现短袖奇迹，但也可能突然就降温了。不知道医院的被子够不够盖，又跑进去我的房间拿了枕头被。
　　从她们住进来之后，我又立马就出差了，这还是我第一次进这个房间。
　　看到床有铺过的痕迹，被子摊开铺在上面，但是有几个边角没铺平。虽然我有洁癖，挺爱干净的，但是我不会铺被子，毕竟七八个小时后，我还是会再次见到它，就没必要再给它铺个整齐样子见面了。
　　我没多看，打开衣柜拿了枕头被和一件薄外套放进包里。在酒店第一天大姨妈来了，现在还没走，我收拾好东西临走前去上了个厕所换卫生巾。看见柜子里的卫生巾数量少了，算了算艾艾应该还没来，那可能就是齐云清了，我就顺便带走了几片，拿了个布洛芬塞进包里。
　　到医院一下就找到了胃肠外科的病房，看到了在座位上休息的她。
　　我小心地盖了毯子，垫了枕头，看她一点反应都没有，睡得好沉。她的黑眼圈好重，叔叔这几天反复发烧把她折腾得估计也够呛。
　　我在旁边静静坐着玩手机，看着时间快到四点了，就给阿姨发了消息，让阿姨一块出来吃点水果。
　　余光看到她慢慢起身的动作，我伸手接住了掉下去的毯子。后面阿姨也出来了，看阿姨脸色挺好，估计情况转好，一块吃水果聊天，到时间就去病房看了看还在熟睡的叔叔。齐云清催我和阿姨回去休息，她继续留下来看护，我留下毯子就和阿姨一块走了。晚上和阿姨、艾艾一块吃完晚饭，我带了阿姨煲的补汤去医院给齐云清带过去，她喝完汤就推我回去休息，我想着第二天要上班也没拒绝，就回去了。
　　洗澡的时候把沐浴露搓手臂上，想起来齐云清下午握着我的手臂把我提起来，很有力的手，好像以前她学过一段时间散打还是跆拳道来着？不记得了。我只记得她和我一样都不是很习惯肢体接触，女孩子之间走路喜欢手拉着手，这些我都没看她做过。
　　我又看了看手臂，把泡泡冲掉了。
　　接下来几天按部就班的把后续的关于化工厂安全操作规程内容不明确、化工厂安全意识不到位、工作人员并无经过系统培训上岗的材料整理完发布报道，引起了监管局的注意，他们和我们沟通联系要了一些线索后自己展开调查。
　　小城在这期间一直在帮我，从刚开始帮我暗访，到后面整理材料也一直在帮我，好几次都留下来和我一起加班。我心里过意不去，想请他吃饭。后面想想，工作这么久一直承蒙大家照顾，想邀着大家一块吃饭。结果主任说自己和女儿约好回家陪她看电影，大华哥说难得抛弃孩子和老婆有个二人世界，丽丽说要陪男朋友，前阵子出差这么久男朋友有点生气，结果就只剩下我和小城两个孤家寡人凑一块吃饭。
　　下班后，我边收拾着东西边和小城说话。
　　“哥，你有什么想吃的，我有钱，我请你，不用给我省着。”
　　“哟，口气不小啊，那我们去吃那个海鲜自助餐，上次隔壁美食节目去走访的那家。”
　　“那家人均五百，我到时候没钱付款会抛下你的，你做好卖身的准备。”
　　“卖身给谁？你的话，我考虑一下，被富婆包养，我的生活想必也会很幸福。”
　　“店家店家，你想哪去了。你的话，倒贴的话我考虑一下。”
　　“那你考虑一下。”
　　“啊，什么？”工牌掉在地上了，我钻到办公桌底下去捡，没听到最后一句。
　　“没有，走吧。”
　　小城走到我座位面前，把我的包提起来掂了掂，顺手就拿走了，我忙从他手中夺走我的包。
　　“咋，抢劫吗？”
　　“就你这点钱我看得上吗？”
　　“小心点，这钱可决定了你卖身的命运。”
　　小城没理我，让我跟着他走，很近，他知道怎么去那家店。我喜欢走路，而且天气微微凉，走过去也没什么，就跟着他一块往前走，调侃隔壁美食节目带薪吃美食好羡慕，聊上次看到节目里说的海鲜自助餐有什么特色菜等会可以点。
　　“好像它的生蚝有几十种做法，等会可以试试。”
　　小城突然停下脚步，抬头看，我顺着他的视线抬头，赫然写着三个大字“海底捞”。
　　“我们吃海底捞吧。”
　　“啊？一下子从海鲜变成海底捞了？其实那海鲜我也负担得起的，你不用担心卖身。”
　　“我不担心我卖身，我肯定在你抛下我之前就溜了，我担心你卖身。”
　　“真的不去那家海鲜试试？”
　　“我想吃海底捞了，老板不想请我吗？”
　　“请请请，走走走。”
　　我们坐定后，热情的服务员光速过来给我们介绍新出的菜品，还特意提醒我可以先去取号排队等会做美甲。
　　“不用了谢谢。”
　　小城抬起头看了眼我的手，继续低头在点菜的平板上划拉点菜，看他一下子就点完了，把平板推给我看。
　　“我看你好像从来没做过美甲，哪怕是以前实习的时候。”
　　“我是对美甲没什么想法啦，我手也不好看。”
　　“确实，你手小小的，像小学生一样。”
　　我抬起头瞪了一眼他，继续看平板，“你点了腐皮卷和肥牛诶，我上次看到可以试着组合吃，我们等会试下。”
　　“对，你在办公室说过。”
　　我看了眼，小城几乎点了所有我会点的，我就没加什么，点了下单。小城先过去调料台拿调料，我打开微信在群里发了消息说今晚有饭局，晚点回去，艾艾秒回了个我也是。我这段时间几乎没见到齐云清，一般晚上是她去照顾她爸爸，阿姨是白天，我早出晚归的，只能跟阿姨一块吃个晚饭，没遇到过她。
　　小城拿了一个盛满凉菜的盘，还有一个调料碗放到我面前。
　　“我的调料一定是最好吃的，你试一试，等会好好想想要怎么夸。”
　　我还没来得及起身，他就又走出去拿了盘水果和自己的调料碗回来，我只好坐享其成，吃着水果和他在各个话题上东扯西扯。基本上都是我在说，他边听边盯着锅看开了没有，偶尔回怼我几句。看到菜基本上齐了，发现他没点虾滑，我想叫服务员加单，加份虾滑，他抬手制止了我。
　　“溪哥，这菜还不够你吃吗？你不是有点海鲜过敏，不怎么能吃吗？别点了。”
　　“我能吃一点，都吃火锅了不吃虾滑不是浪费吗，我有钱，听我的啦。”
　　他扯开嘴角笑了，妥协地看我加单，严格按照时间去下毛肚，夹到我碗里，每一块的熟度都刚刚好，有嚼劲又脆爽。我认真看着他七上八下，我也动手试了烫了一块夹到他碗里，结果被他吐槽太老，还是他来，我自己试了试我烫的，感觉也还好啊，小城真是挑剔。我拦住他的筷子，自己动手，丰衣足食，他也没再帮我烫了。
　　“你还没夸调料呢。”
　　“这个调料，不愧是鼎鼎有名、吹毛求疵、精益求精的小城哥的独家秘方，有辣味但又不特别辣，还有麻酱的咸香，蒜蓉的蒜香，再配上您烫的肉，天下一绝。”
　　“勉为其难算你的夸奖过关了，你写新闻不要这么乱用词语就好。”他很受用的样子，整个人都洋溢着笑意。
　　在我低头猛吃的时候，突然余光瞥见小城手机摄像头对准了我，我赶忙捂脸，但另一只手的筷子和嘴也没停。他看着我这种掩耳盗铃的方式笑得直抖，手机都要掉到锅里了，捂着肚子在座位上扭动。我也习惯了，之前刚开始熟络起来的时候，我们团队总喜欢在对方睡觉或者吃东西的时候偷拍，做成表情包。
　　“来来来，别吃了，自拍一个。”他二话不说直接打开了前置摄像头，调了自拍模式自拍，我赶忙擦了个嘴，配合他比了个耶。
　　吃饱饭，小城说走路回去消消食，他小区和我小区是一个方向，他的离吃饭的地方更近一点，但他说自己太饱了就先送我回去。我委婉拒绝了几次，都拗不过他。
　　我跟着他一路走，到离我家楼下可能就只有几百米的距离的时候，突然天降大雨，他没带伞，我们就撑着我那把小小的伞跑到了我家楼下。跑到楼下的时候我拍拍自己身上的水，没湿多少，他身上左肩膀湿了一大半，我才想起来伞一大把都是朝我这边倾斜的。想了想，我还是邀他一块上楼去吹一下头发和衣服，他也没客气就和我上去了。
　　回到家漆黑一片，阿姨刚刚在群里说她留在医院收拾东西，齐云清晚点回来。我开了灯，给小城拿了双拖鞋，还是上次齐云清多买了一双，不过也还是女式的，比较小。我叫他去沙发随便坐坐，我进去拿毛巾和吹风筒给他，出来的时候看到他坐在餐厅的木凳上，没坐到沙发上，他说这附近有插座比较方便。
　　小城吹着头和身子，我进厨房拿了热水给他。出来的时候，看见他盯着过道里贴着世界地图和中国地图的亚克力板。
　　我过去站在旁边，简单说了几句这上面贴的是我和我舍友曾经去过的地方，他扯长了吹风筒电源线过来认真看，问我哪个地方最好玩。
　　“西部那边最好玩，历史气息浓厚，自然景观又很特别，我们一大堆人一起去的。”
　　“有谁？怎么没照片？”
　　我再看了看，原本那张大合照不见了。“那张照片是我们大学宿舍带着各自男朋友一堆人一块去的，可能没粘牢掉了。”
　　“男朋友？你当时也有？”
　　“我当时谈了的，但是后面分了。”
　　“为什么？”
　　“我和他在一起不自在，就做回朋友了。”
　　小城回头认真看了看我表情，隔了一会才开口。
　　“你后来还谈了吗？我看你研究生期间好像也没有？”
　　“没有啊，后面我潜心向学，不问红尘。”
　　“你行情差直说没关系，我不嘲笑你。”
　　我白了他一眼，催他快点吹干头发和身子，早点回家。他坐回原位，边擦着身上的水珠边和我聊天，我听到钥匙开门的声音，上前一步打开门，是齐云清回来了。


第十章 第十章
　　准备出院了。
　　在停药修养几天后，爸爸的身体状况恢复正常，医生根据最新的检查报告，重新开了一种化疗药物，这次并未出现任何不良反应，也没有我在网上搜到的可能出现的脱发、肝损伤的副作用，一切都好。
　　医生说可以在周末办理出院了，我和妈妈商量了下，换了下我们的看护时间，她留在医院整理爸爸的东西，我回小溪家收拾东西，并和她们商量租金的事情。本来我想让妈妈和她们商量，或者是我们一块，但是爸爸这里也没法完全放下心来，又需要我去把车开出来，还是只能我自己一个人去面对她们。
　　我想了一天的措辞，不能太生硬，不能直接转钱或者塞钱，人家帮了我们这么大忙，一定要好好说声谢谢。语气不能太软，小溪很有可能就觉得有‘有机可乘’，不算我们钱了，或者偷偷把钱转回来。当时小溪是怎么说服我在和她多年不见的情况下住进她家的？我现在又要怎么开口谈钱，怎么说声感谢，怎么作出告别？
　　我和妈妈都翻来覆去想了好久，最后觉得真诚就好了。既然彼此都猜得到彼此在想什么，彼此都在为对方考虑，她知道我想给，我知道她不想收，那就直接点吧。实在不行，我就再软磨硬泡，让她觉得不收下我们的感谢会有负罪感，这样也行吧。当时她说服我住进去她家，我也是感觉假如不收下这份好意，我会内疚，就还是答应了。
　　准备吃晚饭之前，看到她发消息说自己会晚回，那就再多给了我思考措辞的时间了。但慢慢磨蹭着，妈妈给了我装着小溪枕头被的袋子，还是到了回去的时间。
　　我打开外门，里门被小溪打开了。
　　进入视线的还有一个男生的身影，他站起来和我打招呼，小溪介绍说这是她同事江城，送她回家的时候淋湿了所以上来擦一下水。
　　“你有没有淋湿？”小溪上下打量着我。
　　我摇了摇头说没有，跟江城打了个招呼介绍自己是小溪的高中同学，暂住在小溪家一段时间。小溪给我的杯子装满热水递给我，我拉开餐桌旁边的椅子握着杯子慢慢喝水。
　　江城好奇地问小溪的室友在哪里还有小区的租金问题，小溪接话回答他的问题。我没有插进去讲一句话，偶尔看看小溪，偶尔看看水杯，看了几眼江城。
　　江城开的吹风筒是低档，吹的很慢，声音很小，不会盖住他和小溪讲话的声音。他在吹淋湿的衣服，但是几乎没有看过淋湿的地方在哪里，全程盯着小溪讲话，眼神很温柔，声音很和缓，偶尔怼小溪几句，再配合她笑一笑。
　　他喜欢小溪，我很肯定。我想起那句话，即使嘴上不承认，喜欢的心情也会从眼睛跑出来。
　　小溪呢？
　　她一直微微笑着在讲话，所有江城提的问题，都被她用调侃的方式回答了。她好像一直都是这样，高中也是，她和小汪的对话总是很有趣，小汪在外面不算喜欢讲话的人，在她面前也是频出金句，逗笑我们旁听的人。
　　小溪喜欢江城吗？我不知道，看不出来，但直觉告诉我答案是否定的。
　　过了没多久，小溪看到江城的衣服基本干了，又看了看时间催他早点回家休息。
　　“刚刚跑太快，我都没看清你小区的路。”
　　“眼神不好的江大爷，小的这就护送您出去。”
　　“小溪子，可快点，别耽误本大爷的时间。”
　　她拿着两把伞，穿了个拖鞋和江城一起和我说声拜拜就出门了。我笑着把杯子拿进去收了，才刚走出厨房就听到了开门的声音，小溪拿着一把伞就回来了。
　　“这么快？”
　　“我送到楼下，他就说自己知道路了，让我回来。”
　　我看了下外面淅淅沥沥的雨，看了眼只是走到楼下门口就已经湿了的小溪的拖鞋。这哪是突然记忆复苏认识路了，是不想让她再走湿了身子吧，好别扭的人。
　　小溪能发现他对她这么含蓄的好吗？很好奇这个答案。
　　小溪叫我先去洗澡，她收下衣服再去。我拿了换洗衣物去洗澡，还是等到艾艾也回来的时候再说吧，能拖一会是一会。
　　我洗完澡出来的时候，艾艾回来了，瘫在沙发上和正在折衣服的小溪聊着天。小溪把衣服叠好收回她房间，又把叠得整整齐齐的我和妈妈的衣服递给了我。
　　“我看天气预报说这个周末都下雨，等雨停之后就会大降温，救命啊，我不想再承受南方的魔法攻击了！”
　　“我明天把暖风灯翻出来给你，冷不死你，放心。”
　　小溪先进去洗澡，我坐在餐厅吹头，想了想，我开口，“艾艾，明天我和我妈去给我爸办出院，我们明天一块回家。”
　　“叔叔身体状况好很多了？医生怎么说？”
　　“医生说半个月后复查看下情况，然后再进行下一期的化疗。”
　　“那很好啊，现在能吃东西了吗？”
　　“清淡饮食就好，要吃点蛋奶品补充蛋白质。”
　　艾艾真心祝贺我们，忽视了我说要回家的话。
　　“这段时间真的麻烦你们了，很不好意思。”
　　“哪有，我几乎每天都能吃到阿姨做的饭，这多幸福的事情。”
　　“我等下把东西收拾出来，明天就不用你和小溪挤一张床了，真是麻烦你们了，谢谢。”
　　“哎呀，不要这么客气，没有的事情，我们的床这么大，而且小溪还出差了十天，哪有麻烦。”
　　“我按照市价给你们付租金吧，还有各种食材、水电费之类的。你们一定要收下，真的很谢谢你们。”
　　“没有没有，你和阿姨也经常买东西回来一块吃。而且你们住了没多久，我都和你们建立了这么深厚的友谊了，不用不用。”
　　后面艾艾一直拐走话题，特意绕开租金不谈，在和我说明天她和小溪一块去帮我们办理出院。无论我怎么想谈回租金这个问题，她就是不接茬。一直到小溪出来，她赶紧逃开了。
　　小溪眨巴眨巴眼睛愣在原地擦头发，问我们说了什么，怎么吓得她四处逃窜。刚刚的对话又重演了一遍。
　　“你真的不用客气，该算的都还是要算的，不能你们太吃亏，你们不收我们真的过意不去。”
　　“你们不收下的话，我们下次都不好意思再跟你们联系了。”
　　“我们真的很谢谢你们，如果不是你们，我们在酒店都没有这么舒服。”
　　“你也不用考虑我们的负担的事情，我爸的病医保可以报销，我们家经济又不困难。”
　　“小溪……”
　　小溪一直低着头擦头发，没说话，也没开吹风筒。我已经把我能说的话都说了，也找不到其他话可以说了，也不再开口。
　　小溪抬起头看着我，说一千够了，多的她也不会再收了。
　　这个数字怎么听都很离谱，我再说了几句要高一点，她也都拒绝了。我也不知道能怎么再和她犟了，就先微信转了给她，之后我再试试用手机号搜到她支付宝账号给她转账。
　　“你微信转就好，不要支付宝再转给我哈，你转了我到时候再退，艾艾也会这样的。”
　　“还有不用塞红包或者银行卡转账，你有办法给我，我都有办法给回你的。一千真的就够啦！”
　　她吹着头发，说话声音有点大，每句话一个一个戳破我的想法。
　　还能怎么办呢，我连声道好就进房间收拾东西了。我没关门，听到艾艾洗完澡出来的声音，她两在客厅讲了几句之后，小溪就走了过来，轻轻敲了敲门。
　　“你明天办出院，东西多不多？”
　　“不多，我明早把这些东西放车里，医院的应该也就一两袋。”
　　“明天几点出院？”
　　“估计上午十点左右，可能搞到中午吧。”
　　“那你们直接回来这边吃饭吧，吃完你们再回家？”
　　“不用这么麻烦，我们直接回家就好了。”
　　“不麻烦，反正我们都是要做饭的，你们回家还要收拾好一阵，不如一块吃饭。叔叔也想吃家常菜了吧？如果想吃阿姨做的，我们备好菜，阿姨回来炒也行，或者我和艾艾明天上午过去，换阿姨和我回来先去做饭也可以呀。”
　　我还想推脱，艾艾拿着手机跑过来站房间门口，给我看了眼通话界面，上面写着“齐云清妈妈”。
　　“阿姨，那我们说好啦，明天我们托叔叔的福，一块吃阿姨你做的饭菜啦！”
　　说完这句艾艾就把手机扔我手里，妈妈讲了下刚刚和艾艾商量的事情，约好明天中午一块回来吃饭，我只有点头的份了。
　　一个总是能说服我听从她的意见的小溪，一个总是哄得妈妈心花怒放的艾艾，我们一家人真是栽她们手上了。
　　她两站房间问了问有没有要帮忙的地方，我委婉拒绝了她们，她们也不坚持，就走了。东西不多，一下子就收拾完了，我拿着枕头被走出房门想还给小溪，快走到小溪和艾艾的房门，听到虚掩的门传出小溪和艾艾讲话的声音。
　　“我最后跟她说了一千，转我微信了，我微信转给你。她要是偷偷给你支付宝转账或者转银行卡、塞现金红包你可千万别收啊。”
　　“你这个小迷妹真是贴心呐~~”
　　“那你也当我小迷妹，给我一个关爱你的机会。”
　　“呕……”
　　“说个正事，这归根结底是因为我麻烦到你嘛，我再给你转点钱，不然我过意不去。”
　　“我不要钱，你要实在过意不去，不如帮我洗袜子。”
　　“一个星期？”
　　“就这？”
　　“两个星期？”
　　“成交！洗干净点，小溪子。”
　　听见脚步声往门这个方向走来，我赶紧转过身去躲进房间，结果一个脚滑，倒在地上，脚趾头磕到了床脚，好疼。
　　小溪、艾艾听到声音都跑过来，把我扶起来到床边坐着，问我疼不疼。我摆了摆脚，还是很痛，我故作镇定说没事没事，不小心摔到了，然后把脚偷偷藏进被子里，拿手背过去揉了揉。
　　我借口说刚刚头发没擦干沾湿了衣服，要重新换一件，她们就走开了，小溪走之前还贴心关了门。她们一走，我就弯下腰去揉在被窝里面的大脚趾，痛死我了。但即使这样，我的脑子里还是不停在循环播放着“小迷妹”三个字。


第十一章 第十一章
　　齐云清的爸爸出院了。
　　这一个月以来都在医院度过，终于出院了，看得出来齐云清很开心。我在替她高兴之余，也有点小小的难过。这意味着我们之后几乎又回到再无交集的状态。
　　我起了个大早来买菜，再和齐云清、艾艾她们一块去医院。办理完手续，我和阿姨先回家备菜，她们扶着叔叔开车一块回来。
　　叔叔虽然一下子还没有把身上的肉补回来，但精神足、心情佳，整个人容光焕发。
　　我们一起热热闹闹地吃了饭，把她们送到车上，目送她们离开。阿姨好心邀请我们一块去她家，但我和艾艾想着她们回去还要收拾东西，而且只有一部车，就委婉拒绝了，说下次一定登门拜访。阿姨也没坚持，开着车窗和我们挥手说再见，齐云清也挥手和我们笑了笑，就开走了。
　　回到家，走到我房间，看见叠着整整齐齐的被单放在床垫上，桌上的东西都空了，感觉人也空了。
　　我自己换床单挪东西回来，搞定之后出去看到艾艾把刚刚他们喝水的杯子清理走了，真是和没来过一样，一点痕迹也没有。
　　突然看到了门口的拖鞋，还放着三双，一双粉色，一双灰色，一双黑色。齐云清好像是穿灰色的，我试了一下，她这鞋好小，比我的鞋小了一个码数，怪不得一开始给她穿我的鞋，看到脚后跟很多空余。
　　我把东西都收回去，艾艾开冰箱拿了酸奶递给我，和我一起瘫在沙发上。艾艾随意打开电视，放最近的新闻，和我东扯西扯。
　　突然我的手机在茶几桌面上振动，发出消息提示音，我点开手机看见是我研究生导师石老师给我发来了消息，她说她昨天到了临江市，和一些教授会面讨论课题，问我有没有空来旁听。
　　“有个课题也是你前几年研究过的，关于同性恋群体的社会话题探讨。”
　　我询问了老师会面的时间和地点，定在明天上午，在某个大学的会议室里。
　　我站起身进房间去电脑里翻我之前的相关论文报告，看到有一篇报告，我以这样一句话开头。
　　“只是我喜欢的人，刚好是他/她而已。”
　　但是这篇报告我没有提交，因为我在里面主要探讨的是同性恋群体的纯粹的爱情，讲述的是细腻的情感问题，和老师想要的话题不同。老师更想要我探讨关于同性恋群体方面的社会问题，这篇报告就被我留了下来。
　　我又翻阅了其他几份报告，里面夹杂了一些文学作品里关于同性恋群体的发言，其中有柴静的《看见》里的一段。柴静采访一对男性同性恋情侣，她认为他们需要保护，需要以保护性镜头处理他们的面容可以隐去他们的身份，但情侣中的大玮坚持以本来面目面对镜头，因为他并不认为同性恋这件事是羞耻的。由此可见，当时的社会对同性恋都是不认同的，认为是难以启齿的。
　　当时是2005年，现在2022年。又有什么变化了？许多西方国家已经承认同性婚姻，同性婚姻合法化，台湾地区也成为亚洲第一个承认同性婚姻的地区。但还是远远不够。在一些同性文学作品里，还是会有编辑自作主张地在简介里以挚友或者兄弟称呼以模糊他们之间的感情。为什么异性恋的爱有这么多种，可以暗恋、可以迷恋、可以依恋、可以热恋，但同性恋之间连恋爱都没有。
　　我不清楚老师这次希望我了解哪个部分内容，就将所有报告都重新看了一遍，晚上出门去买临江市的特产给老师明天带回去，走出房门之前回头看了一眼被我放在最上面的报告，“只是我喜欢的人，刚好是他/她而已。”
　　第二天，我早早出门，提前到了会议室门口，已经看到有好些人到了，老师说会找一个学生带我进去。我在门口看了看，看到一个男孩子站在门口左顾右盼，我走上前问候，顺利接头。
　　到了被安排的座位，发现仅有我和这个男生早早到场，想到他可能是因为我不得不特地早起的，感到抱歉。我从包里拿出些随身携带的零食给他，他很客气地道谢后拿去吃了。我们边吃边聊天问他这个会议主要是什么内容，有什么要讨论的。
　　“这算是一个小型交流会，前半部分分享各自的课题项目进展，后半部分就各个课题项目做自由讨论。”
　　那看来只是老师和要好的学术同伴之间的私下学术交流而已，之前也和老师一同参加过几次这种会面。我对这个男生做了自我介绍，他也介绍自己，他叫程明远，是研究生，明年毕业，比我小不了几岁，这次石老师只带了他一个人。
　　同专业学生总是有聊不完的话，我们一直热聊到各教授到场。有些教授对我们两都有点眼熟，亲切地和我们寒暄了几句。石老师也到了，她看到我就笑了，快到开始时间了，她就先去落座了。
　　每个教授派学生介绍了自己最近的课题项目，内容都比较深刻，反映各类社会问题，如妇女权益的保障、新闻行业的错误报道乱象等，还有LGBT背后反映的社会问题。我聚精会神地听着，时不时记些笔记。
　　等交流结束后，各个老师带着自己的学生离开会议室，石老师走出会议室之后又想起什么去和另一名教授交谈，我和程明远远远地在旁边等她。我打了个电话确认了昨晚预订的附近饭店的包间，挂了电话之后，他突然开口。
　　“我看过师姐你关于LGBT话题的报告，很全面，石老师当做范本给我们看的。”
　　“啊是吗，谢谢。我昨晚重新看了一遍，感觉自己写得过于感性了，里面很多材料也滞后了，现在用不了了。”
　　“石老师主要夸奖的就是你个人出于同理心站在同性恋群体角度讲述感情的部分。”
　　“谢谢。”
　　石老师结束对话笑着走了过来，我带着他们走到附近的饭店吃饭。我问了问程明远的忌口，按照老师平日的喜好点了菜，再给老师看了眼就下单了。
　　“小溪，我看了你上次和我聊的关于化工厂安全操作不规范的报道，写得很好。”
　　“谢谢老师。”石老师也密切关注着苍江市‘11.27’化工厂爆炸事故的进展，问过我相关情况。
　　“现在这个事故是不是在调查中，后续还是你跟进吗？”
　　“后续是我们团队在跟进，目前主要是等警方那边调查清楚才能进行后续报道，估计等好久。”
　　程明远听得懵懵懂懂，我解释了下。
　　“对了，我之前和你说有个师姐在临江市电视台工作，就是她。”
　　“哦哦，师姐，我之后毕业也打算去临江市发展，方便留个联系方式吗？”
　　我和程明远加了微信好友，石老师问了问程明远的未来规划，他想在毕业之后考取临江市电视台或者是其他新闻媒体单位的编制，和女朋友一块留在临江市发展。我和他说假如有关于临江市的问题可以随时问我，他礼貌道谢。
　　“小溪，你谈对象没有？”石老师边夹菜边不经意间问了问。
　　“还没有。”
　　“我看你研究生期间也没谈，这孩子。今天刘教授带来的学生，你看到了吗？”
　　我回忆了一下，大概记得是一个男生，挺高的，人挺瘦的，带着眼镜看起来很斯文。
　　“他也在临江市，是刘教授以前的学生，比你再大几届。刘教授对你也有印象，我两想着你们刚好都是单身，又都在临江市，让你们两凑一对。”
　　我赶忙摆手拒绝，石老师追问我为什么，我逼急了说了一句“石老师，我有喜欢的人。”
　　石老师住了嘴，乐呵呵地说，“好啊，那怎么没在一块？”
　　“感觉不太合适，我两也没有什么联系。”
　　“那你不如放弃他，再看看刘教授的学生，我见过好几次，人斯斯文文的，刘教授也一直夸他性格好，做事认真。”
　　我再想拒绝，石老师直接撂下一句说已经把联系方式给刘教授了，我们两个小年轻自己聊，合适就在一块，不合适就当认识多个同行。
　　我无奈应下了。
　　借着上厕所的借口，我偷偷把账单先结了。吃完饭石老师想结账的时候发现我买过单了，怪罪了我几句。我忙递上准备好的特产赔不是，我给石老师买的特产主要是一些煲汤的药材，还有一些出名的小零食。石老师不喜欢收茶酒这类礼物，她总是觉得这些礼物太过老气，她自己也会说自己像小孩子一样。
　　送完石老师和程明远到酒店，才到下午两点左右，我跑去附近的书店，买了专业相关的书就跑回家瘫着了。
　　艾艾不在家，她今早临时被叫去重新剪辑综艺片段，因为有个艺人在上个星期被曝出公司账务造假偷税漏税问题，害得她大周末跑去加班，剪辑掉这个艺人的片段。
　　我打开手机看到微信弹出来一个好友添加申请，是刘教授的学生。我点了确认通过的按钮，一来一回寒暄了几句，就借口忙不继续聊了。往下翻了翻消息列表，我和齐云清的聊天记录停留在昨天我问她和艾艾从医院回来了没有，就再也没聊过了。
　　是啊，她们搬出去了，除了偶尔的节假日问候，还能有什么交集呢？


第十二章 第十二章
　　我和妈妈从小溪家搬走了。
　　爸爸出院那天，我们一块在小溪家吃饭，小溪和艾艾还买了花和果篮祝贺爸爸出院。
　　那天我们都特别开心。爸妈被小溪和艾艾哄得高高兴兴的，笑容一直挂在嘴上没下来。在回去的路上，他们也一直在讲之后要拉着小溪她们一块来家里吃饭，不停夸赞她们有多好。我点头称是，眼底笑意不减。
　　回家之后，小溪和艾艾也没和我们断了联系。小溪每隔几天就会来问我，爸爸身体怎么样，偶尔提醒我和妈妈天凉添衣。妈妈很喜欢艾艾的综艺，每次看的时候都会给艾艾发消息，艾艾也会给她爆料一些幕后消息。
　　在回家之后的下个周末她们就应邀来了。
　　她们又提着大袋小袋的补品和水果来了，爸爸妈妈忙推说不用这么破费，她两乐呵呵地说快到过年了，就当提前带来了新年礼物。
　　我把水果拿进厨房洗，妈妈拉着艾艾坐在了沙发上一块看综艺，爸爸拿着报纸和小溪讨论最近的社会新闻。我在厨房扔垃圾的时候看到这个其乐融融的画面，很欣慰。
　　我长期在国外读书，家里又只有我一个孩子，爸妈又属于比较安静的性格，家里长期是比较安静的，可能也会有点寂寞。我也不怎么带朋友回家，只有小汪来过几次，但小汪属于遇静则静，遇动则动，在我们家她也比较安静，家里很难得这么热闹了。
　　我洗好水果放到客厅茶几上，加入聊天。
　　“你们元旦放假吗，有什么打算？再来家里阿姨给你们做好吃的！”
　　“呜呜阿姨，我们媒体工作的元旦的都基本放不了假。我要去搞跨年演唱会的后期工作，小溪今年轮值，她要留电视台报道。”
　　“小溪，你和云清是高中同学，你家里人也都在临江市吧？”
　　“嗯嗯叔叔，但我元旦当值嘛，调休到下个星期圣诞节期间了，我下个周末回家。”
　　“艾艾，你哥哥是不是也在临江市？”
　　“对呀，他和我爸妈住一块，我下周也回家。”
　　“好可惜哦，那只能期待你们的节目了，艾艾你负责什么呀，能看到哪些明星？”
　　扯到后面妈妈就拉着艾艾讲明星八卦，爸爸这边问小溪到时候报道的情况，去哪里报道，小溪耐心地一点点说明。我坐在中间，两边都各听一点。
　　妈妈看了一眼时钟，去做饭了，我进去打下手，小溪也进来帮忙。
　　我在外国学了一点做饭，但是主要还是做西式简餐，还有简单的一人食面条之类的，没怎么做过菜，能打的下手只有洗洗菜这种简单的操作。上次出院小溪就和妈妈一块做过饭，两个人很熟练地就分工做菜，手脚特别麻利。
　　我回头看到艾艾和爸爸在客厅也聊得很热络，手舞足蹈的。小溪也看了一眼，笑着说，“艾艾很能聊天的，上次我们两家人一块出去玩，她哄得我爸妈开开心心的，我爸妈特喜欢她。”
　　我回头看着她笑了笑。
　　妈妈边切着菜边问小溪怎么学会做饭的，平时做什么菜，小溪回答说之前疫情在家里待久了，每天都做饭，跟着网上学跟着家里人学，就一点点会做了。
　　“但是有一些菜我还是比较怕，不怎么敢弄。一个是水煮牛肉，要把火锅底料炒化再放清水，我看到网上有好些人加清水的时候，高温碰热油四处乱溅特别吓人。还有一个是炒糖色，我每次只会在中途加入冰糖，我不敢直接冷油炒冰糖。因为第一次炒冰糖的时候炒久了，下肉的时候，一下子火就烧起来了，我赶紧盖锅盖关火，等重新开盖的时候里面都是焦的。之后我就不敢炒了。”
　　“没事，这两个菜不会也没事的。你要是想学，我下次教你。”
　　“好啊，谢谢阿姨。”
　　后面到炒菜的阶段，我出去放碗筷，艾艾过来帮忙摆椅子装汤。我回去厨房的时候看到小溪和妈妈两个人配合很默契，每次妈妈一伸手，没说什么，小溪就把东西递过去了。不一会就好了，大家坐在一块举杯饮料，都没喝酒。
　　吃完饭小溪和艾艾主动提出说洗碗，被我和妈妈强硬拒绝了，她们就回到沙发和爸爸聊天。我们洗完出来时间也还早，爸爸还很精神。
　　“小溪，你和云清是高中认识的，那高中毕业册应该能找到你们两吧。”
　　“好啊好啊，我都没看过小溪的高中毕业照。”艾艾拍手起哄。
　　我回屋翻了翻，我前几年出国前把各种照片纪念册都放在一个箱子里存起来了，即使盖上了盖子，上面还是有一层薄薄的灰。我擦了擦拿出去，妈妈拿过去坐在中间一张一张翻。
　　我和小汪是理科班，班级序号在前面，小溪是文科班，班级序号在后面。先看到的是我们班班级合照，我那个时候还留着盖过眉毛的斜刘海，很男孩子气的短发。
　　“哇齐云清你当时的头发好酷啊，很适合你！皮肤还是一样的白，怪不得小溪说你闪闪发光。”艾艾很兴奋地看着毕业册的我。
　　爸妈也在调侃说当时我很固执地每次理发都剪成这个样子，小溪跟着笑笑，抬起头看我，我也刚好看着她，她眨了眨眼睛，用一种端详的眼神，好像在打量我这么多年过去变了什么。
　　她只是笑笑，什么也没有说，继续看毕业册。
　　翻到了小汪的班级合照，小溪和妈妈和艾艾介绍了小汪。小汪个子挺高的，站在了最后一排，瘦瘦高高，气质很突出，还很漂亮。
　　再往后翻，翻到了小溪的毕业照。她没有留刘海，扎着马尾，就是那种妈妈辈最喜欢的发型。她抿嘴笑，笑得很腼腆。
　　“啊你以前和现在没什么区别嘛，你现在面对镜头也是抿嘴笑。除了青涩一点，长相没什么差别，你没啥变化。”
　　“是，我也觉得，小溪长相可能就是那种不怎么会变的娃娃脸。”
　　妈妈和艾艾这样评价，我也觉得是。无论是三年前出现在我毕业典礼的她，还是高中的她，或是现在的她都没什么变化，无论是长相，还是性格，都没变。
　　爸妈有点累了，说去休息，小溪和艾艾起身告辞，说自己不打扰了，爸妈还想留她们出去玩会再倒回来吃晚饭，她们两都委婉推辞了，说下次再来。爸妈交代了我几句送她们到楼下，就也不坚持了。
　　我想着开车送她们回去，她们说想在附近逛逛消消食，我带着她们去了附近的商场逛。她两挽着手，小溪站中间，我没和她挽手，就这样三人行。
　　“毕业照那天，你们两有合照吗？”
　　小溪明显呆了一下，看向我，我也呆住了。
　　“那天她们理科班拍得比较早，我拍的时候现场没什么人了。”
　　小溪回忆说。我也想起来了，当时我和小汪四处找人合照，当时基本上是走着走着遇到认识的人，就一块拍了，感觉拍了很多，我们也忘了小溪，就回去了。那个时候好像文科班都还没开始拍。
　　我也没想起来当时没和她合照，小汪好像提起过一次，但我也记不清楚了。那我们之间的合照也只有三年前在我的毕业典礼上的那张了。
　　“这次是不是你回国后第一次见？”
　　“嗯。”我和小溪同时应了声。
　　艾艾就拽着我两去商场旁边一个纯色的背景旁边站住，说要给我们拍个照。
　　我有点不知所措，不知道摆什么姿势。小溪刚想比剪刀手被艾艾严令呵止了。
　　“都多大了，还比剪刀手，你摄影课都白学啦！”
　　我刚想举剪刀手的，就这样怂怂地收回了微微翘起的手指头。
　　结果我两还是不知道什么姿势，艾艾看我们别扭，过来上手指导我们两挽手或者搭肩。小溪比我高一点，她的手刚放到我肩膀上，我就感受到了她的僵硬，回头一看，居然还是个握紧拳头的绅士手。
　　艾艾看见这个拳头，真是又气又好笑，放弃摆布我们两个木头，说她连拍，选张自然的就好了。小溪扯着斜挎包的带子，我把手撇过去在她耳旁比了耶，或者是一只手插兜，另一只手藏在背后。
　　拍完看艾艾手机里的成品，都能感受到我两的别扭。有几张比较自然的，一张是她微微笑看我，另一张是我看着她，还有一个就是我在她耳旁比耶的。
　　“你两互看啥啊？偷学对方姿势吗？”
　　“是啊。”
　　“那请问你们这是学了个啥？姿势都没同步过。”
　　我和小溪被她吐槽得直笑，可能也是为了掩饰拍照的不自在感，一直在笑。艾艾看我们两觉得莫名其妙的，也放弃给我们拍照这个念头，三个人一块拍了个自拍，就继续往前走。
　　这个商场底下直通地铁，小溪和艾艾就直接从这坐地铁回去了，进站后小溪回头，和我摆了摆手。我看着她们下去等列车，就走回家了。
　　到家连上网，小溪给我发消息说她们上地铁了，还有艾艾的返图。我看着这几张合照，又开始笑。艾艾又给我发了一张，水开了，我没锁屏，先去倒水。
　　从聊天窗口的缩略图看到，这一张是艾艾刚刷卡进站，正对着小溪拍的照片，当时小溪回头给我摆手。
　　照片里的她，戴着口罩傻里傻气摆着手，笑意快从眼睛里溢出来了。


第十三章 第十三章
　　又一年要过去了。
　　今年轮到我、小城和丽丽接跨年采访任务，任务不难，就是在12.31这一天上街采访路人，问他们关于过去一年有什么感受，对新的一年有什么寄语，晚上整理采访，在电视台播放晚会期间插入采访内容就好了。
　　我一直很喜欢接采访性任务，路人的回答总是特别有意思。去年主任和大华哥的跨年采访就有一个小朋友说自己过去一年做了快上百次核酸，“为什么奥特曼不能消灭新冠呜呜”，被网友剪辑进年度有趣街头采访合集了。希望今年的采访也能进榜。
　　该写的年度总结和工作报告都写完了，我就搜了些年度有趣街头采访合集，看完后翻视频底下有一个视频链接是年度伤感街头采访合集，有点兴趣，就点进去看了。有个街头采访问题是
　　“你和你的初恋当时因为什么分手？”，一个高高瘦瘦的男生被记者问道，他这么回答的：
　　“我和她在一起后，感觉到她不自在。我提出了做回朋友，和她分手了。”
　　“可以举例说明她不自在的一些表现吗？”
　　“我们一起出现在朋友面前，朋友起哄的时候，她不是害羞，只是尴尬。我喊她宝贝的时候，她永远不觉得是在喊她。她和我在一起后给我的感觉是，她总觉得应该接受这份心意但却下意识地排斥，很为难。”
　　“后来呢？你和她做回朋友了，你心情怎么样？”
　　“她如释重负，我……有点难过，但更希望她开心吧。”
　　记者还想再追着问，这个男生就摇摇头拒绝回答了。
　　他带着口罩，口罩拉得很高，就在眼皮下，一张脸，遮住了大半。但我还是认出来了，这是我大学时谈的男朋友，是前男友。
　　很久没见了，他没什么变化，和以前差不多。我们在一起的时候和他说的情况差不多。
　　没在一起的时候，我和他打打闹闹，日常拌嘴，毫无芥蒂。在一起之后，我觉得自己既然答应他了，那就好好做对方的女朋友。现在想想，这种要努力的想法出现，其实就代表着我潜意识里不认可自己是他女朋友的身份，才拼命劝说自己努力。可能我的努力方式太别扭，太笨拙，或者我的小动作出卖了我，他看出来了。然后用一种很得体的方式，说了分手。
　　在西部游回来的第二天，他找我出来说给我我落在他那的东西。
　　他递给我一个礼物袋，叫我不要现在打开，回去再开。
　　我嘟囔着嘴说他神秘兮兮的，他没管我，继续带着我走，牵着我的手。
　　我们之间肢体接触很少，每次我感受到他想要靠近的时候，都有点僵硬。除了在做朋友期间的揽肩，其他动作我第一反应总是挣脱他的手，或者是往后退一步躲开他走近的身子。这次牵手也是，我努力克制住自己不要挣脱，但他可能还是察觉到了，这次却没有因为感受到挣脱就放开，而是握得更紧。
　　走到单杆的地方，他放开手，问我记不记得这里是哪里。
　　我放下礼物袋，轻车熟路把自己吊上去，“记得记得。”
　　他走到我面前，站着仰起头看我，“成溪，要不要做回朋友？我们分开吧。”
　　这个场面和当时他和我告白的场面一模一样，当时他问“成溪，我喜欢你，要不要做我女朋友？我们在一起吧。”只是这次少了喜欢。
　　我蹭地一下放开手站到地上。“你确定吗？”
　　我们两站着对视了很久，然后他向前一步，头往前倾，左手的手肘靠在我的肩膀上，揽着我的脖子，说“我很确定。”
　　说完他把左手立起来，在我左边肩膀，右边肩膀，各比划了一下，再在我面前晃一下。
　　“好了，你是我女朋友这个封印解除了。”
　　我右后腿往后撤了半步半蹲，左手按于胸前，低下头弯腰屈膝，胡乱用右手比划。
　　“喳。”
　　然后我抬起头，认真看着他的眼睛，“谢谢。”
　　他看了我一眼就撇开了，和我幼稚拉手约定说不告诉任何人我们分开的原因，“我想保留点神秘感。”
　　我们继续嬉笑打闹，聊了一会分开了。我回去拆开了礼物袋，是去西部玩的时候，我们一起试的一套少数民族服装，我不知道他买下来了。
　　后面见面依然很自在打招呼，和朋友一样相处。朋友问起，我要不顾左右而言他，要不就直接说“你猜”这类话搪塞过去。慢慢地，朋友也不问了。
　　大学毕业后，我们再无联系，偶尔聚会见到他，也没再一起聊过天，只是点点头打个招呼。
　　我和齐云清高中毕业后再无联系，只是偶尔还是会想起她，想知道她在做什么，过得怎么样。就是这个时候遇到他，又觉得他很不错，大家都说我们般配合适，我也不反感，是不是可以试一试，就答应了。但越在一块，我的负疚感和不舒服就越强烈，每天都很努力地对他好，照顾他，尽职尽责。但不是所有努力都有收获，他就没从我的努力中有所收获。
　　当时的我和现在的我可能都是这么想：虽然我没想过和齐云清在一起，但我更没想过和别人在一起。
　　“想什么呢？”小城在我面前晃了晃手，我回过神来。“我在想，为什么都要2023年了，我还没有实现一夜暴富这个愿望，我都许了十年了。”
　　小城不客气地给我脑门来个一指弹，叫我收拾装备出门去做采访。
　　“您好，请问您在即将过去的2022年有什么收获呢？有什么话想对2023年说的吗？”
　　“我收获了一个骗子。我今年找了个算命先生，他说我今年一定会脱单。结果呢！这都12.31了！”这个女孩子凑近镜头。“2023年，这位大哥，下班别走。”
　　“您好，请问您在即将过去的2022年有什么收获呢？有什么话想对2023年说的吗？”
　　“我女儿考上南城理工大学啦！想说的话嘛，女儿，在大学记得谈恋爱，别老回家！”
　　“您好，请问您在即将过去的2022年有什么收获呢？有什么话想对2023年说的吗？”
　　“2022年我和初恋复合啦。2023年，嫁给我，好吗？”他悄悄凑过来和我们说，请一定一定要把这段放出来。
　　“您好，请问您在即将过去的2022年有什么收获呢？有什么话想对2023年说的吗？”
　　“我大孙子结婚咯！2023年，大孙子，加把劲，生个曾孙给我！”爷爷还是用东北话说的，孙子都说的是孙zie。
　　“您好，请问您在即将过去的2022年有什么收获呢？有什么话想对2023年说的吗？”
　　“收获是什么呀，姐姐？”一个应该才三四岁的小孩子奶声奶气地问我“爸爸教我说，病毒，可不可以，滚粗去。”
　　“您好，请问您在即将过去的2022年有什么收获呢？有什么话想对2023年说的吗？”
　　男朋友看了挽着他的女朋友一眼，嘿嘿笑着说“2022年我遇见她，前不久领证拉，我们年后办婚礼。”
　　“祝福你们，那请问是什么契机让你认定是她了呢？”
　　“我是消防员，我第一次去她家的时候，看到她家居然有灭火器，我就认定就是她了。”
　　采访了一整个下午，我、小城和丽丽在采访的时候都努力维持我们作为媒体工作人员的专业素养，不轻易笑出声。但是晚上回去回放采访的时候，整个办公室都是我们的笑声，路过的保洁阿姨被我们咯咯咯的笑声吓得立马退出去了。
　　“我最喜欢那个和算命大哥说下班别走的小姐姐，她表情太有戏了。”
　　“啊我喜欢那个要曾孙的爷爷哈哈哈。”
　　“那个滚粗去好可爱啊啊啊。”
　　揉了揉肚子，小城把我和丽丽撵走，开始剪辑视频。我和丽丽就没什么特别的事情，就在旁边点外卖。等小城剪辑完了，外卖也到了。
　　“对了，上次主任叫你进办公室说什么了？我这几天听别的部门说上面好像想要我们出一个人去楚地市，是这个事情吗？”
　　丽丽嘴里都是米饭，含糊不清地问，问完愣了一下，看了小城一眼，又看了我一眼。小城跟着看了我一眼，点了点头。
　　“啊楚地挺偏的，你真要去啊？”我把嘴里的食物吞了下去，对着小城说。
　　小城嫌弃地抹了把脸，那纸巾擦了擦手，又递给我纸巾提醒我嘴角有碎屑。
　　“哪里？”
　　“你嘴角左边再往下一点。”
　　我抹了抹，什么也没有。小城直接就上手凑过来，轻轻地帮我擦掉了。我愣了一下，说了谢谢。
　　“所以你要去吗？”我扔了纸巾继续问。
　　“你这么想我去？”
　　“你走了，弃大华哥于不顾，始乱终弃。我替大华哥难过。”
　　“吃你的汉堡，我在考虑。”
　　后面丽丽又杂七杂八拐到其他话题，聊了没多久，吃完我们就回会议室，在会议室的电视上转接电视台的直播。电视台在插播我们的采访，我们认真再看了一眼有没有错别字之类的，或者剪辑有没有出错。没有问题，我们就认认真真看电视台的新闻直播和晚会。偶尔会有几个同事过来让我们更改下新年晚会报道的文案。
　　“诶你们采访的那个算桃花的小姐姐打了我们留的热线电话，说有人跟她告白了，她脱单成功了。我们录了音，你们听听。”隔壁部门同事走过来给我们放了录音。
　　“算命大哥我错怪你了，你是对的！哈哈哈刚有人和我表白了，我现在可是在和我男朋友一块跨年！大家要想算命，记得找东区西街那个孙大哥，联系方式是13xxxxx。大哥下班别走啊，我带对象去找你！”
　　“来来来，我请客，你两去算一下！”丽丽兴致勃勃地记下了孙大哥的联系方式，她一直很热衷于媒婆事业，没少努力给我和小城做介绍，全被我们婉拒了，这次也不例外。
　　忙忙这聊聊那，十二点就要到了，2023年要来了。
　　我们工作都完成得差不多，一块会议室的落地窗前面，等着看零点远方广场的烟花秀。丽丽守着手机，等零点和男朋友说新年快乐，我和小城两个单身狗，认真看景。
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，新年快乐！”
　　“新年快乐，小溪。”小城转过来对我说。
　　屏幕还没关，电视台的声音很响，我其实没太听清。小城看我没回应，侧了侧头，凑到我耳边和我说，“新年快乐，小溪。”
　　我立马转过头对着丽丽的耳朵，“丽丽，新年快乐！”
　　丽丽被我吓了一跳，手机都手滑掉下去，我立马抓住了手机还给她，她笑着打了我一拳，
　　“新年快乐啊，姐妹们。”
　　隔壁部门同事过来敲了敲门，祝我们新年快乐，和我们说估计没什么任务，我们可以回家。我们三就收拾了包一块下楼，一下楼就看到丽丽的男朋友在楼下等她，丽丽立马扑过去给了她男朋友一个熊抱，她男朋友抱着她和我们打了个招呼。小城去停车场把车开出来，送我回去，送我到楼下他就和我说了声拜拜，让我到家再给他发个消息。
　　我进门打开灯，艾艾估计还在忙跨年演唱会的剪辑，没回来。我给小城发了我到家了，他立马回复了好，叫我早点休息。我先给艾艾发了新年快乐，问她什么时候回来。才翻了翻消息列表，有好多新年祝福，我一个一个回复过去。
　　回复完之后我才想到齐云清，又在消息列表里划了划，她没给我发消息，我们的聊天记录还停留在前几天讲叔叔第二次化疗的事情。半个月过去了，叔叔要回来进行下一期的化疗。我就在微信问候了几句，一切都好。
　　我犹犹豫豫还是在对话框敲下了“新年快乐，齐云清，祝你新的一年平安快乐，一切都顺利！”再配了几个表情包，点了发送。


第十四章 第十四章
　　又一年了。
　　半个月过去了，爸爸到回二院化疗的时间。服用之前的药进行化疗，妈妈陪护了一个白天，没发现身体出现不适情况。而且因为疫情，除了手术后需要24小时照看这个原因，其他情况都不允许陪护。
　　我在早上上班把妈妈接到医院，下班后把妈妈接回家，晚上不留下来陪护。
　　小溪和艾艾都问了我们这次化疗的看护怎么安排，知道之后，还特地把我们上次搬出去还的钥匙给回了我们，让妈妈中午回她们家休息。妈妈也没客气，去借用了厨房做中饭和晚饭，也买了些水果带给小溪她们吃。
　　听妈妈说，临近年末小溪反而不是特别忙，这几天都按时下班，还能吃到妈妈的饭菜，和妈妈一块去医院看护爸爸。艾艾是几乎每天都在加班，参加跨年演唱会的彩排。
　　我很忙，要补上之前落下的工作，还有年末总结、年度报告等等，忙得团团转，每天去医院接妈妈的时候都快九点了。小溪每次都在医院，和妈妈一块等着我。我先送她回去，再载妈妈回家。
　　跨年妈妈邀请她们过来家里一起过，她两都因为要工作不能来。
　　我和她的联系也就只有这些。
　　12.31那天晚上，我们一家三口在一块跨年。
　　妈妈热了小溪上次带来的她奶奶自己酿的米酒，爸爸因为身体原因要忌口，就我和妈妈两个人一杯接一杯喝。
　　很久没喝过这种老米酒，甜甜的，没有白酒那么烈，啤酒那么苦，红酒那么刺激，好好喝。酒精味不重，我感觉度数应该不是太高，喝了很多。
　　等到吃完饭了，我感觉脸热，整个身上在烧，我洗澡的时候照镜子才发现身上也是这红一块，那红一块。以前也会，但是没有这么严重。隔了好久才喝酒，我没想到反应这么大。
　　我洗完澡吹了头发就早早睡下了，零点到的时候，楼下有人放烟花，烟花照亮了我房间，照在我的脸上。但我浑然不觉，沉浸在梦里。
　　我梦见高中的小溪。开学第一天，她和小汪一起来报道，帮小汪把行李拿到宿舍门口，我记得这是我第一次见到她。但隐隐约约记得小汪好像和我说过，小溪和她讲分班考我就坐她后面，这是第二次见面，可能是吧。
　　那个时候她留着齐刘海，齐耳的短发，标准的学生头，没有改过的宽松直筒校服，身材很匀称。脸肉肉的，还有婴儿肥，戴着黑框眼镜，一看就是个乖孩子。后面她常常周五放学来等小汪，有时候带多了水果也会带到宿舍给小汪一块分来吃，慢慢就认识了。
　　高一下她把刘海夹上去了，头发也长到可以扎起来了。小汪问她怎么想换发型，她当时的回答我现在都记得，“用脑太多，cpu需要散热。”直到现在有人问我为什么习惯在工作或者学习的时候把刘海夹起来，头发扎起来，我都会想起这句话。
　　后面她的刘海长到不用夹子或者刘海贴，可以一起扎起来，她就扎了高高的马尾，头发又多，走起来一甩一甩的，每次看到我们都是蹦跶过来的。高高的马尾往上扬起来，很像青春小说里常见的画面。她这个发型一留到毕业。
　　大学期间看她好像没怎么变发型，我看不出来，但发色一直在变。有段时间看她朋友圈是五颜六色的，每更新一条朋友圈，就刷新了一次她的发色库，好像有酒红色、紫色、蓝紫色、黄色等等。看她现在的发色是头顶是黑色，下面有点深棕色，像渐变一样，可能也是上次染发留下来的吧？
　　后面就模模糊糊梦见了毕业典礼那天穿着卡其色风衣，拿着蓝粉色渐变的礼物袋站在那里瘦瘦的小溪看着我笑着说“祝你毕业快乐。”还有医院偶遇她穿着薄外套，头发垂下来，看到我眼睛亮起来说“好久不见。”还有她在病房外捡起给我盖的毯子，用熬夜过度有点肿的眼睛看着我。
　　我和她的联系几乎到这也结束了，梦像是ppt放映放到最后一页黑屏了，我也醒来了。
　　醒来已经是早上十点多了，也没想到我就这样睡过了2022年。往年在国外大家聚在一块热热闹开派对，跟着钟声大声倒数十秒，看看电影聊聊天跨年的，醒来的时候都是横七竖八地躺在床上或者地上。这两年回国跨年都有点不习惯，但我更喜欢这种清净。
　　躺在床上刷刷手机，很多群发祝福，我一条一条回复过去。即使是群发的，起码也是在我通讯录的人，我都会回复。一条一条滑下去，看到小汪给我发的，“新年快乐，过年我会回来，到时约起来！”，我问了几句放假安排，说了新年祝福，就退出来继续往下滑，看到小溪给我发的祝福语：
　　“新年快乐，齐云清，祝你新的一年平安快乐，一切都顺利！”
　　还有几个表情包。我突然好奇之前她有没有发，又翻出旧手机。等旧手机开机的时候，我先回复了小溪，“新年快乐，小溪！祝你新的一年万事顺遂，平安喜乐！”
　　旧手机开机了，我翻了聊天记录，在搜索框打“新年快乐”关键词，没有出现任何记录。想了想，还是把旧手机的聊天记录迁移到新手机比较方便，在迁移微信聊天记录的时候可以选择想迁移的个人或群聊聊天记录。我翻了翻，勾选了小溪的头像，开始迁移。
　　我们的聊天记录实在是太少了，不到五分钟就迁移完了。我看见这个旧手机上的头像和小溪现在的不一样，就点进去头像刷新了一下，顺便看了看她朋友圈。
　　近半年里的朋友圈她发的出现本人正脸出镜的照片只有某张看起来应该是生日会的合照，我在里面看到了主任，还有上次来过家里的小城。应该是小溪同事的孩子满月宴，他们同事一块去参加了，关系真好。小溪还单独发了和可爱的肉嘟嘟的小孩的合照。
　　再刷就翻到了她允许看的半年范围，其他朋友圈都是转发新闻报道或者是分享自己喜欢听的歌，她的朋友圈都没展现出她的有趣，好可惜。
　　不过说朋友圈无趣应该是我吧，我实在是不喜欢发朋友圈，我也不够有趣，不能把生活过得有声有色，那还是不要分享了。有朋友之前曾以为他是不是哪里冒犯到我，让我屏蔽了他，不给看我的朋友圈。之后我都特地在加微信之前和对方解释，我不喜欢发朋友圈，没有屏蔽各位。
　　点进去我自己的朋友圈看，稀稀落落的几条朋友圈，平均下来每两年才一条。总共也就十来条，一下子就翻到底了。
　　一条条点进去看，到第三条我转发的社团招新的朋友圈，又出现了很熟悉的头像。接着第四条我祝大家新年快乐的朋友圈，第五条我转发的班级推文，第六条、第七条，都有小溪的头像。她大部分都是点赞，偶尔会评论“推文照片里看到你哈哈哈，表情包”诸如此类的玩笑话。
　　我有点懵，刚想看小汪的朋友圈看看小溪是不是每一条也点赞，就被妈妈的敲门声打断了。
　　“云清，你起来了吗，我进来了。”
　　我忙忙站起来，妈妈开门进来就看到我光着脚在地面上站着，皱着眉头说我多大人了也不嫌脏，我穿上鞋跟在妈妈后面走出门去客厅找点吃的垫垫肚子，一会就吃午饭了。
　　爸爸站在阳台上，做拉伸，看到我就走了进来，把桌上的草莓递给我。
　　“你脖子怎么起红疹了？”
　　爸爸盯着我露出的脖子，我努力歪了歪头看过去，什么也看不到，跑去厕所照镜子，是昨天喝酒起的红疹，还没消掉，第一次这么严重。
　　“是昨天的酒搞的吗？”妈妈站厕所门口，担心地看着我，还想掀起我的衣服看看还有没有其他地方起了疹子。我拉下妈妈的手，“就只有脖子啦，其他地方没事。不是酒，你看你不是没事。我是昨天中午和同事吃了海鲜吃太多了。”
　　“你以前也不会海鲜过敏啊？”
　　“吃多了嘛。”
　　妈妈叮嘱了我几句，好在不是特别痒，我想着明天估计消了，没再管了。
　　在家和爸爸妈妈一块大扫除，再躺躺，一下子两天就过去了。
　　假期第三天，一早起来，妈妈就开始安排打扫任务。
　　“云清，你再擦一下客厅的茶几，艾艾说她和小溪今晚过来。”
　　“小溪和艾艾？”
　　“是啊，小溪昨天给我发消息说路过书城，买了之前我和她提到的某本珍藏版的小说，我就叫她今天和艾艾一块过来吃饭。”爸爸在擦他每天都躺着的安乐椅。
　　怎么她们两都没和我说呢？我打开手机，刷新了下消息列表。好像有心灵感应一样，小溪就在这个时候给我发了消息。“我和艾艾等下去你家呀~你们有什么要我们带过去的吗？”
　　我回了没有，小溪回复了她们大概下午几点到，我提出接她们过来，她婉拒了。
　　下午擦茶几的时候，爸爸发现我的红疹还没消掉，我也隐隐约约觉得有点痒，想起来昨天洗澡照镜子的时候身上还是这一块那一块都红着，就说擦完茶几等会下去药店买药。妈妈从厨房探出头来叫我顺便带瓶酱油回来，快没有了。
　　我先去买了酱油，再去药店买药，店员问我想要买什么药。
　　“我前天喝了酒，好像有点酒精过敏，身上起了很多脖子上这样的红疹。以前也这样，但是这次两天过去了还没消掉。”
　　“痒不痒？”
　　“有点。”
　　“那我给你推荐这个……”
　　“欢迎光临！”老板挂在门口的感应器感应到人，自动迎客。
　　小溪走了进来，径直走向我。
　　“阿姨和我说你在楼下买药，她还想要再买小葱，我就下来了。”
　　我注意到她左手袋子里的一抹绿。
　　“你买什么药？……这是过敏药，你怎么过敏了？”小溪凑过来去看店员手里的药，一个是外用药膏，另一个是内服药片。
　　“刚刚这个小姐姐说自己几天前喝酒，酒精…..”店员看我们认识，替我解释。
　　“不是，是海鲜，几天前中午吃饭海鲜吃太多了。”我赶紧插嘴。
　　小溪看了店员一眼，又看了我一眼，没说话。我胡乱在过敏药那一栏随便拿了几个，问店员这些可不可以。店员也有点懵，但职业本能让她立马回神过来介绍我手里的药。
　　买完药我们一块走回家，路上聊了聊跨年晚会的节目，主要是小溪在说艾艾的节目内容，我观察她的反应，她应该没听到喝酒，酒精过敏这几个字吧。
　　一回到家小溪就麻利地卷起袖子进去帮忙，不一会饭菜就出来了。
　　爸爸突然问，“小溪、艾艾你们不开车吧？喝点酒？等会云清送你们回去。”
　　妈妈也出来搭腔，“你们想喝什么？前几天我们喝了你的老酒，好甜好好喝。”
　　艾艾也眼睛发亮，表示赞同，妈妈就转身进去热酒。小溪笑着点点头，没看我。我听到爸妈刚刚说的之后表情一直变换，扶额感叹，为什么这个时候没有点默契啊。
　　小溪和艾艾在吃饭的时候，喝了很多很多老酒，小溪带过来的老酒，几乎都喝完了。艾艾喝了这么多脸还是白白的，头脑看起来也很清醒，只是有点兴奋，一直在说些平时工作里的趣事，爸妈也很有兴趣地听她讲。
　　我悄咪咪瞥了偶尔附和艾艾的小溪一眼，她整张脸爆红，衬得眼睛炯炯有神，亮晶晶的看着艾艾讲话。我也判断不出来她醉了没有。
　　喝完了，妈妈拦着小溪和艾艾，我揽过碗筷收拾了进去洗。我和妈妈洗完出来，看到小溪和艾艾还是维持着刚刚的状态在和爸爸在客厅聊天。妈妈看了看钟表，催着我穿上鞋送她们回去。
　　小溪挽着艾艾，和爸妈告别走出了家门。小溪挽着艾艾一走到电梯间，身子就开始往下坠，我立马扶住了她。
　　“没事没事，小溪就是这样，她每次都能撑着精神到最后一刻。人一少，她就松懈下来了。”
　　艾艾和我一人挽着一只小溪的胳膊，把小溪扶进电梯，扶上车。她和艾艾一块坐在后座，头枕在艾艾的腿上，嘴里开始嘟囔。
　　“艾艾，艾艾。”
　　“诶。”
　　“齐云清喝了吗？”
　　“没有，她开车呢。”
　　“哦，她好像对老酒过敏。我听药店还有阿姨说…..”
　　“说什么了？”
　　“我忘了。老酒我们喝完了，下次送别的吧。”
　　“好。”
　　我在前面听着她两的对话，忍不住笑出了声音。
　　小溪听到我的声音，一下子坐起来，看着我。我从后视镜里瞄了一眼，就转移目光继续目视前方开车。
　　“各位，我要睡了。等会到家把我叫醒扔到折叠床，不要放到床上，我不想洗被单，谢谢。”
　　说完之后，她就倒在后座了。
　　“没事没事，她就是洁癖，要是今晚一身酒味睡了床，她半夜醒来都会把被套什么全拆了的。”艾艾应该是经常看到这个画面了。
　　等到了她们小区，把小溪叫起来，她很乖地就站起来自己走，还能走两三步的直线。艾艾回头叫我不用上去了，我担心不过，还是跟上去了。进门拿了放在客厅角落的折叠床进艾艾房间，给小溪盖了外套和被子，开了暖气确保她不会冷。
　　我准备起身之前，小溪突然睁眼看了看我，“你是齐云清？”
　　“对，我是。”
　　然后她就抬起手，手抚到我的脸旁，突然轻轻捏了一下。
　　“总在梦里见。”
　　小溪转过身，又睡过去了。


第十五章 第十五章
　　要过年了。
　　今年春节特别早，1.21就是除夕了。元旦因为值班我只放了一天假，所以无比期待春节的到来，每天都在倒计时。
　　小汪给我提前发了消息说自己大概年二十七回来，年二十八有空的话可以聚一聚，要不然就是年后，她这次假期一直能到初八。我忙答应下来，跟她说之后再约具体时间。
　　主任约大家一块去她家里过小年，刚好这次北方小年和南方小年都在周末，就约着一块去她家里包饺子吃火锅庆祝了。
　　去主任家那天，小城走到我小区附近，和我一块去主任家。我两都拿着大包小包的东西，一块打车去了。下车时候，小城随便分给了我一两袋东西让我提，大部分都是他提的。我执意要拿我自己的东西，他愣是不松手。
　　“我知道了，你抢我东西，然后说都是你送的！哼！”
　　“少来了你，我一会进门前给你。”
　　他没和我辩解，用空出来的手指头推我往前带路。走了一会就到了。他也真的就把东西还给我，我撇了撇嘴没说什么。
　　“小溪姐姐！哦还有小城哥。”
　　是主任女儿思思开的门，小姑娘现在上初三，十五岁了，出落得越来越好看了，不过脸上也还是有青春的烦恼。
　　“怎么喊你小溪姐姐喊得这么甜，轮到我就一句哦和小城哥呢。”
　　小城放下东西拿手指头戳小姑娘的手臂，思思不满地撅了噘嘴，帮我把东西一块拿进去，亲亲热热地挽着我的手。
　　我认识思思的时候，我二十二岁，思思才十一岁，但小姑娘很自来熟，我第一次在电视台见到她，她就主动和我聊天，很可爱。后面我来到主任家的时候，她刚好在看一部美食纪录片，我也看过，凑过去和她聊天，越聊越嗨，就彼此留了微信，偶尔她遇到什么问题都会和我聊，包括青春萌动的感情问题。
　　“思思，你都多高了？”我站在她旁边，发现她肩膀比我高了。
　　“我现在166啦，比你高三四厘米嘿嘿。”
　　我松开她挽着的手，认认真真从上到下打量了一样，“真好，你腿也很长，跟主任一样，真是羡慕。啊我的思思美女！”
　　思思很开心地接受了我的夸赞，拉着我在去餐厅帮厨。小城已经进去搅馅了，里面还有主任
　　和她老公在准备馅料。大华哥和丽丽都还没到。主任叫我和思思洗洗手，收拾下餐厅包饺子就行了。
　　思思拉着我去洗手，回到餐桌和大家一块包饺子的时候，思思讲她在学校遇到的趣事，然后不可避免的提到了早恋问题。思思抬起头试探性地看了看在旁边包饺子的主任和主任老公的眼色，主任注意到说，“你怕啥？我和你爸不就是从高中到现在吗？我们有资格说你什么。”
　　我们几个笑着起哄思思说出来，思思很害羞地开口说，他们班的班长喜欢她，她也有一点喜欢班长，目前班长还没表白，但听班长的兄弟传来的内线消息应该是班长打算表白了，她在想要不要答应他。
　　“思思妹妹，这不叫内线，这是助攻。”小城语重心长。
　　“我的好白菜要被拱了，我听不下去了。”主任老公痛心疾首。
　　“你喜欢他什么呀？”我和主任好奇。
　　“我也说不出来，他成绩蛮好的，性格也没其他男生那么幼稚，有些男生天天拽女孩子的马尾玩，都惹哭她们了，又突然告白。他不一样，对我一直很好。”
　　“怎么个好法？”我好奇问。
　　“哎呀也很难举例子啦，有时候放学晚了，天黑了他就送我回家啊，还有考试搬桌子的时候，桌子太重，他就帮我搬了。节假日还有我生日都是零点就给我发祝福。哎呀你们大人真是八卦。”
　　“他成绩好吗？”主任忍不住接嘴问。
　　“倒是确实没我好，毕竟我是第一嘛。但也是班里前五啦。”
　　“你喜欢上他之后成绩有影响吗？你明年可是要中考的哦。”主任作为妈妈操的心还真是一点不能少。
　　“放心啦，小溪姐姐之前就和我说，男人，不能影响我拔剑的速度。”
　　我刚好喝口水，被这句话猛地呛到了，主任和她老公爆笑，小城无奈地看着我，轻拍我的背，“这确实是你会说出来的话。”
　　“思思妹妹，我只有一个问题要问。这个班长有我帅吗？”小城目光灼灼地看着思思。
　　“……虽然很想吐，但是确实没有你长得好看。”
　　“我想起来了，我有你们班级合照，家长群里发过。”主任老公进去洗手，划拉开手机一直划屏幕，刷到了一张班级合照，我们都凑过去看。思思害羞地指了一下站在她后面的班长。
　　“这孩子长得挺老实的。”
　　“这孩子个子还挺高的。”
　　“这孩子五官挺齐全的。”
　　“这孩子没你爹我和你小城哥好看。”
　　思思被我们无语到了，赌气不想理我们。我们忙安慰说是开玩笑的，左哄右哄。
　　“但是帅哥一般都挺渣的，不是所有帅哥都像你爹和小城长得帅还人品好的。”
　　思思白了她爸一眼，“我也没想好啦，等他告白了再说吧。”
　　主任把包好的所有饺子端进去，“反正你们注意分寸和安全，该上的生理课和要强调的东西
　　我可都跟你说清楚了啊，你有什么不懂的再问我们。”
　　思思连声称是，和我和小城一块进厨房排着队洗手。洗完手出来丽丽、大华哥还有他老婆也到了。他们进来就来厨房来接手后面的工作了，但被主任一家人赶出去客厅坐，让他们歇会再来。
　　我和小城拿着水果去阳台洗，我刚刚挽的袖子又滑了下来，小城往旁边的毛巾随便抹了抹手，帮我把袖子一点点折好挽上去，他动作很轻很慢，我皮肤很敏感，一下子就感受到他手指头在挽袖子的时候，指尖碰到我手臂的触感。我也不好动，就只好愣着让他继续把袖子挽上去。
　　“好了。”
　　我看着他说了谢谢，他眼神很温柔，我躲开了，低头认真洗水果。没多久主任就喊开饭了，我们上去搬凳子，摆碗筷，装汤端菜，等我从厨房拿了最后一盘菜出来，发现只剩下思思和小城中间的位置留给我，我只好坐下了。
　　大家先是祝贺大华哥在去年喜得一个大胖小子，又八卦丽丽和男朋友的发展。丽丽很害羞地说这个对象谈的时间也不久，再看看，不急着谈婚论嫁。话题拐来拐去，最后到了我和小城这里。
　　“小溪，你可什么时候能带个对象给我们大家看看？”主任真的很像催婚的长辈。
　　“哎呀，这不是缘分没到嘛。”
　　“要不要我给你介绍一个？”丽丽很热心。
　　“不用了不用了，这可太多人做介绍了。”
　　“眼前不就有一个吗？”主任老公热心起哄。
　　但气氛却冷了下来，没有人接话。我余光瞥见小城投过来一眼，饱含小心翼翼和期待。
　　“不要，小城哥可配不上小溪姐姐。”思思咬下一块鸡腿肉。
　　“你个臭丫头！你还配不上你那班长呢！”
　　小城就和思思两个人像小学生一样互怼，我在中间这边劝一下，那边拉一下，最后以思思的
　　“哼”做了收尾。
　　“你们两真是，多大了都。”主任无奈地笑。
　　“哦对了，电视台是不是想要你去楚地工作一年？”大华哥问。
　　“嗯，我答应了，在办手续。”
　　“楚地有点偏，苦了你了。”大华哥一直把小城当弟弟看。
　　“那无论如何也是工作机会，你好好加油，到时候从楚地带个女朋友回来见我们！”主任举起杯。
　　我们一块祝了小城工作顺利，但他看起来却不是那么开心。吃完饭后，大家商量着一块去KTV唱歌消消食，主任和主任老公觉得有点累了，不和我们去，只叫我们晚上记得回来吃火锅，
　　我们就拉着思思一块去了KTV。
　　KTV唱歌基本是思思和丽丽在唱，思思虽然是10后，但是她的品味还是比较老的，可能也是因为她未成年，平常只跟我们大人一块去唱k，擅长的都是老歌。她们两特别嗨，你一来我一往的蹦蹦跳跳。我在KTV属于需要有人带才能一块唱的，没有人和我一起唱我瞬间就会怂。所以基本上我都在应和她们，给她们鼓掌。
　　大华哥和他老婆点的都是情歌，两个人含情脉脉看着彼此在唱歌，很腻歪，我们都在下面酸他们。隔了一会，他们都说有点累，推着小城去唱下一首歌。小城唱歌很好听，但是他不怎么拿麦唱，都是在底下跟着哼。
　　下一首歌是林俊杰的《当你》，很甜的一首歌。刚唱没几句，思思、丽丽和大华哥老婆一块去厕所了，大华哥低头玩手机，只有我一个人在跟着哼。小城刚唱没几句，把空下来的话筒递给我，示意我跟他一块唱。
　　前面的音有点低，我唱不下去，只能等到高潮再一起合唱。
　　“当你的眼镜眯着笑，当你喝可乐当你吵，我想对你好，你从来不知道……”
　　“我想对你说，却害怕都说错，好喜欢你，知不知道”
　　我一般在唱歌习惯跟对方一块互动的，但这次我感受到了旁边小城热烈的视线，就只敢死死盯着屏幕唱，不敢转过身去。
　　一曲终了，思思她们也都回来了，整个场子又嗨起来了。但我没法忽视在角落的小城的落寞的身影，虽然他还是跟着一起唱，但整个人看起来都丧了。
　　思思说网上找到一个情歌歌单，专点那些情歌来唱，我听了几首发现这哪是情歌歌单，是心碎合集吧。什么《分手快乐》《我不难过》《我怀念的》，我如坐针毡，一点都不敢动。反而是小城听完之后，又站起来点了一首《失恋阵线联盟》，一直点嗨歌顶上去热场，思思的歌一直被切，快要气炸了，冲上去抢小城的麦唱。
　　唱完k我们走回去主任家吃火锅，我这次完全不敢和小城走在一块，紧紧拉着思思和丽丽一块走。思思和丽丽看了我和小城两三眼，没说什么。
　　晚上吃火锅的时候还是那样的座位安排，小城喝了很多酒，但他酒量不错，看起来很清醒。丽丽男朋友来接她，大华哥和他老婆载着我和小城。我没喝多少，和小城一块坐到后座。
　　刚刚走直线好好的人，这个时候他却东倒西歪的。我干脆垫了枕头在座位上把他放在那睡，他的身子太长又伸展不开。我想了想，犹豫了下，还是把枕头垫在我腿上，把他脑袋放枕头上。
　　很快就到了小城家楼下，我和大华哥一人搀着小城一边，大华哥老婆在前面看路，送到了小城家门口。他和他朋友合租的房子，但拿了钥匙开门发现他朋友也没回来。大华哥和我把他放到床上后，大华哥去用了下厕所，大华哥老婆拿了热水壶去煮水，只有我在房间。
　　我把被子给他盖上，小城从坐车后一直迷迷糊糊的，我给他盖被子的时候，他却突然睁开眼，眼睛直直地看着我，猛地拽了我一下，我一下趴在他身上，脑袋靠在他脖颈处，他拽我的那只手搭在我后背上。
　　“你醉了，闭上眼休息会，我走了。”
　　他搭在我后背上的手很用力，箍住了我，听到我这句话又忽地放松了。我轻轻巧巧就把身子撑起来，给他盖了被子。全程他的眼睛都睁开着，一眨不眨地盯着我。大华哥老婆把热水送进来，放到床头边，大华哥喂小城喝下去，我走出房间。
　　收拾好小城后，大华哥把我送回了家，我到家发了个消息报平安。艾艾给我端来了热水，看我面色不是很好，问我怎么了。
　　“要是小城告白了，我该怎么做？”


第十六章 第十六章
　　小汪回来过年了。
　　小汪和我约了年后聚，她在临江市过年，我也是。
　　除夕我们一家去了大伯家，一大伙人热热闹闹的。大伯家是城郊的别墅，二楼可以住人，爸妈一个房间，我和在上高二的表妹住。
　　表妹有学业压力，今年六月就要中考了，但她成绩还是中不溜。在年夜饭之前，她一直窝在房间里写题。看饭快好了，我去楼上叫她。
　　“大伯叫我们吃饭了。”
　　“云清姐，你当时怎么考上的一中啊，好厉害。”
　　“我当时没有你现在这么卷，你努努力一定可以的。”
　　“我对学习也没什么兴趣，想上高中之后学美术，考艺考。”
　　我点点头，意料之中，表妹很小就开始学画画，现在也在坚持画画，房间里到处都贴满了她的作品。
　　“你等我五分钟，我收拾一下。”表妹整一整习题，哗啦哗啦的收拾纸张的声音。
　　有一张纸从她手里滑落，我捡起来看到上面密密麻麻写的都是新年祝福语，但是不变的抬头，看起来是男生的名字。
　　“啊。”
　　我还给她，她看了眼，耳朵慢慢红起来。
　　“放心，我什么也不会说。”
　　我比了个拉链锁住嘴的姿势，表妹笑。
　　“没事，我爸妈也知道我有喜欢的人，他们在我面前装作不知道而已。”
　　“大伯大伯母这么开放?”
　　“哎呀这都什么年代了。你高中的时候，叔叔婶婶对你早恋也没什么意见吧。”
　　“他们好像是没意见，但我没谈。出国之后，他们不是很想我和外国人谈哈哈哈。”
　　表妹收拾好，和我一起走下楼。
　　“外国不是挺开放的？有没有女生喜欢你？”
　　“有是有，但只是闹着玩的。你怎么问这个”
　　表妹停下来拉住我，“姐姐，你不知道你这款在喜欢女生的里面多吃香吗？”
　　“啊？”
　　“我们搞艺术的，都好些是，多多少少有点了解。那你喜欢男生还是女生？”
　　“我吗？我以前谈了一个男朋友。”
　　“哦，那个男生，婶婶有和我们说。但是这也不证明你不能喜欢女生嘛，有泛性恋，在他们眼里性别是模糊的，或者说两个性别对他们有吸引力。”
　　“哦这样。”
　　“怎么下来得这么慢？快来吃饭啦！”大伯母招呼我们坐下，表妹坐我旁边。
　　“来来来，敬各位，祝各位来年都顺利！身体健康！”大伯率先站起来，敬大家，大家一块站起来说祝词。
　　吃完之后，我收拾洗碗，表妹被大人们拉着去客厅聊学习。我快洗完在擦桌子的时候被大伯母拉出去，分享学习经验。
　　“多问问你姐，你姐当时的分数能上实验的，只是填报志愿的时候没填而已。”
　　我尴尬地把手里的水抹在裤腿上。当时是听说实验中学从高一开始就是高三的学习强度，不太喜欢，填志愿的时候就没填。爸妈也没说什么，他们向来是让我自己拿主意的，完全相信我。
　　其实他们也不是真的想让我发表一通学习经验理论演讲，只是偶然提起这个话题，就起哄让我说说。我只说了说表妹聪明，努力肯定可以。他们就让我两私聊，拐去房价股价话题上。
　　表妹招招手，拍拍旁边的空位，我过去坐下，表妹给了我一盘水果拿着吃。
　　“春晚要开始了，今天有那个演仙侠剧的男明星上台，诶我忘了什么名字。”表妹去刷微博翻春晚节目单。
　　好像之前有听妈妈提到，艾艾今年要去忙电视台春晚，没法回家过年，不知道小溪是不是也是这样。除了上次小溪元旦假期来我们家吃饭，没有联系过了。我不知道要说什么，她也没给我发什么，和以前一样没什么联系。
　　看着奶奶和大伯母在讲养生，妈妈和表嫂聊孩子，爸爸和大伯表哥聊股市，好热闹。小溪和艾艾来家里的时候也是这样，大家你一言我一句，没让任何话题掉在餐桌上。我不是一个主动开口的人，在饭局上总是靠着别人来活跃气氛，我就默默地笑笑。真好，能遇到这么一些活泼快乐的人。真好，能再遇到小溪。
　　春晚其实没多大意思，还是歌舞类节目偏多，小品笑点少。我偶尔刷刷手机，偶尔看看电视，恍惚间抬起头才发现主持人在倒计时“……四、三、二、一，新年快乐！”
　　表妹低头在手机里噼里啪啦打字，抽空抬头和我说了句新年快乐。
　　“新年快乐，你在干什么？”
　　“我在给我喜欢的人发新年快乐，我要踩零点！”
　　我才想起来，好多人都喜欢踩零点发祝福。但之前我在国外，跟国内朋友有时差，也没有什么朋友是我会专门守着零点发祝福的。小汪也是不怎么在意零点的人，她经常那个时候在做研究或者已经睡了。
　　我点亮屏幕，弹出来小溪发的“齐云清，新年快乐，祝你平安快乐。”
　　00:00，刚刚好。
　　“成溪？女孩子？”表妹凑过来看了一眼
　　“嗯，我高中同学。”
　　“你们关系很要好？她特地踩零点给你发的。”
　　我没抬头看表妹，也没说话，因为我也不知道答案。
　　要好吗？可是都不怎么联系，也没约出去玩过。不要好吗？她让我住进去她家了，来我家一块吃了好几次饭，还漂洋过海来我的毕业典礼。可这又是什么呢？我也不知道。
　　表妹没想着问出答案，我听到她手机一直在响，看来是她喜欢的人回复她了，她立马回到手机聊天。我一个一个字输入到对话框，点了发送。
　　“也祝你新年快乐，祝你一切如愿，小溪。”
　　我起身招了招手，小汪左顾右盼，终于看到我，走了过来。
　　“我错了我错了。”
　　“菜我点好了，你看看还要加什么。”
　　我把菜单递给她，小汪放下口罩，看了一眼，再划了一份寿司。
　　“见你一面真是好不容易。”
　　“哪里，你之前在国外，我见你更难好不好。”
　　“我回来了，你又走了，你看看你。”
　　小汪不跟我争辩，和我聊她在外派伍州的事情。小汪是生物专业，她读研之后就在临江市研究所工作，因为工作需要去伍州进行调研。
　　“其实我在考虑未来要不要就在伍州发展了，反正我爸妈也还有我姐和我哥照顾，我去外地呆着也没事。我挺喜欢伍州的，那边的机会和资源更多。”
　　“你要是想好就去吧，我支持你。到时候我去伍州找你玩。”
　　“你呢？”
　　“在国外呆了这么久，我实在是不想再离开家了。而且我是独生女，我爸近些年身体也不是很好，我留在临江市。”
　　“那也很好啊，小溪也在这。”
　　小汪又问我这是不是高中以后和小溪第一次见面，我瞥了她一眼，她一拍脑袋想起来。
　　“想起来了，你说过小溪去美国参加你的毕业典礼了！那这是你回国后第一次见吧？”
　　我配合地点点头，小汪跟我要当时的毕业照照片，我从网盘翻出来给她看。
　　“我年前和小溪见了一面的，她真是一点变化都没有。虽然发型和身材都变了吧，但是给人感觉还和高中一样。她和我提了之前你住在她家的事情，不过这些你也和我说了。小溪真是和以前一样热心。对了，她是不是还单身？”
　　“是。”我顿了顿，突然想起来。“我听小溪室友说她大学谈过一个，你知道吗？”
　　“嗯，我和小溪大学寒暑假见面的时候她提过。我想想，好像是她被舍友起哄和那个男生在一块了。但是她没有心动感觉，只是觉得适合，在一起之后就各种别扭，很勉强自己。对方提了做回朋友，就分手了。”
　　我点了点头，和艾艾提到的“不自在”差不多。
　　“你谈了吗？你谈了可要第一个告诉我，要不然我可从伍州跑回来打你。”
　　我双手举起来投降，笑着摇摇头。
　　小汪不意外，“你和小溪真是。”
　　“你说什么？”刚好菜上来了，挡住了小汪的声音，我没听清。
　　“啊不好意思，我想问酱油在哪里？”
　　小汪拐了话问服务员要酱油，我把旁边的酱油递给她。
　　后面天南海北地瞎聊，好久不见，什么话题都能聊，聊到餐馆中午歇市。我们又转场到了奶茶店，坐在里面继续聊天。
　　“对了，我先和你说一声，我可能快脱单了。”小汪笑眯眯和我讲。
　　小汪很漂亮，性格又安静，一直不缺追她的人。她之前也谈了几个，遇到不适合的，不喜欢的，都很潇洒就分手了。后面就如她所说，专注学习，不想谈了，就算谈想谈一个能走到最后的。
　　“所以你是因为他想留在伍州吗？”我挑了个眉，调侃她。
　　她微微笑了下，不否认。
　　“结婚的时候可需要你当伴娘啊。”
　　“好啊好啊，我时刻准备着。”
　　我没开车，小汪也是，她和我是反方向。和小汪在地铁站分开了之后，我自己一个人等地铁。我上地铁的时候给小汪发了消息，突然很好奇她朋友圈，就点开了她头像去看。
　　小汪也属于不怎么发朋友圈的，她的频率比小溪还要少，但比我多，可能一个季度一条。也几乎在小汪的每一条朋友圈底下看到了小溪的头像出现，和我的朋友圈一样，大部分是点赞，偶尔会有一两条评论。不过她评论我都是调侃说看到我了，评论小汪都是一些夸赞小汪美丽的彩虹屁。这些彩虹屁不是一般粉丝迷妹们对偶像说的吗？所以之前艾艾说小溪是我的小迷妹，也是指小溪对小汪这种感情吧？
　　原来我不是特别的那一个。
　　到家附近的地铁站下了之后，我刚出地铁站，看到了熟悉的身影。
　　艾艾挽着一个男生的手，仰起头对着男生微微笑着。男生牵着她挽着的手，侧头和她讲话，两个人在等红绿灯。
　　我站在马路对面，看着他们。绿灯亮了，艾艾走了过来，我没动。艾艾一走就看到马路对面的我，拉着那个男孩子走到我旁边站住。
　　我看见这个带着口罩只露出来一双眼睛的男生，总觉得有点熟悉，但记不起来哪里见过了。
　　“你先别和小溪说哦。”
　　艾艾很为难地给我比了一个噤声的手势。
　　“好。”


第十七章 第十七章
　　回老家热热闹闹地一大家子过了年，见到了我可爱的小侄子，收到了好些朋友的新年祝福，当然也收到了三姑六婆的催婚，尤其是在今年哥哥把嫂子带回去之后，催婚阵仗更猛了。
　　“小溪，你什么时候把男朋友带回来给大家看看？”大伯母叉着腰站在旁边逗小侄子。
　　“是啊，小溪你看你这么喜欢小孩，快结婚自己生一个。”二伯母抱着自己的白胖大孙子看着勾着小侄子小小手指的我。
　　“我自己结婚可不一定能生出这么好看的呢！”
　　二伯母听了很开心，小侄子看着周边的大人也咯咯咯笑起来，二伯母抱去给爷爷奶奶看了。
　　“还是你厉害，一下子就把话题从自己身上拐走了。”
　　“下次有姑姑婆婆催生，你帮我们挡一下啊。”
　　嫂子坐到我右边调侃我，哥哥也挨着坐下来，他们刚刚年夜饭上被家里人围攻问什么时候摆酒席、什么时候搬家。哥哥和嫂子谈了三年了，感情一直很稳定，准备领证。在哥哥还没找到嫂子前，家里就看中了一套房子买了，但去年才提到房装修，一直没能住进去。爸妈家离哥哥公司更近，他就还住在家里。嫂子也懒得这么快搬，他们暂时都是各住各的，年后再搬进去新家。
　　“有选好领证的时间吗？”我好奇地问嫂子，之前没想到问。
　　“有，早就看好了，就年后的周中有个吉日，我们就那天去领。”哥哥揽着嫂子的肩，嫂子对哥哥甜甜地笑着。看着小时候天天拉着我一块闯祸的哥哥也要成立自己的小家了，很欣慰也很舍不得。
　　堂嫂又把侄子抱回来了，二伯母跟着一块过来，催哥哥和嫂子早定生孩子的计划。堂嫂估计也是过来人，努力拐走话题，我也拐话题到自己或者宝宝身上。
　　“你看宝宝一直盯着小溪呢。”
　　我挑眉逗小侄子，他咯咯笑起来。
　　“听说小孩子就是喜欢长得好看的，怪不得小溪这么招宝宝喜欢。”堂嫂又接话。
　　“是我脸圆啦！”
　　小侄子眼睛左转转右转转，又笑得抖起来，好可爱。小侄子继承了家里人的全部优点，大眼睛，长睫毛，浓密的毛发，越看越喜欢，我恨不得天天抱着他。小侄子也和我很亲，天天用圆圆的眼睛一眨不眨地看着我，年假的每一天都在和小侄子彼此欣赏中度过。
　　很快就到了上班的时间。
　　我带了老家的特产回单位，分给大家吃，大家也都是各自拿了好吃的回来。在中午的时候，我一会吃吃这个，一会吃吃那个，嘴巴上沾到了刚刚吃丽丽带回来的鸭爪留下来的酱料。
　　小城看着我，手拿着纸巾慢慢靠近我的脸，我吓了一跳，侧头躲开，他的手停在了原地，有点尴尬。我对上他的眼神，感觉到了他眼里的失落，但也不知道该说什么该做什么。还是丽丽过来抽走了他手里的纸巾，“小城，你看小溪吃得这么专注，还突然过来吓她一跳。我帮你擦掉。”
　　我谄媚笑着说丽丽你最好了，丽丽意味深长地看了我一眼，“你呀。”
　　主任吃着我带回来的辣鱼，刚咽下去，开口，“对了，小城你被派去楚地工作的公告出来了！”
　　我们高声起哄，大华哥举起水杯，“来，我们以水代酒，先祝你到楚地工作顺利，节节高升了！之后再给你办践行宴！”
　　小城微微笑着一一回应大家，到我这碰杯，我笑得一脸谄媚样，“苟富贵，勿相忘。”
　　“好，勿相忘。”小城一饮而尽。
　　又到了一个愉快的星期五，我开开心心收拾着我的包，准备下班回家。在想今晚要不要和艾艾一起看综艺，最近那档竞技综艺节目好像很不错。结果主任着急跟我要上周的报道，说有新的进展，让我留一下，等会把相关人员的联系方式给我去跟进。这种情况常有，我也习惯了，我坐回去调出来上周的报道，身边的丽丽、大华哥和小城都和我说了拜拜先走了。
　　我重新开机，在微信上给艾艾发我要加班，晚点回去，还没等到丽丽回复。就听见啪嗒一声，周围的灯全部都关了。我被吓了一跳，缓过来之后站起来环顾四周发现一个人都没有，主任也不在办公室。却突然听见门口处传来脚步声，小城捧着生日蛋糕，从茶水间慢慢走出来，专注地盯着蛋糕。丽丽跑过来给我带上了生日帽子，思思拉着我站起来。
　　“祝你生日快乐，Happybirthdaytoyou…..”大华哥和主任在她们后面拍手唱生日快乐歌，我还在看思思，没想到她也跑过来了。
　　“虽然你生日是明天，但估计你可能要回家过。趁着周五，提前给你过啦，就不占用你明天时间啦！”丽丽俏皮吐舌
　　“快许愿快许愿！”思思护着蜡烛的火。
　　“好好好，第一个愿望是祝思思今年中考顺利，考上理想高中！”我对思思眨了下眼，思思收到给我了一个飞吻。
　　“第二个愿望，祝我们团队和身边所有人都顺顺利利！快快乐乐！健健康康！”
　　“第三个愿望……好了我许完啦！一起吹吧！”
　　大家和我一块吹灭了蜡烛，小城把蜡烛放在桌上，和思思一起帮我一根一根蜡烛都拔掉。我分了蛋糕给大家吃，吃着蛋糕，他们一个个站出来递给我礼物。
　　大华哥和主任一块给我送了一个单反相机，“我们看你之前的都用了好久了，就给你买了个新的。”
　　我很感激地捧着那个相机，是我看了很久的款式，但是总觉得之前那部相机还能用，而且那部相机实在是承载了太多的回忆。
　　思思给我送了一个本子，还附带了一些五颜六色的水笔。“我知道小溪姐你喜欢实用的东西啦，但你什么也不缺，那我就送你一个能写日记的本子吧，你写日记的时候可要记得我。”我抱了她一下，给了她一个香吻。
　　丽丽给我送了一瓶花香味的香水，“你看这里面写成分还有桃花，我赐你桃花运。”
　　我半蹲着行礼回话，“谢谢丽妃娘娘。”
　　“免礼，平身。”丽丽翘着兰花指点了我一下。
　　小城一直没说话，也没有人起哄他送礼物。
　　吃完蛋糕后，我抱着这么多礼物，提出请大家一块去吃饭去玩，我请客。结果出乎意料的大家都说自己有事情，就连思思都难为地说还有补习班要上。我不敢耽误大家，跟大家一块出门，分开的时候说了拜拜。
　　我目送着他们离开，一直站在原地。
　　“你怎么不问我送你什么？”小城一直没怎么说话，我都没发现他没走，在我耳边突然出现他的声音吓得我一激灵。
　　“大家祝我生日快乐就很感激了，还奢求要什么礼物。”我抱着那些礼物，姿势有点别扭，等下怎么拿手机进小区出示健康码呢。
　　“我送你回家。”小城顺手过来把礼物都拿走，自顾自往前走。
　　我赶紧跟上他的步伐，“小城，有没有人和你说你的梗越来越冷了。”
　　他没回头也没回应，我继续讲各种话题，他也没什么反应，偶尔回一两句，看起来心不在焉。
　　自从上次主任家聚会后，这快二十多天，我们两都没独处过了。我是刻意躲开和他独处的场合，不知道是有意还是无意，主任也没怎么安排我们一块的工作，我也很少能在办公室见到他，他总是出外景，或者是我被安排出外景，见面的机会实在不多。突然现在我们两独处，我有点不自在。
　　一直送到家楼下，他把东西都放到旁边的长椅上，我也跟着把手里的东西放到长椅上，转下手腕，有点重。转过身才看到他手上还剩下一个牛皮纸袋。
　　“成溪，祝你生日快乐。”他把礼物递给我，“你现在拆吧。”
　　我犹豫了一下，看到他期待的眼神，还是拆开了。
　　里面先是一套护肤品，很贵的牌子。“你不是喜欢实用的东西，不喜欢华而不实的嘛，我问了主任丽丽，她们推荐的牌子。”
　　怪不得丽丽这几天问我肤质相关的问题，“你这一套我要用好久了，太贵重了，我一会给你转钱。”
　　“不要，那你就用久一点。”小城拿手弹我脑门。“你继续拆。”
　　下一个盒子装的是口红，不是那种一套口红，是单单一两只。我看了一眼没有拆，小城自己上前一步拆开了，“这个颜色我逛街看到很适合你，我听柜姐说素颜也可以涂。”
　　我想笑笑捧场，但扯不开嘴角，我看到了下一个礼物，是一本厚厚的相册。小城眼神示意我打开，我翻开，前面是我们团队的合照，有出去玩的合照，有之前拍的各自的表情包，我借着路灯微弱的灯光在看，边翻边笑，每一张表情包后面的故事我都还记得。
　　“这张是我拍的你哈哈哈，我想起来了，那个时候我们在某个村落住，就你和我还有丽丽去的。你担心我两晚上睡觉不安全，专门搬了个折叠床在门口睡。结果床被你睡塌了，你都还没醒。真不知道谁保护谁啊。”
　　他也跟着笑了笑。我继续往下翻，一直笑一直说。翻到下一页，我停住了翻相册的手。
　　后面每一页都是我的照片，有我在朋友圈上传的和朋友出去玩的照片，有偶尔大家出游时每个人单独拍的纪念照，有我的工作证照片，剩下的是我在办公室和丽丽抢零食的照片，我在部门出游时面对滚滚黄河奔涌而来的背影，我在观赏动物园的动物的侧脸。
　　每翻一页，我的手更止不住地抖。
　　上次我问艾艾，要是小城告白了，我要怎么做？和艾艾商量了很久，也没个结果。
　　这件事是从我正式进入临江市电视台工作后感受到的，我第一反应就是逃开，辞职，但是我也很清楚地知道临江市电视台的编制是我很辛苦考上的，是多少人梦寐以求的岗位，我就这样放弃了，实在是太蠢了。而且要是我真的辞职了，未来找到的工作要是没有这份工作这么好，没能遇到这么棒的团队，那我会多多少少会把怨气撒在小城身上，我不想让他的喜欢变成我未来不成功的借口，这样对他太不公平了。于是我一直很努力地保持分寸，想尽办法推开他主动递出的援手，维持着朋友的距离，但看来我一点也没做到。
　　“看完了？”我翻到了最后一页，不是我的照片，是一张银杏叶书签，小城这个时候出声。
　　“嗯。”
　　“这个书签是你正式进了临江市电视台后的一个假期，我去西北旅游，去看千年银杏树捡到的一片，一直夹在书里压着，今天拿出来了。”
　　“我知道你知道，但是我还是要说。”
　　“成溪，我喜欢你，从很早开始，不知道什么时候结束。”
　　“我知道你的答案是什么，我知道我说了之后你会躲开我，但是我还是要说。毕竟我说完之后，就走了，不需要你躲，我会离开你。”
　　“我不知道为什么你一直没谈恋爱，我也不敢问。我总觉得，你要是想说会和我说的，那我不要问了。要是你不想说，那我可能就不是能让你开口的那个人。”
　　“我就等，想着会有一天，你想和我说，你会喜欢我，我总能等到的。”
　　“可是在我每一个等不及泄露自己喜欢的瞬间，都收到了你拒绝的信号。”
　　“我想着，那我是时候离开了，上面要我外派，我犹豫了很久还是答应了。”
　　“我想，可能是时候告诉你，让你彻底结束我的喜欢。”
　　“现在就是那个时机，我想听你清清楚楚地拒绝我。”
　　说完，小城就眼睛直勾勾地盯着我。路灯很暗，他的眼睛里明暗不定。
　　我回看着他，看到眼睛发酸，看到不敢对视。我低下头，沙哑着声音开口，“小城，抱歉……”剩下的话，我一句也说不出来，和艾艾长谈，脑海里打好了一个又一个的草稿，但话到嘴边，只剩下带着哭腔的抱歉。
　　“算了，就这样吧。”小城沙哑着声音开口，“不如抱一下？我要去楚地了。”他张开双臂，往前走了一步，环抱住了我，我没推开。
　　“其实我知道无论你说什么，也不能让我死心。我会一直等，等到你结婚，可能那个时候才是真的结束。在这之前，你说什么我都听不进去。”小城埋在我脖颈处轻声开口。
　　我想开口，张了张嘴，“别这样……”他更用力地抱紧了我，我说不下去了。
　　“对了，楚地工作机会可是我从你那抢过来的，如果不是我，上面想要你过去。听说从楚地回来之后，可能更快地晋升哦。”他松了松手。
　　“好啊，到时候靠你混了。”我抬起一只手回抱住他。
　　他一直抱着没动，我也一直没用力推开。过了好久，小城松开了我，和我笑着说拜拜。他转身就走了，没回头，我看着他走远。
　　牙齿打了个寒战，想起来今早的天气预报说这几天有一股寒流袭击，我抬头看了看天，后知后觉感受到，好冷。


第十八章 第十八章
　　小溪过生日。
　　艾艾提前好几天在微信里问我有没有空，过来和她一块给小溪过生日。
　　“小溪不怎么过生日，就我和你好了，不用再叫叔叔阿姨啦”
　　“上次我问她，她说家里人叫她生日那天一块回去吃饭，那我们提前一天给她过。”
　　“第二天是周末，要是太晚了，你直接过夜啊，带衣服过来吧”
　　我想着应该不至于过夜吧，就算太晚，我开着车，回家也挺方便的，就没带衣服过去。到了当天晚上，艾艾又发消息问我顺不顺路，取一下家附近的蛋糕，我答应了下来。
　　“小溪刚刚说可能要加班，晚一点回来，我到家了”
　　当天我也因为一个临时要的报告，下班晚了一些。开车到取蛋糕的地方，但那边不好停车，我就把车开进地下停车场，再走去取蛋糕的地方拿。
　　等我快走到小溪家楼下的时候，远远看见在昏暗路灯下抱在一块的一对身高差挺大的情侣。有点尴尬，等会绕开他们走进去吧。
　　我再走近了一点，才看清是江城和小溪。我停下了脚步，要是现在走过去，被发现了，到时候不是很尴尬？我现在站的地方，他们看不看得见？想到这，我小心翼翼转身躲进路灯照不到，又能看见他们的地方，好像小偷。
　　我找好藏身之处，确保他们看不到我，才仔细看了看他们。小溪的左手回抱住小城，搭在他背上，小城的头抵在小溪的肩膀上，双手环抱着小溪，两只手交叉握在一块。他们抱了好久，可能有五六分钟？或者十多分钟？我也没概念。只是感觉到随着时间的流逝，寒气一股一股地钻进我的衣服里。
　　在我忍不住打起寒战的时候，小城放开了小溪。我看不见他们的表情，更听不见他们说什么，就看见小城好像说了什么，就转身走了，小溪摆摆手后站在原地，一直看着小城的身影走远，然后抬起了头，静静地站着。
　　刚刚发生了什么？感觉两个人不像是在一起了，哪有在一起的情侣分开的时候，男生先走的？还是说难道是小城告白了？
　　“喵，喵呜。”一只小橘猫从我脚边出现，围着我的脚踝绕圈走。虽然个头不大，但它的猫叫声属实是打败了远处传来的一阵阵广场舞的声音。我半蹲着用气声求着小猫咪不要再叫了，一双鞋就出现在我眼前。
　　“齐云清？你怎么在这？”
　　“呃这个，呃……”我慢慢站起来，在站起来的几十秒里疯狂想着各种理由，路过？哪有人路过躲起来的。来拜访我认识的人？哪有人拜访别人的时候躲起来的。猫猫又绕了过来，尾巴高高竖起，缠着我的腿。
　　“我来同事家送材料，被这只小橘猫缠上，就来逗猫猫玩。”
　　小溪也蹲下来逗猫，猫就是不过去她那。“那你现在送完材料了吗？要不上来坐坐？你吃了吗？”
　　我还没开口，肚子咕噜噜地叫了。小溪弯起嘴唇笑了下，就说了句“上来吧，和我们一起吃饭。”
　　一走进电梯里，在光亮的照明下，我瞥见小溪在看我手里的蛋糕盒，这个蛋糕盒是透明的，看得一清二楚。
　　“呃，是艾艾叫你来的吧？”她没看我，只是盯着蛋糕盒。
　　“是……”
　　小溪看了看我，唇角弯起了弧度，但也只是笑了一下。
　　进门之后，艾艾看着在小溪背后拿着蛋糕一脸尴尬进来的我，顿时明白了。干脆地摊牌和小溪说了，小溪没说话，只是直勾勾地盯着餐桌。餐桌上满满摆的都是烤串、烤韭菜、烤金针菇、炒面之类的外卖，旁边还有好些啤酒。
　　“艾艾，你真是……”小溪放下手上所有东西，直接上去猛地把艾艾抱进怀里，“太懂我了！”
　　艾艾揽着她吹了蜡烛过生日，小溪看起来心不在焉，只是盯着烧烤，很快地就把蜡烛吹了，进了厨房。
　　“我感觉小溪不对劲，你怎么遇到小溪一块上来的？”艾艾悄悄挪到我旁边问我。
　　“我刚刚在楼下看到她和小城了，两个人抱了一会就分开了。我也不知道发生了什么。”我悄悄看着厨房的动静回复艾艾。
　　“那我知道了。”艾艾又拿了几瓶啤酒进厨房，“今晚我们不醉不归！齐云清你在这过夜啊！”
　　小溪和艾艾看起来很饿，没讲话，一直啤酒配烧烤猛吃，蛋糕早就被她两收进去了。我刚开始还觉得艾艾点的分量太多，现在反而有点怕不够。我在想要不要点外卖的时候，艾艾冒了一句，“还有很多在厨房，我进去热一下。”然后艾艾就一下拿出来了更多，但这个时候她两都放慢进食的速度，慢慢吃，可能也是酒劲上来了，两个人脸爆红，开始讲话。
　　“你刚刚和小城在下面做什么？”艾艾给小溪倒了一杯，也给我倒了一杯。刚刚她们两就一直和我说不要回去了，留下来过夜，我也喝了一点，但不多，脸还没红。
　　“啊，你看到了。”小溪转过头跟我说，我心虚地移开目光避免对视。
　　“他跟我告白了，艾艾，然后我说了抱歉。”小溪一饮而尽，给自己又倒了一杯。“他就说算了，不用说了，他知道，说自己要去楚地工作了，抱一下吧，就抱了我。”
　　“我早就和你说了，他一看就很喜欢你。”艾艾跟小溪碰了一杯。“没办法的，他喜欢就喜欢上了，你再怎么躲，他也喜欢你。
　　小溪又给自己倒了一杯，把啤酒瓶慢慢地轻轻地放在餐桌上。
　　“是我的错。在我发现他喜欢我之后，我就应该赶紧走，走得越远越好。”一饮而尽，小溪继续说。“我就不该在电视台继续工作，是我的错。”
　　“这种事情怪不了你，不是你的问题。”我看她一直倒满杯一饮而尽的架势，担心她喝太猛，我拿了酒瓶给她的杯子只倒了一点点。
　　“怪我。小城多么好一个人，就这样被我耽误了，我就应该一开始就说清楚，但是又怕会错意。”小溪又一饮而尽，开始带着哭腔，语无伦次地重复地说自己有错，不该这样耽误小城这么好的人，自己早应该断了和小城的友情和联系，不应该让人有所幻想。后面的话完全听不清，就是流眼泪流鼻涕，然后随意拿着纸巾一抹，继续喝酒继续哭。
　　我之前也有身边的朋友告白失败或者分手哭的，我第一次看到拒绝追求者的被告白者这么难过，一直在反复说自己有错，自己给人带来了幻想还伤害别人。其实我觉得小城也是一直都知道小溪在拒绝他的，只是即使这样，他还是想多留在她身边吧，我猜。
　　我和艾艾在一旁一直安慰她，和她说不是她的错，现在结束了，也很好。小溪不知道是听进去了还是哭累了，不再开口，就只是默默流眼泪。
　　“但我看小城挺好的，你要是这么难过，是不是你也有点喜欢他？那为什么不试试在一起呢？”艾艾换了个路子。
　　“不行的，那更不对了。之前我就这样对那个谁了。”小溪眼睛含泪亮晶晶地看着艾艾。
　　“你大学时谈的那个？”
　　“嗯。”
　　“你两为什么分手来着？”
　　“你们都说他很好，我跟他相处也自在，也有话聊，我就想说试一试，就在一起了。”小溪拿了纸巾擦鼻涕，“可我就是不喜欢他啊，浑身不自在，我根本没法给他或者给我自己恋爱感觉。他发现了，好心地自己先提出来分手，做回朋友。”
　　“但我看得出来他很难过，也有他的朋友过来质问我，为什么伤害他。”
　　“所以你看，曾经拥有让人那么难过，那还是从未开始比较好，是不是？”小溪又去开了一瓶，举着瓶子向着我，对艾艾说，又给自己倒了一杯。
　　我夺走她手上的酒瓶，给自己倒了一杯，一饮而尽。小溪有点愣住了，看着变空的双手，又看着我。我可能酒劲上头了，直接拿了一串羊肉串塞她嘴里。“别光喝酒，这样你等会就吐了，吃点东西。”
　　小溪倒是上头之后也很乖，我之后塞给她的肉串，她都乖乖吃下去了，塞满了腮帮子。艾艾看着好笑，跟我说，“你看她真是像小孩子一样，她之前和我说你和小汪总是会感慨她从高中到现在没什么变化，你看她这个性格，能怎么变。”
　　小溪可能听到艾艾在调侃她，赶紧狠命嚼了嚼自己嘴里的东西咽下去，给艾艾倒了一杯，“别只说我，想起来你大学谈的那个，太渣了，遇到他可不就是从未开始更好吗，他根本配不上你。”
　　我头皮紧了一下，暗想小溪是不是失言了，小心翼翼看着艾艾的眼色，艾艾一下子就抿紧嘴唇不说话了。我伸手想捂住小溪讲话，小溪倒是很乖地说完就闭嘴了，没再开口。
　　“小溪说的就是照片里那个，也是上次过马路你看到的那个。小溪一开始就不喜欢他，觉得他对我不好，但是看我喜欢一直都没说。”艾艾闷声拿起酒杯灌下去，“后来因为暑假集训，我们谈异地恋，他有了别人但没告诉我，只是在电话分手。我坐飞机飞过去，在他们校门口地铁站一出来，就看到他揽着另一个女生往里面走。”
　　“我特别难过，小溪一直陪在我身边，才和我说她一直不喜欢他，暗示过我几次他对我不好，但我都和她生气，她就再也没提了。”
　　“但我们前段时间遇到了，他和我解释了那个女生是表姐，分手只是单纯因为太累了。”艾艾晃酒杯，看里面的液体在杯子里转出小漩涡。“我还喜欢他，就重新在一块了。我还没告诉小溪，你也别说吧，等我想好我会说的。”
　　艾艾声音不大，小溪这边没听到，大着舌头问艾艾说了什么。
　　“我说，你、喝、醉、了。”艾艾身子往前靠，把手掌弄成拱形，冲着小麦喊。
　　“我才没有，我可以走直线。”小溪站起来，在客厅走，没走几步，身子就开始摇摇晃晃，撞到我身上。我把她扶起来，扶回座位，把她手里的酒杯抽走，换成颜色相当的可乐。
　　小溪喝了一口，说味道变了，我和艾艾骗她开了新的酒，她也傻乎乎地信了，看来真是醉了。
　　“你谈过吗？”小溪目光灼灼看着我，“齐云清。”
　　“我出国前谈了一个，在大学。我出国之后某个圣诞节假期回去和他见面，他突然说要分手，我接着问他才说是有别人了。”我摇晃着酒杯。
　　“啊，这个臭男人，他配不上你！”小溪拿起酒杯又放下，这次放下的力度有点大，发出哐的声音。
　　“是，配不上我。你知道吗，在他和我开口说分手前几分钟，我就收到了那个女生给我发的信息，是她和我男朋友的亲密合照。”
　　当时看到那张照片真是气极了，浑身都在发抖。他从厕所回来坐下，我就一直看着他，什么也没说。我在给他机会，也给自己一个原谅的理由，我等着他主动告诉我，求我原谅。结果呢，他开口大吐苦水，抱怨异国恋他多辛苦，让我体谅下他，放他走。等我一言不发直接把手机扔到他面前给他看照片时，他还想抢走手机，被我一把抓回来。他反而立马换了一副嘴脸，诋毁我说在开放的国外，不知道我谈了多少对象，还合理化他的劈腿，说对方又贴心又温柔还活泼，不像我很少说话，又闷，不和他联系。我当时默默听完他所有话，最后撂下一句话，“说完了吗？说完了，我们就分手了。”就走了。走到前台的时候把我那份先付账了，走出门就把他联系方式给删了。
　　“妈的。”轮到我猛灌了一杯。
　　小溪却好像突然清醒了过来，把手覆在我放在桌面上的手上面，静静地看着我。
　　“原来你也会说脏话。”
　　说完这句，她就倒了。


第十九章 第十九章
　　头好痛。
　　昨晚到底喝了多少，第一次感觉头这么痛，我记得我后面应该喝的是可乐啊。
　　我揉了揉额头，慢慢睁开眼适应亮度。
　　这是在哪？我看了眼躺着的床单花色，这是我房间，我的床。转头到另一侧，听到均匀的呼吸声，艾艾还在睡。
　　揉了下眼睛，拿枕头旁边的手机，已经十一点了，叫艾艾起床吧，我伸手想拍拍旁边的艾艾。手刚要触到她肩膀的一瞬间，我突然觉得这睡衣很眼熟。
　　这不是我的新睡衣吗？我嫌太大没穿过的新睡衣，艾艾干嘛穿我睡衣。这头发好多，长到齐肩，好顺的直发，艾艾不是前段时间刚烫过吗？
　　我又揉了揉眼睛，支起了一点点身子，侧头探过去看，是齐云清！为什么我两会在一张床上？我瞬间想起来昨天晚上我和艾艾商量过，齐云清睡我房间，我和艾艾一块睡的。所以是我爬过来了？
　　我小心翼翼起身，一点一点离开被子。感谢我美丽善良富有的房东阿姨买了柔软无声的床垫，一直到我整个人离开床都没有发出任何声音。我慢慢慢慢挪过去开门，才刚一拧把手，就听见啪嗒一声，其实也不大声，但是稍微有点突兀。我赶忙回头看了眼床上，没有任何动静，继续试探性地打开了一点点门。
　　“小溪？”
　　我都打开一条缝了，都准备开钻了，怎么就醒了呢！我收回探出门口的腿，慢慢直起身，做了下表情管理，才回头挤出一丝我认为很完美很自然的微笑。
　　“早啊，嘿嘿。”
　　齐云清支起身来，头发还很顺，真的有人起来头发就能像洗发水广告一样，好羡慕。
　　她看起来还处在刚睡醒懵懵的状态，我立马先开口说我刚刚进来拿个东西，“吵醒你了抱歉。”
　　她摇摇头，拿起手机看了眼时间，“十一点了，都这么晚了。”她也起身，收拾床铺，我和她一块收拾好走出房间。
　　结果一走出房门，就碰见艾艾从房间出来，“我就说怎么没看到你，原来你爬回……”我赶忙上前搭她的肩，“我起得很早，你当然没看到我啦。”
　　回头看到齐云清一脸无解，我放下心来，让她两先去洗漱，我去翻翻冰箱有什么可以吃的。
　　我和艾艾两个人都有点洁癖，无论怎么样都不会把前一天的残局留到第二天再收拾，现在一眼看去干干净净，只剩下很多个空酒瓶，还有几瓶可乐罐。
　　我走进厨房，打开冰箱看了看，没有剩下的烤串和炸鸡，只有一整个生日蛋糕。艾艾先洗漱完，也走进厨房。我余光瞥了瞥厨房门口，没看到齐云清的身影。我往艾艾那边挪过去，用气声问她昨天我喝醉后有没有做什么出格的事情。艾艾瞥了我一眼，表情有点微妙，好像不是很想提的样子。
　　“啊？我说了什么不该说的话吗？”
　　“这倒没有，昨天齐云清说自己谈恋爱的事情，最后骂了句脏话，你接了一句什么我没听清，就看到你……”
　　“就什么？”
　　“扑人家身上了。”
　　我忙往后退了几步，捂住了嘴，“还有呢？”
　　“我想把你拽起来，你死活不撒手。她就半抱着你把你放到沙发了。”艾艾转身去冰箱拿了水果，“后来你自己清醒过来去洗了澡，我带你回我房间睡，安排她去你床上睡。”
　　“然后呢？”
　　艾艾洗水果，“然后？是我问你吧，你怎么跑回去睡了？”
　　“啊，我很早就醒了，进去拿个东西。”
　　“这是多早起的，我四点醒了一次去上厕所你就不在旁边啊。”
　　努力转动着脑子尝试想出一个合理的假借口，齐云清走进来说她洗漱好了，叫我们去用厕所。我忙从站在门口的齐云清旁边挤过去，她侧了侧身方便我过去，两个人的身体擦了一下，我逃命地钻进厕所洗漱。
　　等我出来的时候，她们两把蛋糕切好分盘了，艾艾嘱咐我拿酸奶后就进去洗漱。齐云清先我一步打开冰箱，我和她一块站在冰箱面前，她扶着冰箱门。感受到她就站在我转身就碰到的距离，联想到今早发现一块睡在一张床上，我不可避免地感到尴尬和不自在，感觉到脸有点烧，她好像没有什么反应，站在后面。我拿完酸奶，她就回位坐下了。
　　艾艾出来了，尝了一口蛋糕。
　　“嗯果然好吃！这是之前做节目踩点发现的蛋糕店，当时我们吃的纸杯蛋糕很好吃，我就想试试蛋糕怎么样。”
　　我和齐云清也表示赞同，问她还找到哪些好吃的店铺。
　　“还有一家西式简餐，也很好吃，有点小贵，但是毕竟是西餐嘛，也理解。”艾艾转头向齐云清说，“就在你家附近。”
　　“小贵是多贵，你上次几个人吃了多少钱？”我好奇。
　　“我们两个人，一男一女，吃了快五百。”
　　“哦，是你哪个同事吗？我见过吗？”艾艾的同事很多男生，他们大家之间相处没有性别之分，大家关系都很好，我也见过其中好几个。
　　“不是。”
　　“啊那还能是谁？”我随意问问。
　　艾艾却突然慌乱了起来，连连摆手，半天说不出完整的话，最后才憋出来一句，是以前认识的朋友。
　　我挑眉调侃艾艾害羞，艾艾脸越来越红，但半天说不出这个男生的相关信息。我看她不想说就不问了，等到她想说的时候自然就会说的。我转了话题问齐云清今天有没有事，她说没事，她爸妈也知道她在我们这。
　　“我之前做过酒驾的相关报道，里面的科普文章是说，一般要12到24小时后才不会从血液中测试出酒精，所以你现在开车也算酒驾。”
　　“嗯嗯，我也知道，我舅舅是交警，和我们说过的。”
　　“那你要不别走了？再待一天，我和小溪也都没事。”艾艾挽留，我期待地看着齐云清。
　　“不啦，谢谢你们。我等衣服干了打车回去就好了，明天还有事。”
　　我们听到这就不好多留，和她一块晾了衣服，坐在沙发无所事事。
　　“对了，我昨晚睡了你的床，要不我们把被单一块拆了洗了？”齐云清说完就想起身。
　　我把她拉回来，“就一晚，没必要没必要，我上个星期才洗过。”打量了一眼她身上穿的我的睡衣，“更何况你洗过澡的。”
　　艾艾打开电视，电视有软件弹出来要求更新，是网盘，更新完之后自动打开了网盘，弹出来的是我的网盘文件夹。
　　“小溪，你网盘有没有什么电影可以看的啊？”艾艾胡乱按了按，找了找，我一直都在电视上登录网盘，艾艾之前就问过我可不可以看，我让她随意翻。艾艾很有分寸，其他文件她不会乱翻。
　　遥控器感应太灵了，她轻按一下按钮，却等于连击，无意间打开了另一个文件夹，是我的相册集。艾艾看了一眼，快速按了退出，但我还是看到在其中的一个命名为“qyq的毕业照”的文件夹一闪而过。
　　我扭头看了看齐云清的脸色，她脸色没变，看来是没有看到，幸好幸好。
　　转头回来，又想，看到又怎么样了，我的相机拍的照，我存图，这不是很正常吗，而且我发给她的也是这个文件夹的链接啊。直了直背，理直气壮起来。
　　“对了，我一直不太记得你们在哪个大学上学，是北湖大学吗？”齐云清突然发问。
　　“对，是这个学校。”艾艾退出去网盘，找视频软件的电影，准备投屏看。
　　“那还挺远的，那边天气怎么样？你们还适应吗？”
　　虽然她问的是你们，但我总觉得她好像只看着我问。我老老实实回答说天气很冷，但是有暖气也还好。水质挺不错，我感觉过去后皮肤都变好了。
　　“你本来皮肤不就挺好。”艾艾回头看了我一眼。
　　“这不是有对比嘛，在这里我皮肤老油了，还时不时冒个痘。”我扭头看了看齐云清，“你皮肤是真的超好，不长痘，还很白。”
　　艾艾也回头看着齐云清，“对啊，小溪之前就一直和我提过你皮肤很白，还是这么形容的，我想想。”
　　“哦我记起来了，是你在她眼里简直闪闪发光。”
　　真想找个地缝钻进去，女生之间互夸是很常见的事情，但是齐云清又不是一般的女生，在她面前说出我私底下的夸赞，就好像暴露了我的痴汉属性。感觉很奇怪，我都不敢看齐云清眼色。
　　“是吗？谢谢。”齐云清带着笑意回复。
　　艾艾也找到了一个电影，是一部外国的经典鬼片。我和她两个人都对鬼片有兴趣，但是就我们两的时候不敢看，只有全宿舍一起跨年或者聚会人多的时候才彼此壮胆看过，好久没看了。鬼片其实也不是很恐怖，主要还是靠背景音和突然出现的镜头转换营造出了惊悚的氛围，我和艾艾都知道，但每次我们还是能被吓到，这次也不例外。
　　我拿着一个枕头挡在面前，每到主角走到隐秘角落，在找实际上是血液滴在地上的滴水声的来源的时候，我都会这样做，只偏头露出来一只眼睛。艾艾比我胆大一点，她不会躲，虽然身体缩小到快坐进沙发里，但是还是一眨不眨地看着屏幕。
　　我试探性地看了坐我左边的齐云清一眼，看她面色不变，没有皱眉没有撇嘴，一点恐惧神色都没有。她是没投入进去这部电影，还是真的不害怕？
　　我还在好奇地打量，艾艾就啊啊啊啊尖叫出声，扑在我身上，我毫无防备，倒在了齐云清身上。等齐云清把我扶正，我才看到电影里那个鬼又杀了一个人，电影里的鬼的脸第一次清晰的出现。被勾起了好奇，我又投入进去看电影。
　　一直看到结束，艾艾不知道尖叫了多少回，扑到了我身上多少次，但我做好了准备，之后的每次都没倒到齐云清身上。我被吓到都是倒吸一口凉气或者猛地一抖，不会尖叫。
　　这部电影不恐怖，是讲幼儿园孩子的家长因为憎恶性骚扰孩子的幼儿园老师，纵火烧死了老师，老师变成厉鬼，每时每刻呼喊已经长大的幼儿园孩子的名字，等他们回应后就会残忍杀害他们。不算特别恐怖，还没旁边突然扑到我身上的艾艾吓人，我更多的都是被艾艾吓到。
　　齐云清一直到电影结束都没变脸色，我和艾艾看天色快到傍晚，邀她一块出门吃饭，送她回去。吃饭期间聊起来电影，“齐云清你不怕吗，我看你没被吓到。”艾艾夹走一块牛蛙，放进嘴里，含糊不清地问。
　　“这部电影挺经典的，在国外读书聚会的时候看过。它还有续集，你们也可以搜来看看。”
　　“啊怪不得。”艾艾继续夹了一块，“这个有点辣，你吃得了吗？”
　　“还行，我只是不怎么吃辣，这种程度还可以。”
　　我给齐云清的水杯续了水，也给艾艾续了。看齐云清吃辣反应也不大，放下心来。
　　吃完我们送她到地铁站，她跟我们说了拜拜就转身走了。我和艾艾看她下楼梯进了站台，转身散步回家。
　　“原来齐云清谈过男朋友啊。”艾艾一路沉默着，快到楼下的时候突然问我。
　　“怎么了？”
　　“因为她很帅啊，我看到她那一瞬间我的雷达就响了，我以为她是。”艾艾往前走，抵住了小区门。“不过也不一定，可能她也喜欢女孩子呢？”
　　“你看我呢？”我往前走。
　　“你吗？”艾艾放开门，认真端详了我一眼，“最近雷达有点响。”


第二十章 第二十章
　　其实我记得小溪半夜爬回来睡。
　　我之前听别人说，人在醉酒后还是可以下意识地找自己熟悉的地方，但即使是这样，半夜醒来发现小溪睡在我旁边，我还是有点被吓到的，也有点尴尬，我们好像没有熟悉到能睡一张床的地步？但是都是女生，床也够大，这还是她家，我又介意什么呢？话是这么说，我还是悄悄地往我这边再挪了挪。
　　早上起来看她在艾艾面前极力掩饰和否认的样子，我也装作不知道什么情况，配合她。
　　下午看那个鬼片，虽然看过，但好久没看了，其实还是有点害怕的。电影刚开始的时候，我就注意到小溪的视线。我只好控制我的表情管理，努力维持表面的淡定。即使我注意到她后面没看过我，专心在看电影，我还是在控制我的表情管理，偶尔捂嘴掩盖一下我被吓到的事实。我也不知道为什么我要这么做，在她面前注意形象管理？可能因为不熟吧。
　　我周日有事不是谎话，是我们公司约着一块去团建，找了外面的公司专门承办的团建活动。
　　离我家不远，能走过去的程度。我早早到了场地，走了一圈场地里有的项目，有室内室外两个部分，室内有攀岩和指压板、还有羽毛球等等，室外的东西还没摆出来，应该不是什么高空项目。我逛完一圈回来后，大部分人都到了。
　　大家都穿着公司发的polo领上衣和黑色裤子，天气有点凉，大家都穿了打底的秋衣。工作人员给我们发了不同荧光色的背心来区分不同的队伍，我们直接就按照部门来分队，每个队伍有六个人，三男三女。
　　团建工作人员开场介绍说因为外面天气有点阴阴的，看天气预报可能要下雨，所以今天主要是在室内开展活动。我旁边的露丝开心握拳，她穿了整套的防晒装备，就只露出来一对眼睛。如果不是她招牌的扭臀妖娆的走路姿势，我都认不出她来。
　　团建工作人员带我们走到室内攀岩面前，介绍游戏规则，很简单，是攀岩接力赛，每个队伍两面墙，每一面放了三面旗帜，队伍里每个人上去把旗帜拿下来。按顺序出发，第一个爬完后，第二个人可以上另一面墙，保证无缝衔接，不会因为安全人员放攀岩者下来的时间耽误了队伍的进度。
　　“因为每个队伍可能都有恐高的，或者因为身体原因没法上去攀岩的，攀岩接力赛允许队员之间代替攀岩。即使这样，还是人数不均的话，请和我们沟通，我们再进行协商。”
　　我抬头看了看高度，不是很高，可能就六米的高度，也没有突出来的陡坡，难度很低。我之前和其他朋友在国外去过跑酷馆，比起那个来这个简直是太简单了。
　　“云清，你是不是学过散打？”旁边的露西虽然个子达到了一米七五，但是胆量却很小，她第一眼看到墙的时候整个人脸色就白了。
　　“我替你上？”
　　“啊可以吗？啊云清太谢谢你了，呜呜呜呜来姐姐抱抱！！”她立马长臂一挥，把我揽入她的怀里，我整个人都快要离地了，我才一米六，她可是一米七五！我努力踮起脚探出头呼吸，不然可能我要成为在别人拥抱里窒息的第一人了。
　　就露西一个人需我要代替上去，其他人都说没玩过，很想试一试。我们简单排兵布阵了一下，考虑到我需要连续上两趟，体力可能不支，他们把我安排到了第二个和第五个的位置。
　　团建工作人员吹了一声口哨，我们队伍第一个人，帅哥，他蹭蹭蹭就往上爬，老高想帮他拍照，拍到的都是幻影，就看到一个小黑点爬到最顶上拿到小红旗。
　　“啊他被激发出了祖先的本能吗……”我们在底下愣在原地。
　　“早知道录视频了。”老高木讷在原地。
　　“他下来了，云清你快爬啊！”我本来就待在第二面墙那边做准备，但是看着帅哥像个猴子一样爬上去，观赏性太强，我都没意识到自己要走了，被露西喊了一声才反应过来。因为出发得比较急，脚踝蹭到了攀岩的石块上，有点痛，但我没管，很快爬上去拿到旗子。
　　被放下来的时候，才感觉到脚踝处的痛，很长的两道擦伤，出了一点血，我自己去找工作人员要了纸巾，捂住伤口止血。没有人注意到我这边，都在看着攀岩墙上的老高。
　　老高三十多岁了，身上有幸福的痕迹，爬上去没有这么快，动作很像树懒（树獭）。他本来说话也是这样，慢悠悠的，我们一直也说他很像《疯狂动物城》的闪电。看到他爬上去，就像是树懒爬树。太吸引眼球了，旁边那面墙别的队伍的队员正在被放下来，在空中的头朝着老高的方向，一直在笑。等他身子都落到地面了，也没反应过来，还是他们队友往前一步走把他捞起来的。
　　老高后面是我们部门另一个女孩子，瘦瘦弱弱的，很安静，但是一到ktv就特别嗨，我们就叫她麦霸，麦霸速度比较慢，爬得有点吃力，但是我们部门都不是很在乎输赢的人。团建嘛，重要的不是玩什么，赢了什么，是和谁一块玩。
　　我们边注意着麦霸的安全，边打趣刚下来的老高，说要改名叫他树懒。等麦霸下来之后，我就上去了，这回下来感觉到累了。果然还是年纪大了，以前二十岁玩跑酷都没什么感觉，现在就这么两下就累了，难为老高了。
　　最后一棒是丁仔，他也使用了祖先的传统艺能。我们队攀岩接力赛的名次在第二，有个部门参加的全都是年轻人，比不过比不过。
　　后面几个游戏是靠智力和眼力的，例如打乒乓球时候看清乒乓球上的字之类的，都是往常陪妈妈看艾艾的综艺看过的。我们也全力参与，玩得很开心，最后拿了二等奖，我们把老高抬起来坐在丁仔和帅哥肩膀上一块拍了合照。
　　丁仔带了我们去临江很出名的酒吧街附近吃饭，大家都没喝酒，想着第二天还要上班，还是不要喝了。在吃饭中途我看了眼手机，是小溪发过来的消息，她问我团建结束没有，她开我的车过来接我。
　　昨天走之前小溪问我要了钥匙，说她找个时间还给我就行，不麻烦我跑过来一趟。她还问我今天要不要过来接我去团建，我想着场地离我家也不远，走过去都可以，就拒绝了。
　　我想了想，又快到爸爸复查的时间了，我还是早点拿车比较好，回了个定位，跟她约了一个小时后见。吃完饭后，已经九点，大家各自走了，露西本来想着要留下来陪我一起等小溪，但被我劝走了。
　　我在原地等着小溪，我出来比较早，还没到约定的时间。我看了看周围，这附近的酒吧的灯五颜六色地闪着，偶尔走出来一两个人。远远听到有男女争吵的声音，我看过去，离我可能有五十米远的一个酒吧门口，有四五个男生在搭讪一个女生，好像还上手了。我慢慢走过去，边拿着手机按下110，一边凑过去听清楚。
　　“滚。”
　　“我怎么你了，你就叫我滚啊。”
　　看见那个女生说完滚之后就打走其中一个男的搭在她屁股上的手，转身往我这个方向走。刚走一步，其中一个男的就拽住了她头发，她死命挣脱反而被拖到地上，另外几个男生也蹲下来去拽她。我赶紧对着电话那头报了地址，拼命往前跑，边大喊“着火了！”“救命啊！”随便从旁边哪个酒吧门口拿了把椅子和酒瓶，我猛地把酒瓶往地上砸，玻璃瓶碎在地上发出清脆的声音。那四五个男的被吓了一跳，转过头来看我。
　　我把塑料椅子的四个桌脚对着他们，把他们一堆往旁边推，推到他们没法往后退，一个叠一个倒在地上。那个女生趁他们的注意力被分散，站起来了，我伸出两个手指头往还抓着她头发的男的眼睛戳，他的手刚要伸过来抓我的头发。我猛地一戳，他立马松开抓着头发的手，双手捂住眼睛。我拉走那个女生，让她往前走，我在后面。我可不敢把我的后背留给他们，我推那个女生往前走的侧身看后面情况的一瞬间，我看到捂着眼睛的男的伸出来一只留着长长指甲的双手准备拽我头发，我侧身躲开，拿脚往他肚子一踹。
　　转身看那个女生，又被刚刚我椅子推到在地上的人缠上了，他们其中一个人一巴掌对那个女生扇了过去，一个瘦弱女孩子的身子哪比得过一群失去理智的醉汉，她一下子就倒在了地上。我冲上前，踹开那几个男的，有个男的想抓住我踹过去的腿，我赶紧在他抓住之前收回了腿，再拿膝盖一顶他们的命根子。我猛地拉起那个女生，又喊着“着火了！”“救命！”往前跑。那个女生刚刚被扇得有点恍惚，跑不起来，我回头拽她的时候，又看到那几个男的，拉她的衣服，拖住她，把她往后扯。
　　我想也没想就往回走，准备踢开他们或者戳瞎他们的眼睛。这个时候一阵强光照到我们这边，正直射照着他们。他们一下子被晃了眼，松开了手去遮眼睛。我想拽那个女生走或者抱起来她，可我白天团建耗费了太多体力，手使不上劲。而且她太迷糊，身子都往下坠，站不起来。我看他们几个人适应了强光，作势要追过来，有很重的哒哒哒的脚步声从我后面传来。
　　一个扎着马尾的女生从我后面冲到那些男的面前，挡在我和那个女生的面前，朝那些男的眼睛喷东西，她整整喷了一瓶，喷完了就扔在地上。她再回头看了坐在地上的女生的方位，双手猛地用力，我也默契地同时发力，把那个女生拽起来就往前跑，扎马尾的女生跟着我们跑。我往前跑没回头，听见后面传来刺啦，鞋子猛地擦过地面的声音。
　　要叫人，要叫人，打不过。我刚往前跑了没两步，就撞到了从酒吧出来的一群人。我赶紧指了指那个方向，让他们赶紧过去帮忙，这群人的女生一看到那边就立马冲过去了，其他高个的男生也跑了过去。我找了一个女生帮我照看被扇得有点不清醒的女孩子，回头看见那个扎马尾的女生头发乱糟糟，刚从地上站起来，拿头对撞其中一个男的，其他人都把另外几个男的架住了。我跑回去的时候，听到警笛声，警察从我旁边快速跑过去。
　　“都不许动！”


第二十一章 第二十一章
　　我原本和她们两一块往前跑，但我也没忘了回头看他们追上来没有。就这一回头被他们其中一个人抓住了右胳膊，用力往他们方向猛地一拽。好在我有心理准备，只是鞋子擦了地，不至于就这样被拽倒。右手被一个人抓在手中动不了，我右口袋还放了一瓶防狼喷雾都没法拿出来。我左手立马从兜里掏出防狼电击棒，对着左手边正准备扇我巴掌的男的肚子一捅，低头闪过身，又朝着抓着我右手的男的肚子一捅，抓着我的手被他一下松开去捂肚子。我弓步起来准备溜，结果被一下揪住了马尾。
　　靠，早知道就该扎个丸子头，刚刚忘了管头发，只记得打开远光灯，还有拿包里常备的防狼神器了。我拿两只手死死压住扯着我马尾的手，眼看着刚刚被我捅肚子的两个男的又要起身来抓我，有点慌，我踢出右腿，结果被一个男的一把抓住拽倒在地上。因为我死死压住扯着我头发的手，扯我头发那男的也被我带得摔得半坐在地上。
　　我感受到后面扯我头发的男的，想扯着我头发把我身子拔高来，前面的男的看着我四脚朝天，身子压下来坐住我的腿，手掌高高立起，准备打在我的身上。我想着我趁着他打下来的时候，我松开扶住头发的手，往前用头撞他□□是不是有一线生机。就看到那高高立起的手被人反手背到了身后，身子被往后拽走，我腿解封了。还有两个也想向我扑过来的男的也被好几个赶过来的女生和男生给夹走了。
　　都这样了，薅住我头发的人还是死死不放手，有个女生跑过来对着拽着我头发的男的一巴掌打了下去。那个男的一下子就松手了，女生扶着我站了起来，我还没站稳，就看见那男的又想拽那个女生的头发，我猛地就拿头直接撞了过去，这人头怎么这么硬。痛死我了，恍惚间听到了警笛声和一句中气十足的“都不许动！”，但我不知道是不是我撞头后的幻觉。头痛加刚刚摔得屁股疼有点站不稳，旁边的女生及时扶住了我，但我身子还是往下坠，她也跟着往下掉。又有另一双手扶住了我，把我支起来。
　　我站起来，手扶着额头，支撑下脑袋。听见一个很熟悉的声音在扶着我的右边传来，“小溪？是你？你怎么样，伤到哪里了？”
　　“啊？原来是你啊？”我揉了揉脑袋看了一眼旁边，大致看出来是齐云清，但我头还在天旋地转，实在是有点不知道是不是认错了。
　　“小溪，今天是星期几？”齐云清扶住我，俯下身子看着低头揉着脑袋的我。
　　“星期天啊？”
　　“这是几？”齐云清在我面前比了手指头。
　　“二？”
　　“我们读的哪所高中？”
　　“一中。”
　　“你清醒了吗？”
　　“嗯。”她问完问题，我缓过来一点，看清目前的局势。刚刚是有一群人过来帮忙，后来是警察来了，一批警察带走了那几个男的，还有一批警察留在现场问这群人。好像他们提到了我，或者是他们发现我清醒了，我看到他们手指头指向我和齐云清的方向，警察朝我们走过来。
　　“你好，我们需要你们配合做个笔录，你现在感觉怎么样，需不需要叫救护车？还是我先送你到临近的医院看看？”
　　“我没事……”我刚开口，被齐云清制止住了。“谢谢，我们的车停在那边，方便先带我们去医院吗？”
　　我扭头看了一眼，“我刚刚不是回答了问题吗？”
　　“去看看吧。”齐云清捋了下我的头发，捋顺了点，我的皮筋已经找不到了。
　　警察开我们的车，一上车齐云清就捞出了一个皮筋，我想接过来，她自己先上手帮我捋了头发扎好了，我全程有点懵。
　　下了车，去了急诊，因为头疼得最厉害，医生给我拍了片。在等拍片报告出来的时候，护士在旁边给我上药，我身上没有什么擦伤，就是刚刚被拽倒的时候屁股疼，也需要拍个片。护士看到脖子附近有被抓伤的伤口，我瞄了一眼想起这几个男的都留着长长的指甲，想不被挠伤都难。
　　“嘶……”护士手还挺重的，上药好疼。我看见站在我旁边的齐云清皱着眉头，我再往下看，发现她身上有好多处擦伤，脖子上有，就连脚踝好像也有。
　　“你好，能帮她上下药吗，她有好多擦伤，轻一点可以吗，谢谢。”
　　我在病床上给齐云清挪了下位置，她没坐，就坐在旁边的椅子让护士上药。我看着护士帮她脚踝上药，她也是一直在皱眉，看来很痛。
　　“脖子那边我来吧，谢谢你，你忙吧。”我跟护士要了棉签和消毒药水，身子往前探，轻轻地帮齐云清的脖子涂上药水，我看电视剧还有我自己都是习惯在上完药水之后呼口气的，但是这是齐云清，我不好意思这么做，擦完我就移开了脑袋。
　　医生过来了说我脑袋和屁股都没有什么事情，但可能会有淤青，这两天走路的时候会有点痛，回去拿药油揉一下就会很快好的。医生站着我坐着，医生突然说看见我头顶上有好几块扯头发伤到的痕迹，叫护士来帮我擦。
　　这次护士下手也很重，消毒药水更刺激，我痛得眼泪在眼睛里打转。齐云清站起来制止了护士，换了她来给我上药，她动作很轻，没那么痛了，最后上完药，我还感觉到有一丝凉意，也不知道是不是药水挥发了。抬眸看才发现是她拿手给我的伤口扇风，我也伸了手帮她脖子处扇风，我两看着彼此的傻样都笑了。
　　“我按照你给我的定位导航过去，四处没看到你，远远看到你们那边两个女孩子被打，我就开了照明拿了东西下去了，没想到是你。你怎么会在那？”
　　“我吃完饭出来得比较早，看到一个女孩子被搭讪，被人勾勾搭搭，我走过去看情况。看到那帮人拽了她头发，把她拖地上了，我就冲了过去。后面就是差不多你看到的那样。”
　　“我也没想到那个扎马尾的就是你。”齐云清看了我一眼，又加了一句。
　　“你脚踝是怎么伤到的？他们拽了你？”我又看了看她的脚踝，但是她坐着，我看不清楚。
　　“啊这个不是他们，是上午我们公司搞团建的时候擦伤的。”
　　“那就好。幸好他们手上没带什么刀之类的，要不然真是太危险了。”
　　“你不知道情况你还敢过来？”齐云清抬起头看了我一眼。
　　“这不是情况紧急嘛……你不也是？”我原本有点心虚撇开了眼神，后来又对上她眼神。
　　“我还是叫了警察的。”齐云清撇了撇嘴。
　　我笑了，两个人傻里傻气的冲上去，不知道是莽撞还是勇敢。
　　警察看我们没什么问题，带我们回去做笔录。在走往车的路上，我突然想起来，“那个我过去的时候坐在地上的女孩子怎么样了？”
　　“她比你们先到医院，你们赶到的比较及时，她的伤不严重，涂了药之后先去派出所了。”
　　到了派出所，警察把我和齐云清带进去一个房间的会议桌旁边坐下，一进去那个被调戏的女孩子就扶着桌子想站起来，站在她旁边的短发女生就扶着她回去。短发女生向前一步，跟我们握手说谢谢。
　　“谢谢你们，如果不是你们，我女朋友可能都被那几个男的带走了或者被打得半死了，真的谢谢你们。”
　　我有点懵，齐云清有礼貌地摆手说没事没事，扶着我先坐下，再坐到我旁边的位置上。后面又进来了好几个人，是后来上来拉架的几个男生和女生。其中一个女生我认出来了，是帮我扇揪着我头发的男的一巴掌的女生，我想站起来去谢谢她，她先上前一步扶住了我，我和她说谢谢，她笑笑和我说没关系。又和齐云清一起扶着我坐下了。
　　警察进来问了我们几个的伤势，要了医生开的病历单，还有具体的事件经过，很快就让我们走了。那个扇对方巴掌的女生问警察，会不会追究刑事责任，判刑入狱，警察没有正面回答，最开始被搭讪的那个女生的女朋友搭话说因为我们伤势不重，影响也不大，应该不会入狱，可能行政拘留吧。
　　“这些人晚上九点都敢当街调戏女生打女生了，真不知道要是到了半夜没什么人的时候会不会杀人放火，居然只能给他们拘留，靠。”
　　被搭讪的那个女生扶着自己女朋友的手，恶狠狠地说。
　　我也有点生气，我不敢想象要是我没有赶到，齐云清会怎么样，要是那群人没有来帮忙，我会怎么样，要是对方带了刀具，我们会怎么样。
　　出了会议室，我去警察那做身份登记，齐云清先登记好了，在一边等我。
　　我登记的时候听见警察在打电话，想起来之前轮到我负责电视台的热线的时候，也会在晚上接到一些派出所打电话过来告诉我某地发生了社会案件，和我预约好第二天的时间去进行采访报道。
　　“成溪是吧？哪个成，哪个溪？”帮我做登记的警察问我，打断了我的思绪。
　　“成熟的成，溪水的溪。”
　　“好了。”
　　我转身去找齐云清，看到那个女孩子的女朋友在和她说着什么，我走过去。
　　“真的很谢谢你们，要不留个微信，找个机会我请你们吃饭？”
　　她瞥到我走过去，又转过来和我说，“我想找你对象要微信请你们吃饭感谢你们，我和我女朋友真的很谢谢你们两。”
　　“啊？”我愣住了，齐云清也愣了。
　　“啊？”反倒是她愣住了，那个女孩子走上前来，“你们不是一对吗？”
　　“啊我们不是啊？”我看了一眼齐云清，否认了，连连摆手。
　　“真的不好意思！因为打架的地方旁边就是一家les吧，我以为你们一块的话，应该是一对小情侣一块去的，真的不好意思！”那个女孩子扯着她女朋友连忙给我们赔不是。
　　我们只是重复没事没事，她们两回过神又继续找我们要微信说请我们吃饭，我们来回推拉了好几个回合，没加微信，委婉拒绝了她们。
　　她们在我们前面先走出去，我和齐云清边走边商量着开车的事情，落在了后面。齐云清想着开车送我回去，再自己开回家，我想着她今天一天这么累，就还是别开回去了或者直接开回她家，不用再送我了。她坚持着没退步，我就放弃了。跟着她一块走了出去，听见前面的小情侣在讲我们能听见的悄悄话。
　　“我第一次雷达失灵诶！我看披头发的女孩子一直扶着扎马尾的女孩子，在扎马尾的女孩子坐下来之前就把椅子给拉开了，这么贴心，谁会不误会啊！”
　　“我看扎马尾的女孩子在披头发的女孩子讲话的时候一直看着她，居然不是一对，我也不知道。”
　　我有点尴尬，不敢看齐云清一眼。走到门口等齐云清开车过来，突然听见一个男生喊着我的名字：
　　“成溪！”


第二十二章 第二十二章
　　我走向停车场的时候，刚刚带我和小溪过来的警察从后面走过来叫我，说我的信息登记未成功，需要我再回去弄一次。
　　我跟着他往回走，远远地看到小溪站在门口，她正对面站着的男生双手扣住她的肩膀，我心一紧，以为是那群男的联系人来派出所遇到她，伺机报复。我往前跑了几步，想了想，可是这里是派出所，怎么会呢？而且小溪没有任何激烈反抗的动作。
　　再走近一点，我看到小溪把那男生的手放下来，我看清那个男生，是江城的脸，怎么这里也能遇到？
　　“小溪。”
　　“哦，齐云清，你怎么回来了？对了，这是我的同事，江城，之前你们在我家见过的。”
　　我解释了下，和江城打了招呼就进去登记了，小溪也进来，江城跟着一块。江城对着电话旁边的警察自我介绍说是临江市电视台的工作人员，刚刚通话的人。和他通电话的人想起来了，和他讲了事件的情况。等讲完了，我这边登记也搞定了，我看着江城的眼睛低垂着，整个脸很冷。
　　“你真的没有哪里不舒服吗？除了我看到的脖子和头上的伤口。”江城又上下打量着小溪。
　　“没有啦，医院检查过了。”小溪举起双手做出投降的姿势。
　　“那你走路为什么怪怪的？”
　　“呃摔到了屁股，稍微有点疼。”
　　江城有点尴尬，毕竟这个部位，他也不可能说去查看一下。小溪插嘴说准备回去了，江城就说他送我们回去，他找室友借了车。我摇了下手中的车钥匙。江城这个时候才转过身，像是才看到我一样，毕竟他从头至尾注意力不在我身上。
　　“不如我来开？”江城问我和小溪的意见，“你们两都受了伤，很累了吧，我来开。”
　　“那你的车怎么办？”小溪问。
　　“我明天还要来派出所做报道的，我到时候再开走就行了。”
　　小溪抿了抿嘴没说话，看着我，她刚刚就劝我不要开车来着，我猜她希望我答应。
　　“那就麻烦你了。”
　　我们三个一块走出去，我扶着小溪的左边，江城扶着小溪的右边。
　　“呃其实我没有那么严重，我自己也能走，各位。”小溪左看看我，右看看江城。
　　江城没理她，瞪了她一眼，“你有没有想过对方要是有刀，要是拿了个酒瓶，你怎么办？你以为到时候你还能只受这么点小伤？做事怎么冒冒失失的，不想想自己，就冲上去了。”
　　虽然江城骂的是小溪，但是我也完全能对号入座，不敢吱声。
　　“我还是拿了上次丽丽买给我的防狼喷雾和电击棒的。”小溪小小声地说。
　　江城继续瞪着她，但不凶，眼神里是无奈和担心，还有一点万幸。
　　“算了算了，你也不是第一次这样了，输给你了。”
　　江城让我们在门口等着，他去把车开出来。我扶着小溪站着，“等下他送你回去就好，我再自己开回去。”
　　“你这也不安全啊……”小溪想找理由，但是她也不知道怎么说服我，毕竟车是江城开的，重点还是江城的意见。
　　江城开过来，小溪让我去前座，理由是帮江城熟悉下车，她自己爬进了后排。我又提了一次，江城很礼貌地拒绝了，坚持送我们两都回到家，他再自己找车走，看到后视镜里的小溪倒是很开心的样子。
　　在派出所的时候，江城和小溪还能自在地讲话，但是一到车这种狭窄的密闭空间，只有我们三个人，我就感受到了尴尬的气息笼罩着我们。在车里面，小溪想躲开江城，避开这尴尬的气氛都没机会。
　　我们三个人一路沉默着，只有导航声在车内响着。
　　车开进了小溪家停车场，我和江城一块下车把小溪扶了上去，一开门，艾艾被我们三个人的阵势吓到了，赶忙一块扶了小溪坐下。小溪倒是一坐下就看到时钟，让艾艾给我们倒杯水喝，让我们赶紧走了早点回去休息。
　　车里只剩下我和江城，但没刚刚这么尴尬。江城一直在问小溪的事情，问刚刚具体情况是怎么样的，问医生怎么说，问小溪脖子和头上的擦伤是怎么弄的。
　　最后提到我看到小溪直接拿头去撞人，他倒是噗嗤一声笑了，“真是拿她没办法，还好没出什么事。”
　　后面他可能是觉得问小溪的问题太多了，转过来问我的伤势之类的，但拐来拐去，还是又回到了小溪身上。
　　“你和小溪是怎么认识的？”
　　“高中同学。”
　　“那你们认识好久了，她高中跟现在变化大吗你觉得？”
　　“没，一点变化也没有，无论是长相还是性格。”
　　“我也觉得，研究生期间她来实习到现在过去两三年，都没怎么变。”
　　后面他提起上次在小溪家里遇到我，我和他讲医院偶遇小溪后面去她家住的事情。他很认真地听着，时不时问一两个问题。不一会，我就到家了，我让他开到路边，我开进停车场，不然到时候他不好出来，他靠边停了车。
　　“你到家之后给小溪发个消息吧，她会等着的。”江城下车提醒我。
　　“好。”
　　我回到家已经接近十二点了，我提前跟爸妈提了我会晚回家，他们都睡了，客厅给我留了一盏灯。
　　“云清，你今天怎么这么晚？”
　　妈妈睡眠很浅，看来是被我吵醒了，妈妈揉了下眼睛看着时钟，问我。
　　“今天玩得比较晚。”
　　我哄着妈妈回去睡觉，自己拿了衣服进厕所洗澡。回想起来刚刚那对小情侣要我们微信的那一幕，还有她们说雷达响了。
　　为什么她们看到小溪和我雷达会响？我想起来表妹说我这款在女生中很吃香的，之前在国外也有朋友以为我是，我也习惯了，也没觉得有什么。小溪怎么想？她也这么觉得吗？看她立马摆手否认我两是一对的时候，反应好像有点大。不知道她是在介意被误会，还是在介意我们一起被误会。
　　洗完澡出来收到了小溪的回复，我刚刚在进电梯前就给她发了消息说我到了，她回复我早点休息。我把手机往上滑，发现通知栏有消息提醒我，我的邮箱有一则新的邮件。我打开邮箱看了眼，是Tony发来的。
　　Tony是我在国外难得结交的外国男性朋友，我们两在专业知识方面有很多共同话题，每次学习小组合作或者是一同去外面工作实习都很默契，不过我们在兴趣爱好等方面没有很多共同语言，偶尔会在网上彼此问候最近的生活，但不怎么私聊聊些除了专业知识方面以外的话题。
　　半个月前Tony给我发邮件说他因为公司的合作项目要来中国，要来临江市开展某个跨国项目，大概五月份来，暂且估计会待到七月份再走。
　　他这次给我发的邮件是咨询我一些中文相关的问题，例如专业术语中文的翻译，还有中文的日常用语的用法问题。Tony一直对中国很感兴趣，在我在国外期间他就经常问我中文问题或者中国文化的相关问题，他甚至可以用中文进行日常对话。他最感兴趣的是中国的电影和书，他觉得虽然中国电影的类型国外虽然也有，但是内里面中外两方电影的讲故事的方式很不同，勾起了他的兴趣。但我刚好很少看，和他聊天经常听得雨里雾里，他一直很想来中国找个中国朋友和他大聊特聊，刚好这次他公司有这个机会，他立马就去申请，顺利拿到了工作名额。
　　我看了一眼，问题不难，半个小时应该可以搞定，编辑了邮件回复了他。发完邮件我关机睡觉，什么梦也没做。
　　第二天，中午时间我特地关注了下电视台的午间新闻有没有提到这件事情，果然发现在节目末尾的速报里提到了这起案件，并说将会继续跟踪报道。到晚上我回家也赶上爸妈在看电视台的晚间新闻，里面对这起案件进行了详细的报道，说明这又是一起男性性骚扰女性的案件，表示警方会加强巡逻，并科普了性侵犯相关的罪责处罚，警告广大市民不要知法犯法，为非作歹。
　　“不要让各位女性朋友因为担忧你们的存在失去了在夜间自由上街的权利。”
　　我内心迅速给这则新闻点了赞，以前新闻媒体不喜欢在性骚扰案件中强调性别问题，只简单定义为恶性案件，转移重点，还在报道末尾科普防身术。现在越来越多新闻媒体直面问题，敢于说出关键所在。
　　我给小溪发消息问她伤怎么样了，她很快就给我回复两条消息。
　　“我好很多了”
　　“你的擦伤应该没这么快好，记得擦药，不要碰水”
　　我坐在沙发上低头在手机上打字回复好，妈妈这个时候看到我脖子上的伤口，担心地问我怎么了。我找了借口说自己剪了指甲，指甲太利刮伤的，妈妈还很不放心地让我给她看眼指甲，还好我确实在前天剪了指甲。
　　爸爸叮嘱我几句晚上出去注意安全，不要像昨天一样这么晚回来。
　　“你看，昨天晚上九点都有人敢在路边调戏女孩子，你不要仗着自己以前学过一点点散打就不注意安全了啊。”
　　爸爸手指着电视，我跟着他的手指的方向看过去，看到是昨天晚上案件的监控回放。里面的人脸被打码了，但是从马尾我看出来是小溪，我才发现原来她昨天晚上在我拉着那个女孩子跑开之后，被那帮人又拽又扑，还拖到了地上。怪不得她说屁股疼，我隔着屏幕都感受到了。不忍心再看，我给小溪发了消息。
　　“你的屁股还好吗？”


第二十三章 第二十三章
　　其实我的屁股还蛮疼的。
　　有点影响到了走路，我已经尽力调整走路姿势正常一些，结果一走到办公室门口，原本坐着的小城就立马走过来扶我，我赶紧看了看四周，还好没有人。
　　小城扶着我，到了我的位置跟前帮我把椅子拉出来，轻轻扶我坐下。
　　“我准备去派出所了。”
　　“好，你去吧。”
　　我说完了话看见小城还在我跟前站着没走，我就抬头看了他一眼，他抿着嘴，看起来心情不是很好，但还是什么也没说，离开了我的座位。
　　昨天我没想到会在派出所门口遇见他，我不是很记得我们轮值的顺序，我只知道前面拿给我热线电话的是大华哥，后面是另外一个别的团队的同事，其他人的顺序我不记得了，原来这周是他啊。
　　前天刚拒绝的人，突然出现在你面前，紧张地问你好不好，怎么能不尴尬？不过他一上来就直接扣着我的肩膀上下打量，问我哪里有没有受伤，把气氛稍微缓解了一点。后面他和齐云清一左一右护法我，我当时都不觉得屁股疼了，只感觉自己僵硬得像块木头，不得不被他两架着走。
　　我记得他报道的日子还有半个多月，三月初才去报道，在这段时间也还会和我们一起工作，交接自己手头的任务。应该还能继续自在打招呼聊天，对吧？
　　他收拾了下东西就出门了，后面丽丽和主任她们也到了，提到小城在群里跟大家报告的昨晚的事件。小城在群里没提到我，大家讨论了下这个案件，分配报道任务，继续投入工作。
　　到了中午的时间，我们大家一块去食堂吃饭，丽丽在餐桌上给我们看小城发给她的冲突发生时的监控视频，主任审核内容的时候也看过，里面的人脸都被打码了。
　　“诶，这个扎马尾的女生，背影有点熟。”大华哥指着丽丽手机里的视频。
　　“我也觉得，刚刚我看视频也有熟悉感。”主任再看了一眼。
　　“这件深灰色的针织衫，小溪你是不是有一件？”丽丽看了我一眼，目光下移，“这双鞋也……”
　　“小溪这个扎马尾的是你？！”丽丽认出来了，声音稍微大了一点。我点了点头，作出了嘘的手势。看了看周围，还好食堂够吵，没有人注意这边。我低头看到自己的鞋还是那一双，我怎么就没换鞋呢。
　　“小溪，你受伤没有，我看见视频里你被他抓头发拽到地上了。”主任很担心地上下看了看我。
　　我连忙摆手说没事没事，“后面有人及时赶过来帮忙了，我没怎么样，没事没事。”
　　大华哥很气愤，说这帮男的简直丢全部男人的脸，仗着自己醉酒，仗着自己力气大，就对女生动手动脚，丽丽和主任也很生气，他们接着问我事情的完整经过。
　　“小城知道是你吧，他去跟踪报道的，拿的原监控视频，肯定看得出是你。”丽丽突然提了一句。
　　“嗯。”
　　主任和大华哥没说话了。走回去办公室的时候，我调整自己的姿势尽量跟上她们的步伐，好在他们走路的速度不快，也没注意到我的不对劲。
　　到了下午三四点的时候，小城回来了，一回来就坐在座位上噼里啪啦打字，一会又跑出去别的办公室，进进出出好几次。他的座位在我这一排里面，虽然动静很小，但我比较敏感，注意到擦过我椅子背后过去的身影。
　　我有点渴，手伸向旁边的水杯，拿起来发现没水了，我准备起身去装。有另一只手从我手里拿走杯子，“我来。”抬头看，发现是小城，他说完话就转身去装水了，装完轻轻放回我的桌面。
　　“谢谢。”
　　下班的时候，我收拾东西比较慢，丽丽在门口等我。我要站起来的时候，又出现一只手及时扶住了我，“我把我朋友的车从派出所开回来了，我送你回去。”
　　我连连摇头拒绝，他没反应，还是扶着我。我轻轻挣脱了，他没坚持，只是脚步放慢了，落了我半个身位在后面。
　　“丽丽，你男朋友来接你吗？”小城看到丽丽，开口。
　　丽丽挽着我的手，我们三个在电梯间等电梯。“没有，他说今晚要加班，我自己回家。”
　　“我送你，顺便一块送小溪。”电梯到了，我和丽丽先进去，小城落在后面。
　　“你哪来的车？”丽丽问。
　　“我室友的借我用了。”
　　丽丽爽快答应下来，她过完年后和男友一块住了，考虑到男朋友的公司的距离，他们租了一个电视台和公司的居中地带，稍微比较远，需要坐地铁四十多分钟，不像我和小城大概走十五分钟能到家。
　　我就只好默默地跟着上了车，小城先送丽丽回去，回来的时候再把我放下。丽丽一下车，聊天的热烈氛围霎时不见。坐车久了，我身上总觉得哪里不舒服，在座位上扭来扭去，好在还是坐在后排，应该不容易被发现。
　　“你哪里不舒服吗？屁股还疼？”小城没回头，开口问。
　　“不是，我只是不习惯坐你室友这辆车。”
　　“你挺能打啊？”小城低着声开口，“一对四？”
　　“额呵呵，有这么多人吗？”我挠了挠头，心虚地看着窗外。
　　“还会铁头功？教教我？”
　　“呵呵，头大就行，你头够大，不用教。”我迅速转回头看了他一眼。
　　一个很长的红灯，他停下车，从后视镜看我。我们两在后视镜对视，我两都板着脸。看久了，我绷不住，噗嗤笑出声来，他也是。
　　“你下次看到情况不对劲，先报警，考虑考虑自己，衡量下对方实力，再决定冲不冲。”小城掉了个头，“你安全是第一位的，知道没有？”
　　“好啦好啦。”
　　很快就到了我的小区，他直接开进去地下停车场，下车绕过来开我的车门，但我已经自己开了车门。他还作势要扶着我，送我上电梯，我赶忙往前走快了几步，跟他说不用。他也没坚持，站在原地看我进去后上车了。
　　我的伤慢慢好了，我和齐云清之间偶尔发消息问问伤势，过了三四天，也没再问过。
　　等我的擦伤结痂了，脱落了，也到了小城要去楚地的日子，他提前三天报道去安顿下。我们热热闹闹地给他办了践行宴，还一块送他到机场。
　　到了机场，他一一过来和我们拥抱道别。他开玩笑说主任和丽丽是有对象的，他不敢抱，就一次性抱了大华哥三下，最后过来我这。他对着我张大嘴笑着，张开双臂，我笑着迎了上去。
　　“一路顺风。”我拍着他的背和他说。
　　“一年后见，小溪，我会等你，我会回来。”
　　说完他就放开我，和大家挥着手说拜拜，自己一个人拎着包走过去，到了登机口又回头跟我们挥手打了招呼。然后，小城就走了，消失在我们视野里。
　　丽丽转头对我笑了一下，我也心照不宣地笑了一下。
　　我和齐云清又恢复到了以前不怎么联系的状态，除了叔叔偶尔回来做化疗，我会发消息问她和她妈妈情况怎么样，我也去看过一两次，没有其他联系，没有其他话聊。
　　我的工作也有点忙。小城走之后，还没来得及找到其他人顶替他，大家都承担了一部分小城的工作，这也不算什么。但因为天气诡异，暴雨不断，有很多地方发生了严重的山体滑坡事故，临江市作为依江而存的城市，上游河段的城郊地区也有不同程度损害。我们一直忙着前往现场进行报道和救援，每天都很奔波。好在基层政府都有提前准备，将损失控制到最小值，只遭受了部分经济损失，没有人员伤亡和失踪的情况发生。
　　在这期间，我们也认识了其他新闻媒体。有一家临江市的纸媒，和我们接触得比较频繁，其中有一个长相很斯文的男生，我看他很眼熟，但记不清哪里见过了。某天大家一起吃饭，饭后结束拉群AA时，我们两才发现彼此已经加了微信，我才认出来他是石老师和我说的刘教授的学生。我们彼此打了个招呼，私底下也还是没怎么接触，只是日常会在工作场合遇到。
　　在离开现场结束报道后的一个周末，我们两个团队一起约了吃饭，丽丽偶然提起我和刘教授的学生认识，他们团队开始起哄。我和他也没什么反应，当大家为了搞气氛开玩笑。结果有一个年纪比较小的好事者，揪着这个话题不放，一直在起哄。在最后吃完饭走的时候，还故意把我们两推到后面，从我旁边走过的时候撞了我一下，我没站稳，靠到了刘教授的学生身上。
　　刘教授的学生扶住了我，叫住了那个好事的男生，“你这是在做什么，跟人家说对不起。”
　　那个男生撇撇嘴，很不情愿地和我说了声抱歉，说完后立马又换上嬉皮笑脸的模样，“哎哟，主任你这是担心她吗？”
　　刘教授的学生皱着眉，沉着脸，拽着他到前面，远远听见他训斥那个男生不懂分寸。声音不大，但看见那个男生的头越来越低，他放缓了声音，拍了拍那个男生的头，对着他笑了一下。那个男生看到他笑也笑了，看到我走上前来，转过身和我郑重地说对不起，说完之后转头看向他，他点了点头，让那个男生先走。
　　他走回我旁边，和我道歉。“抱歉，这是我们团队新招进来的一个孩子，人心眼不坏，还很能吃苦，这次出现场他每次都冲到前面，还帮了很多忙。就是太年轻，喜欢瞎起哄。我代他向你赔不是。”
　　我笑着说没关系，他提到当初刘教授叫他加我微信的事情，我也说了石老师让我和他多认识下。
　　“他们两个教授真是热心。你是不是经常遇到这样的情况？”他好奇问道。
　　“还好，我都有理由拒绝掉的。”
　　“哦，教教我？”
　　“我说，我有喜欢的人。”我转头笑了下，“不过这个理由被我用烂了，石老师已经不信我了。”
　　“哈哈，我也是这么说的，他们也不信我。”我们走到门口，他先上前推开了门，把住门。“但我确实有一个喜欢的人。”
　　我对他道声谢，走了出去，“我也是，祝你成功。”
　　“借你吉言，也祝你成功。”
　　站在门口，外面天气特别晒。大家又转身扫场所码走近了商场，随便逛逛躲躲太阳。丽丽发现楼上有个电玩城，就提议大家一块去打电动。最近报道也结束了，前阵子大家都特别累，都想放松放松，丽丽一说，大家纷纷响应，看着楼层导览上扶手电梯。
　　上到二楼之后，我们拐弯走向另一个扶手电梯，我往旁边的商铺望去。瞥见旁边的西餐厅有个熟悉的身影，她的脸正对着我这个方向。我停下来看，发现是齐云清。我和丽丽她们说了声看到认识的人，去打招呼，丽丽松开了挽着我的手，她们先上去。
　　“您好，您几位？”门口的服务员很热情地迎了上来。
　　“不好意思，我找人。”
　　“请您扫一下场所码进入，谢谢。”
　　我扫了码走进去，左转右转找不到刚刚看到的她，应该是看错了，我转身走出去。
　　“成溪？”


第二十四章 第二十四章
　　我喊住了小溪。
　　小溪听到声音转过头来，看到了我，走过来和我打招呼。看到坐在我对面的Tony说了句“Hi”后看着我，我给她介绍Tony。
　　Tony对着小溪回了句中文的自我介绍，小溪用中文问他会不会讲中文，听到Tony说一点点的回复后，她和Tony用英文讲说可以和她讲英文，或者他讲中文，不会的单词用英文代替，她也能听懂。
　　我往卡座里面挪了下位置，让小溪坐下来，问她吃了没有。她说刚和团队的朋友一块吃饭。我和Tony其实也吃完了，只是坐着在聊天。小溪看我们吃完了可能要走，打了招呼说怕打扰我们，她先走。
　　我还没说出挽留的话，Tony先挽留了她，Tony刚刚就还在和我提希望多结识一些中国朋友，他本身也自来熟，就请小溪留下来和我们一块待着，我也点点头，小溪就坐了回来。
　　Tony说想尝尝奶茶，我们结了账一块去了商场里的奶茶店又找了位置坐着。因为Tony是外国人，个子又高，我们三个走在一块，偶尔还是会发现有人盯着我们看。在奶茶店点单的时候，店员也是来回瞟了Tony好多眼。
　　Tony倒是好像习惯了，没在意，但小溪注意到了，找到座位坐下后，她用英文和Tony解释，“抱歉，因为你是外国人，在人群中比较亮眼，我们可能就会多看你几眼，有点不礼貌，抱歉。”
　　Tony摇摇头，“没事，我是黑人，在外国读书的时候也会有好些人看我，我习惯了。”
　　“那倒不是因为你是黑人。”小溪帮我和Tony的奶茶插上吸管，递给我们两。“是像瓦坎达国王，尤其是贵族气质。”
　　Tony听到这个倒是乐了，小溪反而继续很真诚地追问，“不可能没有人和你说过吧。”
　　Tony很实诚地摇摇头，我虽然不怎么关注漫威电影，但我也知道漫威电影里有个黑人国王。听到小溪这么说，我也在网上搜来看。我把手机放在Tony的脸旁边，比对了一下，确实很像，尤其是气质。也可能是因为Tony家教很好，行为举止很优雅，有贵族气质。
　　Tony和小溪继续聊漫威电影，小溪英文很流利，虽然很多用法不是很地道，但是遣词造句的语法很准确。他们聊得很嗨，我在旁边听。
　　我看着好久不见的小溪，前阵子经常在电视上看到小溪主任的外场采访，我也猜到小溪这阵子在忙山体滑坡的新闻报道，刚刚看到她人在餐厅里走来走去，整个人很薄，感觉又瘦到上次苍江市爆炸事件出差后的样子。真的好辛苦。
　　小溪注意到我没怎么能参与他们的话题，拐了话题到中国电影上，但这部分我知道得也不多，很多经典电影只是听过，并没有看过。我周末闲的没事干的时候一般会去健身房或者打游戏或者看看专业书，很少看电影综艺。唯一看的一部综艺，还是和妈妈一块看的艾艾的综艺。
　　这个话题却充分勾起了Tony的兴趣，他问起了很多他听说过的中国经典电影，小溪大部分都看过，也都一一介绍了讲了什么。终于提起一部我们三个都看过的电影是一部中外合资拍摄的电影，尊龙的《蝴蝶君》。我也忘记了我是什么时候看过的了，好像是还在国内读大学时候舍友推荐的，小溪说自己是看了《末代皇帝》后再去看的《蝴蝶君》。
　　“尊龙实在是太美了。”Tony感慨。
　　小溪和他讲这个电影的原型故事，我也是第一次听。
　　“哪个孩子是谁的？他怎么就完全没怀疑过呢？”我好奇问。
　　“我看网上说的是找了一个新疆小孩，新疆小孩的五官比较立体，看起来比较像外国人。不过这部分我感觉也不一定真实，因为这有点拐卖儿童的嫌疑，我也只是看网上写的。”小溪转向我回答说。
　　“怀疑是什么意思？”Tony发问，我和小溪刚是用中文讲的，Tony很懵。
　　小溪和我用英文解释了一遍，Tony摇摇头说，“我觉得他不是没怀疑过，他只是不想相信这个事实，他沉浸在自己的幻想里。他不愿意相信一个他不能爱他的理由。”
　　小溪点点头，“谁不想活在幻想里呢？他只有在幻想里才会相信蝴蝶夫人是爱他的。”
　　Tony还要继续讲话，小溪的手机突然响了，小溪说声抱歉，走出门口去打电话。
　　Tony转过来对我说，“你这个朋友好棒！”我笑笑表示赞同。
　　小溪走回来和我们说丽丽她们要走了，她让他们先走，她和我们在一块晚点再走。
　　我和Tony这个时候才想起来时间，大概是下午五点左右，今天周日，第二天要上班，Tony还没收拾好自己的东西。我们想着解决下晚饭就早点回去，Tony问小溪有没有什么推荐的餐馆。小溪问了他有没有忌口或者能不能吃辣，Tony表示都能接受，小溪就带着我们上去一家做本地菜的餐馆。
　　“这家挺地道的，也很清淡，你们先试试。”小溪给我们两拿热水烫了烫碗筷和杯子，再递给我们。
　　小溪说得没错，这家菜真的很好吃，而且他们还自己新开发了很多小点心，好看又好吃，正中我和Tony的胃口。吃完饭后，我先走到前台买单，前台笑着看着走在我后面的小溪说小溪已经买过了。
　　“这多不好意思。”我看着小溪，Tony毕竟是我带来的朋友，还让小溪买单了。
　　“没什么，Tony也是我的朋友了。”小溪笑嘻嘻看着Tony。
　　Tony用中文对着我和小溪说，“我是清的朋友，你是清的朋友，清的朋友就是你的朋友，我就是你的朋友了。”
　　我和小溪看着他拗口的话，笑得直不起腰。小溪笑完才直起身，“对了，我下午和你自我介绍说的是我的英文名，你应该不好记，你直接叫我cc就好了。我的中文名字是成溪，和c有点像。”
　　“cc？”Tony试探性喊了一声，小溪点点头。
　　Tony的家离商场很近，我和小溪跟他一块走到小区门口就说了拜拜。Tony还倒回来加了小溪的微信，他前段时间注册的微信，现在已经玩得很顺手了。
　　小溪和我在地铁口说了拜拜就分道扬镳了。
　　我没想到后面Tony和小溪还会联系得这么频繁，Tony在中国做的项目和我们公司也有部分牵连，我和他经常会下班约着一块吃饭，他每次都会把小溪喊过来。
　　虽然离得远，但小溪基本也都会来，看来她最近不忙。小溪每次都会和Tony聊电影，上个礼拜小溪推荐Tony看《风声》，他们前面聊得好好的，在讲民国时期的历史。但后面又像小孩子一样吵起来，他们吵的内容还不是故事主题理解的不同，而是：
　　“晓梦给李宁玉缝的那件旗袍的打底色是墨绿色，不是黑色你记错了。”小溪用中文给Tony讲，Tony很有语言天赋，日常中文对话是没有问题的。
　　“一定是黑色，你说的墨绿色是什么颜色我不知道。”Tony语速很快，但声音不高地对小溪说。
　　“你错了，我找给你看。”小溪在手机上划拉划拉，翻出照片给Tony看，Tony还是认为是黑色。
　　他两吵起来有点像小学生吵架，但是声音小很多，而且最后自己都会圆回去。
　　“我下次带你看看中国的色彩集，你就知道有很多不同了。”我瞥到小溪在网上搜色彩卡。
　　“OK，你说的哦。”Tony伸出小拇指和小溪拉钩，不知道他从哪里看来的还是小溪教的，他每次和小溪做约定都是用小拇指拉钩。
　　“好了好了，菜来了，先吃饭吧。”我移了下餐盘，给菜挪位置。
　　照例还是小溪挑的菜馆，这家菜馆对我们三个来说都有点偏，但Tony兴致很高，小溪每次推荐的菜馆都很好吃，他觉得虽然远，但一定是值得的。我也挺期待的，小溪推荐的菜馆出乎意料地做到了我们每个人都很满意的程度，我就每每找不到这些餐馆。
　　这次吃的是西北菜，特别好吃，羊肉和牛肉都没有膻味，他们的咸奶茶不仅保留了自己的特色，也还加了一些别的佐料符合了我们奶茶喜甜的口味。
　　“改天带我出去走走吧，这几天cc你真的把我喂胖了。”Tony心满意足地拿着纸巾擦了擦嘴。
　　“好啊，我现在没这么忙了，周末有空。但出省不太行，因为疫情。”小溪也拿着纸巾擦嘴，给我递了一张。
　　“你想去哪？”我小声对小溪说了谢谢，问Tony。
　　“我想去游乐园！”Tony坐直了，两眼发光看着坐在对面的我和小溪。
　　“哈？”我和小溪愣了。
　　“这么多博物馆和山山水水你不去，你就想去游乐园？”小溪很惊讶地看着Tony。
　　“哎呀，我隔离的酒店窗户看出去就是摩天轮，我想去看看嘛！我可是看了整整一个月诶！我们下次再去爬山游水。”Tony打圆场，我噎了一下，现在连哎呀还有游山玩水他都会说了？可见语言环境是多么重要。
　　“你要不要叫上艾艾一起？”我对着小溪说。
　　“艾艾这周出差去了，她说周六回来，我问问。”小溪掏出手机噼里啪啦打字。
　　“Yeah，我们能去游乐园咯！”Tony比了个yeah，我和小溪只觉得丢脸，看了看周围，还好没有人。
　　小溪把Tony的比yeah手折了回去，把他的大拇指抽了出来。
　　“这样才对。”


第二十五章 第二十五章
　　我和齐云清被Tony拽来游乐园了。
　　我和齐云清都很不解，为什么Tony一个外国人，放着国外的迪士尼不玩，来中国的游乐园。我唯一能做出的解释就是，孩子隔离太久疯了。
　　我是一个严重恐高恐晕的人，但发现齐云清在旁边看着跳楼机两眼发光，Tony又很热情地推着我向前。我挣扎了一下，用我的体重抵挡Tony的推势，余光瞥见其他游客看着我和Tony奇怪的眼神。我才想起来要是我表现出太拒绝的神色，是不是会被他们误认为Tony和齐云清一伙当街在游乐园强抢民女？
　　我直了直身子，理了下衣领，转身对着Tony和齐云清说，“我上。”
　　“可是你看起来很，视死如归。”Tony迟疑了一下，还是发音标准地说出了这个成语。这成语还是前段时间我和他安利一些民族英雄的电影片跟他说的词语，觉得自己好像无意间带坏了外国友人。
　　齐云清和Tony一左一右坐在我旁边，像左右护法，Tony还很贴心地问我要是拉着手，我会不会安心一点。
　　“拉着手，我只会想把你扯下去。不必了。”我立起手掌，掌面向着他，直接拒绝。
　　“你也可以拉着我的手。”齐云清在我旁边出声。
　　“不了不了，我紧张手汗太多，抓住扶手就好了。”开玩笑，那不是更紧张了。
　　“好，那你等会上去，记得不要看下面，你就看你在的高度的风景就不会觉得害怕。”
　　我点点头，抿紧了嘴唇。
　　跳楼机上升地很慢，我看着视野一点点变开阔。但是我这个方向刚好对着光，有点刺眼，我的眼睛不太受得了，我直接闭上了。
　　等到感觉眼前的光不是这么亮时，我睁开了。结果听见下面的跳楼机操作员拿着麦克风无情地倒计时，“三、二、一”，然后我就坠落了。
　　我爆发出了这辈子最吓人的尖叫，没有之一。
　　到了离地面还有可能五米的距离，机器停下来了，我停止了尖叫，我的屁股也回到了座位。
　　“cc。”Tony在我旁边喊我，我没力气去看他，只回复了个嗯。
　　“你说句话我听听，我感觉我聋了。”
　　“Tony我恨你。”
　　“太好了，我听得见。”
　　我等着操作员给我们打开安全装置，结果看到齐云清自己解开了，跳下来，帮我解开，扶着我下去。Tony也自己解开了，在另外一边扶着我。他看起来一副很愧疚的样子，
　　“你想笑就笑，Tony。”但我不觉得。
　　“来，下一个我们玩什么呢！”Tony放开我的手往前走，站在路牌前面。
　　“我想玩个脚踏实地的。”我坐在他后面的椅子上，齐云清也坐在我旁边。
　　“走，我们去摩天轮。”
　　摩天轮确实脚踏实地，但是今天的风怎么这么大啊！Tony为什么老是换位啊！为什么往我这边斜啊！
　　我死死抓住窗框，“求求你，Tony，不要再换位了。太吓人了。”
　　Tony不逗我了，老老实实坐在我旁边，把我的头掰过去，看向窗外。
　　“你看，有海。”
　　我一眼看过去，看到看不见边界的海，今天阳光很足，海面波光粼粼的，特别漂亮。风吹过去，一闪一闪的，海上也有星星。
　　虽然临江市靠海，但那个靠海的区实在是太远了，我不怎么去，没想到摩天轮上面能看到。我扒着窗框往远处看过去，感受不到害怕了。我想起来Tony靠在另外一边，可能看不太清，就坐到了齐云清旁边，给Tony让出最佳观景点。
　　齐云清也很专注地在看海，我看着她，她突然转过来，“你要看吗，小溪？”说着就想起身给我让位。
　　“不了不了，我刚刚看了，你看你看，先别动了，好抖好抖。”一阵风挂过来，我感觉自己就像是挂在树上的小灯笼随风摇摆，很吓人，我赶忙摁住了齐云清。我扒住窗框看另外一边，看到摩天轮下面游乐园内景远远有一个穿着红色裙子的女孩子牵着男朋友的手往过山车方向走。
　　红色好亮眼，我一眼就在人群中看到了这个女孩子，想起来艾艾也有一条。我那天问艾艾什么时候回来，要不要一块来游乐园，艾艾说不确定，但问了我来游乐园的时间，具体到几点。我和Tony、齐云清原本约的是周六，票都买好了。但是他们两公司临时在周六下午安排了一个会议，我们就把票在网上转让给别人，重新买了周日的票来玩。
　　想到艾艾周六也没回来，我给她发了消息，问她今天什么时候到家。慢慢摩天轮开始往下走，Tony依依不舍地下了摩天轮，我们提出陪他再坐一次，他又认真地说，这种美好的东西一次就够了，两次就不觉得美好了。
　　“好，那我们下一个去哪，可以不脚踏实地了，我活过来了。”
　　“过山车。”
　　Tony带着我们到了另一个区，那个区里面全是花式过山车。
　　我们坐了第一个过山车，是一个很矮的家庭过山车。嗯，还好。第二个过山车，是一个会来回迅速摇摆的过山车，还行，很快，快到我来不及尖叫就结束了。第三个过山车，是有很多个环的过山车，还行，醒着。第四个过山车，是有90度弯的过山车，我还活着。
　　接着我就被Tony带到了摩托车过山车面前。
　　“我要死在此地了。”我听着过山车上的人此起彼伏的尖叫。
　　“你说什么，有意思？”Tony在前面走，转过头看我，齐云清在旁边笑。
　　我白了Tony一眼，还是跟着他和齐云清上去了。这把是真的够呛，我感觉到我的臀部真实地短暂地离开了座位，而我的灵魂是真实地离开了我的□□。
　　下来之后也到了中午，我们嫌游乐园里面的东西太贵，各自带了零食和面包来。我趁周末做了饭团带了过来吃，还好一入园就有寄存的地方，我也不至于背着太重。我们倒回去入园的地方提东西，找了一个比较多座位的休息处坐下，旁边就是小吃店和厕所。我和齐云清先去，Tony在外面坐着等我们。
　　我走出厕所的时候，看见一个带着口罩的男生站在厕所门口等人，他对着手机好像在发语音。我看了一眼觉得很眼熟，但也没多想，从他旁边过去，听见他对着手机发语音说着“宝贝，我当然想你……”
　　齐云清走在前面，看我落下了，回头看我。我小跑过去跟上她，一起回到了座位。我坐在能看到厕所门口的地方，看见穿红色裙子的从厕所走了出来，一蹦一跳到了那个戴口罩的男生面前。男生把手里的包包递给她让她自己拿，她拿过包，和男生一块往我们这个方向走。
　　我哗得一下站起来了，“艾黎。”
　　艾艾停在原地，男生牵着她的手也被带的站住了，顺着艾艾的眼光看着我，目光一下子就变得慌张，移开视线到处乱看。看见他低头对艾艾说着什么，艾艾没听，牵着他走到了我们面前。
　　“好巧，小溪。”艾艾看着我，又看到齐云清，“好巧，你也在这。”
　　“这位好眼熟，不介绍一下？”我没看艾艾，看着被她牵在后面的男生。
　　“我男朋友，也是大学那个。我们重新遇到了，又在一起了。”艾艾看着我，牵着那个男生往前扯，那个男生很不情愿地被带到前面，没抬头看我。
　　Tony坐在座位上疑惑地看着我，“这是Tony，齐云清的朋友，也是我的朋友。”
　　“这是艾艾，和我一起住的室友，也是我的大学舍友。”
　　齐云清站起来，“我有点渴了，我和Tony去那边买点水喝，你们先坐。”
　　Tony很识趣地站起来跟齐云清走，很礼貌地没有回头看。
　　我坐下来，眼睛还是盯着艾艾的男朋友。艾艾拉着他也坐了下来，把口罩摘了。
　　“好热啊，没想到这里遇到你们。你们不是昨天来吗？”艾艾的男朋友也摘了口罩，艾艾看了他一眼，自顾自扇着风和我讲话。
　　“昨天他们两要开会，我们就改到今天了。”我冷笑了一声，看着艾艾男朋友，“我更没想到会在这里遇见你呢。”
　　“你们两怎么又在一起的？”我不看艾艾男朋友了，看着艾艾。“你是忘了当初怎么分手的吗？”
　　“是，当初是他提了分手后，我到校门口看到他揽着一个女生进去。但是他跟我解释了那个是他表姐，还给我看了照片，是真的。”说着艾艾就准备从包里掏出手机，我制止住她的动作。
　　“哦，那为什么当初你要提分手呢？你说，不要艾艾说。”我盯着他。
　　“我只是觉得异地恋有点累，先提了分手。那个是我表姐，我们两分手跟任何人没关系。”他看着我，看起来有点心虚。
　　“你说是表姐我就会信？”
　　“是真的，小溪，我有照片的。”艾艾又想掏出手机。
　　“你刚刚微信语音喊的宝贝又是谁？”
　　他没想到我听到这茬，愣了一下，语气横了一点，“你别乱说好吧，我什么时候微信语音发过宝贝！”
　　“五分钟前，厕所门口，你在等小溪那五分钟内你发的语音。”我冷笑一声，“要不现在看看你的手机？”
　　他脾气上来了，把手机往桌上一甩，“看就看，怕你啊。”
　　“我怎么知道你才带了一个手机呢？我又怎么知道你没删记录呢？”我看着他，眼神没放松，“像你这样的渣男，我向来是不忌惮以最坏的恶意去揣测你的。”
　　他一下子火大了，一拍桌子站起来，声音也变高了，“你什么意思！”又转身对着艾艾说，“你就这样看着你朋友这么说我吗？”
　　艾艾有点尴尬，看见人都看过来了，拽着他的袖子想让他坐下。
　　我也站起来，“好，手机里的宝贝能删，当初揽的是表姐，你暑期集训谈的梅梅呢，你你西部游的时候天天语音电话喊的妹妹，又是哪一个？”
　　“你瞎说什么，什么妹妹！”
　　“艾黎，你就这么看着你的朋友诋毁我吗？”他转身向艾艾发火，艾艾特别着急，感觉眼泪都快下来了。
　　我看着艾艾有点心软，“艾艾，你戴上口罩，别和他一块丢脸。”
　　“好啊，这些都是诋毁，那我问你，上周四晚和你一块去艾艾推荐的西餐店喂你吃饭的女孩子是谁！”我转回头去看他，“总不能是你妈吧？”
　　他恼羞成怒，从座位里出来冲到了我面前，立掌作势要扇我。


第二十六章 第二十六章
　　我远远看着小溪和艾艾那边。
　　我和Tony其实都有点饿了，但我们也知道现在不是吃饭的时候，先让他们把话说完。我们一直密切关注着那边的情况。
　　“我第一次看cc脸这么臭。”Tony看着坐在座位上的小溪，小溪脸上没有一丝笑容。哦不，还是有的，很明显是冷笑。
　　我也是第一次见，小溪向来不是特别容易生气的，我印象中高中她会和我们抱怨她舍友太卷了，吐槽遇到的奇葩同学，但是没有生气，只是皱下眉头，说完就算了。我第一次看见她全身上下散发着生人勿近的气息，假如头上有数值，她的怒气值属性应该是拉满，而且还有红色的火焰的。
　　啪的一声，我看见艾艾男朋友站起来了，声音提高了，但是我们这个距离还是听不太清。但我和Tony都觉得事态不太妙，开始往她们那边走过去。
　　突然看到艾艾男朋友朝着小溪冲了过去，手掌高高立起。Tony先我一步赶到小溪面前，挡在小溪前面，握住了艾艾男朋友的手腕。
　　我站在Tony旁边，“艾艾，你带你男朋友走吧，有事你们回去再说。”
　　艾艾拉着他男朋友走，他男朋友还很不甘心地回头看了小溪一眼，说“呵，我以为你多正直呢，看你，不是勾搭到一个黑鬼吗。”
　　小溪直接从我们后面窜到我们前面，“你对我朋友放尊重点。”
　　艾艾男朋友还想继续说，被艾艾一把捂住了嘴巴。小溪继续开口，“艾黎，当初西部游他打电话给妹妹我告诉你了，当初他集训的梅梅我也告诉你了，这次他在西餐厅给别人喂饭我也告诉你了。”
　　小溪顿了顿，“哦对了，这个西餐厅还是你推荐给我的，当初是你们两去吃的吧。艾黎，我都告诉你了，你自己想清楚吧，我不会再和你说了。”
　　“呵，现在说得你多关心艾艾一样，前段时间艾艾肠胃炎，怎么不见你照顾她啊。”艾艾男朋友又加了一句。
　　小溪愣住了，艾艾心疼地看着小溪一眼，捂住了她男朋友的嘴巴，“小溪，当时我不严重，所以我没和你说。我们回家再说吧，小溪。”
　　说完艾艾就拉着男朋友走了，他男朋友还回头挑衅地看了小溪好几眼，小溪都没看他，怔怔地站在原地。
　　Tony扶着小溪坐下，我和Tony也坐下，小溪回了神，抱歉地对我们笑笑，从包里拿出饭团，“不好意思，让你们看到这样一幕。”
　　Tony对她安慰地笑了笑，拿了饭团吃，我也接过小溪的饭团就吃。小溪又从包里拿了牛奶递给我们，大家都很默契地保持礼貌没有问，虽然都能猜到七七八八。
　　“该说的我都说了，我没什么想法了，不要因为这个渣男影响我们玩。”小溪转向Tony，“抱歉，因为我害你被骂。”
　　Tony咽下去嘴里的饭团，和小溪郑重地说，“没事，而且你都说是渣男了，渣男的话话理他干什么？”
　　“不过你刚刚好帅哦，cc。”Tony双手撑在下巴上，“我好感动哦，看到你冲到前面。我好崇拜你哦，cc。”
　　我也点点头，小溪看着Tony两眼成星星眼，一眨一眨得看着他，忍不住撇了撇嘴，“Tony，你有点恶心。”
　　Tony没管她，伸手再拿了个饭团，继续各种夸小溪，说小溪气场好强，说小溪凶起来好有威严感，说小溪做的饭团好好吃，说小溪比想象中能玩游乐项目。连番彩虹屁下来，小溪表情越来越和缓。
　　“好了好了，别夸我了，我耳根子很软的。”小溪笑出声。
　　我全程看着Tony耍宝，感谢Tony，不然我真的不知道在这种气氛下要怎么办，我都不知道该说什么，只是看着Tony，跟着小溪笑笑。
　　“我们下一个去哪？”小溪吃了一个饭团，问Tony。
　　“我刚刚听到他们说中午有表演，我们去看看吧。”
　　Tony带着我们去看表演，是个魔术表演，挺有意思的，还邀请了人上去互动，Tony拽着小溪的手，想让她举起手来，结果被小溪赏了个弹脑门。
　　我看舞台的时候，瞥见门口处有一抹红色，但她探了个身子就又缩回去了。我看了眼小溪，看她和Tony在认真看着舞台，在窃窃私语讨论这个魔术是怎么变的，应该没有看到艾艾。
　　我想起来那个男生，我见过的，艾艾和他在我家附近的西餐厅吃饭的时候，我们隔着马路对望时艾艾牵的就是那个男生。还有小溪生日那天晚上，艾艾也说了她和大学男朋友重新在一块的事情，但是小溪没听到，艾艾也没再提，但我是听到了的。
　　要是我早点告诉小溪，让小溪有点心理预备，事情是不是不至于会发生到今天这样的场面？是不是不至于这么尴尬？我看了看小溪，她和Tony好像揭秘成功了，两个人小小击了个掌。
　　还是回去再说吧。
　　后面Tony带我们玩得都是很幼稚的项目，例如旋转木马、小型青蛙跳之类的，后面两个人还去玩了碰碰车玩了个尽兴，我玩累了，在旁边看着他们两撞来撞去。
　　晚餐照例是小溪带我们去吃，“先说好啊，这家店我也是第一次来，我不能保证好吃哈！”小溪走在牵头，
　　“哈，那我们打赌它好不好吃，不好吃等下你给我买奶茶喝。”
　　“可以。”Tony伸出手和小溪拉钩，小溪也拉了手。
　　这家店意料之中的好吃，我越来越佩服小溪的探店本领，她随随便便找的一家店也这么好吃。我问小溪她探店的秘诀是什么，小溪就嘿嘿一笑说自己专找排队长，评论好评多的店。
　　“当然，最主要的原因是因为我认识了一个大众点评的资深会员，她跟我推荐了蛮多她去过的店，她也日常在社交平台上更新她的探店，我挺相信她的，每次吃饭基本是跟着她走。”
　　“下次我出门和同事吃饭，也找你要店。”Tony满意地擦了擦嘴。
　　小溪比了个ok，准备去买单。Tony想抢过来，被小溪拦住了，“前阵子我们都是AA了，今天是我过意不去，让我买单啦。”
　　Tony想了想觉得可能不让小溪买单更过意不去，就让她买单了。
　　“下次我们一块出去玩的时候吃一吃你做的菜吧，cc。”
　　“好。”
　　我开了车，我先送了Tony回去，Tony下车后只剩下我和小溪两个人在车上。
　　“小溪，抱歉。”我在一个红绿灯路口停车，“我早就在我家附近看到过艾艾和她男朋友，你生日那天晚上艾艾也说了，只是你醉了没听到，我也没告诉你。”
　　“对不起，我应该早点告诉你的，这样你也能有个心理准备。”我看了她一眼。
　　“绿灯了。”小溪看着前面，没看我，我转过头来开车。
　　“这事怎么能怪你呢。”余光瞥见小溪看了我一眼，“我连艾艾肠胃炎都不知道，是我关心不到位，还对她选的男朋友指指点点，其实这也是在骂她不是吗？”
　　“我早知道和晚知道都是一样会发火的，跟你说不说，没有什么差别，不是你的问题，齐云清。”小溪顿了下，“而且我也能猜到，应该是艾艾让你保密的吧。”
　　“是我的问题，我没控制好情绪，不是你的错。”
　　我没回应，继续往前开，我不知道说什么。
　　到了小溪家小区门口，我停在路边，跟着她走进去送她到楼下。小溪刚开始拒绝了好几次，说没必要，但我还是坚持，她就没说了。
　　“这不是你的错，小溪。”
　　“什么？”
　　“这不是我的错，不是你的错，更不是艾艾的错。”我停下来，“都怪那个渣男。”
　　小溪转过头对我笑，“对对对，都怪那个渣男。”
　　“我想起来，上次喝醉酒后你好像也骂了你大学谈的对象，你不是骂，你就是说了句妈的。”
　　“呃有吗？”我挠了挠头，继续往前走。
　　“我当时挺震惊的。”
　　“因为我想起来以前你和小汪两个人吵架，小汪讲了好几句，你翻来覆去只讲一句。”小溪停下来，转过头来在我面前模仿，“你怎么这样？”
　　我和她一块笑起来。
　　“那我可能是太气了吧。”
　　“你那个男朋友是对你特别不好吗？”小溪问，转过头，“你不想说可以不用回答。”
　　“我没出国之前对我挺好的，我比较闷，不喜欢开口讲什么，他也理解。平时也对我蛮好。”我顿了顿，“所以尽管我看到了他和别的女生的亲密照片，我后面也没想着怪他。”
　　“我当时自闭了一段时间，在反省自己，在这段感情是不是做错了什么。”
　　“都怪渣男，害得我们怀疑自己，以为是自己哪里没做好。”我转头看着小溪。
　　“艾艾和你差不多，她也是总觉得是自己哪里做错了。”小溪握拳在空气中挥了一拳，“咱们女人就是会反省，渣男怎么就不会反省自己。”
　　“而且你不闷啊，不开口讲什么又不是一个问题。你别觉得自己很差劲啊，你这样很好。”小溪看向我，“真的。”
　　我笑着点点头。
　　走到了小溪家楼下，小溪转身和我说拜拜。“我会好好和艾艾讲的，你放心。开车小心，注意安全，到了给我发消息。”
　　“好。”


第二十七章 第二十七章
　　我拿钥匙开了门，家里开着灯。
　　我弯着腰脱鞋，脱完鞋看到艾艾从厕所出来，拿着毛巾在擦头发。
　　“你回来啦。”艾艾愣了一下，和我打了个招呼。
　　“嗯，艾艾，我们谈谈。”
　　艾艾进屋拿了个外套披着，坐到客厅的沙发上，艾艾坐到另一侧。
　　“我想好了，我先说。”我丢了个抱枕给艾艾。
　　“嗯。”艾艾接住抱枕。
　　“首先，我要道歉。对不起艾艾，我不应该在游乐园大庭广众之下，对你男朋友冷言冷语，让你难堪，让你夹在我和他之间。是我的问题。”
　　“第二，还是道歉。是我前阵子经常出差疏忽了你，连你肠胃炎都不知道，我还能称作什么朋友来教训你的男朋友呢？对不起，艾艾，我对你关心不够，只顾着自己了。”
　　“第三，我真的没法装作喜欢你男朋友的样子，艾艾。但你为了这段感情已经够委屈自己，让自己失去了很多东西了，我不想更不会让你失去我这个朋友，你不用在我和你男朋友之间做抉择。你的恋爱我该说的都说了，我不会再干涉，你自己注意保护好自己就行，我随时在你身后。”
　　“第四，你男朋友应该跟你道歉，这是关于你恋爱的最后一句。他凶我就算了，既然还凶你？你该让他道歉。还有他应该对我朋友Tony和我道歉，他还骂了他和我。”
　　“最后，你今天拉着你男朋友走的时候，你的口罩带反了。”
　　艾艾脸绷不住，拿手里的抱枕砸我，我笑嘻嘻地接住。
　　“谢谢你，小溪。”艾艾收起了笑容，看着我，“你说的话对我很重要。”
　　“他让我对你和你朋友Tony转达了对不起。”
　　“我会再好好想想你说的。”
　　艾艾说完，室内陷入安静。我起身上前弹她的脑门，她想反手来抓我，被我逃开了，没给她反击的机会，我进屋拿了衣服就钻进厕所洗澡。
　　之后艾艾没和我再提过他们之间的事情，虽然偶尔我出门的时候会看到他在小区门口等艾艾，但我也装作看不见，不会打招呼。只有在艾艾在的时候，我会装模作样的打个招呼，实在是对这种渣男没什么好感，更何况他手里还牵着艾艾。
　　我和Tony还有齐云清后面也比较少一块出门吃饭，不是我忙，就是他们忙，我给了Tony他公司和他住处附近的大商场的我看中的餐馆链接，他有时候会给我返图他吃的东西，偶尔会在照片里看到齐云清的手。
　　虽然忙，Tony还是忙里偷闲地去逛了逛临江市的博物馆和纪念公园，也看了好几部我推荐的中国电影，跟我一直保持着联系。但我和齐云清，就没有什么私聊，除了前几天她爸爸回院进行最后一次化疗，我问候了几句，没有继续说什么。我们两如果没有Tony，没有艾艾，就不会聊天，就好像没有小汪，我们一开始也不会有交集。
　　六月了，Tony开始准备返程回美国了，我和齐云清一块商量着给他买了屏风作为礼物让他提前快递了回去。Tony也总是有离别前的伤感情绪，拉着我和齐云清一块吃饭，在我们三个人的群里策划着出游。
　　但因为我们三个都比较忙，一直迟迟不能决定好日期，一直拖到了六月结束前的一个星期。Tony硬是提前完成了很多工作，给自己安排出了五天的假期，让我和齐云清也一同空出假期陪他去玩。为了达成这个目标，我和齐云清硬是被倒逼着每天加班努力完成接下来的工作。
　　在Tony的安排的假期前的周末，连续加班了一个星期的我，拖着疲惫的身子回了家。
　　“我都会用你们的订房软件了，我在软件上看到了苍江市的海边别墅现在很便宜，我们定这个吧，我请客。不用觉得我们三个住别墅浪费，我有钱。”Tony学会用微信发语音之后，每每都是用语音发消息的。
　　我和齐云清体谅着他不太能看懂汉字，每次也耐着心在群里回复语音。
　　“好好好，你有钱，你订房，我刚回到家里。”我回复了一句，拿出钥匙打开了家门。
　　进门我开了灯，我转身关门，把手机放到鞋柜上，外放Tony最新的语音。“cc，这个软件外国人订房不方便，还要认证好几次。你和清订吧。”
　　我弯下身子脱鞋，看到门口的艾艾的鞋子。“艾艾，你回来啦？怎么不开灯？我快累死了，今天我一定要早睡。”
　　没有回应，我抬起头四处看，看到抱着膝盖坐在沙发上直直看着黑屏电视的艾艾。
　　“艾艾，怎么了？你哪里不舒服吗？”我放下包往前走去探艾艾的体温，看艾艾的脸色。
　　艾艾气色还好，看起来不像生病了，就是呆呆的。看到我走过来，她转过头看我。
　　“小溪，我和他分手了，这次彻底结束了。”艾艾沙哑着声音开口。
　　我不知道该作何反应，艾艾和这个渣男分手我是非常开心的，内心在放鞭炮，但我更知道艾艾会很难过，就默默收了鞭炮，留着下次再放。
　　我揽着艾艾的肩，“艾艾你要是想哭就哭吧。”
　　“我不哭了，为他我哭了太多回了，这回我不想哭了。”艾艾扯起嘴角微微笑了笑，“你知道这回为什么分手吗？我看到了。”
　　“今天是我们复合的100天纪念日，他说要加班，我偷偷跑去他家布置，想给他个惊喜。”
　　“一进他家门，就听到卧室里传来的声音，他很大声地喊着我爱你，我爱你。”
　　“我过去打开门，就看着两个赤条条的身体盘在一起，他还在卖力地说着我爱你，没发现我打开了门。”
　　“还是躺在他底下的那个女生发现我的，她还尖叫了，问我是谁。”
　　艾艾声音越来越哑，她拿起茶几的水杯喝了一口，“你知道他看到我什么反应吗？居然是拿整个床上唯一的床单包住自己。床上被他们弄得乱七八糟，被子都被他们扔在地上，就连枕头都被扔到门边了。”
　　“那个女生手边什么都没有，她去扯他身上的床单，他居然还拽着没给她。”
　　“我捡起脚边的枕头，走到他们面前，递给了那个女生，他们好像才反应过来我还在这。”
　　“然后我就给他了一巴掌，说了分手，走了。”
　　“他刚刚到楼下找我下去，跟我说是误会，让我不要和他分手。我跟他说清楚后，他还求着我让我不要分手，大吵大闹的。我叫了保安，把他赶走了。”
　　“误会这两个字真的很搞笑，我都看到他们两滚在一块了，难道他还要说这是他表姐？还是他去嫖？”艾艾轻笑了一下，“他看我傻傻爱着他，就觉得我整个人脑子都没了吗？”
　　艾艾转过来看我，“还好我从来没让他上过我们家楼，也没给过他家里地址。”
　　我看着艾艾，“那他要是去公司闹呢？”
　　艾艾笑了，“我怕他闹吗？我到家后才发现，我想着录我们100天纪念日的视频，在进他家门之前就打开了摄像头。后面也没关，一直用挂绳把手机挂在胸前。视频很精彩，我看了，刚刚也放给他看了，他还想抢呢。但我一回到家就备份了，他也没办法。”
　　我突然想起，“他手上会不会有你的视频和照片？”
　　艾艾摇摇头，“这个你放心，我听你的话，一直好好保护自己。而且，他身材实在是太差了，我才不想和这样的人做。”
　　我笑出了声，欣慰地摸摸艾艾的头。
　　艾艾转过头来，“小溪，你以前说的那么多我都听进去了，但我总觉得他是贪玩，他喜欢暧昧感觉，所以才一直在和我在一块的时候也在撩别人。我跟他提了，他也当着我的面删了，我就还存着一丝他可以很专一的希望。”
　　“但是我一进门就听到他对着那个女生说我爱你，我瞬间就清醒了，他不是玩玩而已，他说爱她。”
　　“他不是只会对我一个人说爱，那我为什么还要爱着他？”
　　艾艾咧着嘴对我笑，“现在也还算及时止损吧？”可是她说完下一秒，眼泪就掉下来，滴在手背上。她拿手去擦，怎么也擦不完。
　　我抱着艾艾，艾艾埋在我肩膀上哭，我们一句话也没说。
　　过了不知道多久，我放在鞋柜上的手机响了，是有人给我打了语音电话。
　　“你去接吧。”艾艾直起身来，去茶几拿纸巾擦眼泪。我走过去按了接听，是Tony的语音通话，我手机自动开了扬声器。
　　“快来群上回复我，我和齐云清都挑了好几个别墅了！”
　　“好好好，我这就来。”
　　我挂了电话，艾艾擦干了眼泪，抬起头看着我，“别墅？你们要去干什么？”
　　我给她看群消息，上面是齐云清和Tony分享的苍江市的海边别墅链接，苍江市稍微比较偏，现在也不是节假日，价格不贵。
　　“哦你上次提过的，你们居然还订别墅啊？不过也不贵。”艾艾认真看着我手机，看到齐云清发了一个装修色调为蓝色的独栋别墅，她好奇地点开看。
　　“你们什么时候走来着？待几天？”艾艾看着别墅的介绍页面，问我。
　　“三天后去，待四天，剩下一天回来爬山游水。”
　　“哦。”艾艾把手机还给我。
　　我倒是想起来艾艾上次说她跨年加班的假期累积还没用，现在手上的项目也放下了，“你要不和我们一块去？就当散散心了。反正我们是住独栋别墅，床很多。”
　　“可以的吗？上次那个谁在游乐园还说Tony来着，他不介意吗？”艾艾小心翼翼地问我，把手机还给我。
　　“他是他，你是你。”
　　我直接给Tony打了电话，“Tony，我可不可以带我朋友艾艾一块去玩？齐云清也认识的，游乐园的红裙女孩。”
　　“当然好啦，人多热闹啊！”我直接调了外放，Tony不标准的中文从手机里响起。
　　艾艾凑上前来，对着手机说，“我是艾艾，Tony，上次真的不好意思，我没当面和你说对不起。”
　　“没事没事，小溪和我说了。你男朋友会来吗？”Tony对那个谁印象不是很好。
　　“不会不会，我和他分了。”
　　“Yeah！三天后我们出发！”


第二十八章 第二十八章
　　出去玩了。
　　从三人游变成四人游，也没什么不同。艾艾一见面给了Tony他之前心心念念的辣鱼当上次游乐园的赔罪礼物，并说了自己和渣男分手了，Tony愉快地收下了。两个人就辣鱼延伸出美食的话题，一路上热聊个不停。
　　我原本觉得小溪很活泼，高中的她给我的感觉就是这样，元气满满。但这次重新遇到小溪，又认识了艾艾。小溪和我在一块的时候大多是沉默，只有遇到Tony和艾艾，稍微多话一些。我现在不禁怀疑我的语文水平，是否误解了活泼这个词，还是说我其实根本没认真了解过小溪？
　　苍江市就在隔壁，开车过去也就两个多小时的车程，我开上我的车，一早上分别接了她们几个过来。本来小溪她们说可以到我家集合，我看了导航，觉得也顺路，就自己一个一个过去接了。小溪坐副驾驶，艾艾和Tony坐后面热聊。
　　“对了，Tony你知道我的名字怎么念吗？”艾艾问。
　　“爱爱，爱情的爱，对吧？”
　　“不是哪个爱，是草字头下面一个×，读音确实是一样的。”艾艾拿了自己的手，用指头在上面一笔一划写“艾”字。
　　“这是哪个艾？”Tony看不懂。
　　艾艾想解释，但是半天没想到很好的英语词汇去说明。“小溪，你帮我说一下。”
　　“啊，你们在说什么？”小溪很专注地在看导航，比对车上导航和她手中的导航的不同，看路上有没有拥堵。
　　艾艾让小溪解释她的艾字，小溪就拿手里的手机比划，解释怎么写艾字，“艾艾的姓氏不常见，你记住怎么念就好。”
　　“对了，Tony你的名字在中国可是很常见，你有没有在中国剪过头发？”小溪转过头和Tony讲话。
　　“有啊，怎么了？”
　　小溪笑着转回了头，艾艾和Tony解释在中国很多理发师喜欢给自己起一个艺名，很多理发师的艺名是Tony。Tony也没觉得尴尬，开心地说，“那这样岂不是谁都认识我了？”
　　到了服务区，我给车加油，艾艾带着Tony去吃服务区的小吃，虽然贵，但不知道为什么服务区的小吃都出乎意料的好吃。
　　“艾艾她们买的牛肉丸，我和你吃一份，你介意吗？”小溪不知道什么时候走到了我旁边，看着油加进去车里。
　　“好啊，你先吃吧，我把钱付了。”我说完，走进去付钱，出来看到小溪还站在原地。
　　小溪把手里的牛肉丸递给我，“我来开吧，你吃，我不饿。”
　　我顺手就接了牛肉丸，一粒也没少，“不用，你也不熟悉车，还是我来吧。”
　　“我上次开过的，你忘啦？我来开吧，你别这么辛苦。苍江市，我来过很多次的。”小溪直接坐进去驾驶位，后面有车来要加油，我也赶紧坐进副驾驶。
　　小溪很平稳地起步开回服务区，“放心吧，我老司机了。有时候出差大华哥累了，也是我开车。”
　　回到服务区，艾艾和Tony还没回来，我们在车上开好空调等他们。
　　我吃了两个肉丸，把碗递给小溪，小溪接过去了。
　　“你怎么没买车呢？”我给小溪递了张纸巾。
　　小溪小声说了声谢谢，“家里车已经够多了，我爸妈一台，我哥一台。我离公司这么近也没有必要，要用车的时候借我爸妈的就行了。”
　　小溪咬下去肉丸，我看她在吃就没讲话。
　　艾艾和Tony走回来了，手里拿了四根芝士棒。“现在服务区还有卖这个诶。”艾艾递给我们，天气很热，他们就坐进来吃，递给我和小溪，还分别拿了纸巾接着碎屑。
　　确实很好吃，好久没有在服务区吃东西了，小时候总嫌贵。等吃完了，拿下去扔垃圾，Tony坐回来，才注意到小溪坐在驾驶位。
　　“cc，你开车啊？你也有驾照？”
　　小溪回头看了他一眼，“是，cc司机上道了，请乘客系好安全带。”
　　“好久没坐你的车了。”艾艾找安全带系上。
　　我是一次都没坐过，还挺好奇小溪的技术的。
　　小溪开车起步稳，刹车缓，也不怎么变道，速度保持得很好，又稳又快，反应力也快，车技真的很好。艾艾和Tony不知道是车开得太稳了，还是聊天聊累了，坐在后座上睡了。
　　“你要是想睡就睡吧，不影响我的，我看导航就行了。”小溪目视前方，没看我。
　　小溪车开得稳，我确实有点想睡觉，但总觉得副驾驶应该保持清醒，我怕我睡会让她困，只是眼皮一直在打架。
　　听到她的话，我看了她一眼，小溪没看我，继续看前方。“我刚刚喝了一瓶红牛的，精神很足。还有一个小时左右才到，你睡吧，快到了我再叫你们。”
　　我强撑着眼皮，但车实在太稳，我实在太累，身边的人让人安心，我迷迷糊糊睡着了。
　　“小溪，是不是快到了？”
　　我好像听见谁在讲话，睁开眼睛，大中午的阳光居然没有很刺眼。等我完全睁开眼睛，发现是副驾驶座位上的挡板被小溪放下来了，遮住了太阳。
　　“嗯，导航说大概还要十分钟。”小溪回答艾艾。
　　Tony也听到声音起来了，“快看，是海！”
　　我跟着往窗外看，看见的是一望无际的海，阳光洒在上面，海面上有着细碎的闪光。
　　转过头来，看见小溪面带微笑，我的心情也很好。
　　别墅特别漂亮，有小花园，有烧烤架，室内有KTV点歌台，甚至有麻将。小溪为了履行对Tony做饭的承诺，特地带了一应厨具和材料，一下车她就直奔厨房放东西。我们去楼上看房间，一楼有一个房间一个厕所，二楼有两个房间，其中一个房间放了两张大床，还由厕所。
　　Tony很有绅士风度的去了一楼房间睡，我和艾艾商量了下决定一块在二楼的大房间睡。
　　等我们放下东西，看到小溪也把东西都摆好了。“我们中午出去吃吧？”小溪看到我们下楼，问我们。
　　“好啊，我做攻略看到附近有一家大家推荐的餐馆，还不宰客。”艾艾翻手机，发了定位在群上。我先进了车里开导航，开空调。六月底的太阳真毒，才这么一会坐垫就已经很烫了。
　　小溪敲了敲车窗，我摇下来，“我继续开吧？”
　　“我休息够了，你去坐副驾吧。”
　　小溪、艾艾和Tony就上了副驾。小溪上了副驾给我递了防晒霜，让我补下防晒，还给了我们一人一顶沙滩草帽。
　　“别看你是黑人，在苍江的阳光下，你还是会晒得更黑的！”小溪递了防晒给Tony，Tony感到疑惑，小溪就搜了很多黑人来中国被晒伤或者晒黑的搞笑视频给他看，Tony立马就带上了帽子和墨镜。
　　艾艾找的饭馆很好吃，价格也低廉，不过没有空调。吃了一会，我们就已经热得直冒汗，小溪带来的小风扇和扇子都不管用。我们赶紧躲进车里，开到附近的美术展览馆。在车上的时候，Tony搜攻略发现海边附近有个美术展览馆，定期展览海边摄影作品。在室内，不热。
　　看完已经到了下午四点多，太阳还是很晒，我们坐了船去附近的岛上玩。岛上没什么游乐设施，看了一会我们就倒回来去海边开潜水艇，玩水上项目。小溪水性看起来也不错，快艇或者水上冲浪之类的，看她一教就会，一下子就上手了。她和Tony两个人还租了一艘皮艇在划船，不过老是翻船。我水性一般，就在近岸这边游泳，坐着艾艾的快艇冲到他们附近打招呼。
　　玩累了，我和艾艾走回岸边休息，小溪和Tony找不见去哪里了。我看着太阳躲起来了，没有这么晒了，打开手机搜苍江市日落时间。
　　“biu！”我的腿被什么射中了，抬头一看，是小溪和Tony两个人各拿了一把水枪射我和艾艾。艾艾上前抢了小溪的水枪，和Tony两个人拿水枪你追我赶。
　　小溪倒回来坐在躺椅上看着他们笑，我也看着艾艾和Tony玩，时不时喊他们两小心一点别撞到路人。
　　“小…..”我转过头，想和小溪说日落时间，看到小溪侧着身子，闭着眼，胸前一起一伏，睡着了。
　　我看着小溪睡着，调了下遮阳伞的角度，让太阳不要照到她身上。
　　傍晚看了日落，又在附近吃了饭，我们沿着海边散步着回去，很惬意。日落余晖照在我们身上，我侧头看了眼我旁边的小溪，她对着夕阳微微笑着，很像一些青春电影的画面，这次跟他们出来真是弥补了从前高中和大学没能和朋友去海边玩的遗憾。
　　第二天的天气阴阴的，没有大太阳，有微微的风，很舒服。我们上午去苍江市市内的博物馆逛，在市内玩。
　　第三天的天气也是阴阴的，上午我们一块去海鲜市场买了海鲜和烧烤用具，中午小溪做饭吃，我还是第一次吃小溪做的饭，之前只喝过一次小溪煲的汤。Tony最近被小溪推荐的餐馆口味都养刁了，但是他吃到小溪的菜，还是赞不绝口，连吃了好几碗，最后桌上的菜全都光盘了。
　　傍晚去泥滩附近找渔民租了赶海的装备赶海，小溪说自己看了很多赶海视频，会赶海了。还真的被她抓到了好多螺，甚至还有竹节蛏。
　　晚上，我们处理了所有海鲜，艾艾熟练地支起烧烤摊。艾艾是我们人的北方人了，也是唯一一个自己搞过烧烤的人。艾艾很熟练地涮油烧烤，烤出来的海鲜又鲜甜又香。艾艾开了酒来喝，我怕酒精过敏没喝，小溪也没喝，Tony陪着艾艾喝了半瓶，他就收住不喝了，艾艾一个人喝着。
　　我和小溪是知道艾艾的酒量的，而且我们都想着艾艾刚分手没多久，可能也想要借酒消愁。艾艾一罐一罐地喝下去，脸没红，说话也很清楚，感觉应该没醉。但是她这么猛的喝酒攻势把我们都吓到了，小溪忙抢过了啤酒罐。
　　艾艾乖乖地不再喝，跟我们一块看着炭火刺啦刺啦烧着，一阵沉默，谁也没说话。
　　最后是Tony开口说自己下个星期走，“可我好舍不得你们呜呜呜。”把手放到眼前去擦，但是手背都是干得，没有眼泪。我和小溪笑他假笑，艾艾也跟着笑起来，Tony继续浮夸地演戏。
　　“到时候去美国你们找我玩！”Tony对着艾艾和小溪说，干了自己杯子里的可乐。
　　“好啊，你可别忘了我们。”小溪敬了他一杯，把杯子里的可乐一饮而尽。
　　“对了，小溪，我总觉得哪里见过你。我现在想起来了，你是不是来过齐云清的毕业典礼？”Tony给小溪和自己倒满了新的一杯可乐。
　　“啊，嗯。”小溪愣了下，低头看着自己杯子里的可乐，应了一声。
　　艾艾没听到，突然站起来，“我们进屋子里去唱歌吧！”
　　我们三个被她一把拽起来，拖进了屋里。小溪进屋后又跑出去看炭火灭了没，确认灭了之后回来发现艾艾点了一大串的歌都是《分手快乐》《倒带》《我不难过》这些情歌。
　　Tony说自己先去洗个澡，艾艾一个人拿着麦克风痛快地唱。小溪和我坐在沙发上，小溪手里拿着刚刚艾艾塞给她的麦克风。
　　“艾艾这样没事吧？”我担忧地看了一眼。
　　“让她发泄一下吧。”小溪看着艾艾，在每次艾艾转头喊她名字的时候立马笑着接上歌。
　　“你们经常分手或者失恋的时候去唱歌吗？”我转头问小溪。
　　“嗯，经常去。”
　　“你失过恋吗？”我有点好奇。
　　“我吗？”小溪接了一句歌词，继续讲，“没有，只有分手。”
　　“那你现在有喜欢的人吗？”艾艾把话筒递给我，我接了一句“分手快乐。”
　　“有的。”艾艾又倒回去站在电视前面唱，小溪把话筒放下了。
　　“他知道吗？”我端起了水来喝，“我问太多了，抱歉，你不想说可以不用说的。”
　　小溪微微摇摇头，“她不知道。”
　　“那要是他发现怎么办？”我很好奇，转过头看着小溪说。
　　小溪放下水杯，转过头对上我的眼神，一字一句的说：
　　“不会的，她不会发现的。”
　　“我不会让她知道的。”


第二十九章 第二十九章
　　“我不会让她知道的。”
　　说完这句话，艾艾拉我过去陪她唱歌，她点的是《后来的我们》。
　　“无论是后来故事怎么了
　　也要让后来人生精彩着
　　后来的我们我期待着
　　泪水中能看到你真的自由了
　　……”
　　我边唱着歌，边看着艾艾的脸色，艾艾看见我看她，对我笑了下。
　　我没再回头看齐云清的脸色，虽然我很好奇她是什么反应，但是我不敢回头看。
　　Tony洗完澡出来了，齐云清起身去楼上洗澡，我和艾艾接着唱，唱累了，就把话筒扔给在旁边吹头发的Tony。Tony很有种族天赋，唱英文歌的rap特别有节奏，我和艾艾模仿只会像reader。
　　我和艾艾坐在旁边，一直哦哦哦地起哄，喊着“Tony！Tony！”。我们还把灯关了，开了手机手电筒，挥舞着双手，给他造气氛。
　　后面齐云清洗完下楼，我立马上去洗了，留下他们三个。艾艾去洗的时候，齐云清去吹头发，我留下来和Tony在选电影。
　　艾艾洗完下来后，我们看了眼时间，九点半，还早，刚好能看一部电影。我们四个挤在沙发上，我左边是Tony，右边是艾艾。
　　我们选的就是《后来的我们》，Tony下来的时候听到我们唱，好奇多问了几句。我们挑来挑去，最后翻到这部，Tony就提出看一看。
　　我和艾艾看过一遍了，不过是好久之前，忘了七七八八，不太记得了。坐在我右手边的艾艾看得很投入，我脑子里都在想我刚刚和齐云清的对话，根本看不进去。
　　我说着不会让她知道，可我感觉我刚刚每一个动作都在暴露我自己，所以说完我就跑了，不敢再跟她相处，怕泄露更多。
　　现在冷静下来想想，她应该完全不知道我在说谁，更别提会不会去猜我说的是不是她。以前就被我舍友骂过烂好人，总是被人发好人卡，也总被人当冤大头。之前听恋爱经验丰富的舍友说，要感受到被爱，需要的是独宠一人的偏爱，而不是雨露均沾的博爱。但我没有，我对谁都一样，我的爱过于泛滥。更何况，我们都是女生，她更不会觉得我对她的好是出于喜欢，不是友情的那种。
　　我小心地试探地看向她的方向，她很专注地在看电影，她刚说没看过这部。她专注到没发现我在看她，我转头回来，对上了我旁边的Tony的视线，Tony微微笑了一下，倒是一副了然的表情。我瞪了回去，Tony没理我，掉转头看电影。
　　第二天我们回去，我和齐云清约好我开返程，等我到家之后，再给她开。她拗不过我，上了副驾。
　　到小区门口，我和艾艾下了车，看着她载着Tony开走我们才转身进门。艾艾一路上和我在谈Tony，在商量给他送行再送些什么能带上飞机的礼物。
　　“你送木梳是吧？”我问走在我前面的艾艾。
　　“嗯嗯。”艾艾拿出钥匙开了门。
　　“我送色卡，之前答应过他的。”
　　我刚反手把门关上，艾艾就扔下手里的包，跑过来抓住我的肩膀晃。
　　“说！你暗恋的人是不是齐云清！”
　　“啊，你说什么呢？”我拍拍她扣住我肩膀的手，她不松，我放下手里的包。
　　“昨天晚上你去洗澡的时候，我问Tony他提的毕业典礼是什么时候，你是不是去美国参加了她毕业典礼！”
　　“……是啊。”我尝试去松开她的手，她还抓着我，两眼发光。
　　“那你怎么不告诉我！”
　　“忘记提了，好啦，松开我啦。”
　　“我还听到你昨晚和她在聊什么。”艾艾松开我的肩膀，跟在我身后走，我走近厨房装水喝。
　　“哦。”我低头洗杯子。
　　“哦什么哦，我昨天到现在想了快一天了，我现在是捋清楚了。”艾艾侧着头对我说。
　　“喝水。”我给两个杯子都装了水，递给艾艾一个，走出厨房。
　　“你别转移话题啊。你和我说你高中是她的小迷妹对吧？”艾艾放下水杯到餐桌上。
　　“呃，是，但不是你想的那样。”我喝了一口把水杯也放在餐桌上，没转头看艾艾，艾艾继续跟着我，我打开了刚扔到地上的包。
　　“你在大学毕业的时候去了南城理工大学找朋友拍照对吧？”艾艾跟着我蹲下。
　　“对，我不止她一个朋友在南城理工大学啦。”我拿出了包包里的脏衣服，“你的脏衣服记得也拿出来啊。”
　　艾艾没理，跟着我走到阳台洗衣机面前。“谁信你啊，你有什么朋友我还不知道，哪有人值得你专门跑去南城理工大学。19年你出国去了她大学毕业典礼对吧？”
　　“是啊，我当时不是在留学中介那打工吗，她说可以带我出去玩，我当然就跟去啦，顺便就去了她毕业典礼。”我转身回客厅拿出包里的洗漱用品，往厕所走。
　　“石老师或者其他不熟的朋友每次给你介绍对象，你都说有喜欢的人，之前和你前男友分手你也是说觉得不自在，我还以为你骗人的。”艾艾跟着我到厕所，我放洗面奶和牙刷到镜柜里。
　　“小溪，你是不是从高中到现在，一直都暗恋齐云清，你喜欢的人是不是她？”艾艾站在我身后，问我。
　　我抬起头，在镜子里对上艾艾的眼睛。
　　“是，一直都是她。”
　　我和艾艾在镜子里长久地对视着，最后她叹了口气，“你觉得她发现了吗？”
　　“没有，我不会让她知道的。”我转过身面对着艾艾说话。
　　艾艾没说话，上前一步抱了抱我。“为什么你不想让她知道呢？”艾艾在我耳边问。
　　“因为我知道她不喜欢我，我知道我们不适合。”我脑海里出现了无数个画面，齐云清看着我和Tony聊电影插不进话，我去她家的时候看到书架上的书，没有几本是我看过的，听都没听过。我想起来她之前在家里住的时候，电脑有时候放在桌面上没合上去上厕所的时候我瞥见的一眼，上面的东西我都不懂。我想起之前和小汪聊天，问她平时在玩什么，她说和齐云清一块打游戏，而我对游戏一窍不通。
　　我松开艾艾，“而且我想得很清楚了，我很喜欢现在的她，和我保持着不远不近距离的她，我从没想过和她在一起。而如果她一旦知道了，估计就没法和我像现在这样相处了。现在很好。”
　　艾艾没说话，伸出手挠了挠我的头，我笑着挠回去。我们一块走出去，艾艾拿了脏衣服丢进洗衣机，突然想起什么，“所以你是喜欢女生吗？”
　　我刚坐下，端起水杯，“这倒不是，我只喜欢她，对其他女生没什么想法。”
　　艾艾若有所思地点着头，“我也觉得是，你要是喜欢女生，你肯定会爱上我的。”
　　艾艾突然又转过头来，“还是说，你喜欢我，但是你也不让我知道，伪装成一副你喜欢别人的样子！”
　　我一口水喷出来，喷得桌面和地面到处都是，“哈？你？”
　　艾艾一个枕头砸过来，我躲开，笑着去拿纸巾擦桌上和地板上的水。
　　艾艾捡了枕头坐了过来，“那你就这样一直喜欢她，不再喜欢别人了，也不谈恋爱了？”
　　我认真想了想，“这倒也不是，看以后吧，或许遇到一个新的合适的喜欢的人，就不喜欢她了？”
　　“你不是又遇到了小城，又有你那个大学前男友，不都挺好的吗，又和你很合适，有共同话题，共同兴趣爱好。”
　　“那不行，没法比的，他两我都能挑出毛病，但齐云清很完美。”
　　艾艾无语了，“那你就单着吧。”说完她就走了。
　　“我早就做好了这个准备。”
　　Tony走了，我们三个一块送他到机场，我遵守承诺送了色卡给他，艾艾送了一把木梳，齐云清好像送了他一款孔明锁之类的机关盒，很小的，要技巧才能打得开。
　　Tony收了礼物和我们一一拥抱，他笑着站到我面前，我笑着主动向前抱他。他特别高，刚刚他抱齐云清和艾艾，都是俯下身子抱他们的。
　　“你喜欢清对吧，我会保密的。”Tony抱着我在怀里，一用力，把我抱得离了地，我还在挣扎的时候，他在我耳边说了这句，说完之后就轻轻把我放下了。
　　我笑着说，“好，谢谢你，一路顺风，Tony！常联系我！”
　　Tony迈着大步倒退着往后走了几步，后转身往前走进了登机口。我们三个也各自回去了，齐云清提出送我们，艾艾拉着我的手上了后座。
　　“一中校庆是不是快到了？”艾艾提到，她主任女儿是一中的，偶尔艾艾会从她那听到一中的消息。
　　“往年都是十一月，应该在筹备了。”最近我们班群很活跃，我们这届有个田于章同学代表自家的田氏集团给学校捐钱投资建设新的体育馆，很大一笔数目，这届有同学回校担任老师，知道了这个事情，一下子就传的大家都知道了。体育馆已经建好了，不过没投入使用，应该在内部装潢或者等校庆吧。
　　“小汪也是十一月份回来，到时候一块回学校看看吧。”齐云清没转头说话。
　　“好，好久没和小汪联系了，我问问她。”我拿出手机给小汪发消息，我和小汪联系不频繁，只是节假日会发祝福，再多聊几句。但是一直都有在说约见面，后面好像有去伍州的出差机会，到时候看看能不能见面。
　　“我们上学的时候也赶上了一次校庆，2013年的三十周年校庆。”我掰着指头数。
　　“是啊，都过去十年了。”齐云清回头对我笑了下。
　　“是啊，都十年了。”


第三十章 第三十章
　　又一年了。
　　爸爸生病已经过去一年了，化疗也结束了，上次回院复查结果也不错。
　　化疗期间，妈妈都会和小溪她们保持着联系，也还拿着钥匙。八月化疗结束后，妈妈就还回去了，妈妈渐渐也和艾艾小溪联系变少了，虽然每逢节假日定期她们也都还是会发来节日祝福，但没以前联系这么频繁了。
　　我和小溪自从七月Tony走之后也不怎么联系了，Tony和我也是，各自投入了自己的生活。
　　但有一天，我和部门去新开的一个商场聚餐时，看到了小溪。她对面坐着一个男生和女生，动作很亲密，看起来是情侣。小溪和他们有说有笑，我放慢了脚步在想要不要进去和她打招呼，旁边的露西以为我没跟上，拉着我往前走，我就没过去和她打招呼。
　　上次小溪好像也是在和部门聚餐的时候看到我和Tony在里面吃饭的，她就直接过来打了招呼，我稍微有点认生，这种事情我做不出来。
　　小溪好像一直不缺朋友，看艾艾和她这么熟络，小汪和她这么多年也没有断了联系，还有小城这样的同事，一见如故的Tony。高中的时候一开始她好像没有朋友，后来也渐渐地也看到她身边会有人和她一起走一起吃饭，有说有笑。小溪有趣又活泼，人缘一直很好。
　　我呢？我好像很难和别人有共同话题，我喜欢的就是打游戏还有健身，但身边打游戏的女生不多，尤其是我打的还是比较冷门的游戏。健身的话题也只能和教练他们聊聊，其他之外好像也聊不到一块。部门小伙伴和我关系很好，Tony也和我很熟络，但我和他们除了专业问题，工作问题，日常话题聊不到一块，只有一些特定话题上才能多聊几句，除此之外也没有了。
　　我在国外读书的室友很活泼，她经常会拉着我去各种聚会，我很感激她带着我稍微提升了一点社交技能，也不至于在异国他乡太寂寞。回国前，她送我到机场，和我说她感激在外这么些年有我这样一个会照顾人，有责任心的室友，让她在外不孤单。我很感动，在回国后也和她保持着联系，主要是她给我发消息，但是确实敌不过距离和时差，她在国外上班，很多事情要处理，并不总是有空来给我发消息，我也不好意思打扰她。时间长了，也失去了联系。
　　小汪是很难得的存在，小汪是一个很可爱的麻烦精，她总是在各种小事上冒冒失失的，上高中每周从家里回来不是忘了带这科作业，就是忘了带哪件衣服。我和她一个宿舍，总是提醒着她。久而久之养成习惯，即使分班了，不在一个宿舍了，我还是习惯每周提醒她。她也总是麻烦我，但我感受到“被需要”，很开心。她后面还带我认识了小溪，小溪很活泼，每次和我们聊天都提班里的趣事，偶尔抱怨一下作业好多，八卦帅气的英语老师的老婆，每次聊得都很开心。即使那天我对田于章处处针对我的行为很生气，和她们两说的时候，皱着眉头说“这个人怎么这样”，小溪和小汪反而笑起来，后面她两你一言我一句地帮我骂田于章，我看着她们一直笑，背后有人为你撑腰的感觉真好。
　　小汪和我一直维持着联系，是我难得的唯一的好朋友，我很珍惜和她的这段友谊。
　　而我大学谈的那个男朋友，机缘巧合之下一起参加比赛认识的，他主动上来问我的爱好是什么，去看我看的小众小说，玩得少人玩的游戏，跟我分享日常，今天的云真好看，今天天气真好，诸如此类，笨拙又真诚的追求。他告白了，我们也就在一起了。遇见一个同频的人多么不容易，不强求，得之我幸。
　　但我没想到最后他还是走了，变心了，埋怨我无趣，不主动。当初的同频只是他努力维持的假象，他并不擅长，只是为了我去做，分手对他而言是个解脱。
　　我也感到解脱，我常常不知道如何回报他的付出，我也尝试了解他的兴趣爱好，看他喜欢的电影，听他讲自己生活中的人和事。但我总是看着他这么努力，觉得亏欠很多。他出轨一开始我很生气，但后面也松懈下来，觉得扯平了，很好。
　　未来的感情我也不强求，不期待，随缘即可。我觉得我只会喜欢我喜欢的人，而不会喜欢上喜欢我的人，我不在意我的付出，但对他人的付出耿耿于怀，因无以为报而心存愧疚。
　　前段时间和小溪联系得比较频繁，偶尔也会开开玩笑，小溪很多时候和我的观点很像。但有很多瞬间，都打退了我想和她再接触的想法。她和艾艾打闹的时候，我插不进去话；她和Tony还有艾艾三个人聊着电影的时候，我也搭不上腔，我每次就只会听着。小溪有注意到我的情况，有意把我加入话题，以我为中心问我和Tony的认识过程。但我嘴笨，三言两语就讲完了，反倒是Tony讲得绘声绘色，我仿佛在听别人的故事。
　　其实我有留意记住他们提到的每个话题，主动去看他们提到的电影，但是就和电影一样，看完就结束了，虽然自己会回味无穷，但这个话题已经过了，也不知道怎么再开口提。
　　我看小溪身边的朋友一直不缺，我也有小汪一起分享日常，既然小溪没联系我，那我也就不好意思主动联系她。更何况，上次我们谈到感情问题后，我隐隐约约总觉得小溪后面有点避开我或者是避开这些话题在和我相处，我觉得我可能是问了一些不该问的问题，就更打退了我主动联系的想法。我们又回到了原来的关系，只是偶尔遇到要是一起吃饭，也不会尴尬的程度，这样也很好。
　　十一月的某一天，小汪拉了个群，是我、小溪还有她三个人的群。
　　突然弹出来的群聊消息，我点进去看到熟悉的小溪的头像，我才想起来小汪上次和我提过，小溪联系她和她聊校庆的事情，因为刚好赶上小汪回来，小溪想着约着一块去。
　　小汪在群里兴奋地讲自己能早点回来，赶在校庆那一周的周末回来。
　　“周日我们一块去吧！”小汪发。
　　小溪一溜串回复了好几个可爱的猫咪表情包，表示赞同，我也回复了“好啊。”
　　在小汪回来的第三天，我被她叫去当苦力，陪她整理家里。
　　小汪提前回来了，但她父母提前买了旅游团的票，她父母还想着退票陪小汪，但是小汪觉得太浪费钱，就让他们去了，反正这次她会待很久，不急在这一时。
　　小汪的房间很久没人用了，但她父母还是定期打扫，除了柜子积了灰，其他地方都干干净净的。等我到的时候，小汪已经把柜子擦干净了，要我帮着一块递东西放进柜子里。
　　“这个是什么？”我看着箱子里有个礼物袋，装着封皮有签名的一本书。
　　“哦这个，放桌面吧，不放书柜。”小汪从椅子上下来，“这是我带给小溪的，上次这个作家在伍州开签售会，我路过就排了一会队去签名，我们两都看这个作家的书。”
　　“你好像提过这个作家，但我不是特别喜欢看这种悬疑小说。”我把书递给她放在桌面。
　　我又翻到了游戏机，跟小汪聊起上次我在游戏里遇到的有趣网友。
　　“小溪也玩了这个游戏，前段时间刚玩的，不过她说自己玩得不好，叫我带她。”小汪往桌面摆了游戏机，“但她太菜了哈哈哈哈，她现在放弃了。”
　　“是哦，我印象中就没见她玩过游戏。”
　　我提起来小溪和Tony的相处日常，我之前也和小汪提过Tony。
　　“是啊，小溪有趣又活泼，每次都和别人一下就成了朋友。”
　　“是啊，不像我这么闷。”我把书递给小汪放进去书柜。
　　“没有，你这样严谨认真很好的，小溪也一直跟我提你性格很好，不争不抢，冷静淡定理性。”小汪回头对我笑，“她说不像她那么敏感，总是一下子就被别人说的话影响了。”
　　我想了想，好像是这样，结合她之前被小城表白的表现来看，还有艾艾男朋友的事情来看，小溪永远在自我反省，说是自己的错。
　　等到了我们约好的那一天，小溪却临时加班，我们只好约了晚上一块吃饭。
　　小溪在群里连连说抱歉，和我们讲了讲，学校有哪些地方有表演，有哪些地方可以逛的。她在学校新建的体育馆正式启用时来了，好像是学校联系了新闻媒体来做宣传。虽然临江市电视台并不会在新闻里插播一中的宣传视频，但她还是应邀去了。
　　我和小汪从大门走进去逛，我们走到了当初班级门口，是周日，有些学生提前返校的，已经坐在教室里面学习了。想起了当初高中每天猛学，学疯了快。晚上睡觉说梦话，说的都是化学方程式。都十年过去了，这些日子不再了。
　　当初操场隔壁的小树林没了，原本那边还设置了很多走道，我和小汪每次饭后都会走过去散散步，现在都拆了，建成了新的体育馆。我和小汪走到体育馆面前，看到前面有块牌子，上面写着“校友田于章所属的田氏集团赠”。
　　“呵。”小汪不屑地撇撇嘴。
　　我没说什么。田于章当初其实也没对我做什么，但是就是一直在你身边观察着你的一举一动，处处针对，让人很烦。每次老师说有什么比赛叫同学报名，他不管三七二十一都会推荐我，给我报名，无论是舞蹈比赛还是唱歌比赛，或者是作文比赛，都报。还说的特别真诚，老师每次都信，都会给我报上名。我每次只好课后再去找老师说我并不会跳舞，我并不会唱歌，面对着老师失望的眼神。只有一两次我没拒绝，是体育活动，年级的篮球赛还有运动会的项目。但我上场的第一局输了，对手是校队的，默契度很高，能力很强。我们班女队才刚磨合没多久，能力也不及人家，输得比较惨。
　　老师还有班上同学都安慰我们说，毕竟对方是校队，很难赢的，我们已经很厉害了。大家一同走回宿舍，我落了衣服在班上，倒回去拿，叫舍友等一下我。远远还没走到班里，就听到我们班男生们在里面讨论我们女生队的技术，里面有个公鸭嗓说着，“主要是齐云清技术太差，拖累了整个班级，她真是干什么都不行，就只会偷学拿第一名。”
　　我听出来是田于章，我站在原地气的直发抖，但是我也不会怼人，就转身走了。离开在楼梯间好像遇到了小溪，她说她刚刚看了我们班的比赛，夸我打球技术很好。后面怎么样，我忘记了。
　　我和小汪去了篮球场上看各大社团的展览，他们还会卖一些学校周边的小玩意，在篮球场的树荫下，有校庆的留言板。我记起来十年前，学校也设了留言板在旁边给人留言，不过我和小汪都没写，也没去看。
　　这次比较有意思的是，学校还在旁边放了LED屏幕，把三十周年，三十五周年的留言板图片也滚动展示给大家看。我和小汪凑过去，在三十周年上看到了很多熟悉的名字，有一对很著名的年级俊男靓女情侣的留言说永远在一起，还有人在上面咒骂教导主任管得太严格，痛骂宿管阿姨每次明明已经看到下面有人继续要上楼还是准时关了门。
　　“齐云清，有你的名字诶！”小汪在三十周年的留言板上指了一个角落，在留言板最底下，不太注意得到。
　　我刚凑过去看，屏幕滚动到下一张三十五周年的留言板了。
　　“诶，同一个地方还有你的名字！”小汪兴奋地大叫，我也看到了。
　　“齐云清，祝你平安快乐。”
　　就这么简简单单几个字，但我总觉得很熟悉。屏幕滚回三十周年的留言板，同样的位置，同样的一句话。
　　“诶你说四十周年，会不会还有人写？”小汪八卦地看着我，拉着我到了四十周年留言板上看。
　　小汪专往刚刚那个位置看，一下子就找到了。我蹲下来，跟着她手指头指的方向看，还是这句话。
　　“齐云清，祝你平安快乐。”


第三十一章 第三十一章
　　一中这次校庆好大阵仗，尤其是田于章代表田氏集团捐赠的新的体育馆建成这件事更为轰动，虽然在我眼里看来不过是很正常的田氏集团参与教育事业的一笔形象生意。
　　一中邀请临江市电视台莅临参观校庆，虽然新闻频道一般不会报道某学校校庆这类报道，但我们还是应邀去了，主任知道我是一中的学生，就给了我这个借工作回母校看看的机会。
　　“我去一中，主任回来的时候，记得帮我把这个文件给她签名。”我带了工作证，把椅子搬回去，对坐在旁边的程明远说。
　　程明远之前加了我微信之后，和我说了他想考临江市电视台编制，找我要了一些学习资料，经常问我问题。自己的亲师弟，我自然是知无不言，言无不尽。后面他也顺利地考进了电视台，等毕业后进单位任职。
　　程明远一直很感激我，提出要请我吃饭，但是因为我忙工作，而他忙着毕业、租房、搬家等等事情，也没能约好时间。
　　等到七月入职那天，主任带着他走进办公室，说这是我们的新同事，我们两都又惊又喜，居然这么巧。不过确实是，小城走了，有时候任务多了，就有点扛不住，平时就还好。主任看我们认识，听我介绍说是我的研究生师弟，就把他分配给我来带，安排在我旁边的工位上，原本是小城的位置。
　　我当时和他一块整理小城的工位，等收拾妥当后，我交代了几句就回位坐下。
　　“小溪师姐，这个东西是原来坐在这里的同事落下的吗？”程明远递给我一个本子，本子上面写着“江城的实习日志”。
　　我想起来是以前我实习的时候，小城也在还在实习，主任叫我们两个写实习日志做工作记录，到时候检查。到我开学前，和主任提出这件事，主任说对我们的表现很满意，让我们两交换看实习日志学习。我拿了小城的，小城拿了我的。
　　小城写的很认真，里面写的都是对每个新闻的个人见解，还有摄影技术的分析，里面还有对某些网络节目的感想。我们当时拿着彼此的实习日志，经常探讨。即使我开学后，也经常和他电话交流学术内容。我看完后就还给他了，但他一直都说没看完，或者是落在家里了，没有还给我。
　　“应该是他落下的，他外派楚地去了。如果还有其它东西，你统一收好给我吧，等他回来我还给他。”
　　程明远应了声，继续收拾着自己的东西。到了中午午休时间，我带着他去食堂吃饭，他提出晚上请我吃饭，我想了想也没有安排，就同意了下来。
　　“小溪师姐，我可以带家属吗？”程明远笑盈盈看着我。
　　“你女朋友？当然可以。”我点头回复，刷了我和他两人份饭菜的卡，他想拦下，被我拒绝了。“对了，你可以不用喊我小溪师姐这么别扭，喊小溪或者成溪都可以。”
　　“那还是小溪姐吧，这样可以吗？”
　　“可以啊。”我找到空位，领着他坐下。
　　“对了，小溪姐，不是女朋友。”他坐在我对面放下餐盘，“是老婆。”
　　我震惊地张大了嘴巴，现在大家都晚婚晚育的，除了主任这种从高中谈到大学毕业就结婚的，大华哥都是三十多才结婚的。程明远笑着继续和我说他和女朋友早在大学期间就在一块了，还考了同一个学校读研，双方都见过父母，也都商量好了未来规划，在临江市发展，研究生一毕业就去领证了。
　　“不过还没有办婚礼，这个我们不急，想等工作稳定下来，有点积蓄再看。”程明远接着说，脸上的笑容带着蜜。
　　“好啊好啊，到时候婚礼记得叫我。”我笑着回应。
　　晚上我们去了别的区新开的商场吃饭，本来程明远是想选电视台附近的，考虑到他们住得比较远，我也有点想尝试下新商场，再加上我上周回家从家里开了车过来，也很方便，就去了那边吃饭。
　　他老婆稍微迟了点，很有礼貌地一口一个师姐喊我，两个人没有在我面前秀恩爱，但是看得出来很亲密，他们周围都好像散发着粉红泡泡。
　　吃饭的时候我们聊未来规划，小两口目前是租房子，有想法在市郊买学区房。我看着他们很认真地问我房价等其他事情，我一边回答着一边震惊着他们的未来规划居然已经想到了孩子这一步，好上进认真的一对小两口。
　　吃完这顿，我加了程明远老婆的微信，我们联系得也很频繁，多是她在问，我在答。他们很热情，常约着我一块吃饭，我想着他两刚工作，没有什么钱，但他们又不好意思每次让我买单，我就经常委婉拒绝他们。后面他们直接邀请我上家里吃饭，我才答应了过去。
　　Tony走了，立马就来了这样热情的一对小两口，还有艾艾每天和我在一块，我生活一直都有朋友在身边。我和Tony的联系也没有断，虽然没有那么频繁，但总是还会给彼此留言。Tony没八卦我喜欢齐云清的事情，虽然偶尔会调侃我，但是很有分寸地什么也没问。
　　他调侃的时候我都会想起齐云清，她现在在做什么呢？也和我一样有很多朋友在身边吗？还是忙着工作？或者偶尔打打游戏？
　　小汪快回来了，我们两的联系比以前频繁，小汪说她和齐云清在玩一款游戏，我也常常去玩，但是技术实在太差，总是拖小汪的后腿，我也没有从游戏中体会到乐趣，还是放弃了。
　　小汪前段时间拉了群，约我和齐云清一块去校庆，我答应了下来，但也接到了电视台的任务，打算去两趟。
　　程明远接过我手里的文件后我就出门了。
　　来到学校的时候时间还早，人不多，只有零零散散的几个人。
　　“成溪？”
　　我转头去看，发现是刘教授的学生，他估计也是被一中通知过来的。
　　“是你，好巧。”
　　跟在他后面的是上次那个起哄的小男生，看到我小男生脸色有点尴尬，我笑着也打了个招呼。
　　他转头看了小男生一眼，笑了一下，和我聊体育馆的装潢，还有校庆的安排。
　　“原来你也是一中的学生。”
　　那个小男生听到我提一中是母校，惊讶地看着我，我笑着点点头。小男生和我介绍说自己是比我小两届的一中学生。
　　“那师姐你认识田氏集团的田于章吗？他和你是一届的，待会我们应该也能看到他。”
　　我想了想，摇了摇头，“我听过名字，但对他没什么印象。”
　　刘教授的学生边站在旁边听着我们聊天，边看着旁边的动静，“好像要开始了，我们先过去吧。”
　　我跟着他们一块过去，站在了侧边，比较有利的位置，趁人少，拍了几张体育馆和学校校庆装饰的照片。
　　不一会儿，就看到学校领导们后面跟着一个看起来和我年纪差不多的男生被簇拥着走到体育馆这边，他们站定后，揭开了体育馆旁边的牌子，上面写着“校友田于章所属的田氏集团赠”。原来这个男生就是田于章。
　　大家鼓掌后，校长简单说了几句，对田氏集团表示感谢，田于章走上前来讲述田氏集团对教育事业的支持，感恩一中对自己的抚育，回报母校的话语。我听过很多遍了，对内容没什么兴趣，但确实佩服田于章的气场，站在校长身边也不输。
　　他们带着一大堆人进去参观室内体育馆，乒乓球桌、篮球场、羽毛球场一应俱全，二楼还设置了一些舞蹈教室、健美操训练室等，确实下了大手笔。
　　后面校领导一块去逛了一些设置了校庆纪念牌的地方讲述学校的教育理念，和未来规划等。快到正午了，太阳很毒，虽然气温不高，那也经不住这么晒，每个人都睁不开眼睛。
　　最后校领导终于结束了发言，前往食堂用餐，大部分媒体都跟去了。我的任务并不是宣传一中校庆，只是应邀前往参观，食堂可以不必拍，下午再拍摄些校庆晚会的照片就可以了。报道还是要写的，只是不会在电视上发布，会在网上的速报文章上简单讲讲。
　　我吃完了我心心念念的一中著名蛋包饭后，心满意足地打着伞，准备穿过操场走到报告厅，那是学校设置的给新闻媒体工作人员的休息处。
　　走到篮球场附近，看到树荫下设置了留言牌，这地方是必经之路，人流量很大，不过现在大中午的，只有三四个人在留言牌下，还有几个工人在调试旁边LED屏幕。
　　我从上往下看，上面写的已经很多了，应该是学校组织学生写过一部分。上面都是“我要考上xx大学”，“xxx宿舍永远不分开”“xxx爱yyy”这样的话，真青春啊。
　　我拿起笔，蹲下来，找到了一个角落，写上了我五年前，十年前，都写过的话：
　　“齐云清，祝你平安快乐。”
　　“你认识齐云清？”
　　我还蹲在地上没站起来，突然有人出声吓了我一跳。我站起身，理了下衣服，转过身去，是早上在体育馆发表讲话的田于章。
　　“请问有什么事吗？”
　　“你好，我是田于章，以前是齐云清的同班同学。”他很礼貌地伸出手来，我握了握手后松开。“你好，我是成溪，是齐云清的朋友。”
　　“她现在怎么样？”他好奇地站在我旁边，看着我刚刚写的内容，“你们两很熟吧？”
　　我看着他的脸，想起来他是谁，是齐云清唯一一次有点烦恼有点生气的抱怨着同班同学处处针对她时提到的名字，就是这个名字，霎时间，我对他一点好感都没有。
　　“她过得很好。”我微微点点头，“如果没有什么事情，我还有事情要忙，先走一步，抱歉。”
　　“成……成溪，”他看到我胸前的工作证，“可以帮我给她带句话吗？”
　　“嗯？”我抬头看着他。
　　“呃……”他挠挠头，没有上午演讲的气场，反而是高中小男生的神态。“我以前高中的时候不懂事，觉得自己什么都会，偏偏她却总是能在学习上打败我，拿班上第一。”
　　“我不服气，看她不顺眼，经常整她。虽然没有校园霸凌，但想来她也很因为我高中生活出现了不愉快的部分。”
　　“请你帮我带句对不起。”
　　他很诚恳地看着我，但我依然对他没有一点好感，“对不起的话，还是你亲自说比较好，一中这么小，网络这么发达，你要是想要她联系方式，总是能要到的。”
　　我直接说了拜拜转头走了，“对了，她周日下午会来学校逛逛，当面道歉更有诚意。”
　　他没说任何话，也没追上来。
　　我转过头就想起来，当初齐云清班级打篮球赛打输了，我刚想追上去安慰她，就看到她跟着同班同学走了。我舍友拽着我去食堂吃饭，我想起来刚刚下来得急没带校卡，让她先走，我等会跟上。等我下来的时候，就在楼梯间碰到了齐云清，她跟刚刚看起来不一样，刚刚我看见她被班上同学簇拥着，虽然输了，但脸上还是带着笑意的。但现在看起来是完全一张沮丧难过的脸，我夸她刚刚在篮球场上英姿飒爽，夸得天花乱坠，我都不知道自己在说什么。她渐渐有了笑意，到了一楼，碰到她舍友倒回来找她，怪她这么慢，她们就先走了。
　　我走在后面，隐隐约约听到了台阶上传来脚步声，还有一个公鸭嗓的男生在说“齐云清打球技术也太垃圾了，真菜。”我停在原地，等着那个公鸭嗓男生下来，瞪了他一眼，他有点摸不着头脑，我翻了个白眼就走了。
　　现在回想起来还是很无语，真是不理解高中小男生的气性。我转头看了一眼，田于章已经走开了，希望他真的知道错了，能好好和齐云清道个歉。
　　到了我和小汪、齐云清约定的当天，我却被安排了加班，是苍江市‘11.27’化工厂爆炸事故的一审判决出来了，追究了化工厂的领导层具体刑事责任，并判决其缴纳高额的赔偿金。这件事也算结束了，我给主任审核后，上传文件到群里，发给了隔壁同事。看了眼时间差不多，就出门准备赴约和齐云清、小汪吃晚餐。
　　上车拿出手机准备调导航时，收到了小城发来的消息。
　　“小溪，报道我看了，原来都一年过去了。你最近怎么样？”
　　我想了想，回复了一句，“我很好。”
　　“好。”
　　没再有回复，我打开导航，启动了车。


第三十二章 第三十二章
　　“你说有没有可能这是哪个喜欢你的人写的？”
　　小汪很兴奋地反复比对三十周年，三十五周年和四十周年的留言板上的字迹，“这肯定是同一个人，字迹很像，你看话都一模一样！”
　　我挠挠头，脑子里没有任何头像出现，虽然我觉得这个字迹很熟悉，但实在是认不出来。就算是小汪的字迹，我也不会认出来，大家都多久没提笔写过字了？
　　小汪去旁边拿了笔，在留言板上写“汪秋梓祝一中四十周年庆快乐！”我看着她一笔一划写下自己的名字，才恍惚记起来的全名是这个。上高中的时候大家都喊她秋梓，就我和小溪坚持着喊她小汪。现在已经没有人再在我身边喊小汪秋梓了，只有小溪在喊着小汪，我都有点忘记了她的全名。
　　“你不写吗？”小汪写完把笔递给我。
　　“我不写，不知道写什么。”我接过笔，放回原位。
　　“嘿嘿，我难得来一趟，就想留点什么。”小汪吐舌。
　　我和小汪往前走，走到教学楼附近，小汪的电话响了，她接起电话，对我挑眉往旁边的空地上去讲电话，我自己四处逛逛。
　　教学楼附近新设置了一个小花园，中间有一座孟子的雕像，我站在雕像面前认真看。现在十一月，落叶纷纷，一眼望去，整个小公园都是秋天的颜色。我伸出手接了一片落叶，静静地看着，想起落叶归根这首歌。我看不出这片叶子是什么树木的叶子，只是想起来经常在这个季节特有的“千年银杏落叶纷纷，游客驻足观看”的新闻，改天找个时间去看看银杏树吧，它静静地站在那里呆了一千多年了，我才活了二十六年，是该拜访下它老人家。
　　我听见背后踩在落叶堆上细细碎碎的脚步声，我转过身去看了一眼，发现是田于章。
　　好久不见了，我还带着口罩，他应该认不出来我。我认出来他是因为前几天看到学校的公众号推文上有他和学校领导参观新投入使用的体育馆的照片，当时他也带了口罩，只是最后合照摘了。
　　我移开视线，往另一个方向走，小汪估计打完电话了，我去原位找找她。
　　“齐云清，是你，对吧？”田于章快走了几步，挡在了我面前。
　　“你是？”我装作没认出来他的样子。
　　“我是田于章，好久不见。”他把口罩摘下来，对我微微笑着。
　　“好久不见。”我没摘口罩，眼神往外瞟，微微欠身“我有朋友在等我，我先过去了。”
　　“等等。”他又往前走了一步，他身高很高，站在我面前是俯视看我，很有压迫感，我感到不适。
　　我微微皱了皱眉，往后退一步，看着他，“有什么事吗？”
　　“高中的时候我总是捉弄你，对不起。”
　　“都过去了。没事的话，我先走了。”我点点头，转身要走。
　　“我知道我当时挺幼稚的，真的很抱歉，当时的我实在是太目中无人了。”他又加了一句，往侧边走了一步，挡住我的去路。
　　我心里接，你现在也目中无人，一直挡我的路，但我不会说出口，他又接着说。
　　“我前几天遇到你的朋友，我想加你的联系方式说道歉的，但是她和我说你今天会来，建议我当面道歉，所以我就来了，真的很抱歉。”
　　“哪个朋友？”听到这，我抬头看他。
　　“我不记得名字了，是搞新闻的。我看到她在留言板上写你的名字，我就问她是不是认识你。”他又说了一遍，“真的很抱歉。”
　　“都过去了，你现在说这些又有什么用呢？”我叹了口气，“而且就算现在的我原谅你了，那也不是过去的我接受你的道歉，有点迟了，再见。”
　　说完，我转身往前走。
　　“云清，小溪说她先过去餐馆那里等我们。”我出去的时候撞见小汪准备走进来，小汪看到我就和我说。
　　“想起来了，我遇见的你的那个朋友的名字有个溪字，名字是两个字。”田于章跟在我后面，听到小汪的声音，想起来了，在背后说了一声。
　　我站住了，转过身去问田于章，“成溪？她在留言板上写我的名字”
　　“嗯嗯，怎么了？”田于章停下来，好奇地看着我。
　　“没事，谢谢你告诉我。”说完我头也不回地走了，小汪好奇地看看我，又看看田于章，抬起脚步跟上我。
　　“你们刚刚说了什么？”小汪好奇地问。
　　“他说他对高中捉弄我这件事很抱歉，来和我道歉的。”
　　“哦，切，现在想起来了，早干嘛去了。”
　　“其实现在想想也没什么，但是当时真是烦死了。”我对小汪笑笑。
　　我和小汪又逛了逛操场上面的义卖摊位，学弟学妹们都好热情，眼睛里都有光，现在这个光在我们身上都找不到了。
　　我和小汪逛完走了，去停车场开车去餐馆，餐馆是小汪定的，她以前常去那边吃，这次难得回来想再吃吃。
　　“要不你开车？”我扶着车门，对着准备上副驾的小汪说。
　　“好啊，给你见识下汪师傅的车技。”小汪很爽快地答应了，拐过来上车。
　　我坐到副驾，跟她指了指这个车要怎么开，有什么注意事项。
　　“好，我开了啊。”小汪专注开车，我给她开了导航外放。
　　“我看看工作消息，你注意点开。”
　　我瞥了眼小汪，拿出手机点开工作群，刚刚确实一直有消息弹出来。是老板通知我们周一会有领导视察，底下的消息全都是收到。我回了个收到后，也没退出来，手指没有目的地刷着消息。
　　从刚刚田于章和我透露留言板上的字是小溪写的之后，我就一直在走神，我实在怕这个状态下开车出事，就让小汪开车。
　　田于章一提是小溪写的，我一下子就想起来明黄色便利贴上的字迹也是这样的，上次在派出所身份登记后的签名也是这样的字迹，我怎么就没有想起来呢？因为我根本从来没有把她放在我的猜测里。
　　即使她去美国来了我的毕业典礼，即使她让我一个好几年没见的朋友就这么随意住进她家里，即使艾艾说她是我的小迷妹，即使别人说看到她雷达响了，我也从来没想过她喜欢我，在我眼里她好像对谁都是这样的好，更何况她以前谈过男朋友，喜欢她的也都是男生。
　　我停下了刷屏的手，一下子想起了好多细节。我想起来艾艾说小溪本科毕业的时候去南城理工大学找朋友拍毕业照，可艾艾却没听她提过其他南城理工大学的朋友。想起来艾艾不知道她来过美国，她也从来没提起过。想起来打开她的网盘找电影的时候一闪而过的qyq三个字。
　　更想起来她说，她暗恋着一个人，想起来她看着我说：
　　“不会的，她不会发现的。”
　　“我不会让她知道的。”
　　所以原来说的都是我吗？
　　“到了，你们工作说了什么，看你想了好久。”小汪在解安全带，伸出手在我面前晃了晃。
　　“没什么，同事问我问题，我想答案想得比较久。”我对她笑笑，解开了安全带下车。
　　小汪走在前面和迎过来的服务员说已经订了包间，服务员在前面带着我们走过去。
　　我才记起来，等下我们是要和小溪吃饭的。
　　我们进了房间，看到小溪坐在那看菜单，她看到我们，笑着站起来和小汪抱了一下，“好久不见，美女。”
　　小汪笑着甩了下手，坐在她旁边，我挨着小汪坐下了。小汪已经提前点了菜，问我和小溪还要不要加菜，我两摆摆手，就把菜单还给了服务员。
　　小溪问小汪伍州工作的经历，顺便给我和小汪倒了茶水，在我们来之前她就已经把碗筷烫过一遍。突然小溪碗旁边的手机响了，我看见电话界面显示“小城”。小溪低头看了一眼，和我们笑着说抱歉，就出去外面接电话了。
　　小汪解开自己的锁屏，打开微博，“刚刚小溪和我提前阵子我在微博晒出的那个生物是什么，给你看看，你看得出来吗？”
　　小汪把自己的手机递过来，我看了眼，摇了摇头。
　　“小溪也不知道，她当时就在底下评论，我跟她说回来跟她讲。”小汪点开底下的评论，我看到一条评论写着，“这是什么呀？”
　　“您好，我们这边没有您昨天预订的记录了，您方便出来再点一次吗？”
　　“好。”小汪拿着手机出去了，“我一会回来哈。”
　　我等她一出门，就拿起手机点开了微博，我是有的，只是我不怎么玩，偶尔公司要做宣传的时候，我会去看一眼。
　　我在搜索框输入了小溪的微博名，很简单，就只是个“cccx”，一下子就记住了。我在很多相似的用户中看到了小溪的头像，是蓝天白云的背景。
　　小溪不怎么发微博，但能看出来是一直在玩的，因为有她最近点赞小汪微博的记录。我记得有原创微博的设置，我点开了原创微博，一眼看过去，一片蓝天白云，像个天气博主。
　　我随机点开了最近的一条，小汪底下评论她微博昵称加内容像是气象局的账号，小溪回了表情。我退出来的时候，注意到日期，是2022年11月26日。
　　再往下翻，下一条出现蓝天白云图片的是2019年，再下面一张是2018年，还有定位，在南城。再下一张是2017年，再下一张就是2014年了，是她第一条微博。
　　我倒回去看每一条蓝天白云的微博时间，2019年是我本科毕业典礼那天，2018应该是她去南城玩的时候，2017年我不知道，记不得了。每一条的微博我隐隐约约觉得和我有关。
　　小溪和小汪一块推开门走进来，我手抖了一下，手机掉在地上。小溪走过来弯腰帮我捡，我先蹲下去捡起来了。
　　小溪坐下给我的杯子续水，“今天你们去校庆感觉怎么样？”
　　“挺好玩的，蛮热闹的。”我和小汪断断续续说了好些变化的地方。
　　“是啊，三十五周年的时候我也回去了一次，五年前变化就已经很大了，更何况你和小汪很久没去，肯定更震惊。”
　　我点点头，“是，原来都过去了十年了。”


第三十三章 第三十三章
　　“什么？！”
　　“你结婚了？！”
　　我惊讶到声音都提高了，小汪之前一点没和我提过。
　　我余光瞥见齐云清的脸色，她只有一点点惊讶，剩下的都是喜悦，看来她是知道的。不过我没有一点嫉妒心理，我知道小汪和齐云清关系肯定比我和小汪更好。
　　“是啊。”小汪笑盈盈地说，“前段时间休假，我没找你玩，我带他回来见我爸妈了，他们也很满意，我们上个星期在伍州领证了。”
　　小汪亮出右手，无名指上有一个样式很简单的戒指。
　　“哇，恭喜恭喜，什么时候带他来见我们，让我看看谁把我们大美女小汪给拐走了！”我笑嘻嘻看着小汪右手上的戒指。
　　“过两天他调休过来，我带给你们看。”
　　“好啊，你们什么时候办婚礼？”齐云清开口。
　　“暂定三个月后，我们打算小小办一场。”小汪转向齐云清方向，“他这次过来就是和我爸妈一块商量下婚礼。”
　　“你们打算在哪办？”我问。
　　“嗯，我们打算着伍州旁边的舟乌办，那边有海，顺便就度蜜月了。”
　　“好啊好啊，我还能过去玩。”我鼓掌。
　　菜上来了，一个接一个放到桌面上，我们边吃边八卦小汪和她老公的爱情故事。
　　“你们是同事吗，还是？”我问。
　　“同事，他也是外派过去的。我两以后都打算留在伍州做研究，伍州的生物资源很丰富，符合我两研究方向，已经找到伍州研究所的工作了。我最近在这边办下离职手续，以后定居伍州。”
　　“呜呜小汪，那我以后常去伍州找你玩！”
　　“来呀来呀，我们在伍州租了个大房子，够你住。”
　　我拿公筷给小汪夹了块肉，也给齐云清夹了一块，她低声说了谢谢却没吃。
　　齐云清问着小汪她老公是什么性格，小汪一脸甜蜜地形容她老公是斯文长相，温柔的人，她自己开口说着谈了八个多月的恋爱，期待着和他在一起的余生。
　　我跟着笑笑，我也有设想过和别人共度余生的画面，但在这个故事里，这个人总是没有脸，因为我无法代入任何人。
　　我瞥了一眼齐云清，她呢？她有幻想过和一个人相爱相伴到老吗？
　　还是说，我能代入她幻想我的余生吗？不能。
　　“对了，先和你两预定伴娘可以吗？”小汪结完帐和我们一块并肩走出餐馆，我们走着准备上扶手电梯。
　　“啊？”
　　“啊？”
　　我和齐云清同时出声，小汪把我往前推，和我一前一后上了扶手电梯，齐云清落在后面。
　　“你们是我好朋友嘛，更何况我身边真的没有没结婚的合适姐妹了。”小汪撒着娇，拉着我们下了电梯。
　　“司仪……”齐云清开口。
　　“司仪是和我两关系要好的一个同事，她已经抢了。你别想了，放弃挣扎吧。”
　　“或许花童……”我试探着开口。
　　“你两的年龄，这不合适吧。”
　　“可我没给人当过伴娘。”我挠了挠头。
　　“凡事都有第一次嘛，我还是第一次结婚呢，把你的第一次献给我吧。”小汪笑嘻嘻。
　　“呸呸呸，你也是最后一次结婚。”我赶紧找补。
　　“那当然是了。没事的，我们也不打算有伴娘堵门的环节，你们要做的只是在旁边陪着我，递戒指就好了。”
　　“好吧。”缴械投降。
　　小汪和齐云清更顺路，小汪坐着齐云清的车走了，我自己开车回去。
　　回到家打开手机看到小城在群里讲话，他先是问了报道的事情，后面又问大家最近怎么样，聊了很久，但我吃饭没看手机。
　　想起来在上菜前，小城给我打电话，我也没想到他会突然打个电话，我走出去才按了接听。
　　“喂？”
　　“小溪，是我。”
　　“嗯嗯。”
　　他先是继续和我讲报道的事情，提起之前我的关于化工厂安全规范那篇报道，后来拐了话题问办公室的近况。
　　“我听丽丽说新入职的同事是你的研究生师弟？”
　　“是啊，他之前就问我临江市电视台考编的事情，后面考上了，没想到分到我们部门了。”
　　“他现在坐哪？”
　　“你原来的位置，我旁边。”
　　“人走茶凉啊，位置都被别人占了。”
　　“哪里是呢，说不准你回来升迁换了个大办公室呢。”
　　后面是小汪点完菜回去在门口看到我喊我名字，小城在电话那头听到，问我在哪，我说饭局，他匆匆就挂了电话。
　　看到丽丽在群上回复小城，“人家明远可是英年早婚，佳人在怀。和你不一样，你入职到你现在外派可都没对象。”
　　我以为小城会回怼丽丽也还没结婚，没想到他倒是乐呵呵回了句，“年轻有为，甘拜下风。”
　　我也加入了话题，和他们一块问小城楚地生活是否愉快，没注意到艾艾从房间出来。
　　“你和齐云清吃完晚饭了？”艾艾喝了口水润了润嗓子。
　　“嗯嗯，还有小汪结婚了！我和齐云清去当她伴娘，婚礼大致定在三个月后。”
　　艾艾一口水喷了出来，“哈，你两去当伴娘？在别人的婚礼上，和你喜欢的人一起当伴娘？”
　　“有什么问题吗？”我不懂。
　　“倒也没有，乍一听有点奇怪的设定。”艾艾拿了纸巾去擦水。
　　“虽然我还没对象，但你记得你下次的伴娘机会可是留给我的啊。”
　　“是啦是啦，你结婚后能不能还让我一起住，找一个室友很难的！”我走到艾艾旁边，双手撑头眨巴眨巴眼睛看她。
　　“我只是室友？”艾艾挑眉。
　　“嗯，还有饭友？牌友？酒友？”
　　“滚。”
　　过了一个星期，小汪带着她老公和我和齐云清吃饭，长相很清秀很斯文，讲话温温柔柔的，不怎么主动挑起话题，只是在小汪讲婚礼的安排的时候补充几句。人很体贴，小汪讲话的时候他就在旁边剥虾，蘸了酱放进小汪碗里。
　　真是一对璧人，我看着他们。余光看到齐云清也在看他们笑，我转过头看她，但她没转过来，我自己低头笑了。
　　“我们已经定好了一家婚庆策划公司，他们这个星期在做策划，等确认好方案我们再和你们说具体事项。”小汪俏皮地看了自家老公一眼，“反正什么都他操心，我那天只要美美出席就好了。”
　　小汪老公温柔地看回小汪，揉了揉她头发。
　　“好呀，那我们等你们安排。”我回复。
　　后面聊天扯到了我们一中校庆，扯到了大学。
　　“他之前去你在国外的大学做过访问学者。”小汪拿手肘拱拱她老公。
　　他问了问齐云清专业学了什么，什么时候毕业的。
　　“小溪你不是去过云清的毕业典礼？怎么样，漂亮吗？”小汪给我夹了块肉。
　　“嗯，很漂亮很大。不过我呆的不久，没怎么注意到景色，只记得很大。”
　　齐云清看了我一眼，没说话，小汪又开口了，“诶，你们当时有拍照吧，她不发朋友圈，只是私下给我看了几张，我都忘记了，我想看看有没有帅哥。”
　　我翻着网盘，翻到把手机递给小汪看。小汪老公吃醋地和小汪说，最帅的在她旁边，小汪不理，低头很认真地在看。时不时问着齐云清，这些同学分别谁是谁。
　　齐云清一一回答着，说这是和她提过的性格活泼的室友，这个是Tony，那个是小组合作的伙伴。除了Tony以外，其他人我都没听她提过，除了毕业典礼当天简单和我介绍的。不过我也都忘了谁是谁，凑过去也在认人。
　　最后翻到了我们两的合照，小汪抬起头看了看我，又看了看齐云清。“你两变化都不大，尤其是小溪，基本没有变化。云清，你头发少了点。”
　　齐云清笑着要打小汪，小汪躲开，小汪把手机递给我，我刚好在吃着东西，不好拿，齐云清先接过再递给我。我看到她盯着照片，但是不知道在看什么。也就只是看了一下下，她就把手机递回给我了。
　　我们接着聊些杂七杂八的话题，大家也都比较累，没有约下一场。小汪和她老公开着父母的车赶着回去了，他们下午还有事。我想着我和齐云清是反方向，先主动开口说了自己回去，齐云清听到后提出挽留。
　　“没事，我坐地铁也很快的。”我摆摆手，准备走。
　　“我送你，很方便。走吧，我们去停车场。”齐云清摇着手上的钥匙，看了我一眼之后往前走。
　　我跟上她，和她并肩，刚刚饭局上聊了很久了，我也不知道还有什么话题。我总是和她单独在一块的时候没有特别多的话题，不知道说什么。
　　沉默一直延续到了下车，她去过我家太多次，已经熟悉到完全不用我指就知道附近的近路，还有小区哪个门离我楼下最近，所以就算我想借路开口，也没有机会。
　　“到了，谢谢你，下次见~”我挥手和她说了拜拜，她这才和我对视一眼，笑着说了声拜拜。
　　她怪怪的，我摸不着头绪。


第三十四章 第三十四章
　　校庆结束那天晚上我、小溪和小汪的饭局，包括到今天晚上的饭局，我都很不自在，很尴尬。
　　以前和Tony或者和艾艾一块出去的时候，我也偶尔感受得到小溪投过来的视线，但我觉得这应该只是小溪的个人习惯，她一直有别人说话的时候注视对方眼睛的习惯。但现在我开始猜想，她有没有可能是想看我？而不是习惯使然。我有点想转头看她或者回应她投过来的目光，但我又不敢看，我怕我过分解读她眼里的情绪。
　　我一个人瞎想了些乱七八糟的，在揣测她在留言板写的那句话到底是作为朋友对我致以真诚的祝福，还是在祝愿自己喜欢的人一切如意？在想她的热心帮助，替我打理住院的事情，是她乐于助人，还是因为是我才施以援手？
　　甚至想到最后，我有点怪她。怪她模糊不清的行为在友情和爱情两者的边缘徘徊不定，怪她让我思虑万千不知道怎么面对她，怪她给我困扰。我都想冲上前直接去问，你到底是什么意思。
　　但我不知道该如何开口，也猜想到了可能的答案。
　　假如她说，她只是作为我的朋友想给我祝福，也在别的角落给小汪写了。假如她说，毕业典礼只是偶然有机会去的。假如她说即使是别人，她也会在别人需要帮助的时候让她来家里住。假如她说微博里的那些云，仅仅是一种旅游的纪念方式。那我该怎么回答？
　　更让人不知所措的是，假如她说是的，我喜欢你，问我要不要在一起呢？我又要怎么办？
　　无论是哪个答案，对我来说都太难了。
　　我不知道该以什么态度面对她，我很难当做什么都没有地去和她自在相处，所以在每次饭局前我都是充分打气，做好心理准备再去的。
　　刚刚饭局上小溪递给小汪手机看合照，我帮忙把手机递回去的时候，目光被手机里的照片吸引过去了，照片里我手里提着一个东西。
　　我才想起来，小溪当天一见面就给了我花还有毕业礼物，我手上提的就是她给我的礼物。后面她走了，我们又有毕业舞会，接着忙升学、搬家的事情，我一直放着忘记拆，好像是直接寄回了家里，上次过年大扫除的时候我好像看到过。
　　这个礼物里面是什么，我不知道，但我隐隐约约总觉得它可以给我答案。
　　以往饭局结束我也经常送小溪回去的，但是这次有点尴尬，要是不送，是不是反而不自然？虽然很尴尬，加上我很急切想回去找到那份毕业礼物。我还是送了小溪回去，但奇特地我们两都一句话没说，除了下车的一句拜拜。
　　我赶忙回到了家，一进门就喊，“妈，我之前本科毕业的时候从国外寄回来的东西你还记得你放哪了吗？”
　　“日用品我拿出来了，书本什么的我都放你房间了，你上次大扫除不是看到了吗？”妈妈从房间慢悠悠走出来。
　　“那我自己去找找。”我穿上拖鞋就往自己房间走。我翻着书柜最底下的那一格，被我堆了大大小小好些箱子。我在一堆箱子之中，找到了包装得很精美的礼物，上面堆了厚厚一层灰。
　　我胡乱拿纸巾擦了擦，小心地拆开了包装。打开了礼物，是一本白色封皮的薄薄画册。
　　封面右下角有小小的三个字：齐云清。我认出来是小溪的笔迹，打开看，在封皮的背面是写着画册设计师的名字。
　　画册第一张是我和她初遇，是开学前的分班考试，她坐在我前面的场景。她和我提过，但我不记得了。第二张是她来我们宿舍见到我和小汪的场景，第三张是我们三个一块吃饭，我打篮球赛的插画。
　　第四张是高中时我们三个穿着礼服合影毕业照的照片，旁边的文字写着“弥补没能合照的遗憾。”第五张是高考后我们三个分别在不同的学校门口的个人照片，还有地图定位。
　　第六张是我转学去美国读书，小溪和小汪穿着学士服拍完毕业照分别走开升学的图片。第七张画的是小溪拿着相机给我和小汪拍毕业照。
　　最后一张是小溪和我的毕业合照，是她设想的画面。
　　没有了。
　　翻过去最后一页，发现在末尾的封皮里夹着一张明信片。上面是小溪的字迹，写着：
　　“齐云清：
　　嘿，我们已经认识这么久啦，一眨眼大家都各奔东西，朝各自的人生追寻着，以后相见相聚的机会越来越少啦。很幸运这次能来你的毕业典礼，见证你走向人生的下一个阶段。毕业快乐，祝你前程似锦！
　　还有，祝你平安快乐~
　　成溪
　　PS：这本画册是我找朋友画的，封皮背面的名字是她，我已经征求她的许可，你要是想发可以直接发到网络上，不过需要标注她的名字。”
　　我合上了画册，很感动，但除了感动也有一点小失落，因为我还是没有找到答案。
　　我拿着画册起身，准备放到书柜上，那张明信片从画册掉出来了。我起身去捡，打开画册最后一页，夹好。
　　我摸到画册的最后一页，在封皮上有凹凸不平的痕迹，但并不明显，如果不是我刚好碰到的话，不会发现。
　　我有点好奇，又拿手摩挲着，感受着凹凸不平的痕迹是什么。但我看也看不清，摸也摸不出来。我想起来小时候经常玩的临摹硬币。是把硬币摁住，然后拿铅笔去大面积涂上，会显示出硬币完整的模样。
　　我拿了铅笔，开始大面积哗啦哗啦涂刚刚摸到的凹凸不平的地方。在右下角涂出来是“成溪”两个字。我直觉可能不止她的名字，好奇地摸了其他地方，果然也摸到很多凹凸不平的地方。
　　我干脆地把整页都涂上了，手掌被铅笔痕迹印得黑黑的，但我根本没有心思去洗手，只是看着我涂出来的痕迹。
　　每一个痕迹其实都不深，只是浅浅的，却和传达的意思相反。
　　密密麻麻地是各种杂七杂八的语言，除了中文和英文之外的其他语言。我只认出了法文的Jet\'aime，我认出来韩文???，但我不知道什么意思。我认出来日文，但我也不知道什么意思。我一个一个搜，有德语、韩文、日文、法文，甚至冰岛语的我爱你，只是没有中文和英文。
　　所有这些文字，都和“成溪”两个字的字迹是一样的，都是小溪的字迹。
　　我找到答案了。
　　婚礼原来这么麻烦。
　　这是我在看完小汪发在群上的婚庆策划方案之后的唯一的想法。回国后我没参加过别人的婚礼，确实不是很清楚大概的流程是什么。
　　小汪小两口虽然办的是婚礼规模小，人数少，也省去了迎亲时伴娘堵门的环节，但是其他步骤该有的也一项没少。他们两也很认真地更改每一个细节，上到整体流程的核对，下到座位图的布置，都是他们自己一一确定的。小汪虽然开始说着自己当甩手掌柜，但大大小小的事情确实也需要她确认。
　　小汪也找了我们两个帮忙，例如一开始喜帖的设计，小汪对婚庆公司的喜帖设计师的方案总是有些不满意，最后是找了小溪的插画师朋友画的。还有苍江市朋友的喜帖，是我去送的，一开始就邀约了，但是制作好喜帖之后，小汪因为工作手续的交接回伍州去了，小汪就求了我来帮忙。
　　小溪有提出帮我一块去送，但是被我以有理有据的诸如这些人不认识你，你没有车不方便等理由委婉拒绝了，还好小溪也没有坚持。
　　我看着手里的喜帖，是小汪快递给我的。上面插画师的署名在喜帖的右下角，这个插画师的名字我实在再清楚不过了。
　　我当时看完了画册又包装好放回了箱底，但偶尔还是会再看几次，反复确认。
　　我看到群里小溪主动提出和我一块去送喜帖的时候，我第一反应就是拒绝，我实在是不知道怎么面对小溪了。
　　我现在是打算装作不知道继续相处，反正等时间过了，可能小溪感情淡了，或者我们又没有什么事情联系了，自然而然结束联系。但我的内心又在蠢蠢欲动，是不是要化被动为主动，自己去和小溪讲清楚，让小溪趁早放弃我，给个了断。
　　想是敢想，实际上还是在装糊涂。
　　小汪后面又约了我们几次，在每个和小溪有接触的场合，我都努力当个演员伪装自己，装得什么也没有。
　　但我终究不是演员，演技实属拙劣，至少，有人看出来了。


第三十五章 第三十五章
　　那天回去之后，我微博收到了一条点赞。
　　和小汪小两口的饭局结束，回去刷微博的时候就看到了消息列表的点赞旁边的红色1。我有强迫症，即使有次抢到前排，评论上了热门，有近五千的点赞、评论和转发的消息，我也只等了一天，在第二天把所有小红点给按掉了。
　　我点进去点赞，以为是那条热门评论又被人翻出来点赞。但看到是一个点赞我19年发的云的微博的消息。我仔细看了看点赞的用户名，看不出来是谁。再点进去她的微博也看不出来是谁，看到这个用户最近点赞了小汪吐槽疫情的微博。除此之外，也就只是转发了一些公司的广告，也看不出来是谁。
　　那起码也是小汪的朋友吧？不过怎么找到我这里？我想了想，觉得应该是小汪的老公，ip地址显示的是临江，他老公也确实在临江。但是为什么她老公要给我点赞，还翻到这么早的一条微博？
　　小汪还约了我们后面吃饭，到时候再问吧。
　　小汪约了我和齐云清半个月后吃饭，这次是他们定下了基本方案，小汪找我们吐槽婚礼策划的烦心事。齐云清路上堵车，还没有到，我先到了。
　　小汪给我看目前婚庆公司给她看的喜帖设计样式，“一个个真的都丑到不行，没有一点创新，都想着我们自己上了。”
　　我想起来我很久以前兼职插画师的大学朋友，偶尔也保持着联系，商业合作电话她也发在了自己的公众号平台上。我给小汪看了看我朋友平时发在公众号和微博上的插画，给她推了公众号，小汪看了几眼后，就觉得很好，但还是先作为备选，回去和老公商量下再给我答复。
　　小汪开始吐槽她老公，“我们两那天在商量邀请的宾客名单，顺便安排座位表。他安排了一对分手闹得不是很愉快的同事一块坐，被我怼了。我还发了微博吐槽他，底下那个光速认错的就是他。”
　　小汪说完把手机递给我看，我看过小汪的微博，她刚发我就点赞评论了，没看后面还有谁评论。
　　我看到那个认错的评论的用户名，不是点赞我微博的那个人，那是谁？
　　我跟小汪提起，有一个人用户名是一个A开头的英文名的，是和小汪互关的好友。
　　“哦，是云清啊。她不怎么玩微博，你怎么突然提起她？”小汪疑惑地看着我。
　　“她前段时间点赞你，我点赞的时候看到了。”
　　“哦，这样。”
　　小汪抬头注意到齐云清站在店门口，招了招手，齐云清快步走过来，嘴里说着抱歉。我递给她手机看刚刚我和齐云清点的菜，我是空中递给她的，她很明显特意避开了我的手指，很客气地拿走了我手中的手机。
　　整个饭局我都在想：齐云清知道了我的微博账号。
　　后面饭局散了，我找了借口说去亲戚家，齐云清载着小汪走了。但其实没有亲戚要拜访，我等了一会确认她们应该不会看到我，就上地铁回去了。
　　一上地铁我赶紧点开微博，点进去点赞我的那个用户名的微博首页，也就是齐云清的微博。
　　没有几条，最近的消息都是点赞小汪的微博或者是几个月前转发公司的宣传广告。
　　我点开原创微博，翻到她大学时期点赞南城理工大学官微的招生宣传微博，那这个微博用户肯定是她了。
　　我不好奇她怎么知道我的微博账号，我都能轻而易举从小汪那知道她的微博账号，想来她也可以。我也不好奇她为什么点赞，手滑这件事常常会发生，像我刷微博刷久了，习惯看别人微博都是用左手刷的，就像刚刚。
　　我好奇的只有一点，为什么她会翻我的微博，还翻到了19年的云朵照片微博。
　　微信弹出来聊天消息，是小汪发来的，她说她和她老公都很满意那个插画师，让我把微信给她去聊。我跟我朋友提了，我朋友秒回，我拉了小汪和我朋友的群，后面小汪把她老公拉进来之后我就退群了。
　　我突然想起来，看了看时间，这个点小汪应该还在齐云清的车上，那这样的话，齐云清岂不是知道我推荐了这个插画师，那她是不是会想着重新看下画册？那画册可不经多看啊。
　　不不不，不要自作多情。
　　下一站到了，突然一堆人冲进来，这是一个几条线的中转站，我回过神来立马挤着人流下了车。
　　回家之后我和艾艾还有Tony提，和他们说我觉得齐云清发现我喜欢她了。他们两兴奋到直接拉了个群开语音，艾艾在我旁边大叫让我冲，Tony也一个劲地说冲冲冲。我等他们冷静下来之后，只说了两句话。
　　“不会在一起的，你们不要画饼了，我也没想过这件事。”
　　“但还是会冲的。”
　　后面除了微信群上的交流，我和齐云清没有什么联系。婚前半个月，小汪约了我和齐云清去伍州试婚纱和伴娘服，我说我有个临时会议，让齐云清先走。其实没有，但是我现在不知道该以什么样的态度去面对她，至少现在我做不到自在了。
　　尤其是前几次小汪约的饭局，我很敏感地感受到齐云清面对我的状态跟以前不一样了，以前很明显是把我当成朋友，和我说笑。而现在连偶然的眼神对视都没有，很拘谨。
　　我总是找各种借口避免和她单独相处，我遵守着我自己说的“不会让她知道”的承诺。第一次拒绝我说工作上有事情，第二次我找家里要了车，自己开车自己走。
　　但这次伍州是躲不掉了。
　　晚上九点多的时候我到了，虽然没有一起走，但我和齐云清订的是一个酒店，没订一间房，也没有一个人提订一间房省钱的事情。
　　我累极了，到了酒店在群上发了定位和房间号信息，就立马下楼去超市买了面包啃。
　　回到酒店，我看了看手机，小汪回复了表情包。齐云清回：“明天早上九点出发可以吗？”
　　我打字回了个“好的”，就去洗手拿面包吃。
　　第二天我和齐云清一起出门，陪小汪试婚纱。气氛怪怪的，但好久没见还是能寒暄几句。
　　小汪试婚纱，她想要给她老公一个惊喜，没有叫他老公一块来试婚纱，他们下午要拍的婚纱照也是普通礼服而不是婚纱。
　　小汪身材高挑，但身子有点单薄，挑了很久，我们最后帮他挑了一件鱼尾婚纱，也给自己挑了浅蓝色的一字肩伴娘裙。
　　在试妆的时候，我除了好看说不出任何话，反而是齐云清一直站在旁边提出一些改进的小意见。
　　我想，我远比我想象中的更不了解她。
　　拍婚纱照的时候，我在旁边认真看着拍摄现场，偶尔给他们指导一下姿势，跟摄影师讨论构图。最后成片效果都很好，我也和摄影师商量着自己动手P了一张图，跟小汪他们两夫妻现场商量，齐云清在旁边等我们。
　　短暂的伍州游结束了，我以拜访伍州的大学舍友为由留下来了，齐云清先走。
　　后来再也没有什么事情能让我和齐云清见面，直到婚礼前天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要大结局了，感觉自己有烂尾嫌疑.....
　　但是这是我想写的结局，那就......


第三十六章 第三十六章
　　婚礼前两天，我和小溪和小汪的父母还有一众亲戚分开上了飞机。
　　小汪的父母都见过我和小溪，大家都很熟络。小溪比我们早一天，带着小汪的父母到了酒店安排的行政套房，我后面再带着一些小汪的亲戚去酒店办理入住手续。
　　小溪第二天也赶过来帮我，提前预订了餐馆吃饭。大家相处很和睦，没有什么需要操心的，但是我和小溪前前后后还是累得够呛。
　　吃完饭后，大家各自回去休息，我和小溪带着小汪的父母到婚礼现场，彩排一遍。
　　因为在舟山没有房子，新郎家和新娘家都是礼堂楼上的套房，小汪也取消了伴娘堵门的环节，但是我和小溪商量着还是想着要简单要求下新郎和伴郎接龙祝福语来接亲。后面就是给新娘父母家敬酒，到新郎家，给新郎父母敬酒，换婚纱到现场。
　　我和小溪并肩站在台下，看着彩排到了婚礼誓词的环节。他们两站在聚光灯下，眼睛里有细碎的亮光在闪，只是穿着便服，已然觉得很美。
　　旁边婚庆策划工作人员招手让我和小溪还有两个伴郎过去，我转头去看小溪，小溪眼睛很温柔地注视着台上的小汪，微微笑着。
　　“工作人员叫我们过去。”伴郎在我们后面，轻声提醒我们。我回过神来，偏过头去，“小溪，我们走吧。”
　　小溪回过神来，低头答应了一句好，往那个方向走。
　　当天晚上，小汪有点焦虑，拉着我和小溪到她房间聊天。我不太会安慰人，多是小溪在哄着小汪，一会儿夸她美得倾国倾城，一会儿说着他两般配。小汪被她哄得很开心，但就是不肯睡下，她房间对面的她爸妈已经睡下了，我们刚刚去确认了下。
　　“你们能不能看我睡觉啊，等我睡着你们再走？”小汪犹犹豫豫地开口。
　　我和小溪对视笑了一下，小溪调侃，“怎么啦，是离开了老公不习惯睡不着哦？”
　　小汪扔枕头朝着小溪砸过去，我伸手截住了枕头。小溪走过去，扶着小汪躺下，给她盖被子，“要不要给你唱摇篮曲啊？睡吧睡吧，我的宝贝~”
　　小汪笑着没伸出手打小溪，我把灯光关了，只剩下房间门口的一盏灯，坐在床的另外一边。“安心睡吧，明天我们会来叫你，你可是要美美出席的。”
　　小汪躺在床上，我和小溪坐在旁边的沙发上各自刷着手机。过了半个小时，小溪悄悄走过去，看了一眼小汪，转头给了我手势。我们两悄悄摸到房门旁边，关了灯，走了出去。
　　这次我和小溪被安排到一个房间，我一开始也拘谨，但婚礼实在是太多事情了，我们每天不是累到两个人没力气讲话，就是在讨论婚礼的细节问题，没有空余留给我去不自在。
　　婚礼当天。
　　总体都很顺利，但一开始化妆有点小麻烦。本来的安排是小汪、我和小溪一大早就起来化妆，一个化妆师轮流化我们三个，另外一个化妆师去化小汪的妈妈和小汪老公的妈妈还有新郎，但她可能不太常化中老年人的妆，化出来的效果差强人意。我让她先去化新郎，我过去给她们两个妈妈改了下妆。等我给两位妈妈补完妆之后，化妆师化完新郎回来了，我和她一块回到新娘房间。
　　还在化小汪，小溪的脸打了个底，她在给小汪递牛奶喝。
　　“她打底了，你先化她。”我对着化妆师指了指小溪。
　　小溪听到我的声音，转过头来给我递了面包和牛奶，化妆师拿了工具就去捯饬小溪的脸。
　　我和她们说了一声就先上楼拿了我和小溪的鞋子下来，再去旁边厕所换了伴娘服出来。
　　“哇好好看啊！”小汪化完妆，起身准备去换衣服，看到换好衣服出来的我。
　　小溪听到声音也转过头来，从上到下看了我一眼，什么也没说，只是微微笑着点了点头。
　　“呃，刚刚我在涂口红，你转头，我画出来了……”化妆师小姐姐站在小溪面前尴尬地和小溪说。
　　小溪赶紧转过头说抱歉抱歉，继续化妆，涂完口红小溪就结束了。小溪走进厕所换衣服的时候，小汪出来了。小汪本来身材就高挑，穿着一身中式礼服去敬酒，真是漂亮极了，倾国倾城，就和小溪昨晚说的一样。
　　“新娘，你实在是太漂亮了。”我转头看了看，化妆师委婉叫我扭回去，我扭头回区继续化妆，看着镜子里的小汪整理衣服的身影一直夸彩虹屁。
　　小溪一出来，就直奔小汪那里和她一块整理衣服，一直夸一直夸，小汪害羞得不得了，进行商业互捧。
　　“小溪，你也很好看啊，一字肩特别适合你，你的肩颈线条好好看。”小汪夸小溪，她坐回位置上准备搞发型。
　　“那也是你的眼光好呀，你挑的伴娘服。”小溪坐在小汪旁边，给她递了带吸管的矿泉水，小汪直接就着吸管喝，她弄着发型不是很方便。
　　她也转身给我递了水，我说了声谢谢，拿过来喝。小溪又给我的背后塞了个枕头，“你这样坐会舒服一点。”
　　我自己坐下来被化妆才明白为什么刚刚小溪全身挺直了在化妆，我和小溪坐的椅子是没法调节高度的，化妆师只能站着给我们化妆，我们挺直了背她比较方便上妆。挺了一会，我的背就特别酸，垫了枕头舒服很多。
　　看了一眼小汪的椅子，是可以调节高度的，怪不得小溪没给小汪垫个枕头。小溪又走过来，拿了她带来的围巾披在了我腿上，小汪是长裙，她就没披。
　　我确实有点冷，二月的天气，还有一些寒意。但是在酒店里，都有暖气，感觉不是很浓。只是伴娘裙有点短，我怎么坐也很别扭，她披上围巾之后，我自在多了。
　　小溪真是时时刻刻都在关注着每一个人的情况啊。
　　小汪被弄着发型有点困，有一搭没一搭和我们聊天。化妆师在和我讲妆容的事情，小溪问我，“齐云清，你什么时候学会化妆的呀？好厉害。”
　　“在国外上学偶尔会有舞会，要穿礼服，那只能化妆。一开始叫我室友帮我，但后面不太好意思老是麻烦她，就自己学了，也拿她们的脸练过手，画得多了就会了。”
　　“我只会化简单的，技术也就一般，不过也够了，日常也不需要化妆。”小溪接话。
　　我笑笑没继续说话。
　　我搞完发型，化完妆之后，低头发现小溪已经把我的高跟鞋放在脚边，我们两穿的都是细跟裸色小高跟，不抢眼，也比较方便走路。我穿鞋的时候感受到后脚跟处贴了防磨贴，估计是小溪放的。
　　我穿完鞋，看小溪坐在原位，化妆师帮她搞发型。这时我才有空仔细打量了一下她的样子，穿着浅蓝色伴娘服，坐得笔直，恍惚之间她现在的样子和高中时候的样子在我眼前重叠起来，这样对比起来，还是有变化的。以前是单纯可爱，现在真是亭亭玉立。
　　后面经过接新娘、给新娘父母敬酒、回婆家等等环节，小汪被拉回房间换婚纱，我和小溪帮她穿上。她穿戴整齐后，一掀开帘，我和小溪被惊艳到捂住嘴。
　　那天试装可能一下子看太多婚纱，有点审美疲劳，现在加上妆造，掀开帘子闪亮登场，太美了，我和小溪惊讶到缓了好久才开口。
　　“等会你老公看到你估计要被美到忘了结婚誓言要怎么说了。”我笑着往前一步走去扶小汪。
　　“估计恨不得马上抱你回家。”小溪上来扶着另外一边。
　　小汪害羞得只会说哎呀，化妆师给她补了下妆。我拿着口红，自己拿了棉签走到小溪面前，“你口红也掉了，我给你补一点。”
　　小溪乖乖地站着，微微屈膝，她本来就比我高，我补妆确实感觉到需要仰视看她。
　　我们挨得很近，感受到她一直在屏息，努力不让她的呼吸打扰到我。我也不太自在，偏了偏头，赶紧帮她补了口红转头走了，小溪愣在原地老半天后才开口说了谢谢。
　　小汪的妆造搞定之后，她和我们站在门口，等着仪式开始。门口有风，稍微有点冷，小汪的爸爸握住小汪的手给她暖手。
　　我和小溪一人提着一边的裙摆，站在他们身后。
　　突然我感觉到手指传来一阵暖意，我低头看，才发现是小溪给我递过来暖宝宝。
　　“我刚刚攒在手心里，等会仪式开始之前直接扔掉就好，你用吧。”
　　“那你呢？”我想塞回给她。
　　“我不冷，不用。”
　　小溪塞进我手心里后站了回去，我还想和她讲，可旁边的工作人员的对讲机响起来，我被吓到，忘记了要还回去，感受着手上的暖意。
　　过了五分钟，工作人员提醒我们要进场了，小汪回头对我们两笑了一下，我们也看着她笑。
　　婚礼进行曲响起来，小汪挽着她爸爸的手慢慢一步一步地往前走，我和小溪两个人站在背后，跟着他们的步伐。我远远看见小汪的老公看到小汪婚纱惊喜的样子，眼底里满是笑意，目不转睛地盯着小汪。
　　我扭头看了看小溪，小溪脸上挂着微笑，目视前方。
　　按照流程很顺利地走了下去，到扔捧花环节，小汪小两口直接把花分成两个递给了我和小溪，“谢谢你们，我们希望你们能把我们的幸福传递下去。”
　　我和小溪回抱小汪，我听见小溪带着一点哭腔说了句，“我会的。”
　　小汪还不能吃饭，她下去换了一身敬酒服，不过这次不用穿高跟鞋了，她就穿着平底鞋，过来和大家敬酒，我和小溪还有两个伴郎跟在他们背后帮他们倒酒。
　　大家也不闹他们，就让他们意思了一下，没让他们喝多。小汪也说自己能喝，没让我两挡酒。
　　敬酒环节结束后，小汪小夫妻带着我们伴郎伴娘回到主桌去吃饭。
　　吃了一会，灯光啪一下变暗了，投影仪照在屏幕上，上面放的是小汪她老公特别制作的视频，是一个按照小汪喜欢玩的游戏模式制作的互动视频。视频制作难度很高，他找了我问计算机问题，找了小溪问了视频剪辑问题，还有两个伴郎也参与了进来，我们所有人都知道，独独瞒着小汪，就连彩排的时候，也没有放出来。彩排是在等小汪睡之后，我们回房间之前倒回去一楼和伴郎还有小汪老公，司仪等等悄悄彩排的。
　　视频设定这个游戏是以一个不同玫瑰花种类为标题的，有蓝玫瑰、粉玫瑰、白玫瑰、红玫瑰还有月季花，根据不同的花语在链接里编排了不同的图片和视频，来讲小汪和她老公的爱情故事。每朵玫瑰其实是有顺序的，所以即使小汪一开始选择的是红玫瑰，也会被系统提示要求她亲新郎一下才允许继续操作，直到她选择正确顺序的玫瑰。正确的顺序是蓝玫瑰——粉玫瑰——红玫瑰——紫玫瑰——白玫瑰，月季花点进去什么都没有，只会有句土味情话，“月季花会骗你它是玫瑰，而我，不会骗你。”这句话，还是以AI的声音讲出来的，大家听到都笑成一团。
　　我们几个伴郎伴娘刚刚悄悄离席，我和小溪还有旁边一个伴郎站在后台，看到另一个伴郎顺利操作，心里松了一口气，彼此对看了一眼。远远看到主桌那边小汪老公牵着小汪的手，两个人侧着身子看着屏幕，小汪眼里湿漉漉的，但又被逗得笑出声来。
　　“真好，好替小汪开心。”小溪看着主桌坐着的小汪小两口，开了口。
　　“我也是。”
　　“今年我还参加了一场婚礼，是我哥哥的，我当时更多的是难过，觉得他不再是我的哥哥，终究是离开了家。但是小汪这场婚礼，我真的发自内心地感受到幸福，替她开心，祝她永远这么幸福。”
　　我看着小溪，灯光照的她整个眼睛特别亮，我什么话也没说。
　　“你结婚的时候记得叫我。”小溪转过头对我说。
　　“一定。”


第三十七章 第三十七章
　　小汪看完视频后，我们回到主桌，看到她妆都有点花。
　　“呜呜，你们怎么不告诉我。”
　　我和齐云清像哄小孩一样哄着她，她后面抽抽搭搭地止住哭声，抱住我们两个人说谢谢。
　　婚礼结束了，我们和小汪他们站在门口送走客人，一送走客人，小汪带着一些比较亲的家人回酒店安排的婚房聊天了，他们晚上已经约好了和家里人一块吃顿晚宴，其他朋友们各自组局去玩了。我和齐云清不打算去凑热闹，两个人一同回了房间，卸了妆大睡一觉。
　　起来的时候天都黑了，看了时间是七点多，我看见齐云清还在睡，我小小声地换了衣服出门，去楼下买东西吃。
　　在买烧烤的时候遇到一个伴郎，他说另外一个伴郎也还在睡，他就自己出来觅食了。
　　“那和我一样。”我对他笑笑。
　　我们四个伴郎伴娘因为要一块合作婚礼上的惊喜视频，有一个共同的微信群，都加了彼此的联系方式。其中一个伴郎人很幽默风趣，经常和我聊天，就是这个觅食的伴郎。
　　“等会要不要一块吃？你们来我们房间或者是我们一块下来吃吧，就不打包了？”他问。
　　“不了不了，我们累得够呛，不和你们一块啦，有机会再聚。”我转头和老板点了单。“老板，我要打包。”
　　他和我聊天，提到说自己之前来舟乌玩过，给我推荐了一些店里菜单上有的当地小吃，除了辣的，其他他推荐的我都点了，今天中午实在是没吃多少，饿狠了。
　　他的那份老板已经打包好了，但他没走，等着我一块走。
　　“成溪，我能问你一个问题吗？”我拿着打包盒，和他一块往回走，他开口。
　　“嗯嗯，我还要去趟超市，你要去吗？”我打开袋子看了看，差不多了，有小吃就不点炸鸡了，只差饮料没买。
　　“嗯，我跟你去。”他抬脚跟上。
　　我买单的时候，他先出示付款码付了钱。
　　“谢谢，我一会儿转你。”我伸手去提饮料袋，他先我一步手一勾，轻轻松松提起了袋子。“不用你还，走吧。”
　　我又劝着说我自己提，他没撒手，我刚想继续开口说着我自己提就行，他停住看着我，慢悠悠地开口，“我刚刚想问你的问题你不好奇吗？”
　　“你要问就问，袋子给我。”
　　“我想问你，你有对象吗？”他俯下身子和我讲话。
　　“哦这个啊，没有。”
　　“那我能追你可以吧？”
　　我看回他的眼睛，“你这算是通知？”
　　“对，是这个意思，我告诉你一声，我现在做什么你都大可往那个方向想。”他转过身往前走。
　　我跟上他，“喜欢人是这么明目张胆的吗，还通知对方我要追你，我没遇到过。”
　　“啊，可能我是这样，我不喜欢暧昧和暗恋，我想明明白白告诉对方。”他愣了一下，很直接的回复。
　　“你倒是很坦荡。”
　　“你没喜欢过人吗，小溪妹妹。”他低下头来看我。
　　“别乱喊妹妹，油腻。”我很直接地回怼，“有啊，我现在有喜欢的人。”
　　“所以你给我的喜欢这就宣判死刑了？你们到哪个阶段了？”他做了一副捶胸顿足的模样。
　　“只是我暗恋，没有我们。”我扭头又扯了一下饮料袋，他看了看路程快到了，就没放下来给我。
　　“那你告白吗？”他好奇地转过头来看我。
　　“你猜。”我笑嘻嘻对着他。
　　“算了，我喜欢我的，你喜欢你的，慢慢来吧。”他转过头对我说。
　　我没理他，到了酒店，我拿走他手上的袋子，“拜拜。”我走出电梯。
　　他拿手抵住了电梯，“你慢慢考虑。”
　　“婉拒了哈！”
　　我走到房间门口拿出门卡刷进去，发现灯是亮的，齐云清起来了。
　　我双手举起我手上的打包袋，“来吧，我们嗨起来！”
　　齐云清接过我手中的袋子，一一打开摆在台面上，我进厕所洗手。
　　她也进来了，在我旁边搓泡泡，“够吃吗？”她问。
　　我听到这句话开始笑，肩膀一耸一耸，水龙头冲着手，手动来动去乱洒。她移走我的手，一脸不解地问我，“怎么了？”
　　“我想起来，上次我生日你来我家，你看到一桌的烧烤，你的表情是一副‘能吃得完吗？’结果后面你还问我们，还有吗，要不要再点。”我拿毛巾擦干了手，“你成长了齐云清哈哈哈，你不再质疑我的食量了。”
　　她也想起来这个，跟着我一块前仰后合的笑。
　　粥还很烫，她去行李箱拿了一个饭盒去厕所洗碗，把粥盛了放凉。
　　“还有什么是你没带的？”我想起来她还带了化妆品、各种药、助眠的蒸汽眼罩，还有很多细碎的东西。
　　“你不是也差不多，你昨天从箱子里捞出来三脚架，还有小型投影仪彩排的时候我都被你吓到了。”齐云清提到我为了婚礼上的视频捞出来的设备。
　　“哈哈哈，投影仪不是我的，我找同事借的，我怕万一场地不行就只能换了。”
　　我们有一搭没一搭的在接着聊天，之前的尴尬浑然忘记了，不知道是不是烧烤的作用，还是婚礼带来的幸福感持续到我们现在。
　　“对，校庆的时候我看到你们班主任了，他怎么不会老一样，还是很帅诶，还更有气质了。”我拿筷子夹了金针菇。
　　“我没有看到，有照片吗？”
　　我拿出手机翻了翻，翻到上次新建的体育馆前面各位领导们的合照，我把手机递给齐云清，“他现在升到教务处主任了，就是右边数过来第二个。”
　　齐云清接了手机认真看，我给她指了下，边说，“当时你们篮球赛的时候，他也穿着你们班的篮球服，三十多的人，看起来还和你们学生一样，怪不得现在不老呢。”
　　“不知道现在他认不认得我了。”
　　“肯定认得的，我高中同学发朋友圈说去校庆老师都能喊出她的名字。你看过《情书》这部电影吗，女主隔了好多年回去学校遇到班主任，班主任连她的座位都说得出来。”我把粥拿过来放在她面前，“虽然一直说老师桃李满天下，我们不是老师的唯一，但老师好像真的有神奇技能能记住所有同学，真的好厉害。”
　　“怎么没见你和你的高中同学联系？”齐云清低声和我说了句谢谢，舀了一口粥喝。
　　“很自然地渐渐疏远了，我高中的舍友还要同学都和我没什么联系。”我夹了一块蒜蓉炒白菜吃。
　　“我还记得你之前经常和一个有点肉肉的女生走在一起，她呢？”齐云清抬头看了我一眼。
　　“我们当时有点像饭友，大家彼此之间保持一个距离，私下联系不频繁。不是所有人都是小汪，能和我保持着平常不联系的友谊的。”
　　“原来是这样，我一直觉得你人缘很好，一下子就交到朋友了。”
　　我想了想，放下筷子认真看着她说，“那得看对方的。你看像你，因为是你，所以才能做朋友的。”
　　感觉齐云清哽了一下，我递上了水，齐云清喝下去之后猛地咳嗽了几口，缓过来了。
　　“没事没事，吃太急了。”
　　“你小心烫，这个粥还有点烫，你先吃点烧烤吧。”
　　齐云清点点头，后面我们的话题又拐到了小汪的婚礼。
　　“我记得小汪好像想搞个生物主题，一开始，是吗？”齐云清问。
　　“嗯，但是没有好的策划，他们想了想也就放弃了，只是在喜帖上画了他们两这两年研究过的生物。”我想起来，又自顾自笑起来，“刚开始他们和婚庆策划公司形容生物主题的样子，婚庆策划公司居然问他们是不是热带雨林式样的或者是大熊猫竹子林那种。”
　　“好在最后选的大海主题也不错。”齐云清捂着嘴笑。
　　“是，对了，我昨天彩排的时候拍了一些他们两的照片，还没p，你要不要看看。”我翻出手机来找，把手机递给齐云清，齐云清接过去看。
　　“这张我记得，是他们在彩排宣誓的时候彼此对望的场景。”齐云清把手机还给我，看了我一眼，“你当时都有点看呆了。”
　　“是啊，他们真是般配。”我锁屏手机，笑嘻嘻地冲着她笑，“等你婚礼的时候记得一定要邀请我。”
　　齐云清看着我，慢慢地笑了，“一定。”
　　我们讲话也有点讲累了，看到小汪在群里发了消息，晒出来晚宴的视频。我看了眼婚宴视频，又看了眼坐我对面的齐云清，开始走神。
　　我专注地在脑中组织我的结束语言，从我知道她发现之后，就开始在脑中打草稿想清楚要说的话，也决定好了开口的时机，但是磨磨蹭蹭就是不知道怎么开口。
　　齐云清刚吃了一串加辣的炸串，正准备起身找水。我结束走神，从我脚旁的饮料拿了一罐益力多递给齐云清，提了一句，“这饮料是那个学计算机的伴郎付的钱，我刚在楼下遇到他，想起来还没给他转账。”
　　“哦，那个伴郎。”齐云清接过益力多笑了下，“我和小汪私下在说觉得他喜欢你。”
　　“他刚刚在楼下遇到我和我说要追我。”我给她重演了一遍对话。
　　“他确实挺明显的，我们都看出来了。”齐云清笑着说。
　　我听到这句，浑身抖了一下，想开口。突然觉得口干，去拿了一瓶益力多出来喝。我直接一小瓶咕咚咕咚灌下去，喝完之后，我擦了下嘴，开口。
　　“那你看出来我了吗？”
　　齐云清把手机放在旁边刷，我看到她手指顿了一下。“什么？”
　　我咽了下口水，突然觉得有点紧张。
　　“你看出来我喜欢你了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章大结局，感谢各位观看到这~


第三十八章 第三十八章
　　“你看出来我喜欢你了吗？”
　　我死死盯着手机，不知道该怎么办。
　　这几天不是相处得很自在吗，好不容易找回了以前不知道小溪喜欢我之前的状态，刚刚聊天也很愉快。是哪句话出问题了？
　　是喜欢这个话题，我不该提的，这样小溪就不会挑起这个话题，说这些了。之后我们不再联系，更不可能会有感情话题的对话，我怎么就提了呢？
　　很长的一段沉默。
　　我缓缓抬起了头，看着小溪说了“嗯。”
　　小溪直勾勾地盯着我，“你什么时候发现的？”
　　“那本画册，我最近才打开的。”我又低下头去翻饮料袋，小溪递了可乐过来，我接过。
　　其实我还买了这个插画家的其他画册，发现其他画册的封皮背后没有任何印迹，我才更加确信小溪的感情。
　　“啊这样……”小溪喝了口水，喝水的声音在安静的房间都显得很突兀。
　　又是一阵良久的沉默。
　　我要说些什么吗，可是能说什么？难道问她从什么时候开始喜欢我的？问她为什么要给我这个画册，可这些答案就算我听到又要怎么回答呢？总是要叫她伤心的，何必再提呢？
　　“我喜欢你，从高中开始，到现在。可能有很多地方你不明白的，我现在一并讲给你听，假如你不想听了，我随时可以停。”
　　“不用停，你说吧。”我依然没有抬起头。
　　“我是怎么发现你知道的呢？是看到你点赞了我19年的那条微博，我猜你应该是手滑不小心点到的，你应该自己不知道吧。”
　　原来是这样，我无奈地笑了。
　　“发现你点赞后的好几次饭局，看你感觉怪怪的，我觉得是自己敏感，自信自己藏得很好，你应该不知道。但出乎意料的是，田于章跑来告诉我了答案。”
　　田于章？
　　“体育馆开馆那天，我遇见了他，他说要为当年整你的事情跟你道歉，我叫他和你当面说，后面我听小汪说他确实道歉了，看来他这人也还不算坏。”
　　“就是他遇到你的那一天，我收到他发来的微信添加好友的申请，我通过了，他和我说和你道歉了，但是觉得自己诚意不够，想叫我帮他给你送些礼物。”小溪停了下，喝了口水。
　　“我问他，怎么和你道歉的，他还原了整个对话，提到了留言板。”
　　“我就知道我再也藏不住了，你已经知道了。”
　　“我开始在脑子里打草稿，想着既然你已经知道了，那我不如说清楚做个了结。”
　　“齐云清，”小溪直起身，我感受到她的视线落在我身上，但我始终没抬起头看她。“我喜欢你，但我不需要你回应。”
　　我愣了，下意识抬起头看着小溪，“啊？”
　　小溪看着我笑了，掰着手指头说要给我讲个梦。
　　“我有一次做梦，梦见了我们在一起后一起住的一个月。”
　　“第一个星期，我和你都觉得尴尬，两个人同在屋檐下，但是除了生活对话例如你要用厕所吗之类的，其他话再也没有了。连一块去超市买东西都做不到，就连核酸，我都是自己下班做完后回去和你提的，你差不多也是这样。因为我们两都一时冲动答应了对方。你因为感动，我因为多年的喜欢得到回应而冲动地和你在一起，尴尬，就是我们第一个星期的状态。”
　　小溪折下了第二个手指头。
　　“第二个星期，我和你能自在相处聊天，开始找到情侣之间相处的节奏，双方都发现了彼此从前没注意到的优点。你发现我有洁癖，我擅长家务，无论多晚我都等你下班回来。你觉得我是爱着你的，你很感动。而我发现你和我想象中一样优秀，处理工作上的事情井井有条，专注度高，工作起来很有魅力。我们开始一块牵手去超市，一块去做核酸，一块吃着楼下面包店新出炉的麻薯，一块在周末的早上赖床，很幸福。”
　　小溪折下了第三个手指头，“我还没醒。”
　　“第三个星期，我被安排频繁加班或者出差，工作太辛苦，我开始带着工作的情绪回来乱发脾气，或者是在心里给你默默扣分，你原本在我心里闪闪发光的样子被我一点点抹去。我开始挑剔你的毛病，挑剔你平时讲话太少，多是我在活跃话题。挑剔你微信里的消息列表永远是几百加，让我这个强迫症看不过去。而你会发现我乱发脾气，会反感我过分挑剔的洁癖和强迫症，会开始发现我们没有共同爱好，发现我们根本没有话可聊，会觉得我对你的爱意减弱。我们两的关系变得一团糟。”
　　小溪折下了第四个手指头。
　　“第四个星期，我们已经完全找不到话聊了，对彼此也没有什么期待。你不期待着我和以前暗恋你的时候一样能给你惊喜，我不满意你和我截然不同的生活方式。聊不下去，玩不到一块，留给彼此的只有沉默，就好像和陌生人合租一样。那我们还在一起做什么呢？所以最后在某一天，我们分开了，很平静地分开了。但我们都知道这次分开对我们而言都是最后一面，不会再见更不愿再见。”
　　“我醒了，潜意识清清楚楚告诉我我和你的结局一定会走到第四个星期。”
　　“我之前只是想着我喜欢你，想对你好，但没想过要是和你在一起，要怎么相处。”
　　“我说我喜欢你，但我没过问过你的生日，我没有坚持玩着你喜欢的游戏，看你喜欢的小说，我没有真正主动问过你的生活是否如意，更没有在你艰难的时候对你伸出援手。”
　　“你看到的我高中写下的祝你平安快乐的祝福语，你看到的我分享云朵的微博，包括一些你觉得很暖心的举动，让你感动，也感动了我自己。我自以为我这样宣泄我的爱意是好的，但其实不是。因为我留给你的都是模糊不定的讯息，一边对你好给你发射我喜欢你的信号，一边又清清楚楚告诉你我不会让喜欢的人发现我喜欢她。”
　　“我自己最讨厌别人这样模糊不定，却是这样对我喜欢的人的，我质疑自己的喜欢，质疑我们两能否在一起，我开始在想既然结局一定会走到第四个星期，那我宁愿从未开始。”
　　“抱着这样的想法，我认真思考着我对你的感情到底应该定位成什么，自私的喜欢？还是？”
　　“我今天站在台下，看着小汪他们拥吻，我突然想到了。”
　　我好奇地抬头看着小溪，小溪对我很温柔地笑着。
　　“我对你的喜欢，不是想和你并肩站在聚光灯下的喜欢，是想站在底下给你鼓掌的喜欢。聚光灯太亮，我没法站在上面，对我而言太刺眼，我更习惯在台下看着闪闪发光的你走到聚光灯下继续发光，给你鼓掌。”
　　“只是和其他观众不一样的是，他们来来去去，我会一直站在台下给你鼓掌，祝你平安快乐。”
　　“谢谢你听我讲了这么多，谢谢你。”
　　小溪从脚边的袋子拿出了一瓶益力多给我，也给自己开了一瓶益力多。
　　我接过益力多，我们两沉默了很久。
　　我喝了一口水润润嗓子，我一直没开口，一张口声音都是沙哑的。“小溪。”
　　“嗯？”轮到小溪低着头听我讲。
　　“我原本想和你说抱歉，我也打好了草稿。但我刚刚听完，觉得你想要听的应该不是抱歉。”
　　“所以我想说，小溪，谢谢你的喜欢，非常谢谢。”
　　“我没想过我能让一个人喜欢我这么久，而且那个人居然是你。”
　　“谢谢你为了我做了这么多，你做的这些没有给我困扰，你不要自责。”
　　“谢谢你这么郑重的喜欢，谢谢你一直觉得我闪闪发光，让我也开始相信这件事，谢谢你，小溪。”
　　“我也不知道还能说什么了，谢谢。”
　　我说完停下，举起了手中的益力多，小溪看着我的眼睛，慢慢地笑了，拿起手中的益力多碰了我的益力多。
　　“祝你幸福，还有平安快乐。”小溪碰完就喝了下去。
　　“好，你也是。”
　　“呼，说完我也很解脱了，那我可以重回情场了是吧？”小溪拿着烤串调侃。
　　“可以啊，要我帮你打小城还是伴郎的电话？还是你有人选？”我调侃回去。
　　“不急不急，我慢慢挑。”小溪给我递了一根烤串。“你喜欢什么样的，我也能帮你挑。”
　　后面我和她调侃着身边的人要是知道会有什么反应，小溪和我讲说艾艾和Tony都知道。
　　“Tony居然知道，你和他说的？”我很震惊地问小溪。
　　“不是，他很厉害，自己看出来的。我这次和你开口之前，我还问了他两意见的，他们比我还要兴奋。”小溪笑着跟我说，给我看他们的群聊记录。
　　我看着他们在群里一片插科打诨，只有小溪最后一句，“不会在一起的，你们不要画饼了，我也没想过这件事。”“但还是会冲的。”
　　我别开了目光，小溪拐了话题，我们说着今天来婚礼的哪个小宝宝很可爱，讲着司仪的嘴瓢，证婚人老师的演讲很感动。
　　最后，我们一块收了桌子，小溪进去厕所洗澡，场面一下子冷下来。
　　我脸上的笑容一下子收住，我不知道刚刚我说话有没有哪句说错的，小溪说的每句话像是滚动字幕在我的脑海中不断回放。
　　该说的她都说了，我很感谢她以一个很得体的方式给这段感情一个了结，她自己整理了感情，没有让我承受拒绝别人的难过和内疚。我感觉就好像小溪只是和我讨论了感情问题，只是这次的感情话题的当事人是我和她而已。
　　小溪出来，我进去洗澡。出来的时候，看到她已经关了她那边的灯睡了。
　　我悄悄地关了灯也睡了，我们明天还是同一台飞机回临江市，同房异梦。
　　在回临江的路程中，我们认真地聊着我玩的游戏，讲着小溪看的电影，一中的鬼故事。我把车停在了机场，下了飞机，我载着小溪回她家。
　　我和小溪都下了车，我把她行李箱搬下来，和她说了拜拜。小溪上前抱了抱我，在我耳边说了句再见，我拍了拍她的背。
　　“我们为什么以前不能这么好好聊天。”小溪提着行李箱，笑着对我说。
　　“因为之前你没说，我也没问。”我笑着回。
　　“再见。”
　　五年后，美国，一个城堡里正在举行着婚礼。
　　“现在，新郎可以亲吻新郎。”
　　两个身高差不多的男人拥吻在一起，大家坐在底下起哄，我也在其中。
　　婚礼仪式结束，大家到户外去跳舞，我不太会跳，坐在原地拒绝了一个又一个的邀约。
　　一只瘦长的手在我眼前，我抬头看了眼，伸出手搭在上面。跟着他的脚步，我倒是也没出错，没有踩脏对方的鞋子。
　　一曲终了，他牵着我到放礼物的房间。
　　“跟我一起拆cc给我的礼物。”
　　我和他拆开了一个礼物，里面是一对石膏雕像，两个男人拥吻在一起。
　　“还是她会送礼物。”我笑着说。
　　“可她都不来我的婚礼现场，哼。”
　　我看着礼物盒里的一张卡片，清秀的字迹，用英文表达自己有工作不能到现场的歉意，最后是一句中文。
　　“这是什么意思？”
　　“她写的是祝你新婚快乐。”
　　“六个汉字，有这么长吗？”Tony疑惑地看着卡片。
　　我对着Tony笑了笑什么话也没说。
　　中国，西州。
　　“酒店信号还是好差，我还想着看Tony给我发的婚礼视频链接呢。”
　　“是吗，我的电脑网络还可以。”小城抓着电脑，“要不你用我的电脑？”
　　“不用了，我们先整理素材吧，今天下午采访的贫困山村的女性村干部的视频剪好了吗？”
　　“嗯嗯，你看看有没有什么纰漏，没有的话，我们行程不变，明天去周屋采访乡村女作家。”小城把电脑递过去。
　　“搞自媒体真是不容易，访谈人物多，出差累啊。”
　　“哦这样吗，那早知道当初我不拉你入伙了。”小城抱臂看着小溪。
　　小溪白了小城一眼，拿着电脑在看视频，没讲话。
　　“对了，齐云清有去吧，有照片吗，我想看看她长什么样让你念念不忘这么些年。”
　　“Tony没发给我，你自己想想。”小溪头也不回，突然想起来。“你就记得她皮肤很白，闪闪发光，很漂亮，就好了。”
　　“你那个礼物还是我帮你搬去寄给她的，现在连照片都不给我看，小没良心的。”
　　“谢谢您，感恩您，小的请你吃饭。”
　　“不用了，以身相许就好了。”
　　小溪扔了个枕头砸小城，“滚。”
　　小溪手机微信弹出来一条消息，她的界面停留在和Tony的微信对话框。
　　“cc，你还借着给我的卡片给齐云清传话啊，欺负我不认识汉字了是吧，现在有图片翻译你知道吗？”
　　“[图片]”
　　最后两行写着：
　　“Tony，祝你新婚快乐。”
　　“齐云清，祝你平安快乐。”
　　——全文完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花~
　　感谢看到这里的各位！
　　我一开始想到的结局就是这样，暗恋被发现了，那就是要结束的那一刻。
　　可能会有人问为什么不能在一起，这和喜欢一样，没有什么原因。两情相悦本来就不是一件很容易的事情呀，只是听到的故事多了，以为都可以将一厢情愿变成两情相悦，但其实不行。
　　初次写文，很多地方都有问题，例如人物性格刻画不全面等等，还有部分情节快进地过于仓促，我自己看小说时候会挑的毛病，但自己动手写的时候却一直在犯，难为看到这里的各位了。
　　感谢各位一直以来的陪伴，番外目前没有什么想法，对之后是否开新文写bg还是其他别的，我都持保留意见。
　　感谢各位~再见！

　　（全书完）



