


　　题名：三生三世之上神你再说一次
　　作者：橘橘橘啊

　　简介：
　　苏言坐在窗前，看着眼前独一棵的桃树，心里没来由的发堵，嘴里却不自觉地念叨着：“情难忘，梦一场。爱恨绵长，怎能忘？”初夏的炎热，透着花儿，散进了每个人的心里。
　　四海八荒都在传天孙夜华和上神白浅的婚事，从他们相识到相恋，说的那是一个天花乱坠，人人都开始期待那一天的到来，谁知道——上神不嫁了！据一位不愿意透露姓名的上层人士透露，上神白浅和一不知名的上神逃婚了，简直惊呆了，吃瓜群众发挥出了他们刨根问底的本领终于找出抢婚人，吓得瓜都掉了，“你说什么？！白浅上神和苏华帝君跑了？女神都到一起去了那男神该咋办！！！这瓜刺激啊，快，快告诉我她们怎么认识的......如此如此这般这般，哇呜，刺激刺激...”

　　内容标签：生子，仙侠修真，穿书，三生三世同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：苏言（苏华帝君），白浅┃配角：夜华/素锦，墨渊，离镜，沈溪/瑶光，苏木/迷谷┃其它：
　　一句话简介：从未想过，前世今生，世世痴狂。


第1章1.青丘旁
　　十万年前，父神身归混沌，远古众神也都先后应劫离世，而如今的四海八方，只剩下天族的龙族、凤族和九尾白狐一族还留了些后人，在神族内身份尤为尊贵。
　　而最令人尊敬的无非是天族和狐族，在这两族之中，狐族地位更上一筹。
　　此时的青丘——
　　“小五，你还敢回来，啊？”狐帝白止一手抓住一只小小的九尾白狐的后颈脖，提到跟前怒气汹汹的看着它，顺便提一句，小五乃是狐帝白止的幺女，名唤白浅。
　　被提着的是白浅的原形，因还未修炼到家，便只能眼睁睁的看着自家爹爹抓着她回去挨骂受罚，自己只能呜呜呜的嗷嗷两声，那张看着萌萌的小脸蛋也挑拨着人心里最柔软的地方，狐帝只能装模作样骂两句，再多的便是不敢了，他老婆可是看着他呢，要是体罚一下她，他晚上回去有的受了。
　　“砰——你给我呆里面好好思过。”被丢进狐狸洞的白浅一脸郁闷，不就是出去玩了一会儿吗，又没走远，就在隔壁小山里跑两圈，这还不让玩啦！哼，这怎么难得到我这个小机灵鬼，嘻嘻……
　　待在狐狸洞里反省不过二三日，白浅便又溜出来啦，这要是能困住她，她就不叫白浅了，叫白学好啦，她可聪明着呢，偷偷跟四哥学了别的小法术，练得快，四哥还夸她勤学呢！在十里桃林里跟折颜待在一起的白真打了个喷嚏，要是让白真知道，自己教小七学的玩闹法术被用在这种事情上，他估计自己得先抓住她打一顿再说。
　　白浅可管不了那么多啦，她这回可要往深了走一走，前几次都只在外边可太没劲儿啦，这次，她听附近小妖怪说深山里有不能靠近的防护罩，那必定儿是个好玩的地方，她可是要去看看。
　　这山越走越深，周围的树也越来越密，明明是白天，日光却好像一点也照不进来，周围看着黑乎乎的，忽然就有了雾，白浅心里毛毛的，但还是坚持壮着胆子往里走去。
　　一阵微风吹过，带来一丝清爽，扫去一丝白浅心上的阴霾，她轻嗅着空气中传来的一抹花香，认准一个方向，转了个身直奔而去。
　　两边的树渐渐变少，眼前可见度渐渐开阔，瀑布流水声越来越响，白浅跑着跑着脚步也慢慢停了下来，原因无他，只是她面前出现了一潭水，瀑布直砸向这潭碧绿的潭水，隆隆作响，顶上云雾缭绕，潭水向前方流去，汇入溪流奔向下一目的地。而此刻，潭水中有一面容姣好的人儿，于水中沉浮，肤色过于白皙，闭着眼睛，竟看不出是生是死。
　　白浅看见这场景便入了神，但看向水中之人快要沉下去，她心里慌张便拔腿奔去，速度之快，发挥超常。然，在听到破风的声音传来时，苏言本来要下潜的身子又快了几分，她不知道是何人，直觉告诉她快躲起来便是。
　　“扑通——”一个声响落入她的耳中，在水里，苏言屏住呼吸睁开眼睛，看向刚刚传来动静的地方，“嗯？”一只四爪划水的……九尾狐狸？苏言就这样看着那只狐狸朝她……刨水而来，脸上表情有一丝的怪异。
　　白浅才不管现在她这样子有多狼狈，自己想着救人，救人啊，呃……她刨了一会儿发现自己好像喘不过气了，怎么回事？啊啊啊，她使劲儿的刨起了水，四肢扑腾扑腾的，在苏言的的眼里，面前的狐狸就好像毛都炸了，那张看着顺眼的狐狸脸好像，隐隐有一丝挣扎啊……
　　不好，这狐狸是要溺死啊，苏言赶紧游过去捞起狐狸往岸上去，白浅闭眼之前看到那人会游泳，暗道，敢情那人会游泳啊，完了完了她可能会是青丘第一只被水溺死的狐狸了，阿爹阿娘，如果我还有来生一定好好学习法术，不给你们丢脸……还没想完下一件事情，她四腿一蹬就晕过去了。
　　上了岸，只穿着一件里衣的苏言施法烘干了身上湿湿的衣服，运法穿上了一件白衣，等她都做完这一切了，看向了一边从水里捞起来之后还湿答答的小九尾狐狸，不禁皱眉，难道现在的九尾狐一族已经不中用啦？连一点小法术都不行，这修炼，啧啧。
　　苏言走过去蹲在这狐狸面前，想了想，还是在它一旁点了火，好好烘干它，你说为什么不用法术烘干？她不累的吗难道？为什么浪费法术救一只蠢狐狸？没用火烤干它已经不错啦，还法术，门儿都没有。
　　白浅睁开眼睛就看见了一堆火，视线一挪，就看到火架上的腿，顿时悲从心来，自己，自己这是被切了一半放火上烤了吗？呜呜呜，还不如让她去死呢！这边她正在暗自神伤，一旁的苏言听见一阵小声的狐狸哭声一脸茫然，这狐狸脸上怎么这么难过，恨不得去死一样，别是跳水傻了吧，这可跟她没关系啊，她不接受无缘无故的责任，不接受！
　　她忍不住打断这哭的稀里哗啦的狐狸，重点是她听不下去了，怎么一狐狸哭着这么折磨人呢？“咳咳，这位……狐狸朋友，你没事吧。”苏言自认为一脸关切的样子，用老母亲般慈爱的眼神看着它，语气中还带着一丝关怀。
　　但是，这在还处于不能接受自己断腿了的白浅来说，苏言不亚于一坏人，手里拿着她的腿腿烤，还一边猥琐的看着自己，露出一丝笑容，语气嚣张跋扈的上扬，还敢问自己没事吧？你要被人烤了你会没事吗？白浅脸上狰狞了起来，气愤的冲向苏言，腿废了，她还有牙啊，她要为自己可怜的小腿腿报仇！
　　苏言一脸莫名其妙的看着再次向她奔来的狐狸，这狐狸咋还生气啊，自己救了她她不但不报恩还要咬她，这狐狸一定是疯了！
　　就在这千钧一发的时刻，白浅被一颗石头绊住了，那么一踉跄，bong的一声摔进了苏言怀里，苏言一手拿着烤肉架，一手准备施法，以为会有什么不好的场景出现，可万万没想到，这狐狸，还自己投怀送抱啊，这波操作，她也是不得不服，心里暗自在想，这只小狐狸果然嘴硬心软啊，喏，连报恩方法都不一样，厉害厉害。
　　她放下了准备施法的手，抚摸上了狐狸的小脑瓜，哦吼，这手感，不错呀，摸着摸着，白浅自己也从刚刚的气郁中脱离而出，原来刚刚架上的不是她的腿啊，她长吁了一口气，不禁有点享受着这人的抚摸，哇，怎么平常四哥这样摸我我都没啥感觉，今个儿被她这么一摸，好想睡啊。
　　“嗷——”白浅打了个哈欠，好看的狐狸眼里挤出了两滴眼泪，滴在了苏言的腿上，溶进了她的衣袖，混入了她的血液。
　　正在烤肉的苏言猛然感觉自己即将突破，难以置信的看向了怀里的狐狸，玉简里曾经说过，若遇上一劫便会突破一层，混沌诀里的一层有多难跨过她自是知晓，每上一层，便要塑身重造，成功后法力更上一层，活的也更久一些，还有诸多好处，反之，粉身碎骨，魂消魄散。
　　苏言压下那突破的欲望，默念清心咒，方才定下来。她不想这么快突破，要知道，如今她才四万多岁，上仙这一层于她而言，有利有弊，能再缓缓就缓缓。
　　不过——祖上留下来一句话，最沾不得的便是青丘之人与事。
　　她亦是神的后代之一，传到她这一代就快要断根了，也许是祖上的原因，她的体质很特殊。她这一族的一滴心头血若是进了女儿身便是能让那女子怀了这一族族人的孕，若是进了男儿身，也是同样功效，除此之外，还能使法力更上一层楼。
　　而她这族的心头血，传说是父神赐予他妹妹的，他妹妹当年爱上一女子，甘愿舍弃自己的地位自己所拥有的一切就算接受雷击之痛，也要和她心爱的人在一起，父神终是不忍还是放她们离开了，两人快乐幸福的生活在一处被防护罩掩盖的仙境中，可相处数年之后，两人虽幸福但却终有一丝遗憾，没有孩子——爱的结晶，无人可继承，这一愁，人便衰弱下去了。
　　父神察觉自家妹妹生命灯黯淡，心中隐隐传来的痛感，推算一番才知妹妹的愁，逼出自己一滴心头血赋予它法力和使命，马不停蹄的赶着送给了自己妹妹，她脸上的哀愁一下子消散不见，不久后果然有了喜讯，他有了个外甥女，于是这滴血便存在于她们族里人的心尖上，若非两人心甘情愿，就算有心头血也是无用。
　　就这样传了下来，传到苏言这一代的时候，她的族人也没了，都应劫而去，唯独留下她一人，守着一堆族里的宝物和知识，一个人孤孤独独的生活在冷冷清清的万亩桃林里，虽然冷清，但对修炼是极好的。苏言两万岁时，父母消散于天地间，魂归大地，她一个人，这么多年也过来了。
　　拉回了思绪，看着烤焦的肉化为黑炭，低头看了看睡着的狐狸，一个法术用水熄了火，抱着狐狸渐渐的走入黑暗的树林中，直至——消失不见。
　　待她走后，树林里又恢复了一派祥和的样子，开了智的动物们都冒了泡，连阳光都明媚了几分。“诶，大人今日为何出来啊，她抱着的可是狐帝最疼爱的小女儿啊？啥时候大人也知道怜香惜玉了？”说这话的是一条浑身泛着绿光的小蛇，说完还不忘瞥向一旁的白蛇，眼神示意他，略带笑意。
　　被diss的小白蛇恼怒的很，他怎的知道啊，不就是有一次大人洗澡他躲在一边了嘛，他又没偷看，谁知道他暗自庆幸没人发现他的时候就被大人阴着脸的抓来打一顿还散去了三层法力，这都多久的事情了，再说，后来他不还是跟大人道歉了咩，大人也原谅了呀，只不过，被打回原形了而已嘛。（原来还是一大蛇一瞬间就被打回一条小蛇能不没有阴影吗）
　　两人这一言不合就挑事的毛病，让附近的妖精们纷纷无语，各自散去，只留下这一青一白两蛇暗自较量。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君根据网络贴吧得知一万年等于四岁，所以把一万年等于四岁啦。
　　还有哇，可能与原剧有所出入，毕竟这是衍生文章啊，如果哪里不对的，请朋友们一定要指出啊！！


第2章2.桃花树
　　苏言抱着小狐狸回了仙境，水纹一现外界防护罩又恢复了以往的模样。
　　进了桃花源，自是另一番模样。一眼望去，芳草萋萋，被桃花包围的房屋位于整片桃林中央，周围一片空地，落英缤纷，鸟语花香，烟雾缭绕，偶尔传来几声清澈的动物叫声，连空气都有了一丝花香，苏言常年浸泡于此地，自然身上有一股花香，但更令人觉得沉醉的，却是她本身自己的味道。
　　她自小喝着从山上流下来的桃花源泉水，这水自然是取之不尽，用之不竭，整个仙境都由祖上打造流传下来，灵气充沛，自生一仙境，具备许多功能，可以说是另一个小世界了，她天赋异禀，修炼家族绝学混沌诀修到上仙若是常人需数十万年，她这一脉流传的是父神妹妹嫡亲血脉，天赋自然高于他人。
　　父神妹妹与她相爱之人在青丘一旁深林中开辟出一仙境，一是因为其夫人乃是青丘之人，二则是青丘旁宁静，无人敢来打扰。她二人来此之后，也收留过那些其他神族不接受的可怜之人，作为报答他们附庸于她们二人，低调行事，数年下来倒也是一派欣欣向荣的景象，虽是可怜之人但都是好人，只是因为违背了家族利益才被赶出来罢了。
　　自称为苏氏一族，有人曾觊觎这个仙境和里面俊美无双的人儿，都被收拾的一干二净了，自此神族之人闭口不谈，便渐渐的只有大家族的老人知道这一族，这一族是他们得罪不起的人。随着父神身归混沌，众神应劫而去，苏氏一族上一辈也换了一波，到苏言这一辈，才第四代，族里却已只剩她一人了，连旁族都没有留下。
　　她从小被各种资源养着，可以说，她自己本身，就是一样先天宝贝。
　　苏言抱着这小狐狸径直离开入口处，来到了山顶的宫殿，这一处的桃花开的最为妖艳，好似永不凋落般高高挂在枝头，争相夺目的展现着自己。苏言才出现在宫殿前，这株最大的桃花树边吱咯吱咯的动了起来，“主人，你怎么抱了一只狐狸回来啊，味道怪重的……”一稍显稚嫩的男子声音从树里传来，苏言也不慌，抱着这狐狸来到了桃树下，树下自动出现了一张桌子还有一张躺椅，她慢步来到椅子上坐下，桌上出现一杯带着清香的茶，还冒着热乎劲呢。
　　苏言伸出纤长雪白的右手端起茶杯放到朱唇边轻轻吹了吹，慢慢品着。怀里的小狐狸动了一下，苏言微微勾起嘴角，眼里充满了笑意。
　　从小树精苏木说这只小狐狸味道重的时候怀里这小家伙已经清醒了，还算这小家伙还有点脑子，知道警惕四周，刚刚半闭着眼睛偷偷打量四周呢。在确认四周没有危险之后这不要‘醒’过来了嘛。
　　白浅一个激灵从苏言怀里蹦了起来，身体上毛都炸了起来，藏在肉乎乎粉垫里的利爪死死地勾住地面，防备的看着眼前桃树下的人。
　　“你是谁？这是哪里？你要对我做些什么？”一连串抛出这么些个问题，在苏言耳朵里听到的便是狐狸的低吼声，内容讲了啥她一点都不清楚。一人一狐对视了一会儿，还是苏言先说话了，“你刚刚讲了什么，没听懂，狐族的语言我可没学过。”说完还不忘眨了眨眼睛，以示自身所言属实。
　　白浅一下子愣住，她说这人刚刚怎么不回答她问题呢，原来，咳，语言不通啊……她红了脸，有些后悔自己不好好修炼，现在连跟外人交谈的说话都做不到，这样一想，刚刚看着气势凶猛的狐毛都耷拉下来了。
　　苏言看着眼前变了好几次脸色的狐狸直觉有趣，想着这狐狸要是人身了该得多有趣啊，这样一想着，苏言就笑了出来。这边白浅还郁闷懊悔呢，猛一下听到苏言笑声，只觉得狐狸的颜面有损，凶狠的瞪了过去。
　　正笑着的苏言接收到她的怒瞪，乖乖的闭上了嘴，装模作样的咳了一声，“这里灵气充沛，你何不在此好好修炼？”她看着这小狐狸，认真的问道。
　　白浅歪了歪头，睁大眼睛想着事情。方才她感知过，此处甚大，她又不熟，况且这人也并无恶意，现下语言不通，又不能问到回家的路，好像，真的只能好好修炼了……
　　苏言默认她这是同意了的意思，她又柔声说道：“此处为桃花源，外人所不知的一个地方，你放心，这里不会有危险的，喏，这是与我一同长大的桃树精灵——苏木，你在此地期间，他会好好照顾你的，你有什么需要尽管向他提出。”她又回过头，跟苏木说道：“苏木，不要欺负她，她还小着，不懂事，若她要找我，你且来告知我一声。对了，近日我要闭关渡劫。”
　　待吩咐完后，苏言便起了身，施展术法，咻的一下消失在原地，身形化作一星点飞向桃山的东南方去了。
　　宫殿前，只剩下白浅和桃树精灵苏木大眼瞪小眼的看着对方。苏木不耐烦的看着眼前的狐狸，他最不喜欢狐狸了，恨不得离得远远的，“诶诶诶，说你呢，小狐狸，离我远点，去下面玩去。”说完之后他就闭上了眼睛，眼不见心不烦。
　　白浅才不喜欢自讨没趣，转过身好好打量了起来，一转身，看到的是一望无际的桃林，空气清新，充满大自然的声音，空灵又生机勃勃，看见如此美色，她的心里就好像被洗涤过了一样。她自小就喜欢桃林，最让她印象深刻的是她四哥与折颜待的十里桃花林，桃花能有好多种功效呢，泡澡、酿酒、做饼、吃等等，一想到这些她的哈喇子都要流出来了。
　　一旁的苏木说着不理她其实暗地里在偷偷打量她，自打他有灵识以来，主人从未带过任何不属于这里的人或物来，虽然主人日日面带笑容，温和有礼，可他偶尔会在她脸上看到一种叫作孤独寂寞的东西，她其实，也很孤独，一个人，经历着生死离别，看着亲友一步步离她而去，最后只剩下她一个人存留在这世间。
　　他是被苏大人用法力浇灌过的桃树，是已消亡的桃树的后代，他有灵识也是在两万年前，有幸看见过这仙境中其乐融融的一面……啊，远了远了，咦~这狐狸怎么还流口水了。出于好心，他还是说了一声：“喂，你留口水了。”
　　这一声把还在幻想中的白浅拉回了神，抬起爪子摸了摸嘴角，啥都没有啊，这死树精骗她！她转过身嗷嗷了一声，“谁留口水了啊，还有啊，我不叫喂，我叫白浅，听到没！”苏木当然听不懂了，种族不同语言不通啊，能有啥办法。两个人都不在一频道上也自认为互相懂了对方的意思，有点默契的各管各的去了。
　　日子就这样一天天过去，白浅白天在林中探索，到了晚上回到宫殿门口的桃树下修炼，竟还有点悠闲的意味。
　　而那日飞往东南方的苏言可没他们这样过的悠闲自在了。她来到修炼场，那是一座被削了顶的荒山，寸草不生，因为这里的灵力波动过于强大，直接影响了整座山，这座山不长别的，就长灵石灵晶。她们一族把这儿称为修炼场是因为历年来渡劫的人都在此，成也在这，败，也在这。
　　苏言来到此后，坐于中央，结界自动生成，这是为了防护周遭的生灵不被渡劫影响而特地建造的一个结界，所以苏言不担心会波及他人。她开始沉下心来修炼，一遍又一遍的积蓄着冲击突破的灵力，以防渡劫失败。
　　据以往渡劫人经验来看，这天雷有三六九等之分，能力一般的有三道，能力稍微突出的有六道，更甚者七道八道，却唯独没有九道，他们这一族的天雷本是粗壮强横，一道相比于外界的两道，这要是九道劈下来，就算侥幸渡劫成功，那也会很快消失，天雷能量吸收不成就算剩下一丝也能致人死亡，所以渡劫之人需先压抑突破，厚积薄发，更快速的解决天雷，速战速决，拖的越久便越危险。
　　苏言就这样沉心修炼，她头上的天雷云也慢慢成型，从外面看，那一座山上竟然黑压压的，与阳光明媚一派祥和的桃源仙境一点都不相符合。
　　白浅有一日归来较早，天还没黑她就回来了，发现桃树精苏木正换了一个方向眺望远方，她走到他身边，顺着他的目光看去，发现远处那边的天空，阴沉沉的，令人喘不过气。“苏木，那是什么？”
　　由于此地灵气充沛，白浅虽不是时时修炼，但每日她奔跑于山间自然会累，累了之后夜间又修炼，修炼速度也提了上来，体内灵力充足使得修为更上一层，所以自然而然解锁了口吐人言这一技能，等她发现苏木听得懂她讲的话后她心里贼有成就感，更是勤奋修炼了。
　　奇怪的是，苏木这一次没有同她顶嘴打趣，他忧心的说道：“那是主人在渡劫。”白浅不明白，渡劫是这么可怕的吗？她往日看阿哥阿嫂渡劫都是轻轻的乌云闪电一过就完了呀。
　　苏木瞥了一眼她，继续说道：“主人渡劫与你狐族不同，她修炼的功法共有七阶，在三阶时为分水岭，也就是你们说的上仙，上仙之后又分为坠世，斩根，无情，然后修得圆满。每过一劫便要遭受不一样的劫，这一次渡劫上仙便是雷劫。”
　　白浅迷迷糊糊的，懂了又不懂，她只觉得苏言修炼的路途十分艰辛，这要是渡劫不过，看着雷云的气势，岂不是……不会的不会的，苏言不会死的。可心里还是隐隐的担忧着，她也沉重的看向了那边。
　　也许是这仙境万物感知到这仙境最后一任主人将要渡劫，生与死就在一瞬间，纷纷看向了阴沉沉的天空。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自然是苏木告诉她名字的两人也聊了很多哒
　　这一章我用了一点点桃花源记的内容，希望不会被打（哭唧唧）


第3章3.修上仙
　　苏言此刻并不受外界影响，只是专门积蓄力量，天空中的黑云越来越厚，越来越低，时不时的冒出一两个闪电花来，看的让人害怕，莫名起一股子慌张的情绪，就在那黑云即将下来的时候，苏言猛地睁开了双眼，往日里的温和一扫而空，锐利的双眼里透着一股冷气，周遭空气就好像凝结了一般，她运法直冲黑云，原来，竟想手撕它！
　　黑云乃是天雷的伴生，怎可被轻易撕去，倒是有人敢挑战它的威力，它也不会任由眼前这无知小儿撒野。只见苏言即将冲入黑云之时，说时迟那时快一手腕粗细的天雷扑面而来，苏言见一击不成只得退后，她的速度怎能比光的速度快，饶是她有所准备但还是被劈的外焦里嫩。
　　“唔……”苏言沉闷一声，这只是第一道雷，便已经如此凶猛了，接下来不知还有几道雷，看来，她得拼尽全力的对抗了。黑云见一雷劈不死这小人儿，很快就酝酿出第二道雷，这道雷是此前第一道雷的两倍粗细，这一吐出来，光是那滋滋声隔老远都能听见了。
　　苏言看着比前一道雷更加粗壮的天雷，脸上多了一丝沉重，这雷若劈下来，估计今日，她就得折在这里了。怎么办，苏言脑子里不断的想着办法，该如何是好，虽然心里焦急但面上却一点都不显露出来。
　　无奈，这天雷雷势凶猛，一成型遍劈了下来，轰的一声全砸在苏言身上了。周围灰烟散尽，苏言单膝跪地，脸上被劈的没有一块好皮肤，血顺着脸的纹路留下来，看起来恐怖至极d(д)。
　　黑云见这一击不成，又开始酝酿了第三击，这一道雷倒是与第一道雷无甚差别，许是这雷云看苏言已是强弩之末了，便减小了能量。
　　苏言坚守灵台，护住心脉，快速运转体内的混沌诀，起初她以为是错觉，可随着身体里那一丝紫色闪电慢慢壮大她才发现那根本不是错觉，混沌诀竟然自己吸收雷能转化为灵力源源不绝的奔跑于她身体的每一处，甚至这紫色闪电还帮助她扩充了经脉，心里一个大胆的想法逐渐成型，她，拼了这条命也要试一试。
　　这头，黑云闪电准备就绪，便恶狠狠的劈向了苏言，苏言只剩半条命却不后退反而迎头而上。一黑一白在空中碰撞，发出爆裂的声音，响声不久才消失，地上的苏言竟然没有被劈成灰烬，甚至身上的气息还沉稳了许多，整个人的气势也拔高许多。
　　“果然，是这样的吗？他们都错了，都错了……”苏言喃喃自语道。在族史中，她见过所有渡劫者的自述，每一个人都说的是要忍过去，要靠灵力支撑过去，这样的方法固然好，可容易伤了根本，苏言本也打算强撑过去，奈何这雷云过强，天雷又比普通天雷高等级，才导致她步步被紧逼。
　　是了，她从未想过，混沌诀，乃是混沌初开时便流传下来的，父神又怎会把烂修炼法给自个儿妹妹，当然是最好的了，这混沌诀与他一同出现，他修炼另一法可妹妹并未啊，于是便把这珍宝送予她。
　　她那人通达豁朗，随心所欲本不被束缚，修炼这混沌诀自然是不相配的，于是又去搜集多种修炼之法，再从混沌诀总纲上摘取一二，与这其他修炼法形成万家之法，改名为“万法诀”，族里多数人都是修炼万法诀的，只有她，在两千五百岁的时候在一众修炼法中亲自挑中了它。
　　旁人讶异，她却坚持要练，本是天才之资修为却是最为缓慢，她母亲便也是不管，只当她是游戏而已，等再大点便会明白这并不好练，那时还可以改其他的修炼法修炼。谁知……没有等来那一天，却等来了应劫消亡……
　　黑云见这人竟然当着自己的面走神，这难道不是在无视它吗？！想到这里，便又孕育出一天雷，碗来粗细，光是看着就很吓人了，这一酝酿出来，黑云整个就瘦了下来，好像把空气挤出来一样。
　　苏言回过神，擦掉嘴角的血，更是快速的运转起混沌诀，双眼炯炯有神，体内好似有一头野兽正从沉睡中醒来，暴虐的气息充斥在空气中。
　　黑云怒从中来，想也不想便扔了过来，速度之快，竟然有破空声传来。苏言就这样盯着天雷，眼睁睁的看它砸向自己，眉头都不皱一下，光快速的将苏言吞没，久久不熄。
　　看到此景，黑云得意的抖了两抖，原来它只是随意路过这里，想着随便下个雷就好，意思意思就过去算了，谁知道底下这人久久不突破，这是在挑战它的耐心，奈何天道爸爸要这样压着它不让它乱了章法随便劈人，它只能憋屈的受下了，好不容易等到她要渡劫了，谁知道还挑衅它，之前的怒火一下子就被挑起来了，趁着渡劫好好打压她，反正它在行使自己的权利啊，又没滥杀无辜，哪里知道一个雷会劈不死底下那个人，它气的整个云身都要被电点着了，好在，底下那人这次终于承受不住了吧，它可真是一朵善良的雷云啊。
　　处在电光中的苏言并不惧怕这些电，甚至还主动吸收这些天雷，利用混沌诀消化它们转为自己的东西，一开始的速度有点慢，天雷入身麻麻的，她整个人的经脉就好像被强行拓宽一样，一下子就爆掉了，这就像一击重击砸在了她身上，但是她敢不放弃，放弃便是死，她这么惜命，怎么能去死。咬着牙死命保持着意识清醒，一步步引导天雷洗涤身躯，打碎，重造，好不容易挺了过来，之后混沌诀的速度便快多了，尽管她现在已经面目全非，身上到处都是血水。
　　雷云即将消散的时候猛然发现那个愚蠢的人类还活着！这让它再次愤怒了起来，又造出一更大的天雷，这次，还怕你死不成吗？！
　　苏言抬头看向了雷云，这不够，还不够，于是，她向雷云发出了致命一击的嘲笑，这笑声在雷云耳朵中听来刺耳至极，整个云都不好了，不管不顾的把雷向苏言劈过去。
　　苏言巴不得有这么多雷给自己重造身体呢，虽然痛苦，但也快乐啊。于是天空就出现这一幕——
　　黑云不断酝酿出比上一个雷更大更强的天雷，苏言在加快速度的消化天雷，两方一时僵持不下。
　　“一、二、三、四、五、六、七、八……八道天雷了，主人不知道怎么样了。”苏木从天雷开始劈的时候就开始数着，看见一雷更比一雷粗的时候心都提到嗓子眼儿去了，生怕自家主人熬不过去。
　　这份紧张也感染了一旁的白浅，她看着这雷，又看着修炼场上那人坚毅不屈的身躯，心里感到震撼，满心满眼只有那看起来似单薄身躯的人儿，担心她是否会就此烟消云散，在看到第一道雷之后，她眼眶渐渐红了起来，她从未见过如此大的天雷，这要是劈下去不死也得脱层皮，哪里知道她还冲上去，这人不要命了吗？！第二道雷更大，她也更揪心，幸好，她没事儿。可第三道雷竟然如第一道雷一般，难道已经是强弩之末了？她的心又开始紧张起来，焦急的看向那边修炼台，一片黑云笼罩住那里，只听到一声又一声的脆响，她已经不敢去看了，可又因为心底的某种情绪支配着她，她还是去到处寻找她的身影。
　　苏言此刻虽然黑的看不出人形，可整个人的精神气却饱满的很，她很认真的看着那黑云道：“你看，你都已经这么瘦了，只剩一小屁点了，哪里还有天雷使得出来啊，快点离开这里吧，啊，我放过你啦。”黑云气的牙根痒痒，怒红了眼，它要放大招啦！一道细小的黑色闪电带着惩戒的气息从它那小身躯里出来，它整个人散了几分，勉强维持一朵云的姿态，那带着惩戒的黑色闪电对准了苏言的方向，如破弓之箭势不可挡的冲向了苏言，她不敢大意，在这黑色闪电前她感受到了灵魂的颤栗，把混沌诀运转到最快速，自己手上也使出了刚领悟的天惩之光，全阵以待的迎接黑色闪电到来。
　　砰的一声，周围的黑云终于散去，苏言笔直的躺在地上，双眼紧闭，僵硬如石，仙境开始不稳定，它隐隐有灵识，这一届主人该不会是消亡了吧，它开始慌了。
　　这仙境一抖，仙境万物顿时明白这代表什么，纷纷发出哀鸣，苏木也开始呜咽起来，白浅还有些懵，“不可能的……不可能的……”她摇着头向后倒退，苏言这人她才认识不久，可她清楚的知道，她明明是那么善良的人，前段时间还和她嘻笑打闹，现在却……怎么会！就这样消失了……不会的，不会的……
　　终是忍不住看清这现实，一时间苏言之死、仙境快要崩塌她也出不去了，这两个消息加起来便夺走了她的意志，坐在地上嗷嗷大哭起来。
　　一片仙气渺渺的仙境竟然充满了哀穆的感觉，生出一种死亡的气息来。
　　被黑色闪电击中后，苏言昏了过去。只隐隐约约的感觉一种什么力量牵引着自己，看遍万物生，看遍万物寂，这种感觉很奇妙，好像自己属于这片天地又好像是掌握这片天地，她抓不住这一闪而过的微妙心情，画面却停留在一瞬间，她在这一瞬间里看破了生死，她看到了自己的前半辈子，从出生到长大，这一路走来她很幸福也很孤独，她身上有重担也有自由，最让她印象深刻的是与那狐狸的相见，原来那时，是小狐狸的两滴眼泪引发她的劫吗？那眼泪是幸福的，它们滴进了她的身躯，也滴进了她的心里。
　　这一刻，她好像明白了自己需前进的道路，整个人好像被什么填满了，以往觉得空虚的心田竟像塞满了什么东西一样，这一刻，她是满足的。
　　随着她思想的飞跃，她整个人发生了变化，身上的黑皮褪下，泛出金光，露出白皙的肤色来，五官如长开了一般。她本有一副好皮囊，如今更是添上了一丝说不清道不明的色彩，整个人如一块璞玉雕刻而成的一般，肤如羊脂，眉如远山，高鼻梁，薄嘴唇，红的就像染上去一样，手指修长，身躯玲珑有型，一件白衣披在身上更显飘渺出尘。
　　浓密的睫毛在空中颤抖着，慢慢的睁开了眼睛，一双杏眼水光潋潋，闪烁着光芒，“嗯？”为什么这么多哭声，她英气坚硬又稍显柔弱的身躯慢慢站了起来，“啊咧——这是怎么回事？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊~——我也好想看的，等我努力更，我回头就能自己欣赏一遍完整版的啦，我会坚持做下去的！


第4章4.打工仔
　　苏言茫然的抬起头看向四周，这乌烟瘴气的还是她的桃花源？
　　她直接伸手招来一片祥云下起一阵大雨，用来冲洗这一片大地，苏言有时候稍微有点小洁癖，强迫症一样的样子，这四周混浊的空气对于从小就呼吸新鲜空气的她来说，确实很不适应。
　　底下一群精怪正在为自己的命运哭泣，哪里对天上的云朵有反应，等一淋到雨整个脑子都蒙了，连老天也看不下去了吗？15551~~一群人哭的更伤心了。
　　这时候仙境先反应过来了，那晃动也停住了，自动配合的下大了雨，冲刷着之前的死气，大雨下了一阵，末了还给了一道彩虹出来，白浅也反应过来，她好像闻到苏言的味道了？她扯了扯还在哭的苏木枝干，“别哭啦，苏言好像还活着。”
　　话音刚落，耳边便想起了她的声音：“诸位，有我一日在，这仙境永不会坍塌的，放心吧。”她一说完这句话，整个仙境就好像活过来一样，各种叫声又叫了起来，连花儿也开的更妖艳了，一切看着都喜庆的很。
　　白浅感觉身边空间有异，抬头去看，就被人抱进了怀里，然后毫无尊严的被揉了脑袋瓜。
　　苏言把白狐狸举高高，这有段时间不见，小狐狸好像修为提高不少，就连这重量也是增加了不少。
　　“你胖了。”
　　一人一狐四眼相对，毫无疑问，白浅炸毛了，你说我胖？！我这是长大了还不好(ノ=Д=)ノ！
　　她不客气的咬了一口苏言抱着她的左手手腕，以示自己的怒气，“唔……看来小狐狸你也不是好欺负的呀。”
　　说完自己还开始笑了起来，她笑起来的声音很是清脆，宛如清泉叮叮作响，悦耳动听极了，白浅还生气的咬着她的手，可听着她的笑声，竟不自觉的松了力道。
　　苏木巴巴儿的在一旁看着，他也好想要主人抱抱，嘤嘤嘤~(╥﹏╥)……
　　“主人，您没事儿吧，这天雷可是有九道，担心死我了。”还在一旁笑得开心的苏言听了苏木的话停止了笑声，脸上温和，把举着的手变为环抱式，慢慢的走向了苏木那，苏木自然的变出一把躺椅好让她坐下休息。
　　苏言走到苏木身边，拍了拍他的树干，“苏木，我没事儿的，你也要早日修炼，不久的将来，我怕是要离开仙境去历劫，那时放你一人在仙境中，我不放心。”
　　闻言，苏木心里突然产生了危机感，连忙说自己会努力修炼的，又与苏言说了几句便抓紧时间修炼去了。
　　苏言坐在躺椅上，看着山下的风景，垂着眼眸不知道在想些什么。白浅转着两颗水润的大眼睛，一转眼球，就看见了留在苏言手腕上的伤口，都能看见血印了，苏言怎么不施法疗伤呢？小狐狸看着心里又过意不去，便伸出舌头去舔那伤口。
　　苏言正在想事情，却被手上的暖意拉回了神，这感觉说不上来，有点痒。
　　她低头一看，这不是小狐狸在舔被她自己咬的伤口吗，心里一乐，伸出空着的右手去抓住小白狐的后颈脖。白浅舔的正入神，突然感觉被抓住了致命的后颈脖，脑子一片空白，一脸懵懂。
　　“？？？”
　　“你在干什么？”一阵温暖的气流拂过白浅的耳暖，不自在的抖了抖，“当然是在帮你舔伤口啦，很快就会好哒。”
　　苏言觉得有趣，这只狐狸，虽说命中与她有一劫，但劫已过，现在好像该放人家走了呢。“我送你出去要不要？”
　　继续舔伤口的白浅听到她这么一说，心里闪过一丝失望，她停止了舔伤口的动作，挣扎着要转过身，“我现在还不要走，你不是被我伤着了吗，我要留下来给你疗伤。”说的那叫一个理直气壮，义正言辞。
　　苏言失笑，这种小伤口对她来说不日便会愈合，哪里需要这狐狸来帮忙，她伸手捏了个法诀，于伤口上施法，嗯？她皱了下眉，怎么会没有效果？
　　正在挣扎的白浅自然目睹这一疗伤过程，得意的笑了乛v乛嘿嘿……“你看，还是得我来吧。”语气里的得意劲儿听的苏言直摇头。她也不强求送这狐狸离开，原也因她的两滴泪她才渡的劫，现下也算还她恩情罢了。
　　于是，白浅就这样住了下来，寸步不离的守着苏言，苏言去哪儿她去哪儿，渐渐的，两个人也慢慢熟悉对方的存在了，苏言教她修炼的事儿，白浅给苏言讲她以前见过的好玩又新鲜的事儿，她从白浅空中听到最多的便是吃食。
　　日子久了，每每看到她脸上露出来的馋劲儿，她突然心念一动便去宫殿里的藏书房里寻找这一方面的知识，去宝库里找种子，亲自与白浅在宫殿后院开垦了一块小菜地，她充当劳力，白浅则在一边指挥，她没吃过猪肉好歹见过猪跑啊，照瓢画葫芦的瞎指挥苏言，两人又时刻控制雨水浇灌，这样折腾下来终于有了成果。
　　后来她不满足于此，便指使着苏言去种水果，苏言哪里会种这些，黑着脸死活不干，白浅脸上便带着可怜的神情，跳下椅子，小狐狸手扛起锄具，一步两步的拖着走，边走边擦擦不存在的泪水，让一旁干看着的苏言良心受到了谴责，一把夺过锄具扔在地上，伸手抱起白浅就回屋去，“这活不干啦，我给你做点别的去。”
　　一连几日，她每日都饮饮桃花茶，看看书，晒晒太阳，摸摸狐狸毛，安逸的不像话。
　　白浅不乐意的很，可惜修为比不过人家，还被迫勤加修炼。
　　这一日，苏言观白浅修炼入神，踌躇再三，一咬牙像是下定决心一般，朝着结界飞去。一眨眼的功夫便出了结界。
　　结界外还是那片绿的发黑的森林，周围生命在察觉到她的气息后一下子就安静了下来，就好像噤了声一般。
　　苏言感知到那青白两蛇在西南方狗熊家里，她也不含糊直接闪现奔去。开了智的青蛇白蛇正在狗熊家里商量着大人此次出来是因为何事呢，没想到正主找上了门儿来。
　　洞口光线被遮挡住，一黑影射在他们仨身上，这三只便像被使了定身术一般动也不动的保持着原有姿势。苏言皱了皱眉头，袖子一卷便消失在原地了，只留下空荡荡的山洞和洞里还冒着热气的水。
　　“砰——”宫殿门口出现了两条蛇和一只大黑熊，还有立于他们边上的苏言。青蛇和白蛇懵了一会儿就醒了过来，黑熊由于摔得有点惨，现在头上还冒小星星呢。
　　“大、大人，抓我们来此是为何，最近我们也没干了什么错事啊……”苏言不明白他们为何如此惧怕她，难道她看着很可怕吗？歪了歪头，她开口道：“我教你们化形修炼之法，以此为条件，你们帮我干活。”
　　苏言早年间出仙境便得知她周围的妖怪并无厉害之处，也就是开了灵智修炼小法术还未有具体的修炼之法，只是因着吃些仙果仙草得以成如今模样。
　　她此次出去只不过就是想要抓一条白蛇，谁知道顺手抓了一条青蛇和一只浑身棕色毛发的狗熊，一不做二不休干脆全抓来了，有苦力哪里嫌多。
　　三怪一听，这话说的好像还不错啊，他们眼神互相对视，眼神示意一番之后，青蛇开口道：“不知时间多久……干的又是什么活……”
　　苏言挑了挑眉，无甚喜悲的脸上保持着原样，“今日开始，三千年为限，干的都是一些……粗活。”说到这后半句，苏言语气稍微弱了一些。
　　这在他们仨耳朵里听起来就不是什么好话了，粗活……难道，难道大人看上了他们的美色？！万万没想到大人竟然是这样的人！
　　但是大人生的好看，又有威严，好像不赖啊，这活……不得不说，三个人思想成功带歪，苏言又确认了一遍可否答应，他们飞快的点头，生怕错过一般。
　　苏言进了宫殿，去挑选了三本适合他们修炼的功法，嘱咐他们努力修炼，先修成人形再说。给他们指了一块灵气浓郁的地方让他们上那修炼去了。
　　她看他们天赋不错，只是修炼一途不得其法迟迟不能化形，她也是因着一点小私心才挑中的他们。待做完这一切她便进自己屋去了。
　　这座宫殿虽然外面看起来豪华无比，但其实里面就是房子，进门便是前院，然后是住房，中间是花园。再往后走，过了拱门，宝库书屋各占一边，自然是下了结界的，只有得到主人同意才可进入。而后院是一片空地，此刻，后院一片嫩绿色，生机盎然。
　　就这样，仙境里又恢复了以往的模样，一切如常又不寻常。对于修仙之人来说，时间过得非常快速，一入修炼便顾不得旁的。
　　转眼之间，五百年就这样过去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊——没事我就随便嗷嗷两句


第5章5.花开年华
　　白浅从未认真修炼过这么长的一段时间，这一次是因为她突生奇想想要修炼，因为实在是太无聊了这日子，想种树却被压着做些修生养性的事儿，虽然和苏言这样过的生活她有点喜欢，但在发现自己想要这样跟她长久生活下去的时候智商突然在线，她怎么能跟苏言就这样生活一辈子呢！她要吃好吃的玩好玩儿的，过着无拘无束的生活，都怪苏言！干什么都要拉着她，这才让她有这种想法！没错，就怪她。
　　被埋怨的苏言这时候正在往山顶走，那边被她清出了一块地，除了一片桃花林，还剩下一小片光溜溜的土地，那片地儿，她打算让那三个抓回来打工的小妖怪自己动手，要不然不白抓了咩~
　　看着她动作很慢实则不然，缩地成寸的功法熟练自然，不一会儿就从山腰的宫殿走到了山顶她种下的那片桃花林里了，走入其中，来到了一方小屋前，这片桃林是在白浅入定后的一百年后，她自己觉着无聊便种了下去，用法力浇灌而成，从小桃树养成了现在看起来十分茁壮的成熟的桃树，又觉着来回走太累她便在这片桃林后面建了一间房子，周围种下一片小竹林。
　　这竹子的种子也是从宝库里找的，她族里多是奇特的性子，就喜欢收集乱七八糟的玩意儿，但个个都是宝贝，就例如这竹子乃是紫金竹，等成熟后会长出一种果子叫紫竹果，紫竹果乃可遇不可求的灵果，吃了可涨法力，强身健体，巩固元神，竹子可做法器材料，果实还可入药，据宝库史册记载，这紫竹种子还是随便捡来的！随便捡来，苏言看了也是无语，这运气可真好啊，羡慕⊙︿⊙，她也好想去捡……
　　苏言自打建成这屋子以后便时不时来这里小住，偶尔给竹林浇浇水偶尔施施肥，兴趣来了就弹弹琴吹吹笛，日子过的很是悠闲。噢对了，最近还多了一项任务，就是顺便监督那三只化为人形的精怪打工。
　　白蛇化为了一男人，俊秀清冷，取名白羽；青蛇化为了一女子，妩媚多姿，取名青叶；至于黑熊，由于年龄较大，自个儿很自然的化成为一个中年男子的样子，看起来强壮无比，看起来却像是憨厚可欺，取名熊壮。
　　他们仨一化形成功，便来宫殿找她，没成想，等他们一踏出寻找之路时就被一阵吸力拉扯到了山顶上，三个人对强者自然是尊敬的，尤其是卷他们来这儿的还是赐予他们新生的大人，自然不敢造次。
　　果不其然，他们睁大眼睛向前看去的时候，苏言正慵懒的躺摇椅上，手里正拿着一把竹骨做成的折扇有一下没一下的扇着。
　　“唔……你们仨化形成功啦，恭喜啊。”语气也是真诚，他们仨一愣，这位大人难道没有一点瞧不起他们吗？他们没遇见大人之前哪里没有出去寻找过修炼秘籍，外面都是有族群的妖怪哪能容得下他们，看不上眼他们，看的多了也没打算再去寻找了，安安心心窝在老家，反正也没人敢来挑事。
　　现在这位大人能平等地位看他们，说不感动是假的。青叶比较聪明，她先说道：“这还是要多谢大人了，若没有大人相助，我等还不得其法，也许修炼就停于此……”说到这儿不免唏嘘一番，白羽与熊壮随声应和，也是很感伤。
　　苏言闻此话，摇扇的手顿了一下，她原本以为外界也是如此安顺的，没想到是这样的，还是利益为主的一个世界，看似和平实则波涛汹涌，也许，再过不久，该变天了。
　　苏言直起身改躺为靠，认真的看向他们，“你们也无需大人大人叫我，我姓苏，单名一个言字，千言万语的言。”三人听了更是惶恐，“这……”苏言奇怪的看了一眼他们，“于我这儿，当真无需多礼。”想了想，他们觉得也对便不在计较这个了。“苏大人，我唤白羽，吉光片羽的羽，这是青叶，这是熊壮。”
　　苏言不由多看了两眼名为熊壮的汉子，果然，够壮的……“既然你们已化为人形，明日起便开始工作吧。”说完苏言起了身来到那一片空地，指着空地说道，“你们就在这种种果树蔬菜，酿酿酒，这可能成？”三个人原还以为苏言看上他们的美色了，万万没想到是要干活，真干活！头上不由下了三条黑线，不过这干活确实要人形哈……呜呜呜(┯_┯)——
　　随手给了他们一册书，全是关于种菜种树酿酒的，然后连书带人全赶回去了。这四周又是一片空荡荡的，苏言突然有点不适应安静的环境了，或许说，从遇见白浅后，从那时开始，她也被卷入这漩涡中了。
　　苏言皱着眉头，周围的空气顿时蒙上了一层阴郁的气息，不得不说，她很久没有这么富有感情了，从前……她一惊，从前的她是什么样子的呢？
　　白浅一醒过来就到处找苏言的身影，宫殿没有，桃林没有，白浅有点急了，苏言不会丢下她自己跑了吧？！白浅焦躁的在原地转圈，陷入种种思维中。
　　刚从山上下来的青叶三人看见青丘帝姬白浅在那儿转圈圈，突然间搞不清楚状况，难道吃食都是为这位准备的？素闻青丘狐帝幺女性子顽劣，没有一点女孩子气，淘气的不行，如今亲眼见着了，倒觉得外界传闻有误了。
　　嗯？难道不是吗？那现在面前这位一直保持着一个动作看似为某件事急躁的人是谁？可别说这桃花仙境不美也没有吸引人的地方，除了为苏言烦恼还能是什么？青叶看着眼前这位小帝姬都快把自己转晕了终于忍不下心上前去了，“小帝姬，你这是怎么了？是找不到苏大人吗？她在山顶上呢。”
　　白浅被突然的出声的青叶吓了一跳，抬头看去，发现是两条蛇和一只熊，只不过化形成人了，她之前怎么没见过他们？“你们是谁？我怎么从前没在这见过你们？”白浅微微的弓起身子，略带警惕的眼光看向他们。
　　一旁的白羽上前一步解释道：“帝姬放心，我们乃是为苏大人打工的，我叫白羽，这是青叶，那是熊壮，我等还未拜见过帝姬，失礼了。”白浅听他们这么一解释，身体微微放松，点了点头，她记得刚刚他们说苏言在山顶上来着，她去山顶干什么？不知道我找她要疯了吗？！
　　一想到这，白浅就生气，也不再留下来同他们废话，快速的跑向苏言所在的方向，等跑的快近了时，突然懊悔道：“我真蠢，我能闻到的呀！”想到此，更生气了，都怪苏言！
　　青叶三人看着她跑的速度非常快，瞬间默认了一件事，青丘帝姬和苏大人之间有猫腻！默默的转过身继续向洞府前进，他们还有些不懂种农这回事，还得回去好好看书才是。
　　白浅怀着一腔怒意奔向了山顶上，到了山顶上，就看见不远处有着一片桃林，在她面前的是一片还未开垦的沃土，待她走近之后，发现桃林里还有一间屋子，屋子周边还有十几棵紫色竹子随风摇晃，一阵微风吹过，掉下了一片紫色竹叶，缓缓的飘向了坐在大门敞开的屋前之人的怀里。
　　那人一袭白衣，眉头微皱，带着愁闷，往日里满是温和的眉眼此刻却被忧愁占满，看到她这副样子，白浅不自主的放轻了脚步，心里的怒意早就被她不知道甩到哪儿去了。
　　苏言听到动静，看向了声源，原来是白浅这小狐狸过来了，那副小心翼翼的样子看的苏言心里一软，嘴角上扬，眼里的愁一扫而空，好像带着满天耀眼的星辰。
　　白浅被她这一笑夺去了心神，她只看见，苏言的笑容为她绽放，此刻眼里只有她一人的身影，她知道，自己心里也是欢喜的，她虽不懂得这是什么，但她此刻，只想与面前这个人一直这样过下去。
　　苏言看着白浅向她奔来，心里微微有一丝一样，但这丝一样很快就被她忽略了，她伸手捞起狐狸抱在怀里，手搭在她头上抚摸着，动作一气呵成。
　　“怎么，修炼醒过来了？什么时候化形？一只狐狸到处跑，形象多不好看啊。”嘴上是这样说，但手上摸得爱不释手。白浅撇了撇嘴，暗自喃喃道：言行不一的女人。“哎呀，快啦快啦，不要催我嘛~对了，刚刚我遇见青叶他们，看见他们手里抱着一堆书，那是干嘛的？”
　　苏言摸了摸她脑瓜，觉的不够就往她脊背上摸下去，“还不是因为你？”白浅被突然摸了背，心底升起一股怪异的感觉，像是挣扎似的拱了拱苏言摸她背的手，没成想，苏言以为白浅这样摸觉得舒服，更自然的摸着了，从头一把摸下来。
　　这下，白浅心里的怪异感越来越明显，隐隐有一丝期待，想要整个身子都被摸一遍……摇了摇脑袋，她一定是被摸傻了，转移注意说道：“我怎么了？”
　　苏言笑了笑，停止了撸狐狸毛的手，改为环抱着她，手从狐狸肚子下穿过，白浅感觉到苏言的手暖暖的摸过她的肚子，那块地方就好像被烫过一样，烧的她难受，不受控制的呜咽了两声。
　　“嗯？怎么了，抱着难受吗？”苏言缩回了手搭在靠手上，人微微向后躺着，一副懒懒的样子，声音也像带了一□□.惑一般，“你不是要我种好多果树给你？不是要我给你做好多吃的？我……我没做过那些，往日里我都是吃些灵果，或者用术法烤出来的，口腹之欲非我需求者。”苏言说到自己不会做吃的时，脸上罕见的爬上了一点红晕，眼神略微躲闪起来。
　　原本对苏言收回手的动作略感不满的白浅，在抬起头看向苏言的时候，就看到她这副欲拒还迎的姿态，看惯了她温和面容的白浅从未见过她害羞的样子，还有耳朵里传来魅惑的声音，她的心砰砰砰的跳个不停，眼神锁定在苏言一开一合的红唇上，她眼神暗了暗，下意识地伸出舌头舔了舔嘴唇，脑子里已经听不清苏言在说些什么了，脑袋里嗡嗡嗡的乱叫，慢慢的靠近，靠近，离红唇更近一步，她好想尝尝她的味道……
　　苏言还有点不好意思的闪躲着眼神，根本没注意到眼前的小狐狸眼睛里的迷离，还有她的一步步靠近。
　　“唔……”苏言错愕的瞪大了眼睛，小狐狸怎么用嘴啃她？难道这是她表达谢意的方式？她双手抱着白浅的身子，悬浮在空中，在明白了她的谢意之后笑得眯起了眼睛，揉了揉白浅的脑袋，放回了怀里。
　　“怎么，是不是特别感动啊……”白浅在亲到苏言唇的那一刻，开始不满足，正想好好尝尝她的滋味，还没伸出舌头就被抱了起来，她这才反应过来，自己刚刚干啥了？！亲苏言啦？！可是好像啥感觉都没有啊，都怪自己没化形，不然就能尝到她的滋味了……就这样，两个人思维完全不在一个频道上的讲完了各自的想法，当然，苏言讲，白浅听。
　　苏言在默认白浅感动的不好意思了以后就静静地抱着她，看着夕阳下落，有一下没一下的轻抚着她。而白浅，则在懊悔自己没尝到她唇瓣的味道，这种感觉就好像看见吃的却不能吃一样郁闷。
　　一人一狐在夕阳的余晖中静静地享受着进入黑夜前唯一的温暖，微风轻轻吹，竹叶沙沙作响，到处都是温馨的味道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷~我好像……怎么就进感情戏了呢，真快啊有没有，我没驾照不会开车的……(???????)
　　还有还有哇，这是作者君脑洞，不要细想哇……不纠结不纠结嗷~


第6章6.转眼即逝
　　入夜后，屋里亮起了昏黄的灯光，泛着点点家的温暖。苏言抱着睡过去的白浅来到了屋中唯一的一张软床上，看来今晚得抱着她一起睡了啊。
　　躺在床上，把小狐狸圈在了自己的怀中，一夜无梦。
　　第二日，苏言醒来时只觉得神清气爽，这好像是自她族中大变后睡的最为安稳的一觉了。
　　坐起身，被子从身上滑落，觉得身上有点重量，低头一看，顿时失笑，小狐狸挂她身上呢！一手拖着狐狸，一手掀起被子，起了床后，也许是她身上太舒服了，白浅竟然还没醒过来，只是换了个姿势砸吧两下嘴继续睡。
　　苏言哭笑不得，但还是抱着狐狸，给自己洗漱一番顺便给狐狸洗漱一下，便出了门。打开门后，看见熊壮和白羽正一脸苦闷的站在桃树前，而青叶在一旁研究紫金竹。
　　听见声响，三人都看向了苏言，没成想，入眼的便是苏言两手抱着青丘小帝姬，三人的脸上便出现了果然如此的神色还自以为理解到事情真相点了点头。
　　苏言不明所以的看向他们，丈二和尚，摸不着头脑，不明白他们这是啥意思，还没问，一旁的青叶抢先开口道：“苏大人，我会酿酒。”苏言点了点头，把目光看向了一旁的白羽和熊壮，两个人支支吾吾的啥都说不出来。
　　怀里的白浅动了动鼻子，终于清醒了过来。
　　嗯？她什么时候被苏言抱在怀里了？想到什么一样，白浅炸了毛，整个身子恨不得马上跳出苏言怀里，却被她一把揪住，安抚性的摸了摸她的头。
　　“吓着了？”一想到自己有可能要被丢下去，她只能顺着话点了点头。
　　苏言安慰道：“没事的，我抱着你，不会摔的。”然后又对白羽和熊壮说道：“你们俩就去种树吧，喏，就在桃林前的空地上，种子都在桌子上，快去吧。”
　　说完院里就出现了一张桌子，桌上的种子还标明了名字，一排排看过去，白羽和熊壮的心就忍不住颤抖一下，这，这些种子都是难种的灵果树，万一种不好就算把他们自己卖了都换不回来啊！
　　在看完种子后，他俩惊恐的看向苏言，“大人，做不到啊！！！T_T——”苏言眨了眨眼睛，不就是施点灵力浇浇水施施肥吗？这活儿怎么会做不到？
　　“施下灵力催种发芽，那些土都有灵力，不过是需要控制灵力而已，这些种子都是活种，你们可尝试用精神沟通一下，种子还有许多，你们别担心不够。”
　　他俩哪是担心不够，是担心种死，但苏言再三表示种子很顽强，让他们放手去做，不得已，只能去种了。而青叶，则被叫去酿酒，果酒、桃花酒，其他酒都行，只要酿出来就行，材料自己找。
　　青叶一听，心底冒出一想法，“那这紫金竹……”苏言撇了她一眼，“只要你能把它弄下来，等到酿成酒分你一坛啊~”
　　青叶领命便去折腾了，本以为简单，哪里知道，这紫金竹像是有灵一般，死都不给她摘下一片叶子来，坚硬的很，原以为是轻松的活，没成想这还要修身！无奈之下，青叶只能每天都蹲在紫金竹林里研究如何把紫金竹整服了。
　　三人各自在修为上有了质的飞跃，辛苦了一千多年也算有了成就，白羽和熊壮时不时送来成熟的果实，而青叶那也时不时送来几坛酒再埋下几坛酒在地下，这日子过得有滋有味的。
　　在青叶终于酿成一坛紫竹酒后巴巴儿的送来给苏言喝时，白浅趁机偷喝了一口，没一会儿酒劲就上了头，晕晕乎乎的趴在苏言身上，紧紧用爪子抱住她，睡了过去。
　　苏言低头笑了笑，又抬头夸奖了一番青叶，问她这叫什么酒，她思考了一会儿便说道：“青叶酒。”苏言愣了愣，这名字好。“那这坛酒就送予你了，愿你能更上一层楼。”
　　青叶笑地花枝乱颤，觉着更有动力了，等向苏言告辞后便气势汹汹的向白羽和熊壮两人奔去，她可是最先成功的啊~她能不得瑟一下？
　　白羽和熊壮喝下这一杯青叶酒，只觉得十分爽快，魂都快扯不住了，本是酒量很好之人也开始吐真话，迷糊了，白羽和熊壮两人互诉衷肠，抱头痛哭，在称兄道弟中睡了过去，这一睡一百年就过去了，等醒来后才红着脸道：“再也不喝青叶酒了，完了赶不上了，耽误事儿！！”
　　而这边，白浅也睡了一百年，一日，苏言挖出了自己一百年前跟青叶学酿酒术酿下的桃花醉，开了一坛，那带着一丝桃花的香气还有一丝甜蜜便飘散开来，这自然也勾醒了白浅，还未睁开眼睛时边已经快将整个脑袋凑近酒坛了。
　　苏言不得不把白浅抱住，让她离得远远儿的，避免她喝到。白浅皱着眉毛，嘟着嘴，“你怎么不让我喝？”苏言浅浅笑着说：“你要是又喝醉怎么办？还是等你修成人形再说吧。”白浅闻言不服气了，便道：“我要是幻为人形，你得给我喝个痛快！”苏言笑着应下了，只觉着她这样子可真可爱。
　　在那日定下约定之后，苏言在白浅面前，独自享用了那坛桃花醉，醇香留齿，回味无穷，而且不会醉，酒劲儿不大，她估摸着是自己种下的桃林与他处不一样才有这样的效果。白浅在一旁气的牙痒痒，暗下决心，这次真要修炼出个人形，怎么能够被小瞧呢她！哼(ノ=Д=)ノ——
　　那之后，苏言见白浅开始抓紧时间修炼，她也陷入修炼中，她隐隐感觉混沌诀的下一层坠世，快要来临，还不知是怎样的劫数，她可要抓紧时间好好修炼才是。
　　又一千年过去了，离苏言当初与青叶三人约定的三千年即将到来。
　　这日，苏言还处在修炼的状态中，她还是穿着一袭白衣盘腿坐于门前，风微微吹着，和煦的日光暖暖的照在她的身上，脸颊旁两缕青丝随风飘荡着，林中竹叶沙沙作响，空中飘着清新又迷人的香味儿，远远儿看着，就好像一副美人图。
　　她身后的门“吱咯——”一声开了，屋内走出一身高看似有一米七二的一女子，一头如丝缎般的黑发随风飘拂，只见她雪白一张瓜子脸，脸上虽未长开却能看出是个美人胚子。
　　剑眉下，凤目里，眼波流转间，霸气含而不发，眸含春水，清波流盼。
　　隐隐约约间，还有一丝魅.惑人心的流光闪耀着。眼角却微微上扬，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，薄薄的红唇。
　　齿如含贝，肌如白雪，腰如束素，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。
　　这正是化为人形后的白浅，她也着一袭白衣，乃为她皮毛所化，不惧严寒更不畏火热。
　　一开门，眼里就看见，苏言挺直着背，像一座石雕一样好，周遭空气很是清冷，好似没有一丝生气一般，她迈开玉足，这竹屋的绿更是衬着她的肤色之白，她轻轻地来到苏言面前半跪下，一双狐狸眼里尽是苏言的模样，在脑海里一遍又一遍的描绘着她的脸，不放过一丝。
　　最后，停在了她的红唇上，薄唇微张，吐气如兰，不自觉的，她便靠了上去。
　　先是轻轻的触碰，品出这唇的轻软之后，她觉得不够，又试探性的伸出了舌头。
　　就在她想要伸进.去尝个尽兴的时候，苏言睁开了眼，一双水波里还带着一丝迷惑与不解。
　　她原本在修炼中才感觉到周身有一股熟悉的气息，也只当是白浅醒来在她周围，可一道火辣辣的目光始终黏在她身上，她无法静下心来。
　　后又是一丝清凉轻轻贴近她的唇，随后温热的触感令她无法忽视，心里虽觉着可能是白浅化为人形在对她搞恶作剧，却还是有一丝的雀跃，但在意识到敌方要入侵时，终究还是把思绪拉了回来，从修炼中醒来。
　　醒来后就看见她面前的美人儿，雪白的额头，一双凤目里媚.眼如丝，丝丝勾魂，拨.弄着她的心神。
　　独特却诱.人的香味从对方身上传出，她的上半个身子都倒在了她的怀里，这还不够，白浅的两只手还紧紧的抱住她。
　　她看着看着，心里竟有些奇异的感情，她一睁眼一后退，两人之间拉出了一段距离。
　　正想好好尝尝她.唇的滋味，却被硬拉开，她觉得有些不满，可一对上那似星辰般明亮的眼眸心里便虚了一分。
　　还是如第一次见面一样，是苏言开的口：“化形成功了？看起来不错。不愧是白狐一族，看来你要是出去了，将是那四海八荒中第一美人儿啊。”苏言打趣儿道。
　　这拉开距离一看，眼前这人，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。
　　苏言想着：看来是时候把她送回去了，要不然这狐狸看着就像要发.情了呀，她可不会这解法。
　　脸上却还是一副温和的样子，挥了挥手，她二人间便出现了两坛酒。
　　白浅在心里暗戳戳的定下个目标，发誓一定要再次尝尝她的滋味儿。当眼前出现了两坛苏言亲自种下的桃花醉时，就已经把这想法抛一边儿去了。
　　“唔……好喝啊，这桃花醉是阿言你亲自酿的？”这酒入口即化，完了还唇齿留香，她喝完之后念念不忘啊。
　　苏言听了微微一笑，“你喜欢多拿两坛走。”可喝的开心的白浅却没听到这句浅吟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又要被改，如果有几处错别字请自动翻译呀，爱你们mua


第7章7.一切如初
　　苏言与白浅又过上两个人的生活，只不过苏言往日里摸狐狸摸顺手了，这一下子变成人她倒也有些不习惯，偶然摸了一下她的黑发，柔顺的不像话，所以只能以摸头抚慰自己没能撸毛的伤心π_π。
　　白浅日日陪着苏言静静的坐着，从日出到日落，她当然不满足于此了。这一修炼成人形后那对修炼之事又懒了下去，根本不想去理会修炼，只一心缠着苏言陪她玩闹。今日也是如此，一睁眼便看着苏言的脸，又开始与往常一样，一遍又一遍勾画着她的脸，她要把她的脸深深地刻在心里，脑海里。
　　苏言在她一睁眼时就已经醒了，察觉到她的目光也不恼，自以为是她有所感悟，在离开她之前要记住她，虽然离开那日她还是会封印她的记忆，抹去关于她的一切，也许知道这样不好便也由着她的行为权当做补偿了。等感觉她的气息靠的近了些，她才懒懒的睁开眼睛，带着一丝沙哑慵懒的声音说道：“醒了？那便起来吧。”
　　说完便起了身，这纯色的被子衬着她雪白的嫩颈看的白浅喉结一动，咽了口口水，在这安静的空间里格外突兀，苏言似笑非笑的看了她一眼，叫了几声让她起来，自己则先一步离开房间去了外面洁面。
　　白浅贪婪的看着她离开的背影，火热的眼里许久才平静下来。苏言等了一会儿，才听到身后的响声，白浅来到她身边，她也不吵，静静的靠着她的肩膀一同欣赏眼前的美景。
　　看了一会儿，心里突然来了一想法，“阿言，我们一起酿桃花醉好不好，我们两个一起酿的一定更好喝。”苏言转了转头，这个方向只能看到她的黑发白额，沉默的看了一会儿，柔柔道：“好。”
　　白浅听了以后高兴的跳了起来，她才坐不住，一蹦一跳的去前面桃林里收花瓣去了。苏言静静的坐在原地，看着她的背影，白浅就像个孩子一样收不住心，看着她的一言一行，她的心里舒心的紧，又好似想到什么，脸上又闪过一丝决绝，很快消失不见，终在白浅一声声催促下，她才动了身子，随她一同去酿造桃花醉。
　　锄子落地的声音接连在桃林间响起，白浅正忙着给做了几日的桃花醉找家，这儿一坛，那一坛，封完一坛之后又指挥着苏言去埋下，火急火燎的，等着最后一坛桃花醉下地了，白浅长舒了一口气，可算好了，等过个几百上千年，那时再取出来的酒一定好极了。
　　苏言看着她脸上充满着对未来的期待，心里微微不忍，施了个法术，她感觉睡意上头疲倦涌来便睡了过去。苏言接着她抱入了怀里，看着她安睡的容颜，情不自禁的低下头，轻轻地落在她额间一吻。“好梦，我的小狐狸。”
　　白羽三人在感知到苏言召唤，急急忙忙的便来了，以为是什么重要的事，没成想却是期限已到他们即将离开之事。
　　青叶在酿酒之路上一去不复返，酿酒与修炼一同提升，这都是托苏大人的福，才有今日这一修为，而白羽和熊壮，自然也有提升，种果树种出了心得，他们都非常感谢苏言，也已经忘了当初说下的三千年为约期，要不是今日苏言这么一提，三人都不知道时间竟然过得这么快了。
　　“三千年期限已到，你们便离开此处吧。”苏言淡淡的说道，脸上无甚么波动。熊壮、白羽与青叶一脸吃惊，他们在这里工作之后再未想过要离开的想法，为何大人今日要赶他们走？“大人，是我们哪里做的不好吗？为何要让我等离去？”白羽代表他们说道，话语间有着丝丝不解。
　　苏言皱了皱眉，虽未与他们相处过长，但也与他们有一丝情感生出，故此，她便解释道：“尔等应离开这里了，也该出去看看外面的世界，待有一日厌倦外面的风风雨雨，再回来也不迟。”苏言这一说，确实让他们动心了，他们还年轻，对外界心怀期待，也想在外打拼一番事业，若是有朝一日能够回报大人，那更是不错的选择，现在的他们，还是太弱了呀。
　　一番沉默过后，青叶先点了头，熊壮、白羽也应了声，苏言让他们带点这些年种出来的东西再来此处告别，他们也一一应下，回去收拾东西去了。
　　苏言低头看向睡梦中的白浅，几不可闻的叹了一口气，伸出手在她额间一点，一阵光芒散出，白浅呻.吟一声，沉沉的睡了过去。
　　白浅做了一个梦，她梦见自己与苏言一起出了仙境，一起傲游天下，看尽万物，吃遍天下美食，还生了个孩子，她们一家人其乐融融的生活在仙境之中，仙境中生机勃勃，人声鼎沸，热闹极了，一点也不像之前冷冷清清的样子，她在梦中发出了一声满足的呜咽，嘴角勾起了一丝笑意。
　　等她醒来之后，梦里的一切她都忘记了，只记得自己做了一个好梦，睁眼看见是熟悉的狐狸洞，一时觉得，自己好像丢失了什么重要的记忆，可再怎么想，都好似有层薄膜，她想不起来便不再去想。“呜呜呜，姑姑，你可醒了，我这就去告诉狐帝去。”
　　白浅愣愣的看着他离开的背影，静静的坐在床上缓了缓神。
　　狐帝在得知小五醒了之后，也是急急忙忙的赶着去，顺便拉着狐后去了。三千年前，他关了白浅禁闭，想着好好教训她一番，给她长长记性，没成想，他过两天再去寻的时候人就不见了，这让他又气又急，也是因着了解她的性子，觉着没两日她便会回来了，那时他新帐旧帐一起算也不迟，谁知道，这一等，便是三千年。
　　直到青丘外来了三个外人拜访，他才寻得自己家孩子，以为是他们绑架了小五，正要使人一顿好打，其中一青衣女子便说道：“狐帝莫动怒，我等今日可是把帝姬毫发无损的送回来了，帝姬在林中一睡便是三千年，我等知晓她乃狐帝幺女，自是不敢动她分毫，因我等有要事将要离去，虽怕乱动帝姬有伤她修炼，但也只好把帝姬给您送回来，这十几坛桃花醉和这些灵果，便当做我们的谢礼，如何？”
　　狐帝白止自然看出他们真身，他们身上的功法也绝不像背后无人的样子，他原也动不了他们，但一看他们送来的灵果是世间罕见的灵树产下，那桃花醉也十分上等，况他们似把小五照料很好都修成人形了，也未见伤势，便放过他们，让他们离去了。
　　只不过他们走前，再三叮嘱一番，“素闻帝姬爱酒，还烦请狐帝将那十几坛桃花醉送予帝姬当作我们的赔礼。”说完后便是头也不回的消失在青丘了，狐帝也再无他们音讯。
　　那三人自是青叶、白羽和熊壮了，他们离去那日，苏言请他们带着白浅离开，虽是不解但还是遵命了，那十几坛桃花醉自然也是苏言亲自酿造而成的。
　　这边——狐帝携着狐后来看小五，关切地询问她身体如何，查看她修为如何，又询问她是如何修成人形的，白浅对此毫无印象，只觉着自己好似做了一个梦，便说道：“我也不知如何修炼的，一觉醒来就成这样了。”狐帝也以为真，便什么也不肯再说了，只叮嘱白浅好好修炼，莫要顽皮，对她也是严加看管起来了。
　　白浅等他们走后，看着桌上的桃花醉发呆，“迷谷，这酒是哪儿来的？”迷谷挠了挠头，憨笑道：“这酒是狐帝送来的，他说啦，不许您多喝。”白浅轻轻的搭上坛身，轻轻抚摸着坛口，犹豫着，终是开了坛口，细细喝了一口，喝起来是一坛好酒，回味无穷，酒劲儿也不够大，甜而不腻，入口即化，可不知为何，她的眼里却慢慢的涌上泪水，心里发堵，看的一旁的迷谷慌了神，急忙问她怎么了，她也只是定定的，不说话，一口一口往嘴里灌酒，恨不得醉了。
　　而桃花源里——
　　苏言还是坐在竹屋里，遥遥的看着远方的桃林发呆，等日头下去了，寒冷袭来，苏言才闭上了眼，许久之后，她再一睁眼，眼里又恢复了以往的清明，周遭气场更是冷了几许。
　　上仙这一劫，已过，何必给自己修炼路上制造心魔，一狠心，便抹去了自己关于白浅的记忆。桃花源里又似以往的孤寂，好似从未有外人来过的痕迹。
　　对于修仙之人来说，弹指间，时光飞逝，这一眨眼，几千年又过去，白浅便五万岁了。她自那日喝尽十几坛桃花醉后，大醉一场第二日又好似没事人一样，该吃吃该喝喝喝，该疯疯，只不过更爱去折颜的十里桃林里待着了。
　　“折颜，你看，山上好像有什么流光一闪而过啊。”说话的人正是白浅，狐帝觉着她太顽皮了，没有一位师父怎么行，于是让折颜把她送上昆仑墟拜师，这不，现在就在昆仑墟前了。折颜笑着看了看她，又摇了摇扇子，说道：“你上去看看不就知道了吗？”一挥扇，便把白浅弄成一副男子模样，又说道：“昆仑墟从来不收女弟子，所以你，名唤司音，乃是我路上捡回来的野狐狸，特意送来拜墨渊上神为徒的。至于墨渊能不能看出来，就凭他的本事了啊。”她似懂非懂的点了点头，也不再多说什么便跟着折颜上了山。


第8章8.命里有缘
　　今日是苏言六万岁生辰，苏木也已化为人形，看起来十七八岁模样，一双桃花眼，白皙透红的脸庞，强硬有力的双眉给他增加了一丝硬气，雌雄莫辨的一张脸上此刻却充满了愁容。
　　“这都什么事儿啊，我不过就是去修炼了几千年，怎么回来之后主人像是更孤独了，还有那只小狐狸怎么也不见了？而且主人怎么一副好像什么都不记得的样子啊……你倒是快告诉我呀。”他此刻正与山里的桃花树们通灵，他本人便桃花精，自然能与它们沟通了。
　　被他质问着的是一株刚出生不久的桃花树，它怎么知道发生了啥，家里人也只是告诉它不能提青丘狐狸这回事，无奈之下，它就说了句：“我就知道不能提青丘狐狸，苏木爷爷你就别问我了。”说完就拔起自己的根，跑了。
　　苏木眨了眨眼睛，什么事儿啊都，这年头，连树都会撒谎了！苏木正想追上去，突然听到天上有响声，抬头一看，就见着有一黑影砸了下来。在他昏过去之前，只觉着身上可真重！
　　沈溪一睁眼，便全都是桃花，她一惊，难道真的有天堂？这里便是了？！她原本是一名毕业应届生，前些日子她投稿给一个名为真爱公司的试试自己能否被招聘，因着它公司要求为“入异世，寻真爱，只要没有找到真爱的人通过我公司审核便能上班。”它今天打电话说要她去公司上班，她睡得有些懵，乍一听到这个消息太高兴了，只觉得脑袋有点重，眼前一黑，随后便来这里了。
　　看着周围的美色，她开始呢喃道：“难道真爱公司是真的？那她现在是来到异世上班了，目的是寻找真爱？那应该有系统啊，系统君？”沈溪开始左右张望，这要是放小说里，自然都会有一系统陪伴全程，自己不用担心死亡啊，她这样想着，心里只觉得美滋滋的。
　　真爱公司实乃一群科研人员所造，他们坚信有异世界存在，包装了一个公司，变相招聘那些实验体，骗了不少人，接通电话的那一刻其实已经被开始传送，他们给实验者身上都安放了一道独特电流，在他们脑海里，只要成功了他们就能监视异世，甚至侵略，可惜，直至沈溪这一实验者也未成功，而他们公司也被指证为疯狂科学家，反人类，在试完沈溪后他们就被抓了，公司破产，一切告终了。
　　沈溪现在还以为自己能回去，不明白自己是个试验品，此刻正兴高采烈的用眼神到处寻找所谓的“系统君”。苏木醒了就只觉着自己身上这个人一点自知之明都没有，还在那说些什么都听不懂的疯话，他实在受不了了，咬牙切齿地说道：“你给我起来！”
　　沈溪被这极为悦耳的男声唤回了神，顺着声源看去，一长相俊美的男子此刻正被自己压在身下，她惊讶地跳了起来，连忙说道：“对不起对不起，我不是故意的。你没事儿吧？”苏木站直了身子，拍了拍自己身上的尘土，哀怨的看了一眼她，语气冷冽地质问道：“你是什么人？看你装扮奇异，怎么来到这儿的？谁指使你来的？说！”
　　沈溪被掐住了脖子，觉得喘不过气，真正的感觉到自己正在死亡边缘试探，开始不断地挣扎，拍打苏木的手，不停地抓他挠他，只为了一点点生存机会。在她觉得自己真的快喘不上气了的时候脑袋里好像有什么滴的一声，顺着她的身体去了对方手上，他好像被电了一下，松开了手，这才让沈溪获得喘息的机会，立刻向后后退一大步，大口呼吸着。
　　“嘶——”苏木好像被什么电电过一样，只觉得手臂一阵酥麻，忍着疼痛，更是认为眼前这女子来者不善，正想施法杀了她时，便听到：“算了，阿木，带她上来。”苏木顿了顿，瞪了沈溪一眼，连手都不愿意靠近她的身躯，手一抓便带着她消失在了原地。
　　沈溪害怕的看着眼前男子，她也听见了那阵女声，空灵又有一丝冷漠，她心里只觉得害怕，还没逃跑就感觉自己好像被一只无形的大手抓着，被抓住后只觉得一阵快速移动，一阵呕吐感涌了上来，不一会儿便停了下来，她脸色苍白，往日里水灵灵的一双大眼睛，此刻却是红了眼眶爬满了红血丝。
　　苏言瞧着苏木那一副嫌弃的样子和皱着的眉头，手轻轻一挥，苏木那被电触过一般的手便恢复了伤势，她又看向站在一旁奇装异服的女子，一双水润的大眼睛布满了泪水，鹅蛋脸，微微有些小麦色的皮肤看着很是健康，一双红唇紧紧的抿着，不得不说，她看起来很清秀，略带一丝可爱。
　　苏言走上前去，递给她一个果子，“吃了吧，对你身体有好处。你既来此，便是与我有缘，留下吧。”说完后便又回了位置，闭上眼假寐。沈溪有些害怕的接过她给的果子，这果子看起来红里透着一似白光，香气扑鼻，闻起来甜甜的，散发着一股清香。
　　苏木在一旁可是看不过沈溪，这人一出现便伤了他，如今主人竟还要让她留下，还给了洗髓果，这不代表着要让她跟着她学习吗？苏木不服气，“主人，今日是您六万岁生辰，都被这人破坏了。”苏言闻言脸上波动全无，淡淡说道：“我何时需要过生辰了，今日这位姑娘既然到来，那便是我的生辰礼物了，你无需再说，抓紧时间修炼才是，过不了多久，我们便要离开了。”
　　苏木只能吞下这口气，凶狠的哼了一句，便回去修炼了，他可不想被主人丢下，况且，他的雷劫也要到了，他可得好好准备才是。沈溪云里雾里的听着他们的对话，这才反应过来，她回不去了吧……
　　她是个孤儿，听院里老师说，她被丢在门口，怀里只有一块残缺一半的和田玉和一张纸条说明她的姓名。小时候院里让她念书，她这些年来成绩优异，靠助学金读完了大学，除了还未报答孤儿院的养育之恩，她倒是没有什么好牵挂的了。
　　坐在那想完了未来方向，便吃下了那枚果子，只是刚入嘴里便化为一道气流消失，随之而来的是痛苦，她咬着牙皱着眉头，眼里充满了怨恨地看向了坐在椅子上的漂亮女人，她可真不应该相信这人，该死！她痛的打滚，却死死压抑着叫声，她才不会向她求饶！全身留着汗，骨头在叫嚣，好像有万千蚂蚁在啃噬她的身体，她恨不得马上死去，可又结束不了自己，她已经被折磨地使不上力气了，挂在脖颈上的那块和田玉此刻却向她输送着一丝丝灵力，以保持她灵台清明。
　　这样不知道过了多久，沈溪失去了知觉，在感觉终于快要结束的时候混了过去。她晕晕乎乎的醒来时，第一反应是自己还没死，为此高兴了一番才好好的打量着四周，她此刻正在一温泉池里，身体里好似有着源源不断的能源，‘难道我由穿越了？’这个念头才出来，她还未想些什么，耳畔传来她曾听到的夹杂着冷漠之情的一道女声：“你醒了？便快穿好衣服随我来吧。”
　　沈溪暗骂一声，竟然还是原来的世界，她恨死这个女人了，漂亮女人毒蝎心肠，才见面就想置她于死地。可仔细想了想，自己现在还好好的活着，一时之间又有些不确定自己的判断了。
　　在她身边出现一套白色衣服，苏言只有白的，给她穿估计还大了点，想着没事等会儿改改就成。沈溪看着温泉里穿好衣服后自己的样子，比以往白皙了不少，眉眼间更是有着一丝灵动。看到此，她便明白自己错了。
　　她也不含糊，跟着苏言走，等苏言停下之时，她到她面前便跪了下来。“这位仙子，我错了，不该把仙子想成心思狠毒之人，不该怨恨仙子，仙子为我好我还错怪你，该罚。”她低着头，有些不敢听她的回答。
　　苏言却露出了一个笑容，她很欣赏爱恨果决之人。“无碍，你转个身跪着吧。”沈溪愣了愣，抬起头看了她一眼，还是转了个身继续跪着，可转过身，入眼的却是一块墓碑，上面写着沈氏一族之墓。
　　这是什么意思？沈溪不太明白，可心里却隐隐有一丝情愫牵扯着她，不禁红了眼。苏言站在她身后，看着墓碑，唏嘘的说道：“沈氏之女，沈溪，今认祖归宗，前来祭奠先人。”沈溪愣愣的看着面前的墓碑，原来，她不是孤儿啊，她也是有父母亲人的吗？心里高兴，脸上的泪水却不停地落下。
　　“我翻阅族史，发现沈氏一族在外流落一女，为避免劫数送至异世，我算过天机，今有奇遇得幸重回桃源，我作为桃源的主人自当为你主持认祖归宗之事，你今后便跟着我，不用再颠沛流离，遭受改命之罚。”苏言手里出现了一个泡泡，里面正是沈氏一族的有关解说包括沈氏财宝所在位置，她戳破了那个泡泡，指向了沈溪额头，她就觉得头疼欲裂，一大股信息朝着她扑面而来。
　　苏言静静的站着，等她消化这一切。这样站着不知多久，而沈溪也不知跪了多久，散掉的瞳孔终于重新闪烁着光芒，她郑重的向墓碑磕了三个头，抹了抹眼泪，起了身，向苏言深深一拜，“多谢大人助我。”
　　苏言摇了摇头，放和了声音说道：“命里如此，无需道谢。从今日起，便抓紧时间修炼吧，有不懂的来问我，再过一万年，我们就要离开这里，坠世应劫。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀，这个沈溪吧，是我随便安插进来的，我觉得……自有打算，才不剧透


第9章坠世应劫
　　一万年很快就过去了，沈溪在修炼上小有成就，因着苏言的有意指导，她少走了许多弯路，加上这桃花源里灵气充沛，她在两千年前渡过了上仙劫，三道天雷砸了一下就跑了，也许是从上一朵来这里放天雷的那黑云那听来了桃花源的‘恶名’，不敢多留随意扔了三道不太厉害的雷后便匆匆的离去了，而苏木的雷劫在五千年前就已经过了，现在他的修为又上了一层，至于苏言，她还是那副样子，不时解答沈溪的问题，在桃花树下酿酒，种下灵果树，修身养性，趣味十足。
　　云雾笼罩着这一片桃花源地，苏言的面容隐在云雾里，看不清她脸上的神情。沈溪和苏木来到山顶小屋时，只看到这一副情景，没多久，云雾散去，苏言又从中显露了出来，这一次，她改变了容貌，穿上了男子服饰，但饶是这样，她的那双眼依旧具有辩识性，仔细看去就像一片浩瀚星辰，深不可遂，具有强大吸力一般，多看一眼都觉得自己会掉进深渊。
　　两人直直地看向苏言的眼睛，不免沉迷进去，不可自拔，苏言皱了皱眉，一挥衣袖又稍稍修改一番自己容貌，掩去了眼里那般深邃，带上了一丝冷漠无情。
　　苏木和沈溪被这么一看，只觉着后背直发冷，立马回了神智，擦了擦额间不存在的虚汗，苏言这才开口道：“走吧。”她率先向外走去，沈溪随后，苏木留恋的看了一眼这里，才缓缓跟上去，外面充满了未知的色彩，他从未离开过，不免有些心慌。
　　一阵灵力波动，他们三人便出现在了平静的大森林里，苏言向后施展一法术，隐去仙境入口，确保无人能擅自闯进后，随意选了一个方向走去，苏木和沈溪连忙跟上，生怕走丢了。
　　“我们要去哪儿？主人。”苏木忍不住问道，沈溪也是一脸好奇，她还从未看过这个世界，这也是第一次踏足于此。苏言眼里出现了一丝迷茫，她也不知道，但凭着感觉便一直走了下去。这不知不觉就到了青丘领地，苏言对自己的行为感到不解，但既然已经来到此处，不妨求取一样东西。
　　“我们去青丘，求一物。”她带着他们走到了青丘领地里，里面到处是狐狸幻化而成的人形，本是一仙境，却到处是人间烟火的气息。很快，他们面前就出现了一支队伍。“不知是何人拜访青丘，还请报上名来。”随后他们周围的人都停下了手里的活，看向他们，慢慢聚拢。
　　苏言似乎不为所动，“我等来此为求一物。”语气平淡的好像再说什么芝麻小事一样。这语气听的他们自是不爽，周围局势一时之间很是紧张，连沈溪和苏木也开始下意识地做出防备动作。
　　苏言向前走了一步，这一步踏出，周围就好像被定格了一样，苏木和沈溪相视一眼，放下手跟了上去，但还是警惕的看向四周。“我说了，来找一样东西。”看似不经意的口气，却让周围的狐狸们眼中出现了恐惧，不安躁动的情绪一下子弥漫开来，终于在这剑拔弩张的时刻，一道成熟稳重的声音传了出来。
　　“还望手下留情。”接着人群前方便出现了三两人，最中间的是狐帝白止，跟着他的还有迷谷和一亲卫兵。苏言抬眼看向他们，与狐帝的目光交汇一瞬，周围的人便像从水里捞出来，大口大口喘着气，汗还不停地落下。
　　“不知阁下所求何物？”狐帝警惕的看着苏言，他从她身上感受到一股让他灵魂不安的气息，这种气息令他难受。苏言把目光移向了站在狐帝一旁的迷谷，映入她眼中的是有着一双清澈懵懂大眼的稚嫩男子，她微微有些惊讶，但脸上很好的掩过了这丝情感。
　　狐帝顺着她的目光看去，她这是想要迷谷？不可能的事，他好不容易挖过来，怎么可能放过这一宝贝。就在他即将开口说些什么别的的时候，苏言又开口道：“我要他……的哑枝，能指路。作为交换，我给你一些灵果。”
　　在听到她要迷谷的时候他的心跳到了嗓子眼，虽然不知对方功力如何，但硬面相对怕有损失，却在她微微一顿后彻底放下了心，原来是怕迷路啊……“好，迷谷，给他们一些指路枝。”迷谷闻言后乖巧的变出了三根他的树枝，向前几步，走到了苏木面前，交给了他。
　　苏木在他过来的时候一直盯着他看，他能知道这是一棵树，却看不清他的本体是什么，而迷谷看清了他是一棵桃花树，凭着树与树之间的信任，他自然而然的把树枝给了他。
　　苏木从他手中接过指路枝，他的手不小心划过了迷谷的手，眼前好像闪过一些画面，孤零零的一棵树、雪白的四周，一些碎片一闪而过，消失不见，他很清楚地感知到，那棵孤独的树是他，他突然有点心疼眼前的树了。
　　这些不过一瞬间的事，迷谷在他触碰到他手时，便匆忙的收回了手，略带一丝紧张、不解的情绪快速地退回了狐帝身边，好似没有一丝存在感一般。
　　苏言看到东西已经到手，便从随身空间里拿出了一些那些年熊壮他们种下的灵果放于两方人马之间，末了还说了一句：“多谢。”一卷衣袖三人便消失于此了。
　　狐帝看着眼前的灵果不由得想起两万年前送小五回来的那三人，觉得很巧合，可又不知哪里奇怪，摸了摸自己的胡子，又回去处理事情了。
　　从青丘离开的苏言他们此时正跟着一根指路枝前往昆仑墟，他们御空而行，不过三日的路程，便到了昆仑墟山脚一小镇里。到了此处，他们也不好再使用仙术，只得步行代替。
　　“这位姑娘，不如来我这看看啊，看你这手相，最近有桃花运呐……”此时镇上的街道一边，正有两个一身白衣之人在替人摸手看相，说话的正是被送到昆仑墟学艺的小五——白浅，她身边自然是她的十六师兄，子澜。“诶，这位姑娘不如来我这里看看吧，他看的不准，我来看看吧，啊——”
　　还未等她摸上那白衣蒙面女子之手化名为司音的白浅就拉着他说悄悄话，“这是我先看上的，你不许抢！”子澜生的一副俊俏模样，嫩皮小生，看着受人喜爱的紧。他气急败坏地说道：“这都这个月多少次了？都仗着你那张小白脸，这次怎么说也该轮到我了。”接着又转头看向这位姑娘，“来来来，姑娘我们这边坐。”
　　还未迎过去，姑娘身后就出现了一会儿人，领头的那个人凶神恶煞的，民间恶棍样，一群人围着他们。两个人对视一眼，不禁叹道：“又来了！”
　　司音说道：“每次算命都会遇见一白衣女子。”子澜接过话头，“每次算到一半都会有一街头恶霸出现调戏。”两人又一同说道：“这时定会出现一白衣男子。”纷纷看向了围观的人群中。
　　苏言在前头走着，沈溪和苏木被街道两旁的小玩意儿给吸住了目光，沈溪一副乐观的样子，碰到什么都会好奇的问一句，凑上去看两眼，苏木嘴里说是叫她别看了，实际上自己心里也好奇地紧，跟了上去一同赏玩。
　　苏言看他们这副样子，笑着摇了摇头，此时的脸上竟又流露出一些温和来。走着走着，前方人群聚集，闹哄哄的，好像出了什么事情。沈溪和苏木对视一眼，放下手中的东西立马跟了上去，也许是苏言的气场太强大了，人群中不自觉的让出了一条路来。
　　沈溪在前，苏木在后，两人把苏言护地紧紧的，生怕发生了什么事情，那可就不好了。苏言看他们的举动心里也是暖暖的，原本因为人群的嘈杂而紧绷的脸，软了许多，多了点情绪在里头。
　　沈溪一进去就看见一群恶霸围着一手无缚鸡之力的女子，周围一白衣男子正与其他人打斗，渐渐落于下风，她平日里最看不过欺负妇孺之人，以前没有能力现在修为在身，又怎会害怕！
　　拿起腰间的剑便冲了进去，一脚踢开为首的恶霸，拉住那身穿白衣的蒙面女子之手，一边在她面前打斗，虽然以一敌众，却把她护地紧紧的在身后，蒙面女子在纱布中抬了抬头，眼眸里只映入眼前这身穿红衣女子的背影，眼里流转着一股不知名的情绪。
　　司音和子澜看情况不妙，自然是已经偷偷溜走了，在离开之前，司音心头似有所感，扭头看向人群后方，却只见一红衣女子闯入战场，不免有些失落，但离开的脚步并未就此停下。
　　在他们离开以后，沈溪冲入打斗圈里，身着素衣的苏言心有所感般向着他们所离开的方向看去，却什么都没有看见，压下心底的悸动，认真的看着沈溪。
　　而被拉住的蒙面女子，正是尾随司音他们来凡间的瑶光上神。她看了一眼他们离开的方向，忽又转过头看向了眼前拉住她之人，心里却想着：这人手真暖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我今日翻看了我的书籍，开了十本，完结一本，现在又在埋坑挖土，我见着我青云志下还有人推文，心里五味杂陈，我其实乐得你们评论，要不然安安静静的，让我觉得我是不是写的不好，我□□去看那位读者推的文，原谅我看不下去，作者棒棒的很多人喜欢，我喜欢的文风与这位作者有些差异所以又回来更我的文了。我也好喜欢霸王票，也好喜欢营养液，呜呜呜呜……呜呜呜(┯_┯)，没事，幸亏我不需要这文上榜，不需要营养液，不需要霸王票，没错，我不要(*｀へ?*)。
　　好bia~非常感谢若星小可爱(??.??)给我投了一地雷，也很感谢给我浇灌了营养液的小可爱，我表示，不会坑哒……（虽然我以前那些文都是这样说过的……）


第10章10.昆仑墟旁
　　这样的战斗是没有任何意义的，沈溪轻轻松松地在不使用修为情况下，便打败了他们，她的家族既修身也修术，一万年时间，她的身体早就与当初不一样了，何况还被各种灵果灵气滋润过。
　　“若是日后再让我看见你们街头行恶，便洗干净脖子等着吧！从我眼前消失。”地上那群混混也不管自己伤的如何，匆忙的爬起来，踉踉跄跄的离开了这里。那白衣男子便上前来：“多谢这位姑娘相助。”沈溪这才看向那位公子，她轻轻点了个头嗯了一声，却见那公子还未打算离去，心下生疑，仔细看向眼前男子，用上了读心术。嚯！竟是如此骗局！
　　沈溪举起手中的剑，搭在了眼前白衣男子脖子旁，“滚！”她冷冷的说道，白衣男子还想再说些什么，终是怕了她，她脸上的厌恶之意太过，白衣男子怕事情败露，悻悻地离开了。
　　周围群众也早已散开，日光终于射了进来，沈溪这才回头看向那白衣女子，隔着面纱，她竟也觉得这必定是一位漂亮的人儿。只听她轻咳一声，沈溪这才反应过来一般，尴尬地松开了手，“方才，多有得罪，姑娘莫怪。”
　　说完之后还抱了个拳，不伦不类的样子，瑶光看着眼前这人脸上的羞赧之意，还有那看起来怪怪的姿势，不免笑了出声。沈溪听到她的清泉般笑声，倒是更不好意思，也跟着憨憨地笑了两声，挠了挠头，有些不自在。
　　苏言从开始根本就没有要动手的意思，她一双慧眼，自然把一切都看的透彻。此时便也觉着那蒙面女子或是已目的达成，也不好放沈溪继续卖蠢，她心里暗道：‘往日里怎未见得没有今日般憨蠢？’她看时候不早了，便上前一步，“溪儿，走了。”
　　闻言，两人都停了笑，沈溪这才想起来自己要走了，不舍得与瑶光道别，乖乖的回到了苏言身边。而瑶光则看向了苏言，目光如炬，带着一丝探索，此刻，她竟然有些在意起眼前叫她溪儿的‘男子’来，这一看，她却有些看不清，除了墨渊……她还未见过如此这般她琢磨不透的人。
　　苏言作势要走，瑶光却觉着不能放他们离开，这一别，好似会与命中注定之人将错开，她及时挽留道：“几位朋友，远道而来，方才又救过我一次，不如随我回府中歇息，也好让我尽尽地主之谊，这样，可好？”她带着一丝道不明的意味看向了穿着男子服饰的苏言，这一行人里，许是以她为主干骨的。
　　沈溪原本黯淡了的目光一下子亮了起来，期待的看向苏言。那目光好像在说你快答应了吧，我好累呀……苏木这时也觉得眼前这女子报恩竟也情有可原，便也看向了苏言，不言而喻，苏言想了想，便应了下来。
　　她原本算出，沈溪有一劫在昆仑墟，她又太久没有出来看过，又怎知昆仑墟在何处，夹杂着一丝私心便去了青丘，要来了指路枝。等来了昆仑墟才知，昆仑墟上有一墨渊战神，也只以为可能是墨渊，便打算送沈溪上山修炼，半路上却遇见修为深厚的神秘女子，沈溪又与她有缘分，她猜想，沈溪的劫，可能是眼前这女子。
　　“好，姑娘请带路。”沈溪的脸上一下子就明媚了起来，先跟上了瑶光的步伐，在她身边旁敲侧击的说些有的没的，苏言和苏木在后头走着。一路上倒是传来许多欢声笑语，但都是沈溪笑，偶尔瑶光也笑两声。至于苏言，她面上倒是什么表情都没有，不紧不慢的跟着她们。苏木却神秘兮兮地悄悄在苏言身边说道：“我怎么觉着，她们两人聊的挺开心的？平日里倒是不见沈溪这么能说会道啊……”苏言撇了他一眼，笑了笑，觉着苏木还真是可爱的紧，倒也没说什么。
　　这一走，便远离了城镇，来到了山里。眼前出现了两条路，还特别好心的标明了方向，左为昆仑墟洞府，右为瑾虞宫。昆仑墟洞府的字格外的大，引人注意，而瑾虞宫那三个字倒像是被人刻意写小了，下面还有着满满的青绿色杂草，在前引路的瑶光看了那牌子的差异，闪过一丝不愉，往日里她甚少出门，不见如此场景，但今日看见了，心下却也了然，定是那昆仑墟之弟子刻意摆放，虽她未表现出来，但眉间不免有些愠色。
　　倒是沈溪，看见了这一差别，头一个念头竟觉着这昆仑墟之人行为恶劣，墨渊上神座下定是有顽劣之徒。她略带一丝不喜，这不喜却也表现在了脸上。皱着眉头，走到了瑾虞宫三字前，弯腰捡起那牌匾，施法抹去这一方杂草，手指一点一点的抚摸过瑾虞宫三字，倒也觉出这名字的好，手上出现了一把火，烧了那牌匾，手里的火厉害的很，牌匾不一会儿就化为了灰烬，做完这一切她舒了一口气，又把目光看向了另外一块牌扁，正要再施法毁去时，瑶光却说道：“算了，这定是昆仑墟弟子无意之举，我们快上山吧。”
　　沈溪上前弯腰略显郑重地烧毁捡起木牌，轻轻拂过，用火毁去那木牌时，瑶光的心里好像出现了一点温暖，一时之间她竟觉着拨开云雾见天明，心里偷偷地塞进了一抹红色的身影。思绪百转千回间，竟然放过了另一块碑，她平静无波动的心湖就好像被人投进一块石子，荡起层层涟漪，心境开始有些不稳，又将突破一样，多年郁结在心间的执念好似散去了踪影。
　　苏言看出她周身气势节节攀升，倒也不再沉默，挥来一片云彩带着一行人快速向瑾虞宫前进。在快到山顶时，瑶光一挥衣袖，他们眼前便出现了一座宫殿，上面写着瑾虞宫三字，灵气浓郁，一眼能看出这字的主人豪爽大气又带着一丝温婉的气质。
　　到了洞府，与瑶光的同路的两个宫女墨竹和熙竹安排他们住下，而瑶光向他们点了个头便离开此处了。苏言自是明白她要去突破，拉住了一旁意欲再追问下去的沈溪，摇了摇头，三人就此住下。
　　又这样过了几日，宫殿主位上便出现了一女子。如花一般的美貌少女，流云鬓下的秀致容颜，柔软流苏之下，水蓝长裙迤逦曳地七尺。眉间一点朱红，眼神清澈，波光一闪仿佛碎了地的琉璃。她就像雪凝结而成的天山雪莲，即使盛开在冰天雪地之中，也掩不住她的风华。
　　这人便是消失几日突破后瑶光了，沈溪此刻见到她的真颜，脑袋里却想着她所看见的瑶光——
　　容貌精致，细瓷一般的脸庞，柔美的下颚，嘴角一抹淡淡的弧度，颊边梨涡深得艳丽，笑容干净甜美。
　　看见了瑶光的笑，她只觉着这周围好像冒起了粉红泡泡，她从未恋爱过的一个人，此刻也觉着自己好像喜欢上眼前的女子了，这算不算一见钟情？
　　瑶光看见眼前的人睁着一双灵动的大眼睛，明明是清秀可爱的容貌脸上却挂着一个傻傻的笑，还盯着她发呆，还不自觉的红了脸，她被她这副样子逗乐了，银铃般的笑声传入了沈溪耳朵里，她猛地回过了神，脸上更是红透了，活像个熟透了的红苹果，看着诱.人。
　　瑶光也不闹了，从位置上走下去，来到她跟前站定，声音清脆，带着一丝戏谑说道：“你怎么了？”沈溪看着她清澈的双眼，眼里满满都是她的影子，她喜欢这种感觉，被她这么一注视着，好似心里也得到了满足，话语便不经过大脑脱口而出：“我好像，喜欢上你了。”
　　待反应到自己说了什么的时候，已经来不及住口了，结结巴巴的否认，手也开始到处挥舞，不知该放在何处。瑶光听了她这么直白的告白，心里倒也不恼，却也未曾当真。
　　恢复了平日里的清冷，看着眼前这人无措地样子，心里有着一丝愉悦，一丝失落。“你所言当真？”沈溪这才停下挥动着的手，认真的看回去，“此言当真。”心开始不争气地跳动着，期待的看着瑶光。
　　她转了身，向前走了几步，“你与我初次见面，不知我姓名，不知我何人，便看了我的容貌说心悦于我，哪里显真？”她又回到了位置上坐着，不说话了，冷冷地看着下面站着的沈溪，她在等她解释。
　　沈溪被她这一问倒愣住了，呆呆地站在那，不知道该说些什么，她很明确自己不是因着容貌而喜欢她，若是为着容貌，难道苏言不是一美人吗？她天天对着她为何没有动心过？可她越是在想自己该如何说明沉默着，坐在主位上的瑶光的心更是冷了一分，原以为是真心喜欢，却也与他们那些男子一般，看上了她的容貌。
　　这样一想着，突然就觉着烦闷，挥了挥手，便把她‘请’了出去，眼不见心不烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[如花一般的美貌少女。流云鬓下的秀致容颜好看，柔软流苏之下，水蓝长裙迤逦曳地七尺。眉间一点朱红，眼神清澈，波光一闪仿佛碎了地的琉璃。她同姑姑是不同的美，当然姑姑自然略胜一筹。像雪凝结而成的天山雪莲，即使盛开在冰天雪地之中，也掩不住她的风华。容貌精致，难以言喻的美丽。姣好的容貌，细瓷一般的脸庞，柔美的下颚，嘴角一抹淡淡的弧度，颊边梨涡深得艳丽，笑容干净甜美。
　　哎呀，这第一次见面因着容貌开始产生怀疑了哈——


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有11.针锋相对（修）
　　苏言这几日并未出门，自然不知沈溪的烦恼。瑾虞宫位处昆仑墟旁，自也是一绝佳的修炼之处，苏言知此乃沈溪之劫，自是不会去多加干涉的。无奈，听闻苏言闭关修炼，她只能耷拉着脑袋兀自守在自己房门中，苏木不明白发生了什么，总觉得自从沈溪见过宫主之后觉着人有些不太对劲，但有说不上来是哪里出了问题，他还是对人间更向往些。
　　“沈溪，我们下山去吧，主人在修炼，好不容易出来一趟，我们就出去见识见识嘛~”苏木难得小孩子心性，沈溪也不想扫了他的兴致，便闷闷的跟了他出门。
　　墨竹是看着他们离开的，等人一走远，她一溜烟儿地就去禀告自家上神他们的动态。“嗯……他们去往人间了？那与他们同行的那位公子呢？”熙竹以为上神是终于开窍了，看上了除墨渊外的男子，积极高兴地说道：“回上神，那位公子自住下后便一直待在房中，并未出来过。”她想着，那位公子虽说外表看着年长了一些，然还是不错的。
　　瑶光自然明白她们的小心思，可她却未曾对‘他’有过一丝心动，在那日见过沈溪后，她冷静了一段日子，沈溪来找过她解释，她也不见她，今日看来，她还能与人出门闲逛，怕是那心思已过，许是一时见到她的面容太过惊讶，才会有如此想法。瑶光在心里不自觉为她辩解，确实，在她向她倾诉心中情感之时她也曾微微动摇过，但随后她的反应又让她觉着，墨渊才是她心动的对象，为人仗义，重情，武力高强，修为高深，一表人才，又在大战时处处照顾她，她想，那才是情。
　　墨竹见上神在发呆，这可不多见。外界人都传道瑶光上神，闲时温婉战时刚猛的女神，四海八荒少有的美人。她诞于远古洪荒时代，乃是上古神祇，避世数十万载。他们这一种族不会轻易动情，一动情便是一生痴情。她们跟随她的日子最长，上神年少时情感颇多，可自见过墨渊上神后，其他心思已不再外露，只知道，她对墨渊上神，是上了心的，不然又怎会把洞府迁来昆仑墟附近？又怎会处处挑事，只为与墨渊一战。
　　墨竹和熙竹对视一眼，眼里藏着些许明了。熙竹性子耐不住，还是记恨前些日子昆仑墟座下弟子搞怪一事，这时间见此机会，自然要还回去。
　　“上神，前些日子的木牌一时，定是那司音所为，他如此对待上神您，何不替墨渊上神教训他一番？也好让他长长记性。”熙竹咬着牙说道，她早就看那司音不爽了，此次栽在她们主子手里，不得好好教训一番？
　　瑶光听后，略微思考一番，自是应许了。而此时昆仑墟内——
　　“十七，你可知错？”墨渊坐在主位上，脸色平淡地看向地上跪着的两个人。司音和子澜对视一眼，暗道完了，抓紧时间认错，“师父，十七不敢了，师父便放过我们一次吧。”语气软了下来，神情可怜，见墨渊不为所动，又看向了站在一边的大师兄叠风，“大师兄~”双手搓了搓，眼里满是求饶。
　　叠风看了心里也是软了下来，“师父，您刚回来，先休息下吧。”司音听了脸上一喜，看向了墨渊。墨渊看了一眼叠风，摇了摇头，“那你们就把冲虚真经抄三万遍，都退下吧，十七留下。”两人对视一眼，不由地叹了一口气。
　　旁人都走了，只留下司音，墨渊起身，“跟我来。”司音不解地跟了上去，墨渊把她带到了地下室，那里放着三坛酒，“我回来时路过折颜的十里桃林，知你最爱他那儿的桃花醉，便给你带了几坛回来。”脸上带着一丝自己都觉察不出的宠溺。
　　司音一闻，师父从折颜那给自己带了桃花醉，心里开心的紧，刚刚被责罚的苦闷都消失的一干二净了。不知为何，她自醒来后就最爱喝桃花醉，折颜那的桃花醉虽未有她醒来那日的好喝，但因是桃花醉，她也独爱喝。
　　“谢谢师父~不过师父为何要给我喝？平日里不是最不喜我喝酒嘛？”司音眨了眨稍显无辜的眼睛，一脸迷茫的看着墨渊，墨渊见她这副样子，摸了摸她的头，柔柔地说道：“明天便是你的生辰了，不是吗？切记，不可贪杯。”
　　白浅特别享受地蹭了蹭墨渊摸她头的手，心里有一丝熟悉感，特别安心。“知道啦~师父。那十七先回去啦~”墨渊笑着点了点头，目送她离开这儿。
　　司音在回寝的路上，一想到桃花醉便高兴的跳了起来，脸上带着甜蜜的笑容。突然一股迷烟袭来，她便消失不见了，只留下一声清脆的酒坛碎裂之声。
　　九师兄无意中发现地上破碎的酒壶，赶紧去找到大师兄，他说这桃花醉是司音的最爱，她不可能摔碎，一定是有人掳走了司音，慌乱中才会摔碎酒壶，众人四处寻找也没有发现司音的踪迹，大家猜测，能在昆仑虚中来去自如还能不被人发现的，恐怕只有瑶光上神了。
　　而此时的瑾虞宫中，地上躺着一白衣男子，正是醉酒后的司音。她只觉着醒的时候，与往日不同，既不是自然地睡醒过来，也不是被大师兄几声梆子催醒过来，却是被一盆拔凉拔凉的冷水，泼醒过来的。泼水的人泼起水来忒有经验，方位和力道掌握得稳当，只一盆水泼下来，便泼得她睡梦中一个激灵登时醒转。
　　正是初春化雪天，那水想必是方化的雪水，透湿的衣裳裹在身上，她睁开眼，不过喝口茶的时间，那冷气便逼她打出一个响亮又刁钻的喷嚏。
　　捧着茶碗坐在一把乌木椅上的女子，确然也只喝了一口茶，便将手中瓷杯搁下了，只漫不经心、凉凉地看着躺在地上的司音。乌木椅两旁各站了两个侍女，头上皆梳着南瓜式样的发髻。
　　只一眼，她便认清眼前之人是谁。在她刚拜入师门那日，便得了大师兄一个嘱咐，叫她千万不能招惹梳着南瓜发髻的女子，即便对方无耻在先，身为昆仑虚的弟子，也须得礼让三分。因这些梳着南瓜发髻，又常常来昆仑虚游逛的，十有八九皆是瑶光上神的仙婢。
　　这位瑶光上神是个闲时温婉战时刚猛的女神，一直思慕着他们的师父墨渊上神，近些年单相思得尤其厉害，干脆将仙邸亦搬来了临近昆仑虚的山头，每隔几日便要着婢女来昆仑虚挑衅滋事，想将墨渊激得同她战一场，看看她的本事，好折服于她的石榴裙下，与她永为仙侣。
　　她这个算盘打得是不错，但墨渊却仿佛并不大当回事，只嘱咐了门下弟子来者是客，能担待者，多担待些。
　　面前这几个侍女的南瓜发髻提点了她，令她弹指一挥间便看透她们的身份，坐在乌木椅子上喝茶的这个，保不准正是单相思墨渊的瑶光上神。
　　司音心想不好，这女人不会是得不到师父，就想拿自己开刀，以便和师父再有瓜葛吧。她又暗自猜想：她趁我醉酒将我绑来此处，大约是想一尝夙愿，激得墨渊同她打一场，好在这一场打斗中与墨渊惺惺相惜，继而暗生情愫，继而你猜我我猜你，继而真相大白郎有情妾有意，继而琴瑟和谐双宿双飞。却连累她来当这颗垫背的石头子儿，她觉得既无辜，又委屈。
　　司音正暗自委屈着。右旁的熙竹领受了瑶光一个眼神，突然有派头地咳了一咳，调出个中气十足的训话声，怒目向着我：“昆仑墟乃四海八荒一等一的清洁神圣地，你这一身媚气的公狐狸，却是如何混进去勾引墨渊上神的？”
　　司音年幼，还不大晓得勾引两个字是什么意思，愣了愣，升调啊了一声，表示疑问。
　　熙竹又狠狠瞪我一眼：“你瞧你的眼长得，眉长得，嘴长得，烟火气重得。自收了你做徒弟，墨渊上神便整日悉心呵护，”这时，她瞧见瑶光上神的脸色略有些不善，熙竹又立刻改口道，“咳……墨渊上神便荒废仙道，。我家上神念着同为仙僚，不忍见墨渊上神误入歧途，才不得不施以援手。”
　　她又缓了一缓道：“虽则你犯下如此大错，但我家上神历来慈悲为怀，你便随我家上神做个座前童子，潜心修行，也消一消你的顽兴尘心，还不快快跪谢我家上神此番大恩。”语气那叫一个骄傲自得。
　　司音却呆呆望着她们，完全搞不明白这究竟唱的是哪一出。想了半日，觉着她自己自来昆仑墟，除了背地里暗暗偷了壶酒外，一直活得中规中矩。若还要寻她犯了什么错，便只有初时走了关系才拜进这个师门。再说，走关系这个事也不是她想走的好吧！
　　想到这里，她理直气壮得很说道：“我又没对师父怎么样，师父待我好些是因得了故人嘱咐，怜悯我身世凄惨。如今你把我抓来这里，还泼我的水，我师父一根指头都比你好百倍千倍，我才不要当你什么座前童子。”说这个话的时候，她其实并不觉得墨渊比瑶光好，只是为了气她一气。
　　果然，她见着瑶光上神脸带愠怒，气得哆嗦，猛一拍桌子：“如此冥顽不灵，将他拉去水牢先关三日。”待墨竹与熙竹一同退下时，原本带着怒气的瑶光才轻微叹了一口气，伸出玉手捏了捏自己的眉间。
　　她刚听司音这般说时，心里不知名的一股怒气蹿了上来，她竟然被人指着说她不好！此时又有些庆幸，幸亏沈溪出门儿了，不然她要是听见她的这些事情，不知道会有什么表现。她又一顿，没事儿她为什么怕她知晓，这一想着，又有些烦躁，竟然静不下心来，顺手砸了个杯子在地上，又暗自骂了沈溪一声混蛋，这才好受些。
　　而现在正陪着苏木逛人间的沈溪打了一个喷嚏，嘟囔着说道：“谁在骂我？”苏木走的累了，又拉着沈溪去听书楼里，她也觉着有些累，便跟了进去，两人坐在楼上一同听说书人讲话。出门前她早已缠着墨竹问清人间钱财之事，下山后拉着苏木去典当一小点的夜明珠，这才有钱闲逛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我可能疯了，我是有强迫症吗？不然怎么都给章节名取名这么有限定性(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑完全不懂……嗷嗷嗷——
　　你就要变心像时光难倒回，我只有在梦里与你相依偎~时光一逝永不回，往事只能回味~《往事只能回味》——韩宝仪
　　哎呀我怎么又更新了一章?乛v乛?嘿嘿
　　稀饭你们咩~
　　总想给自己灌营养液（从别处看来的营养液估计都这样送在我手里的）嘻嘻嘻嘻(?˙︶˙?)
　　再次说明：
　　说明啥呀说明，我也好想要啊——
　　[瑶光上神，闲时温婉战时刚猛的女神，四海八荒少有的美人。[1]诞于远古洪荒时代，乃是上古神祇，避世数十万载。他们这一种族不会轻易动情，一动情便是一生痴情。][九师兄无意中发现地上破碎的酒壶，赶紧去找到大师兄，他说这桃花醉是司音的最爱，她不可能摔碎，一定是有人掳走了司音，慌乱中才会摔碎酒壶，众人四处寻找也没有发现司音的踪迹，大家猜测，能在昆仑虚中来去自如还能不被人发现的，恐怕只有瑶光上神了。大师兄来向墨渊汇报司音的事情，墨渊带着弟子赶到瑶光仙府。]
　　还有几段我就不一一记录出来了，看的有点烦心呐……
　　哎呀，不免穿插几段原文描写，还有，昆仑墟实则为昆仑虚，子澜为子阑，我不想改了，就这般吧……当然，还有师傅改为师父啦


第12章12.了结过往（修）
　　说书楼里——
　　苏木正一脸认真的听说书先生说书，他这次说的是一个仙家八卦，数万年前瑶光上神和墨渊上神在一次对抗黑恶势力的战斗中，瑶光上神对墨渊上神动了心。
　　传说中，瑶光上神闲时温婉战时刚猛，是四海八荒少有的美人儿。她是个能战的女战神，和其他女战神不同，她参与过自阴阳始判、二仪初分起的那几场真正的大战事，那时八荒动怒，九州血染，好男儿疆场横卧，马革裹尸，建功立业，她在那时便已经闻名天下了。
　　而战神墨渊，乃是父神的嫡子，因其骁勇善战，法力无边，故在仙界又被称为战神，天族掌乐司战的战神，两个人站在一起就像是一对儿金童玉女。奈何，落花有意流水无情，墨渊战神对瑶光上神一点意思都没有，这十几万年能躲就躲，和她是不可能出现在一个台面上的。
　　而那瑶光上神这几万年来单相厉害的紧，便把仙府迁来了昆仑墟墨渊战神仙府旁。说书人讲到这里，喝了一口茶，底下就有人问：“先生，听说瑶光上神要和墨渊上神决一死战了，这可是真的？”那说书人胡子一翘，眼睛瞪的大大的，奇怪道：“你这人知道的消息倒挺快，这消息没错。听说啊，约在二月十七，在苍梧之巅。可惜了，我等不能去参观参观……”接着说书人又开始说了些别的故事。
　　苏木听完后磕着瓜子来了一句：“咦，那我们此刻不就是住在瑶光上神的府内？这事情我们怎么不知道？”沈溪本只当个故事听听，觉得不能是真的，可这瑶光、墨渊两个名字听起来却觉得耳熟的紧，凝神冥想，仔细一想，可不就是她在现代听过的一本书名为《三生三世十里桃花》里的情节嘛！
　　她记得，那段时间很火，到处都是这部电视剧，后续又出了神仙姐姐的电影版，当时她为毕业忙的不可开交，也没时间去看电视，只听室友说过什么瑶光上神喜欢墨渊战神，而战神喜欢青丘的白浅上神三人之间的复杂爱情之类的，听一耳朵就觉得不想看了，她对情情爱爱又不关心，此刻想来，可不就是她穿书了？不！是她本就是这书里不为人知的一个人。也不对！她是活生生的人，这不是一本书，是一个真实存在的世界！
　　一时恍然大悟，又听苏木说瑶光上神和墨渊战神约战于苍梧之巅，她只觉得心头一紧，什么都不说拉着苏木就飞身而返，“我的东西！”苏木惊叫一声，就被拉走了。
　　瑾虞宫中——
　　瑶光上神府上的水牢，比一般水牢有趣许多。牢中无人时，不过齐腰深的浑水，将一个活人投下去，水却沿着腰际一寸一寸漫上来，渐至没顶。虽则没顶，倒淹不死人，只叫你时时领受窒息的痛苦。若一直这么窒息，兴许窒着窒着也习惯了，但窒个把时辰，水却又慢慢退回去，叫你喘口气，再从头来折腾你。
　　司音就这样被吊着在这水牢里活活地受了两日苦。墨渊找来时，她已经被折腾得去了半条命。
　　即便去了半条命，到底是生机蓬勃的少年人，她迷糊里还记得墨渊沉着脸一掌震开牢门上的玄铁锁链，火光四溅中将她从水里捞出来，脱下外袍一裹抱她在怀里，冷飕飕地与脸色苍白的瑶光道：“二月十七，苍梧之巅，这笔账我们好好清算。”
　　却听得瑶光凄然道：“我的确想同你较量一场，却不是这样的情景，也不是……”墨渊没等她说完，大踏步向外走去，到了门口，见着叠风，他想把司音接过去，墨渊没给，就这么抱着回去了。
　　此刻，司音第一次觉得，墨渊即便没长一张阔口，说话的声儿也洪亮沉稳。即便手臂不如石柱粗壮，也很强健有力。不由得在心里想着：墨渊并不是个小白脸。
　　方回昆仑虚，她便睡死过去了，睡梦里还抱着墨渊的手直嚷嚷着难受，怎么也扒拉不下来。墨渊听得不是滋味，只好边拍她的背边安慰道：“不怕了，不怕了，有师父护着你”，据后来照顾她的大师兄叠风说道：“呵呵，你那副模样，真跟个小娃娃没区别。”司音听了后脸上不禁一红，这都是后话了。
　　原来，瑶光掳司音这个事，其实做得严密。她那夜到了灭灯时刻也未回房，众师兄们十分焦急，昆仑虚上上下下遍寻她不着，便怀疑是她平日里的把戏招惹了瑶光上神座下的仙婢，被缠住了。虽然做出了这个推测，但没什么真凭实据，众师兄都很忧虑，不得已，才去惊动了墨渊。
　　而行将安歇的墨渊听了这个事，只披起一件外袍，便领着叠风杀去了瑶光上神府邸。瑶光上神抵死不认，墨渊亮出轩辕剑，也没顾什么礼仪，一路闯进去，才寻到了被困于水牢只剩半条命的司音。
　　其实，瑶光在抓司音进水牢之后差不多快忘了自己扔了一人在水牢里泡着，直到墨渊冲上门来，语气直接脸色难看地看向她，要她把他的弟子送回来，瑶光看他这副样子才想起那人，也是充满怒气，一个弟子值得墨渊如此吗？她与他好歹有过同伴情，他竟什么都不问便断定人在她这，从前未曾动过怒也未曾有过其他情绪的墨渊为了一个弟子，与她翻脸！多可笑啊，她看清他这副样子后，故意不说，她想要看看他能为那弟子做到什么程度，呵，确实没想到啊，都向她亮出了轩辕剑。
　　她终于彻底死了心满脸颓败的拿手指了一个方向，墨渊便急着去救人，她跟在后头，看见了墨渊不曾有过的温柔体贴，出现在了另一个人身上，她的眼里充满了嘲笑，原来，墨渊上神也会为了一人而展现自己柔情一面啊……
　　他临走前，还用一种看敌人的眼神看她，冷冷地吐出一句话：“二月十七，苍梧之巅。”待他走后，瑶光终是崩溃了，背靠着大牢的门，看着眼前铺满飞火，狼狈不堪的水牢，就这样呆呆地、失神地坐着。
　　她瑶光，又怎会没有自己的骄傲，她长这么大来，又怎么不是被人捧在手心里的？她有她自己的骄傲，有自己的原则，可这一切，在遇见墨渊之后，她甘愿收起自己的骄傲，踩碎自己的自尊，愿意为他疯狂，可是他呢？视她为空气，忽略她，甚至眼里都未曾有过她的身影。她原以为他对任何人都一样，她怀着希冀，希望自己不一样，稍稍的，靠近他一点点，那自己不也很快乐吗？
　　这一切，在今天，彻底破碎了，自己这么多年的努力，在他眼中，还不如一弟子重要，呵，墨渊很好，他有感情，只不过自己，不是他有感情的对象罢了。
　　一思及此，瑶光便再也忍不住心里的酸痛，泪水如洪水泛滥一般，大颗大颗掉下来，伤心、绝望此时充斥在她周边，道心不稳，修为隐隐有下降的势头。墨竹与熙竹看到此，也是心疼主人，想要上前安抚一番，可周遭灵力错乱，她们修为不高，近不了身，只能干着急。
　　天亮之后，局势越来越不稳，她们正想突围，忽然听到一匆忙脚步声，原来是沈溪回来了，那一抹红，在她们眼中宛如救星一般。“沈姑娘，你快去看看我家主子，再晚便要走火入魔了！”
　　沈溪不要命地消耗着灵力，只有一个念头，快，再快，而苏木被她拉着，太快了受不了火星，于是在路上她便放手，让苏木自己赶路，她有急事快速赶回，一番嘱托后，她虽不放心他一人，但她没见着瑶光前，心里的不安是怎么都不会消失的，一咬牙，便遁身而去，没了苏木之后，她飞的更快了些，原本需要两天的路程被她缩成了一个晚上，与空气摩擦后的她虽施过一防护罩可太碍事了，她便不用防护罩加快速度，终于在快要耗尽灵气前，衣衫褴褛的赶回了瑾虞宫。
　　她一来，便感觉里面灵气杂乱暴动，心里不安更重，不管自己空虚的身体，直奔水牢。“你们先下去，不要去打扰闭关中的大人。”她不放心的又说了一句，“也不要让人来打扰我。”说完便不再顾她们，一步步地走向那正处于悬崖边上的女子。
　　在她的眼里，她是那么的脆弱，此刻正在悬崖边不断挣扎着，她心里隐隐作痛，她捧在心尖上还来不及的人，怎么能被人这样伤害？她一步步走向她，暴动的灵力化为实刃，一刀刀割在她的身上，走完那短短几步路，她身上原本就不多的灵力也已经彻底干涸，那灵力化形成的刀，实打实的落在了她的身上，她却浑然不觉。
　　当她身上多了许多伤痕时，靠着一股信念终是来到了瑶光身边，艰难的蹲下身子半跪在她身后，用不太宽厚且血肉模糊的手臂把瑶光抱在了怀里。她把头靠在了瑶光肩上，喉间涌上一股腥甜，她压了下去，眼前已被血水覆盖，阵阵发黑，灵力的刀刃还在她的背上闪烁，她此时早就没了什么力气，只是吊着一口气。
　　“瑶光，他不值得的。”她咳了一声，又继续说道：“我那日所言是真的，你问我的时候，我也不知道该怎么向你说明我的心意。我的犹豫、我的不知所措让你误会了，我很抱歉。”“我……我自从遇见了你，就好像找到了归宿，冥冥中自有安排一样，我……咳咳，我是真的对你一见钟情了。”她现在觉得口好渴，脑袋好涨，涌来的昏睡感让她差点坚持不住，她咬着下嘴唇，那传来的痛感使她稍稍清醒了些。
　　“我真的好喜欢你，喜欢你的笑，喜欢你的味道，我想要你眼里心里都是我，我还未喜欢过一人，不知道该怎么追求，都怪我迟钝，也怪我没有能力，在我心里，你该是被捧着的人儿，墨渊他，怎么敢，怎么敢将你对他的真心狠狠地蹂.躏一遍再使劲儿地丢在地上，你明明，是那么好……那么好的一个人……”她的思维开始涣散，有些不太能组织自己的语言了。
　　痛苦地流出一滴血泪，滴落在了瑶光此时冰凉的手背上，是那么的滚烫。她顿了顿，好似在挣扎着，“瑶光……如果有来世，我希望我能早一点遇见你，那时你心里肯定也只能是仅有我一个人。”她又像是在低吟：“我多想把你捧在我的心尖上疼，想要你的笑，你的恼，你的眼泪，你的伤心，你的一切一切，只能是我一个人所拥有的。能不能……能不能看看你身后的我？”说出这一句的她语气里有着不一样的卑微。
　　她的声音渐渐弱了下去，“阿瑶，从前，苏言说我敢爱敢恨，她欣赏我这性子，怎么到你手上就栽了呢。从前，我魂归故里，才知道我也是有父母家族的，我的前些岁月只有我一个人生活，后来我阴差阳错地回了家认祖归宗，苏言教我一切，在这生存的能力，她算是我说的再生父母，可这一次才出门，我还未能报答她……我……她说，我命里注定要有一劫在昆仑墟……噗嗤……”她笑出了声，成了呢喃：“原来，那一劫……我命中注定有你，你逃不了的……天涯海角……生生世世……”
　　她停住了话语，抱着的双手轻轻搭在瑶光手臂上，头轻轻地靠着她，没了生息……周围的风暴早已慢慢消失，瑶光在她的话语中终于恢复了平静，大喜大悲下，修为下落。
　　她只记得自己在苦苦挣扎中，一道炽热的声音入了她的心窝，向她低声诉说自己的一切，那一句句，一言一语，就像一股暖流，慢慢地填满了她坠入冰窟的心，向她伸出了一只手，拉出了深渊，见到了许久未曾见过的阳光。
　　那道温暖的光彻底暖醒了她，在她睁开眼时，灵识尽数回归，才知晓自己发生了灵力暴动，险些入魔，而身后那人不顾一切都要拥她入怀，她心情复杂，正要回过头去看她，可这一动，她身上的手便落了下去，身后那人早已经血肉模糊，分不清是谁，一身红衣被血浸染后更是触目惊心，撩人心魂，那是一种极致的美。
　　瑶光直觉不好，一看之下，那人竟……竟……她红了双眼，尽显疯狂之意，“不！不——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷，死了死了，呼——你猜啊，怎么样啦~略略略~
　　接下来的文自然会慢慢地更了，作者君要开始别的事情啦，才不要天天抱着小说，哼唧(ノ=Д=)ノ┻━┻！


第13章13.断一灵续一命
　　苏言感知沈溪命魂将散，一下子便从修炼中醒来，她才摸到自己那劫还未看清，却发现这一紧急情况，便顾不得什么，循着沈溪气息便瞬移了过去。
　　入眼的是一不成人形的好似被血水浇灌过的人，苏言看了心里一沉，上前去直接抱住沈溪，又瞬移回到了自己的房间，瑶光心急如焚，跟了过去，苏言却把她拦在门外，严肃至极地说道：“留这，守门。”砰的一声关上了门，布下结界，把目光看向了床上的血人。
　　她用灵力检查她，丹田干涸破碎，周遭灵脉被毁，暴动的灵力在她身上到处乱窜，只剩下一口气吊着，情况棘手地很。
　　苏言这回皱死了眉头，长舒一口气，尽量平下心来，先是向她灌入了自己的灵力，疏导出暴动的灵力传入自己身躯，忍受着它的破坏，这时候急不得，只能一丝一丝地把它捋平，光是这项便使得苏言花费了三天两夜的时间，她满头是汗，用雄厚的灵力强行压下身体里那股暴动灵力，压在了丹田内，硬生生在两股灵力间造了一筑墙，做完这些，嘴里有了一股腥甜味，还有一丝铁锈的味道，难受的紧。
　　她不顾这些，拿起灵果就吃下去，不管它们是否相克，只管补充了有些空的灵力后，分出一丝神识探进沈溪丹田，这一步重中之重，稍有不稳，便是两人俱亡。所幸，对于她的气息沈溪并不排斥，收回神识，看向了沈溪，“接下来，我为你重塑灵脉，不管如何，都要忍住。”
　　说完后，苏言再次分出一丝神识，带着一丝分离出来的在丹田中被修炼出来的混沌之力进入了沈溪的身体中，混沌之力原是混沌诀才能修炼出来，苏言也只不过修出一指粗细罢，如今分出四分之一来必将对她有所影响，修为大损为轻，伤及心神为重。
　　混沌之力较为强硬，一进沈溪体内便开始暴躁，一副将要脱离苏言手掌一般，苏言多分了一丝心神进去安抚住它，带着它重塑了灵脉，由于不知沈溪原来的灵脉分布，苏言只能参考自身灵脉分布，建立了一幅她的灵脉图。
　　沈溪一开始被强大的灵力冲刷，全身好像痉挛一般抽搐，疼得她忍不住叫出声来，随后又死死压抑住，怕影响苏言，怕她有危险便死扛着，不让自己发出一点声响来。不知过了多久，她的身体又自发的流转着一股灵气修复她的伤痛，舒服地令她忍不住叫出声来，她不敢发出半点声响，便只能都憋在心里。
　　她身上的伤以肉眼可见的形势快读恢复着，只是流出的血干涸了看着有些恐怖罢。等为沈溪构造完后，她的那丝心神也已经快要消失了，她的修为也掉到混沌诀三阶以下，丹田内暴动的灵力稍稍安静了下去，但还在潜伏着，这事迫在眉睫，指不定哪天爆发出来了呢。
　　历经九天，她才算把人从鬼门关救了回来。疲惫在她的脸上挂着，手一挥，结界散去，一直守在门外的瑶光此时已不复那高冷之花的模样，听到动静，正要推开门，苏言便从里面出来了，她面上憔悴疲惫，眼底血丝还在，整个人的精神气已经消了下去，修为也已看不清，混乱得很，她还是那副冷淡的样子，“好好照顾她。”瑶光不知该如何表达谢意，只能说道：“多谢先生了。”苏言没再说什么，跨过门，在擦肩而过的瞬间，又扭头说道：“苏木与沈溪便交托于你，莫要寻我。”
　　说完人化作一流光向外飞去。瑶光看着她离开的方向，又急忙的进了房间，关上门，担忧的看向床上的人。
　　她立于床前，施了个清洁术，洗去了她一身血水，露出她的本来面貌。床上的人儿脸色苍白，双眼紧闭，往日里明媚的双眼也已看不见，脸上失去了红润与光泽，瑶光心疼地看着她，手轻轻地抚过她的脸颊，顺着眼光看向了身体，雪白的肌肤透着一丝正常的红润，她才放下了心。
　　这紧张担心的心情一过，瑶光见她衣衫不整、破碎，有些红了脸，不敢多看，正想施法为她换衣时，突然看见她脖子上的一条黑线，一种好奇催使她伸手，勾出那一根绳索，入目的是残缺一半的和田玉，上面灵光一闪而过，而瑶光却觉得不可思议，睁大了眼睛。
　　她伸手向自己脖颈中，勾着黑绳露出了一块残缺一半的和田玉，弯下身，把两块玉佩的缺口处，慢慢地合在了一起，完全符合……她的瞳孔睁大，低低的笑着，“真的是……命中注定的劫呢……呵呵呵。”两块玉合在一起时，发出了一阵光芒，补齐了残缺的一半，光芒消失后，两块玉成了完整的各自，上面分别刻着一个“瑶”一个“溪”，散发着浓郁的灵气。
　　约定的苍梧之巅算账早就过了六天，墨渊走的那日已是二月十四，前三天她又因着担心沈溪，早就把这事儿忘了，等她现在心中有一丝明悟之后，疲倦感便涌了上来，又担心沈溪会从她身边消失不见，左手紧紧地抓住她放于一边的左手，感觉到温暖后才安心的沉沉睡去。
　　周围的浓郁灵力包裹住她们，形成了一个保护圈，瑾虞宫上方天色突变，呈祥云图笼罩在上方，隐隐还能看出是一块圆玉的形状。
　　各方大佬似有所感皆望向此方，有一老人才叹道：“璞灵玉出，天下变，妒英才，这天下，该变了。”各方传来一阵清鸣似有应和，观望一会儿才纷纷散去。毕竟，璞灵玉笼罩下也看不到什么，而且那个方向是昆仑墟……
　　又过了三日，沈溪从沉睡中醒来，缓缓睁开眼，太亮眼的光刺入她的眼中，还尚有一丝迷茫。她正想抬起手遮光，却发现手被牢牢牵住不能动，这才把目光投向一边，晃入眼帘的是一修长又好看的手背，葱葱玉指正与她十指相扣，虽觉着手势有些难受，但看见手主人时，心尖荡起阵阵波纹。
　　她看见，睡得一脸安详的瑶光脸上淡淡的喜悦还未散去，嘴角微微扬起，像个孩童般紧紧拉着她的手不放开，沈溪甜甜一笑，下了床，就着手把她抱上了床，起身时忍不住深深地吸了一口气，鼻翼间满满地都是她的味道，低低的痴笑道：“你是我的。”眼里的宠溺和幸福不言而喻。
　　她暗了暗眼神，想起有正事要办，且瑶光又在修炼中，她扯了扯牵在一块的手，有点紧，像是察觉到她要离开一般，无奈，她只能再次附耳道：“放心，我不走，我出去办个事很快就回来了，你睁眼之前一定能看见我。”似是不放心一般，瑶光皱了皱眉，轻轻呢喃一声，浅浅的松开了手。
　　沈溪笑着拿开了手，又看了一眼她的面容，走出了光圈，低头一看，“唔……”羞红了脸，原来，自己穿的这么不合体嘛？！赶紧从空间里拿出一副，由苏言改过的白衣，具有很好的防尘性，还能自己变化颜色款式，重点是防抗击！她虽不喜白衣，但这是苏言给的，比她自己的好多了，还是穿了上去，用灵力幻化成红衣，这才舒服一点。她可是个青春朝气的女孩子！
　　弄完这一切后，又回头看了一眼被光圈包围的瑶光，她便出门了。她这一醒来，体内灵脉与自身不同，带着一丝苏言的气息，丹田里还有一丝看似暴躁的灵力为她灵力工作着，顺便，还收取一点保护费？！别以为她没看见从它身上过去的灵力瘦了一点，它自己壮了一点！但想着是苏言为她安放的，必是无碍之物，还是放下了心。
　　她一路上没有感觉到苏言的气息，却在出瑾虞宫门口时看见了颇为烦躁的苏木正蹲在瑾虞宫门口。她慢慢地走了过去，一脸好奇问道：“苏木，你在此干什么？”苏木一听到沈溪的声音，恨不得起来暴打她一顿，可一想到主人好不容易救回来的，还是放弃了这个念头。
　　他声音闷闷地，“主人离开这里了。”沈溪顿感吃惊，“怎么会？！”苏木接着说道：“为了救你，主人受伤，灵力受损，修为下降，临走前说让我等她来寻我，把我与你交付给了瑶光上神。”沈溪睁大了眼睛，不敢置信地后退了两步，在她的印象里，苏言的修为比瑶光修为高，从气息上就能看出，她又那么爱修炼……她从来没有想过，自己会是她的劫……
　　“都怪我……都是我的错，要不是我，苏言怎么会……”苏木又不忍见到她这番模样，虽是一脸烦躁，但语气还是柔和了下来，“不怪你，这一劫已过，主人修为会更高，你不必放在心上的……”沈溪又怎会不知他这话里的水分，一想到这里，她就更气墨渊了，一抹眼泪，怒气冲冲便要离开这，苏木急得拉住了她，“你要去哪？！”沈溪定定的站着，转身看向他，眼里充满了怒火，“去战渣男！”
　　而墨渊在放话三日之后苍梧之巅算账后，回到昆仑墟，哄睡了小十七之后，天君的大殿下便来到他处，受天君之命为瑶光和他大战之事求和。他却坚定地表示这场决战非战不可，同时表明态度，这只是自己与瑶光的私事，若有一日，天族与翼族要开战，不管是昆仑墟还是瑾虞宫，都会一同抗敌，这是大义。
　　三日后，墨渊来到了苍梧之巅，原本打算打败瑶光后让瑶光搬离昆仑虚，甚至已经想到了瑶光会如何向他诉说解释之言，已经把草稿打好了他想告诉她，当日之情尚且不深，何来顾念之说。却万万没有想到，他等了整整一天，瑶光连影子都没出现，想到她是否害怕了不敢来战，心里竟有一点觉着，自己是否对她太凶了？复在那儿等过了第二天天明，终是没来，他便回去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷——我来作首诗《消失》——橘橘
　　我喜欢你，却始终埋于心底，不敢说明；
　　就好像开了罐的蜂蜜，再也回不到过去。
　　我讨厌你，却还是很想你，又开始逃避；
　　就好像没了你的日子，我开始觉得空虚。
　　你的呢喃，你的言语，你的一切一切……
　　都不曾向我展示过。
　　我梦想过所有，自己创造自己想象，
　　那个你，会是怎样。
　　脑子像断了路，不管不顾，
　　颤抖着手，发出所有。
　　忐忑的心，还有那无处安放的期待。
　　过了许久许久……
　　你的话语藏着糊涂，这凝固的空气
　　你没有揭开我的卑微，
　　我还是不知悔改，继续说勇敢爱。
　　过了许久许久……
　　我知道，一切会好的，会好的。


第14章14.呸，渣男！（修）
　　等司音醒来得知师父为了自己和瑶光上神决战，非要前去苍梧之巅阻止师父，大师兄叠风拦下司音并劝阻她，戏笑道：“就你那点腾云的本事，等她你到了苍梧之巅，师父都回到昆仑虚了！”司音干瞪着眼，仔细一想来也是很有道理啊怎么回事？！
　　而就在这时候，十师兄进来告诉司音，“十七，从青丘来了位女子，说是来见你的。快出去见见吧，她好像很着急。”司音闻言一愣，怎么会有人来找她？
　　等她走到大殿，抬眼望去，发现来的不是别人，正是自己大嫂未书的妹妹——玄女。几千年前一次偶然见面，那时便十分羡慕白浅她的美貌，虽然她原有的面貌也好看，拥有着宛若邻家小妹一般清秀的面容，但她不甘于自己的现有容貌，在争得白浅本人同意后，求折颜将自己容貌化成和白浅相似的脸庞，乍一看下，倒也有个七八分相似了。
　　此时看上去她显得有些焦急难安，但她并不知道这司音便是白浅。等她听到动静抬眼看去时，一眼就注意到了男儿身打扮的司音，心中很是惊讶。她自认为自己的长相与白浅颇有几分相似，没想到这天底下竟还会有男子和白浅的模样如此神似！而司音看到立于殿中的玄女，心里也是大吃一惊，她不知道，这玄女突然来找自己会是什么事情，她不禁想着，自己是不是露出了什么马甲？
　　幸亏，她不识得。十师兄在一旁介绍道：“这位便是十七师弟司音了。”玄女盯了她一会儿，倒是没有细问，只是说道：“这位……司音仙君，白浅的二哥白奕上神的女儿马上就要降临，青丘所有人都赶去为庆祝小帝姬的降世。”说完后，还从怀里拿出一封信，“这是白浅四哥白真上神的亲笔书信，仙君请启。”
　　司音接过信后，读了才得知，原来这玄女的父亲非要将玄女嫁给黑熊精，玄女不从，躲在了白浅大嫂处，可是青丘不是上佳的藏身之所，只有把她送到司音这里，希望可以让玄女在昆仑虚这里躲上一阵子。司音心里自是不高兴的。真不知道四哥怎么想的，她虽不是不喜玄女，可就算换成是别人，那也不乐意天天看见一位顶着你的脸走来走去的人啊……还要自己照顾，啊~好烦啊。面上倒是不显，应了下来。
　　她虽然为难，可是也不忍心置之不顾，终是去征求师傅的意见。“师父，可否让玄女在此留宿一些日子？”墨渊见她那可怜兮兮求他的那副样子，自然是舍不得她为难的，便答应说可以让玄女在这里且住上一阵子。
　　司音听后放心的正要离去，墨渊又突然问道：“要你受罚抄写的三万遍冲虚真经如何了？”‘啊！糟了，给忘了。’心里慌得一批，面上却故作为难地说道：“师父，可不可以，少一点点啊？”墨渊板着脸，“一字不落。”闻言她整张脸都耷拉下来了，可又没有别的办法只好乖乖去领罚。
　　司音带着玄女来到寝室，把玄女安排在自己住所的对面。叮嘱一番，正要离开时，玄女突然开口叫住司音，小心翼翼地问道，：“仙君，以前住在十里桃林的时候，可有人说过您和青丘帝姬白浅长得一般无二？”她有些尴尬地不知道该如何回答，连忙找了个借口说道：“哦？是吗，呵呵……我突然记起来要去趟大殿有事，就先离开了。”玄女看着司音几近落荒而逃的身影，不明所以，转身进了房间内。
　　而司音，刚刚真的往大殿方向走了，这时又觉得不适合再转头回去，万一等会儿见了面，多尴尬啊，你说是不是。便顺着这条路，走向了大殿，打算走个过场就算了。
　　没成想，来到大殿时，还真有事情发生了。
　　沈溪和苏木出了瑾虞宫便来到了昆仑墟，大门无人看守，他们便光明正大的进来了，刚落在大殿前的长廊，便和对面一弟子对上了眼。
　　司音愣了一下，不明白怎么会有人悄无声息地上来，估计是大门没人看管了，可来人中，红衣女子身上的气息，好像很熟悉，一旁的男子，好像也很熟悉啊，所以今天是熟人场吗？
　　苏木见着眼前的司音，这气息，不就是那只睡了主人后跑了的狐狸嘛，怎么会在这里？他摸了摸后脑瓜，有点不太明白。司音先出了声，脆脆地问道：“请问二位是？来昆仑墟可有何事？”
　　苏木一听，完了不得了，这狐狸失忆了。他顿时来气，向她靠近了一步，“喂，臭狐狸，你不认得我了？那你可还记得你在桃花源里发生的事？”司音木着脸摇了摇头，苏木又上前一步，此时语气有些怪异，“那你可还记得主人与你……？”话没说完，他看那狐狸不像是装的，心里竟然有些开心，不记得也好，不记得也好，这一想，他的脸上倒多了一丝笑意。
　　司音觉得眼前这人说话糊里糊涂的，但又觉得他说的最后一句话里好像有什么重要的消息，她有些期待他说完，可他硬是说一半不说，脸上还露出那种劫后余生的庆幸快乐感，真是莫名来气。
　　沈溪看着两个人之间的气氛完全不像是来吵架的啊，亏她还拉上了苏木呢，两人倒像认亲的，这让沈溪心里有疑问，难道苏言和眼前的狐狸认识？她试探性的说了一句：“苏言？”苏木听她一开口，脸上的笑容僵硬着，讷讷地扭过头，瞪了她一眼，而司音，在听到苏言这个名字之后，心里竟然升起一丝难过感，眼里觉着酸酸的，心头像是有什么东西重重的压着她，喘不过气一样。
　　苏木飞快转头看向那只狐狸，眼见着她都快哭了，一副难过的样子，立刻摆出一脸自己是来讨债的样子，语气恶劣地说道：“喂，小狐狸，快把墨渊叫出来，今日我们是来算账的！”司音听他这么嚣张的说话，之前的情绪一下子消失不见了，她叉着腰，语气不输地喊回去，“凭什么你说叫就叫？”
　　沈溪原本在看见眼前小狐狸脸上的难过之情后，心里有点虚，好似发现了什么不得了的事情一般，脑子空白一了会儿，灵光乍现，室友当初说什么来着，昆仑墟上的一只白狐是女主？！吓得她又看了一遍眼前的小狐狸，用上法力之后，惊呆了，果然是只白狐狸啊，她刚刚是不是从女主口中套出了另一段故事？！
　　她原只想着，墨渊为弟子司音决战瑶光，这种剧情就像她往日里看过的那种类似于高冷总裁对白富美女配提不起兴趣，只有在白月光情人面前才会流露自己的真情实意，当白富美女配找到了心上人后，男主心里过不去，还想白富美女配再围着他转的情节。
　　可如今白富美是她的，她自然是来杜绝这种情况发生的，但是自己还没找人算账反倒自己还得了一个天大的瓜吃，而且感觉这瓜特别甜还特别神秘的感jio是怎么回事？(⊙_⊙)……
　　“咳，”这时候沈溪不得不站出来了，不然眼前这两人该幼稚到天边去了，“那这位……仙君，可否去请你师傅？我们为瑶光上神而来。”沈溪客客气气地说道，她不想得罪女主，而且，说不定女主还是她金主爸爸的情人！
　　苏木生气地瞪着沈溪，“你怎么可以这样跟她说话？！”这自然指的是沈溪对那小狐狸的客气，明明那小狐狸犯了错，现在不识得更好，沈溪竟然没有跟自己站一边！！！苏木气的转了身，“自己解决去，别以为我没看出来你和那瑶光上神的感情不一般，哼(ノ=Д=)ノ┻━┻！”跺了跺脚，快速的离开了。
　　司音莫名被塞了一个瓜吃，那叫一个措手不及。她可不曾忘记，前些日子是谁为了师傅美色不由分说把她抢走一言不合就塞进水牢受罪，怎么现在转眼就和面前这人在一起了？而且那日苍梧之巅算账瑶光上神也没来，司音不敢置信自己得出的这个结论，敢情那一段时间自己是拿来被发泄的？！
　　她双手捂着心做一副心痛之状，还向后退了退，看的沈溪觉着自己是不是说错了？开始怀疑自己……
　　墨渊一出来便看见司音捂着胸口，脸上痛苦，第一时间以为是沈溪作出什么伤害司音的事，一脸着急的搂着司音，语气担忧又急切地问道：“十七，你哪里痛？”见她还是这副样子，一手便拿起了轩辕剑，作势要与沈溪大战。
　　司音赶忙拉住墨渊的手，“师父，与她无关，是十七自己，觉得写三万遍冲虚真经实在是太痛苦了，才捂着胸口，舒缓一下自己。”墨渊虽还是一脸不信的样子，但看司音确实毫发无伤，也不好再说什么，赶着她回去抄真经去了。
　　待司音走后，墨渊就像变了一张脸一般，冷酷无情地看着沈溪，就像战场杀敌一般。沈溪自是全程观看了一场连闹剧都称不上的感情戏，她不屑墨渊此般作为，以师徒之名却暗动真心，又苦苦挣扎于师徒之名以师徒之情欺骗自己，束手束脚又顾全着师徒之名终是得不到这白月光。
　　沈溪冷着脸，手里也唤出一柄剑，是沈家家传之剑，名为仙剑，取名也是很随便了，她也是完全不懂第一代家主为何取这么一个名字。这一次，她要代瑶光与墨渊算账，就算输了，那也无妨。
　　墨渊明了她的战意，亮出轩辕剑，冲了上去。两个人就这样战在了一起，一时之间难舍难分，不过，一阵刀光剑影后，墨渊轻轻落于长廊，直直的盯着他的前方。沈溪一手抵着剑，强撑着自己站立着，目光如炬，毫不退缩地盯了回去。
　　方才，墨渊与她打斗一番，他虽未出全力，还是被她伤到了，她体内灵气之中竟让他觉得有一丝熟悉，就好像有股混沌之力运转在其间，而且还是被削弱后的混沌之力，他不禁对那个为她输入混沌之力的人提起了一丝兴趣。
　　“后生可畏。”墨渊淡淡地说道，沈溪灿然一笑，“咳咳，多谢赞赏。”她顿了顿，调整内息，不过三息后，她便缓了过来，不再抵剑。“今日之战便算作瑶光与你的那场苍梧之战，往日多有得罪，多谢包容。”墨渊眼里有些疑惑，但他不乐于打听他人私事，只轻轻点了点头，他还是对她身后之人感兴趣，若是他没有猜错的话，眼前之人的灵脉也是按照她身后之人重塑的，这么快就能恢复，想他也是做不到的，这让墨渊觉得，自己似乎又起了战心。
　　“你身后之人，能否与我切磋一番？”墨渊还是耐不住地开了口，他觉着好似平淡的人生多了一丝起伏。沈溪一听，慌了，强装镇定，带上了一丝假笑：“上神说笑了。”墨渊见她不愿告知，便也不再强求，挥一挥衣袖，便率先离去了。
　　沈溪看着他离开，张了张嘴，她怎么觉着这一趟出来好像赚了的样子，吃了好多个瓜，她暗戳戳的擦了擦手掌，她已经迫不及待的要去找瑶光好好说道说道啦……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇哇哇，原来我突变文风啦
　　当然，我参考了一些原始资料，下一章也是，不要在意细节


第15章15.再见不识旧人面
　　而这边，司音来到了水池边跟一朵小金莲告别，“小金莲啊小金莲，从今天起我就要去抄写真经，估计会有很长一段时间不能来照顾你啦。不过……我今天听那两个来踢场子的人说了一名字，不知道为什么，听到这个名字，我的心竟然在隐隐作痛，就好像，被人抛弃了一样……”司音抱着双肩，愣愣的看着金莲发呆，今天的那个名字，她连念都不敢念出来，想也不敢想，总觉着，自己好像忘了什么事情……发呆了一会儿，还是起了身，拍拍灰尘。等她转身离开，身后的金莲泛起了金光……
　　没过一会儿，墨渊也来到了莲池边，望着发光的金莲，他想起，当初父神把这株金莲交给自己，并嘱托自己要用仙法呵护它，直到它幻化出人型。虽不知道为什么父神如此说，但他还是照做了，日日用仙法呵护它，就算自己修炼，也是先用仙法护住它自己才离开。
　　玄女正巧路过莲池，便看到墨渊在莲池旁边伫立，心下欢喜，施施然上前说道：“小仙玄女拜见上神。”墨渊正在回想，这一被人打断，收了情绪，看向来人，“你便是司音的朋友？”玄女小声应下，还妄再说些什么，墨渊却不再与她多言的样子，玄女深知再留下来便会自讨无趣，只好离开了。
　　九师兄令羽来找墨渊，他自小便被墨渊收养在身边，墨渊见了他面上自是柔和许多。墨渊温和的看着他道：“令羽，为师要闭关几日，你做事稳重些，十七与你感情深厚些，便交予你照顾，一定要看住她抄完那三万遍冲虚真经。”墨渊又担忧地说道：“再过半个月就是十七飞升的天劫，她天性懒散，又不勤于修炼，如果在这时间再出了差错，怕是后果不堪设想。”令羽这才终于明白，为何师父要司音受罚，原来是想将她留在昆仑虚，不让她到处乱跑，师父对十七是真的良苦用心啊。
　　这一天，司音抄写完今日份真经，她心里一直惦念着二哥女儿出世的事情，想回青丘看看，可是吧，师父又下了死命令不让自己离开，还让令羽师兄看着自己。正为此发愁呢，司音灵机一动，她知道令羽师兄最崇拜狐帝和折颜了，便看向了一旁盯着她的令羽，诱.惑道：“令羽师兄，青丘小帝姬降世，那时狐帝和折颜肯定都在场，我知道一条前去青丘的近路，只要一个上午就能来回一趟，我们就去看一眼，很快就回来好不好嘛~”
　　令羽本是不愿的，但耐不住司音一直缠着他，终是一起私自溜出了昆仑虚，前去青丘。两个人走着走着一不小心迷了路，走到了翼族的界内。在翼族的界内，只有上神们才能来去自由，像他们这些小神在这里连法力都没有。
　　“啊——令羽师兄，好像，迷路了……”司音不好意思地转头告诉一旁专心赶路的令羽，他听后脑袋落下三条黑线，他就知道不应该跟司音出门的！就在两个人不知所措的时候，不知道从哪里冒出来一对黑衣人，见面就要来杀了他们，两人惊讶地对视一眼，无奈之下，只好徒手抗敌。
　　就在这千钧一发之际，突然响起一声口哨声，那黑衣人们都齐刷刷的自尽了，这让正在对敌的司音和令羽大吃一惊，警惕的看向四周，却什么也没发现。
　　他们正要离开的时候，突然从后面追上来很多人，原来是有人向翼君汇报追杀的叛徒都已经死于非命，擎苍便带着手下赶上来。司音和令羽认出，来者正是翼君擎苍，两人都没想到这事儿竟然惊动了翼君出动，惊慌失色，正想跑的时候，一声显得稳重又性.感的男声叫住了他们。
　　“站住，你们是谁？”司音一听不能善了了，撸起袖子就要上去干他一架，说不定能突出重围呢！令羽赶紧拉住她，这上去不就是送死吗？！
　　他抬头看去，眼前的是一匹枣红马，马背上一杆白缨银枪可破长空，而手持那银枪的眉目浓丽的青年看见令羽抬头看他，只是淡淡一笑，另一手手中出现了一根捆仙索，电光火石之间，不由分说便将他师兄弟二人串成一双。一把把司音甩在了背后，让手下带着，而令羽却被擎苍抱在了胸前。
　　那是令羽拜入墨渊门下以来。头一回未出招便受制，又被以如此姿势被擒拿，不由得羞愤交加。擎苍在他耳旁低低笑道：“你叫什么名字？我娶你做我夫人好不好？”那一日，惠风和畅天蓝水碧，擎苍一身月白骑装。身后是一派青青的茂林。
　　外界传言鬼君擎苍，威震四海。王殿大紫明宫幽深清冷，令人望而生畏。
　　大紫明宫里，美女成群，歌舞连连。擎苍坐于殿上，挥退众人，看着下面的令羽和司音，转头问公主胭脂，“胭脂，你二哥去哪里了？”她还未开口，大皇子阴声怪气地说道：“宫中美女如群，离镜却偏偏要去凡间作乐。”
　　擎苍冷哼一声，“来人，去把他给我找回来。”一旁的胭脂见司音容貌，又见她身上一袭男装，便觉着司音白净又容颜出众，心里喜欢得紧。复听她父王开口道：“喂，你可愿做我的夫人？”令羽吃惊的抬头，大庭广众之下，被人如此问道，不禁红了眼也红了脸。又怕激怒翼君，使他伤害他们，不知道该如何拒绝。
　　司音一听，当然不答应。“还请翼君莫要为难我师兄。”翼君顿时怒道：“他们两个是墨渊的弟子。哼，把他们两个分别给我关起来。”他们便被拉了下去，只不过，令羽被拉去了豪华套房，司音则被拉去了又阴又潮湿的地牢里。
　　司音在牢房中闷闷不乐，活了数万年，不是因为瑶光喜欢师父被抓，就是因为翼君想要娶令羽师兄被抓，她怎么想怎么气，气自己活了这么久还一直给人家做陪衬，愤怒的踢了一脚墙壁，又吃痛一声，“连你这臭墙壁都欺负我！”说完便委屈巴巴地捂着自己的脚，坐在了地上。
　　“嘤……”一声呻.吟从黑暗中传来，司音吓了一跳，顺着声音传来的方向，紧张地问道：“谁？！谁在那里，快出来！”过了半晌，从黑暗中出来了一个人，司音想着，这人可真熟悉。
　　来人正是苏言，她那日原是想找一块安静的地方疗伤，没想到不小心闯入了翼族境内，因她伤势有些重，便使了一计被带回了翼族大牢里，直至今日，才堪堪恢复六七层功力。在醒来的时刻，听到了一不应属于这里的声音，穿过黑暗，来到了她的身边。
　　司音抬起头，看见了从黑暗中带着光芒向她走来的苏言，那人一脸正气，又是一身男装，司音只觉着这人一定是同道中人，也是被抓来的，同时，总觉着她身上的气息和那日见过的红衣女子身上的气息很相似，只不过更浓郁，还闻到了空气中似有似无的桃花香，待眼前之人更近了些，扑面而来一阵清香。
　　地牢里唯一的光亮便是那墙壁的一个门窗，此刻那竟透着一些阳光。苏言蹲下身来，与司音对视，眼里闪过一丝疑惑，觉着眼前的狐狸有点眼熟，却想不起来是谁，低下头，看向她的脚，轻声问道：“可否有哪里伤到了？”司音与她对视时，眼里同样闪过一丝疑惑，虽未见过，却能肯定的知道，眼前之人值得相信。
　　声音闷闷地，却鬼使神差地道：“刚刚踢的狠了，这只脚脚腕痛。”苏言听了，伸出两只骨节分明的玉手，温柔地把脚掌放于手心中，“我给你揉一揉，明天估计会好了。”说完便动起了手，司音的脸慢慢红了起来，她也不知晓为何刚刚竟答了谎话，好像不被自己控制一样，她想着，幸亏她没抬头看，不然她该怎么解释。
　　司音被她揉了十几分钟，除了开始有些觉着有些痒，不自觉地缩了缩腿外，之后竟觉着暖暖的，很舒服。不知不觉那困意便涌了上来，她打了个哈欠，却强撑着自己不睡，只是脑海里有个念头，觉着自己要是睡着了，眼前之人就会消失一般。
　　苏言自然是听到了她的哈欠声，抬头一看，就看见她那眼皮子都开张不开了，还强撑着，苏言笑了一下，说：“困了就睡吧。”司音听了便甩了甩头，强迫自己清醒，皱着眉说道：“不睡，我怕我睡了你就不见了。”苏言一愣，一时说不上话，她还真想过要走的。司音见她被自己说住了，顿时嘟着嘴吧，有些生气道：“我就知道，你要离开我！”
　　苏言尴尬的笑了笑，坐了下来，凑近身子靠近司音，话语里满是哄骗地说道：“我不走，就在这陪你好不好？”司音听她那哄小孩子的语气，嘴巴更是翘的老高，不相信地看着她。
　　苏言见她这副样子，只好笑着，放轻了声音，再问道：“我要是骗你，抛下你一个人跑了，我就陪你一辈子好不好？”苏言想着，反正她迟早得离开，先把今夜哄过去再说，况且，她伤势还未恢复，那暴躁的灵力还未完全消化，现在走她也不愿意。
　　司音眼珠转了转，想了一想，好像她比较在理，不管她跑没跑，她好像都占便宜了，想到此，她只好一副勉为其难地说道：“那好吧……你不许骗人啊~”苏言笑着点了点头，“我不骗人。”确实，她不骗人啊。(＾ν＾)
　　在他们被带下去后，没一会儿，天界的二皇子带着恩裳来到大紫明宫，没想到翼君造反之意早已昭然若揭，不仅没有领下恩裳，还让人把二皇子哄了出去。天界的大殿上，二皇子将翼族擎苍的所作所为回禀天君，天君大怒，一旁的东华却道：“天君，有墨渊在有什么可怕，况且那东皇钟由墨渊所造，墨渊自有办法压制的住它。”
　　第二天，司音睡到了自然醒，突然坐起了身子，扭头看向一边。呼……还在就好。苏言闭着双眼，正正直直地坐在那，而刚刚司音便是睡在了她的膝上，由于她的动作太大，苏言也醒了过来，似笑非笑的看着她。她脸一红，眼神四处闪躲了起来。“啊……该怎么逃出去啊？”
　　正在苦恼怎么逃出去之时，突然从那天窗那外面飞进来一只黑鸟，原来是胭脂为了救司音出去，特意派来的黑鸟，那鸟爪下还有一张字条，是胭脂写的，她让司音跟着黑鸟走就可以找到出去的路。司音有些犹豫不决，担心这会不会是翼族的圈套，可转念一想，自己都已经是阶下囚了，还有什么值得别人设圈套的呢？她又看向了苏言，却发现她已经站到门边去开锁了，有些慌地说道：“你要去哪？”
　　苏言扭头看了看她，无辜地说道：“不开锁你怎么走？”司音摸了摸脑袋，尴尬地咳了一声，以作掩饰。“走吧。”苏言率先出去，司音也不马虎，跟了上去。
　　在黑鸟的带领同时也在苏言一路打伤看守之人下，司音和她来到森林深处，黑鸟突然不见了。就在司音刚刚以为自己脱险的时候，喘了一口气，看向前方，没想到在湖畔边，居然还有个人，这个人正是二殿下离镜。一袭黑红袍加身的离镜第一眼看见司音，虽见她是男儿身，可是那容貌还是深深地吸引了离镜。
　　他向前一步，司音便退后一步，他又上前一步，司音干脆躲在了苏言身后。离镜看见苏言的脸，不由来气，“是你？！”苏言颇有些不自在，她那日正好调戏了一下离镜，使计在他身上去了。离镜气的那张有些邪魅的面庞有些疯狂了，司音好奇地看了看苏言后脑勺，又乖乖地躲着。
　　离镜也不管苏言身后的司音了，一怒之下便冲了上来，苏言无奈之下只好与他开始纠缠。谁知道他招招致命，苏言身后还有一个司音，她只能用上四层功力才能护地身后之人周全。
　　离镜一步一步逼上来，苏言身后又是一潭湖水，司音被石头一绊，站不稳，拉着苏言一同掉了下去。两人扑通一声便掉进了水里，离镜站在岸上，看着他们掉下去的地方，紧紧盯着。
　　而掉进湖里的司音因着不怎么会游泳，不断扯着苏言，两个人慢慢向下沉。苏言被她这一扯，体内原本有些空虚的灵力便被暴虐的灵气占领了空地，苏言的伤势一下子加重，伪装术被迫消散，露出了原本面貌，绝美的容颜，任由发丝在水中飘动。
　　她看小狐狸紧闭着双眼，好像呛水了，想也不想便吻了上去，用嘴渡气给小狐狸，一手抱着她，一手向上划水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷——


第16章16.乱花渐欲迷人眼
　　“噗——”离镜心想守在这果然没错，这湖没有出口，深不见底，料他们也没地方跑去。没成想，却看到了一副美人出浴图。
　　他从未见过这样的女子，一袭白衣虽软软的挂在她身上，却更显出她的玲珑有致，白皙的面庞，一双杏眼里不时流转着灵光，似若星辰般的深邃，眉眼中带着一丝妩媚之情，朱唇紧闭，眉梢微皱，好似有些痛苦，更添了一丝柔弱之情。离镜的心里，一下子便住进了这么一个人，好像一抹光亮，照耀了他黑暗的人生。
　　他此时岂不明白，那日挑逗他的男子便是眼前这清冷高雅的女子，他觉着，这就是上天赐下的缘分，他眼里心里只觉得好像只容下了她一人。一脸痴迷的看着苏言，呆呆地站在那，一手抚着心脏的地方。
　　苏言强忍着伤痛，向着岸边，一跃而上。抱着司音落在了湖边唯一一株树下，让她靠在了她身上，手上带着灵气一拍，“咳咳，唔……”司音吐了水出来，眼睛有点迷糊。苏言把她靠在了树上，站起来转过身，靠近了些离镜，正想着如何解决他时，森林里传出一阵追兵的声音，果然，发现了他们，奔了过来。
　　“麻烦。”苏言冷冷地吐出这两个字来，一旁的离镜已经冲了上去，一个不留。他一步一步走来，脸上沾了血珠，步伐却坚定有力。苏言此时却觉得，眼前这人，有出息，是个人物。
　　她突然不想杀他了，“照顾好她，有缘再见。”苏言朱唇一张，便说了这八个字，人却消失不见。若再不找一个地方疗伤，她怕是会熬不过去了。离镜呆呆地站在了她刚刚站过的位置，轻嗅着她留下来的余香。轻轻呢喃道：“有缘，再见。”
　　又看向了一旁昏迷的司音，好像认命一般，扛起他便回自己宫中。路上，还遇见了来寻他的胭脂，竟得知身上这人是小妹心上之人，这下，真的是缘分啊！胭脂看自家哥哥莫名地笑了一下，觉着有些渗人，觉着哥哥又在打什么主意了。
　　“喂，小子，起来啦。”离镜一把把司音甩在了床上，司音被甩的有些晕，睁着眼睛愣了愣，才反应过来自己在哪里，发生了什么事。她晕过去之前，她记得和牢里认识的人掉水了了，然后呢？
　　她猛地看向坐在桌边喝酒的离镜，激动的问道：“和我在一起的人呢？！”离镜淡淡的看了她一眼，“你陪我喝酒我就告诉你。”司音咬了咬牙，爬下床去，坐在离镜身边，喝起了酒。离镜见她喝了酒，觉着投缘，“她走了，临走之前把你托付给我了。”司音闻言，脸上便出现了失落的神情，离镜以为是她担心自己会不会逃不出去，他笑着拍了拍她肩膀，“你放心吧，谁叫你和我有缘，我妹妹又那么喜欢你，我不会让你死在大紫明宫的。来来来，喝酒，喝酒。”
　　离镜和司音喝酒，这酒后劲大，她还从未喝过许多杯桃花醉以外的酒，所以，给喝晕了过去。离镜看着晕了过去的司音，脸上泛着红光，就好像成熟的苹果，让人忍不住想咬上一口，虽然他心里有了别人，可看着司音的模样，竟觉着有些心动。他想，一定是他也喝多了。
　　几日后，离镜正在自己的寝宫中与美人们莺歌燕舞，司音终于醒了酒，“唔……这是哪儿？”晃了晃脑袋，看见了这花里胡哨的房间装饰，顿时明了，自己喝晕了……她起了身，看了看自己周身，没事，没事就好……
　　放下心来又听到了音乐声，推开门，看见了主殿座位上的离镜，离镜见她寻过来，挥退众人后便问道：“哟，这不是司音兄弟嘛~终于肯醒了？”司音懵懂，不明白他为什么这么说，离镜也不逗她了，说道：“你呀，可是整整睡了十日，下次可不敢给你灌酒啦~”她一听大吃一惊，自己睡了这么久？！那九师兄呢？“离镜，你可知晓我九师兄如何了？”
　　离镜睨了她一眼，嘴里却叹服道：“你这个师兄啊，实在是倔强，被关之后，试过割腕，试过投湖，最近更是开始绝食了，就是不愿意答应我父王成亲。”司音听了，心中深感焦急。离镜好似还不满意她这般模样，又告诉了她比这更糟糕的消息，“我父王把拜亲仪式的喜帖已经广发四海八荒，人尽皆知，在拜亲大典没有开始之前，你根本不可能见到你的九师兄。”
　　司音急得不行，她灵机一动，便央求离镜帮自己带封信给九师兄，不想这时，大皇子离怨突然来找离镜，两人一惊，离镜为了掩人耳目，迅速将司音扑到在自己身下，伪造成二人寻乐的样子，离怨看到这副场景，生气地说道：“离镜！你好大的胆子！竟然妄想父王抓来的仙使！”离镜嘲讽着说“呵，有何不敢的？父君想要威胁墨渊，一个令羽足以了，这个司音修为不高又不碍事。”大皇子无话可说便愤愤离去了。
　　待他走后，司音一脚踹开了他，“什么叫做修为不高？你这是在歧视我！”离镜怪异地看了她一眼，歪歪的躺在床上，“难道我说错了？”司音还真没话说，气的又想踹他一脚。离镜赶紧离的远远的，坦言道：“你放心吧，我已经做好了安排，会在下月初三帮助你逃离大紫明宫的。”
　　司音不解这堂堂翼族二皇子为什么要帮助自己，离镜似是猜到了她的想法，直言道：“我和你投缘，而且她要我好好照顾你，不管你认不认我是朋友，在我离镜的心中，已经把你当做朋友对待。”司音很是感动，又有些不解，这个她？明显是个女子，又会是谁，难道是那天的那个人，不，不会的，那人是个男子……
　　这想法转眼即逝，她又承诺道：“好！不管日后天族翼族如何，我也会与离镜先做这个朋友。”他又问：“司音，你可否带着胭脂一起离开？我小妹心思单纯，留在此处怕是有危险。我父王叛逆之心早有，此次离去怕是会变天……”司音很为难，毕竟胭脂身份特殊，而且自己也是女子，尚且无法照顾胭脂。离镜看她纠结的神色，明白这事不可强求。
　　离镜出了宫殿，在路上却遇见了妹妹胭脂，胭脂拉住他，询问道：“哥哥，帮助司音逃跑的事情准备如何了。”离镜被拉住，有些不敢面对小妹，她这心思怕要落空了。踌躇道：“如今父君广发喜帖，与天族之战怕是不可避免了，司音她……唉，如果真的放走了她，怕是日后再见就更难了。”
　　胭脂虽有不舍，可她明白，翼族和天族之间的爱情是不会有结果的，所以纵然她再不舍得，也是无用，“多谢哥哥帮忙，胭脂自是明白。”离镜听了这话，为胭脂、更为自己感到无奈。他突然想到了仅有一面之缘的女子，她应该，也是天族人吧。
　　天界——
　　东华帝君听到星宿跟自己禀告擎仓广派喜帖要娶昆仑虚弟子为翼后的事情，心下忧虑，这擎仓怕是真的要与天族开战。“司命，你前去打探大紫明宫的详细情况，特别要打探清楚擎仓的几个皇子、公主的情况。”司命星君应了一声，便退下来了。东华看着他离去，又看向了青丘的方向，若有所思。
　　昆仑虚上，大师兄叠风在得知师弟们被抓之后，带人去打探司音和令羽的情况，二师兄则率众人留守昆仑虚，在接到擎仓发来的喜帖之后，众人十分气愤，纷纷要求去翼族救回司音和令羽，不能让这擎仓欺人太甚。
　　就在众人义愤填膺之时，墨渊出关了，他听他们说完后，命众弟子不可贸然前往，说道：“此次翼族还没有正式向天族宣战，你们留守，为师前往翼族救人，你们看好昆仑虚，待我将司音和令羽带回之后，马上封山。”
　　司音正担心九师兄和自己的处境，在莲池旁唉声叹气，却见胭脂前来，两人谈话中，胭脂几次想要表明自己的爱意，可是女孩子家终究羞于开口，司音却看出来胭脂的女儿家心思，可是不知道该怎么跟胭脂解释自己也是女子的事情。
　　就在这时，墨渊从天而降，施了一小法术便困住了胭脂，司音见到师父之后喜极而泣，紧紧的抱住师父，“师父，十七以为……呜呜呜(┯_┯)”墨渊轻声抚慰，也不管一旁的胭脂，二人决定马上去营救令羽，躲在石头后面的离镜看到这一幕，便悄悄跟在两人后面。
　　墨渊和司音找到已经奄奄一息的令羽，司音搀扶着令羽，墨渊带着徒儿们正准备离开之时，擎仓却带着大批人马出现，拦阻着三人去路。墨渊气恼他三番两次阻拦，便与擎仓大战，关键时刻，离镜出手相助，墨渊和司音、令羽三人终得脱身，腾云返回昆仑虚。
　　而离镜因为背叛父君，被擎仓怒斥并关押起来，擎仓下令没有自己的允许，谁也不能把离镜放出来。大皇子离怨在看见离镜被关之后，心中窃喜。
　　不料，司音的天劫马上就要到了，墨渊把二人带回昆仑虚，命人好生照顾令羽，他便带着司音来到空山之上，将司音用法术封锁在山洞中，天雷滚滚，墨渊独自一人为司音受了这天雷，司音看到师父为自己遭受天劫，心中悲痛不已，脑海里却又突然闪过一些画面，好似她也见过一人受了与这还要强势的上仙天雷劫，来不及多想些什么，飞上上仙的司音一下子晕倒在地，墨渊强忍着自己的痛苦，把司音抱了回去。
　　不日，司音醒来后，急忙寻找师父，大师兄叠风却拦住司音，并劝诫道：“师弟，你日后一定要勤加修炼，若是再让师父替你遭受天劫就不好了。”司音担忧师父的状况，大师兄告诉司音，师父受了天劫之后就去闭关了。
　　司音顾不得披上外衣，急忙跑到师父闭关处，因为被仙法挡住，不能入内，便跪在山口前，忏悔道：“师父，都怪我平时懒散，不用心练功，连自己的天劫都算不出来，还连累师父为自己受难。”司音哭着说：“等师父出来一定要煮了自己给师父补身体，呜呜呜……”
　　墨渊虽在闭关，可是依然能听见司音的声音，司音的话传入耳内，知道她无恙，墨渊不禁露出来笑容。而莲池里的金莲幻化出人性，竟是和墨渊一模一样的，他在司音身后不满地抱怨道，“真是只笨狐狸，这么吵闹，可是很容易让墨渊走火入魔的。”
　　胭脂知道离镜被关押起来，偷偷来到关押他的地方，放走了离镜。离镜重获自由第一件事，就是决定前去昆仑虚寻找司音，这里已经容不下他了。“胭脂，你好生照顾自己。”胭脂含泪点了点头，便看着他远走。
　　待司音休养好了之后，决定好好钻研道法，等师父出关之后再向师父请罪。她翻越古册，却看到古册中对东皇钟的描述都不尽其详，她十分不解，所以向大师兄请教，大师兄摇了摇头对司音说：“要是你早这么用功，也就不用师父替你历劫了。这东皇钟乃师父所造，用法我也不清楚。”司音听了大师兄对她做法的评价心中更是愧疚难当。
　　正在这时，有弟子前来禀告，“门外有人来找司音。”司音正在想是谁来找自己，就看见四哥白真，彬彬而至。见到四哥的司音高兴坏了，立马抱住四哥撒娇，突然想到大师兄还没离开，自己高兴的险些露了陷，又不禁有些尴尬，放开了他。叠风见他们是熟人有话聊，便知趣地离开了。
　　四哥这才关心地问道：“你不好好在昆仑虚呆着，怎么会跑到翼族去？”司音只好解释说：“我这个做姑姑的，实在想回去看一眼刚出生的小侄女，不想就误打误撞的进了翼族……”
　　两人闲聊之后，白真还有事情要忙便离开了，离开之前，四哥疼惜地对司音嘱咐说，“既然如今你已经做了墨渊的弟子，那么有一日天族和翼族开展，你作为战神弟子，是一定要上战场的，可不管怎么样，都不要忘了，自己上面还有四个哥哥，有任何事情，都有哥哥们给你顶着。”司音听了又是一番感动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀，这些都是过渡篇啦


第17章17.昆仑行
　　果不其然，很快天君便召集东华、折颜等人共同商讨擎仓造反之事，可是折颜表示，早在父神归于混度之际就将法器压在昆仑山下，所以就算他有心杀敌，也是无能为力。待折颜走后，天君无奈道：“如今还在世的这些远古上神，大多避世不见，怕是在擎仓这件事情是帮不上忙。”东华却突然想起苏氏一族，且压下不提。
　　他又为天君出一计谋：“如果想要长远的维护天族和翼族的稳定，最好的办法就是辅佐一个不敌对天族的皇子上位，取代现在的擎仓。据司命打探回来的消息得知，擎仓的大皇子离怨一直敌视天族，而且一直打压二皇子离镜，而这个离镜每日只是沉迷于酒色，对天族并无太大敌意。”天君听后，一干人等也觉得离镜是新一任翼君最合适的人选。
　　这边，离镜终于来到昆仑山下，火麒麟担心这昆仑山的元气会冲撞了翼族的元神，不让他上去。离镜对火麒麟说：“你何时见过，我有过朋友？如今那里我已呆不下，还不如来找找司音，解解闷。”说完他便把火麒麟留在了山下，自己独自上山。
　　刚走到山腰，就遇到剑群攻击，幸得子澜路过相助，才解了这困阵。离镜告诉他，自己是来寻司音的，子澜却看这人面生，质问他是谁。离镜不敢告诉昆仑墟弟子，自己翼族皇子的身份，只好交代说司音唤自己一声大哥。子澜料想离镜也不敢在昆仑墟撒谎，于是带着他去找司音。
　　没想到还未离开，大师兄突然而至，对离镜拔剑相向，离镜念他是司音的大师兄，不与他动手，大师兄先发制人，两人打了起来。这时，九师兄和司音赶来都护在离镜面前为他求情，司音让离镜赶紧离开，离镜对司音说自己一定会再来找她的，便不犹豫地离开了。
　　大师兄让子澜追上离镜，事后子澜来跟大师兄回禀，这离镜往被封印的山洞那边去了，他问叠风：“大师兄，那山洞里究竟是什么，为什么感觉周围邪气那么重？”大师兄说：“那山洞是灵宝天尊问师父借的地方，具体里面关了什么我也不知道，总之师父嘱咐过不允许我们靠近，如今这离镜误打误撞的跑进山洞，能不能躲开就看他自己的机缘造化了。”
　　司音得了空闲，便带着玄女四处逛逛，路上，玄女向司音打探今天大师兄和离镜大打出手的事情，司音本就因为这件事烦心，并不想在这上面多语。玄女不知，还说道：“以前，在浅浅洞府的时候就听浅浅提到过，这届翼君擎仓早有反心，看来，这次天族和翼族的大战是不可避免了。”
　　司音却小有骄傲地说：“有自己师父在，他们翼族翻不了天。”二人正说着，火麒麟匆匆忙忙跑来，央求司音去就二皇子离镜。
　　原来离镜闯入被封印的山洞中，洞中竟是一只火凤凰，许是惊扰到了火凤凰，它对离镜猛烈的攻击，离镜抵御的有些吃力，司音赶到之后，几番下来，用玉清昆仑扇制服了火凤凰。
　　就在司音要收拾这只凤凰的时候，灵宝天尊感受到封印有异动，前来查看。原来这只火凤凰收于灵宝天尊手下，但是因为它的邪性未除，灵宝天尊便与墨渊借了昆仑虚下的这个山洞，想借着昆仑虚的仙气除掉火凤凰身上的邪气，没想到今日冲撞了司音和离镜。
　　他为了表达对司音和离镜的歉意，灵宝天尊便将破云扇赠予司音陪个不是，天尊摸着胡子说道：“这把破云扇虽然不能与玉清昆仑山相提并论，可是这柄扇子能发挥多大的力量就和使用它人的法力有关系了。”司音盛情难却只好收下扇子，并向天尊保证自己一定不会让这把扇子落在能力高强品性却坏的人手里。说完后，司音和火麒麟搀扶着离镜离开了。
　　又一日，玄女母亲却来到昆仑虚，要抓玄女回去与那黑熊精成亲，玄女向大师兄求救，大师兄阻拦玄女母亲，好言相劝，“既然玄女不肯嫁，为什么作为母亲要这么咄咄相逼？”没想到，玄女的母亲并不领大师兄的情，她还训斥大师兄没有权利阻挡她带走自己的女儿。
　　司音和子澜路过此处，上前拉着玄女母亲，情急之下，司音骗玄女母说：“我大师兄可是西海的二皇子，他和玄女更是情投意合，不如就让玄女在昆仑虚再多呆些日子，让两个人的关系更能够进一步。”玄女母亲听了司音的话，想这身份必是当真，这才作罢。
　　大师兄却生气，司音和子澜竟然拿自己的婚姻当谎言，待玄女母亲走后，直言道：“我对玄女根本没有非分之想！”虽然玄女知道大师兄对自己并没有其余的爱意，但是听到大师兄当真司音和子澜的面这么说，心中还是颇有芥蒂。
　　离镜在司音送给自己的符咒上写满了情诗，并让火麒麟傍晚的时候给司音送了过去，他想着，那日那女子一定是昆仑墟的人，他送去给司音说不定她也能看见。正巧，司音和玄女在四处闲逛，玄女看见信，打开一看，全是情诗，司音难为情把信夺了过去，转身跑回来自己房里。
　　玄女看着她的背影，却想起以前，自己和浅浅同住一起的时候，羡慕她的容颜，后来在浅浅的帮助下，她跟折颜学会了易容，可以在短时间内易容成浅浅的摸样。司音走后，玄女心中不由气愤，为什么自己样样都比不过别人？！
　　第二日，司音在做早课的时候，心中依然挂念着东皇钟的事情，可是对这东皇钟，大家都是言语不详，让司音疑惑重重，她决定还是等师父出关再向师父请教吧。做完早课，司音正准备往山下去找离镜，玄女突然出现挡住了司音去路，她有心打探，司音最近早课结束之后都不知所踪，她猜想是去见了什么人，司音遮遮掩掩不知如何回答。
　　玄女见她这样，神情委屈，向司音怨怨的说道：“自从母亲来寻了我之后，不仅大师兄躲着自己，现在连你都不与自己一处了……”司音不忍看到玄女这副委屈的模样，只好告诉她自己是去见一个朋友，可是因为这位朋友身份实在特殊，所以自己才没有告诉她。
　　玄女又追问她的这位朋友可是翼族的二皇子，司音见是瞒不住玄女了，只好将离镜藏在昆仑山下的事情告知了玄女，玄女心思一动，忙说司音的朋友自然也是自己的朋友，央求司音带着自己一同前往。司音拗不过玄女，只好答应了。
　　离镜回到山洞，摸着司音都没来得及带走的竹笛，想着自己背叛翼族千里迢迢来到昆仑虚，现在这样的处境是不是自己想要的呢？离镜正在纠结着，一个身影出现在眼前，模糊间离镜以为是司音，可是定睛一看，才发现来者是穿着司音衣服的玄女，心中略有失落。
　　玄女直言自己有话想问离镜，“你可知，司音心中所喜只有墨渊一人，也只亲近他一人。你堂堂翼族皇子，在这里卑躬屈膝等待别人，究竟是为了什么？”离镜被玄女的话说的一脸茫然，他和司音只是朋友，他所等之人不过是另一人，这眼前的人脑子没病吧？可心下又觉着有些道理。
　　他虽不肯承认玄女所言，但是心中早已动摇。玄女抓住离镜失神之际，变幻成司音的模样，一脸媚笑的看着离镜，离镜看着如此妩媚的司音，又把那眉眼之中的妩媚当作了苏言，迷离的便抱了上去。司音有事耽搁，来晚了一步，等来时却看见床上二人正行不雅之事，一时之间羞愤难加。
　　离镜惊觉司音到来，只得跪在司音面前请求司音的原谅，“你别误会，实在是……玄女幻化成她的模样来勾.引我，我……”离镜又直言：“你也知道，天族和翼族是不会有结果的。”就连玄女都在一旁附和着说她和离镜是真心相爱的，希望司音成全他们。
　　司音听着离镜的说辞，心中实在气愤，当初是离镜与自己承诺他心中只爱苏言一人。她从升为上仙便觉着脑海里时不时浮现一人，只知她的名字叫苏言，自己也想从他口中得知那人的事情，两人才深交。如今却又说什么天族和翼族是不可能的，那离镜不就是在欺骗她？只为从她口中得知苏言的事情？
　　再看一旁衣冠不整的玄女，司音更是怒火中烧，自己好心收留她，到头来却恩将仇报，离镜甚至还对司音说出了让她与墨渊双宿双飞的混话，司音对离镜心灰意冷，不愿再见到二人，转身离去。
　　回到昆仑虚的司音，心中苦闷借酒消愁，在酒窖中，司音烧掉了离镜托她送给苏言的情信和所有的小玩意儿，她觉着离镜就是个骗子，又觉着苏言也是个骗子，这千年万年来，她从未如此清醒地知道，苏言等同于男人等同于大猪蹄子！她虽还想不起苏言与自己之间的过往，可照近几日的情况看来，情动就是情殇。她要是再想一遍苏言的事情，她自己就是大猪蹄子！
　　醉酒的司音在酒窖中沉沉睡去，等她醒过来的时候，发现师父已经出关了，正坐在自己身旁，满眼关切的目光注视着自己。墨渊逗趣司音，如不是自己出关，就凭着司音在酒窖中擅自点火，怕是这昆仑虚都叫她烧去一半了呢，司音听到师父的声音，看到师父的容貌，终于不安的心有了依靠，司音靠在墨渊的膝盖上，问师父为什么这么早就出关了，墨渊看着司音就连伤心都这么三心二意，自知此事在司音心中会淡去，司音关心墨渊的身体是否已经复原，墨渊安慰她说自己并无大碍。司音向墨渊询问东皇钟的事情，墨渊疑问司音怎么会突然提起东皇钟的事情。
　　司音跟师父讲，她只知道这东皇钟是师父墨渊所制，可如今却在擎仓之手，她不解这具有毁天灭地的神器，怎么会在翼界呢？墨渊徐徐道来，原来早在神魔大战之际，天族为了与翼族达成协议，父神便将东皇钟交给了擎仓，以表诚意。
　　墨渊还说，东皇钟威力无穷，唯一阻止它的办法需要有一个强大的元神生祭它，墨渊道在这世间，能封印东皇钟的元神可能只有天族、凤族和九尾狐族了，司音恍然大悟地说道，也就是说只有折颜、狐帝还有天君，这时墨渊对司音说了一句，还有我。司音心里闪过一丝恐慌，连忙制止了这个话题。
　　墨渊和司音走出酒窖，大师兄为师父递上灵宝天尊的帖子，墨渊看过之后只道：“也是时候让十七见见世面了。”大师兄吃惊地问道：“师父你真的要去？”墨渊许下了。待墨渊走后，大师兄嘱咐司音，以往这种帖子师父连看都不看，更别说亲自赴宴了，如今定是看司音情绪不好，所以想带她出去散散心。
　　大师兄以为司音是心中喜欢玄女，所以得知玄女和离镜在一起之后郁郁寡欢，司音没想到在大师兄眼中事情是这个模样，可是眼下自己也不好跟师兄解释来龙去脉，只好作罢。
　　墨渊带着司音到了灵宝天尊处，正巧碰上天君的二皇子和三皇子离开，众人向墨渊行礼，灵宝天尊当着众人的面说道天君格外器重二皇子，前几日还命人前去请求为二皇子求婚于白浅，司音听到这处，大吃一惊，众人诧异这司音上仙的反应怎么会这么大，司音正尴尬的时候，墨渊及时为她解围，事情总算圆了过去。
　　墨渊替司音遭受三道天雷，又强行提前出关，元气大有损伤，这次来到灵宝天尊处，也是想借着他的一眼温泉来为自己疗伤。灵宝天尊和墨渊聊到墨渊养在莲池的那朵金莲，灵宝天尊道自己前几日去昆仑虚的时候，发现金莲的气息大有增强，看样子墨渊多年来的心愿就要实现了，墨渊点头说自己也察觉到了金莲的气息，看样子事情快要成功了。
　　墨渊带着司音回去昆仑虚的路上，两个人在一处山顶稍作休息，墨渊旧伤复发，不忍心让司音知晓，借故说自己想要在此处小憩一下，司音为了不打扰师父，坐到远处去了。这时，和墨渊一模一样的影子出现在司音身后，可是司音却看不到这个影子的存在。
　　司音和墨渊回到昆仑墟，司音去找大师兄他们，正得意地说着自己把师父安全护送回来之时，有人来禀告说是在山门口发现了奄奄一息的玄女，司音听到玄女这个名字，心中的怒火并没有完全平息，只好避而不见。大师兄等人来到山门口，发现玄女伤痕累累，整个人命在旦夕，大师兄赶紧把玄女抱进了昆仑墟，在跟师父做了请示之后，一行人去给玄女医治。
　　又从玄女口中得知，擎仓已经开始叛变了，这比天君和墨渊他们预想的快了许多，众人皆知，这场大战已是迫在眉睫了。
　　玄女来找司音，跪在地上苦苦央求司音原谅自己，司音心中怒火难消，她告诉玄女，自己不会原谅她，而且等她伤好了就麻烦她马上滚出昆仑虚，要不然自己哪天多喝了两杯跟她讨个因果报应，谁都拦不住，说完司音转身离去，只留下跪在地上的玄女，脸上露出阴险的表情。


第18章18.生祭东皇钟
　　原来，那日后，玄女毅然决然地跟随离镜到了翼界，没想到刚进翼界，就碰到了离怨带人追捕离镜，众人把离镜和玄女押送到擎仓面前，擎仓对离镜的所作所为怒气冲天，当场表示要杀掉离镜。玄女上前一把挡在擎仓的剑下，并说道自己才是离镜的心上人，而此次离镜去到昆仑虚，也不过是想探探天族虚实，玄女更是以自己会为擎仓偷来墨渊的阵法布阵图为条件，让擎仓成全自己和离镜。擎仓权衡之下，同意了玄女的条件。
　　大紫明宫张灯结彩，离镜脸上却无一点笑意，他看到凤冠霞帔的玄女，想到玄女在擎仓面前出卖族人的模样，离镜心中对玄女满是厌恶。离镜当着玄女的面，直言自己心中确实有所钟爱，可是那个人不是司音，玄女没想到，自己做了这么多，竟然会是这样的结果，对此，她心中对司音的憎恨更加一层。
　　说完后，离镜转身离开婚房，他一秒钟都不想与她多待，可没想到离怨已经带好兵在门外等候，离怨得意的告诉离镜，要不是他带回来这个女人能为他们一统天下的大业有所贡献，现在自己早已经将离镜碎尸万段了，离镜嘲笑离怨，他们三个皇子公主对父君的作用远不止于此，父君是不会杀了他们的，离怨生气地命人把离镜抓起来关进地牢，在大战之前谁都不许靠近。
　　同时，离怨还命人将玄女捆绑起来，带到了擎仓面前，擎仓命人将玄女鞭打，折磨的奄奄一息，擎仓在众将士面前宣称，是时候让天地换一换主人了，擎仓正是向天族宣战，并命人将玄女仍在昆仑墟门前，以此好好羞辱墨渊一番。
　　这便是司音为何会在昆仑墟见到玄女。
　　随后，天族与翼族便开战了。
　　司音与令羽去军帐中拜见师父，帐中一下子便安静了下来。她看到天君的三位殿下还有瑶光上神和那次来踢馆的两人都在帐中，司音和那瑶光上神自从上次水牢之后再未见过，没想到再见竟是大战之际。她与瑶光上神身后那红衣女子一对视，便凶狠地瞪了她一眼，别以为自己不知道她和身后那个桃树精和苏言是一伙儿的！
　　沈溪摸了摸鼻子，心虚地握紧了瑶光的手，在瑶光转过脸看她时眼观鼻口观心地站着。瑶光宠溺地看了她一眼，遂转过头看向司音，歉意地笑了笑。众人把她们间的小动作看在眼里，默契的不开口。
　　墨渊看了一圈众人，咳了咳，唤回了他们注意力，命令羽带军一队，而命司音跟随自己带领中军。
　　他深知此战艰难，自己也许会有不测。会后，将司音叫到无人处，一一将封印东皇钟的法术教给司音。她并未察觉到师父此举有何不妥。而折颜为了此战特去到昆仑山取出自己的伏羲琴，没想到，琴刚取出，弦却突然断了，这让折颜预感，此战或许大劫难逃。
　　天族和翼族终于正式开战，两军对垒，天地为之震撼，号角吹响，群兽出动，墨渊沉着应战，排兵布阵，没想到，很快墨渊的布阵就被擎仓破了，天族的士兵损伤惨重，这让墨渊等人大吃一惊，没想到擎仓居然可以这么快破掉墨渊的阵法。
　　两军直接刀剑相向，令羽带兵杀入敌军，大战离怨。没想到，令羽寡不敌众，被离怨重伤，令羽前后遇敌，法力不支。
　　司音心中为令羽担忧，在看到令羽重伤后，不顾墨渊的劝阻，腾云飞入敌内想要去救出令羽。待她赶到令羽身旁时，沈溪已经来了，一把抱起令羽，还一边给他输送灵气，治疗伤口，两人却还在包围圈里。
　　此时，离怨持剑要杀向司音，离镜及时出手，兄弟二人在司音面前持剑对峙，离镜愤怒的说道：“这场大战头功都是自己的，现在想要保下一个人，应该轮不上他离怨不同意吧。”离怨却冷笑道：“离镜，你现在还能活着，是因为你的女人玄女，要不是玄女偷来墨渊的布阵图，父王又怎么会留你性命到现在。”
　　司音听见离怨说的话，这才恍然大悟，原来玄女受伤被扔在昆仑虚都是他们串通好的奸计，目的就是要盗取墨渊的布阵图，司音大怒，离镜心中有苦又不知道如何跟司音解释，就在司音要反击的时候，白真和瑶光及时出现带走了他们三人。
　　回了营中，令羽伤势已经被止住，墨渊一检查却发现是那天地之力，探究地看向沈溪，“可是苏氏一族后人？”沈溪直视着他，“是，苏氏一族沈溪。”墨渊一听苏沈氏，略一想便回忆起来，那是璞灵玉的宿主，难怪，有如此强大的修复力。
　　而司音对令羽受伤一事愧疚不已，如果不是她和离镜的恩怨，又怎么会成如今模样，在心里又记了一笔账。待司音平复下来告诉墨渊和众人，之所以翼族可以这么快攻破阵法，是因为玄女将墨渊的布阵图偷给了擎仓，众人大惊，这可如何是好？他们又把目光看向了沈溪，沈溪被他们看的头皮发麻，瑶光拉她在身后，冷冷地看着他们。
　　就在这时，前方回报，墨渊的布阵陆续被翼君攻破，目前状况对墨渊他们极其不利。沈溪虽不知该如何是好，但还是站了出来，瑶光想要阻止她，她却安慰地一笑，示意自己无碍。“苏氏一族是不会参与此事的。当然，我是为了我家阿瑶。”众人只好再次看向墨渊。
　　为了能扭转败局，墨渊决定兵出险招，但是此计需要有人带领一万士兵引开敌军十万大军，这也就意味着这一万士兵必定是有去无回，众人不知如何抉择，帐内气氛极其沉重。
　　这时，瑶光却站了出来，向墨渊请命，“我愿意带领这一万士兵，为你打开一线生机。”沈溪瞪着她，“你不行，我来。”瑶光摇了摇头，“你修为不够，实战经验不足。”沈溪气红了眼，“那你也不许去！”沈溪一狠心，面上便答应了下来，“好，那你去，答应我，一定要活着回来。”瑶光见她同意，并无起疑，看向了墨渊。
　　墨渊见她态度强硬，再三考虑，答应了瑶光的请命。众人看着瑶光上神视死如归的背影，心中肃然。“额……你！”忽然，瑶光倒了下去，晕过去前不相信地看着打晕她的人。沈溪抱着她，轻轻地在她耳边说道：“放心，我会活着回来，等我回来了，你可就不能这样随意放弃我了。”
　　墨渊皱着眉头，众人也是不敢相信，沈溪转过身，把瑶光交到了司音手上，“小狐狸，醒来后看住她。”这一刻，沈溪的面上竟有着不一样的色彩，一种志在必得的光芒在她脸上绽放着，她神采奕奕地看向墨渊，“此战，吾等必会尽力。”墨渊定定地看着她，在她脸上却找不出半点破绽，终是点了点头。
　　与沈溪说了个大概，她就领命前去挑选一万天兵去了，只等着墨渊一声令下，便可为大军开路。
　　因为令羽的伤势，他带领的那只队伍暂时没有将领，白真临时请命，最终墨渊同意由白真统领令羽的队伍，司音领一队。
　　这天晚上，沈溪看着一万即将赴死的天兵，他们虽然志气高昂，可又心中怎会真的不怕死。沈溪倏地站在空中，用了法力说道：“众将士们！你们可想自己的亲朋好友，自己在乎的人被那翼族统领甚至残杀？可想天下生灵涂炭？为了不让战争殃及到他们，还他们一个和平的生活，各位为了天下苍生，为了自己在乎的人，为了和平，可敢与沈某一同赴汤蹈火，再死不辞？”众将士们听她言，想起了自己心中牵挂的人，想到自己能为他们做些什么，又想着自己的使命，一时间信念更为坚定，“我们愿意！赴汤蹈火，在所不辞！赴汤蹈火，在所不辞！赴汤蹈火！在所不辞！”
　　第二日，墨渊与擎仓再次对战，按照墨渊的部署安排，沈溪带领一万人马引开敌军，只为墨渊撕开一道直杀敌人腹地的口子，他们向一方向奔去，身后大军速度更是加快，眼看就要追上他们了，这时沈溪的一万大军已经损失过半了，两方更是跑地有些远了，就在他们越杀越勇时，想要一举歼灭沈溪他们，没想到突然从前方窜出一批军队来。
　　“哈哈，我熊壮可没来晚啊！”身后一妩媚女子声传来，“让他们看看我们的厉害！”正是青叶，白羽则已经冲入他们中，随之而来的是一群蛇，大的小的种类繁多，个个致命，用毒速度快的令人感觉。“白羽，你作弊！”一声熊吼后，传来千万熊吼声，大地为之颤抖，一群重兵铁骑压倒性踏入，局势很快被婉转，十万敌军被打地措手不及，没料到有追兵，等发现了之后已经损失惨重。
　　后面人马向后退，没想到青叶已经率领一群小蛇等着了，一眨眼，统统变成了美女，空中还飘着浓郁的酒香气，最先接触的兵马眼里弥散，失去了战斗能力，昏昏倒地，被后来的兵马踩踏致死。他们万万没想到被包围，十万兵马一眨眼的瞬间已经溃不成军了。
　　沈溪与众将士一看，便加入了战争，带着胜利的喜悦，杀敌无数。
　　而墨渊则带领众人与擎仓正面迎战，却不料，残暴的擎仓不顾这四海八荒的芸芸生命，竟然拿出来东皇钟，要这天地为他陪葬。
　　东皇钟一出，毁天灭地，地上的众人无论是翼族还是天族，在东皇钟面前都命如草芥，众人纷纷要被吸进东皇钟，墨渊知道只有把擎仓封印进东皇钟才能平定这场祸事，不容多想，墨渊持剑与擎仓打斗，用尽全身法术终于将擎仓封进东皇钟，可是东皇钟一出必定要用一个强大的元神来生祭它，墨渊决定用自己的元神封印东皇钟，这一去，必定魂飞魄散，墨渊在东皇钟面前，回头看了一眼受伤伏在地上望着自己的司音，只留下两个字“等我”，说完墨渊飞进了东皇钟。
　　墨渊自己元神生祭东皇钟，东皇钟将擎仓终于封印在沧海之中，天地不再摇晃，墨渊的仙体缓缓落下，司音抱着墨渊，已是泣不成声，只有一声又一声的呐喊，她喊着师父师父，可是墨渊再也无法睁眼唤她一声“小十七”了。
　　翼族战败，擎仓被封印，离怨、离镜带着翼族残余族人，向天族投降，司音因为墨渊的牺牲已经崩溃，听到翼族人的声音，更是怒火中烧，司音放言只要自己活着一天，就要杀尽所有的翼族人，司音情绪激动，白真只好出手打晕司音，带她回到昆仑墟。而沈溪他们带着军队回来却听到这样的消息，也是很震惊。
　　帝君东华知道墨渊用元神生祭东皇钟，心中震惊，知道擎仓已经被封印在东皇钟下，东华让司命前去翼族，趁着翼族此时战败，百废待兴之际，助离镜登上翼君之位，只有这样，才能保四海八荒安宁。
　　离镜回到翼族，想着司音最后那个仇恨自己的眼神，离镜心中只有绝望，玄女上前讨好离镜，离镜厌恶地推开玄女，“如今父君已经被封印，我又和大哥多年来积怨已久，怕是死期近了。”就在这时，司命前来，离镜不解这个时候天族的人来找自己做什么，司命直言：“天族有意要助离镜登上翼君之位……”而他们的对话都被躲在一旁的玄女听得清清楚楚。
　　战后，折颜来看墨渊情况，司音醒来后急切地问他，道：“折颜，你可有法子救救师父？”折颜无奈地摇头，司音不死心，哭求着问折颜，“你不是他的哥哥吗？你不是这四海八荒的神医吗？你为什不救救他，为什么不救救他……”白真实在心疼司音如此折磨自己，想让司音跟自己回去青丘，可是此时的司音满心牵挂着师父，不肯离开半步，白真看到自己妹妹如此，只能安慰司音说：“墨渊一定会回来的。”
　　折颜和白真两人一同出去，留下司音一人守着墨渊，二人走出，白真叹气说：“我刚才说墨渊会回来只是情急之下安慰司音，墨渊生祭东皇钟，这就是魂飞魄散，怎么可能还回得来？”折颜却不这么认为，“我自幼与墨渊相识，很是了解他的性格，如果他不能回来，就断不会跟司音留下那句‘等我’，既然墨渊说了，也许他真的会回来。”
　　司音在莲池旁为墨渊伤心落泪，身后的金莲幻化出虚影，默默地拥抱着司音。她好像突然想到什么，急忙地跑回墨渊身旁，原来，她想起自己身为九尾白狐，心头血是这世间可以保存仙体不腐的灵药。于是她拿出匕首，忍着锥心的痛，挤出了自己的心头血。那金莲幻化的虚影默默在一旁看着司音为墨渊所做的一切。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叹为观止啊我的天哪，强推何醉西风作者君，文笔贼棒，你们可以去藏文啦
　　司音：为什么又是我？无辜躺枪！
　　对啦，擎苍——擎仓，就不改啦


第19章19.七万年
　　翼界——
　　离怨蓝袍加身来到大殿之上，当着幸存下来的将领们，扬言自己要重振翼界雄风，再次血洗天空，众人皆跪拜离怨，唯有离镜不跪。离怨平时最恨离镜这副样子，如今看着离镜对自己如此不敬，更是起了杀心，就在离怨想要掐死离镜的时候，场面竟然发生了变化。
　　原来，余下忠臣早已不愿再与天族为敌，离怨大战归来后，不仅没有体恤下属、哀悼先王，而是抢先要继承翼君之位，这让众将领实在痛心疾首，众人认为只有离镜继承翼君之位，翼族才能存活下去，局势反转，离镜称王。他命人将离怨关押在翼界极寒之地，并告诉众人不许任何人向小公主提起此事，违者，斩。
　　天族大殿上，天君正在为司音赶走天庭派去为墨渊料理后事的使者这事烦恼，大殿下的正妃乐胥娘娘却带着一个小女孩来到大殿之上拜见天君。“天君，这个小女孩的族人在此次大战中全族灭族，只留下了她一人……”
　　天君便为小女孩赐名为素锦，而且将小女孩封为昭仁公主，由大殿下和乐胥娘娘抚养。乐胥娘娘听到天君如此安排，以为天君让他们抚养素锦，是在责怪自己和大殿下一直没有子嗣。待天君走后，东华帝君突然说道：“你所担忧的事情也许去一趟昆仑虚，就会有答案了。”
　　于是，大殿下和乐胥娘娘来到昆仑墟，大殿下好言告知司音，如今翼族战败求和，为了四海八荒的安稳，司音也应该顾全大局，切不可去找翼界的人寻仇，司音不服气，并与殿下争执，殿下拿司音也没有办法。司音心中苦闷便来到墨渊面前，而金莲幻化的虚影察觉到有人动了金莲，他知自己就要离开昆仑虚，离开司音了。他与司音告别，尽管司音听不到虚影的声音，他还是想告诉司音，自己就要离开她了，等他幻化成人形之后，就不会记得司音和这里了发生的事了。他不舍的看着司音，渐渐化成一道光消失了。
　　司音隐隐地好像听见有人在急切地呼唤自己，她环顾四周，还以为是自己思念师父的幻觉，摇了摇头嗤笑道：“师父离开不久，我都出现幻觉了，师父，你快点回来啊……十七好想你……”
　　莲池中，金莲突然枯萎，毫无征兆，师弟急忙拿到大殿上呈给大师兄，乐胥娘娘看到这朵金莲，不自觉的想要靠近，就在乐胥娘娘手指轻碰之时，金莲幻化成一道金光环绕娘娘，尽然消散，众人正是不解。大师兄却说道：“师父曾经说过，这金莲一直在等待自己的主人，如今娘娘到来，金莲先是枯萎，再是化作金光消散，我想，师父口中的主人就是乐胥娘娘。”
　　后，大师兄来看司音，看到师父仙体不散，无意中对司音提起自己曾在典籍中看到过，翼族的圣物玉魂可保仙体不腐，司音为了墨渊，便偷偷前往翼族，跪在离镜面前，想要求得玉魂。
　　可离镜却告诉司音，因宫中发生变故，这玉魂早已不知所踪，司音惊呼为何会丢，离镜无奈。司音离开翼界，冤家路窄碰见玄女，玄女得意地问道司音此来可是寻找玉魂的，不仅如此，玄女还告诉司音，这玉魂离镜已经赏赐给自己，司音心中大惊，她惊叹离镜竟绝情至此。
　　身后，离镜跟着来寻她，司音却告诉他：“我这辈子最后悔的事情就是认识你，从今以后与离镜恩断义绝。”离镜愣在原地，他从不想事情变成如此模样。
　　昆仑墟上，大师兄带领众师弟为师父摆宴，司音和众人回想起在以前在昆仑墟欢度的时光，感慨在心。片刻之后，众人都醉倒桌前，司音重重地向师兄们跪拜、告别，她为了保住师父的仙体，只有带墨渊回青丘。
　　待众人醒来之后发现，司音和师父的仙体都不见了。这才知，师弟带着师父仙体跑了！
　　乐胥娘娘回到宫中不久，竟有了身孕，不出数日便要临产，娘娘生了七日，终于生出一位小皇子，皇子出世，天空中彩霞云动，仙鸟朝凤，大殿下高兴地说道这是墨渊上神降临之时才有的吉兆啊，天君心中动容，感叹道终于迎来了新一任储君，天君为小皇子取名—夜华。
　　折颜和白真在桃林中闲逛，不想遇到从外面闯进来的一条小巴蛇，她自称少辛，日前被司音上仙所救，她掏出司音给自己的白瓷瓶，说是司音上仙让自己拿着此信物来找白真上神，他看到信物之后会收留自己，白真看到后就知道这准是白浅给自己找的麻烦，白真只好把少辛带回狐狸洞，阿娘身边正好没有婢女，这少辛正好可以陪着阿娘。
　　又过了数日，折颜和白真正在桃林里钓鱼，大师兄突然跑来，告诉两位上神，自己找不到十七师弟了，不仅如此，就连师父的仙体也不见了，两人吃惊。
　　终于，众人在一处洞内找到奄奄一息的白浅和墨渊仙体，原来白浅为给墨渊取得心头血保仙体不腐，命在旦夕。折颜看过之后摇了摇头说：“浅浅喂了大半心头血给墨渊，要想救她，只有渡修为给她了。”
　　狐帝首当其冲的要渡修为给浅浅，阿娘担心狐帝威慑四海八荒，若是稍有不适，这世间怕是又要不太平，阿娘为了女儿决定由自己渡修为，折颜却告诉众人：“还需要一样东西才能救浅浅的命，那就是由四只上古神兽守护的神芝草。”狐帝负责去取神芝草，由折颜守护好浅浅等狐帝回来。
　　而离镜带着玉魂来到昆仑墟寻找司音，却被众弟子包围住，要为师父报仇，所幸大师兄拦住众人，告诉离镜司音已经云游四方去了，离镜没想到，司音已经离开了，自己也许再也没有机会弥补自己的过错了。
　　他走后，大师兄告诫众人，师父是为了四海八荒的安宁才会生祭东皇钟，所有人都不得去翼界寻仇，大师兄更是向天宣誓，自己无论如何都会找到师父和十七师弟。如今师父不在了，大师兄告诉众人无需在昆仑虚虚度光阴了，即刻起，遣散众人下山，各回自族，只有令羽坚持着守在昆仑墟，这从小就是他的家，他要守在这里，等墨渊回来。
　　夜晚，狐帝伤痕累累地终于将神芝草取了回来，由折颜守护，神芝草发挥功力，阿娘终于将修为渡给白浅。第二天白浅终于醒了，阿娘关心她不知道疼爱自己，白浅还逗趣阿娘，有了上神渡给自己的一半修为，那自己岂不是法力无边了。这时白真抱来凤九给白浅，白浅这个做姑姑的看到凤九喜爱的不得了。
　　春去秋来，整整七万年，白浅再没有离开青丘半步，这七万年来，白浅的生活就是守护墨渊，等待师父归来重现昆仑虚上群神朝拜的盛世景象。
　　七万年后，白浅在墨渊旁边告诉坚定地说道：“师父，再过几日就是擎仓封印解封的日子，自己一定会拼尽全力，将擎仓再次封印，还四海八荒以太平。师父，到那时候，你可不可以早点回来……”
　　白浅去集市上，青丘的子民们都唤白浅为姑姑，她看到和少辛在一处的迷谷，发现迷谷满脸心事，白浅上前询问，迷谷把白浅拽到凉亭，告诉白浅这三个月来，与姑姑有婚约的二殿下桑籍一直在狐狸洞，非要见到姑姑，白浅不想理这件事，告诉迷谷让他和少辛先去狐狸洞伺候好二殿下，自己去桃林躲上几日，等二殿下走了自己再回来。
　　没想到，二殿下在狐狸洞住的这三个月，竟与少辛日久生情，不仅要与白浅解除婚约，还要迎娶少辛。这天，二殿下让少辛化作小巴蛇，藏在自己的衣袖之中带入天庭。而远处，夜华凛凛走来，初时，众人没想到，夜华与墨渊竟是长的一个模样，待二殿下走远，夜华看清楚二殿下衣袖里藏了一条小巴蛇，这巴蛇还是个女的，这便有意思了。
　　他回到寝宫，正在批阅奏章，三殿下进来找夜华，他看了一眼三叔，话语间又提点了三殿下，二殿下从青丘白浅处带来了一条小巴蛇，还是个女的，三殿下惊呼坏了，赶紧离开了。
　　二殿下将少辛化作蛇形放在自己的衣袖中，悄悄带回来天宫的莲池，二殿下对少辛承诺，再给他一些时间，他会让少辛堂堂正正站在群神面前接受朝拜，少辛表示自己理解二殿下的苦衷。这时，三殿下匆忙赶来，看到二殿下真的将白浅的婢女带回天宫，他急切地劝阻二殿下，要他赶紧把这小巴蛇送回白浅。
　　三殿下苦口婆心地劝说道：“自从大战之后，天族的将领越来越不服天君，和青丘联姻也是为了稳固天君的权威，可如今，二哥这么一来不是让天下人耻笑，那女帝白浅还不如一条小巴蛇吗？”可是痴情的二殿下却丝毫不为所动，坚持要与白浅退婚，纳少辛为妃。
　　待天君回宫，二殿下跪在天君面前央求退婚迎娶少辛之事，天君震怒之下打了桑籍，桑籍哭诉青丘白浅并不重视这场联姻，而自己与少辛是真心相爱，只求天君可以应允。一怒之下，天君命人将少辛带到大殿上，少辛为了保护桑籍，狠心说道自己并不认识桑籍，为了让二殿下死了这条心，天君哼了一声，将少辛锁进锁妖塔，并告诉桑籍这场联姻是不可能取消的，不顾桑籍的央求，冷漠地离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡篇哪——


第20章20.命运齿轮
　　天君走到大殿门口，正好碰上已经来了许久的夜华，天君冷着脸告诉夜华，“你是未来的天君，肩负着掌管四海八荒的重责，在这天宫中你可以有很多女人，但是不能有一个让你乱了原则的女人。”夜华知晓天君对自己寄予厚望，从不质疑天君的教诲，这次依然。
　　而这时，司命来向天君回禀金猊兽为祸人间的事情，天君命夜华前往凡间消灭金猊兽，为日后统领四海八荒树立威严。待天君走后，司命特意告诉夜华，剿灭金猊兽时切不可影响凡人气运，神仙与凡人惹上关系，会乱了天数，恐对他不利。
　　夜华回到寝宫，睡梦中想起了自己两万岁时，向天君求见母妃一面，那时天君为了将夜华培养成来日的天君，不允许夜华去见母妃，最后，在夜华的一再央求之下，天君承诺只要他在两万岁的时候历劫成为上仙，就允许他去见母妃。
　　历劫那日，天蕾滚滚，众神都为夜华捏了一把汗，两万岁的夜华，在天雷面前面无惧色，三道天雷打在夜华身上，道道重伤，夜华满身伤痕血迹，支撑着都到天君面前，天君看到夜华如此坚定，终是同意了夜华求见母妃的请求。
　　他自从出世之后，天君就将他抚养在自己身旁，两万年来，乐胥娘娘从未见过夜华，如今再次见面，没想到夜华浑身上下血迹斑斑、伤痕累累。乐胥娘娘心疼自己的儿子，哭着说自己宁愿夜华做个普通的水君，也不想他受这么多的苦，大殿下在旁看到乐胥伤心的模样，只能用夜华将来是要做天君的话语来安慰乐胥。
　　夜华迷蒙之中，梦中的景象不知怎的竟换成了昆仑墟的模样，一个白衣少年守在墨渊上神仙体旁边，那背影，竟让自己如此忧伤。等夜华醒来，素锦早已守在一旁准备为他更衣，素锦与夜华细数二殿下和小巴蛇的事情，可夜华一言不发。
　　桑籍要硬闯锁妖塔，听见少辛在里面苦苦挣扎，知她本就仙术不高，被困锁妖塔，如果再不想法救她出来，怕是不日就要没命了。他别无他法，只得再去天君面前央求放了少辛，奈何桑籍苦苦央求，甚至以死相逼，天君丝毫没有心软的意思，天君甚至当着夜华的面，斥责桑籍怎可为了一个女人如此不知轻重。
　　青丘——
　　狐帝来到折颜处，抱怨天族让白浅丢尽了脸面，折颜和狐帝便决定一起去天君面前，不仅要退婚，更要天族跟他们赔礼道歉。
　　白浅在桃林浑浑噩噩睡了有五日多，白真来叫醒白浅，他笑着说：“五妹不会是因为桑籍退婚的事情所以郁郁寡欢吧？”白浅笑着说：“四哥！我与那桑籍仅仅有过一面之缘，可是完全没什么想法，我又怎么会因为退婚伤神。”白真又说今天是白浅的生辰，白浅才想起来，浑浑噩噩的都把自己生辰忘记了，她问白真怎么没有看见凤九，白真宠溺的笑着：“凤九自幼跟着你，一定会赶回来的。”
　　这边，凤九想要抄个近路赶回青丘，却不想，闯入了翼界的竹林，碰到了凶猛的金猊兽，她法力不敌，便慌张逃跑，千钧一发之际，幸得东华帝君出手相助，击退金猊兽，凤九曾经在折颜古籍中见过东华帝君，如今得见真身，心中很是震撼。
　　凤九自幼受白浅教诲，有恩必报，凤九跟着东华报恩，东华不理凤九，一路来到封印擎仓之处，原来，东华近日察觉到东皇钟有所异动，担心擎仓怕是会要苏醒，他找到这附近的土地小仙，给了他一个法器铃铛，命他近日多要留意东皇钟的动向，如果有异动一定要用铃铛通知自己，凤九还要跟东华说话的时候，东华用眼神冷漠的拒绝她，返回了天宫。凤九看着东华如此冰冷的背影，心里却并不觉得失落。
　　胭脂来到河边，看望自己的父君。自从擎仓被封印，她就找不到大哥离怨，二哥离镜接任了翼君之位，却一直记恨擎仓杀他生母的事情，从不曾来看望过擎仓，胭脂倍感孤苦。此时，被封印在东皇钟内的擎仓，缓缓地睁开了双眼。
　　天宫中，三殿下告诉夜华，此次与青丘之事，只有夜华可以安抚青丘，夜华听出三叔之意，这是要自己替二叔去娶青丘白浅，三叔告诉夜华，自他处理朝政以来，四海八荒无不臣服于他，可是纵然这样，他却还是缺了一道情劫，夜华不解，却也没有细问。他虽然外表冷酷，却不是无情之人，既然自己可以救二叔于危难，只不过卧榻旁多睡了一个人又有何妨，夜华便答应了三叔的请求。
　　天宫上，狐帝和折颜希望天君可以取消天族和狐族的这门亲事，没想到，天君坚决反对，并承诺天族一定会给狐族一个交代。
　　狐帝、折颜和天君正在商议白浅婚事的时候，夜华前来拜见上神，折颜看见夜华竟与墨渊长相一般无二，不禁惊讶，天君说道：“我也曾怀疑过墨渊上神灰飞烟灭之际也许保有一丝魂魄，借夜华降临。”折颜觉得这不可能，如若墨渊还有一丝魂魄，定不会降临在别处，一定会回到昆仑墟。折颜心思一转，“夜华君可有正妃？”夜华回答道：“天君尚未赐婚。”折颜听到这里，脸带笑意。
　　天宫上，天君和众神都在，桑籍从锁妖塔中救出少辛，想借着众神都在，再向天君央求成全自己和少辛。天君震怒，桑籍不顾天族威严。甚至让桑籍当着折颜和狐帝的面，和少辛以死谢罪，少辛和桑籍都做好了共赴一死的准备，就在这时，折颜及时出手保下二人性命，折颜打了个圆场说道：“既然此二人有情有义，又何必苦苦相逼，这件事不如就这么算了。”
　　天君却不作罢，三殿下此时站了出来，提出道：“既然二哥不能迎娶白浅上仙，倒不如让天族身份更加尊贵的人来迎娶白浅，而这个人，就是天孙夜华，也是下一任天君，这样一来，不仅保足了天族和狐族的颜面，更是皆大欢喜。”
　　折颜与三殿下一唱一和，天君便下旨，由夜华迎娶白浅，待夜华继任天君之时，白浅便为天后。同时，他为了惩罚桑籍，命他迁去北海做水君，这件事倒也算圆满解决了。
　　素锦自幼喜欢夜华，听到夜华接下赐婚的旨意，心中倍感委屈和不甘，她哭着问：“夜华，你难道不明白我的心意吗？”夜华面无表情，“我一直以来都将你看做姑姑一样尊敬，并无他意。至于正妃之人，早晚都要娶，娶谁都一样。”
　　素锦在夜华处没有得到抚慰，只能转身去求乐胥娘娘，乐胥无奈，只婉转地告诉素锦说：“在这天宫之上，能为夜华赐婚的只有天君，而你身后无族人，无父母，即便你曾经出身于天族望族，可是全族在大战中灭族，现今如果夜华对她有意还好，可是夜华无意，素锦，你又何必执意于此？”
　　凤九又来到河畔，召唤出土地小仙，“土地土地，帝君说了，用竹笛召唤他，你把铃铛交给我吧。”她巧用竹笛换来了东华给土地小仙的铃铛。
　　凤九拿到铃铛，很是喜悦，便赶着回去给姑姑过生辰了。等她回到桃林，正碰上白浅和白真在一起饮酒，凤九一番甜言恭祝了白浅生辰快乐，又与白浅笑闹说她作为姑姑为老不尊。
　　白浅玩心也起，将凤九变成了狐狸真身，调皮说道：“居然大胆敢说姑姑老，那就让你做几天的小狐狸吧。”白浅又看到凤九掉落在地的铃铛，将那小铃铛绑在了凤九腿上。
　　她喝过酒之后，神情落寞，一个人静静走开，凤九担心姑姑便一路跟在白浅后面。白浅来到昆仑墟，如今的昆仑墟荒芜凄凉，再无往日昌盛景象，白浅心中不禁感到悲凉。
　　她在酒窖中独自饮酒，想着曾经在这昆仑墟上和师父以及师兄们相处的时光，更是心中苦闷，如今擎仓即将破印而出，为了保这四海八荒安宁，她已做好准备独自一人再去封印东皇钟。
　　她把凤九保护在这酒窖里，让她睡上三日，等三日以后，自己为她设的保护罩就会破裂，到时候震响铃铛，为她找来东华帝君，白浅不知自己是否还有命回来，她将封印东皇钟的法术写下里，留在了凤九身边。
　　她来到河畔，土地小仙刚要上前拜见，就让白浅扇走，她可无恶意，只是不想牵连无辜，让这小仙快去保命了。白浅来到东皇钟面前，果不其然，擎仓已经苏醒，“擎苍，我就算拼上性命，也不会让你打破封印！”
　　白浅运用封印法术重新封印东皇钟，擎仓叫嚣着：“你阻止不了我的，我要亲自给令羽祝贺他十三万岁生辰！”白浅怎会听信他的话，况且，就算他出来了，她又怎会容许他玷污自己师兄！擎苍为了报复，全力出击，敛去白浅容貌、法力、记忆，将白浅打入人间，他要让白浅在人间尝遍生老病死的苦痛，永远都不会知道自己到底是谁。
　　紫云翻动，天雷滚滚，天宫中众人皆有不详预兆，东华赶到东皇钟之处，发现东皇钟已经重新归于平静，很是纳闷，叫来土地小仙，土地小仙只道当时来了一位美丽的上仙，然后就将自己赶走了，东华实在不解究竟是谁有这么大本领，可以再次封印东皇钟。
　　守护凤九的仙法破掉，震响铃铛引来东华，东华看到留在白浅留在桌子上的封印法术，从凤九嘴里得知只是青丘白浅所写，他问凤九白浅与昆仑墟可有什么渊源，凤九告诉他自己从出生开始姑姑就从未离开过青丘，怎么会与昆仑墟有瓜葛，东华不信，虽然这其中的前因后果自己并不知晓，但是如今看来重新封印东皇钟的人一定是白浅没错了。
　　白浅掉落人间，在一片竹林中醒来，被擎仓封锁住记忆、法力的白浅不知道自己是谁，更加不知道自己来自哪里，又将去往何处。
　　青丘——
　　白真在桃林找不到白浅，来到狐狸洞，可是迷谷说白浅并没有回到狐狸洞，正巧折颜从天宫回来，白真也正想问折颜关于白浅婚事的事情，折颜告诉白真虽然与二皇子的婚事退了，但是和天族的婚约还在，白真诧异这是怎么回事，折颜跟白真细说事情的来龙去脉。
　　离镜七万年来一直没有忘记过自己与司音的过往，他实在不明白，他只是想再见一面苏言，可事情怎么会变成如此模样。他来到昆仑墟，想着与司音的相知相识，以及历历过往，心中凄凉。正巧出门的时候碰到东华帝君等人出来，他们都为现在昆仑虚的凄凉景象遗憾。
　　东华帝君告诉司命，擎苍这几日就要破除封印，可是有位女子不知道怎么会算出来破印之日，还知晓了封印法术，已经先一步将东皇钟再次封印，司命疑问连帝君都没能算出来，还有谁有这么大的本领，东华想来想去，指着凤九说道：“应该就是这位小殿下的姑姑青丘白浅了。”
　　凤九从司命处知道姑姑因为少辛竟成为四海八荒的笑谈，心中为姑姑不平，冲上天宫，正碰见桑籍带着少辛拜别天君前往东海，凤九剑指少辛，质问她姑姑平日待她不薄，怎能这般恩将仇报，少辛态度卑微地恳请凤九殿下原谅，凤九不饶，北海水君正要和凤九起冲突，帝君出现稳住局面，帝君疑心白浅就是当年的司音，他逼问少辛可认识司音，凤九心里一紧，她害怕万一少辛禁不住拷问说出此事，姑姑和墨渊上神的事情可就糟糕了。
　　没想到少辛虽然性格卑微，可是心中明白白浅对自己的恩义，少辛面无惧色回禀帝君，自己并不认识司音，无论帝君如何逼问，少辛都不曾改口。凤九看到少辛如此，心中对她的怒火也就消下去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷——又要开始新的邂逅啦


第21章21.东荒俊疾山
　　身为凡人的白浅在东荒俊疾山的草屋中安居下来，一晚，她正在烧火做饭，没想到金猊兽也在这山里，他看见火光，便悄悄潜入草屋中，却看见白浅手持玉清昆仑扇，吓得赶紧离去了。
　　这玉清昆仑扇与白浅一起跌落人间，醒来后白浅不再认识此扇，只当是自己捡到的一个物件。而匆忙逃去的金猊兽想不通，他记得当年大战之时，使用玉清昆仑扇的明明是个男子，而草屋里的却是一个女子，还是凡人，怎么会手持此扇。
　　这边夜华奉命下凡捉拿金猊兽，在发现金猊兽行踪后，跟踪至此。两人大战，天空中惊险红雷，金猊兽不敌夜华，仓皇逃窜，二人追赶至城中，金猊兽怒问自己躲了天族七万年，为何要对它赶尽杀绝，夜华只道因果自有报应。
　　金猊兽为了脱身，口吐红莲业火烧城，夜华为了拯救黎民百姓，只得现出真身，原来他的真身竟是一条黑龙，打斗中夜华被红莲业火所伤，三日内无法恢复人身，只好先到附近的东荒俊疾山中养伤。待他入了此山，感知一番后便向着东南方冲去。
　　“果然，这里有问题。”他感知时，察觉到此山中有一隐蔽的山洞，若不是洞中微弱的仙力流转，他差点就被蒙混过去了。他小心上前，抱拳道：“我路过此地受了点伤，不知可否进道友府中叨扰一番？”他静静地等着，却没有半点动静，体内伤势发作，可别处又不安全。无奈，他只好强闯了。
　　他原以为会很困难，没想到，轻而易举。洞内很暗，只有前方散发着一点光芒，他不好意思深入打扰，便只好又说道：“前辈，打扰了。”说完便盘起身躯陷入沉睡了。
　　这一日，白浅又开始了自己新的探索，她到现在还不信，这山里竟然没有人，只有自己住在这边。一个人的孤独不安侵蚀着她，所以她每隔几日便要出去看看。而今日，她又想着此荒山深入一步，她来到一条溪旁，稍作休息，可怀里的扇子突然向着她身后一丛中飞去，她急叫一声，便跟着跑去了。
　　跑了有一会儿，她前方出现隐蔽的山洞，她往日里路过竟然没有发现？她小心地扯掉前面的杂草，一缕阳光便照了进去，给洞里添了一丝光亮。她向前走了一步，看到她的扇子稳稳地停在那，散发着白光。她又近了几步，拿起了扇子，余光一瞥，又仔细看去，那竟然是一个人！
　　心底地雀跃一时间遮不住了，她又向前奔了几步，这才清楚地看见这石床上的人。几缕调皮的青丝绕着她白皙的面容，浓淡正好的柳眉，紧闭的双眸，长又密的睫毛，红而润的朱唇，雪白的下颚呈现着优雅的弧线，她想若是她睁开了眼，一定是摄人心魂的吧。她又看了下去，玉瓷般的天鹅颈，一袭白衣盖住她玲珑有致的身躯，空气中传来似有似无的桃花香混杂着一股清香。她实在是找不到语言来形容眼前的女子，只觉得她深深地刻入了自己的心中。
　　她觉着，也许是自己目光太过炽热了，不然怎么眼前这人的睫毛怎么在轻微地颤动？啊！她要醒了，我、我该怎么办(⊙o⊙)！这时她才反应过来，她一直盯着看的人是活的！她终于找到了一个活人了！她期待地看着床上的人儿，这些一个人的日子她过够了！
　　石床上躺着的正是苏言。七万多年前，她从翼界离开后，毫无目的地飞着，体内灵力越来越混乱，周身气息不定，眼前一阵阵发黑，终是坚持不了，落在了一处荒山。她强迫自己清醒，又寻到这座山中有一隐蔽山洞，正好适合她养伤。她在洞口处设置一结界，隐藏了洞口，当时洞边有一稍有些灵识的藤蔓精，她顺手输了点法力给它，助它修炼，虽不多，但也能促进修为，哪里知道，那藤蔓竟还报恩，帮她遮住洞口。
　　她凿了一石床后，法力用尽，晕在了床上。在她晕后，周围泛起一阵白光，紧紧地缠绕着她，不时闪过一丝灵力。如今，白光渐弱，终在玉清昆仑扇闯入后彻底散去，便有如今一幕。
　　苏言终于睁开了双眼，她想，自己好像做了一个很长很长的梦，在梦里，她不知道自己是谁，她只看见了一只狐狸，她一直以旁观者的角度看着那只九尾白狐，看着它的一言一行，甚至整个梦境里都是她的身影，她在桃林里玩耍、跳跃、嬉闹，她看见了这只狐狸的所有，却始终找不到自己在哪里。最后一面，她听狐狸说自己要化形了……然后，她就醒了过来。
　　她一睁眼，看到的是黑乎乎的山洞，感觉到热热的呼吸拍打在自己脸上，茫然地转眼看过去，却看到了一张充满着期待与喜悦的面容。
　　她看见，那人有着一头如丝缎般的黑发随风飘拂，雪白一张瓜子脸，额间一红点。剑眉下，凤目里，眼波流转间霸气含而不发，眸含春水清波流盼，隐隐约约间，还有一丝魅惑人心的流光闪耀着，眼角却微微上扬，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，薄薄的红唇，齿如含贝，肌如白雪，腰如束素，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。此刻她还笑着看她，她的那颗心不争气地加快了速度。
　　两人一时相看无言。白浅看见她睁开的双眸里有着浩海星辰，脸上虽带着一丝迷茫，却在看向她时，深邃又情深，她被她深深地吸引着，控制不住灵魂，深深陷于她的眸中，无法自拔。而苏言，看到白浅的眼里倒映着她的面容，清澈中又带有一丝迷离，那种专注地神情，令她动容。
　　也许过了许久，她终于不舍地挪开了双眸，杏眼中又蒙上一层迷茫，朱唇轻启：“这是哪？你是谁？”白浅只看见了眼前的人红唇一上一下的触碰着，脑海里一片空白，完全不在状态。苏言微微一皱眉，加重语气，又问了一遍，“啊？啊！”白浅终于回了神，她快速地说道：“这里就是一座荒山啊，我……我是谁？我不知道自己叫什么……”说到这里，她低下了头，脸上带着难过，缓缓地坐在了苏言身边。
　　苏言坐起身，给她让了个位置，免得她掉了下去。她觉着眼前的人可能脑子不太好使。白浅又抬起头，憧憬地看着她，“你叫什么？怎么会在这里的？”苏言愣了愣，她叫……什么？“唔……”她痛苦的捂住了头，一时不稳地靠在了白浅身上，幸亏白浅及时稳住身形，不然，估计两个人都得以头抢地。
　　她担忧地看着怀里的苏言，“你没事儿吧？你是不是跟我一样，想不起来自己是谁，从哪儿来要到哪儿去？是不是也不知道自己的所有事情？但是没关系啊，我们要勇敢的向生活发起挑战，积极的活下去，以往不重要，当下才是最重要的！”她的语气中不由带着对生活的期盼，往上翘了翘。
　　苏言突然觉得她好烦，叽叽喳喳个不停，但确实这一说，她转移了注意力，脑海里猛地闪过一个名字。她坐直了身子，不悦地说道：“你真吵。我叫苏言。”白浅一听，喜滋滋地记下了，“阿言。我们回家吧。”
　　苏言听到她竟然这么亲切地叫她，有些不可置信，可在听到她说我们回家吧这一句话时，心里却有些温暖。她认真地看向她，在她的眼里看见了一丝害怕的情绪，她想，她也是孤单的吧。“好。”
　　白浅高兴地笑弯了眼睛，带着孩提般的天真说道：“那我们快走吧，今天可能要吃果子啦，不过果子也不错，我带你去摘啊~”她拉着苏言的手向洞口走去，边走边说，一不小心脚上却踢了一样东西，差点向前摔去。
　　苏言快速反应过来，一个猛拉没控制好力道，就把人拉怀里了。她稍微高些，低头看她，白浅抬起头，两人四眼相对，明明周围还有些阴冷，白浅却觉着有些热，脸上有些发烫。为了掩饰自己的慌张，她气恼的低头看让她差点摔倒的罪魁祸首，没想到，是一条黑不溜秋的小蛇。
　　顿时，她又不忍心了。蹲下身，拽了拽蛇尾巴，没反应。于是，她放心的抓着尾巴提了起来，提到眼前一看，蛇眼紧闭，她担心的对苏言说道：“阿言，这小黑蛇好像受伤了，你看它还流血~要不我们把它带回家养着吧。”白浅一双水润润的眼睛可怜巴巴地看向苏言，她其实是这样想的，好歹这条小黑蛇算是阿言和自己认识的见证者，不如带了回去，万一没找到果子，那还可以不饿着阿言嘛~
　　苏言看着她这副样子，心里有些喜欢，面上却保持一副没有表情的样子。看了看她，又冷淡地吐出了一句：“我看它伤的太严重了，还是煮了吃吧。”夜华被踢了一脚，险些再受伤，迷迷糊糊地睁开眼睛，还没看清自己处于怎样的境界，就被苏言的一句煮了吃吧给气的又晕了过去。晕过去前，他还想着，他堂堂一天族真龙，被说成小黑蛇也就够了，没想到还要被煮了吃！生气!!(╬)
　　“好好好，走，阿言，我带你去摘果子，那果子可好吃啦……”声音渐渐远了，身后的山洞却慢慢地愈合，好像什么都没发生过一样……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷~除夕快乐！


第22章22.寻食
　　“阿言，你看，好多果子啊……”白浅带着苏言走了不知道多久，再一看已经到了一不知名的地方，眼前有一大片果林。苏言虽不知眼前果树是否能吃，但地上的蛇群明晃晃地告诉了她，这果树很值钱！⊙ω⊙！
　　白浅兴奋地想要踩进去摘果子，今天这果树是她有史以来遇见的最好看也最香的啦，为了不让阿言饿肚子，这些蛇怕什么，她又不是没被咬过！
　　苏言不禁扶额（︶︿︶），眼前这人都不知道危险的吗？！没看到蛇群都竖起脖子来了？她拉住她的手，把她拉到自己这边来，白浅不明所以地看着她，为啥阿言不让我去摘果子？_？
　　也许是她脸上的疑问太明显了，苏言恨不得敲开她脑袋看看，里面装的都是些什么糨糊，恨铁不成钢地说道：“你难道没看见地上那群毒蛇吗？”白浅被她这语气一说，顿感委屈，弱弱地说：“可、可是以前我一人在山中生活时，也不是没有被蛇咬过……”终于这话在苏言越来越冷的脸色下彻底地消了音。
　　苏言从未想过她竟然是过着这样的生活，听了之后心里不免有些心疼，看着眼前低着头颅的人儿，还是忍不住放缓了语气，问道：“那你怎么渡过这些日子的？”白浅猛一抬头，阿言这是在关心她嘛？
　　她又把刚才的情绪扔到一边了，颇有些神趣地说道：“以前啊，我刚醒来的时候记不清自己是谁，要做什么，只看到眼前有个草屋空着没人，我就干脆住进去了，饿了就去山上找果子，但是一般那些果子又苦又涩根本不好吃，于是我就打算自己做饭，我做的饭可比那些果子好吃啦~回头你尝尝啊……后来一个人无聊，我便去找城镇去啦，在一公里外的地方有个小镇，我便在那儿拿我采的草药换点钱生活，这不今天起晚了，来不及去镇里换点吃的，便上山了咩~不过幸好我上山了，不然怎么会遇到阿言……嘻嘻嘻(˙︶˙)”她讲的一脸神采飞扬，苏言却听的心生疼惜，她想，她没说的过程一定很辛苦的吧……
　　她顿了顿，眼里带着一丝不明的色彩，温柔低声说道：“怜君素素，念我真真。不如你就叫素素吧。”白浅听了甚是高兴，她喜欢的人给她取名字了，那自己一定是她心里最重要的人！想到这里，她上前一步抱住了苏言，抬头看着她，眼里带着星辰，“阿言，素素这个名字很好听，我很喜欢~”苏言也笑了，她回望她的脸庞，见她欢喜自己心里也像抹了蜜一般。
　　“哇(￣▽￣)，阿言你笑了耶，笑起来好好看，你多笑笑好不好，我好喜欢阿言笑起来的样子——”说着说着，似是怕她不相信一般，慢慢地凑上去，快速地亲了一口她的嘴角，然后又捂着脸，痴痴地笑了起来。
　　苏言愣了愣，嘴角残留的柔软感和香甜味还在她的脑海里，甚至被无限放大，脸上热热地就好像身处酷热中一般，头脑有些不清醒，缓了会儿又低下头看犯了事儿的白浅，见她更是害羞的不能见人，脸上红的像是能挤出水一样，终是笑出了声。
　　伸出食指点了点她的头，嗔怪道：“我还没怎么你呢，怎么就跟只鹌鹑一般了？”白浅听她言语也是明白她不排斥她，心里更是开心了几分。
　　苏言也不闹她，看着日光接近正午，也怕她饿坏了，便把目光看向了果树林。正愁不知该如何是好，被遗忘在一旁的黑蛇有了反应。苏言眼尖地盯了过去，一人一蛇便静静地看着对方。苏言观看着这黑色，竟隐约看到两个小角，灵光一闪，松开了白浅，抓起一旁的黑蛇七寸说道：“素素，我看，这不是一般的小黑蛇，颇通些灵性的样子，额头还有两个角，我猜这是蛟。”
　　白浅——素素被她突然放开还有些失落，但又被她的这番言语吸引，便认真的看了看小黑蛇头上的角，果然，是条蛟。（鉴定完毕嘻嘻）
　　黑蛇夜华再次被噎住，好不容易伤养的好了一分，没想到一睁眼还被两个人研究是不是蛟，顿时气结，“咦，阿言，这蛟蛇头上好像冒烟了……”夜华听她一说更是睁大了眼睛，蛟就算了，不能是蛟龙吗？！非要蛟蛇！素素被他一瞪吓得后退了两步，躲在苏言身后，探出脑瓜害怕地说道：“阿言，这蛟蛇他瞪我了——”
　　苏言眯了眯眼睛，拉开了他们间的距离，语气不禁冷了几分，“喏，看到没有，那果树上的果子，你去给我摘个四五斤回来，不然，哼哼……”这一转，夜华便看见了面前的果树，有些惊讶，这是灵果啊，若是吃上几颗，他的伤势虽不能立刻痊愈，但也是能有所恢复，到时候能说话了，他一定骂回去！
　　但是耳边又传来嗞嗞嗞的声音，他低头一看，吓了一跳，这群毒蛇可不是正常的蛇啊，都是有些灵力的，还四五斤！眼前这女人要自己去送死呢？！奋力地扭过头，不高兴的吐了吐舌芯，苏言看他这样子，也不再说，转而向身后的素素说道：“素素，你会生火吗？”
　　素素点了点头，“我会啊，好不容易学来的呢~”苏言噢了一声，若无其事地说道：“我看我们今天怕是吃不到什么了，正好这里有现成的，很久没吃肉了吧？”夜华一听，脖子凉飕飕的，使劲儿挣扎着，拍打着尾巴。
　　苏言幽幽地转了过眼睛去看他，另一只空着的手从怀里摸出一把匕首，寒光一闪，不用试夜华都知道，这把匕首不是寻常物，终于屈服在她的淫.威下，点了点头，苏言才笑着说：“这才乖嘛~”素素也惊奇，这蛟蛇竟然能懂人性。可一看到阿言对这条小黑蛇笑，顿时不乐意了，狠狠地瞪了一眼他，在心里记上了一笔账。
　　夜华奇怪，他又没做什么那柔弱女子干嘛瞪他，无辜地眨了眨眼睛，还没反应过来，就发现自己被扔了出去——
　　！！！啊！怎么可以这样？不能提前让他做个准备吗？他被扔的有点头晕，一低头看去，底下的蛇都聚了过来，自己正紧紧地缠住一颗果子。心里虽然有些惊慌，但还是快速地伸展开来，趁着下面的蛇还没攻上来，他先用牙咬掉几颗果子再用尾巴缠住，向苏言那边扔去。
　　苏言在看到这蛟蛇竟然向身后的素素卖萌抛媚眼，心里冷冷一笑，果断的扔了出去。既然是听得懂人话的，那也不必担忧会死，顶多受点伤而已。
　　要是夜华知道了，定要为自己喊冤，他只是想眨眨眼睛而已啊！！！苏言稳稳的接过黑蛟扔过来的果子，看着有四五个左右的时候，夜华也逃了出来。他虽然不惧毒素，但还是会被这毒素伤到，等他向苏言这边飞回来的时候，已经是奄奄一息了。
　　蛇群见攻击目标已经消失，又瞪向了苏言这边，有一蛇向他们靠近了一步，却被苏言身上的气息压的不能动弹，其他蛇看见了便不敢再向前半步，只是吐着芯子看着他们。
　　苏言疑惑的看了它们一眼，自己有威慑力吗？素素看见地上的蛇群模样，无心地说道：“阿言，怎么它们好像很怕你啊……那刚刚……”说到这里便噤了声，因为她看到躺在阿言手里的小黑蛟瞪大了眼睛，凶狠般还带着一丝委屈，看的她都不好意思地吐了吐舌头。
　　苏言不在意这些，一手捏着手上伤重的蛟蛇，还有一只手自然的拉了素素的手过来，“回家吧。”素素抱着果子，牵着苏言高高兴兴的走在了回草屋的路上。
　　青丘——
　　凤九一定要向东华帝君报恩，所以就有了要去天宫给帝君做婢女的想法，可是又不能告诉父亲和狐帝，要不然他们肯定不能同意。她将姑姑交给自己的封印法术转交了迷谷，让他交给狐帝和折颜，顺便告诉他们自己出去历练了，不用担心，交代完这些，还不等迷谷再说些什么，就一个人孤身上了天宫。
　　折颜拿到迷谷送来的封印法术，心下觉着糟糕，“不好！”狐帝狐后和白真不明白怎么了，纷纷看向他，折颜跟狐帝、狐后还有白真解释道：“这道法术是用来封印东皇钟的，不仅如此，这上面还记载东皇钟，要每隔七万年封印一次，算算日子，正好是白浅离开桃林的后一天。”
　　狐后听见他这么说，心中悲痛，她以为白浅因为封印东皇钟而魂飞魄散了。狐帝和折颜赶紧安慰狐后说：“神族的人如果要仙逝，天宫必有异象，可是现在来看，四海太平，并没有什么反常现象，所以白浅现在只是失踪了，应该不会有性命之忧。”狐后听见他们这么说，这才稍稍平复了自己的心情。
　　东荒俊疾山上——
　　苏言呆呆地看着眼前的草屋，嗯，还真是草屋，连屋顶都有洞，又破败不堪的茅草屋。她真难以想象，素素是怎么过过来这些生活的。素素还不知道苏言内心的想法，清澈见底的眼瞳看着苏言，“阿言，怎么了？我们到家啦，快点进去啦~”
　　苏言沉了沉脸，到底没说什么，心里已经有了一想法，任由素素拉着自己进去。到屋中后，没想到和外面看着的有些不一样。屋里明亮敞净，到处有着生活的痕迹，桌上有一截流了许多泪的红烛，再往里面是一张床，除了这些还有几张小板凳，但在苏言眼中很简陋。
　　她叹了口气，看着外面太阳已经落下了几分，放下了小黑蛟。拉住忙着招待她的素素，“素素，家里有没有什么工具？”她转了转眼睛，“唔……好像有，我去拿。”苏言又怎会让她去操劳，“我跟你去好了。”
　　“咳咳咳，”苏言一手捂着鼻子不停咳嗽，一手拉着素素向后退。眼前这所谓的工具房，落满尘埃，潮气十足，她心里更是为她心疼。“你去坐着吧，我给家里修个屋顶和门。”素素眼里闪过一丝惊讶，阿言说家呢~她软糯的声音柔柔地应了一声：“好~”苏言看着她离去的背影，无声地笑了笑。
　　吭哒吭哒的声音从附近竹林中传来，给素素的心里更是添了一丝温馨感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　行香子·探梅
　　（宋）刘辰翁
　　月露吾痕。雪得吾神。更荒寒、不傍人温。山人去后，车马来勤。但梦朝云，愁暮雨，怨阳春。
　　说著东昏。记著南巡。泪盈盈、檀板金尊。怜君素素，念我真真。叹古为言，新样客，旧时人。
　　（不要在意这是啥意思）


第23章23.竹中屋
　　夜里繁星点点，因是夏天，天空上还挂着数不尽的星辰。昏黄的灯光斜斜地照射在黑暗中的地面上，给人带了一丝暖意。
　　“阿言——吃饭啦~”屋内传来一温柔又欢快的女声，随后一带着些许嘶哑的性.感女声回了一句：“好，来了。”两人正是苏言和素素，这忙活了一下午，苏言才算把屋顶给换了模样，看着坚硬的竹子做成的屋顶，心里不禁有些满足和成就感。
　　苏言一进门，就看见一顶着一张黑脸的女子眼睛发光的看着她，又把视线看向了桌上，那两碗除了黑之外看不出颜色的菜，眼里闪过一丝笑意。“阿言，你快来吃饭，饿了吧？”苏言顺从地被她拉着坐在了她身边，在她期盼的眼光中，伸手夹了一筷子菜放入口中。“嗯，不错。”说完后眉头都不皱一下就快速地吃完了两碗菜。放下筷子后，脸上带着一些烦恼地看着素素说道：“啊，不小心吃完了呢……只能委屈素素吃那些果子了。”
　　素素知道自己平常做的菜有多难吃，可她越挫越勇，今天看苏言太累了还是忍不住想给她做菜吃，历经千般困阻后终于做完菜，那颜色她看着都有些担忧，没想到苏言笑着吃完了，还体贴的让她吃那些果子。想到这里，她心里有些感动。“没事儿，阿言一起吃。”随后快速撤下了还散发着黑亮的菜盘，捧上了已经洗过后的灵果，和一竹窝。
　　“怎么，素素还给这小黑蛇做了一个窝？”苏言打趣儿道，素素有些红了脸，“我、我这些小玩意儿做的很好，看这小黑蛟可怜，所以趁你在修房子的时候，我也给他做了一个窝。”苏言毫不吝啬地夸赞了她，莞尔道：“确实呢，我家素素这些小玩意儿做的很不错~”被夸奖了的素素羞涩地笑了笑，我家素素……呵呵呵(/≧▽≦/)
　　夜华被眼前的灵果香吸引，这时候又迷迷糊糊地睁开眼睛，看见灵果带着水滴那么动人的摆在了自己眼前，他现在能把一整个都吞下去，蠢蠢欲动中。
　　苏言余光一瞥，伸出了手拦在了黑蛟与灵果之间，正要冲过去的夜华看见美食被遮盖，不死心的转了转身子，打算向另一边冲去，哪儿里知道，苏言防的死死的，没给他留一丝机会，他哀怨的扭头看向了她，他还从来没有受过这样的委屈……
　　他，天族太子夜华，长这么大虽然不太动情，但是被眼前这人三番四次打压阻挠，难免有些憋屈。一气之下，露出尖牙，朝苏言手心狠狠咬了过去。苏言没料到这小黑蛟脾气这么大，大招藏在这等着她呢，虽然心里有一丝愧疚，但被他这么一咬不禁有些气恼。
　　她虽然反应过来，及时躲开，可还是被他咬到了食指。看他咬都咬到了，也想着算是补偿他，干脆就任由他咬着。夜华在嘴里流进一丝鲜血的时候，一下子清醒过来，可嘴里的血却没有一丝腥味，反而带着一股清凉和甜腻，灵气十足。他伤势重，又忍不住多吸食了一口，察觉到体内一下子丰沛的灵力之后，甚至难以消化，他略有些惊讶，这只是吸食了两滴之后，就好像是先天之宝助他修炼一般。末了他还舔了舔苏言食指，助她结痂，脸上还带着一丝羞愧。
　　苏言当然在他黑乎乎的脸上什么都看不见，可也感觉到他的示好，虽然在被他吸食的时候有些许不舒服，除此之外，没什么不一样的。“这黑蛟，倒也还不错，养着吧。”一旁的素素在看见苏言被咬了的时候心就像被悬起来一样，紧张的不行，这时候她又给这黑蛟在心里狠狠地记了一笔账，周身的紧张都感染到苏言了，她安抚的拍了拍她的手，不过一瞬间，黑蛟就松开了她的手，像个孩子一样低头认错，苏言觉着有些好笑，看他又晕了过去，便把他塞回自己窝里，放在了门边。
　　“快些吃了这果子吧，忙了一天也累坏了吧，早些填饱肚子上.床歇着吧。”苏言温柔地说道，看着眼前的人儿又红了红脸，心情愉悦地很，让她吃着，自己则去烧水。抱着灵果啃的素素看着她离去的背影，感觉自己就好像踩在棉花糖上一样，有些不真实。
　　她吃了一个后便吃不下了，肚里有些饱腹感，便去寻苏言。这时的苏言正坐在灶火旁看着火光发呆，还不忘塞些干柴进去。她虽然顺其自然，可是心里还是有些迷茫的。素素在门口，便看见了苏言略显孤单的背影。心里顿时涌上伤感。
　　她静静地走过来，靠着苏言坐下。火光跳跃在苏言的脸上，照亮了她的迷茫。待她坐下后，苏言忽的转了过头来，朝她勾了勾嘴角，轻声地说道：“吃饱了？”语气就像染了蜜一样，那一瞬间甜的素素天旋地转。
　　她不回话，只是看着她，一笔一笔勾勒着她的眉眼，一丝熟悉感涌了上来，她好像也有这么做过的时候。苏言由着她看，她心里也是很享受这种感觉的。还带着一丝熟悉，就好像，她曾经也被人这样看过一般。
　　素素突然觉着，自己好想和她这样过下去，有她陪着，一辈子。好像知道自己是谁也不重要了呢……
　　苏言看着她迷离的双眼，不由得看入了神，许久，啪啪的火星跳跃出来，砸落在苏言手上，她才回了过神来，眼里还带着一丝媚气。“水烧开了，你先去洗吧，我再烧烧。”素素被她唤回了神，又看见她眼里的媚意，喉咙一紧，“好、好。”说完捂着自己小鹿乱撞的心离开了。
　　苏言看着她匆忙的背影，笑着说了一句：“呆子。”把水倒进桶里，又添了水，烧起来之后，也提着跟了进去。
　　“喏，快去洗洗吧。”素素因想歪了便红着脸不敢看她，手忙脚乱的拿出一件内衫，想了想，又拿出一件，蚊子一般的声音传来：“阿言，你等会儿穿。”急着就将水接了过去，随后开始脱衣服。
　　苏言站着没动，看到她露出雪白的后背，小腹一紧，口干舌燥，声音有些低沉地说道：“我先去烧水。”说完后还把帘子放了下来。
　　随着身后的脚步声逐渐远去，素素的脸已经红能挤出水来了，她倒完水开始脱起衣服之后才反应过来她如今不是一个人住了，帘子还没放下，听到身后忽然沉下来的呼吸声有些紧张地捏紧了衣角，待听到她离去之后，紧张地心情也放松了下来，还闪过一丝失落，她拍拍脑瓜，不再去想，轻挪玉足踏进水中，却看见水中倒影，黑乎乎的脸，那是她？！赶紧伸手拍打水面，荡开水中倒影，羞死人了真是！
　　待苏言沐浴完后，素素早就躺在了床上，把自己裹得紧紧的，只露出一个小脑瓜眼睛在那飘啊飘，等她擦干了头发后，便熄了灯，摸黑上了床。
　　月光从窗户照进来，洒在了床边，苏言夜里视物清晰，倒也没什么阻碍。她来到床边，素素便又往里挪了挪身子，“阿言，快进来躺着。”苏言好笑的摇了摇头，这大夏天的，虽然处于山间，但也不需要把自己裹得这么紧吧。
　　苏言还是躺了进去，突然好奇地转过脸看她，“这被子也是你做的？”素素闻言，理所当然地点了点头，又反应过来她应该看不见，于是出声道：“是啊，起初没被子，夜里凉，我第二天感冒了，便觉着不能再这样下去，便去寻镇子拿山上草药去换回来的。”
　　苏言听了，心里有些不是滋味，转了个身，拥她入怀，忽觉她四肢发凉还有些僵硬，便把她的手放在怀里捂着，又拿起她的脚夹在腿肚子里。“你怎么这么凉？”
　　素素被突然抱住，整个身子有些僵硬，她身子虚，以前一个人的时候也是这么过来的，现在突然被人用体温捂暖，倒有些不适应，想要挣扎，却没想自己一动，她们便靠的更近些了。乖乖的躺在她身边不敢动弹，鼻翼间满是她身上的味道，闭上眼睛，深吸了几口。听她这么一问，倒也没多放在心上，“我身子虚，等睡着了便暖起来了。”
　　苏言一愣，她无法想象这么冰冷的四肢是如何暖的起来的，况且有一顿没一顿的吃食根本跟不上热量的消耗，她这么一想，五味杂陈。又靠近了她一分，“现在暖点了吗？睡吧……”
　　素素的脸上漾起了笑意，“暖多了，晚安……”没过一会儿，她便睡了过去。苏言闭着眼睛，等到身边的呼吸声渐渐变轻了，她又睁开了眼睛，看着缩在怀里的一团，莫名的心悸。
　　第二日，素素睡得很好，一醒来摸到床边没人，惊的坐了起来，四处张望，怀疑自己是在做梦，赶忙穿鞋下床到处找苏言。这里没有，厨房没有，外面也没有……她失落的坐在门槛上，眼睛渐渐泛红，泪水慢慢堆积起来，真的是个梦吗……
　　苏言一大早就起来了，一醒来发现怀里抱着一团子，见她睡得香甜，便轻手轻脚的扒开她的手脚，自己下了床，穿上衣服，便出门了。
　　她想着，自己昨晚修完屋顶的时候还做了一把弓，她可以趁着天还未完全彻底亮起来，去竹林里抓点野味回来给素素补补身子。出去没到两个时辰她就抓了几只野兔和山鸡，高兴地提着它们回来，没成想，看向家门口时有个瘦弱身影隐隐约约在抽泣，她心都提起来了，三步并两步地跑了过来。
　　一撒手，便抱住了她，担心地轻声问道：“怎么了，素素？”
　　她这一开口，眼泪便再也困不住了，大颗大颗地掉落在苏言肩膀上，边哭还边拍打她，苏言被她有些用力的拍着，也不喊疼，等她哭的累了下来，想向后退一步看着她，谁知素素紧紧抓着她不放，她只好柔声安慰道：“不哭不哭了，乖，我没走。我早上起的早，就去给你打几只野味回来，我发誓，以后出门都告诉你好不好？我再也不背着你偷偷出门了好不好？嗯？别哭了，再哭就不好看了，哭肿眼睛怎么办……”
　　渐渐的，素素才停下了哭声，但还是带着一丝哭腔说道：“我要是不好看了你是不是就不要我了？”苏言被噎住，难道重点是这个吗？素素抓住了这一点空隙，又要哭起来，苏言赶紧说道：“我怎么会不要你呢？你在我心里是最好看的，你哭起来的样子我也好喜欢的……”素素破涕为笑，又满含泪水地说道：“我一起来差点以为这只是个梦，梦醒了，你就不见了……”苏言闻言紧紧地抱住她，她是那么的缺乏安全感，都怪自己没有多想一点她……
　　她突然放开了她，两人四目相对，苏言脸上凝重，略带迟疑地说道：“既然，你救了我，作为回报，我以身相许可好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤，


第24章24.爱绵长
　　“你、你说什么？”素素觉着自己现在才是在做梦，不然自己怎么会听到这句话，一时间不知道该怎么组织自己的言语，大脑一片空白，她实在是太惊讶了！
　　苏言看着她错愕的面容，又靠近了一分，伸手挑起她的下颚，弯了弯嘴角，凑近说道：“我以身相许，可好？”一时间空气都粉上几许颜色，充斥着暧昧的气息。
　　素素以为自己幻听了，可如今心心念念近在咫尺的人再次开口，她的小心肝儿扑通扑通跳的不能再快了。她耳边只剩下苏言的呼吸声，只看见她眼中自己一人，脑袋里只想着她说的那句以身相许可好，大脑嗡嗡作响，越理越乱。
　　苏言静静等着她的回答，没放过她脸上的一丝神情，她等的有些焦躁不安，不由想着：也许是这消息太过重大吓着她了？这么一想心也就安下了，便往后退了几许，敛去眼中情意，换成几许清澈。“那你好好考虑一下？我去把猎物处理一下。”
　　她站起来，转身向前走了几步，便被抱住了。
　　素素以为，这个消息来的太快了，令她措手不及，一时愣在那里也是情有可原的，可阿言这一后退，她心里就空落落的，好像要失去什么一样，看着她又恢复往日模样，虽然一副温和模样，脸上笑盈盈地看着她，可她总觉得心里不舒服，好像又想起什么片段一样，心里的一丝不安也被放大许多，看她要走，便急忙的站起来从背后紧紧地抱住了她。
　　“阿言，不走。”带着一丝不安的怯懦声音从身后传来，苏言此刻好像也被感染，脑海里倏地闪过一丝画面，睡的香甜的狐狸被抹去记忆送离桃花源……她看着，心里就好像被什么东西咯着一样，又看见，她与素素容貌相同的化形狐狸说不离开，最后又不声不响地离开……她一时五感交替，不知如何言语。
　　原来，命中注定……
　　许久，她转身抱住素素，好似一声叹息又像是满足，“那你可愿嫁我？生生世世，永不相离。”这承诺于她而言，便是她孤身一人岁月的尽头，她虽记不起所有，但凭她聪慧，自是能知道，眼前这人便是她记忆中的人，虽不知何缘由，但能与她厮守哪怕只有一段时光，于彼此而言，也算未留下遗憾。
　　怀里的人儿这下又好似没了动静，就在苏言以为是自己想多了的时候，她终于出了声，闷闷的，又有些小声，好像从苏言身躯中发出一般。“嗯。”她惊讶地低头，哪里知道，素素也抬着小脸，一双明眸像是闪着光芒，两颊带着诱.人的微红，给她白净的脸庞染上一丝魅.惑。
　　一切，尽在不言中。
　　又黏糊了一会儿，她俩才算是分开了。“你去打猎了？你还会打猎，好厉害！我都不会，只是偶尔有些不长眼的兔子撞在树上，我路过看它死的太惨了，才拿回家抢救一下。那兔毛可舒服了呢~”苏言见她脸上崇拜的神色，心里又满足了几分。脸上带着笑，不时点头应和，“那把那两只兔子皮留下，还有几只山鸡我看没怎么伤着，就留下来养着，补补身子好不好？”素素自然是答应下来了，两人此刻确认了心意，眼里便满是情意，不管对方做什么都认为是对的，哪里会思考什么。
　　夜晚，洗漱一番后，两人便早早的上了床。苏言面朝着床顶，睁着眼睛，想着事情。一旁的素素半拉身子都挂在了她身上，手不安分的动着，在苏言脖子上游走。脖子上的手有些冰凉，细腻又光滑的抚摸着，不时离开又很快触碰上来，就好像在玩跳高游戏，一下上，一下落地，手的主人还不亦乐乎的耍着，苏言听到她憋住的笑声，温暖的气息喷薄在她颈间，有些痒。
　　她一手就抓住了在脖间戏耍的小手，一转身，便把人拥在了怀里。“明日我们去街上看看婚衣，好不好？”扭动着身体的素素一下子就停了下来，听到婚衣脸上又爬上绯红，害羞地想着：幸亏夜晚阿言看不见。苏言确实没看见，素素只留给她一小脑瓜，人都要缩被子里去了。
　　她也不阻止她，自己也往里缩了缩，视线一下子便黑了，这时还明亮着的是素素的眼睛，好像看见她，永远都是光。
　　她又问了一遍，有些炽热的体温在此刻又往上升了升，她头回成亲没什么经验，但想着嫁衣总是要的，旁的便正准备上街后再咨询一番。
　　被子本就有些不透气，素素被裹着脸有些发烫，听了苏言的话又羞涩，此刻又感觉苏言她的体温往上升了些，便觉得心里有些燥热，手心发汗。“把头伸出去吧，会闷着的。”苏言的声音听起来有些异样，低沉的嗓音，在素素的耳朵里听来又是一股别样的风味。
　　苏言怕两人闷在被子中不好，便一把掀开被子，两人一下子便暴露在空气中。素素燥热的身子碰到冰凉的空气，忍不住抖了抖，一直盯着她的苏言怎么会看不见，她又往里凑了凑，带着十足的温热抱住了她，“冷？”一时间确实也有些冷，她便点了点头，“那我抱紧点。”
　　两人都快要融为一体，在这漆黑的夜里，周围一片静悄悄的，缠绕在心头许久的想法又趁机冒了出来，素素冷不丁的说了一句，“好。”苏言听了颇为高兴，不再多想，放松了心情在素素额间轻轻落下一吻，便闭上眼睛，缓缓睡了过去。
　　素素却还没睡，感觉苏言进入梦乡了，又把头从她怀间抬起，一点一点的看着她，月色浓情，照在她的身上仿佛渡了一层光，白皙细腻的脸蛋儿也在向她叫嚣着，目光一点点落于红唇，色泽动人。终是耐不住心头的躁动，微微上昂，轻啄一口，浅尝辄止，眼里带着些辰光，在月色中沉沉睡去。
　　第二日，两人睡到了天明，而苏言看着紧紧抱住自己，睡得香甜的素素，无奈的摸了摸她的脑瓜，尝试着起来，扒开她的手，失败了。正在她有些发愁的时候，怀里的人眼里带着一丝朦胧，对上了她的眼。
　　素素眨了眨眼睛，一时没明白过来，等她明白过来自己姿势不雅的时候，闹了个大红脸，倒也没收回去。“不许笑！”苏言一听，不笑，但觉得她这副小媳妇样确实好可爱，忍不住笑出声来。素素更是羞恼了，“还笑，快起来了，不是还要上街……看、看嫁衣吗……”苏言听了脸上也有些红，“那你先起来~”
　　素素一听飞快的收了手，整个人就像是坐在她身上一样，有些居高临下的看着她，小脑瓜又不知道想到什么了，刚刚褪下去的红脸又蹭的冒了上来，慌张的爬了下去，整理自己。苏言看着坐在自己身上的素素，与往日间有些不一样的风情，像一朵高岭之花不可亵渎一般，只不过红了脸像是多了一丝人间烟火气，一下子就吸引了苏言的心神，只觉着心里痒痒的，想把她拉入怀里好好蹂.躏一番，还没动呢，人就跑了，便也歇了心思，看着她慌乱的背影，觉着来日方长。
　　“阿言，把小黑留在这里是不是不太好？”临走前素素一晃眼就看到了已经被遗忘了的小黑蛟，自那晚后再也没动静，要不是看它伤势在恢复，她差点以为它死了。
　　苏言也看了过去，想了想，“那就把它往里面放一点吧，这样关上门安心点。”于是夜华就被放进去了一点。也没好到哪里去，苏言把它放桌底下了，她认为这已经是里面了，门一关，啥都看不见，它又黑，这很安全。
　　以至于一放，回来就给忘了。
　　苏言和素素向镇上走去，山路荒芜，野草丛生，苏言怕野草会割着素素，便在前方开头，等处理的平平的，她才敢让素素走过来，素素也不急，慢慢的在那等她处理，被人满心满意的对待，她一点都不觉得无聊。一路上，欢声笑语。
　　“阿言，这个怎么样？”苏言看过去，大红色的绸缎，底部闪耀着碎金，乍看之下，好似星光点点。“好，你喜欢就买下。”老板娘一听，知道有生意上来了，便去量了素素身形，苏言也让她量了一遍，又问道：“大姐，这嫁衣何时能好？”老板娘虽已年过三十，犹徐娘半老，风情依旧，脸上和煦的紧，看两位漂亮小姑娘，心生喜欢，以为是哪家好姐妹要一同出嫁，感情够好，订下一样的嫁衣，也不足为奇。
　　她想了想，笑道：“大约需半个月。”苏言有些不满，蹙眉问道：“能否再近些日子？”老板娘暗道眼前这姑娘怎么这么急啊真是，但一想这待嫁闺女确实心急了点，又咬了咬牙，“十天，不能再快了啊——”她见苏言一副忧愁的样子，心生不忍，又拉着她的手念叨：“哎呀，我说姑娘，不要这么心急，要知道我徐娘的铺子是最快的了，没有别家比得过我！再说了，这再过十天，正好是个好日子，你那天来拿也是吉祥的很……”苏言一听是好日子，便答应了下来，末了老板娘还拉着她，“一共五十两，两件嫁衣，我还因着你们看你们好看便宜了你们十二两，先付一半定金，如何啊？”笑眯眯地看着她们，就好像狼看见了羊一般。
　　苏言愣了愣，与素素对视一眼，转头笑着说：“您先做着，我晚点给您送过来，这样可好？”徐娘倒也不是不相信她们，只不过怕人跑了，苏言想了想，拿出自己的匕首放在桌上，“我把它先押在这，老板可放心？”徐娘见这宝贝，装饰精美，看惯了宝物倒从未见过这种匕首，大老远的就能感觉到一股冷气，心知是个宝贝，便应下了。
　　待她们出了店，到另一条街上，素素皱着眉嘟着嘴说道：“阿言，我们好像，没有这么多钱……”她没想过，这嫁衣这么贵啊，苏言笑着摸了摸她的头，“你别担心啦，我去解决，你累了吧，太阳都到头上了，前面有个茶馆，你去那儿坐着等我，我一会儿来寻你可好？”素素确实有点累了，又不知道苏言有什么办法，抵不过她，便只好听话的去茶馆等她。
　　苏言也有些烦恼，这钱，怎么来？等看着素素走远，她才往相反的方向走去，漫无目的。
　　一不留神，便撞着一人。“唔……”一声嘤咛传入苏言耳朵，她抬头看去，一装扮花俏，略带天真的女子正捂着她的嫩额揉着，那处明显的红了一块。此人正是刚下凡寻夫的素锦，她自夜华下凡后，心头不安，忽，头痛难忍，便睡了一小会儿，醒来后便有了许多不属于她的记忆。
　　她理清那些后，心下戚然，原来自己最后的结局竟然是历经百世情劫，永世贬为凡人，这一切都是因为白浅下凡历劫，化为素素偶遇夜华才发生的，记忆中的她，活的那么没有尊严，为了爱，为了家族，迷失自我，最后还落得那个下场，她不甘心，如今已提前知晓自己的命运她便要重头开始，待她做好计策后便去打听夜华下落跟着自己偷偷下了凡，没成想，在街上寻人时就被一不长眼的撞到了。
　　这人头是什么做的？！怎生的如此坚硬？！她正抱怨着，一抬头就见着苏言的脸，一下子被她眼里的深邃迷住了。
　　苏言看她红了额头，知道自己不是，便抱着歉意又小心上前问道：“这位姑娘，不好意思撞到你了，你没事儿吧？”素锦被日她喊回了神，暗自唾弃一番自己，怎么就被人眼睛迷住了，不就是长得，好看了点吗……撇撇嘴，她又带着一股娇纵的语气说道：“你没长眼睛是不是？没看到我痛成这个样子了吗？”
　　苏言皱了皱眉，心里有些不喜，自己都道歉了，为什么对方语气这么不好？脸上添了一分冷意，“既然你没事我就先告辞了。”素锦虽然知道夜华不爱自己，可也想要争取，她为权势又怎么甘心，执念虽然少了许多，但多年养成的习惯不是一时能改的。
　　即使，她现在已经意识到自己此刻的语气神情有多么不被人喜欢，但话已经出了口，此刻收不回来，又不甘心受冷脸，骑虎难下间，苏言又冷眼对待，一时间失了理智。
　　“你！”她长这么大，除了夜华之外没人对她这么冷淡，加上记忆的翻滚，突如其来的委屈起来了。苏言看她红了眼睛，好像，觉着自己做错了，她也没哄过什么人，要搁以前，她从未动过凡心，可现如今失了记忆，又被素素感染，心倒是软了许多。
　　苏言干巴巴的说道：“别哭了，我错了，对不起。”充分表明自己诚意之后，不知道该怎么安慰她。而素锦听了她的安慰，眼泪更是汹涌夺出，泛滥不止，苏言正不知道该如何是好时，素锦一步上前，便搂住了苏言的脖子，她有些尴尬，拉也不是，不拉也不是，只能任她抱着哭了。
　　一盏茶时间过去后，素锦终是停止了抽泣，怪难为情的，她还从未在外人面前示弱过，况且今日还是在陌生人面前，只不过刚刚抱住她的时候，她身上传来了安心的味道，素锦也不知道自己怎么了，就抱着人家哭了。
　　她娇羞的向后退去，思量一番后，目光坚定的抬起头，看向苏言害羞道：“谢谢你。”此时的声音比方才柔软了许多，苏言觉得，也许这才是真实的她。苏言摇了摇头，淡淡地说道：“没事，方才我也有错。”
　　素锦微微错愕，原来，她这么好说话的吗？又看到自己刚刚趴过的地方，面色一红，泪水都沾湿她衣袖了。“对不起把你衣服都弄湿了，你，你需要什么赔偿吗？”眼神有些飘忽，有些不自在。苏言正准备离开，听她这么一说，还真有。
　　“你有钱吗？给我借点。”苏言不好意思的说道，素锦有些惊讶，也没说什么，掏出钱袋看了看，里面只有几颗夜明珠。“我、我出门前，就带了一点珠宝，你看看能不能用。”她在天宫偶听人说起珍珠对人间有大用，不懂钱财，她便带了点夜明珠下来。
　　苏言接过一看，嚯，这么大的珠子，隐隐发亮，她看了看四周，无人看过来，便拿着袋子又拉着素锦往裁缝店走去。“老板，你看这粒珠子能否抵钱？”苏言拿着袋中最小的夜明珠出来，搁在老板娘手中。
　　苏言看着眼前有两个指头大的夜明珠，觉得心里有些悬。这珠子已经是最小的了，怎么样都不能亏了人家啊。老板娘看着手里的夜明珠，都惊呆了，“这、这姑娘啊，这太贵重了吧……”苏言一愣，与素锦面面相觑，想了想，“那老板您再给我送几套成衣就行。此事麻烦您了！”老板娘脸上笑开花，又确认一遍后，才应了下来，笑着送她们出门。她想着可要多做些，免得亏了人家。
　　在店里，苏言便已经把袋子还给了素锦，出店前还特意嘱咐道：“这珠子这么值钱，你还是收好了吧，被人抢去可怎么办？”素锦硬着脸皮说不会再拿出来了，她下凡前怎么知道这珠子在人间这么值钱……
　　等走到了街口，苏言转身向素锦告别，“这位姑娘，多谢你了刚刚，不知姑娘姓名住址，我好来日还你珠子。”苏言清冷的脸上多了几分真诚，总不见得人家刚帮过她就翻脸吧，她可不见得会如此无情。
　　素锦这才想起来还没问人家名字呢，“我叫素锦，家住……额，我是出来找人的，家不住这边，那珠子就当我的道歉，不需要还了。”素锦一双柔水做的眼睛此刻充满了笑意，这样一看，她属于小家碧玉那种类型，娇滴滴的可人心疼，不过苏言不看重这些，人是各有风味，怎能凭借外貌来衡量一人的心善与心恶。
　　苏言笑了笑，脸上的冰霜也化成了水，“苏言，那便与姑娘在此一别，你这个朋友，我交了。”素锦在她的笑靥中被惊艳一脸，心里有些明悟，世间除了夜华，其实，都很好。
　　直到苏言走后，素锦才回过神来，无言的笑了笑，脸上苦涩，白瞎了自己这么多年来为夜华付出的爱，其实，她什么都没做又好像什么都做了，夜华认为自己是天君派来的自是不喜，加上自己一直都在妨碍他，这样一想，她的所作所为，好像，她真的挺讨人厌的。
　　想通后心境提高不少，放下了前尘往事，心里轻松了不少，修为也隐隐有所提升，看了一眼她离开的方向，便消失在大街上，回了天宫，闭关修炼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，又开始打脸，为什么要频频立下flag，啊！
　　多谢小天使们的营养液，mua~


第25章25.山盟海誓
　　而素素与苏言分开后，便去茶馆里听戏喝茶等苏言回来，把玉清昆仑扇放于一边，正巧，坐在一旁的是翼族公主胭脂，她正看着玉清昆仑扇发呆。这时，金猊兽前来见胭脂，她急着问金猊兽，道：“自大战之后，就再未见过大哥，你可知大哥如今身在何处？”金猊兽转了转眼睛，生气的说道：“公主，大皇子被离镜关在了翼界极寒之处，还望公主前去救他。”胭脂万万没有想到事情的真相竟是这样。
　　而在茶馆对面集市上，一个摆摊算命的胡须老道，正对着素素那桌子，看出来这扇子是个宝贝儿，想要将宝扇占为己有，离开摊子，走到她桌前，一把抢夺过来，素素正听得入神一下子被吓住了，那道士还强词夺理说这是自己祖传的，失去记忆的素素那是百口莫辩。
　　算命的道长硬说这扇子是他祖传下来的法器，素素说这是她的，两人争执之下，一群人便围起来看热闹。那道长摸着小胡须说道：“既然你说宝扇是你的，那你说，这扇子上是什么？”素素平日里只拿扇子扇风，哪里仔细看过，一时答不上来。那道长看她神情断定她不知晓，正想再坑一把时，一声冷哼传来。
　　胭脂从震惊中回过神来，便看那玉清昆仑扇被邪魔歪道强抢，她自是看不过，便上前帮忙。“你先去外面等我。”她说完后，也不理身后的人。
　　“哼，这扇子是我一故友的法器，这位道长想硬抢不成？”那道长看胭脂修为不凡，不敢再说什么只好悻悻离去。众人也散了开来，继续听书。
　　“喏，这扇子拿去。”素素拿回扇子后，习惯性的把扇子放在了鼻尖轻点。而胭脂看着素素拿着扇子放在鼻子的动作，感觉跟司音特别像，要不是她是个女人，她都差点觉得眼前的人就是司音了。
　　胭脂又说道：“这是一把宝扇，务必收好，切勿招摇，万一再引来祸事就不好了。”说完之后便想离开，回翼界跟二哥问个明白。素素拦着要离开的胭脂，忧愁道：“既然这个扇子是你故友的，现在送给你也算是物归原主。”胭脂不收，却也很感激她，两个人竟有种一见如故的感觉。
　　临走前，胭脂听闻她喜事将近，还送了她一床大红被子，表示祝贺，素素不好拒绝，便收下了。她又看她孤身一人，怕她带不回去，又问道：“你家在何处，我送过去吧。”素素闻言摇了摇头，：“不用啦，等会儿阿言会回来找我的，我们一起扛回去。多谢你的好意，我心领啦。”看素素再三拒绝，胭脂只好收回所言离开了。
　　过了一会儿，苏言便来到了这里，抱了抱素素，轻声问道：“怎么了，小脸愁的？”送走胭脂后，素素脸上还带着余吓，一脸哀愁的坐在那，苏言寻来便看见她这副魂不守舍的样子。
　　素素摇了摇头，她还是不说好啦，事情都过去了。“没事，你事情办好啦？那我们回家吧。哦，对了，这床大棉被……”苏言闻言看去，她旁边还放着一篮子大红棉被呢。
　　她一想，看着素素说道：“怎么了，刚才。”这回用的是肯定句，刚刚一定发生了什么事情。素素见瞒不过，便掐去了假道士与她争夺的那部分，说了遇见胭脂的事情，苏言听着不大对劲，但看她不想提，便也不强求。“你没事就好，那可真要感谢胭脂姑娘了。”说完便挑起担子，领着素素要回家去。
　　假道士一直对没有抢到宝扇之事对素素怀恨在心，刚刚没走，躲门前，等胭脂一走，又看见苏言与她的模样为禁忌，跟着她们出了门，来到大街上，当场拦住了去路。
　　“呵，大家快来看啊，世风日下，这一对假鸳鸯竟然成了真夫妻。”原来他刚刚看她们那亲密模样，又见大红被，这一联想，自然知道她们是什么关系。现在民风也不是很开放，相反还有些保守，两个女人在一起虽也不是没有过，可从未像她们这样光明正大的，挑着喜被，两人又亲密，众人看了便觉着这是不齿的。
　　假道士故意挑起民愤，得意的看着素素，苏言和素素有些迷茫，不知道发生了什么，往四周看去。不过一眨眼的功夫，那假道士不仅把她身前的素素推倒在地，还要放火烧了红被，苏言看到素素被推倒，心里有股火蹭蹭往上冒，又见他要烧被子，自是不允，放下担子，一脚踹了过去，那假道士不备，便被踹了出去。
　　苏言红了眼，面色有些许狰狞，心疼地上前抱住素素，颤抖的问道：“伤到哪里了？这里看看，痛不痛？手都红了……乖，没事儿，不怕啊，不怕。”她自己都没舍得让素素伤到，才一天不到，素素便被眼前这人弄伤了，苏言黑了脸，沉下眼，冷若冰霜的看向那假道士。
　　胭脂心生疑惑又放心不下的回来看素素，没想到竟看到这一幕，正要出手相助，金猊兽却拦住她，让她抬头看向天空。她定睛一看，天上竟然已经悄无声息地有乌云聚过来，还带着闪电，触目惊心。
　　苏言的眼里闪着两道金色闪电，冷冷地看向那假道士，那道士被踢，心下更是恼羞成怒，不管不顾爬了起来，看向了地上的苏言，虽被她眼中冷电吓到，但还是不怕死，想着自己有仙术何必怕两凡人，便壮着胆子恶狠狠地说道：“哼，怎么，你们二人一看便是有娘生没娘养的，不然怎么会沦落至此！”
　　假道士为了那柄宝扇变得贪婪无情，目中无人，自是沉浸在自己幻想中。苏言更气了，脸上反而平静下来，“你这么说，不怕遭天谴吗？”苏言最讨厌拿她父母说事，也更厌恶他说素素，两人相爱与他人又有何干！
　　那假道士早就没了良心，此事又不是第一次干，又怎么会害怕，残酷的笑着，带着嘲讽。周围群众早已散去，只剩下胭脂两人和他们三人。
　　苏言勾起一抹冷笑，眼里尽是疯狂，杀了他！这念头一起，便不再掩藏于人前，苏言那深邃的瞳孔转眼变红，发丝飞舞，面色冷酷地说道：“你找死。”
　　这话一出，天色一变。苏言修为早已超越上神，已经到了言出法随，尽管她失去记忆，可她的家族乃是开天辟地的父神妹妹一支，这假道士骂她家族，不就变相的说父神不是了吗，就算苏言什么都不做，最后天罚也是会下来了，谁让他不长心呢？！
　　那假道士狂妄至极，自是不屑，可看她站了起来，一步步向他走来，眼里带着猩红杀戮之意，他不禁害怕了起来，本能的想逃，可天雷不允，发现他有这个意图之后，一道手臂粗的天雷就砸了下来，什么都不剩下。
　　天还是阴沉沉的，苏言凶狠地看着眼前的空气，那里已经消失了一个人，可她心里的怒气还是下不去，更多的是在怪自己离开了素素，也怪世人短浅的目光。素素看着接近癫狂的苏言，心慌不已，脆弱弱的喊了一句：“阿言。”
　　苏言听了这声喊，眼里的猩红一下子褪去，天空中的乌云也散了，又露出了阳光。苏言舒展眉头，带着还未被捋平的眉川，转过身，快步地走向素素身边，扶起她，“怎么样，哪里疼？”素素狠狠地摇了摇头，“我没事了阿言，不要生气了……”她抱住苏言，手却放在了苏言的眉心中央，不断的想要抚平它。
　　苏言叹了一口气，抬眼看向了胭脂二人，“这就是你朋友？”她那双眼直直地看向了胭脂身后的金猊兽，带着一丝防备。素素这才转过身，亲昵的说道：“是啊，这是胭脂，就是她送的棉被……”苏言点了点头，“多谢。”胭脂顺势往金猊兽身前一站，笑着说不用客气，便领着他先一步离开了。
　　苏言没多管他们，转过身半蹲下，拍拍肩膀，“喏，上来，回家。”素素有些担心苏言能不能抱着自己回家，可在被苏言强势抱上甚至还挑起担子之后，她一点都不担心了，眼里还闪着小星星。
　　在苏言沉稳的脚步中，她缓缓睡了过去。
　　深夜，在夏蝉的叫声中，素素醒了过来，却发现自己已经在家中的床上，下床去找苏言，发现她坐于门口小木凳上，借着微光，素素看见她正在削竹子。
　　她跑了过去，坐在她身边，目光却看向了她手中的活计。“阿言，你在干什么？”苏言手里动作没停下，转头看向素素说道：“我在做篱笆用的竹子，等做好了去镇上买点种子，再买点家禽，就能自己吃上菜了。”她懵懂的点了点头，自己不会做菜只能看阿言的了，两人静静坐了一会儿，素素突然想起今日镇上的人看她们的眼光，怕苏言反悔。
　　“阿言。”她踌躇的说道。苏言回应了一声，倒也没看见她的犹豫。“我听人说，成亲需要一男一女，那我们这还算不算夫妻？”苏言一顿，手上动作停了下来，把东西都放在了一边，两手搭在腿上。
　　她转过头，定定地看着她，无甚起伏的声音传入素素耳中，“你后悔吗？”
　　素素摇了摇头，她靠在了苏言肩头上，“自我醒来，便是一个人，我害怕过，孤独过，可从未放弃希望，终于，我遇见了你。”苏言听她说的心里一痛，一个人，怕是寂寞吧。遇见了她，这是爱吗？她开始不自信，怀疑自己。
　　素素好像没感觉到似的，只是搂紧了苏言胳膊，声音淡淡的继续说道：“见到你的时候，我很惊喜，惊的是往日里看似寻常的地方竟然有山洞，还有个人。喜的是这是个活人。”
　　说到这里，她声音带了一丝明显的暖意，整个人好像注入了生机，“我见你的第一眼，觉着你可真好看，你是我见过最好看的人了。”苏言听她的夸奖，虽然觉着她这是看上了自己的美貌，但心里还是忍不住有点小高兴。
　　“那时我就在想，你睁开眼睛一定很迷人。果不其然，你的眼睛就像是天上的星星，深深地吸引着我，仿佛带我畅游了一番天地。”苏言被猝不及防塞了一口甜蜜，脑子里想着果然啊，你还是看上了我的美貌，心里却沾沾自喜。
　　“骗你的啦。我在你的眼里，只看到了我自己。你眼里只有我，那时候我就觉得说不上来的欢喜。”苏言眨了眨眼，她的这双眼睛可以说是她全身上下最迷人的地方之一，无数人（？？你确定吗？！）为她这双眼着迷，她竟然说是骗我的？！难道她不喜欢吗？那又是谁大半夜突然睡不着之后偷偷看着她，然后偷偷在她眼角亲吻，哼！
　　也许是苏言怨气过重，素素敏锐的抬头，就看见了苏言微微翘起的嘴角，觉得好笑，凑上去又亲了一口，“我喜欢你的所有，绝不是喜欢你这副皮囊，我总觉得，冥冥之中你我定是要在一起的！”她却觉得不够，调整姿势一个跨腿就坐在了苏言腿上，这样就比苏言高出了一个头，她不在意的又往下坐了坐，从苏言大腿滑了下去，这下两人可是坐的紧紧的了。
　　当她坐上来的时候，苏言眼前只有她，万物都成了背景，她的专属香味扑面而来，馥郁芬芳又带着桃花的味道，她很喜欢，双眼也显出一丝朦胧。
　　素素凑近脸，看着苏言朦胧的眼中只有她一人，这感觉，像是自己就是苏言的整个世界一样，只有她一人容下，只能她一人容下！她心里突然冒出来一股火，一个想法，她想要占有她的一切，她的所有只能是她一个人的。
　　“阿言……”素素低喃着，苏言眼中，素素就像是她的整个世界一样，见面不过多久，便私自定下了终身，这一切就像梦一样，让她在心里隐隐升起一股不安，虽然这一切都是那么的自然。“素素，你可心悦我？”语气中带着一丝迷茫不安，急迫的想要证明。
　　素素自然听得出来，此刻，她突然害怕，“阿言，自我第一眼见你，我就知道，这是宿命。我喜欢你的笑，喜欢你对我的好，喜欢你的关心，喜欢你的味道，你的一切一切，我都好喜欢……我不喜欢你对小黑蛟好，不喜欢你离开我，你的一切一切，都是我的，只能是我的……”说到这儿，她声音哽咽，眼里蓄满泪光，又强忍着说道：“我好怕，你突然的出现又会突然的离开……我分的清喜欢与寂寞，我怕、我怕你分不清……”她不知道该怎样表达急的直掉眼泪。
　　虽然认识不久，可素素的心里已经处处装满她的身影，这才没多久，她便已经习惯了她的气息，她的所有，她心中又何尝不怕？怕苏言突然离开，怕这一场是梦境，这是那么的不真实……
　　苏言听着心里又喜又难过，两人竟然都怀着同样的情愫，又担心着同样的心思，这一刻她的心才算真的定了下来，眼前的人，将是她这一生的一切，一想到这，她眼中便喷发出不一样的光芒，她来到这里，她想，那便是为了与她相见相恋，既已定了终身便再无反悔，“素素……”她伸手摸着她的面庞，一笔一划勾勒着，深深地刻在心上，玉手停在了红唇，痴迷的看着，便吻了上去。
　　素素也不落后的吻了回去，唇齿相撞，这一吻便是定情将伴终身。
　　苏言细细品尝着她的甜蜜，简直柔软的不像话，心底更是升起一股想狠狠吞进自己身体里的欲.望，确实她也这样做了。两人皆不肯相让，都想把对方吞进自己身体里，疯狂啃食着双方的唇瓣，苏言伸出软舌趁着空隙灵巧的溜了进去，霸道地的掠夺着温暖又甜美的食物，素素不得不使着丁香小舌防守，两人沉浸在追逐打闹中，“嘤……”，直到素素满脸通红喘不上气，身体早就软在了苏言怀里，她又狠狠亲了一口才肯放过对方。
　　两唇分离是还带着一丝银丝，那晶莹的银丝在空气中闪着银光。素素带着一丝娇嗔的白了她一眼，自己又亲了上去，但小尝一口便分离了，娇声说道：“也不知道羞！”苏言在她耳边吐着温热的气息道：“那要不让我知道知道？”声音里都带着意思妩媚，酥的素素小腹一紧，满心都是猫儿挠痒一般。
　　素素作势又要再来，苏言好笑的看着这只挠人的小狐狸，压下心火，直接抱起了素素，惹得她惊呼一声，搂紧苏言脖子，双脚死死缠住她的腰，“好啦，回去睡觉。”素素又瞪了她一眼，美目尽是羞意，倒也听话的缠着苏言的身子不动了。
　　两人就着一副刚刚的样子，进了屋里，苏言怕她掉下去又一手拖住她的翘臀，忍不住捏了一把，又惹来一声娇哼，“我只是觉得手感不错才捏的。”话里话外都透着一股无辜，素素恼怒道：“你还说！”
　　苏言笑着亲了她一口，把她放在床上，起来熄了灯，上了床榻，便抱着她入怀里，两人一夜无梦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷！差点就……哈哈哈，啥都没有嘻嘻，我最近不想更这个了，我想去看看洪荒，临时起意啊……
　　在这里想大家推个文，话说你们喜欢审神者吗？这文是我喜欢的作者写哒《我家审神者未成年》，如果你们看审神者想看同人的话可以去看看这本，可以说是每个地方都走一场了，这是本综漫哦，超级喜欢作者酱~在这里暗戳戳的表个白嘻嘻，偷瞄着你们哈哈哈……


第26章26.拜了天地
　　自说开心中的结后，两人就好像跨越了一道鸿沟，一下子更亲密了，都寸步不离对方，偶尔素素还偷偷亲苏言，缠着她陪自己，而正在干活的苏言总是会停下来满眼都是她。
　　陪着她一起做些无聊的事情，她煮饭素素陪着，尽管尽是帮了倒忙，她上山找猎物素素也跟着，不好好走路还扯着苏言一起，她怕她迷路了两人紧紧抓着手，抓到猎物的时候素素开心的说自己也要试试，回头就把那猎物给吓跑了，苏言也只是笑笑，只要她开心，苏言就算抓不到猎物也不恼。
　　两人就这样嘻嘻闹闹，偶尔打打猎，干干活，使着劲的折腾着，这十天一眨眼就过去了。
　　这日，苏言起了个大早，看着怀里的人儿，红扑扑的脸蛋儿就想咬一口，心里一动，就亲下去了，反应过来自己在干什么不由得脸红了一下，立马起来更衣了，洗漱一番后再回来就看见她已经醒过来，在床上翻身子打滚儿，眼里带笑，端着热水就走了过去。
　　把热水放下后，又坐到床边，“起来啦，我们去拿喜服，好不好。太阳都晒屁股啦……”苏言带着宠溺的笑，像哄小孩一般哄她起床。
　　素素一双明亮的眼睛看着她，脸上挂着天真无邪的笑容，“抱我起来~”苏言听了不答应，作势要走，哪知素素一勾手，她一时不备就被拉了下去，四目相对间，空气中温度都上升了几分。
　　素素也没想到会是这样的，虽然苏言及时反应双手撑在她身旁，可还是压着她了，两人都红了脸，愣了半晌，素素伸手推了推苏言胸膛，“起来，快点……”带着撩拨人的尾音，似撒娇又似引诱，苏言咽了口口水，慌张的爬了起来。
　　坐在床边背对着她，“你快起来吧，我去做饭。”她沙哑着嗓子，低沉的说道，说完后便起身离开了屋里。
　　素素看着她狼狈的身影噗嗤一下笑了出来，没想到阿言也有这副样子！
　　待两人整装待发时，已经快到中午了，苏言怕时间来不及，便蹲在了素素身前，拍了拍背，“上来，我背着你赶路，太阳落山前会回来的。”
　　等了一会儿，身后没动静，正想转头时，身上多了点重量，还感觉到少女独有的柔软。
　　苏言不由觉得脸红红的，脊背一僵，转念一想，她也有不是？尴尬的咳了一声，素素也感觉到她的僵硬，娇声道：“还不快走？！”
　　苏言稳了稳心神，“抱紧了。”在得到回应以后，苏言又抱紧了她，迈开腿跑了起来，素素一开始紧张的勒紧了苏言脖子，习惯这速度后便松了松手，觉得自己好像有些过分了……
　　苏言速度很快，没跑两个时辰，便看见了镇子的影子，她又加快了速度，没一会儿就进了镇。
　　“素素，想买点什么没有？”苏言放下素素后拉着她的手慢慢的走着，跑了这么久也只是脸微红而已，气都不带喘的。
　　素素摇了摇头，“暂时没什么想买的了……”苏言听了后点了点头，又想起家前面的篱笆，暗自在心中记得要买些种子和牲畜回去。
　　“老板娘，喜服好了吗？”苏言进了门便急迫问道，老板娘正背对着她们呢，一听到苏言的声音转过身来笑开了颜，“哎呦姑娘诶，我紧赶慢赶终于好啦，你们等着，我去拿啊——”
　　苏言朝她笑了笑，便没说些什么。过了一会儿，老板娘从后堂出来，后面跟着一伙计，“姑娘，这是喜服包好了，放篮子里了，还有哇，这边几套是衣服，对了，这些银两你拿着，那天你和另外一位姑娘送来的珠子太贵重了，拿着我也不安心，还是给你们些银子好。”老板娘笑着说道，手上还递过一个钱袋子。
　　在后面低着头的素素听到老板娘说的话猛地抬了头看着苏言背影，苏言好像感觉到一样捏了捏她软乎乎的手掌，朝老板娘谢过后便挑着担子和素素离开了店铺。
　　待出了铺子走在大街上，苏言便扭头看着素素说道：“那天在路上碰见一女子，看她样子不似寻常女子，我不小心撞到了她，她无理取闹一番突然不知为何就哭了，借着我的肩头哭了一会儿，便说要报答我，我就像她借了点珠子，看她那袋子都是大夜明珠，便挑了最小的一颗去付了钱，这人情，若有缘遇见我会还她的。”
　　苏言耐心的解释着，素素平静地听她解释完，之前心里的疙瘩消了一点，堵着嘴说道：“那你要早日还清，我不喜欢你和别的女子来往。”
　　苏言点了点头，她原本也这样想的，柔声道：“放心我会还的，我也不想与除了你之外的人有牵连。”
　　素素听了她这话才肯放过她，眼里又多了一分笑意，这话，她爱听。
　　苏言又带着素素去农民那买了些种子和家禽，便带着素素回去了。这一路走的慢，她也不敢走快，在天黑之前终于回家了。
　　“准备好了吗？明日便要成亲了。”吃过晚饭后，苏言拉着素素在院子里消食，一旁摸着肚子的素素眯着眼睛享受着这时光，“唔……过了明日，你可不许反悔了，我们要生生世世在一起！若是违背……”
　　素素说到这便停了下来，苏言转过身看着她，示意她继续说下去，素素定定地看着她，“若是违背此誓言，你若负了我，那些誓言便不算数了，我会弃了你，永不相见！”
　　苏言这下更是定了心，“生生世世，永不相离。”两人沉默相对，随后，素素靠在了她胸前，苏言也揽过她的肩膀，两人看着将圆的月亮，情浓爱绵长。
　　第二日，两人起来开始打扮，穿上大红色的嫁衣，互相为对方上妆，专注而紧张，头一次成亲说不紧张是假的，人生中只有这么一次，当然想留下一个美好回忆了，一心一意下，太阳不知不觉就到了头顶上，这还未上完状，她也不急了，便停了下来，“饿不饿，我想给你煮点东西吃吧，你先休息会儿。”
　　说完后苏言便起身去厨房，两人中午就吃了一碗面，填饱肚子后又休息了一会儿，便继续开始上妆了。
　　待双方终于插上了最后一只簪子，这才算大功完成，苏言满意的看着穿着喜服的素素，足抵红莲，红衣素手，锦盖下，莞尔娇羞。一袭红色嫁衣映着她桃花般的容颜，目光流盼之间闪烁着绚丽的的光彩。
　　红唇皓齿，举手投足间流露出动人的娇媚。白皙的皮肤如月光般皎洁，纤腰犹如紧束的绢带，十指好似鲜嫩的葱尖。头戴的凤冠和身上点缀的明珠在烛光下熠熠生辉，好像十五是满街的花灯，炫彩夺目。
　　她突然想起一首诗，“桃花好，朱颜巧，凤袍霞帔鸳鸯袄。春当正，柳枝新，城外艳阳，窗头群鸟，妙、妙、妙。东风送，香云迎，银钗金钿珍珠屏。斟清酒，添红烛，风月芳菲，锦绣妍妆，俏、俏、俏。”此时此刻这首诗极其符合此情此景。
　　在苏言看着她发呆的时候，素素也仔细的端看着苏言，一身红衣衬得她皮肤更为白皙，眼中流波婉转，秋水荡漾，多了几分往日未曾展现的妩媚动人，往日诱.人此刻又显殷红的朱唇更为夺人心神，眼中含情漫漫，将她吸入，无法挣脱。
　　此刻也已经到了太阳落山的时刻，趁着夕阳洒下灿烂温暖的光辉，苏言拉起了素素的纤纤嫩手，两人十指相扣，“走，拜天地了。”
　　“来，拿着这一半，在天愿为比翼鸟，在地愿结连理枝。”苏言摘下一棵树上的树枝，折成两半，一半拿给了素素，自己则拿着另外一半。
　　两人手拿树枝，对着东荒俊疾山跪了下去。“我，苏言，今日愿与素素结为夫妻，生生世世，永不分离。若违此誓，天打雷劈。”素素震惊，连忙捂着她的嘴，“怎么能说这样的话，我……我不愿你遭受如此之苦，刚刚说的不算，重来！”
　　素素举着树枝，郑重的对着俊疾山说道：“我，素素，今日愿与苏言在此地结为夫妻，生生世世，永不分离，若有违此誓，永不相见。”她说完后看向苏言，苏言与她对视一眼，也郑重的说道：“我，苏言，今日愿与素素在此地结为夫妻，生生世世，永不分离，若有违此誓，永不相见。”
　　两人相视一笑，对着俊疾山拜了下去。这一刻光芒四射，落日当头，彩霞万里，林中群鸟相互叫唤，似在庆祝好不热闹。
　　苏言做了一桌子好菜，拿着在坊市上买来的几坛好酒，与素素一同坐了下来，吃完饭，又喝完了交杯酒，这酒性子烈的很，喝完那几坛她俩便有些晕，苏言甩了甩头，看着被酒晕红脸颊的素素，笑着抚了抚她的脸，温声道：“是不是醉了？”
　　素素一手抓住苏言的手，冰冰凉凉的，又滑又嫩，舒服极了。“唔……”此刻的她眼前已经迷糊了，只知道看着苏言傻笑，嘴里还嚷着：“我们既已对东慌大疾立了誓，是生生世世要成为夫妻的，你便生生世世不能对起我！要不然，我就要负了你，找别人去！”
　　苏言哭笑不得，一手揽过她的腰，“走，去外面散散热，醒醒酒。”素素全身无力的我靠在苏言身上，被她搀扶着走出了房子，来到了院中散步。
　　“阿言~呃嗝，”素素打了个隔，继续迷糊着眼睛，指着不远处的地方，“等将来，我要在前面种满桃树，到时候你和我一起在桃林里散步，一起酿桃花酒，一起做好吃的，到时候不知道有多快活……”
　　苏言记下了她说的话，又扶着她走了半个时辰，这时候天上挂着一轮圆月，星辰漫天，“哇，今晚的月亮好迷人……”这时候素素也醒了点酒，不再昏昏沉沉了，一睁眼便看见了星空，深邃的就好像……苏言的双眸……
　　她转过脸，对上一旁紧盯着她的苏言，两人像是心有灵犀一般，觉着月色，也借着酒意，靠上双唇，眼神迷离，心神沉醉，情动此时。
　　苏言一把抱起了素素，看着怀里的素素妩媚勾人，眼波流转间带着丝丝情意，她的眼中更是为她疯狂。
　　素素只觉着一番眩晕，自己便被压在了她身下，红纱帐，暖烛光，清风月，迷住了她，苏言温柔地亲吻着她，从白额一路向下，来到了红唇，用情的探索着，带着火热席卷着素素的理智，带着最后一丝清明，陷入深渊。
　　红纱帐中，两人缠在一起，接触处，一滴鲜红的血液从苏言体中流出，消失不见，她只觉得，浑身无力，便又沉浸在快乐中了。
　　小屋中隐隐约约传来轻微的叹息声，交杂其中，组成一首美妙的仙乐，使人乐在其中。
　　直到鸡鸣啼晓时刻，仙乐才渐渐弱下去，天空中挂着的明月也从乌云中露出了脸，乐滋滋的照进窗口，铺洒一地星辰与光辉。
　　几番酣淋过后，苏言不断进攻，在她晕过去又醒来后的欢愉中释放自我，双方齐齐达到神秘又快乐的殿堂，瞧着她疲惫不堪快受不住后，她才堪堪放过，两人还停留在最后一次的姿势上，甜甜的进入了梦乡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　saki1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章27.突变
　　自那夜新婚之夜后，已经过了一个多月了，苏言和素素也已经种上了自己的菜，不仅如此，苏言在一次打猎中偷偷下了山去镇上，那日回来后的七日里，她总是借口说自己去打猎，素素倒也没怀疑她，只是在她晚归的那些日子中在家中点着灯，坐在门前做些手工活顺便等着苏言回家。而劳累了一天后的苏言在看见坐在家门口傍着灯光等她回家的人儿，心里更是暖暖的，一点也不觉得累了。
　　已经渐渐入了秋，偶尔的冷风席卷着一片片黄灿灿的秋叶轻轻地飘落在黑黝黝的大地上，一眼望去，赏心悦目。
　　这日，天气正好，微风不燥，苏言从身后环抱住正坐在床前做女红活儿的素素，深深地吸了一口她身上独有的芳香，把头靠在了她的脖颈处，“素素，”她的语气中满是情意，一点都不被她影响到的素素继续做着手里的活计，嘴角却已经微微上翘，“嗯，怎么了？”
　　苏言抬起头看向窗外，从这个地方看过去，不远处已经被换上了桃树，她想，来年开出桃花一定是特别的美，到时候……想到这里她不由自主地笑了出来，素素被热气一吹，心里突然有些挠挠痒，脑子里却想起了夜晚时分，脸颊发烫。
　　声音也不由得上调了几分，“阿言，你怎么突然笑了？”句里行间中带着她也未察觉的勾人尾音，苏言听她这一开口，眼前浮现她在床上的模样，口中觉得干渴，咽了咽口水，强行制止自己，“素素，带你去一个好地方。”说完后便俯身抱起她，吓得素素惊叫一声，羞恼的啐了一声便靠在了她的胸膛。
　　苏言抱着她走了几分钟，到了目的地才不舍得放下，待她站定后，轻声的说道：“待明年春天来临时，这满山遍野都将会，桃花朵朵。”素素一听猛地转过头，入眼的是一片漫无目的的桃树，虽还未出芽，却已经能想象出待桃花开放时这里有多漂亮！
　　“你这几日便是忙这个？！”素素惊讶地说道，这几日苏言常常晚归，虽是说去打猎可回来时手里空空如也，再说了，前些日子已经打够了肉，不怕没得吃，素素不是没有怀疑过，等看到眼前这成片成片的桃树时怎能不明白。
　　“你为什么不告诉我？我可以和你一起种，这样你就不用一个人累着……”她心疼的看着眼前这个人，明明可以不那么累的，为什么，为什么……她的眼里很快被泪水浇灌，一副楚楚可怜模样看着苏言。
　　苏言心里一慌，吻上素素眼角，吻去即将掉落的眼泪，凑近她耳边，霸道地说道：“我要你时时刻刻记着我的好，我要让你离不开我，你的一点一滴都要想到我。”说完后痴痴笑了起来，素素很感动，其实她心里眼里已经都是她了啊——“大坏蛋！”素素一口咬在苏言肩上，强忍着眼泪不让它掉落。
　　苏言一动不动，任由她在自己身上留下她的痕迹，她很喜欢，她的一切都喜欢……
　　是夜，林间偶尔传来一声蝉响，月光柔和，空气中弥漫着草木清香，被遗忘了许久的夜华终于从沉睡中醒了过来，他最初受伤严重又因为苏言威胁他不摘果子就被吃，被那些蛇攻击后，伤势颇为严重，那天晚上又吸了苏言两滴血之后，体内灵力一下子增多，不易消化，他便陷入了沉睡，直到最近才稳固了修为，更是大进一步。
　　夜华醒来后，鼓起身子看了看四周，却因无一点准备就被桌子给撞到了，他哼哧了一声，又缩了回去才抬头看自己撞到什么东西了，这一看原来是桌子，他有些郁闷。
　　他吸了苏言的血自然沾染上了苏言的气息，同时，他已经沾上了血腥味自然要报答，否则这气运会被沾染，难以成事。一想到这里，他不由寻找苏言气息，顺着气息游到了床边，就看见床上躺着两个人，从感知上判断，夜华疑惑了一下便没再想什么了，毕竟这是人家私事，两人既然已经结为良缘，身上气息交缠在一起便有了因果，他也不能阻止人家是吧，况且大道千万，又何曾没有这样的事情，只是自己不了解罢了。
　　想到此他又游了回去，他打算回天宫一趟，离开这么久他们会担心的。
　　第二天，苏言洗漱完正要做饭的时候，刚坐在灶台边上起火，一时有些专注，夜华正好来这准备跟她告别，哪里晓得，苏言准备拿柴火加大火力，正巧夜华在一边，鳞片僵硬让她顺了手塞进火堆里，要不是小黑蛟挣扎跳出来，估计她这一顿能吃到碳烤黑蛟。
　　夜华原只是想来告别，看她专注自己又打算晚点再叫她，怕吓着人家，这一犹豫之下就被当柴火烧了，自己眼睁睁看着火苗缠了上来才反应过来大事不好，一时狼狈的爬了出来，这不，他睁着两只大眼睛瞪着苏言呢！
　　苏言被这动静吓了一跳，她以为烧了个碳成精了自己会跑，这一仔细看原来是被忘了许久的小黑蛟，她讪讪地笑了笑，不自在地开口问道：“小黑啊，这么久你去哪里了？”夜华心中气急，难道不是你把我扔在那桌子底下的？好意思问我吗？他没说话怕吓着人家，只不过哀怨的瞪着苏言。
　　苏言被他这无言的一看，心里好像虚了一点，貌似是自己把他放进桌子底忘了……
　　“啊——这个，你伤好了对吗？想离开？”苏言随意扯开话题，还不忘看锅里一眼，夜华点了点头，算是回答了她，苏言不在意的瞟了他一眼，“那你快走吧，走吧。”微笑的看着他，这条蛟蛇一看不凡，况且已经通了人性更是留不得了。
　　夜华被回答的很爽快，心里有点不乐意，多了些别的情绪，见苏言没有再理会他，待了一会儿后欲言又止的看着忙碌的苏言，终是离开了。
　　夜华虽然没有跟她直接说话，但是心中认定自己要报恩的，他知道自己不日便会归来，倒也不强留下。
　　夜华在天宫找到司命，他很疑惑，在昏迷前见到的那玉清昆仑扇，一个凡人怎么会拥有它呢？司命告诉夜华，自从大战之后司音与墨渊上神的仙体就一同失踪了，东华帝君为了堵住悠悠众口，才让人在典籍中写下双双归隐四个字，他没有在司命这里得到答案，心中仍是充满了疑问。
　　万年以来，夜华第一次出现了些许别的情绪，他找来三叔连宋，询问自己该如何报恩，连宋给夜华出谋划策，提出了美人计和英雄计，夜华都觉得不妥，但是连宋提了一句苦肉计，让夜华心中一动。
　　他处理完堆积着的事务后，天枢告诉夜华，“素锦娘娘在您不在的这段时间中出去过一次，但一回来面色不对的把自己关在了寝殿里，好似在闭关修炼。”夜华不信的看了他一眼，在乎的说道：“无碍。”
　　他从三叔口中得知，天君已经和他父君还有那大殿群臣，在讨论迎娶青丘白浅的事宜，他现在不知怎的，却并不想这么快举行这场婚事。
　　“天枢，我有事要出去一趟，若非急事无需找我，你和伽昀处理了便是。”待安排后，便离开了寝宫。
　　一眨眼，夜华化作受了重伤的凡人名为柳照歌，倒在了苏言的草屋前，这时离他离开的时日已经过去了半个多月，也不知苏言她们怎么样了。
　　那日夜华离开后，苏言完全没在乎过这回事，又做好早餐送到了房里，哄着素素起了床用餐，却没想到，素素吃了一半后捂着胸口吐了出来，面色痛苦，额头细汗不断流出，昏了过去。这倒是吓得苏言六神无主，只喊着素素的名字，无奈之下抱着她去到了一老大夫店里，为她诊脉，那大夫却说并没有什么事情，只是血气亏了一点开了些补药便赶她们出来了。
　　她抱着素素站在大街上，人来人往，她第一次感觉到了无力。好在，素素醒了过来，她只觉着胸中一阵绞痛，那一瞬的感觉显得格外漫长。苏言担忧的看向她，素素却告诉她自己没事，又问苏言怎么到街上了，不等苏言开口便拉着她去逛街，开心极了，一点也不像有事的样子。苏言只能按耐下心中的疑惑担忧，换上一副笑脸带着她去逛街了。
　　这半个多月来，素素的病情反反复复却始终找不到解决的方法，整个人虚弱了许多，这令苏言白了几许发丝，硬是把她按在了床上，不让她下床走动，生怕她又有什么意外出现。
　　这日她正好出门采草药，而夜华化成凡人模样重伤倒在了她屋前，又正好，被早已经躺在床上不耐烦的素素下床走动时见着了，便上前扶了进屋。
　　“你怎么样了？”素素倒了一杯水递给他，苍白的脸上透露着真诚的笑意。夜华‘虚弱’的道了声谢意，说自己没事情，养养就好只不过今夜怕是不能离开了，问她能否让自己住一晚，素素热情好客，见他重伤的模样便也不忍心赶走他。
　　“那你先留下来吧，只不过我这里没有地方给你住，你等……”还未说完只觉着那剧痛又袭来便又晕了过去。夜华见她晕了过去，也是被吓了一跳，连伤也不顾了，施法检查她的身体，这一检查过来，不由皱下眉头，恢复了自己的清爽，运送法力于她身上。
　　他查探到，素素体内有一股神秘力量在消耗她的身体，而且还超出了她身体承受的范围，若不带上天让药王治疗，恐怕……
　　他正把素素抱上床，站在床边皱眉思考，没想到苏言正好从外面回来，看见一陌生男子站在床前，这在苏言眼中便已是大忌，心中警铃大震，一个箭步冲了上去，挥舞着拳头便要打上了他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷……感谢营养液……因为是手机更文所以看不见是哪位小宝贝给我投的营养液，对了还有之前的小宝贝送了我一手榴弹，乐疯了23333……muamuamua——
　　感谢：星河天耀在2019.02.20---01：05：56给我投了一个手榴弹，你是第一个对我这么鼓励的人呜呜呜……心里超开心的惹嘻嘻嘻
　　也很感谢给我营养液的小宝贝，第一个4瓶，第二个一瓶，第三个两瓶（？应该是吧我忘了好像，在这里我还是爱你们的嘤嘤嘤(?_?)）很感谢你们支持我……


第28章28.怎能忘
　　夜华又岂是寻常人等？他身子早已灵活闪过她打过来的那一拳，一手握住苏言的拳头，一回头，两人眼神在空气中摩擦出火花，一时间针锋相对，苏言虽带着敌意警戒的看着他，却没有下一步动作。
　　“是我。”夜华开了口，却见苏言仍旧目光炯炯的盯着他，顺着视线看去，呃……忘记换一身出场了……-_-||，他故作自然的咳了一声，意念一动，整个人又恢复了干净的模样，只不过把血渍清掉了，一袭白衣不染一片尘埃，整个人柔光四射，看起来不似凡人。
　　苏言一开始就已经敏锐的察觉到，这个人身上的气息和小黑蛟一样，心底存疑，看见一陌生男子站在自己爱人床前自然也顾不上其他，一出手便要夺他性命，然，她没过多久便本能的冷静了下来，这才没有什么动作。
　　收回手，苏言盯了他一会儿后才问道：“怎么样了。”她肯定的说了出来，她知道，这种病不是她能治得了，看这黑蛟不似凡物还懂得回来报恩，也许值得一试。
　　果然，夜华皱着眉头，抬起头直视着苏言，“她体内能量超过自身负重，心脏承受不住才会出现这种现象，若是不能得到救治，只怕活不久了。”他没说的是，常人不应该还能活这么久，这话他压在心底尚且不提，他顿了一下，眼里出现疑惑，又说道：“我看你身上元气也在渐渐流失，发生了什么？”
　　苏言听他说完，眼里流现出哀愁色彩，她清楚的知道素素身上的病，已经不能够再拖下去了，至于自己……她确实察觉到自己身体元气大失，但也只当自己是失忆前的隐患，既然如此，自己也能坦然面对，可素素不一样。
　　听夜华语气，便知道他能治。苏言低着头思考了一番，复抬头，看向床上面色苍白，痛苦的皱着眉头的素素，“你带她走，治疗好。”语气虽是柔软的带着一丝爱恋却也是坚定不移。
　　夜华心里一阵异样，“难道你不怕我是个坏人？”苏言闻言，直直地看着他，“我信你。”夜华只觉得她这一眼好似把自己拉入了漩涡，黑亮冷清的眼里带着一丝请求。他本是来报恩的，这会儿怎好拒绝，而且他确实知道，只有把素素带上天宫去，让药王来才能有把握治好。
　　夜华又罕见地解释给她听，“我乃天宫太子夜华，前段日子我受了伤跌落凡间，感谢你们照料，”他说到照料的时候，好像想起了什么不美好的回忆，脸色怪异，继续说道：“素素这个病，要带回天宫让药王治，只是……”他踌躇着，不知道该怎么表达自己的意思。
　　苏言听完后，沉默了一会儿，神色黯淡的说道：“天上一日，人间一年。你是怕我熬不到她回来的时候，对吗？”夜华虽心中不忍，但还是点了点头，“怕是熬不过这个冬天了。”苏言凄惨一笑，又像是叹息又像是期待，说道：“若真是如此，方才你说要报恩，那我便再一个要求，可好？”
　　最终，夜华带走了素素。苏言站在院中目不转睛地盯着天空，阳光被乌云遮住，山雨欲来风满楼的样子，一阵阵风呜呜呜地呼啸着，似低泣。席卷着橙黄的秋叶撒满了一地，苏言伸手接住一片，痴痴的呢喃道：“深秋了。”
　　话刚落下，天上便下起了雨，豆大的雨点砸落在苏言身上，没一会儿，她就已经变成湿答答的了，像是行尸走肉一般，进了房。
　　窗外雨滴答滴答，苏言的世界里一片白茫茫，她望向窗外，却什么也看不见，眼里酸酸的，终是叹了一口气，眺望远方的树林，也不知道在想些什么。
　　天宫——
　　夜华应了苏言的要求，带着素素回了天宫，以后，他便要照顾她了。
　　他抱着素素进了寝殿，周围一群仙婢瞪大了眼睛，却不忘在他经过时行礼，待他们离开便叽叽喳喳地说了起来，其中一个大宫女，身份颇高模样的仙婢趁着她们不注意，偷偷向素锦寝宫溜去。
　　“娘娘呢？大事不好了！”方才那婢女名唤沉鱼一脸慌张的跑向素锦寝宫门口，大喊道。
　　一看似管事的仙婢冷脸看着她，伸手拦下，“慌什么？娘娘正闭关修炼。”此为落雁，她皱着眉，似是不满。沉鱼心里自是不乐意她这副样子，凭什么她们两个都是素锦手下得力助手，有朝一日自己却被落雁爬上肩膀踩了一脚，这会儿她想着心里的念头，脸上却还是假装自己错了一样，低头认错了。
　　“好姐姐，你可不知道，方才殿下回来了，怀里还抱着一女子，似是凡人，明明已经有了娘娘，那……娘娘她……这可如何是好！”状是真心担忧，在落雁眼里却充满了丑恶嘴脸，她早就看清沉鱼是个什么样子的人，以前，主子较为信任她，令落雁心里着急，可不知为何前些日子主子悔悟了似的，重用她，她心里自是高兴的，也为主子舒了一口气。
　　“娘娘说了，殿下的事无需来打扰她，你还是安分点做好自己的事吧。”沉鱼还想再说，但看她面色沉了下来，自然不敢再说些什么，怏怏地离开了，一转身，脸上就拉了下来，心里已经有了打算。
　　落雁自然知道她不会放过这次机会的，也不会把她的劝告放在心上的，摇了摇头，转身看了一眼素锦寝宫，眼里又冒起了星火。
　　这边——
　　药王风风火火赶来寝宫，殿下好不容易宣他一次，肯定是什么重病，等他急急的赶来时，却看见夜华一副什么事情都没有的样子，这颗经历了许多磨练的心一时间喘不过气，“殿下，宣我来是为了？”
　　夜华还在看着素素发呆，被药王这么一叫，好像做错了什么被抓包了一样有点不自在，“我无碍，你去看看她。”药王之所以是药王，自然有非凡的本领，他进来第一眼便注意到床上那似有似无仙气的凡人，现在殿下一说，一溜烟就过去了。
　　“咦？”夜华心里一紧，带着一丝紧张询问道：“怎么了？”药王深深皱眉，又仔细把脉一番，放下手后，面色带着一丝纠结和好奇，怪异的看着夜华。
　　夜华看着表情，怕出什么意外，连忙问道：“究竟怎么了？”不自觉的带着一丝威压。药王一咬牙，便犹犹豫豫说道：“这位姑娘，怀中已有麟儿，本体曾受过伤，虚的很，这一段时间，又突然补药过大，造成身体难以吸收，心脏承受不住，开过几贴药慢慢调理一段日子，便能够平安的诞下腹中孩儿了。”
　　夜华一听，忍不住吃了一惊，一闪而过的惊讶消失不见后，他沉重的嗯了一声，便让药王离开了。药王满头雾水地离开了，回去后倒还不忘送来仙药。夜华等他走后，满眼思绪的看着素素，“希望你不要怨我……”说完后，他伸出手，点了点素素眉心，一阵光芒闪过后，一切又恢复了平静。
　　东荒俊疾山——
　　苏言最近咳的厉害，也许是天气转凉，冬天来了，她原本不大好的身子更显孱弱，好似一阵风就能把她刮倒。这日，难得见到太阳，苏言坐在院里的摇椅上，看着她亲手种下的那一片桃林，已经有两三株忍不住冒出了新芽，她满意的叹了一口气，又想起半个多月前的那一日——
　　“你带她离开后，便抹消她的记忆吧。我这身子我知道，没多少日子了，她不一样……拜托你，照顾好她。”苏言声音里带上了一丝祈求，她不曾求过什么，但此刻，她只求素素能够快乐的活下去，即使，她的人生里再不会有她的身影出现。
　　夜华不解，为什么苏言要放弃，万一有可能呢？一想到可能，他的心也沉了下去，他不禁自己问道：这可能，真的有吗？他也不是没有想过两人一同去找药王治病，可这机会渺茫，仙气也许会加快她消耗，最终，夜华还是答应了苏言，他原本打算治好素素的病就送她回木屋，这样也是为她好，凡人不可沾染过多仙气。
　　但他没想到的是，素素竟然怀孕了！这孩子……唉，他向来不爱管麻烦，没想到，这一次真的不能不管了。想到此，他吩咐一小仙婢，好生照料她，自己便下凡去找苏言，打算把这个消息告诉她，也许她能多牵挂什么，再坚持坚持。可等他到那里的时候，摇椅还在摇晃，却没有一丝人气，空气中还残留着一丝芳香，清风送来一声哀叹，夜华心里顿感不好，找遍附近却什么都没有，在椅子上只躺着那一柄玉清昆仑扇，夜华见状，心里也是蒙上了一抹伤感之情。
　　他拿走了扇子，不经意的抬头，入眼满片嫣红，原来是桃花盛开了！可这寒冷冬季，又怎会有满山桃花？他带着疑惑，又看了一眼这片天地，徐徐离开了此处，一阵风吹过，那满片满片的桃花便随着风起舞，洒遍这东荒俊疾山的每一角落。


第29章缘起缘灭-苏氏集团
　　21世纪——
　　坐落于魔都的明珠大厦最顶层，一间简洁明了不染一丝烟尘气的苏式集团总裁办公室中，一身着办公装的盘发女子正认真的向坐在办公椅上埋头工作的总裁报告工作，房间里传来断断续续的清冷女声在回复着，这便是苏氏集团的总裁苏言，还有一干练的女声——总裁得力助手，周妍周总经理。
　　在长达一个小时左右的汇报过后，房间里静的令人心慌。
　　周妍终于忍不住了，趁着上司还在埋头工作，偷偷地拿出手机，追起了电视剧。
　　她的面部表情自然得体，不露一丝痕迹，眼里却光芒四射，内心欢呼雀跃。‘啊啊啊啊啊！真的是——呜，咬紧小手帕，不哭我不哭，嘤嘤嘤……QAQ，这一对我站了，凤九太可爱了啪(—3—)，沉迷于电视剧无法自拔中——
　　浑然不知的是，就在她低头看电视剧的时候，外界传闻散发冷气且一点都不近人情的苏言——苏总，抬起了头看向她这位好助手周妍，盯着她看了许久也不见她反应后，轻轻地站起了身来到她的身后。
　　而手机上正播放着《三生三世十里桃花》电视剧，前段时间终于大结局，而周妍因为被好友陈夏安利，在一天无聊之下终于按耐不住心底的蠢蠢欲动对它动了手，才有了现在这一幕。
　　“好看吗？”冷不丁的从身后传来一毫无波澜起折的声音，周妍吓得差点拿不稳手机，快速的收起来，一本正经的转身，面无表情地说道：“好看。”说完之后顶着自家总裁探究的目光，老老实实交代了。
　　“报告，我正在看的是一部电视剧，片名叫《三生三世十里桃花》，男主是天宫夜华，女主是青丘白浅，历经三生三世终于修得正果，但是——”她顿了顿，眼睛发光，“我最喜欢的还是凤九和东华君这对CP啦，好好看啊！！”刚刚的表情一下子崩坏了，兴奋地拉着苏言的手在那里叽叽喳喳地讲了好一会儿，毫无方才干练的样子，反而透出一股少女活泼的气息。
　　外界传闻，苏总不苟言笑，眼神犀利，凡是对上她眼的人熬不过二十秒，上一个熬到二十秒的人后来成为了她的公司一员，自己打拼出一番大事业，而正常人通常是熬不过的，其他公司老总虽然也是商界老手，但身上总有一两个不能说的秘密，最怕苏总盯着。周妍记得有一个老总，肥头大脑，油腻的很，不知死活的打上她上司的主意，不久后公司破产他自己还被送进了监狱，那叫家破人亡一个惨啊。
　　但是周妍不害怕啊，她从十年前就认识她了，今年苏言26，公司创立六年了，她从高中毕业上了大一就跟着苏言干事情了，两人相熟很久了，又怎会被她吓到，同时她还是苏言为数不多的好友之一。
　　“苏言，你也看看呗，超级好看的！”她拉着苏言的手撒娇道。被她拉着的苏言看了一眼，眼里闪过一丝疑惑，总觉得自己忘了什么，听到她说的这个电视总是有些熟悉感，随意的点了点头，应下了。“下班了，我们走吧。”她看了一眼时钟，外面太阳已经落山了。
　　在外面与周妍吃过晚饭后便拒绝了与她去放松身心的邀请，独自开车回了家。离开之前，周妍还埋怨了几句，别以为苏言不知道，这丫头不安好心，还记得以前被她说动跟着去了一趟，结果就是买买买吃吃吃，走走停停麻烦的很，所以这次她不留情面的拒绝了她，并且让她找陈夏去，她可不适合这种疯狂的生活。
　　她虽是亿万富翁，却住在一个中档小区。但这个小区保安性强，最主要的是，小区附近种满了桃花，虽与周围闹市格格不同，但又别有一番风味。
　　一入单元，刷卡上了五楼，进了房后，把自己甩在了沙发上，这个房子也与她的办公室一样，简洁明了，甚至有点简陋和冷清，不含一点生活气息。
　　她疲惫的闭上眼睛休息，没过多久，脑子里却突然想起了今天周妍推荐的电视剧，她睁开了眼睛，注视着天花板，又忍不住想起八年前，那时读高三的时光……
　　“苏言，别看了，老师上节课交代了要完成她留下的题目，你再看就要来不及了！”穿着一中校服的周妍坐在她前面，转过身略有些着急的对她说道。
　　由于外面已是夏天，虽然吹着空调可还是热热地，周妍脸颊微红，摸摸自己的小脸蛋儿，自我怀疑人生中。
　　时间回到她说完那句话之后，从她的面前递过来一份试卷，字迹工整漂亮，条理清晰，它的主人头也不回的说道：“拿去，我做完了。”周妍那一刻想打死她的心都有，但是大神给的试卷，纠结之下她还是乖乖接了过来，毕竟，数学老师真的好恐怖啊！！
　　苏言在这夏蝉鸣叫中，心底被勾起一丝忧伤，她也不明白这忧伤从何而来，只是那窗前的桃花开的太过妖艳，学校里的桃花树都是早开的树，现在明明已经过了开花的季节，到了结果时，在她眼前的这棵桃树却还花开灿烂。
　　她看着那灿烂的桃花树，眼底浮现忧伤的色彩，她低低地吟道：“情难忘，梦一场，爱恨绵长，怎能忘？忆往昔，忆往昔……”她脑里好像一闪而过什么画面，却抓不到，到底是什么。
　　“叮铃铃！”——电话铃声响了起来，苏言睁开眼，抚了抚额头，拭去额间的虚汗，拿起手机一看，原来是广告推销，摁掉后，起身去了浴室洗澡。
　　夜已经深了，苏言一边擦着头发一边坐在了房间里，打开电视，不知不觉就看到了右下角的热播——《三生三世十里桃花》，控制不住的按了下去，等片头曲响起来时她才反应过来，但一犹豫之下，还是看了下去，顺便拿起手机搜索了电视剧大概内容。
　　故事是讲，远古时期，九尾狐族上神白浅和天族太子夜华的爱情故事。夜华曾经受伤化成原身黑龙掉到了正在凡间历劫的白浅茅草屋前，情动于她。回到天族后又化成人身在她屋前，给自己身上整了道伤口使用苦肉计只为被白浅照顾然后顺理成章的以身相许。
　　当时夜华不知道这是白浅，以为她就是个普通凡人，给她起名素素，是因为她爱着素衣。后来两人相爱后对着东荒俊疾山的天地拜了亲，过着甜蜜的生活，直到素素怀孕，被天帝得知。所以夜华把她带到天宫，但为了护她周全，便尽量冷落她。
　　但被天帝强赐给夜华的侧妃素锦所害，被生生挖掉了双眼，受尽委屈，生下孩子后便从诛仙台上跳下去，夜华知晓她的去向后追过去随之跳下，几乎修为全毁。
　　跳台失败，被天帝救回来，费尽脑汁。然，醒来后郁郁不振，素锦为挽留他的心意，被迫献出了她一族的结魄灯，收住了素素的记忆。他日夜对着那灯，向它吐露自己的思念之意和后悔之意，尽心抚养两个人的孩子——天族长孙阿离。
　　三百年后东海龙王宴会上，他们再次相遇。但是那个时候的白浅历劫的记忆被她选择洗去，所以不认识夜华。但是夜华在看到她和素素一模一样的小动作后说了一句别有深意的话：在下竟不知姑娘是青岳的白浅上神，种种种种。
　　因为之前天族和九尾狐族联婚，选中二皇子子和白浅，后来天族二皇子跟白浅的侍女跑了，白浅的爹讨说法，天帝许诺天族太子要想登基必须娶白浅，所以夜华和白浅开始就是有婚约的，相遇过后又各种虐又挺搞笑，结局是夜华为了白浅死过一回，其实没死只不过白浅以为他死了，后来夜华复原了，结局是夜华站在白浅窝前桃花树下招手说：浅浅，过来。
　　这便是两个人的故事，至于墨渊则是配角，一个注定无法当成男主的大佬。苏言看完梗概之后，脑海隐隐作痛，有个声音告诉她一定要看下去，略做思考，她头一次产生了不切实际的想法，皱着眉，看了下去。
　　周妍已经一个上午都没看见苏言了，对于一个有轻微强迫症和从不打破自己原则的一个人来说，上班迟到并且旷工是一件令人难以置信的事情，她处理完文件后，看了一眼手机，犹豫之下还是拨通了她的号码。
　　“嘟嘟嘟——您所拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨。sorry……”周妍连续打了三个都没人接，心里难免有些难担忧，一下子就坐不住了，拿起外套和包包，哒哒哒的往外走了。
　　三十分钟后，“滴噔——”周妍头发丝儿都飞起了，稍显狼狈的站在苏言家门口，她为了及时赶来，路上不知道超了多少辆车，风风火火的赶过来。
　　不死心的又多按了几次，就在她再想按时，门咔哒一声打开了。她被苏言吓了一跳，满眼的红血丝，脸上疲惫不堪，眉宇之间抹不去的忧愁感，整个人就像颓废了一样。“苏言，你怎么了？怎么成了这副样子？”
　　被周妍抓着问的苏言觉着有些烦躁心情复杂，推开她的手，拖着沉重的步伐走向了卧室，“没事，失眠了。”她这一说，周妍便觉着更有一口气吊着了，她知道苏言有心脏病，以前体检的时候就知道了，现在好端端的失眠了，一定是因为工作量大的原因，对吧？！
　　苏言此刻什么都不想说，昨晚到现在，她把三生刷了一遍，看到男女主缠绵的爱情故事时心里就像被针扎了一样，密密麻麻的疼痛着，脑子也是沉沉的，不似往常般清明。
　　她强忍着疲倦痛苦，给周妍开了门后又躺回床上，抓过被子盖上了。周妍跟着她进来，一脸担心的看着她，欲言又止的样子。她似有所感，闷闷的声音从被子里传出：“我自有分寸，你回公司吧，这两天我就不去了，公司的事情你也已经很熟悉，你的签名和我一样具有法律效益。”好像知道她还要说什么，她又说道：“我都干了这么久，总得放个假吧？这公司就先交给你啦，哎呀好啦好啦快去忙吧，我困了。”
　　周妍被她这一说，虽然还想再说些什么，但为了不打扰她的休息，还是离开了。“需要我的时候，打个电话我就来。”无奈的留下这句话后，她便离开了，顺手带上了门，而苏言在听到门关上的声音后，从床上坐了起来，拿出手机打了个电话。
　　挂了电话后她则放心的闭上了眼睛，嘴角勾起一抹笑，妍妍也是时候长大了呢……
　　在周妍回到公司后，才坐下不久，秘书就说有位姓徐的律师找，说是苏总吩咐的，她心下疑惑，还是让她请秘书进来。
　　“您好，我姓徐，是苏言苏总的委托律师，您是周妍周小姐是吧？这里有份文件苏总说需要您过目一下。”他推了推鼻梁上的眼镜，斯斯文文的一位律师，整个人透露着优雅。
　　他又说道：“这份遗嘱继承具备法律效益，苏总说要是您不接受，就别去见她了。”说完，他把文件递给了她。
　　“本人苏言，今立下此遗嘱，待我去世后，将由周妍继承我名下所有财产。”文件下附带所有证件。“周小姐，苏总还有份视频在我那里保存，您若不相信，可以看看。”也不等对方做出反应，他便播放了出来。
　　看完视频后，周妍已经泣不成声了，她迅速起身，用最快的方式去了苏言家，拿出备用钥匙开了门，进了房间后，却再也无法见到她了。
　　她捂住嘴痛哭了起来，“你这混蛋，明明说好了，不准死的啊……呜呜呜……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在这里，橘橘来统一解释一下啦：
　　苏言到异世可以算做历劫的一部分，毕竟，人家也是要成为一方大能的存在嘛，怎么能就只拘束在自己小世界里？是bia~
　　到异世发现一部与自己很像的小说，在看了一夜之后，记忆一下子笼罩住她，这就要回去了咩，总不能说平白无故消失嘛，这时心脏病就派上了用场，看了太多，精神打击太大，心脏终于负荷了，毕竟管理公司也是很累的！
　　那么这个世界她的所有都给了周妍啦，好朋友好伙伴，优秀的人配优秀的人，哪里会差，还有意培养，遗嘱就用上啦，苏言知道自己活不久，这么聪明的人当然有后备，安排的明明白白⊙ω⊙！
　　当然啦，可能有些小宝贝看不懂，因为我省略了……咦，我省略了（别打我！不准撇嘴！）
　　这就是在为下一步做准备，到时候就是追妻啦，贴心的我连孩子都准备好了，孩子干爹干娘也在……！！咦，是啦是啦，被你们看穿了，我想要夜华也有个女朋友嘛~素锦已经在努力变好啦！说到底，她也是为了权势而活的女子啊（虽然确实好过分！）小时候被灭族，要不是天帝为了表面面子怎么会收。（当然有可能是我瞎说！）况且，利益动物也是存在的，天族又怎会逃过这种定义！（个人观点，嘘嘘嘘，不说啦）


第30章30.为什么要我背黑锅？！
　　三百多年前，天族太子夜华从凡间带回一凡人女子，这女子还怀有身孕，七日之后生下天族长孙，众人本以为她从此.可以享受荣华富贵，却未曾想，那女子在过了两日后竟跳下了诛仙台，委实可惜啊……
　　三百多年前，天宫——
　　“素素，不要！”夜华从生死边缘回来一睁眼，嘴里喊着她的名字。他记得，为了救素素他也是跟着跳下诛仙台了，如今竟是捡回一条命吗？
　　伽昀在一旁服侍，见夜华醒来，自是高兴的，忙请了药王，“主子，您可有哪里不舒服？”夜华聚焦了视线，向他望去，“素素呢？”沙哑着嗓子问道，伽昀一听，竟无法回答，只能摇了摇头，不敢看他。
　　他眼里一黯，当即便强扯着身躯下床，摇摇摆摆的去了侧殿。伽昀担心的跟着他，拿起外套，便追着他的步伐前去。
　　没想到还是晚了一步，待他到时，看到的竟是主子强势攻破结界后，打了素锦娘娘一巴掌。他暗道糟糕，知晓主子误会了什么，面上焦急。
　　而素锦刚成上神，境界尚不稳定，正在紧要关头，被人破了结界败了修为，又惊又怒，偏生眼前之人还不让人解释。
　　“无耻！我念你与我从小生长到大的情分，你对我的百般恶习都忍让了，在天宫之中也给了你面子，却万万没想到，你竟下的去手，那无辜的一凡人，你竟也容不了吗？非要逼她生完孩子不到两日便跳下了诛仙台，你可知，那是——”故人的妻子，虽是盛怒，但他到底还是没说出口，若是他说出口，那素素的孩子便要下了凡去，甚至——
　　他无法再想下去，本已经愧对于苏言，不能再对不起她。
　　素锦捂着脸，任谁被劈头盖脸的辱骂，甚至不分青红皂白的指责一番，心里会不气不委屈，她好好的在修炼，对外界发生的事情一无所知，这也能背锅？！
　　果然是人在家中坐，锅从天上来！她捂着脸，倔强的站了起来，面上却无一丝愧疚也无一丝心虚，前世之事她已不做，甚至改头换面，换了心态，夜华他又凭什么怪她，这一世，她无愧于心！
　　“呵，我容不下？原来天族太子夜华君竟也是如此不讲道理之人？我自知从前被你美.色.蒙住了心智，可也从未如你一般色.令智昏！”语气中带着一丝不屑和讥讽，夜华冷冷地看着她，色令智昏？美.色.诱人？呵，好，很好。
　　“来人！”冷的掉渣的语气一说出来，伽昀心里慌得一批，硬着头皮上去了，再不上去，他怕将来太子后悔啊！“主子，此事与素锦娘娘无关！还请主子容禀！”夜华皱着眉头，罕见的不耐烦，但理智还是回来了，眼神看向他，示意他继续说下去。
　　“此事皆因一位沉鱼的仙婢，她时常在素素姑娘面前嚼舌头，说的话难听至极，且行为恶劣，心灵丑恶至极，属下查清，外面的谣言多由她散播出去的，素锦娘娘自那日回来后便一直潜心修炼，昨日刚踏入上神，境界尚未稳定，主子您——”剩下的伽昀没敢说出口，他不敢啊！！
　　夜华这时虽冷静了下来，神色却依旧冷漠，垂着眼不知道在想些什么，静默许久，他哼了一声，便什么都没再说离开了这里，伽昀迟他一步，满怀歉意的看了她一眼，微微俯身，随后便跟着他离开了。
　　一切来的太快又消失的太快，等落雁赶来的时候，就看见自家娘娘那稍显孤寂单薄的背影，好似一阵风就能刮跑一样，也许是她有些乌鸦嘴，前方素锦的身体果真摇摇欲坠一般，她还未到她跟前，人就倒了下去，“娘娘！”
　　素锦迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前一片白茫茫，她不知道这里是哪里，可心下却毫无波动，也许从夜华责怪她的时候，她的心也彻底地死了。
　　她面无表情的坐在那里，不言不语，灵台明如镜，眼里一片澄明。忽的，周遭空间一变，她的一生从结局开始回放，先是她被贬为凡人受尽情殇开始，一幕幕闪过，她原本波澜不惊的眼眸一下子泛起了涟漪，好似与眼前那个自己感同身受，周围气氛越来越压抑，她又看见小时候的自己，看见自己的族人，满心欢喜的在一起生活着。
　　这是故事里她的一生，她心里思绪万千，还来不及整理，却又看见母亲和父亲一同养育她长大，隔壁的王妈陈嫂待她极好，族里的小伙伴也快乐地跟她一起玩耍，她也以为日子会这么幸福的过下去。
　　谁知，天族和翼族要开战，她的族人为天族效命，在擎苍叛乱的时候，需要有人去送死。而素锦一族的人明知此去无回，还是决定前往，他们作为先锋部队，为了让沈溪她带领大军先离开，便由他们垫后，以至于族中除了素锦以外，在那场大战中全都牺牲了。
　　随后大战结束，她被瑶光送到了天界面见天君，天君为感谢他们一族的牺牲，便封了她一个空头公主的称号，也算给予她荣耀，并将她寄养在乐胥身边。
　　她素锦的名字，就是由她们素锦族的称谓取的，素锦族一万多人全部以身殉职，是一支忠烈的队伍。她们全族的牺牲换来了她在天族，公主般的生活。
　　如果她按照正常轨迹生活的话，她的一生本可以过的闲适安逸，可惜自从夜华出生之后，就开始偏离轨道了。
　　从小，她对夜华的心意就不一般，既把夜华当做需要照顾的弟弟，又把他当做自己未来的夫君来爱重，可惜夜华对于她的心意，从来都是无视的，哪怕青梅竹马几万年，都没有改变这一现状，随着时间的流逝，夜华越来越反感素锦，她为了能够有朝一日可以嫁给夜华，不惜用计先嫁给天君做侧妃，再让天君把自己赐给夜华，费尽心机，她终于可以以侧妃的身份嫁到夜华的洗梧宫，然而穿着红色嫁衣的她，刚到洗梧宫门口，就被怒极的夜华当胸刺了一剑。
　　后来，她就被冷落了，直到——
　　她拥有前世记忆，尚未用计谋去夺取夜华的心，酿成大错，走错一步前，有一个人，也曾经温暖了她。
　　她看见，在她接近黑暗的一生中，出现了那么一个人，虽然只是惊鸿一瞥，两人之间萍水相逢，可她就好像一道光，时刻给她力量，与她相遇，她心怀感恩，分别后她便回了天宫，闭关修炼，天资本不俗的她用心修炼，修为一下子就上来了，在她破了心魔之后，好不容易成了上神，哪里知晓，会出现今天这一幕！
　　倏地，周围又陷入一片黑暗，素锦双手撑地，眉心死皱着，脸上痛苦又狰狞，眼中时而一片阴沉，时而一片清澈，“不……唔！不，不是，不是这样的……”她先是呢喃着，后又喊了出来，豆大的汗滴从她额头划过，聚集在下巴成为一点，滴——滴——滴——
　　这个世界只剩下这一声声干脆利落的水滴声，在她记忆混乱之时，一股黑气从她眉心生出，逐渐扩大到她的周身，原来，这是前世记忆留下的心魔，她被心魔入体，若是撑不过去，便会仙力乱窜，活生生被折磨致死，甚至——被夺取身体，抹去灵魂，成为心魔的一个奴隶。
　　这个被侵蚀的过程显得那么痛苦，一分一秒就像被延长了许久一般，虽然速度不快，但素锦的身躯也被黑气吞噬一半了，再这样下去她就没有什么存在的意义了……
　　这时，她的脑海里突然闪过苏言的脸，一举一动，像一道光束射进她的心灵中，往日那些快乐被逐一放大，甚至那些寻常不注意的细节也展现在她的面前，耳边响起母亲说过的那一句——我希望小锦可以快乐平安的渡过这一生呢。
　　母亲，我、我……呜！我会的，会的，别离开我，别离开我……她低低的呢喃着，意识陷入了一片空白。
　　“怎么样了？她还没好转吗？”一道清冷的声音传入素锦耳中，令她打了个冷颤，缓缓的睁开眼帘，就看见一袭黑衣浑身散发着冷气的夜华背对着她询问药王。
　　“我没事了，你们走吧。”无力又平淡的话音从身后传来，夜华面上闪过一丝不快和疑惑，顿了顿，“给她看看吧。”说完给药王让了一条路。
　　药王开了几副药之后就离开了，房间里剩下一片寂静。两个人都不说话，夜华连看都不愿看她一眼，她终是先出了声，嗤笑一声后，一挥手，桌上便出现了一盏灯。“这是结魄灯，我素锦一族圣物，想必你也是为了这个而来的吧，呵，用法你应该也查清楚了，拿着它离开这里，别来了。”
　　夜华听她好似哀哀的叹了一口气，他徐徐转过身，却见她低着眼帘，面上看不出什么情绪，这一刻，他却觉着眼前这个女人好像哪里不太一样了，心里闪过一丝动摇，哼了一声，拿起灯便往外走，暗暗记下她今日所说。
　　快走出门时，身子一停，不知怎的，他眼前突然闪过方才她流露出来的神情语态，不似以往的任何一次，心底莫名涌上一股情绪，欲言又止，还是沉默的离开了。
　　直到他的气息彻底消失，素锦才抬起眼，眼中流光婉转，似解开心结一般，脸上又露出一抹真心的笑意，苍白的脸上映着真心的笑，让看起来柔弱的她又添了一丝唯美。
　　“这一次，我要做我自己呢…呵呵…”洗梧宫中，四处流动着与往日不同的一丝淡淡生机，夜华想着，这宫中好像，不一样了呢……冷冽的面上，薄情红唇微微一勾，收敛了情绪，往主殿走去，那里，也许就是这股不一样的生机根源地吧……


第31章31.似有所感
　　“唔……”苏言缓缓的睁开眼，一道强光射进她的眼中，不禁伸手挡住这稍显刺眼的光线，意识也渐渐回归，涌进了许多熟悉又陌生的记忆。
　　等她整理完这些东西的时候，心里五味杂陈，颇显复杂，对自己的遭遇也是哭笑不得，敛去眼里情绪，闭上眼帘，查看了自己此刻的修为，嗯？！她怎么就满级了？？？也许是情感压抑的太久，如今她思绪跳脱了点，单纯的不着天际。
　　在她还在思考的时候，气息被天道捕捉，派遣了天雷来渡劫，天空一下子低沉了下来，一道闪电劈过，随后传来雷声，唤回了苏言的心神。
　　她慢慢抬起头，雷声戛然而止，一人一云相对无言……“怎么又是你？！”听她一说，小黑云，哦不，大黑云（长大了）也气的很，好不容易修炼回来甚至更上一层楼，怎么就这么倒霉又碰上她，天道爸爸我害怕！！呜呜呜(┯_┯)
　　苏言醒来的地方是在一个无名小山头，山顶一片空，她放出灵识发现这座山连个生物都没有，光秃秃的，早已经破败了，她环视一圈后，心里有句mmp，难得的想爆粗口，因为放眼望去这就是光秃秃的一座山，周围更是没有生机，离她最近的生命区也有好几个山头，根本不怕被雷波及到的好咩？！
　　她顿时想打死自己的心都有了，她习惯性的放出灵识感知四周，却忘了可以用看的，默默吐槽了一会儿好好冷静一下，又看向天上的雷云，而刚刚气势汹涌的大黑云此时竟是雷声大雨点小想偷偷溜走，被一道“尖锐”的目光看着就炸毛了，形态不稳。
　　毕竟她给它留下的阴影太重了，此刻正主看过来，它走也不是不走也不是，委屈巴巴的，整朵云都蔫了。
　　苏言似笑非笑的看着它，脑子里却想着这云好可爱啊，满满的都是想要收为己有……这想法一闪而过，电光火石之间她就把方法想好了，上下打量着那朵富有人性化的小黑云，不怀好意。
　　大黑云被她这一打量，心里发慌，一下子就缩小了身躯（？吓到瘦了？），看苏言打量它的身子，一个大胆的想法冒了出来，这些年它还从未见过如此饥渴（？？）的想要拥有它的人，这不是缘分是什么？！好吧，既然她这么喜欢我，我，我，就以身相许了吧！（反正我也打不过，回头还亏了！）为自己的机智自豪了一番，瞄准了苏言，奔了过来。
　　苏言还没实行什么，就看见那朵小黑云自己乖乖的溜了过来，整朵云显得特别乖巧，还蹭了蹭苏言的小手，顿了顿，随后欢快的绕着她转。
　　嗷～这个人好舒服好舒服好舒服，稀饭稀饭稀饭～
　　苏言好笑的看着它，不知道这朵黑云脑补了什么，不过，这可是它自愿的啊，不是她逼迫的噢～
　　划破指尖滴下一滴血，融进黑云的身体，一时间那云金光大盛，自身气息蹭蹭蹭往上涨，一不小心就引来了周围的渡劫云，它昔日同事看见它那叫一个羡慕嫉妒恨，却不见它攻击，反而轰隆隆的响着，苏言和小黑云就看着它，同时激动了一下，尽量使自己散发着弱小气息。
　　小黑云想着，自己终于也可以吃吃别的云了，跟着主人真好，还能长大进阶，主人好厉害！在心里默默抹了一把辛酸泪，早知道早点跟着她了，这些年吃了好多苦呜呜呜……
　　原来当初它变小后，回到同族中就一直被欺负，没有发言权，最苦最累的活都是它来干，恨不得榨干它一样，它还不能反抗，一反抗就被它们压在墙角揍一顿，天道爸爸也不管它，日子过得可艰难了呜呜呜(┯_┯)
　　如今，嘿嘿嘿，天上那朵有点眼熟啊，叫过来的小伙伴更眼熟了，整朵云跃跃欲试，就像撒欢的狗拉不回来那种。
　　苏言看它这么兴奋，与她认主后她也能明白那些云生艰难的日子，便摸了摸它的小云边，柔声说道：“不要太过，别打死了就成。”这下，小黑云摇的更欢了。“嗯嗯嗯，好的好的，不打死不打死嘿嘿嘿……”
　　于是——等其它云集结的时候，小黑云优先发动攻击撞了上去，那些黑云仿佛嘲笑它的不自量力，挑衅的准备迎接战斗，万万没想到！这黑云膨胀了！怎么不按常理出牌呢！！
　　苏言就看着那群黑云从大变小，被小黑追着打，偶尔恶趣味的吃人家一口，打个饱嗝，更是刺激了那群黑云，也许它们也该留下阴影了，苏言笑着看完这一出闹剧，那些云也散了，招招手，小黑又变回小小的一只纯洁无害，天空也由黑色变为原来的颜色，一片晴朗。
　　桃林仙境中，万里桃花似有所感，枝上的花瓣纷纷掉落，像一条条丝绸一般，飘动着，送拂过世间任一处。
　　天宫中早被方才那一片黑云吓到了开会，焦急等待，不知何方神圣出世，渡劫竟如此大动荡，询问东华帝君他也不言，只是若有所思的端坐着，好似如临大敌一般。
　　翼界也被那动荡镇住，不明白天界发生何事，为何会如此，一部分人人心惶惶，还有一部分却偷偷议论战争，这一切都被现任翼君镇压了下去，离镜也遥遥望向那能量最强的一块地方，不知是敌是友。
　　还有青丘和十里桃林，虽看似不动，狐帝和折颜却好似心中有主一般，不去理会这些。
　　正在桃林喝酒的白浅自然也是注意到这种情况了，但这事与她无关，只是今日这桃林好似生机焕发一般，连她都被感染了些许，不去理会这些，又端起一壶酒，灌了几口，垂着眼眸低声呢喃着：“不是这个味道……”带着一丝惆怅。
　　直至——
　　桃花仙境的桃花纷纷送往各界，好似在欢庆它们的王回归一般，漫天遍野的花瓣洒落在天地间，世人以为大仙显灵纷纷跪拜，而天族翼族悬着的心依旧放不下，天帝忍不住还是询问了东华帝君，“帝君可知是何人？”东华挑了挑眉，夹着空中一片花瓣，淡淡说道：“苏氏一族出现现今应还剩一人继承吧。”多的他不肯再说，消失于议政殿回了自己寝宫。
　　只留下一群人大眼瞪小眼，纷纷猜测，尚且不提。
　　十里桃林——
　　“嗯？”正在灌酒的白浅抬起了眼，十里桃林里的桃花从未如此躁动不安，连折颜也出来了，他还未来的及说些什么，那花瓣摇摇欲坠，即将飞走一般，只见他立刻施法开启结界，强力镇压桃花瓣们。“浅浅，帮我一把！”他焦急地说了一句，接着又专注的稳住结界，向它源源不断传去法力。
　　白浅闻言也不含糊，一伸手便使出法术加入了镇压，她原以为这很简单，却没想到自己亲自来镇压的时候那些往日里法力微乎的桃花树今日竟拥有如此强大的法力，“折颜，这是怎么回事？！”折颜暂时开不了口，他得稳住这些花，不然——树都枯了他还拿什么桃花去！
　　担心有变而赶来的白真也加入了镇压，有了他的加入剩余两人一下子轻松了起来，没过多久，十里桃林结界终于稳定下来，那些花瓣还在颤抖着，好似不甘心一般。
　　这时，三人才有闲心继续说方才变故。“四哥，你怎么来了？”白真笑着摸摸她的脑瓜，笑笑不语。又转头看向眺望某个方向的折颜。“折颜。”他轻轻地喊道。正在思考的折颜听他一叫，收了思绪，回头看向他们说道：“你们可知，苏氏一族？”
　　他故意卖了个关子，想让他们猜猜，白真知他闹他们，嗔他一眼，“快说快说。”在他们说闹时，白浅低下头，眼里闪过一丝疑惑，重复道：“苏氏一族……”
　　折颜和白真没有听见她小声呢喃，折颜咳了一声，像是要讲故事一样，把还在自己想法里的白浅唤了回来。“我也是后来才知道的，父神有个妹妹，他格外宠爱她，当年由于某种原因，”
　　说道此，他顿了顿，看了一眼白真，继续说道：“他们不得不分开。父神妹妹便与她的爱人迁到一处秘境，族人皆为当年被大神世家因种种原因赶出来的有缘人，他们与天界断绝关系，独自生存在世界一隅，外界称之为苏氏一族。”
　　“相传，苏氏一族的主母格外喜欢盛开的桃花，于是苏氏一族的主公便为她取天下之桃枝，施以法力浇灌成长，种满了整个秘境，其中还有桃树之王，它只效忠于秘境主人。”
　　白真听他这么一说，疑惑道：“为何此族一事未记录在史书上？”他好像不记得自己有看过这一方面的东西。折颜摇了摇头，唏嘘道：“我所知道的也是偶然从其他大能口中听说的，那时有起歹心之人想打他们主意，便被绞杀于此世间，什么都不剩，那些以前排挤过苏氏一族中族人的家族怕的不行，缄口不言这些，随着父神应劫离世，上古众神也纷纷离开了，不过……”
　　“不过什么？”原本默不作声的白浅突然问道，折颜惊讶的看了她一眼，对于她的突然举动也没放在心上，又说道：“不过苏氏一族中的族人也应劫了，现在应该只剩下嫡传一脉的了，据我所了解的，此刻秘境主人名为苏言。”他又笑道：“说起来，七万多年前我送你去昆仑山学艺的时候，偶然碰见过她，不过也只是感知到，并没有见过。”
　　白真也说道：“那可真是缘分，想来，这天地该变了。”折颜也似有所感，两人对视一眼，默契不必说明。唯有白浅又举起酒坛，喝了一口。
　　此刻，天宫也传出消息，苏氏一族继东华帝君后又有一位帝君出世，不过十几万岁而已，源于苏氏一族，便称为苏华帝君。众神惊讶之余还赞叹不已，少年出英雄啊，这一辈年轻人出了许多好苗子，譬如——天宫的夜华君和他的侧妃素锦上神，还有小太子也已经是上仙了，还有那翼族君王离镜，昆仑墟的徒弟们，前途不可估量啊。
　　而正处于一荒山野岭中的苏言，完全不了解外界发生什么，只不过她感受到秘境在呼唤她，她轻轻一招手，黑云便自觉的变大，“上来呀上来呀～”苏言笑着摇了摇头，也不拖延，便上去了。
　　黑云速度十分快，一云一人奔着青丘而去，而此时白浅正被白真抓着一起回青丘的路上，他二人只觉一阵风吹过，又什么都没发觉，那阵风正是苏言，她似有所感，回头望了一眼，却什么都没看见。
　　而变为狐狸的白浅，凭着气味望去，就那么一瞬，模糊的一眼，脑海里却拂过几丝画面，看不清，摸不着。


第32章32.回家
　　回到青丘被揪着耳朵好一顿“训斥”后，白浅回到了自己的狐狸洞，刚坐下来，正准备回想那个陌生又熟悉的气息，却不想，这时却疼痛了起来，忍不住捂住了脑袋，迷迷糊糊睡了过去。
　　三百多年前——
　　夜华查出白浅怀有身孕，看着正在沉睡的容颜，心里五味杂陈，往日里他内心一片澄明，很多事情一想就通，可这番去了凡间，却看不透于他有恩的两人，多个谜题缠绕在他心中，不免有了众多猜测，但他又不是八卦的人，便还是去了一趟人间，却没想屋子里早已无人，只好拿了把柄玉清扇，走时还看见奇怪的景象，便愈发肯定苏言不是凡人，也许是——也许她是渡劫的呢，此番还未想明白她的出处，天族又急召他去处理鲛人族事件，便顾不得这些，吩咐宫中婢女好生照料便匆匆离去了。
　　没想到，第五日时他回来，天帝便向他施压，说是他早已与青丘白浅定了亲宫中女子不能留，牵扯一番，他无奈退让为了保她安危，便冷落了她。
　　事后，他突然起心回了一趟宫中，却看见素锦身边的仙婢语气甚是不好的在苛责她，不知为何心中升起一丝怪异的感觉，有一丝说不清的愤怒冲上来，他一个箭步就走到她的身边，给了那仙婢一巴掌，原以为会结束的……
　　没想到她生下孩子后，身心俱疲，加之在她被检查出有孕之前被删去了在凡间的记忆，她自然认为孩子是夜华的，又听她人时常在她身边讲在凡间她和夜华相遇的事情，她不傻，相反心地善良。
　　她见过夜华侧妃身边的仙婢，又听他们讲夜华已成亲，那仙婢又联合她人时常在她面前有意无意提起往事，说她是个凡人，说她不配，说夜华只是因为报恩……太多太多了……在知道这些的时候，她心里还存着一丝质疑，微弱的声音告诉她这不是真的……
　　直到——第七日晚，她分娩时，只有自己和身边一个待她真诚的仙婢，她承受了巨大的痛苦，咬牙一定要生下这个孩子，让那个待她真诚的仙婢——翠儿剪掉脐带，两个从未经历过这样的事情的人，磕磕绊绊的完成这些事情。
　　好在，也许孩子也知道她的不容易，没有太闹腾她，最初的喜悦过了之后，她受不住终于昏了过去……
　　她做了一个梦，梦里，她穿着一身喜服，有个清冷的身影出现，她看不清那是谁，有一层雾笼罩着，她听见自己口里说出的成亲誓言，那一字一句，一刀一刀的扎在她的心上，画面一转，她又看见这些日子在天宫的所做所闻，一串联起来，耳边又响起那句话——若是有天你负了我，我便弃了你，永不相见。
　　第二天，她从那个梦里醒过来，夜华也没有来看过他，甚至连阿离都不让她看了，她一个人在冷清的宫殿里，自从那个梦境出现后，她就肯定了她与夜华之间的爱，再把这一切联想起来，那重重的思绪压在她的身上，令她喘不过气。
　　生完阿离后的两天，她心情不好，愁绪又重，加之那仙婢使出小手段，一时钻了牛角尖把孩子托付给翠儿，纵使千般不舍，万般无奈，她还是跳了诛仙台。
　　诛仙台，顾名思义诛仙，区区一个凡人跳下必是魂飞魄散，然白浅并不是凡人，跳下诛仙台后，眉心封印解除，诛仙台里的风刃割伤了她柔软的皮肤，伤了她的眼，也伤了她的身。
　　折颜是在十里桃林的溪边捡到她的，她消失的十几天里，大家都急疯了，尤其是知道她是司音的一群人，在知晓东皇钟再次归于平静时不难以想象到有可能是——像墨渊那般生祭东皇钟！
　　幸好不是这样的结果，她的命灯虽有些不稳，但微弱的火苗还是燃烧着没有停下。
　　入眼处，满是伤痕，修为接近于无，且元气大伤。折颜带着她回了狐狸洞，通知狐帝一族后便为她做了全面检查，好在，在他的能力范围内是可以救的回的，只不过需要神芝草作为药引，还需要修为。正在他两头为难之时，狐帝自愿去瀛洲取得神芝草，狐后更是为她渡去自己一半修为，几经辛苦之下终于救了回来。
　　救回来之后，还未等他们换过一口气，她的身体和修为直接上了上神境界，众人又是担心又是喜悦，等到她醒来后，他们从她的言行中猜测可能是经历了情劫才升为上神，因为白浅自醒来时便低迷的不像话，看样子为情所伤，狐帝他们一狠心，便向折颜要了忘情水骗她喝下，他们实在不忍心她如此模样。
　　等她精神缓过药效起了时，整个人又虚弱了下去，迷迷糊糊的便陷入了沉睡，这一睡就是三百年。
　　“奇怪……我怎么会睡了过去？”她自言自语了一番，便不作他想，整理着装，独自一人，又去了保存墨渊身体的地方——炎华洞。
　　“师父……十七好想你，你说过要回来的，怎么都这么久了，你还不回来，是不是不要十七了……”洞里回响着低低的抽泣呜咽声，一阵又一阵。
　　苏言带着一丝疑惑回了桃花源，结界与她离开前的模样一同无二，此去再回心下颇有感叹，一脚踏入，扑面而来的桃花瓣与周围万物的声音令她心里暖暖的，特别满足，只见她拈起一片花瓣，眉眼温柔，嘴里轻轻道：“我回来了。”
　　一个微动，她便已经踏入了宫殿中，宫殿前依旧是那颗桃树，只不过树灵不在这里。看到它苏言猛然想起，苏木好像还被她放养在外面，不过——她轻笑了一声，世人应该皆已知晓她回来了，苏木和沈溪她们应该再过不久就要来了，待到这些俗事处理完毕，也是时候去寻求伴侣了呢……她痴痴的笑着，大步踏入了宫殿中。
　　苏木和沈溪在见到漫天桃花时心里惊喜不已，沈溪暂且告别心上人，从瑶光的洞府与苏木一同上路，在来桃花源的路上与三妖王碰上了，都能从对方眼中看到慢慢的喜悦，便一起组队前进。
　　到了青丘旁的一处密林深处，苏木与沈溪合力共同向结界打出一道法力，下一秒前方便出现了一阵水形波纹，出现了一扇门，一行五个人先后进了结界中，待他们消失，这里又恢复了原样。
　　在他们踏入的那一瞬间，苏言便感知到了，微微一笑，一伸手，一行人眼前画面一转，就出现在宫殿中。缓过神一抬头，就看见了王座上有一个端庄优雅的女人坐在那里，眼中笑意满满，软软的声音好似一阵春风传入他们耳中，只觉得浑身舒适。
　　“来了。”被这句话刺激的苏木眼里一下子湿润了，这些年他不忘修炼，整个人长开了不少，心智也成熟了许多，只不过在苏言面前，他还是个孩子一般。
　　“主人——”他扑了上去，像个小孩子一样哭哭唧唧的，众人看着他这副样子也是感慨，与他心情也是一样，眼里都湿润了，但是都控制了。
　　苏言安抚的摸了摸他的头，安慰了一番，好不容易止住他的泪水，她又站起来与他们寒暄关心，期间三妖王纷纷说道要效忠于她，明白如今自己的成就都是因为她，心里也是感恩的很。
　　一群人相聚更多的都是讲述这些年苏言不在发生的事情，原本他们也想询问她，却被一句话带过，便也不再纠结于此，人回来就好。
　　“对了，我来的路上听说天族给你取了个尊称——苏华帝君，说是与东华帝君一个地位。”沈溪笑着说道，眼里是满满的快乐感，好似与有荣焉，语气骄傲了些。
　　苏言微微一挑眉，眼底一闪而过的深意，微微摇了摇头，当做笑话就过了，苏氏一族现在只有她这个族长——嗯？好像不对！她觉得有什么忘了，仔细一想，却总觉得忽略了什么，看向沈溪，说道：“我去过一趟现世。”
　　一道惊雷在她脑海里闪过，沈溪眼睛睁大，不敢相信的看着她，“什么！”又停顿了一下，“那……”
　　她咬着嘴唇不知道该不该说，她心底一直记着，青丘白浅与她好似有不同寻常的关系，她这些年虽未特意打探，但还是知晓一些的。
　　听闻天宫有位小公子，至今尚未有名分，为了名分这事天帝还和太子吵了一架，但太子夜华一直压着，不肯让步，小道消息说那孩子是凡人女子生下的，那女子被压迫跳了诛仙台，太子大怒，不肯让孩子认祖归宗……
　　算算时间，好像要开始剧情了，再过不久东海龙王生日……沈溪皱着眉头，郁闷极了。
　　苏言好像料到她要说什么，心下了然，却又看她如此郁结，想来故事应该照着原来走，两人同时沉默，其余几人摸不着头脑。
　　青叶打破了这种气氛，“主上，现世如何？”闻言苏言从思索中抬头，盯着她看了一会儿，这才想起什么被遗忘了，她的记忆要是没出错，她的心头血不见了！那么……嘴角勾起一抹笑，不回答她的问题，转头看向一旁的苏木，突然说道：“苏木，结界外的青丘，最近有何动静？”
　　“嗯？青丘……”他疑惑的挠了挠头，老实说道：“青丘近来并无大事，只不过天族太子夜华君与青丘女帝白浅的婚约即将到来，他们狐族都在筹备中呢！”
　　苏言一听他说完，心里有些不是滋味，异样的情绪从她心底扩散到周围，原本带着笑意的眼眸黯淡了下去，闪了闪微光，带着点计谋，一闪而过。
　　苏木摸了摸头，突然顿悟过来，主人是不是还在惦记那只小狐妖！！他的周身散发出一股深闺怨气，一旁几人不明所以，沈溪也跟着反应过来，她就说嘛！她刚来时就觉得故事不对劲，苏言好像与白浅认识，而且还不让桃林里的人提起，当时苏木还有小脾气呢，哇噢⊙_⊙……第一个吃瓜群众排起。
　　三只妖王看他们这副样子，又想到君上提起的青丘，不由想到那只狐狸，哦不，是青丘女帝白浅上神，原来……所以说，人间传闻的抢亲他们也可以一睹为快了吗？！吃瓜……
　　沉默了一会儿，气氛怪异，令人忍不住想逃离这诡异氛围，还是苏言先说道：“苏木，天族的小太子——”她顿了顿，“说错了，”她淡定的抿了抿嘴，“流落他族的小少爷，应该快去青丘了，你先探入青丘，准备保护不日便会上青丘的他。”
　　？？？小少爷？流落他族？什么意思？难道说主人出去一趟有了骨肉而且还是青丘白浅那只狐狸的？！震惊，苏木酸了，一下子就委屈了，也不管回不回答，一转身，缩回了桃木里，不出来见人。
　　而一旁的四个下巴都快惊掉了，君上就出去历个劫回来就有娃了？？而且还是跟有婚约在身的青丘女帝白浅的？！莫名觉得夜华君背锅了……
　　不管他们如何想，也只能说服自己去接受这个事实，禀着我家主上最棒她做什么都是对的不接受任何否定的原则，这个瓜，他们吃了。
　　只有青叶的眸子闪了闪，末了，还说了一句：“呵，只有我那时候就知道这齁死人的爱恋吗？”语气里满是骄傲自豪。
　　白羽和熊壮对视了一眼，怎么办，好想动手哦。沈溪则是笑着不言语，回家要告诉瑶瑶呢，还得准备一份大礼！
　　而已经去稳定境界的苏言并没有听到他们的谈话，她更在意的是，如何哄回白浅，现在的她就像榆木脑袋开了花，明白自己当初犯的错有多大了……
　　在现世，她这行为就是耍流氓吧……不仅撩了人家还封印她的记忆，再次相遇竟然直接甩了人家，嗯……现世说这是（哔——）无情？
　　要是没记错，与她磕头成婚时，她好像说过若她负了她，便……一想到这，苏言头都要大了，她以前那样，要是等浅浅记起来，会不会，不要她了……
　　苏言沮丧的低着头，千百年来从未如此烦恼过，也只有遇上她时，自己才会变的这么反复无常吧……她苦笑了一声，自己作的孽跪着都要弥补回来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　隐奈斯15瓶；空冥玖9瓶；等候黄昏2瓶；小可爱、saki1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　哎呀呀，作者君超懒的！原谅我啦～嘿嘿嘿
　　我会加油哒！！
　　2019.5.7：
　　抱歉啦，下一章要大改，有些出入，所以暂时要停掉啦，我会尽快加更的（估计要等我完结新白娘子不然我脑子都是霸总爱我。）
　　这里说明一下，在上一章我写到了苏言回到原来的世界，她是带着在另一个世界的记忆回来的，毕竟在那边也生活过数年，总会有些现世因素影响到她，性格会有些变化，如果说她没过去之前是比较随遇而安，就是那种遇见我就喜欢，但我不明白这感情是什么，我只想对她好的那种人，经历这么多事情，她总得改变。
　　至于白浅，她二次失忆误会了天族太子其实是自己夫婿，然后喝下忘情水再失忆，那么她现在都这么大了，人也是要懂事的，依旧敢爱敢恨，只不过会变得圆润，遇到喜欢的还是会对人好。只不过对象是苏言，潜意识里会有一些抵抗，毕竟你骗了我这么久，我又不是蠢蛋，要不是真喜欢怎么愿意做舔狗（狗头骄傲骄傲jpg.）


第33章33相遇
　　自那日被告知主人有个孩子流浪在外面世界，虽然委屈，但苏氏一族血脉是不可能在外面流浪的！所以他第二天也没告诉谁，自己就跑去青丘潜伏着了。
　　————青丘————
　　今天又是美好的一天，天气晴朗，迷谷深深地吸了一口空气，脸上洋溢着满足的笑，阳光轻轻抚过他的面庞，从前稚嫩可爱的面庞如今也长开了，那双眼里却还藏着他原有的清澈，憨厚老实的笑声轻轻回荡着。
　　在暗中观察的苏木被他这笑意洗刷着原本有些别扭的心，嘟了嘟嘴，认命的挠了挠耳朵。
　　在迷谷要去忙活的时候，他跳了出来，“喂，小树枝。”！！！迷谷被突然出现的叫声吓了一跳，忍不住的轻叫了一声，转头一看，见是当时那棵桃花树，震惊之余还有些好奇，“你怎么进来的？”
　　苏木撇撇嘴，“还能怎么进来，走进来的呗。”？？？难道我们青丘已经可以随便进了吗？开始自我怀疑。
　　苏木见他这副样子，心头不免产生了一点点愉快，迷谷这样看起来，有点……可爱。
　　没打算让他再想什么，他要打入敌人内部，好拯救出小少爷，顺便……盯住那只小狐狸，一定是她，给自家主子生的崽！这该死的，都给主人生崽了，竟然还与那天族太子订下婚约，这次，可不能让她逃了。
　　苏木想到这，凶狠的眼神加上那白皙的脸蛋，手下意识的握着拳头挥了挥，看起来不但不凶，反而，有点奶凶奶凶的，迷谷噗嗤一声笑出来，见他盯过来，立马捂住嘴，眼珠子四处张望着。
　　“笑什么笑！今天起我就住下了。”说完也不理他，像个二大爷一般大摇大摆的逛了起来，还不忘回头说一句，“还不跟上来？！”迷谷笑笑，脚步却跟上了。
　　迷谷依旧去完成今天的活，这第一件事，当然是先去喊姑姑啦。苏木跟在他的身后悄悄打量着四周，这青丘百姓倒是与人间无二般，过着自己的小生活，用食物换食物，脸上倒也洋溢着开心的笑容。
　　这走着走着，就到了狐狸洞，简简单单的一个洞府，桌子和椅子就在离床不远的地方，洞里倒是不太潮湿黑暗，就是简单了点，苏木这样想着。
　　“咦？今天姑姑又去炎华洞了吗？唉……”嗯？炎华洞？苏木敏锐的抓到关键词，机灵的抖抖耳朵，“小迷糊，这炎华洞是哪里？”迷谷瞪了他一眼，“叫谁小迷糊，我可聪明了！”
　　“好好好，小迷糊，这炎华洞是哪里？”他敷衍的应了下来，却不改称呼，他就喜欢这样叫不行吗？！
　　迷谷见改不过来，便气鼓鼓的扭过头，收拾房间不去理他。呦呵，还来气了？苏木好笑的看着他，至于吗？为了这一个称呼？
　　他在原地停了会儿，一个大步便挡住他，靠近了点，一股浓郁的桃花香圈住了他，谁知苏木步伐不稳，往前一个趔趄。
　　原本只是想吓吓他，谁知道这下两个人重心都不稳，迷谷被他突然的靠近吓了一跳，还没站稳他就扑了过来，慌忙之下他一手搭在了苏木腰上，一手环住他的头，而自己的背就这样被当成软垫压在了他身下。
　　闷哼一声，他反射性的闭上了眼睛，却没想到猝不及防的，一双温软的唇触碰了上来。
　　！！！他猛地张开眼睛，两人四目相对，眼里皆是震惊与不敢相信。
　　“唔……”迷谷涨红了脸蛋，刚想发出点声音，想让苏木起来，他那却出现了状况。双唇相碰，他觉着嘴里有些干燥，便伸出舌头舔了舔，这下，两个人都觉得空气一时之间暧昧了起来。
　　“我什么也没看见。”白浅一回来就看见两个人倒在地上，双唇互碰，看这姿势已经很久了，她连忙退了出去，捂着眼睛，偏生嘴里还冒出调侃的话语，看样子一点都不是真心的躲避，
　　在地上的两个人像被蛇咬了一样，炸了毛赶紧跳了起来，红着脸不敢看对方，各自整理着衣装。
　　还是苏木先稳定了下来，干咳了两声，向迷谷看去，他脸上的潮红还尚未褪去，紧张的小模样，看的他心里一紧，又恢复了之前模样，只不过声音还是有点抖，明知道那是小狐狸，却也没话找话的说道：“方才那个便是你口中的姑姑了吧？”
　　哪知苏木这次是存心不想理他了，连眼神都不给一个，只留下了个后脑勺给他。苏木看着他甩甩头就走，忍不住又回味起方才触碰到的美好，等他意识到的时候，愣了愣，摇摇脑袋，暗自唾弃了自己，不禁有些懊恼，赶紧跟了上去。
　　“哟，迷谷老儿这是开窍了？带回来一个如此俊俏的夫婿？”白浅正坐在河边的凉亭中，有一下没一下的扇着玉清昆仑扇，见迷谷来了，打趣了一番儿。
　　他跺了跺脚，耳根子又开始红了，“姑姑又开始拿我作乐！那人、那人……”支支吾吾了半天也说不出来什么，他们虽见过一面，可他还不清楚他是谁啊，他只知道对方是个桃树精。
　　正巧，这时苏木也出来了，他上下打量了一下白浅，狐疑的看了她一眼，但一想到自己的计划，要留在这里必须牺牲什么，见她误会了，红着脸眼神飘忽，也不解释什么，场面一时有些沉默。
　　白浅偷偷打量着他，他身上有桃花香，修为与她不相上下，身上除了灵气便没有别的杂质，那么只能说明他是一棵树精。
　　她又转了转眼睛，“你要想我们迷谷与你在一起，那可不能这么简单。”苏木被吸引过来，眨了眨眼睛，不明白的问道：“还要怎么样？”
　　半个月后。
　　呵，女人，他就不应该相信她的话。
　　他此时正干着从前未曾干过的事情——洗衣服。欲哭无泪的脸上，两道皱着的眉毛挂在那，摆着一张臭脸，但还是乖乖的做着手中的活。
　　而迷谷正陪着白浅在亭里嗑瓜子闲聊。
　　“姑姑，这样不好吧，人家毕竟是客人，而且，而且……”他不喜欢我的。这句话他可不敢说出来，要是说出来那估计苏木不能直着出去了。虽然姑姑不太表达对他的宠爱，但这半个月来，可是使着花样的考验着苏木呢，想到这他有又红了耳根，好像，好像苏木也没有特别讨厌他……吧……
　　白浅悠悠的躺在木床上，一点也不顾形象。见自家孩子不知道想到什么已经红了耳朵，看着可爱极了，哪里不晓得这孩子动心了。
　　这半个月来，这小树精真是有趣极了，脾气大但又好骗，单纯的紧，有没有什么坏心思，就是偶尔偷偷看她，绝对有事情瞒着，只不过人家没恶意，她也只能提高警惕盯着。
　　刁难他的时候，迷谷也会在一旁紧张的盯着他，有时候她都觉得自己真的老了，一点都不懂树木的交流感情方法。不过，最好那桃花树是真心的，不然……她邪恶的笑了笑。
　　那边的苏木只觉得背后凉凉，忍不住抖了抖，惊疑的看向这边，却什么也没察觉出来，咬着牙继续洗衣服，这堆成山的衣服到底要洗多久啊？！！！
　　白浅也不想待在这里了，就给他们俩相处的时光吧，“迷谷，我出去走走，你好好看着他，一件衣服都不能落下！这可是附近狐狸洞的希望呢！”
　　一眨眼，白浅的气味已经消失在这里了，苏木立马坐了下来休息，“啊！！这日子什么时候到头啊……”迷谷走了过来，柔柔的说道：“我帮你一起洗，姑姑这两天是不会回来的，加油，赶紧洗好我帮你捶捶。”说着说着，脸红了起来，为了掩饰自己，立马投身进了衣服海洋中。
　　苏木也不自在的看了看周围，手上洗衣速度却快了起来。
　　白浅其实没走远，只是一个晃神，她就到了青丘林深处的溪水边，被这清澈的水流吸引，轻轻地走近在岸边，蹲了下来，盯着溪水，不知道在想些什么。
　　耳朵动了动，听到后面的脚步声，收起脸上的纯真，冷淡的站了起来，一个转身，原以为是哪个不长眼的精怪来凑热闹，却看见一白衣女子站立在树旁，脸上洋溢着笑，眼里像是满天星辰，一层又一层的包裹住她。
　　不得不说，这是她见过最好看的女子了，但，在这四海八荒中，她从未听闻过这样的美人。
　　白浅愣了一下，心底升起一股怪异的感觉，她有些抗拒眼前的这个人，下意识的皱了皱眉，脸上没有什么表情。
　　苏言见她满脸的抗拒，说不难过是假的，但她此次前来，便是为了弥补，忽略心底那一丝疼，往前踏了两步。
　　白浅见她又向她靠近，不自主的就往后退了一步，可忘了自己离水边仅有几步之遥，等她失重了才反应过来，惊呼了一声，闭上了眼睛，全然忘记自己可以施法补救。
　　说时迟那时快，苏言冲了上去，稳稳的抱住了她，转了一个圈带离水边，一个呼吸之间，两人已经靠的很近了。
　　白浅等了许久还没感觉到水，才觉不对，睁开了眼睛，原以为是自己护住了自己，却未曾想，一睁开眼睛，却望进了一汪春水里，自己就好像是那水中的涟漪，滴荡起不大的水花却惊了这潭春水。


第34章34.青丘地界
　　白浅内心的反抗越来越严重，意识到便皱着眉拉开了距离，惊吓褪去，冷冷地说道：“你是谁？”纵使苏言知道自己会碰一鼻子灰，可听她这样冷淡，心下还是有些受伤的。
　　整理好情绪，她又笑着说：“我是一方游客，迷路了。看到姑娘你在此，便想来问问，如何出去。”
　　白浅有些疑惑，这里是青丘的地界，一般人是无法进入的，况且自己从未听过有这样的人出现，此人来历不明。
　　她正要开口拒绝时，对方好像知道她将要说的话一样，柔弱的说道：“我刚出世，不知该去哪里，姑娘你能否收留我一下？”说完后，苏言一反往日常态，湿漉漉的眼睛无辜的看着她，令白浅觉着，自己要是拒绝她就好像造孽一般。
　　默默叹了口气，无奈的看着她，“好吧，不过……”她话音一转，“青丘怕是不能让你久留之地。”一听她答应了，苏言喜上眉梢，倒也不费她方才的一番心思。“无碍，能让我留下已经是很感激的了。”
　　由此，白浅出去一趟后便带回来了另一个美人，惊诧了青丘众人。
　　“姑姑，这位姑娘真是俊俏的很，姑姑打哪儿带回来的？”走在街上，一摆着枇杷摊的李家婶婶笑着打趣儿着，不断上下打量一番白浅身后跟着的苏言，这一仔细看之下，倒是觉着有些眼熟起来了。
　　苏言好奇的望着她的侧脸，想知道她会如何回答这位大娘的问题，却没料到，白浅淡笑着说道：“李婶儿，她是我林子里捡回来的。”轻描淡写的略过，看都不看就往前走了。
　　苏言扯了扯嘴角，林子里捡回来的……倒也没错。笑着摇了摇头，不慌不忙的跟了上去。
　　留在原地的李婶倒是突然记了起来，这不是几百年前那位强势闯入青丘境界的大神吗？！看姑姑与她的关系，好似……不错的样子，李婶有些徘徊不定，不知该不该告诉族长。
　　这边，街上也有好多人询问着白浅带回来的姑娘是谁，白浅都淡淡地一句话带过，一点都不想她介绍的样子。
　　终于离开了那条街，白浅可算松了口气，身后这人一点都没有自知之明，没看到那些年轻的小狐狸们，不管是男是女，见了身后这人眼睛都发光了！偏她还一个劲儿的朝着她们笑，一想到这里，白浅就有些气愤的踢了一脚脚边的石子，那石子被她这么无情一踢，便飞的好远，“嗵”的一声，落入了溪水里。
　　嗯？苏言有些不明白她这是怎么了，方才心情不还是挺好的嘛，怎么一下就糟糕起来了？要不要问问？她有些纠结。
　　白浅一转头就看见苏言一脸纠结的看着她，想说什么又不说的样子，一下子就被气笑了，敢情她还知道她心情不好啊？不对，她为什么要生气？！
　　不高兴的撇撇嘴，继续向前走着，脚步也加快了一些。苏言被她那一看还有些发愣，想要说些什么的时候，她就走了，走了！还大有一种我要走到你看不见的地方为止的气势，她摸了摸脸，她的脸是脏了吗？不然她怎么像看到什么一样这么快走了？
　　想不通，她也快步跟了上去，没两三步她就追上了，心虚的摸了摸鼻翼，这不怪她，不知不觉就用上了……
　　白浅原以为甩掉她了，没成想她又这么快的跟了上来，惊讶的看了她一眼，脚步却慢了下去。
　　两个人静静的肩并肩走着，直到白浅带着她走到了狐狸洞，才停了下来。“喏，这是我的地方，你就……”顿了顿，眼睛闪过狡黠的亮光，故意吊着不说话，好似一副沉思的样子。
　　“嗯？”苏言转了转头，仔细观察了一番，然后，沉默了。
　　她从未知道一丘女帝竟然这么寒碜，连间像样的房子都没有，她忍不住看了看状似沉思的白浅，想着也许是她觉得让自己一个客人住在这里太过分了，一想到这里，心底又有些雀跃，看来她还是心疼我的！
　　正要勾起嘴角朝她友好笑笑，然后顺势说出自己不介意跟她一起住的话收获满满的好感继而引发一系列故事然后顺理成章的在一起的时候，就见低着头的白浅像是想到什么一样，脸上依旧是那副冷淡的样子，平平说道：“那你就住在那里好了。”
　　手抬起指着不远处一间草房子，尚能遮住风雨，那是往日放柴火的地方，这两天没柴火了所以那里就空了出来，正好可以住人。
　　苏言顺着她指出的方向看去，一间简陋的草房子屹立在那里，周围空荡荡的，什么都没有，好似自成一界一般。
　　眼里亮光散去，紧紧抿着唇，脸上则是明显的不高兴，颇有些哀怨的看着一旁的老神在在的白浅。
　　她自然接收到这个信号了，但是不为所动，半路捡回来，给她一个地方住已经很好了不是吗？她又不是慈善家，为什么要好吃好住供着她？
　　见她无所表示，苏言便收了那份委屈，脸上也看不出之前的哀怨，周身也有些冷了，礼貌的笑着说道：“好。多谢姑娘能够提供住处，这几日便要叨扰你了。”
　　看着苏言漫步过去的背影，她竟看出了一丝不忍，不，很快她就打消了这种想法，她才没有一点点心软。
　　耍开这种想法，她快步的转了一个方向，进了洞里。
　　苏言进了草房，望着干干净净的草房，真是跟它的外在一样，简陋不堪。
　　寻了一处还算干净的地方坐下，歪着头思索了一番，一个意念便进了桃花源。如今的桃花源已经变成了她自己的随身空间，完全掌握于她手中。到了她这个境界，早已经摸到了天道，她发现这个世界的天道有些残破，与其他世界交接的点越来越多，若是再不补天，怕是最后会变成穿越满地走的画面，这并不是她想要的结果。
　　她叹了一口气，感觉身上的责任又重了一些。屏气凝神，不再去想这些，看着桃花源中的万物，这里自她接手以后灵力更加浓郁了。
　　有些植物更是已经开了智，在不断修炼中，她也已经不再是孤零零的一个人了，这种感觉很奇妙。
　　走进竹林，昔日记忆又涌了上来，也明白那时的白浅曾对她干过何事，下意识摸了摸唇瓣，眼里星光流转，勾起嘴角，抑不住的笑意。
　　随手挖出一瓶桃花醉，又去果园摘了些水果，不再做停留便出了空间。
　　细微的空间波动，她又出现在了草屋中，一手提起桃花醉，一手拿着两个水果便去了白浅所在的地方。
　　“姑娘？姑娘？”她在门口象征性的喊了两声，便走了进去。一进去，就与端坐在床上的白浅四目相对，只不过对方表情有些恼怒。“你怎么不经过我同意就进来了？”
　　苏言轻笑了一声，这是炸毛了？赶紧转移话题，“我特地送了一些东西来感谢姑娘的恩情，”顿了顿，“还未询问姑娘芳名。”
　　白浅的目光已经看向了她手中的酒，那味道简直勾了她的魂。多看了两眼，还是忍住了眼光，“白浅。”心里想的却是这人竟然还不知道我的名字，哼！
　　苏言微微一笑，“浅浅。”这一声如羽毛一样轻轻地刮着白浅的心房，痒痒的，垂下眼帘，没有回应。
　　苏言不在意的走到桌子坐下，放下了手中的酒和水果，温声道：“浅浅，快些来尝尝？”白浅故作矜持的哼了一声，慢慢的靠了过去，坐了下来。靠的近了，更被这酒香吸引，眼睛已经直直地盯着它了。
　　苏言也不吊她胃口，这酒是她俩一起种下的，自然醇糯香甜，这酒就该她俩一起喝，此时正好，她的心里其实也打着自己的小算盘，希望她记起，又怕她记起，即使这记忆是她亲自封存的，她也不愿她受第二次伤害，其实更怕她知道真相后会离开她。
　　略去心中所想，如愿打开了这桃花醉，白浅便急不可待的倒了一杯在自己碗里，一碗下去，呵！神清气爽，甘甜的味道缠绕在舌尖，还有一股竹子的清香回荡在她的口腔中，还混合着独有的桃花香，一股暖暖的水流穿过她的五脏肺腑，舒服的叹出了声。
　　见她喝的这么快，苏言连忙出声道：“别喝这么急，这酒还有，而且后劲很猛的。”白浅拿着杯子的手一顿，疑惑的看了她一眼，心里那股熟悉感一闪而过，脑海中零碎闪过一些画面，一片竹林，她亲手埋下了一坛酒，画面一转，她喝了一口酒，却醉的不省人事，身旁也有个声音劝阻她，别喝那么急。
　　这下她忍不住细细打量起对方，她开口询问道：“喂，还不知道你叫什么呢？”这下轮到苏言慌了，一思考边脱口而出道：“唤我阿言便可。”白浅一听到这个名字，像是被触电了一般，呆滞不动的看着她，心里涌起一阵复杂的感情，五味杂陈。
　　苏言见她神色不对，连唤了她两声，没有反应，一只手握住了白浅的手，眼里满满的担忧，温热的手掌覆盖在她略显冰凉的手背上，她动了动眼珠，回过神来便听到她这句：“浅浅，怎么了？”
　　“没事。”压下心底的情绪，淡淡的应了一句，默不作声的把手抽了回来，可那手感却久久在她脑海里挥散不去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　saki、隐奈斯、等候黄昏10瓶；庸4瓶；云霜风华1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　你看你看，我先回来更的它哟，嘿嘿嘿，感谢小可爱们，mua~不要不喜欢我了呀（小声哔哔）


第35章35.一个梦
　　她又倒了一杯酒，这次却觉得不仅有桃花的香甜还伴随着一股火辣辣的热浪顺着喉咙下肚，像是要让她知道，这酒到底有多浓醇厚重一般，也像是要洗刷她本就思绪万千的脑海，令它愉快。
　　苏言看着她这样，隐约觉得不对劲，她方才一眼中涌出无限情绪，就那么一眼，却令她心惊。是以，她没有再开口阻止她，当初那个封存的记忆也是有时间限制的，随着时间越长就会越松动，修为增长也会促使封印松动，再怎么不希望她想起来，依旧是要面对的。
　　白浅越喝这酒，眼眶越酸，那种想流泪的心情越来越强烈，到最后已经变成不管不顾的在灌酒了，终于，最后一滴也被她送入了肚里。
　　一向喝不醉的她竟然被苏言带来的这一瓶桃花醉给迷了眼睛。往日冷艳动人的白浅，此刻眼里尽是迷离，微微上翘的眼尾像是清晨沾上了露水一般，楚楚可怜，她微微嘟着唇，眼里不再是冷静，反而带上了一丝妩.媚，撩拨着苏言波涛起伏的心。
　　苏言见她喝醉了，无奈的叹了口气，揽在了怀里，可怀里的小东西不安静，一点都不乖，她低下头握住那两只不安分的手，却对上了她的那双暗藏秋波的双眼，尽管知道她喝醉了，并没有动.情，可苏言依旧觉得口干舌燥，心里也是有些躁动。
　　默念几句清心咒，褪去燥热，一把搂住白浅，轻轻一带便抱了起来，转身上了洞里的石床。
　　刚要收回手转身离开，让她好好吸收这酒，免得受了干扰，可白浅一把就抓住她，牢牢不放。“阿言……别走。”
　　苏言眉心一跳，以为她恢复了记忆，一犹豫之下便听了她的话，坐在了床边，这下才仔仔细细的看起了许久不见的白浅，她明目张胆的看着她，越看心里越是满足，就着这个姿势，一遍又一遍地临摹着她的面容。
　　白浅做了一个梦，这个梦很长，很揪心，复杂的情绪扰乱着她自己，眼前的迷雾一点都看不清，大有越来越浓的样子，突然脑中一阵刺痛，眼前的大雾散去，她像个旁观者一样，看完了她被掩藏的过去。
　　山中无岁月，那时年少，她与苏言的初遇，一见误终身。
　　桃花源里的暧.昧，落花有意流水无情，懵懵懂懂全凭喜爱，天性使然，与她一同渡过欢乐时光，美好回忆。
　　光阴荏苒，转瞬即逝。还尚在襁褓中的萌芽被愕然掐断，封锁记忆重回青丘，第一次受骗，未出头的情愫消散于天地间。
　　十四万岁上昆仑，师尊谆谆教导，师兄弟友爱和睦，得师傅格外宠爱，却被爱而不得的仙子瑶光囚禁，师傅为了她更是不顾瑶光颜面，与她撕破脸皮决一死战，定在苍梧之巅。那时心中小鹿砰跳，竟也有一人于危难中不顾冰寒来救我，给我温暖与希望。
　　那年侄女出生，作为姑姑势必要回青丘探望，苦缠令羽师兄，骗他说一上午就能来回，结果迷路误入翼界，令羽师兄抵死不做翼君擎苍之后，奄奄一息被救回昆仑，自己被打入大牢，又逢苏言，在地牢中给她温暖，陪她渡过翼界一晚，幸得胭脂搭救，利用她对‘他’的情，逃出大牢，但很快被追兵赶上，误入寒潭。
　　虽被她护着，可一不留意绊倒，掉入寒潭，修为被封，受了一身伤因此无法呼吸，水中一吻，渡气见她真容，再次怦然心动。
　　被随意托付陌生男子离镜，被救回昆仑墟后，离镜私下寻来，原以为他知晓那日救她之人身份，双方互相猜测，却不知竟是情敌。
　　直到亲眼见到离镜与玄女在床.上厮混，才知晓他心中竟也惦念着救命恩人，实在气愤不过，断了与他的来往，也断了玄女与她的同族情谊，如何不气？
　　自己好心给了她三分容颜，自家兄长被她娇羞可怜骗得团团转，被迫让她住在昆仑，而大师兄也被她捆绑在一起，最生气的是，离镜简直是个坏透了的男人，骗她一片真情，玷污了她心中的仙子。
　　昆仑墟上下皆以为她被离镜伤透心，只有她知道，自己是为什么流眼泪。
　　没过多久，因为她的事情，仙魔大战开始了，师傅生祭东皇钟，离镜当上新皇，被天界扶持，再也回不去了。那时候她才明白师傅对她好像有不一样的感情，而她自己，自己又是怎么想的呢？
　　又过了七万年，东皇钟封印松动，而师傅尚未醒来，过了不一样的生日，交代好凤九封印东皇钟的秘诀，她要生祭东皇钟。再去一次昆仑墟酒窖，那是师傅为她特意凿出来的，心里满满的都是感动，可除了感动便再无其他了。
　　她早已不是当年那个少女，天真不懂事，她自然明白自己心中究竟有谁，至于师傅的厚爱，她只能尽徒弟之孝，是以，她用心头血日日喂养，保他仙身不腐，静候他归来。
　　困住凤九，自己一人独自前往若水河畔，与那擎苍大战，最后关头，听他一句要为令羽师兄庆生，自己失了神，被他封印修为掉去人间历劫。
　　再次醒来之时，忘了自己是谁，该要如何，靠着山中草药和野果勉强度日，不爱与凡人来往，除了实在受不了无以果腹之时才会下山，大部分都在山上渡过。
　　初来之时被山中猛兽视为下一顿午餐，幸亏手中宝扇救了她一命。每次上山之时都会再三谨慎。
　　可那日不知为何，见了一处隐蔽山洞，看见那躺在石床上的少女，自己的心隐隐喜悦，就好像乍见山中之宝，不敢触碰。
　　小心翼翼的靠近，仔细端看她的面容，被她深深吸引，却不料她突然醒来，睁开双眼，那一刻，她只觉得魂都要没了。
　　那女子以身相许，她说记得自己叫苏言，失了忆，无处可去，想要与她一同归去，她应下，当天吃上了最好吃的野果，吃到了最好吃的食物，那天她都要以为她是上天送给她的礼物。
　　那天还救了一条小蛇，初见之时感觉不错，可那蛇竟然与她争宠，心里顿时看它不爽，苏言还喂她血喝，自己都没有这个待遇！她忿忿不平，暗地里给那条蛇试了好多小绊子。
　　没过多久，苏言与她成婚，拜了东荒天地，若是她负了，她便会弃了苏言而去，永世不见。
　　□□乐后不久，她的身体越来越弱，额间的红点却愈发鲜亮，好似风一吹就能倒下似的，为了能让她开心，苏言为她种了一片桃林，等到不久以后，桃花盛开，那该是如何的美景啊。
　　没想到，她没等到那一天，那小蛟龙回来报恩，为了她的身体，二人合伙欺骗，把她带上了天庭。
　　天宫之上，苏言教会那报恩之人——自称柳照歌的男子，实际上他是天族太子夜华君，上了天宫以后，把浅浅记忆抹去，随后她又被查出怀有身孕。
　　那时失了忆，天界所有人皆以为她腹中孩儿都是那太子夜华的，连夜华也不多加解释，只是给她一个庇护所，却纵容所有人把怒火放于她的身上。
　　刚生下孩儿尚未取名，以为自己所爱是夜华，听信他人之言，把自己送上了诛仙台，纵身一跃，遍体鳞伤回到了十里桃林。
　　历过情劫终成上神，却早被伤透了心，更何况那记忆不稳，以为跟自己拜了东荒俊疾山天地的是那夜华，为情所伤，整日买醉，求得折颜炼制忘情水一饮而下倒也自在。
　　再次醒来，已经成了上神，青丘女帝白浅，空缺了三百年的记忆，父王母后也一起瞒着，不去想起这些难过的事，倒又成熟了不少。
　　前几日，遇见苏言，那人还是那样，轻飘飘的来，说走就走的身影，明知道自己不认得还非要黏上来，这次，也是要让自己爱的死去活来然后再潇洒的转身离开吗？
　　够了，这一切都够了，你我早已成定局，这一次我再也不要为你痴狂，凭什么受了伤害的都是我？不要再让我为你受尽折磨了好不好……
　　熟睡中的白浅眼尾滑过一滴泪水，神情挣扎，眉头紧皱，一直在身旁的苏言慌了神，拭去她的泪珠，苦涩蔓延开来，心头涩的很，喉咙却被什么堵着一样，一句话也说不出来，只能愣愣的看着她。
　　就这样，她保持着这个姿势，坐在一边守着白浅，这一睡就是七天。
　　七天以后，那条小巴蛇少辛特意来拜访白浅，愣是不走，硬要等到她出来，迷谷自然还记恨着少辛与桑籍的事情，冷言冷语，把她赶出了青丘方才罢休。
　　“快走开，这里容不得你，忘恩负义！我家姑姑与天族太子订亲了，怎么又想来掺合一脚？！不可能，快走，这里不欢迎你。”说完便盯着她，直到她一步三回头的离开这里才气呼呼的转身回去。
　　“小迷糊，不气不气啦，走，我那里好多桃子吃，又大又多汁，走啦走啦，别生气啦～”苏木拉着迷谷便走进了青丘，一心哄着迷谷高兴。
　　那边，白浅睫毛颤抖，有醒来的痕迹，苏言眉间一喜，期待的盯着。按理说这桃花醉……好吧，好像确实喝下去要很久醒，但是如今小狐狸修为高了，怎么还是如此不胜酒力？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改了一点，快要完结啦嘿嘿


第36章36.十里桃林处处芳菲尽
　　白浅颤巍巍的睁开了眼睛，眼前是苏言那放大了一倍的脸，吓了她一跳，又反应过来自己要不理她才是，故脸上又冷淡的很，“你靠我这么近干什么？”
　　苏言眯了眯眼睛，方才那一闪而过的愤怒，她应是没看错吧，难道浅浅恢复记忆了？她心想，还是不要试探了，装作不知道就好了。
　　她笑着后退，马上说道：“没有，只是你醉了好几天，有些担心而已。”噢，连哄哄我都不愿意是吗？呵，我早就该看清你的。
　　苏言并不知道她现在在想什么，只是随意找了个话题，“下个月初三你就要和天族太子夜华君完婚了？”……哪壶不开提哪壶，我当然知道啊，自己都能当他祖奶奶了！真的是，这人怎么这么不会聊天？
　　“嗯，与你何干？”冷冷地哼了一下，问出这句话后觉得有些不妥，可又不能收回，只好眼观鼻口观心不去看她。
　　这一句话堵的苏言上不去下不来，与我何干？当然与我有关了！你都生了我的崽还夺了我的清白，与我成过亲拜过天地，怎么说翻脸就翻脸！
　　摸摸鼻梁，无话可说，只能再起一个话头，“东海水君寿宴，你去不去？”她这一提起来，白浅突然记起来，凤九出生时她娘亲难产，幸亏东海稳婆疏导方才有了侄女，这个面子还是要给的。
　　“去。”
　　接下来几日，白浅不再理会苏言，只当她是空气，派遣迷谷去找夜明珠给她，反正她多的是，况且，她也不知道自己要送什么，反正自己去了就是给他脸面了。
　　至于苏言，默默的跟在她后头，热脸贴冷屁股一般，倒也不恼，厚脸皮的跟着，甚至还想跟去狐狸洞，要不是白浅瞪了她好几眼，在洞口画了一条线，明令她不可以越过那条线，否则赶出青丘以此威胁，她怕是会跟着一起入眠。
　　去东海之日很快就到了，白浅拿起准备好的东西，问迷谷要了一根指路树枝，期间威胁了好几番苏木，还暗地里威胁苏言，扬了扬眉毛，兴冲冲的离开了。
　　到了十里桃林准备歇一晚，明日再去东海祝寿，谁知那跟屁虫还在，气冲冲的停下来拦住了苏言，“怎么，你也要去东海？”苏言摆了摆手，无辜问道：“为何你去得我去不得？”
　　“你！”白浅被气到，怎么几百年不见，这人性子就变了一个样子？！讨厌死了！
　　“哼。”转头不再理她，径直往十里桃林深处走。
　　桃花漫天飞舞，一条小桥通深处，流水蜿蜒盘旋，水面偶尔落下几枚花瓣，清风一吹，满面桃花香。
　　穿过小桥就看见有一竹屋隐藏此处，一白面书生手里扇着扇子正在那与一褐色长衫者调笑，飘起的花瓣落在那魁梧男人肩上，一只纤长素手落在他肩，拂去一片桃花香。
　　“四哥，你又和折颜在这耍闹，小心我告诉娘亲，让娘亲好好教训你才是。”白浅欢乐的上前抱住白面书生胳膊，原来是她四哥白真和神医折颜。
　　苏言静静地站在后面，也不出声，仿若自己不在一般。
　　白真见妹妹来了，这才停下来不与折颜玩笑。拉着白浅一起说些家常，倒是折颜，他先是看了一眼白浅后，又看了一眼苏言，心下有些疑惑，却见苏言朝他微微一笑，觉得有些面熟，而且气息有些熟悉。
　　他再三确认，心底冒出一个答案，但是白浅在这，他也不好说什么，只是走到她面前，笑嘻嘻的说道：“贵客啊这不是我的表侄孙女吗？怎么也来我这了？”
　　苏言愣了愣，羞涩的笑了笑，“姥爷。”脸上颇有些尴尬。
　　那边正在叙旧的两兄妹震惊的转过头来，这竟然是我表侄孙女？！/这是我四嫂的表侄孙女？！QAQ
　　两人目瞪口呆的看着他们，他俩却好似十分融洽的相互对望。
　　折颜神秘一笑，往他们那个方向招了招手，“来，真儿，来见过表侄孙女。”……白真瞪了他一眼，款款而来，“表侄孙女，初次见面，有失远迎。”
　　苏言：……我该说什么(ー_ー)!!
　　白浅：……突然差辈分了怎么回事？！
　　苏言整理好思绪，走上前来，招手一变，两坛竹叶青和一坛桃花醉便搭在了手上，“见过……四哥，初次见面，这是我从桃花源带来的竹叶青与桃花醉，还有一些灵果，还请四哥收下。”
　　白真：……这孩子没有眼力见儿啊！！
　　白浅：哼哼，这还差不多！
　　折颜往她和白浅身上来回扫视一番，眼里闪过了然，“来来来，今晚就住下了，明早再去东海也是来得及的，今晚摆个庆宴，乐呵乐呵。”说完拉着白真走向远处，单留下她二人于此处。
　　还尚未走远，隐隐约约传来白真的冷哼声，“你拉我干嘛，那孩子一点眼力见儿也没有，叫什么四哥，谁是她四哥！”折颜温柔哄道：“哎呀，真儿，你没看出来点什么？不气不气，早晚让她改口，啊～”
　　……白浅有些气恼的看着他二人走去的背影，这折颜怎么回事，净说些坏话，回头要找四哥告状，好好治治他这毛病！
　　她尴尬的看向苏言，一时找不到话说，只能找张椅子随意坐下。
　　苏言笑笑，也跟着坐下。
　　等折颜与白真再回来时，白真脸上笑眯眯，满意的看向苏言，又一脸恨铁不成钢的看向自己妹妹，反观折颜，脸上倒是平静的很。
　　白真露出一个我都懂的笑容，一挥手桌上尽是好酒好菜，今天他特意下厨做了一顿饭，打算好好招呼他的妹婿，小五也真是，命里注定有缘啊……不过天族那边该如何是好？
　　抛去这些烦恼，他热切的灌着苏言酒，热情好客，看的一旁的白浅实在气不过却又不能离席，吃得好不憋屈。
　　待到酒过三巡，吃饱喝足之时，白真才恋恋不舍的放过她们，心里却惦记着她带来的灵果与桃花醉，实在非凡呐。
　　似是看出他的意图，苏言笑了笑，提议道：“四哥，我那小地方有一酿酒高手，待我回去时，让她酿制一些竹叶青，再给四哥送过来。”
　　她顿了顿，觉得不够，“我那里还有些果树，产的果子我也是怕吃不完，四哥要是尚且喜欢那果子，我给四哥也送些来，再多的便是没有了，我那地方偏僻，这酒和果子是我最能拿出手的……”
　　尽管……酒不是她酿的，果树不是她种的，她只有府里洞天中那些宝物，但是拿出来怕不够脸面太过于庸俗，也是不敢说出来，心里暗下决心要寻来宝物讨浅浅她家里人欢心，这样方能把宝贝浅浅交予她。
　　白真一听有美酒灵食，眼睛都眯起来了，眼里星星好似在发光一般。
　　是夜，众人散去，折颜处只有两间木屋，为了招待她们，白真与折颜一个屋，白浅则与苏言一个屋。
　　伴着桃花香，本应安心入睡，可不知为何，白浅心中忐忑极了，记忆里的心上人就在身旁，早就决定要放手不再追寻过往，可等到这个时候心里却后退了。
　　苏言躺在她一边，听到她均匀的呼吸声，也同样听到了加快的心跳声，时而急促时而又缓慢，预示着主人的心情并不像她表面上那样。
　　黑暗中，透过半开的窗户可以看到，外面风吹着树梢，飘来朵朵桃花香，月光洒在白浅的身上，本就耀眼的面庞此刻镀上了一层圣光。
　　也只是轻微一瞥，没有多看，趁着黑夜，她轻轻地把手挪在了白浅的手背上，入手处一片丝滑，面上带着淡淡的微笑，安心的闭上了眼睛。
　　心里忐忑的白浅本就竖起了耳朵，时刻注意着她的动静，就在她以为什么都没发生的时候，温凉的一只手搭在了她的手上，心神一震，却没有收回来，死死地闭着眼睛不敢张开，等了好一会儿，听到了沉稳的呼吸，这才敢偷偷抬起头，入眼的便是苏言笑着，心里一动，月光点缀在她发梢与脖颈间，一时也挪不开目光。
　　一夜无梦。
　　苏言醒来的时候，天才微微亮，鼻翼间全是属于她独有的香味，深深吸了一口，只觉得心神荡漾。
　　微微低头，下颚就碰到了一股柔软，原来是白浅把头埋在了她肩膀，一手环住了她的腰。
　　苏言笑得眯起了眼睛，日子还长，情难两相忘。


第37章西海
　　白浅这一觉睡得很是踏实，自从她三百年前醒来后，没有比这一觉睡的更好的了。
　　微柔和的亮光映拂在她的面上，呼吸间全是令人迷醉的清香，忍不住多吸了两口，缓缓的睁开了眼睛。
　　身畔温暖环绕着，迟钝的大脑这才反应过来，自己现在身在何处。
　　她的反应苏言尚且不知，她方才便知晓白浅醒来了，看到她微微抬头，便闭上了眼睛，装作自己还在睡觉。
　　白浅一抬头，果然，自己正靠在苏言的肩窝里，一手正环着她的腰，这亲密的姿势不由让她脸上有些发烫。
　　睡着的苏言化去了平日里的冰冷，对着她时笑颜满面，可不见了她时不苟言笑，就像天山之上不可触碰的花一般，她身上那股疏离的气息拒人于千里之外，虽然温温和和的同人讲话，却接近不了。
　　白浅不由的想，这些年她发生了什么变化？为什么与记忆中生动的她不一样了……
　　苏言从未被人这样盯着，不用说平日里那些花仙，就说她自从去了一次异世之后，更是没有人敢直视她的面容，因为她够有手段去处理那些冒犯她的人，在那里简直令人闻风丧胆。
　　那目光里没有恶意，从一开始的惊艳逐渐成了后来的疑惑，又转为好奇，深处还藏着未知的情愫，有趣。
　　若是白浅想一直看下去，苏言乐意的很，可她要是再不醒来，那怕是要错过东海之行了，她还想去见见那位在异世界中称为男主的夜华君，看看他是否就像书里说的那样，喜欢着素素。
　　面前的人睫毛微微一颤，似要醒来，白浅吓得收回了心神，挣扎着起来要离去，哪里想到，袖子被压着，一不小心力量过大，找不到支撑点，猛地一翻身，一手撑在了苏言身侧。
　　慌乱的小心肝还没缓过神，停留在刚才的惊险中，要是她没撑住可就要砸在苏言身上，万一发生点什么岂不是误会大了？
　　刚睁开眼睛的苏言就看到白浅面色微红，逆着光，睁着大眼睛，里面满是惊魂未定，吐着小舌，可爱中带有一丝魅惑。
　　眼里起了波澜，口中有些干燥，万万没想到她竟然没起稳，这下可真是……自己送上门来的。
　　四目相对，白浅看见她眼里一闪而过的情绪，自己竟会觉得脸红心跳，口干舌燥，简直，简直是，讨厌死了这个人！
　　“哼，看什么看！”她娇哼一声，手忙脚乱的爬了起来，似要躲避她一般，慌忙的起来推门而去。
　　“……”苏言还未说什么，人就跑的无影无踪了，好笑的摇了摇头，回想起来眼里也带了一丝笑意，蠢狐狸。
　　白浅离开房间以后顾不得与四哥告别，匆匆忙忙的奔向了东海，好似身后有个大妖怪。
　　等快要靠近东海之时，才敢停下来整理衣裳，面上娇羞却藏不住，气急败坏的跺了跺脚，咬牙切齿的看着身后的方向，忽而掩去眸中情绪，施了个清洁术整理完毕后，施施然的去往东海。
　　苏言整理完后并不急着去找白浅，只要她想，这世间万物都逃不过。她慢悠悠的踏着云彩飞向东海，同时慢慢回忆，想着太子夜华在书中是如何与白浅相好的，噢，对了，是在白浅成为素素的时候，这夜华掉在凡间碰上白浅，因着一个误会，一来二去俩人就好上了。
　　想到这里，苏言脸上更是冰冷，想起偶然看过一愚蠢的电视剧，里面的总裁是怎么说来着，是时候天凉王破了。
　　呵呵。
　　苏言嘴角有些抽搐，什么鬼东西乱入了，认真回忆起太子夜华。
　　其实说起来他也不错，有权有势，自己是墨渊的弟弟，对白浅情根深种，从金莲时就开始陪伴了，那时候自己在干什么？她想起来了那时候自己正在处理沈溪的事情。
　　这样一想，有些气结，墨渊这个冰山明知道白浅是个女孩子，还是应了折颜的情亲自教导，甚至超出了师徒之情，这些白浅都不知，还当他是尊敬的师尊，爱戴他。
　　为了她不惜与瑶光决战苍梧之巅。
　　为了她承受上仙天雷。
　　为了她，一次次破戒。
　　这样一想，苏言顿时觉得好气。自己明明最先遇见小狐狸，明明小狐狸也喜欢她的，为什么还有那么多人来争抢。
　　心头顿时委屈了起来，已经忘记自己最初是为什么要开始在路上想这些，忘记了主要目的。
　　就这样委屈着委屈着，东海到了。
　　巨大的海浪声吵着她回了神，压下委屈，一脸淡漠的站在海前，抬眼一看，人已经消失不见。
　　东海龙宫在东海的深处，这里自成一结界，隔开了水。从远处就能看见鱼群游过，珊瑚环绕，结界中金碧辉煌。
　　苏言踏出一步，走上了玉石路，白玉铺成的大道贯穿整个龙宫，提升了档次，不至于让金光闪闪的龙宫太过于俗气。
　　神识一动，便找到了白浅的踪迹，此刻正在一处花园，好像迷路了。
　　淡漠的脸上闪过一丝情绪，很快被压下，苏言快步朝着她走去。
　　还没走近，就听到了小孩子的叫嚷声。
　　“娘亲娘亲，我是阿离啊，你是不是不要阿离了？呜呜呜……”一声脆生生的男童音传来，听得苏言脚步一顿。
　　白浅先一步来到龙宫，正好遇上绿袖公主和她的丫鬟在门口，就想问问路，谁知道还没走近就听到那丫鬟在说着她是个老太婆，天族太子娶她简直是糟蹋了，真应该娶她家公主……
　　白浅皱皱眉头，脚步慢了下来，很快她们消失不见了。
　　她们口中说的老妖婆不就是自己吗？她也才十四万多岁好不好，换成人类算法自己还是个妙龄女子呢，当着她的面就开始说她，她也不乐意嫁给那个夜华啊，谁让爹爹当时脑子一抽订下婚约了，哼，回去就给取消掉，自己都是……白浅的想法赶紧打住，接下来的话简直是难以启齿，拍拍脸颊，赶紧的离开了原地。
　　不知不觉就迷路到了一处花园里，看见一个小孩子在努力拔草，小模样生的怪俊俏的，见他那白乎乎的样子心里一软，忍不住上去说道：“小团子，你这样是拔不完的，来，我这里有一把扇子借给你可好？”
　　哪知道蹲在地上的小团子非但不要扇子，还反手抱住了她，大声哭诉着自己为何不要他。
　　白浅脑中零碎记忆闪过，天宫中，一个孩子抱在她的手中。
　　小团子的哭诉声越来越大，白浅怕他哭岔气了，连忙哄道，“我不是你娘亲，你认错人了，你家里人在哪里，我带你去找好不好？”
　　明明是温声细语，听在阿离的耳中却如惊雷，退后一步，擦去脸上的眼泪，“你们都不要阿离，所以才取名阿离是不是，是不是就不想要我，果然，果然娘亲就是不想要我，和母亲一样，和母亲一样，不要我了，你们不要阿离了……”一边说着一边哭着，越来越难过，干脆坐在地上哭了起来。
　　白浅那是一个头两个大，看着眼前的小团子哭，自己心里也隐隐冒着酸，莫名的熟悉却又不曾相识，看着小团子大有哭晕过去的样子，白浅咬了咬牙，蹲下来看着他，“团子乖，娘亲并没有不要你，娘亲只是，只是……”只是什么，哎呀好烦啊。
　　听到她承认自己是娘亲了，阿离立马不哭了，可是眼泪还挂在脸上，“只是、只是什么？”白浅话一噎，大脑有些空白，只是什么？
　　阿离见她说不出来了，眼泪啪啪的又要开始往下掉了。
　　白浅有些慌乱，随意说道：“只是娘亲要去找你母亲，所以才没能陪着你啊。”呼，终于不哭了。
　　狐疑的看了一眼她，好像不相信一般，可是娘亲就在面前，阿离擦擦眼泪，崛起嘴巴又问道：“娘亲是不是更喜欢母亲，不喜欢阿离，所以才把阿离交给干爹抚养？”
　　……这什么小孩子，好为难的问题，简直要掉发了。
　　眨眨眼，白浅立马说道：“怎么会呢？娘亲最喜欢阿离啦，娘亲也舍不得离开阿离，可是娘亲要是不去把你母亲找回来，那阿离是不是也不快乐不幸福？”
　　阿离歪着头一想，好像是这个道理。
　　脸上的泪已经被擦干了，阿离的脸上带着孩子的懵懂天真，“那娘亲找到母亲了吗？母亲为什么不要我们？她是不是有了别的喜欢的人？”
　　“……”这该怎么说，不能给孩子造成坏思想啊。
　　“你母亲……你母亲……受伤了，对，受伤了，很严重，所以还不能回来看你。傻孩子，她怎么会有别的喜欢的人呢，她最喜欢的就是你啦，等她回来了一定要让她好好陪陪你，好不好？”
　　“嗯嗯。”阿离脸上终于露出了笑意。
　　在一旁偷听的苏言脸上挂着黑线，夜华怎么带孩子的，怎么把孩子带成了这个样子？看她回头不好好找他算账。
　　犹豫了一下，她走了出去。
　　“浅浅。”目光落到她身旁的小团子身上去，果然，那一双眼睛真是像极了她，那嘴唇像白浅，耳朵也像，原形也是只白狐，肌肤吹弹可破，不错不错。
　　听到声音，一大一小下意识的转过头来，白浅看到苏言时一愣，不自在的动了动手指。
　　阿离不可置信的看了两眼苏言，沉默一阵后乖巧的走到她的身边，伸出小手攥着苏言的袖口，抬起头，睁着一双亮晶晶的眼睛看着她，奶声的喊道：“母亲。”
　　白浅错愕的盯着两人来回看，细看之下确实有些相像，所以，所以……
　　好似想到了什么一样，整个人颓废了下去，一双眼睛也失去了亮泽。
　　苏言有些迷惑，浅浅她，没有记起全部记忆吗？抿了抿薄唇，她动了动嘴想要说些什么的时候，袖口一阵摇晃。
　　“母亲母亲，方才娘亲说您受伤了所以才不来接阿离回家的，母亲现在伤可好些了？”童真的话语唤回了苏言的注意力。
　　她低着头看向孩子，三百多岁已经伶牙俐齿，懂得一些规矩，学习了一些苏氏传承，凭着血脉认出了她们，身上仙气满满，估计将来成就不可限量。
　　她蹲了下去，捏了捏阿离的小肉脸，温声道：“我已经好多了，现在去拉着你娘亲，晚点让娘亲我们回家好不好？”阿离重重的点了点头，在天宫虽好，身份高贵，可是仍然有些寂寞，有些声音会传入他的耳朵，那些话他都听到了，可是现在娘亲和母亲要带他回家，怎能不欢喜，自己再也不用受别人嘲笑了。
　　苏言站起身拉着阿离的小手，缓慢又庄重的走到白浅身边，“浅浅。”推了推阿离，示意。
　　机灵的拉上白浅的手，抬起头脆生生再喊道：“娘亲，我们回家吧。”
　　宛如失了魂魄的白浅被他一拉回了神，随即听到此番话语，心跳不停的加快了些，“你，方才喊我什么？”
　　当一切成真的时候又觉得不是那么真实。
　　这孩子，竟然是她们两个的结晶，这，这简直太震惊了。
　　久久不能回神的白浅被一阵哭声唤回了神，原是团子看见她一副不想相认的样子觉得伤心极了，顿时委屈，哭了出来，一旁的苏言眼神冷淡的看着他哭，一点都不想阻止的样子。
　　阿离：？？为什么母亲不来安慰我？果然她们是不想要我的吧！
　　白浅皱了皱眉，一时之间无所适从，可毕竟是自己身上掉下来的一块肉，骨肉相连，心里的爱意是藏不住的。
　　为此，虽然无措，可还是放低了声音，上前轻柔的揽过阿离的身子，抱在了怀里，“乖，团子不哭，不哭噢……”说着说着还抬头瞪了一眼苏言，孩子都哭了也不知道哄哄。
　　苏言眼里很是迷茫，孩子哭了我也不会哄啊！再说了你没看出来他是假装的吗？？
　　无奈，僵硬的蹲下来，示意的拍了拍两下阿离的后背，以示安慰。没成想这一拍，哭的更大声了。不远处慢慢的传来了声音，引来了一群人。
　　“谁家的孩子在这里哭？一点都不懂规矩！今日可是我兄长的生辰，怎么如此放肆！”原来是缪清公主来了。
　　说起这缪清公主，白浅在来时也曾遇见，刚踏入东海正想找个人问路，谁知道就听到这位公主和丫鬟在讨论她与夜华的婚约，生生止住了脚步跟在后头听着，主仆二人在背后议论她都一把年纪了竟然还想与夜华君成婚，甚至还说她又老又丑，听得白浅直摇头，背后议论上神可见此女品行，为了不污染自己耳朵直接挑了个方向随意离去了。
　　谁知道就发生了后来的事情。
　　苏言并不知道白浅被人如此议论，此时一听有人指责自家孩子，秀眉一竖，抬头看了过去。
　　缪清与她女仆在一旁嫌弃的看着她们，见苏言看了过来，顿时一个激灵，那双眼里毫无情绪，却冷的让人心慌。
　　白浅好不容易安慰住怀里的团子，又听到这样的声音，烦躁的抬头看去，原来是在殿前遇见的那两人，不喜的神色摆在了脸上。
　　苏言站了起来，一手扶住白浅起身一手牵住阿离的手。
　　方才被白浅挡住，缪清并不知晓这孩子就是心心念念的太子夜华君的孩子，现在才看到不免有些尴尬。
　　好在控制得当，笑颜展露，“原来是小天孙，你父王去了何处？”说完后看到白浅二人，脸上神色一变，“你二人是谁？可知这是天宫的小天孙，要是出了事情你们可担待不起。”
　　说完后又摆出一副温柔的样子，“小天孙，快来姐姐这里，我把你送回太子殿下身边可好？”
　　苏言有些无语，这人是不是学过变脸？
　　阿离厌恶的看了看她，拉起白浅的手说道：“娘亲娘亲，之前在俊疾山，干爹带着我去住了一段时间，我落单差点遇险，这位姑娘出现救了我一命，后来就一直跟着我们，可是干爹也有给了好多东西，她却说都不要，只要干爹满足她一个要求，就是当婢女，干爹为了感谢她便满足了，我们绝无关系。”
　　缪清听到自己被小天孙这样说，脸上有些挂不住，毕竟是自己上赶着要当人家婢女，现在在外人面前，小天孙丝毫不给脸面，让人难堪。
　　听完阿离的解释，白浅对此女的行为无话可说，不再理会。转过头正好与苏言的目光撞在一起，有些不自在同时心底隐隐的有某种情绪在酝酿着。
　　“团子，我们走。”对于这么可爱的孩子叫娘亲，白浅的理解接受能力有些快速，她拉着阿离就要往宫宴去，却被缪清婢女拦住。
　　“站住，哪来的无理小仙，连公主问你的话都不回答，我看你是不想活了！”张牙舞爪的样子着实丑陋。
　　苏言见状，沉下了脸，周围温度一下子冷了下来。“你方才，说什么？”往前走出一步，气势逼人。
　　四人集体感觉到有些冷，阿离更是直往白浅怀里靠。气势直指的缪清二人，只觉得背后一凉，好似被掐住了脖子的鸡一般，不敢吱声。
　　等夜华找过来的时候，见到的便是面色惨白的缪清二人，和一旁搂着阿离的与素素相似面容的白浅，目光转向一旁，瞳孔一缩。
　　随之而来的是素锦，不情不愿的跟在了夜华身后，见他停住，好奇的往前一望。
　　脸上欣喜若狂，快步的走了上来，这才打破了方才险峻的局面。
　　“苏言？是你吗？”
　　这边气氛被打破，一群人注意力都被她吸引。白浅怀里的阿离神情也软糯了下来，软软的叫着：“干娘，你来啦。”
　　白浅被这熟悉的语气一噎，顿觉有些酸楚，孩子被人养大熟悉点怎么了，心下这般安慰自己，可随后就看见那被喊干娘的女子快步走来一把拉住了苏言，两人颇为熟稔，这下，满心满意都是酸意了。
　　苏言被喊时，目光还是冰凉的望向来人，可以看到是那解了燃眉之急的素锦时，软了下来。
　　前世，姑且称为前世。
　　剧中的素锦不择手段想要获得夜华关注，不惜去祸害白浅，她看见了虽觉可恨但一想到她幼时丧父丧母，家族为了天族牺牲姓名，只为了让自己站的更高用尽了手段，那么小的她是如何承受这么大的痛苦？心里纵有千般不愿不甘，可还是抓住了每一次机会，尽管，不如人意。
　　她也见过真实的她，那么一个小姑娘，抱着她哭，哭的那么委屈，哭完以后就像轻松了不少一般，也更亮眼了，又怎么会是书中描写的那般丑恶的女子，她信她，便够了。
　　“素锦。”她点了点头，任由她拉着，在她心里，这就是一个被灭了族可怜的小女孩儿。
　　夜华愣愣的看着她们欢乐的模样，转头又看向了白浅，不知道是什么原因，他向前走了两步，就是这两步，引起了苏言和素锦的注意。
　　被两人同时望着的夜华脚步一顿，回过了神，方才，他竟然鬼使神差的向白浅走去。
　　素锦心里不由泛酸，果然啊，都是假的。
　　苏言则是吃味，当初她把白浅交给他时，他并未照顾好她，还是因为他的沉默和忍让，她的浅浅才会重蹈覆辙。
　　如今他还是对她动了心，简直……太生气了，狼心狗肺，枉她还喂了自己的血给他呢！
　　一时接到两记眼刀的夜华真是丈二和尚摸不着头脑，不明白自己为何被瞪，他真的只是因为金莲时受过的陪伴之情觉得有些亲切而已啊！
　　两人暂时停下了说话，一群人之间的气氛迷之尴尬。
　　总有人见不得这样，缪清便是那个跳出来的人，“殿下，她们方才要拐带小殿下……”还未等她说完，夜华就看了她一眼，这一眼吓得她不敢再说。
　　“无稽之谈。”复又转头看向苏言她，“帝君既然已经寻得人，不知何时有空与我谈谈。”
　　缪清瞪大了眼睛，帝君？难道是……她知道的那个苏华帝君吗？完了完了，这下缪清吓得脸色苍白，身体不稳，心如死灰，自己这是得罪了不该得罪的人了。
　　苏言不带感情的眼眸静静地看着缪清，终是什么都没有做，也不知道是想到了什么，点了点头，“好。”
　　喧哗褪去，苏言和夜华走到了一旁，随手下了一个结界防止谈话内容被听去，这才仔细打量了夜华一番。
　　同时，夜华此刻也是有些尴尬，好在往日里需要面无表情的时候多了些，所以此刻便能借此掩饰过去。
　　“……”一时之间不知道说些什么。
　　“怎么，夜华君就想在这干站着？”略一挑眉，心中有了些计较。
　　“……素素的事”还未说完便被苏言打断，“哼！你竟还敢提起这件事！”心中情绪翻涌不止，周身气势一出，压的毫无准备的夜华闷哼了一声，脸色也白了三分。
　　夜华微微低下了他那高傲的头颅，此事，是他做的不对。若是他没有那些沉默和忍让，若素素不是白浅历的劫，那是否此刻世间便再无素素此人，若苏言没有回来，临终前交代他照顾和保护好素素，他的做法也有违他的承诺，所以他不反抗。
　　苏言见他不反抗，心中更是气愤，就像一拳打在了棉花上，若当真发生夜华心中所想之事，若她真的消散天地之间，素素又遭受那般折磨，那夜华便是罪人，背信弃义。
　　可再一想，此刻不就是没有如果，那便是最好的结果，接下来的日子她都要用尽自己所有的力量去保护、呵护她，绝不让她受半分委屈。
　　知道自己此刻再怪已没有了意义，便收回了威压，瞧了一眼毫无血色的夜华，朝他怀里扔了一白玉瓶子便快步离开了。
　　冰润从手心传来，夜华猛地抬起头看向苏言，只看到了一个背影，心中却轻松了不少，手不断的摩挲着玉瓶，皱着的眉头又松开了几许，嘴角露出了一些笑意。
　　玉瓶中的是疗伤圣药，这些年他体内有些暗疾，是当年与鲛人族交战时受的伤，还有为素素挡住天帝怒火时的伤，那些日子频繁的受伤，尽管痊愈可还是难免留下一些不致命的小伤痛，这人，一眼就看出来了啊……
　　回到白浅身边的苏言脸还是臭臭的，冷着一张脸也不说话，周围气压也不免低了下来。
　　白浅抬眼看了她，“你们讲了什么？”话一出口就有些后悔了。
　　苏言心头有些难受，为什么这么担心他。
　　抿了抿嘴唇，眼里的光散去一分，“无事。”白浅一噎，有些气恼，明明就隐瞒了她，为什么？！
　　素锦敏锐的感觉到气氛不对，再抬眼看向事件源头——夜华，心里也有些烦躁，冷下了脸。
　　偏生夜华还不懂，为何一下子三个人之间感觉怪怪的，直觉告诉他不要过去，于是，他也只是站在那里，抑制住身体想要过去的念想。
　　正在这种尴尬的时候，作为宴席的主人东海水君总算来了，还未明白他们间的怪异氛围就已经热情的贴上了脸。
　　在水君的热情下一群人总算来到了正厅，可一到厅中，问题又来了。
　　按理说夜华君乃天族太子，坐在上方尊位也是合理，偏生他不要，那么主位便给了水君，上方左席由夜华君携素锦娘娘入座，那么右席便是白浅上神入座，可上神身边的仙子……
　　许是看明白水君所想，苏言此刻却并不想和白浅同席，遂出声道：“席位而已，无妨。”然后自己便主动的走到了右席下首位，那里尚且空着。
　　白浅见她走过去，心中更是恼火，带着阿离走向了右席，“娘亲，为什么不同母亲坐？”阿离悄悄的拽了拽白浅的衣袖小声问道。
　　随后收到苏言一瞪，害怕的缩了缩脑袋。
　　白浅立即看过去，也瞪了一眼苏言，冷哼一声坐下。
　　至此，宴席正式开始。
　　无聊的歌舞过后，白浅有些想离开了，百无聊赖之下，打量着在座诸位，便看到了她大师兄西海二皇子叠风。
　　方才被扰了心情竟然没有看见大师兄，他不会认出我吧……白浅讪讪地收回了目光，当年偷仙体下迷药的事情历历在目，竟不敢直视他。
　　苏言余光见到白浅不自在的模样，便顺着目光看向座下一男子，眼里看到他身上挂着一线金光，有些好奇，顺着金光望去，那一头竟然藏在西海一男子元神中，另一条射在了青丘中，再仔细一看一回想，眼前这人便极有可能是西海二皇子叠风了。
　　按捺住心中的猜测，不动声色的继续观赏歌舞。
　　终于到了最后，待众宾客离去，苏言留下一宝盒便想去确定心中所猜测，这边白浅却已经怕叠风认出她，匆忙的带着阿离离开了，自然，她心中确信苏言会跟上来，才敢放心的离开，却没想到，等她快要出了这东海，再怎么放慢脚步，身后也没有那人的气息，这才反应过来此时两人之间的关系，停下身一转，望眼欲穿的张望着，却没有什么动静，等到第二天初阳，还没有出现，怀里的阿离已经困的不行了，只能闷闷不乐的离开了。
　　而这边，苏言连着白浅的礼一起给了后，便在东海宫殿门口拦住了正要离开的西海二皇子，叠风。
　　叠风被拦住后，并不见恼意，温文尔雅的气质从他身上散发着，苏言舒服的眯了眯眼睛，“最近仙友可有烦心事？”
　　叠风瞳孔一缩，镇静道：“确有一事。”心中已然在思索任何线索了。
　　苏言温声道：“二皇子不必慌张，本君名唤苏言，拦下你也只是为了证实一件事。”叠风一愣，又再次行了大礼，“叠风见过苏华帝君。”
　　苏言被他这大礼行的有点不自在，面上到无变化。叠风心知机缘来了，不敢怠慢，如是说道：“还请帝君能同小仙走一趟西海，近日我大哥情况愈下，实在担忧。”
　　苏言的心跳慢了一拍，不待他再多说什么，一手搭住便消失在了原地。
　　路上方知这西海大皇子六百年前那原本不硬朗的身子骨不知怎的，突然就每况愈下，找了多少药师都是无济于事，就连天族的药王也是束手无策，药王只说这大皇子的病看样子并不像在身上。
　　等到以后，两人直奔病房，苏言运法在大皇子身上一探究竟之时，暗自惊叹道：果然会这样。苏言并不擅长在这治疗上施展身手，便对叠风说去那十里桃林请折颜上神来此，只需告诉他苏言有请他自会来此。
　　果不其然，叠风去了没多久折颜也跟着来了，也不废话，看见床上躺着的西海大皇子时，神色了然，直接上手施法检查。
　　越是检查眉头越皱，最后不禁震惊，心里有了自己的猜测。折颜告诉西海水君和叠风，自己有办法救这大皇子，稍后会离开几个时辰，带回一个使者为大皇子调养，西海水君和叠风都十分感念折颜的救命之恩。
　　一旁的苏言就像个看客一般，安安静静的站在那里，好像入定了的老僧一般。
　　待众人退下，只剩下苏言和折颜两人时，折颜意味深长地看了一眼苏言，有看向病榻上的大皇子，缓缓道：“父神的嫡子，四海八荒的战神墨渊，如今便是靠着这大皇子的一丝仙气来养着。”
　　折颜心中不禁感慨，墨渊你可知这七万年来你的弟子们散落各地寻找你的踪迹，你可知你的小十七用她的心头血养了你整整七万年，如今，你果真要回来了……
　　此时昆仑虚上，墨渊的战剑竟然如受到召唤一般破盒而出，闪着耀眼金光。
　　天宫中，夜华正在静坐写字，突然心口一阵绞痛难忍，那感觉就像灵魂被撕碎再重合一般，这莫名其妙来的疼痛感竟要过了很多年以后，夜华才知晓缘由。
　　这边，白浅回到青丘狐狸洞安顿好阿离后，坐在床榻上睡着了，梦中是七万年前与翼界大战的战场上，还是司音的白浅看着最疼爱自己的师父留下一句等我，便毅然决然的用元神封印了东皇钟。
　　梦醒后，白浅心中还在隐隐作痛，想着已是好久没有梦过当年大战了，今天这是怎么了。
　　折颜安顿好大皇子，看到一旁还傻站的苏言，有些奇怪的看了一眼她，“你怎么会对此事如此上心？”苏言漫不经心的看了一眼他，就差翻个白眼给他，好在克制住了。沉默半晌，“救法。”
　　折颜不是没看见苏言那想要翻白眼的样子，脸上笑眯眯，实际上在心里已经把苏言骂的不成样子了，什么人呐，哼，见色忘义。
　　“结魄灯三天三夜不能灭，神魂草制成丹药服下，好生照顾着，用仙气养护便能早日归位。”折颜没好气地说道。苏言垂着眼眸，嗯了一声。
　　折颜不管她这么冷淡，一时感怀道，当年自己带着白浅去昆仑虚上拜师墨渊的场景，白浅当时还觉得墨渊不像自己想象中威风八面的战神形象，当着墨渊的面就敢直言说自己的师父像极了凡间话本里的小白脸。
　　苏言面上还是没什么表情，却也没说什么，便离开了。
　　折颜看着她离开的背影，阴恻恻的笑了笑，“醋坛子。”转身后顾不了那么多，跑到了青丘，找到正在喂养孩子的白浅，直言道：“墨渊这次真的要回来了。”闻言后，白浅震惊，眼里充满了泪水，可又害怕折颜骗她，三百多年前他也是这般说的。
　　他笃定的看着她，认真的告诉白浅，这七万年来她心心念念的事情真的要实现了，墨渊真的要回来了。
　　他解释道，自己在西海发现了墨渊的魂魄，虽当日墨渊用元神封印了东皇钟，按理说这世间再无墨渊，可是当日墨渊既然给他们师兄弟留下来那句等我，折颜一直被父神所养，与墨渊一同长大，十分了解墨渊的性格，既然他留下来那句话，就证明他一定有办法保住自己的魂魄。
　　他这万年以来，从来没有放弃寻找墨渊的魂魄，现在终于被他发现，原来墨渊的魂魄就在西海大皇子体内，只是这魂魄实在过于虚弱，才让自己一直没有察觉到他的存在。
　　白浅喜极而泣，待折颜再看她的时候已是泪流满面，她真的害怕自己这满心等待，又会是空欢喜一场。
　　苏言悄悄地隐去身形在门口听他们的对话，心下黯然，自己错过的那七万年……她苦涩的压了压眉头。
　　事不宜迟，她交代迷谷和苏木照顾好阿离，在青丘等苏言回来，留下一封书信，便匆匆地跟随折颜去了西海。
　　待他二人消失，苏言慢慢现身，看着白浅离去的背影，没有看那封信，独自一人去了炎华洞。
　　设下又一层的结界，站在这清冷的炎华洞中，看着玉床上的男子，温儒的气息扑面而来，就算躺在那里，也很养眼，苏言运法检查，发现仙体被保护的很好，有淡淡的血腥味，在墨渊身上留下了白浅的气息，心里一窒，喃喃道：“七万年的心头血啊……”
　　也不知心中是什么滋味，顺着仙体，渡过一部分法力滋养本体，木然的离开了此处。
　　那厢，折颜与白浅离开天宫，便直接去了西海，白浅唯独对这西海水君知之甚少，只听大师兄提起过从他爷爷那代水君到他父亲这里，都是十分低调，折颜笑着说就是这么一位低调的水君为了救他的儿子，当年可是四海八荒的张贴告示，谁若能医治好大皇子，重重悬赏，可是六百年了，都没有人能承了这悬赏，机缘巧合，苏言派叠风寻他，说动了自己来给大皇子看病。
　　话锋一转，骄傲说道：这世间也只有他能察觉到墨渊竟沉睡在大皇子体内。
　　白浅有些迷惑为何苏言会去了大师兄那，还会派大师兄去找折颜。还不待她说什么，折颜就说：“要辛苦你照料这叠庸一些时日了。”白浅不假思索地说照顾师父本就是自己分内之事，何来辛苦。
　　来到西海后，西海水君拜见了折颜，折颜引见白浅告诉水君这是自己座下的仙使，专门负责照顾叠庸这样的病患。
　　水君引着两人往叠庸寝宫走去，许是近乡情怯，等了七万年，如今终于等到这一天，白浅深吸一口气，全身上下都紧紧崩着。
　　到了叠庸寝宫门口，为了怕遇见自己大师兄不知道如何面对他，白浅特意告诉水君自己照顾叠庸这些日子，为了不扰乱仙法，让所有水君宫中的人都不要靠近这里。
　　她本以为墨渊将这魂魄安放在西海大皇子的体内，那大皇子周身的仙气自己应该会有些熟悉感，又或者这大皇子魂魄染了墨渊的影子，可让白浅没想到的是，待她看到床上病怏怏的人，心不自觉地沉了下去，这大皇子气派柔软，周身的仙气也是若隐若现十分虚弱，这让自己如何相信她那四海八荒叱咤风云的墨渊战神魂魄，会在他的身上。
　　折颜走后，白浅用了追魂术，终于在叠庸灵魂深处找到了沉睡的墨渊元神。
　　白浅激动不已，跪地叩见师父，七万年了，自己是多么害怕这一回又是空欢喜一场，如今终于见到师父元神，这悬了七万年的一颗心，终于可以落地了。
　　白浅从叠庸元神中退了出来，心想着这叠庸的身子骨要想养好师父的元神，怕是没个七八千年是不成了，可是要想尽早结好师父的元神，没有结魄灯是不行，白浅想好了自己要去九重天向天君要这结魄灯一用。
　　白浅正踌躇这该怎么去九重天上讨来这结魄灯，西海迎来了一位贵客，这贵客来头还不小，西海上上下下都去大殿迎接贵客，白浅去了大殿一看，这贵客不是旁人，正是九重天太子夜华。
　　苏言默默在暗处看着，她离开炎华洞后便去找苏木让他好生照顾小殿下，自己则去了天宫找到夜华，让他送去结魄灯，虽然夜华不明白为什么，但还是乖乖做了。
　　在暗处见到白浅见到夜华时一闪而过的喜悦和开心，她眼里更是黯淡下去，“你心中，可有我？”极其微小的一声，幽幽地传入了白浅耳中，她震惊的转了转头，寻找着苏言的影子。
　　可是转眼又听那人说道：“你等了那人七万年，如今他就要回来了，你这里自然不会有我的位置。”
　　白浅猛地抬头看向虚空，眼里的疑惑快要溢出，夜华见她这副样子便知道苏言在这附近，可是不知道她们闹了什么矛盾，只好静静的站着。
　　苏言不再看向白浅，将头转向一边，淡淡的声音传入夜华耳中，“快点解决。”夜华摸摸鼻子，就知道使唤我。
　　唤回白浅的神，说道：“我知道你一定会去天宫借结魄灯，我且问你拿了灯之后，你还准备做什么？”
　　白浅失落的回过神，心头堵得慌，再听夜华这样说，看样子折颜将事情都与夜华说了，白浅想着也无需再隐瞒他什么了，直言道自己要去东瀛取神芝草，再将自己半生的修为渡给叠庸，那师父的元神自然就能早早醒来了。
　　夜华得知白浅要去取那神芝草来救墨渊，望着白浅的双眸，一字一字道：“为了他你连命都不要了吗，你疯了。”
　　白浅顿了顿说道，如今师父就在眼前，纵然那神芝草又猛兽守护，自己也是要去取来的。
　　白浅看夜华一直沉默，又想到自己怕是有去无回，她又最重礼数，三百年前应下的婚约要尽早结束，顿了顿说道：“夜华，我们这一纸婚约还是算了吧。”脑海里却满满都是苏言的样子。
　　夜华一下没有站稳，晃了晃问道：“你说什么？”哦，是他忘记了婚约这回事，怎么回事，背后感觉有刀子戳着呢。
　　白浅有点不敢直视夜华的眼睛道：“左右不过是因为当年桑籍退了婚让青丘和天族面子上都过去不，如今你们退一次，我们退一次也算公平。”
　　此刻夜华背后汗如雨下，恨不得打开白浅脑瓜看看都装了什么，怎么天天想的都是这些礼数？？没看到背后那位已经快要发飙了吗？！
　　沉了沉情绪，“婚约这回事再议，先看看墨渊上神的情况吧。”说着便把结魄灯递了过去，自己则是不再看她，径直离开。
　　能怎么办，不离开难道要继续拉仇恨吗？呜呜呜，回去他就把婚约取消掉，想来最近素锦对他排斥的很也与这个有关系的吧……这样一想更是确定了自己的想法，只不过白浅看着他快步离开的身影，抿了抿嘴，不知道在想什么，久久没有离开。
　　唉……
　　一声轻柔又无奈的叹息回荡在白浅耳畔，像是眷恋又像是缠绵悱恻在耳畔的逗人音响，白浅抖了抖身子，思念苏言的情绪被无限放大，魂不守舍的回到了寝殿。


第38章柳暗花明
　　夜里，白浅寝殿中。
　　摇曳着的灯火被一阵微风吹的歪向了一边，床纱被微微荡起，白浅撑着脑瓜坐在床边。
　　她在等，等一个人。
　　吱嘎一声，门开了。苏言推门而来，抬起眼时撞进了正一直望着门口来不及收回目光的白浅眼中，四目相对，白浅想在她眼中探究着什么，可终究什么都没有看到。
　　苏言别开了眼，转过身关好了门，慢步来到桌边坐下。
　　屋中静悄悄的，许是两个人都有心事，谁也不想先开口。
　　最终，还是苏言先服了软。
　　“浅浅。”她头回叫的这么轻柔，揉碎了满腔的爱与悲苦。她没有回头去看她，顿了顿，继续说道，“我同你相识，已有数十万年了吧。”
　　好像有些渴了，她兀自倒了杯茶水。轻轻抿了一口，“我原以为，我会守着秘境，陪着这四海八荒慢慢老去，直至消失在天地间。”
　　白浅在她进来后，见她不曾正眼看她，不禁失落，脑袋瓜开始胡思乱想。可听到她那一声浅浅时，心尖忍不住颤了颤，不知从何处蔓延出一股甜意。
　　她说原以为会独自一人守着这四海八荒老去时，脑海里忍不住应和道，有我陪你，可见她还有话说，便静静地听了下去。
　　“直到我两万多岁时在溪边遇见了你，那时我便知晓，你是我一生的劫。”
　　“与你相处的时光很短暂，却也很快乐。秘境中有了你的陪伴，好像也不是那么无趣了。”
　　“这快乐的日子直到你化出了人形。”
　　白浅被她一说，那段被封印的记忆好似揭开面纱，脑海中便也想起了那段初识的时光，勾起了被掩埋在内心深处的渴望，低下了头，不敢搭话，那时自己怕是已经动情了。
　　“你化形稳定后，我带着你一起种下了桃花酒。那时候我想的是，留着我自己喝，你是青丘的小帝姬，我是苏氏一族的族长，你我之间本就有许多羁绊阻挡，早日送你离开，也好让彼此好过。”
　　白浅倏地抬起了头，不敢置信的看着她，所以，她是故意的！故意封去自己的记忆，让自己在青丘独自神伤，那段时光莫名其妙的难过原来全部都来自于她。
　　苏言手指摩挲着茶杯，陷入了回忆，慢慢说道：“我六万岁生辰之日，沈溪出现在了我的面前。见到她的玉佩，我翻阅了族谱，动用禁术，方才知晓，我苏氏一族附属族群，沈氏一族有一女，落于他界，那日阴差阳错回归我族，那时我是开心的，我要护得族人周全。”
　　“我带了她一万多年，知道我该坠世应劫，便带着她和苏木往昆仑走。”
　　她嘴角扬起笑，“在昆仑，沈溪遇见她的良人——瑶光。”
　　好像想到什么不好的事情，语气归于平淡，“瑶光当时喜欢的是墨渊，嫉妒他对待小弟子的不一样，于是就抓来了他最宠爱的十七弟子——司音，正是因为墨渊怒闯水牢，英雄救美地方式狠狠地刺激了瑶光，使得她入魔，方才看透此劫，沈溪舍命相救，最后是把瑶光救回来了，自己差点搭上一条命。”
　　到这里，她又嗤笑一声，“听说那墨渊上神为了报瑶光抓他最宠爱的小弟子浸水牢折磨之仇，约了生死战，就在苍梧之巅。”，话一毕，脑海间好似闪过一丝明了，心头一跳，自己方才好似讲了什么…
　　白浅又羞又恼，自己正是她口中的墨渊最宠爱的小弟子司音，可是她与师傅之间只有师徒之情，怎么从苏言嘴里说出来就好像有什么别的关系一般？！
　　欲要还口对她解释几番，突然记起她还偷了墨渊仙体在炎华洞日日以心头血养着，她沉默了，不敢说些什么，生怕被苏言误会，她当真与师傅有什么别的关系。
　　苏言又想起了什么，眼中有了光亮。“瑶光来求我救她，那时我正闭关刚出来，听到她受伤，我本意也是要救的。可情况比我想的严重，没有办法，我只好用我本源之力去重塑她的经脉，抽出一丝混沌之息在她体内运转。”
　　“入魔的罡气都到了我的体内，尽管不足以对我造成致命伤害，却因为本源的流失使得我虚弱了一阵。”
　　“我离开瑶光府邸，随意奔去，进了翼族之地。”
　　“在我养伤期间，地牢中来了一位朋友，是那送走的小狐狸。还是好骗的紧，”她的眼里流出一丝情意，言语间带着一丝的宠溺。
　　“我助她逃出地牢，本想送她出去，奈何伤势反扑，最终我把她交给了翼界二皇子离镜，离镜本心不坏，也多亏有他，我才能在地牢养伤。”
　　“离开翼界后我便用尽我剩余之灵力跑到了最远的地方，”苏言看了一眼白浅，带着一丝怀念，“我那时停在了东荒俊疾山上，灵力不支，落于山中，找了个山洞，准备停下好好疗伤，哪里知晓我刚一布下结界便昏了过去。”
　　“待我再醒来时，已经过了七万年。”
　　“醒来之后，动了凡心。”苏言抬起眼直直的看向白浅，“那时你不知为何下凡历劫，额间一颗红点封住了过往修为记忆。”
　　“你懵懵懂懂，纯净的性子与你初见时一点也不一样，许是时间过的太久，或许我也被陷入情劫，稳下了性子想与你一同在这人间，天荒地老的过下去。”
　　“那时，你叫素素。我心悦于你，你也想有个人陪伴，我便要求以身相许。不日，你我着红装，行合礼，拜天地，对着东荒俊疾山发誓，”
　　“若有违此誓，永不相见……”白浅被她眼中的情意吸引住，就像失了神一般，喃喃道。
　　“！”苏言心中一痛，颤抖了声音，又控制住了情绪。
　　“以为你我从此便会如此快乐幸福下去，谁曾想，我苏氏一族的心头血竟差点要了你的命。”
　　“心头血？”白浅一个激灵，心头血，她也曾在那七万年中日日以她心头血滋养墨渊仙身，自是知道那剜心之痛。
　　“嗯，我苏氏一族的心头血代代相传，只有一滴，除非心意相通，否则，强取之人，魂飞魄散。”
　　白浅震惊的看着她，瞪大了眼睛，心头血……心头血……是什么时候的……
　　不知不觉就问了出来，苏言像是被噎住一般，脸色慢慢爬上一丝红，清了清嗓子，难得的扭捏了起来，“行礼之时。”
　　若不是白浅已为上神，又是狐族，要不然真的听不见苏言刚刚讲的是什么，待她反应过来时，脸立马红了起来，眼神也不敢与她对视。
　　“咳，”苏言继续说道，“那时，你曾对夜华有救命之恩，就是那条小黑蛇。”
　　“他又饮了我的血，是故，阿离在你体内孕育的时候，你的身子很虚弱，他来报恩，我便让他带你回去治疗。”
　　白浅这回可是机灵着，很快抓到了不同点，“所以你让他封了我的记忆，在天宫养胎？”
　　苏言听着她语气里压抑怒火，沉默的点了点头。
　　“你！”白浅被气笑了，难道她和自己的过去就这么不能让她知晓吗？！
　　气氛有些尴尬了下来，苏言头皮发麻，却不得不继续说下去。
　　“等你离开以后，我消失了，夜华找不到我便要应了我的第二个要求，好好照顾你。”
　　“我去了异世。”苏言并不想多说异世的事情，只挑了一些她的生平。
　　“异世的人不一样，等有时间了……”她又沉默了，等有时间了……可还会有属于她们之间的时间吗？
　　“等我再回来时，已经过了三百多年。”
　　故事到这里就结束了，剩下的两人很清楚，白浅不知道该如何对她说，那些被封住的记忆历历在目，只觉得苏言自私的很，也凉薄的很，为什么，明明是两个人的爱情，却硬生生变成现在这般模样。
　　苏言也知道，自己这般行为很是不妥，也难怪，浅浅接受不了，也许她心中，年少时的苏言是那南柯一梦，给了她一段虚幻美好的回忆。
　　越想苏言越觉得心酸好笑，无法忍受这般沉默，如坐针毡，看了一眼面露厌恶与怒气的白浅，终是离开了。
　　白浅，此番一去，不知何年再遇，愿你安好。
　　没错，苏言想要主动出击，一次性解决这些，她不止是白浅一个人的，她还是支撑这个世界的传人，担起责任，大道在前，情爱放一边。
　　白浅愣愣的看着她离开的身影，心里钝痛，隐约觉得有什么重要的要离开她，永远的消失不见了一样，呼吸一滞，久久不能恢复。
　　“为什么，为什么你都不想听听我的解释……执意的认为我……”风吹散了声音，夜又回归于平静。
　　苏言像是消失了一般，再也没有她的消息传来，折颜也每日来检查大皇子的身体，却闭口不提如何解决元神的事情，只是说着快了快了。
　　白浅觉得难过时，就会用追踪术进入叠庸的灵台，去看墨渊的元神，看着他就会觉得心中那股不安感也平淡了许多。
　　过了一个月左右，折颜送来了一颗丹，面上带着欢笑，把丹交给了白浅，让她喂下，连续三天，元神便可归位，白浅可高兴坏了，顾不得问那丹从何而来，整个人被巨大的喜悦充满。
　　折颜看着白浅高兴的样子，自然也是高兴得很，只不过，一想起这丹是如何来的，他便觉得有些惋惜不忍。
　　原来，苏言问过折颜，如何救墨渊的事情，折颜告诉她需要东瀛岛上的神芝草，再用自己大半生的修为凝聚成凝元丹好助他一臂之力彻底回归神体，那晚她去白浅屋中，也是因为此事，哪里知道会是伤心离开。
　　连夜去了东瀛岛，三天后便到了那里，却见已经有人在洞中挑战，连连传来四大守护兽的吼叫声，想来是会失败的，苏言也没多想便进去了，随手把那两个人送出了洞口，封闭了结界，只有自己一个人对战四大凶兽。
　　以苏言之力，也只能勉强应付下来，打的如胶似漆难舍难分，终是她动用了秘术才反败为胜，自己也受了内伤，稍作休息，便把洞中的神芝草全部收进了空间，把那结界一收，动了仙术，不小心牵扯到了伤口，嘴里尝到了一股血腥味。
　　面无表情的咽了下去，正想离开时，有人拦住了她的去路。
　　她皱眉看去，脑中记起，眼前三人便应该是翼界与昆仑的人，他们三人拦住她，只为一颗神芝草。
　　苏言自然不肯给，那孩子没有救，就算活下来了也会是妖孽。
　　“走开。”苏言还急着去昆仑墟炼丹，实在不想浪费时间在他们身上。
　　那子澜倒是有点眼力见，拦住了正要开口的翼族公主，可是旁边一人却眼红的要命，想要过来生抢，可惜人还没靠近便被护体结界挡了回去。
　　“孩子没救，就算救了也只会是个妖魔，被怨气所缠，迟早为祸人间。趁早，轮回。”平淡的话语从苏言口中吐出，却显得格外残忍。
　　玄女被刺激的发了狠，双眼似是要瞪出来吃人一般，怒瞪着苏言，“你骗人！”尖锐的女声从她口里出来。
　　苏言不耐烦的皱了皱眉头，手一伸，那孩子便到了她手中，咬开手指用一滴血画了一个符咒，打在孩子身上，金光大盛，刺眼的光令人睁不开眼睛，等光芒消失了孩子和苏言都不见了。
　　“不！我的孩子！”玄女尖叫着，这个孩子是她好不容易生下来的，是用来绑住离镜的心的，几百年过去，都是好好的，可这一切都是因为那不知名的女人出现了，才会让她落得如此田地。
　　成亲后她才知道，他不过被她的容貌吸引，又因为愧疚才对自己那么好，多少有点责任心，那时在昆仑墟，原来他喜欢的不是白浅，得知这个消息的时候，她心中升起了一股快意，白浅这么漂亮的女人也是有不入眼的一天！
　　没成想，他随后的一句喜欢打破了她的快乐，离镜竟然因为一个只见过一面的女子动了心，日日去找白浅也只是因为白浅可能和她相识，他想要通过
　　她找到那个见过一面的女人，这令她嫉妒的发疯，眼里怒火与嫉妒交织着，此后她便不停地闹，可也只是想挽回他的心，虽然没有多大用处，可只要他还记着她玄女，那就好。
　　好不容易得来的宠爱，竟然在不久前就破碎了！
　　那日他回来，脸上竟然是她从未见过的快乐，那样的神情，恨意从心中满蔓延出来，她控制不住自己，开始闹了起来，好不容易得来的一点温情就这样消失了，最让她无法接受的是，他竟然开始反驳怒斥她，凶狠的语气令她恐慌害怕，当天夜里，她便偷偷摸摸去了了他的书房，把他最爱的那一幅画毁了，枉她从前还信他说的，那是他最重要的一位朋友，挂在那里是敬爱，哼，她看，指不定就是那勾引他的妖精！
　　第二天便被打入了大牢，连同她的孩子一起，剥夺了身份，成为了阶下囚，她咒骂着，忽然听闻隔壁的动静，是他大哥，让她去找人间的胭脂，她自会帮助她，只要博得她的信任。
　　她趁机逃了出来，抱着孩子去往了人界，手里握着一块他给的玉佩，就在她快要到时，却冷静了下来，她这么完好的去岂不是无法获得信任？
　　咬了咬牙，对自己痛下狠手，废掉了自己偷来的容貌，反正也不是离镜喜欢的，何必脏了眼。
　　等找到她时，她也被弄的人不人鬼不鬼的，凄惨极了。果不其然，胭脂落入了圈套，一起去往东瀛采神芝草，只要她把修为与神芝草融合一起炼成神丹，她的孩子就可以活下来了。
　　到时候她又是高高在上的翼族之后，一切又会回到从前，不，比从前更甚。
　　哪里晓得，会败在了苏言手上。
　　她不死心，眼前的女人剥夺了她的一切，把她打入深渊，她恨从心起，想要杀了她泄愤。
　　苏言一转身，不想再多说，可那仙女竟然不知死活想要杀了她，下意识的一挥手，便把人打去了半条命。
　　“砰”的一声巨响，是玄女砸在了石头上的声音，胭脂上前挡在了她的面前，苏言皱了皱眉，看向了她。
　　“你……你怎么可以，那是一条命啊……”她的眼里蓄满了泪水，颤抖的声音却在质问着她。
　　难得的，苏言放柔了语气。“那个孩子这些年都是靠着他人的精气活着，早就已经是个不妖不仙的魔童，若让他成长起来便会为祸世间，成为一个杀人的工具，这是你愿意看到的吗？”
　　对面的女子怔住了，不明白的看着她，苏言见她清澈的双眼，不由得又说了几句，“我施法超度了他，再入轮回，好早日投胎，免得活着受累，这样的结果，你应该满意了才对。”
　　胭脂被她这样一说，伤心怨恨去了大半，心里却仍旧是涩涩的苦痛，但脚步却是挪开了。
　　“是你！”尖锐粗糙的声音从身后传来，恨意深入的一句呐喊，令苏言烦躁了起来。
　　她皱着眉头望去，脸上阴沉了下来。
　　“是你，是你，竟然是你！呵呵呵呵，果然生的比白浅还好看，难怪会迷了离镜的心！”
　　“？”沉默了一会儿，苏言冷冷地说道：“你认识白浅？”
　　玄女一听她的名字，脸上狰狞着，“别给我提到那个贱女人！如果不是她，离镜怎么会不喜欢我！”可随即又说道：“不，如果不是你，离镜还会喜欢我的，是你，一切都是你！”歇斯底里的叫喊声难听急了，苏言弹了个手指她便闭嘴了。
　　“吵死了，不会说话就别说话了。”苏言并不想要再多说些什么，一个转身便消失在了眼前。
　　昆仑墟的龙气又在慢慢汇聚，苏言如入无人之境一般，来到了丹房，用自己的丹火开始炼制神丹，放入神芝草开始融化，用神识控制着剥离它的杂质，控制丹火融化，等到化成水一般的液体，她投入了修为，想了想，还是用了一半修为，免得墨渊神魂出了什么意外。
　　整个过程是极为繁杂的，饶是她也炼制了三天三夜才把神丹提出，也才三粒而已。
　　神丹一出，天降奇瑞之景，凤凰啼叫，仙乐不停，施法一手，通通消失了，只有空气中淡淡的清香才能知道这里炼出了丹药。
　　苏言的面色有些苍白，不久前与父神留下来的四大上古神兽争斗，受了点伤还未痊愈，随后又把自己一半的修为融入了丹里，三天三夜的静心令她心力枯竭，可事不容缓，她没有多余的时间，她该去送神丹了，否则，要等到什么时候白浅才会从那个那人身边离开？
　　不得不说，苏言是嫉妒的，她无法忍受白浅在另外一个男人身边日夜照顾着他，担心着他，哪怕实际上她照顾的是壳子里另外一个灵魂，这一点都不令她喜欢，只要一想到如此画面，她就有些喘不过气，甚至心中满满的堵塞，酸酸的，很难受。
　　事不宜迟，她也没有恢复的意思，马不停歇的去往了十里桃林，找到了折颜，只是把丹药交给他，稍一犹豫，又说道：“别告诉她。”干涩的嗓子像是许久未开口一般，带着嘶哑，稍一用力就会尝到血腥味，说出来的话难听极了。
　　折颜还来不及说什么她就又消失了，哀哀的叹了一口气，“何必呢。”
　　随后他拖沓，起身去往东海，把这神丹交给了白浅。
　　“这是凝神丹，快些喂他吃下吧。”折颜收敛了表情，带着一丝喜悦说道。
　　白浅拿着那一小瓶丹药里面只有三粒，一打开瓶塞她就能感受到那浓郁的仙力，轻轻一闻就觉得飘飘欲仙，必定是神丹，只不过，这神丹该用多少的修为才能修炼成如此有用的样貌？
　　“折颜，你告诉我，这神丹从何而来？”白浅心中闪过一丝不好的念头，却又立马压下，不敢再提。
　　折颜眼珠一眨眼，敲了敲白浅的小脑瓜，“怎么，这还能是假的？”说着，一脸怀疑看着白浅，好似她说一句是就能发脾气一般。
　　白浅见他这副样子，心中反倒更不安起来，捏着药瓶的手紧了紧，犹豫地开了口，：“这药丸是不是……”还未待她说完，那床上躺着的叠庸又大力咳了起来，白浅急忙的跑过去给他服下了丹药，也没有再说什么。
　　服下丹药以后，叠庸症状明显变好了起来，面色红润有光泽，脉象也趋于平稳，折颜上前看了看，知晓这凝神丹品质上佳，不愧是凝聚了苏言大半修为的丹药，简直是完美，不得不说，连他也不得感叹一句，苏言可真是炼丹的天才。
　　待他平静下来，折颜摇了摇手里的扇子，也不准备多待下去，“这里还剩两颗，五日后再服用一颗便够了，再多怕是大皇子会撑不住爆体而亡。”白浅被他这么一说转移了注意力，看向折颜，之前的话又到了嘴边，却无论如何也说不出口了。
　　折颜好像没有看见她脸上的为难一样，摇了摇扇子便要离开了。
　　白浅看着他慢慢离去的背影，脑海里却满是苏言的面容，心里的担心快要溢出来了，此刻她才知道，自己是在乎她的，不管她到底对她做了什么，自己还是那么爱她。
　　守了一会儿叠庸，实在忍不住又用了追魂术去到了他的灵海处，上次来时还只是一个淡淡的云雾，此时再进来这里入眼的满满都是由太多灵气汇聚而成的白雾，看不清楚，无奈她只能退离出去。
　　回到了自己寝殿，她放下了心，加之方才用了追魂术，她有些疲倦了，倒在床上便沉沉睡了过去。
　　苏言从折颜处离开以后，便回到了桃花源中。
　　关上宫殿的门，还来不及坐下就一口血吐了出来，冷淡的眉梢微微垂下眼睑，伸出白皙的手用手背抹去嘴角残留的血渍，铁锈般的血腥味让她皱了眉头，修为丧失一半，收服四兽时受的伤没有及时医治，若不是她被天雷洗涤过身躯，铸造成神圣之躯，重塑经脉，源源不息的混沌元气提供着她，恐怕就任她这么作早就不够死的了。
　　拖着残破的身躯，摇摇晃晃的来到了寝殿的圣心池中，褪去衣物，踏入池中，冰凉刺骨的寒水裹挟着浓郁的仙气渗入她的体内，再被混元之力吸收转换，一处处一丝丝修复她体内的伤。
　　任由这水泡着她，忍受着钻心的痛苦，苍白的面庞，愣是不喊出来，紧紧的抿着嘴唇，渐渐地麻木了，也习惯了。
　　白浅按折颜所说给叠庸服下凝元丹，三颗服完后，叠庸醒了过来，待折颜再用追踪术查看时，空空如也，同时昆仑墟仙乐大响，龙气沸腾，钟声长鸣。
　　折颜心知墨渊即将回归，看向白浅，可原地哪还有什么白浅的身影，她早就跑了。
　　炎华洞中，身穿白色中衣的墨渊终于舍得睁开他那双紧闭的双眼，沾上雪霜的睫毛微微颤抖，一双蕴含星辰的眼眸蓦地张开了，眼中闪烁着迷茫与一丝喜悦，微微扭动头颅，试着坐了起来。
　　许是白浅七万年不停歇的用她的心头血喂给墨渊喝，墨渊的仙身此刻就如他未离开时一样，合身合魂。
　　还有些乏力，但还是勉强坐了起来，好奇的打量了一下周围，不似昆仑墟中的任何一处，定定的看向了门口，稍作犹豫，站了起来，有些摇晃不稳，但他强了这么久，自是不肯放弃自尊，承认自己现在虚弱的连小仙都不如。
　　逞强的走到了洞口，刚一到洞口就被撞了个满怀，闷哼一声，微微后退稳住了身形。
　　低头看去，这不正是他最喜爱的小徒弟司音吗，嘴角勾起，露出了他为数不多的感情，笑了起来。
　　“小十七，怎么还是如此调皮？”嘶哑低沉却不难听的男低音从他口中缓缓说出，带着一丝宠溺。
　　“师傅，你终于回来了。”白浅紧紧抱住墨渊，声调颤抖着，眼眶里的泪水早就忍不住掉了下来，一滴滴热泪滚落下来，击打在墨渊的肩膀上。
　　一滴滚烫的热泪不小心落入了他脖颈中，烫人的温度激地他心尖一颤，终是伸起了手抱住白浅，安慰的拍了拍她的背，“小十七，我回来了，别怕。”
　　折颜追寻而来时看见的便是这样一个画面，白衣女子紧紧搂住另一身着白衣的男子，那男子眉眼如画，周身气息软和，女子亲密的拱了拱头在他怀里，男子不知想到什么嘴角含笑，若是不清楚的路过，绝对会夸赞一句好一对男才女貌的小情人。
　　可惜不是，折颜眼中落入这样的画面，心头有些气愤，也许是为苏言的不平，也许是对白浅的气恼，总是笑着的脸上总算没有了笑意，耷拉下眼皮，不去打扰，转身离开了原地。
　　墨渊一抬头就看见折颜有些不高兴的面庞，还不待他前来问清，他便离开了。
　　按下心头的疑问，怀里的女子终于肯松开他，眼眶红红的抬起头看向他，惹得他一阵心颤，好想把她搂进怀里，告诉她别怕，我会在你身边保护你。
　　可是他不能，师徒伦理，他不愿让她背上骂名。
　　“好啦，别哭了，我这不是回来了吗？”笑起来的墨渊无疑是吸引人的，哪怕白浅心中对他没有情爱之意也忍不住心中有些许波动。
　　“师父，这次可不许再做那荒唐之事了，昆仑墟需要您！”
　　望着她清澈的眼，墨渊顿时退却了，第一次打了退堂鼓，开始怀疑自己，他对她，当真是……
　　墨渊在青丘疗养了几日，待恢复七八成后便回了昆仑，不愿在青丘多待。白浅也不强求，毕竟昆仑需要墨渊太久了，临别前，望着白浅浅笑吟吟的站在那里，墨渊以为，他的十七自然是最最好看的人儿了，可两人间高高的墙就在那，他走不过去。
　　送走了墨渊，白浅心里空落落的，她也不清楚是为什么，难道，她对师父……不，她摇了摇头，说不清心里的滋味，久久伫立在青丘地界前，眼神涣散，不知道在想什么，脸上也没有了笑。
　　直到阿离抱住了她，唤回她的注意，“娘亲娘亲，你怎么一个人在这，怎么不见母亲？”白浅僵了一下，是啊，怎么不见他母亲呢…苦涩的抿了抿嘴，低下身子把头靠在了阿离身上，紧紧的搂着他，好似这样就能留住些什么一样。
　　“你母亲有事忙，有娘亲不好吗？”温柔的话从她口中说出，像又回到了在凡界时的日子一样。
　　阿离歪了歪头，“娘亲好。”
　　“嗯，乖孩子。走，回去了。”
　　桃花源内，苏言一动也不动的坐在圣心池里，放空自我，任由灵气修复着，把自己的神识掺进了天地间，渗透进规则中，参悟修补着这个不完整的小世界。
　　日子一天天过去，这神魔二界好似又恢复了各自的生活，平静的很，却又像是，暴风雨来前的安静。
　　若水河畔，阴云密布着，前任翼君擎苍本是闭着的双眼突然睁开，眼里的红光一闪而过，狞笑着，面容狰狞，有些痴狂地说道：“我的好儿子，为父没有看错你哈哈哈，你今日的回报父王一定会记在心里的哈哈哈哈哈！”东皇钟内传出的大肆猖獗的笑意，震的东皇钟上红光闪闪，土地老儿看见了直哆嗦，生怕自己交代在这里，连忙传信去了东华帝君宫消息，告诉他东皇钟异动频发，希望能来看看究竟是为何，心中想着但愿帝君能够早日来临。
　　一个月以后，东华帝君才有空理会这件事情，在前段时间，他已经精疲力尽，陷于两难境地，要不是东皇钟的异动都传到他这里了，恐怕还不会去理会。
　　与此同时，青丘狐狸洞，白浅也是被那异动吸引，施法卜算却查不清，只觉得生死难料，看不穿。
　　连远在昆仑墟闭关的墨渊都感觉到了东皇钟异变，掐指一算，看不清生死，心下却隐隐的不安。
　　若水河畔，现任翼君离镜皱着眉看向若水河畔，不明白为何擎苍会有如此异动，他身后站着的是胭脂，此刻她的眼中早已经失去了当初的光芒，前不久她才知道，自己兄妹三人是父亲当做修为养着的人，只要兄妹中一人死掉，那他就可以加强修为，得知这个消息的她，心如死灰。
　　东皇钟上封印减弱，红光大盛，正赶来停驻的白浅受到阵法反噬，吐出了一口鲜血，被随后赶来的夜华扶住。
　　期待的抬头看去，眼中的亮光又逐渐黯淡。伸出手擦了擦嘴角的鲜血，默默拉开了距离。
　　夜华看了看自己的手，愣了愣，又自然的收了回去。
　　墨渊也赶了过来，东华帝君由于身体亏空，无法赶来。
　　该来的人都差不多到齐了，此刻东皇钟封印松动，在场的人根本挡不住此刻癫狂的擎苍，更别说他的修为如今更是深不可测。
　　远在圣心池恢复的苏言被晃动震醒，眉心一跳，心下不安，掐指一算，正是生死存亡之际，那擎苍法力大增，东皇钟封印根本压不住他要是放任他出来定会使得三界生灵涂炭。
　　伤势还未好全，苏言却已经冷静的穿上了衣服，内心在想着对策，她该如何应对这场浩劫，事关神魔二界更改历史。
　　走出宫殿看了看天空，小世界里的天气永远都是那样明媚，空气中也是浓浓的桃花香，美如诗画的小世界多了些生气。
　　苏言静静的站了一会儿，露出了一个最干净的笑，不带任何其他情感，唯有赞美，随后，一阵风吹过，她化作花瓣，消失在了原地。
　　若水河畔，天上黑云翻滚，水里波涛汹涌，红光刺人眼球，越来越强，猛地一下，睁不开眼睛。
　　砰的一声，擎苍出来了，东皇钟身上也裂开了一条缝隙。
　　“哈哈哈，我擎苍又回来了！你们就等着受死吧！”双眼红如血色，恶狠狠的盯着下方，准确来说是盯着白浅和墨渊师徒二人，黑发无风自动，戾气四溢。
　　“好你个白浅，没想到你被我封印丢入凡间竟然还能活着回来，”咬牙切齿的看着她，眼神往后一移，“墨渊！”他大喊一声，怨气冲天，正是因为墨渊，才会让他被困在东皇钟中七万余年，若不是他儿子的贡献，岂能再次出塔？
　　墨渊冷着脸，冷漠的看了他一眼，眼里的情绪晦暗不明。
　　“哈哈哈哈，”他又大笑道，一双血红的眼讽刺的看着他，“世人皆不知，你，高高在上的神—墨渊，竟然有一天也会爱上一个人，那个人还是…”他话还没说完，墨渊便厉声喊道：“住口！简直是胡言乱语！”面色冷的很。
　　看他这副样子，擎苍心情倒是好了不少，他笑了笑，看向了白浅，“哟，司音也在这呢，呵。”众人忍不住看向她，除了已经猜到的几人外，皆为震惊。
　　“墨渊可是一个好师尊，好到喜欢上自己的弟子，哦不不不，瞧我这记性，那小弟子可是青丘白浅呢哈哈哈哈！”白浅恼怒的看着他，“擎苍，我看你关这么久早就神经错乱了，师父与我有教养之恩，怎能容你如此污蔑！”说完不顾受伤的身体，便挥舞着昆仑扇冲了上去，与那擎苍打斗了起来，不过一招，被打了回来。
　　不可置信的看着擎苍，“你的修为…”擎苍睥睨了她一眼，嘴角的邪笑更甚，墨渊扶住了白浅，“十七，”可看到白浅脸上的神情以后，忍不住松了手，转过去不再看她，“擎苍，莫怪我对你不客气！”
　　飞上天空与擎苍争斗在了一起，尽管他刚苏醒不久，可修为毕竟损失了，伤到了根本，自然斗不过如今功力大增的擎苍，“哈哈哈哈！今日我就要这世界以我为尊，灭掉你们哈哈哈哈！”
　　夜华一手扶住了墨渊，为他渡气，白浅也担忧的扶住了墨渊，他脸色实在过于苍白，单薄的身影令人心疼。
　　就在大家束手无策的时候，擎苍也专心的运转大法的时候，空气一阵波动，一片桃花直指擎苍面门，生生止住了他的功法大阵。
　　“谁！”擎苍面色铁青，咽下了反噬的鲜血，警惕的看着四周。
　　空中慢慢显露出一个人影，白浅抬起头看去，逆着光，她看不清她脸上的神情，却好似看见了她背后的光。
　　“你就是…擎苍？”一道清脆的声音柔柔的飘入擎苍的耳中，他身体一震，是谁能突破他的防御？！
　　他看着眼前出现的人，眼中清澈，青丝随风飘动，嘴角带着一丝若有若无的笑，他呆呆的愣在了原地，“你…你不是”
　　可又猛地回了神，不可能她已经消失了。
　　定睛一看，刚刚的光芒散去了，露出了她的面容，那一双眼睛十分像，像那人。
　　“你是苏氏一族的？”他言语中竟然带着一丝怀念，苏言疑惑的看了他一眼，擎苍却好似透过她看别人。
　　“阿言，”白浅看到她后，红了眼眶，忍不住叫了出来，欲言又止。
　　苏言被她的声音吸引，低头看去，却看见她离那墨渊极近，垂下眼睑，神色不明。
　　擎苍来回打量了一番，脸上却格外疯狂。“单名一个言，乃是苏氏一族最后一任族长。”他朝天看了看，又看向苏言，“苏氏一族有祖训，不能与青丘一族来往，难道你忘了？”极具讽刺，擎苍脸上一下子老神在在起来。
　　苏言却震惊的看着他，他所言确实属真。
　　白浅听到也看着他，为何苏氏与青丘不能来往？
　　苏言正了正神色，“那又如何？你很危险，这是我的责任。”她又是温温和和的样子，脸上似笑非笑，言语却毫无波动，却格外冰冷。
　　擎苍瞳孔缩了缩，“你不可能的，不可能的！”尖锐的声音传开来，苏言轻轻一挥手，“有何不可？”一束光芒绽放在她手中，慢慢变大，猛地包住了擎苍，灵气波动一瞬间爆炸，众人被这光刺的睁不开眼睛，却又有一道屏障把他们隔绝在外。
　　等到光芒消散，苏言也不见了。
　　夜华静静的抬头看着天，突然说道：“结束了。”
　　白浅愣愣的看着天，结束了？是什么意思？
　　墨渊晕了过去，身体受损，被赶来的昆仑墟弟子背了回去。
　　素锦也来到了夜华身边，方才一道结界包住，无法进入这一片区域。
　　“夜华，你…”一只大手握住了她，暖暖的。她低头看着，不知道该说什么。
　　凤九也来到了白浅身边，扯了扯她的袖子，不知道该如何开口。
　　后来神界把这一战称为“神魔之战”。
　　神界天君没过多久，便要举行太子夜华和青丘白浅的婚礼，却遭到两方拒绝，不了了之。
　　为此天帝大怒，却无可奈何。
　　东华帝君依旧守着他的宫殿，退隐。而凤九当上了青丘女帝，断了一尾，伤了情，只是在登基大典时纵是有百般不愿可终究无能为力。
　　白浅消失在青丘，没有任何消息。
　　墨渊在昆仑墟修炼，闭关不出。
　　子澜守着昆仑墟不肯出来，哪怕胭脂就在昆仑墟山下住着也不愿意相见。
　　沈溪与瑶光踏遍了天下，到处游玩。
　　夜华与素锦终是在一起，阿离取名为苏晨，像是朝阳的光，养在了夜华身边。
　　只有苏言，自那一战后，消失于天地之间，连桃花源也消失了。
　　这一日，东荒俊疾山上桃花林中传来了哐哐当当的声音，微风吹过，飘来了桃花瓣瓣。
　　一红衣女子出现在山中，背上背着竹篓，手里拿着锄头，一步步走在这桃林中。
　　忽然天上一声巨响，尘埃四起，她皱了皱眉，好看的一双眼看向了声源地。
　　待尘埃散去，她才慢慢走近，瞳孔却渐渐变大。
　　地上躺着一白衣女子，神情安详，只有一丝微弱的气息，尽管如此，身上依旧一丝不染，好似天女下凡。
　　她丢下了手中的东西，扑了过去，抱起她，失而复得的惊喜包裹住她，消失在原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位陪伴了我这么久，终于完结了，谢谢大家。

　　（全书完）



