


　　题名：两世梦gl
　　作者：她的树

　　简介：
　　若茗伊，年少时温柔可爱，前世，曾收木王府世子“木子凌”为徒，两个女子，违背天伦，私定终身。
　　后因“木子凌”枉死，走火入魔，变得“冷血无情”，在她魂飞魄散之前，下了一道“锁魂印”，留一魄转世投胎。
　　为复仇，闯皇宫打皇帝，独闯天下第一“杀手”之地，夜阁，
　　女主是前世七魂六魄之一魄+
　　十年前是谁害死了我了我的前世？
　　那些梦，终究不是梦，是一次次穿越后留下的后遗症
　　你一遍遍把我从现代召唤回去，改变你的结局
　　木子凌，活着不易啊，我既为你报仇，也当为你负责娶了她
　　就算是你让我重生她人，我还是要专心搞事业啊……
　　只有一魄的木子凌，又怂又惜命独自成长，练绝世秘籍，开饭馆，立帮派，闯皇宫，只为完成自己重生的使命。
　　古代是第一人称++现代篇第三人称PPL文
　　现代篇++
　　若茗伊，古穿今，“若氏集团”少董事长，成熟稳重，又身怀绝世武功，高冷，霸气。
　　满世界的去找“木子凌”。
　　木子凌，外表如羊，内心如狼，将师傅吃干抹净。

　　内容标签：前世今生，重生，现代架空，女扮男装，攻受不明
　　搜索关键字：主角：木子凌，若茗伊┃配角：明修，柳如是，夕晨，夕落，夕瑾，百里芷┃其它：低开，高走的剧情，还有现代篇
　　一句话简介：百合文，魂穿前世爱上女师傅
　　立意：重生gl，今穿古，古穿今，两世


第1章混乱的记忆
　　我经常会做梦，不是失眠多梦那种梦，是做一个自己能够掌控梦里事态发展的梦，许是平时有爱胡思乱想的毛病延续到了晚上，后来我也就习惯了，大多时候我知道自己在做梦，慢慢的就试着让这个梦更美一点。
　　不知道是不是因为总是做梦的原因，总是爱嗜睡，上课的时候听课会睡着，吃饭的时候有时候也会困意来袭，先睡觉，睡醒了再吃饭，走路也睡，逛街也睡，我大致上辈子很缺觉吧。
　　而大多睡着的时候，还是那个紫衣女子我知道她叫“若茗伊”，梦里我在另一个世界，所有关于这个世界的记忆有些混乱，脑海里隐约有些片段，连接不起来，我不知道是属于我自己的还是属于另外一个人。
　　那个女孩“茗伊”再一次出现了，她的每次出现，我的心中总会有悸动，我不知道该如何定义她在我心目中的位置，是梦里那般“师傅”，还是伤害我的人，因为即使伤害我，还是对她念念不忘。
　　对她最后的记忆，全部都是死人，我身边都是死人，都是可怕的气息，我害怕极了，而我也被人杀死……
　　“茗伊”是我在这个世界唯一一个有联系的人，有些梦似乎属于我，又不属于我，我像一个旁观者什么都做不了，有时候又像一个真实存在的在控制这个身体去做一些想做的事情。
　　我有点贪恋“若茗伊”，哪怕只是一些很小的片段，没有办法去分辨这些没来由的梦到底为什么？但是可以肯定的是，我大概是喜欢这个女人，甚至可能是爱她。
　　梦里有个人跟我长得不一样，名字却是一样“木子凌”，为什么她所经历的一切就如同我在经历一般，她哭，她笑，她一切的情绪，我都感受得到，甚至我觉得我就是她，她就是我，梦境的一切让我一度感觉到真实又感到不安。
　　…………
　　从小就被母亲做男孩打扮，母亲告诉我，不能向任何人透漏我的身份，如果被人知道了，要嫁很远很远的地方，嫁给一个很凶的人，如果被其他人知道我是女子，会招来杀身之祸，为了让我活下去，除了母亲，和奶娘，其他人都只知道我是一个男子。
　　十二岁那年，父亲带我进宫，有一个很大，很大的宫殿，宫殿大门上边两边各有一只“金色的鹰”，看着栩栩如生，好不威武，宫殿里边有很多人，看着很凶，盯着我小小的身板，父亲大大的手牵着我，告诉我不要害怕，我就不怕。
　　父亲在忙他的事情，把我交给一个宫女，领着我去后花园玩耍，我在后花园看到一个很可爱的女孩，她在与宫女玩耍，我就呆呆的坐在凉亭里。
　　可能她觉得我这人无趣吧“哎，你过来陪我玩”我并未答话，我看着她脾气不太好，不想招惹她，结果她看起来更生气了，撅着小嘴气冲冲的走过来。
　　“哎，你这小孩，我让你陪我玩你听到没有”小女娃奶声奶气的气的小脸都红了，我看着好好笑，不禁伸手去捏。
　　“你这小子，怎么这么不懂事”旁边的宫女训斥我，“这可是柳青山，柳丞相的千金，你小子怎可乱来”这宫女继续训斥我。
　　“我叫木子凌，木王府世子，你叫什么名字”我把身份亮出来，宫女一听连忙下跪求饶，我没有理会。
　　“木子凌哥哥，我叫柳如是，我父亲是丞相大人，他进宫有事情忙了，把我一个人丢在这里很长时间了，我甚是无聊，想让你陪我玩”这女娃是丞相的女儿，估计我父亲也是跟她父亲去商议国事了吧。
　　“好吧，那你不许凶我了，你这么可爱，女孩子就应该温柔一点”我像大哥哥一样给她说话，她也不好意思的点头。
　　我们一起捉蝴蝶，捕蜻蜓，又玩了很多游戏，一直到太阳要下山了，玩的都累了，父亲大人还没回来，柳如是想去假山那边的小河里捞点小鱼玩，因为小河比较危险，我们俩都是被人看着不让过去。
　　于是两个人商量编个理由一起偷偷离开，她谎称吃坏肚子了，要宫女们去请御医来，我告诉他们我留在这里照看她，让她们速去速回，我们在这里等着，她们知道一个王府世子，一个丞相之女，真有什么好歹吃罪不起，连忙去请御医。
　　我俩偷偷的去小河边，这小桥流水看起来也没什么危险，我折断旁边的树枝递给她“这个给你，你小心一点，旁边的碎石有点滑，你牵着我的手”这么叮嘱她。
　　她小心翼翼的踮起脚尖“子凌哥哥快看，那一条红鲤鱼好大啊，我府里的鲫鱼都没这么大，我要把它捞回去放我家后院池塘里”她看起来很兴奋，又慢慢往前一点。
　　“柳妹妹，你别往前了，大不了我们不捞鱼了，不玩了，等会吩咐下人去逮就是了别再往前去了，太危险了”我说罢，把她往后拽了拽。
　　这小丫头不服气，脾气挺大“我不要，我就要自己逮它，我想要的东西我就要自己争取”人不大还挺沉，我拽不住她。
　　“扑通”一声，柳如是掉水里了，我慌乱急了，赶紧喊人，“快来人啊，来救人啊，柳妹妹掉水里了”我害怕急了，也不会水。
　　母亲叮嘱我不可以下水，因为我女扮男装，一旦遇水容易露馅，就很危险，所以从小不让我在河边玩，慢慢的我对水有阴影，我最怕的就是水。
　　“扑通”一声，我也跳进去了，没有人过来我害怕她死掉，跳下水用力抱着她试图把她抱高一点，让她能呼吸，我慢慢的往下沉，感觉呼吸困难，晕了过去。
　　只记得醒来以后，看见父亲很是震怒，我知道可能事情败露了，但是并未迁怒于我，母亲应该是刚哭过，父亲吩咐所有人出去。
　　走到我面前“子凌，从今以后不许你下水，以后你还是世子，千万不要对别人说出你的真实身份，否则，会为我们王府招来杀身之祸”父亲很郑重的告知我，我应下了。
　　大概是因为我是因为保护柳如是而跳下水，父亲嘱咐我不允许与她再有来往，我也再未见过她，我只是遵照他的想法，每天练功，读书，没有其他朋友日复一日年复一年……
　　梦里那些片段一闪而过，一直到18岁那年，我终于要离开家去远行了，我知道我要去很远的地方，母亲含泪送我出行，随行跟着我几个侍卫。


第2章梦中的悸动
　　这座山叫“金鹰山”很大很气派，因为山头就像一只翱翔的鹰而取名金鹰山。
　　“金鹰阁”依山而建，整座阁楼，金碧辉煌，威武气派，宫殿里流光溢彩，极尽繁华尊贵。
　　我要在这里精进武功，在这里增加我的学识，来这里的人有很多，都是跟我一样大的，都是来历练的。
　　不大一会，有几个年长的像是道士一样的人，给我们这些历练的人分配师傅了。
　　我们就在大厅等着，我看到一个身穿紫衣看起来像个仙女一样的姐姐，我以为她也是来求学的。
　　老道士开口“这位是少阁主若茗伊，她的修为在阁内可是除了阁主以外修为最高的”
　　“别看她年纪轻轻，也就比你们大6岁有余，根骨极佳，是练武奇才，此次少阁主也是要收一弟子的，你们要好好表现”
　　我觉得她很厉害的样子，又好好看，我想让她当我师傅。
　　她穿紫衣就像是个仙女一样，为了能当她徒弟，所以在接下来的我很刻苦的练功。
　　最终我得偿所愿，成为她唯一的徒弟。
　　“若师傅，你有什么绝世秘籍可以教给我吗。”我试探性的问。
　　“子凌，你根基都没有打扎实，还学什么绝世秘籍啊，就算有，现在你也学不成的”她笑道。
　　“那我想当大侠，将来行侠仗义，我将来可是要当英雄的”
　　她笑笑“好，以后当大侠，那你现在不得好好打基础”
　　“你一天到晚就知道贪玩，就想着如何让我带你下山”
　　我挠挠头“这山上太无聊了，我一想到待三年，我都绝望啊”
　　“扑哧…这有什么无聊的，我从小就在这里长大，无聊就去藏书阁练武咯”她笑道。
　　“若师傅，那我今日好好练功，那你明日带我下山可好，我还想吃绿豆糕”我撒着娇
　　我觉得我好像越来越喜欢这个小师傅了，虽然她平时一副严师的样子。
　　她没什么朋友，看起来比较孤单，我总是有意无意的给她一些小惊喜，她也偶尔带我去山下玩。
　　我的文学和武功大有精进，为了不让师傅失望，我不断努力的强大自己，后来三年大比中得了第一名。
　　比赛完后师傅过来找我，她夸了我，她笑了，她好像比我更开心，我看着她这样笑着，不禁有些痴呆。
　　脑海里想起一句诗词觉得特别像师傅现在这个样子。
　　不禁脱口而出“眉目艳皎月，一笑倾城欢”
　　师傅有些楞了，她似有一些害羞，低下眉梢，只管去扯衣角。
　　低声道“你这呆子，知道你文采好，没想到会这么好，从哪里学来的”
　　我的脑袋像是被人敲了一下，猛的清醒了，这是，李白的诗词，我这是在哪里？
　　这是在梦里？我又开始做梦了，我不是现代人么。
　　若茗伊看到我不对劲，关切的问道
　　“子凌，你怎么了？是哪里不舒服么，我去叫大夫过来给你把把脉，看看哪里不舒服”
　　我冷静下来以后“不用了师傅，我没事，只是有些头疼，休息一会就没事了”
　　既然这还是在我的梦中，我突然觉得好玩了。
　　既然就是一场梦，何不让这个梦更美一点，反正春梦了无痕啊。
　　我站起身来，给师傅来了一段深情告白
　　“茗伊”我不想你只是我小师傅，我以后要娶当我夫人，从我第一眼看到你，我就喜欢你”
　　“我喜欢你穿着紫色衣服，我喜欢你笑，你温婉贤淑，倾国倾城，我只想把你藏起来只给我一个人看”
　　我看着她被我突如其来的表白吓到“子凌，你胡说什么”
　　看着她，脸上多了绯红，有些紧张不知所错。
　　“子凌，你说的都是真的吗？”她又害羞又期待的问我。
　　“这一生除了你我不会再喜欢任何人，死生契阔与子成说，执子之手，与子偕老”我给她我的承诺。
　　我看着她由欣喜到感动，我知道她也喜欢我，这几年任由我如何胡闹她都宠着。
　　她的脸涨红的厉害，红晕延伸到了脖子。
　　接着到后颈都是红色的，白里透红，肤若凝脂，我不禁咽了咽口水，想要一亲芳泽。
　　就这么想着，竟然这个梦就随我的想法而走。
　　我一手揽着她的芊芊细腰，一手抬着她的下巴，就这么越来越近，越来越近。
　　闻到了她身上独有的荷花香，她嘴唇的香味，好香，我的唇轻点她的唇，软糯香甜，不够，我不满足。
　　她由一开始，一点点的拒绝，半推半就，任由我胡来，像是喝醉了一样倒在我怀里。
　　我胆子就大了起来，就这么抱着她不肯撒手，她身上的香味让我痴迷。
　　“胡闹，你们在干什么？！”
　　她的父亲“若天”金鹰阁，阁主。
　　这怒吼的声音吓我俩一跳，像做错事的孩子一样赶紧分开。
　　两个人立在一旁，颤颤巍巍，毕竟都是第一次，还被人抓包，着实尴尬又害怕。
　　阁主走到我俩中间，使劲拽开茗伊，面对着我。
　　这怒气冲冲的想要把我吃了，我有些心虚害怕。
　　“木子凌，茗伊将来是一阁之主，就算要嫁人也是应了当今皇帝的旨意，要做太子妃的人，你怎可胡来，小心祸及家人”
　　她父亲强调着，让我知难而退。
　　我的梦，我天不怕地不怕的
　　“那又怎样，什么皇帝什么太子妃，茗伊将来是我夫人，谁也不能抢，谁抢我就跟谁拼命”
　　就这么宣告着主权，还得意的仰着头，看了下茗伊。
　　她似有些担心，又很开心，她父亲正要出手教训我
　　“我就替木王爷教训一下，你这不知道天高地厚的小子”
　　她连忙冲在我们之间，生怕我受到伤害。
　　“你不要担心，你是我夫人，总有一天我会回来娶你的，你且耐心等着”我底气十足的给她承诺。
　　“好，子凌，我等着你，我会一直等着你回来娶我，除了你我谁都不嫁，你也不许娶别人”
　　她也给了我她的承诺，我心里有一些不忍，不知道以后还会不会梦到她了。
　　如果让她知道今天盲目表白的我是一个女子，她是否还会如此坚定呢？


第3章柳如是遇险
　　金鹰阁的历练已结束，我与茗伊，依依道别后，踏上了回王府之路。
　　看见前方有一群山匪拦路抢劫一辆马车，人人都带着家伙，看着武功不低，人数也多。
　　也不敢贸然行动，隐在一旁准备伺机而动。
　　只见那群山匪，为首的人“虎背熊腰”出来叫喊着。
　　“车上的人听着，老老实实给大爷下来，本大爷只求钱财不害人性命”
　　马车周边的侍卫虽然看着武功不弱，但是，奈何山匪人数众多，只是做防备没有其他动作似乎在等待车里的人发话。
　　我想，应该是个大人物，这种情况下还能这么淡定。
　　“慢着…”
　　只见里边得人，伸出一只手轻抬起轿帘，缓缓走出来。
　　“我乃当朝右相之女，柳如是，尔等区区山匪胆敢拦路抢劫，你们是不想活了么”
　　竟然是个女子。
　　等等……柳如是？这个名字怎么这么熟悉呢。
　　一拍脑袋，这不是小时候在皇宫里落水，我因救她，差点暴露身份的那个人。
　　今天这架势，看来，我不帮忙肯定是不行了。
　　只见山匪先是一愣，面面相觑，这丞相之女，恐怕是不好得罪了，有些拿捏不定主意了，都看着首领。
　　“你这小娘子，长得可真是俊俏，竟然还是丞相之女，不如跟我回山寨，做压寨夫人，我保管让小娘子舒舒服服的，再也不想回去当你的大小姐”
　　这首领说着，还不忘挤眉弄眼，我看着心里泛起一阵恶心，还真是吃了熊心豹子胆了。
　　“你住口，你这土匪不知死活”
　　柳如是恼羞成怒，脸都气红了。
　　只见她举起长剑朝那个首领一跃而起，不杀他怕是不泄恨了。
　　这土匪可真是，这柳妹妹的脾气我是深有体会，还竟出言羞辱她，怕是死也要拉上他。
　　身边的侍卫看到主人拼杀，立马冲到前边去杀其他喽啰。
　　虽然我刚学成归来，得了这金鹰阁的第一名，却没有实战经验。
　　而且，我从不与人为敌，也从来不曾伤害过任何人，这种情况下，要冷静。
　　只见那个土匪首领技高一筹，一剑刺过去，怕是这柳妹妹小命不保了。
　　时机到了，侧身飞过去，趁那个土匪首领没有注意，一剑从背后刺过去。
　　“你…”这个土匪首领，一脸错愕，不敢置信。
　　那些小喽啰看到老大死了，纷纷放弃抵抗，落荒而逃。
　　我第一次杀人，虽然这是梦，但是也太真实了。
　　血是热的，一阵血腥味传来，赶紧扔掉手中的剑，胃里一阵恶心，不禁呕吐。
　　顾不上看他们的表情，我知道，柳妹妹没有生命危险了。
　　去一旁最近的树，扶着树，不停干呕…
　　“不知这位公子尊姓大名，柳如是谢过公子救命之恩，等到我回了王都，禀明父亲，公子想要什么报酬都可以说”
　　柳如是一行人过来我身边，我看着她，确实长大了，长成大美人了。
　　干呕也吐不出来东西，脑袋有些缺氧，缓缓背靠着树坐下。
　　缓缓开口，“柳妹妹见笑了，我生平第一次杀人，有些不适应，倒是柳妹妹，多年未见，不仅长成大美人了，而且武功也不弱，佩服佩服啊”
　　“你是？你认识我？”
　　她有点吃惊我这么称呼她，也并无恼怒之意。
　　这丫头，也确实，只跟她相处一日，又经过这么多年，怕是早已忘记我是谁了，我正想开口提醒他。
　　“你是木王府，木世子，子凌哥哥。”
　　她看起来甚是开心，又有些娇羞，可能是因为听到我夸她了吧，小丫头毕竟是长大了。
　　“子凌哥哥，小时候都是因为我才害你掉进水里，后来你因救我，喝了不少水，”
　　“还因此留下病根长年吃药，不能出王府了，我曾多次派人到访，想要去看望你，而王爷告知你体弱多病一直在调理，不宜露面”柳如是内疚道。
　　她讲的这些事情，我真的是不知道，但是也了然于胸，父亲这么做是怕，我再与她有什么瓜葛，暴露的自己的身份。
　　她这么说起来，我也有些愧疚，并不是我本意，也确实欺骗了她。
　　“是的，自那年落水，我的确有些身体不适，这次远赴金鹰阁参加试炼，还是央求父亲好久才勉强答应的，你看我现在身体不是已经好多了，柳妹妹莫要自责”
　　说罢，我还转了个身，蹦蹦跳跳展示一下我强壮的体魄。
　　“扑哧，子凌哥哥你真好，怕我担心还特意表演一下，呵呵，呵呵，只要你没事就行，既然身体已经差不多了，是不是以后就可以常常去找你了”
　　“好，以后你想去哪玩，我可以当你的侍卫保护你了，我现在可是很厉害的，我得意的炫耀着，但是以后再也不杀人了，平时连蚂蚁都没有踩死过”
　　想起来杀人，仍心有余悸，如果这个梦里，不死人就完美了。
　　由于贪玩，我不想这么早的回到王府，怕父亲的约束，严苛，又古板。
　　接来的路程，便与柳如是结伴而行，我们一起行侠仗义，一起济世扶贫，好不快活。
　　这天在酒楼，和柳如是一起喝酒畅谈人生，她是一个有抱负的人，个性洒脱不羁，心思单纯，是一个佳人。
　　跟她在一起很自由，就像知己，用现代的话说，是闺蜜。
　　几壶酒下肚，有些头昏脑涨，但是意识清醒，身体轻飘飘的感觉。
　　“柳妹妹，像你这样豪情万丈的女子实属少见，将来有何打算，”
　　我眯着双眼，摇摇脑袋问她。
　　“我也是想做一些事情，除了我父亲右相的势力，我想培养自己的势力，想做一个侠女，济世救贫，”
　　说罢，她又是一杯酒下肚。
　　这丫头酒量真好，我也不甘示弱，一杯饮尽。
　　再倒满，拿起酒杯，晃了晃。
　　“在我们那个时代，最挣钱的就是银行了，天下所有钱财都归银行所有，有钱就有一切，我们那个时代网络科技最发达，所有想知道的信息都可以拿钱买到”
　　她是懂非懂的点头，“好，那我就做一个最大的银号，整个大夕王朝最大的银号，搜集这世上人人都想知道买卖的信息，挣最多的钱，到时候与子凌哥哥共享富贵荣华，一起扶贫救弱”
　　柳如是一番豪言壮志，听着着实热血沸腾。
　　“好，那就这么说定了，一起干杯”
　　两个杯子碰在一起，我感觉我这个梦没有白做，还有可以喝很多很多的酒，还可以吃很多好吃的，遇到很多有趣的人。
　　“我要娶若茗伊为夫人，我要努力让自己变得更强大，总有一天我会回来，这梦境我要努力记得，不要每次醒来就忘记，我会不断努力，尝试，直到我达成心愿”
　　囔囔自语的着。头昏沉沉的，恍惚间像是看到，柳如是有些失神，有些伤心，酒喝的更猛了些。


第4章现代的生活
　　一觉睡醒以后，浑身感觉很累，估计又做梦了吧。
　　这次也不知道是梦的什么呢，摇摇头。不想了，反正又记不清楚了。
　　我叫木子凌，是21世纪，三好青年，生活虽然过得不富裕，倒是也很幸福。
　　高中毕业就出来找份工作干，至于为什么没有考上大学，我原因归结到“睡觉”。
　　我这个人呢，没什么太大毛病，唯独一个，“嗜睡”我简直不要太喜欢睡觉。
　　可能是我天天做梦的原因吧，梦里总是很累，累的我感觉我一辈子都过完了。
　　上学听课睡，吃饭睡，逛街睡，总之呢，就是我控制不了我睡觉的毛病。
　　由于我也没有什么大志向，所以睡就睡吧，只要开心就好。
　　我在一家图书馆上班，这里比较清闲，平时也就整理整理书籍，登记登记，买书，借书的人。
　　一天工作也是很轻松，毫无压力，我喜欢过这样平淡的日子，简单又幸福。
　　这天，我与往常一样并无不同，终于，又到了下班时间…
　　我骑上我心爱的小摩托，走到前边的拐角处。
　　前边突然出现一个身穿紫衣的女孩，看不清楚她的脸，差点撞上。
　　我赶紧刹车…
　　“你怎么样，没事吧，怎么突然就冒出来，吓我一跳”
　　那女孩低着头并未回答我。
　　“砰…砰”我的心咯噔一下，这又是怎么了。
　　往前走两步，发现有一辆大货车在前边撞在了旁边的建筑。
　　一阵冷汗，这如果我骑快点，心想我这是不是……
　　一阵风吹过来，我的身体更凉了，正准备回头感谢那个女孩，歪打正着的救我一命。
　　“咦？人呢，妈呀，这不会遇到鬼了吧”
　　吓得我，哆哆嗦嗦的赶紧骑车回家去。
　　一回家，麻溜的进屋去。
　　“爸，妈，我回来了，今天晚上吃什么饭啊”
　　“子凌回来啦，快，去洗手过来帮忙，妈做了你最爱吃的红烧肉”
　　“好，好，好就知道老妈最疼我啦”朝着老妈脸上亲一口。
　　“爸，这是什么”
　　我看见桌子上，有一张奖状，没来得及细看。
　　“你爸我今天高兴，这是我们单位给优秀员工的，还奖励了1000块现金”
　　“爸，你真厉害，我说呢，今天饭菜这么丰富，都是你的功劳啊”
　　我把老妈做好的菜，一盘一盘端出来。
　　“对了，子凌呀，你去，去隔壁叫你王叔来家里吃饭，今天高兴，得跟你王叔多喝几杯”
　　“好，那我给王灵发个信息，省得我跑一趟了”
　　“王灵，你在吗？”
　　刚把信息发出去放下，手机又响了。
　　“在的”王灵回信息了，这丫头怎么回的这么快，不会是抱着手机还在工作吧。
　　“一会叫上你爸，来我家吃饭，我爸想喝酒了”我回复她。
　　“好，一会过去”她回复。
　　“爸，妈，我跟王灵说过了，她和王叔，一会就过来了”我转告爸妈。
　　菜差不多上齐了，酒呢？不是喝酒，我准备买酒去。
　　“子凌，你干嘛呢出去”
　　“哦，我出去买酒啊爸，你们不是要喝酒吗”
　　只见老爸神神秘秘的，从电视柜后边的角落里，拿出一瓶“茅台”
　　“喏，酒都被你妈藏起来了，不用买了”
　　“哈哈哈，这你都能找到，爸，看来藏酒对你没用，你没少偷喝吧”
　　“嘘！小声点，别被你妈听见了”
　　老妈从厨房走出来“嘘什么嘘，你以为我还不知道你”
　　说着还揪着老爸的耳朵“哎哟，孩儿她娘轻点，轻点，多少给我留点面子啊”
　　“哈哈哈哈哈，爸你这么多年了，面子早被老妈揪没了”
　　“叮咚”门铃响了，王灵这么快。
　　打开门“王叔，王灵，这么快就过来了，里边坐”
　　“子凌，好久不见”王灵笑着说。
　　“嗯，确实好久不见，你看，你都长成大姑娘了，小丫头变大美女了”
　　她听我这么说不好意思的笑笑“哪有，还跟以前一样”
　　“好，老王来了，来坐坐，今天啊高兴，咱哥俩多喝几杯”老爸招呼着王叔。
　　“王灵，来，咱俩也好久没见了，喝一杯”
　　“子凌，我这酒量可不行，我在我们公司可是一杯倒”王灵推辞着。
　　“哎，没事，大不了喝醉了不回去了，在我家睡，喝点，喝点，难得开心”
　　王灵听我这么说，也就不好意思再推辞了。
　　“行，那就陪你少喝点，不过，不能喝多，只能一杯，我一杯就醉了，平时滴酒不沾的”
　　“行，行，我干了，你随意”
　　拿起酒杯，一饮而尽，痛快，这我要是古代人啊，我一定是个侠客，最喜欢喝酒了。
　　“子凌，你慢点喝，你身体不好，可不能贪杯，吃点菜”
　　，王灵边说边往我碗里夹菜。
　　“老王，你看你这闺女养的多好，性格恬静，又知道心疼人，将来啊肯定能嫁个好人家”
　　“不像我们，小凌，就知道玩，顽皮的很，这么大人了，跟个小子一样，这哪有个女孩样”
　　老爸，又开始拿我跟王灵对比了，我就知道，每次都是夸人家王灵。
　　闺女都是别人家的好，哎，还是喝酒好“一醉解千愁”
　　“木叔叔，子凌她这样挺好的，我还挺羡慕她的，想做什么就做什么，自由自在的”
　　王灵替我解围，我心领神会。
　　王叔端起酒杯“老木啊，你这闺女也养的好啊，总听王灵说子凌在学校没少照顾她，这出门她俩一起我放心啊，来喝一个”
　　“哎，你说，我这怎么是个闺女，要是个小子就好了，亲上加亲更好”
　　老爸又喝高兴了这是，回回跟王叔一起，天天耳朵都被念起茧子了。
　　“好，好，放心吧，下辈子等下辈子我投胎成男孩了，再娶王灵，您二老满意了吧”
　　我说完笑看着王灵“八抬大轿怎么样，够不够排场，哈哈哈”
　　王灵听我这么说居然脸红了“你，你喝多了”
　　酒足饭饱王灵约我出去转转，想去学校再看看。
　　学校离我家不过2里路，我们就没有骑车，压压马路吹吹风，很快就到了学校。
　　还是原来的老样子，就是教学楼颜色旧了许多，我们坐在操场的秋千凳上。
　　晚风吹过我的脸庞，一丝丝凉风，很舒服，我感觉我又想睡觉了。
　　“子凌，子凌……你等会再睡”耳边听见王灵在叫我。
　　--------------------
　　


第5章王灵的告白
　　唉，头疼，我就知道，最近嗜睡的频率是越来越多了，幸亏旁边有人。
　　“子凌，你醒了？你怎么又睡着了，你这身体真的没事么？要不要去医院看看”
　　睁开眼就看见王灵抱着我，大概是哭过，梨花带雨的大眼睛，真是我见犹怜。
　　“嗯，没事，你忘记了，我爸妈都带我看了多少家医院了，大夫都说没事，多注意休息，全身检查也查不出来问题”
　　我坐起身来，“你不要担心了，又哭了吧，你看你，又不是第一次见我这样了”
　　她擦擦眼泪“每次都是猝不及防的，说睡就睡了，这还是我在你身边，那如果你睡着了，身边没人怎么办”
　　唉，我也不知道怎么办，我为什么这么不争气，我也不想这样，可是查不出来原因，心里也是很无奈。
　　“你这不是在我身边嘛，没事，没事，每次不都是睡一会就好了，你看，我哪里都好好的”
　　我站起来蹦蹦跳跳给她看，逗她开心。
　　“好了，好了，知道你身体壮，小时候看你打架都知道了，消停一会吧，刚睡醒”
　　“王灵，说实话，我也担心我哪一天真睡了起不来了，我爸妈就我这么一个孩子”
　　望着天空，让准备掉下的眼泪回了眼眶，曾经我也埋怨上天不公，我也不图人什么荣华富贵，只求个健康安稳，看起来好难。
　　“子凌……”
　　我看她有什么话想说又收了回去，这表情，像是在下什么重要的决定。
　　“嗯？怎么了？你说，别吞吞吐吐的”
　　王灵长出一口气，“我下一周要去美国了，我们公司两个深造的名额，我争取的一个”
　　“这是好事啊，得去，你这北大高材生，前途无量啊，恭喜啊，以后就指望王大经理照料我了”我打趣她。
　　记得上学那会，她还是个唯唯诺诺的小姑娘，在班级里说话都不敢大声，又胆小，班里的男同学特别烦人，老是欺负她。
　　王灵低下头，“哪有，你又笑话我，如果不是上学那会儿，你保护的好，我可能学都上不完，就躲回家里了”
　　“那可是，我管他是谁呢，管他高矮胖瘦，欺负我妹，肯定不行，打得过就打，打不过也打，反正不能让人觉得咱好欺负”我骄傲的说。
　　她一撇嘴，“是，是是，就你厉害，最后不是被人揍得鼻青脸肿，回家还不是我给你打掩护”
　　我尴尬的笑笑，想想也是，吹牛吹大了，我这小身板，体力跟不上，但是至少，我气势上没输。
　　“子凌…你希望我出国吗？如果去了可能少了三年五年，多了就不知道何时才能再见了”她低下头，表情有些悲伤。
　　“去呗，干嘛不去，我还没机会去呢，回来了给我带些洋玩意玩玩，我还没坐过飞机呢”
　　以前听王叔提过，王灵在公司已经当“策划部”的部门经理了，平时看起来恬静，不爱说话，开起会来，它滔滔不绝。
　　真的是想不到，原来上学那会，我俩住上下铺，只要打雷，闪电，她总是吓得上我床铺来，有时候不抱着我还睡不着了。
　　王灵皱皱眉头，有些不开心“你就这么希望我去那么远的地方，不怕想我吗”
　　说完低下头，竟然还脸红了。
　　又继续说，“只要你不想让我去，我就不去了，你现在这个身体状况我不放心”
　　我自己都不知道该怎么办，怎么能左右别人呢，“我肯定也不希望你去国外一个人没个朋友，但是人都是要学会自己独立的”
　　看天都黑了，时间差不多了，准备回家。
　　提议着，“我们走吧，太晚了，家里该担心了”
　　站起身来准备走，扭头发现她竟然没有走的意思，我有些迷茫。
　　“你就不能陪我多待一会吗？我有些话还没有告诉你”
　　她低着头，天色也暗，看不清她的表情。
　　我转过身来，坐在她旁边“什么事，说罢，我只是怕一会我再睡着了，你又担心”
　　“那个若茗伊是谁？”她直直的看着我，像是要把我看穿。
　　看的我心里发毛，心虚的很“你问这个干什么”
　　这个名字，就像烙铁，烙印在我脑袋里一样，每次只要睡觉，准会做梦，虽梦里的场景乱七八糟，醒了都忘的差不多了。
　　唯独她“若茗伊”这个女人，即使梦里看不清她的长相，但是，我知道，她跟我有着千丝万缕的关系。
　　她情绪有些激动，“高中，我们俩都是一个宿舍，况且我睡我床上的次数还没有睡你床铺次数多，你老是睡觉梦里念这个名字”
　　嘟着嘴，像是生气，又有点吃味的感觉，看起来好好笑。
　　想起这个名字，我就头疼，一头疼，脑袋就闪一些画面，让我陌生又熟悉的画面。
　　她这个样子，哪像还是我妹妹了，倒像是……
　　这丫头，不会存了别的心思吧，这可不行，我只是把她当妹妹。
　　虽然我是只喜欢女生，可是我也只是喜欢我梦里的那个师傅“若茗伊”，那我又怎么跟她解释，这个人是我梦里的人？
　　我低着头正在想着，该怎么回答她合适。
　　只感觉嘴唇一阵湿热，呼出的空气都带着酒香，就看见王灵闭着眼睛，柳叶眉，红着脸，就在我眼前。
　　“嗯，你…你干什么啊王灵”我猛的推开她，拉开我们距离，这丫头亲我干什么，吓我一跳。
　　“你说呢，你喜欢那个女孩是么？你喜欢我不好么，我一直都在你身边”她眼神失落，垂着头，泪珠滴落，轻声抽泣。
　　一边哭一边说，“我喜欢你很多年了，我都不敢说，我每次听你睡觉喊另一个女孩的名字，我都心痛睡不着，我不怕打雷闪电，我只是想和你睡在一起”
　　又走到我面前，“子凌。你为什么都不看看我，我哪里不好，我从来都不敢告诉你，但是我怕我再不说，你就离我越来越远了，我害怕”
　　我头脑一片空白，从来没有想过王灵她一直存了这样的心思，一时不知所措。
　　为了将伤害降到最低，我就按照她想的。给她一个交代。
　　深呼吸，叹气安慰她，“王灵啊，我不知道你会…你这样我不知道怎么面对你了，我有喜欢的人，今天我就当做什么事情都没有发生了。”
　　“若茗伊，她，我喜欢她很多很多年了，她是我小学同学，后来就转校了，一家人去了国外，我告诉她我一定会去找她的”
　　她一副心有不甘，又果然如此的表情“我知道了，以后不会了”
　　我心虚的喘口气，“我们回家吧”
　　“嗯…”她简短的回答，她这样我也不敢有多余的话了。
　　我们两个心不在焉，彼此心事重重的模样，一路相伴无声，气氛一度尴尬。
　　“嘀！嘀！嘀”一辆大客车狂按喇叭，高速冲过来。
　　“王灵小心”我推开她用力过猛，崴了脚，心想，完了。
　　“砰！”我听见骨头断裂的声音，耳膜充血，身体撕裂般的疼，然后落地被人抱着。
　　“子…凌！子凌，你不要睡，你不要睡”
　　眼睛好困，真的好困，那种感觉又来了，我大概，这一次睡了再也起不来了。
　　感觉身体轻飘飘的，看到地上王灵抱着我的身体，我这是在哪？
　　旁边出现一个好大的漩涡，里面有个声音一直在叫我，我不由自主的往里边走……


第6章另一个世界
　　恢复意识后，身体不能动，眼睛睁不开，可是我能感觉到这是另一个世界，我知道自己已经死了，我的灵魂穿越到这个世界。
　　一个陌生的，一无所知的世界，不敢有任何反应，不清楚我现在所处的环境是怎样的，一直听见外边吵杂的声音。
　　“子凌，你不要吓娘啊，你爹走的早，就我们娘俩相依为命，你走了，娘怎么活下去啊，朱大夫，你想想办法啊，救救我的女儿啊”
　　只听见，一个自称我娘的妇人，扑通一声，跪在地上，在求大夫救我，门口有邻居们七嘴八舌的说着话。
　　“救救她吧朱大夫，大伙一起凑巧，啥药也要把子陵救活啊，刘大娘一直都是在村里帮这家，帮那家照顾孩子，又做绣娘帮助村里其他妇人学习绣工”
　　看来，我这个娘亲为人和善，乐于助人，我又投了一个好人家，真是老天对我不薄，等我好了以后，要好好孝敬她，替这幅身躯原来的主人，完成她要完成的事情。
　　“你终于来了”是谁在说话，感觉到脑袋有另外一个声音，“我就是你，你就是我，我们本来就一个人”
　　看到神识里有一个跟我长的一模一样的人，但是她看起来有点弱不禁风，身影都不清晰了，她说我么？
　　我在想，她的耳朵下边有一个一跟我一样的“鹰爪一样的火焰印记”，我们之间究竟是什么关系，我很迷茫……
　　“你是谁，为什么跟我有一样的印记，你为什么跟我长的一样，还有，这里是哪里？我不是死了么？为什么活在这个世界里？”
　　我很迫切的想要从她那里知道我想知道的一切，我甚至更想知道的是，那个我梦里多年陪伴，穿紫衣服的“茗伊”。
　　她看着我这么多问题，也没有不耐烦而是伸出食指，点在我的额头，我的脑袋在传输一些记忆，又熟悉，又陌生的记忆，我有点害怕。
　　她边传边说，好像她也快要死了一样，“你我本是一人，你是我的一缕魂魄，你所想的我都知道，你的这些答案，都在你脑海里，自己去寻找，你在另一个世界是我的转世，是我的师傅“若茗伊”拼着一身的功力才留下一缕魂魄去投胎转世，她……”
　　说到她，这个我也朝思暮想了很多年的人，她很颓然，又很无奈，满是心痛的模样。
　　“她终究还是放不下，当年如果不是她我早就灰飞烟灭了，我如今只是残魂，只是活在这个世界一个孤魂野鬼一样的残魂，没有人能看见我，也没有人能听见我说话。
　　我也终于熬到你出现，你的执念就是我的执念，我的一缕魂魄带着执念去投胎转世，仍旧放不下她，终究你还是来了，我也该走了，该彻底消失了。
　　我把我的记忆，你上一世的记忆全部传给你，你自己要好好的生活下去，直到遇见她，遇见那个为我付出一切的女人，你答应我，一定要让她幸福”
　　脑袋瞬间被各种记忆传送过来，要炸开了，她消失了，她也叫子凌，她消失了，我……
　　“若师傅，你教我成为一代大侠好不好，若师傅你怎么这么厉害，你有武林秘籍传授给我吧，若师傅你最喜欢喝的八宝粥，子陵给你熬好了，若师傅我不想成亲我只想娶师傅”
　　“啪”，师傅打我了，我哭着离开了金鹰山，然后得然后，我记不清楚是哪个人捅了我一刀，我看见若师傅一脸痛苦的飞向我。
　　让我不要离开，一直在传送内力，终是闭上了眼，承受不了这些如海水涌来的记忆，最终疼痛难忍晕了过去。
　　当我再一次醒来，睁开眼睛，环看四周，这是我的家么？
　　一个破旧的瓦房，卧室只有一张床和一个破旧的桌子，连门都没有，只有一块布当门帘做遮挡。
　　布上锈了了一片荷塘，栩栩如生，看得出来绣工很好，估计是娘锈的。
　　看了下这一世的身体，自己干瘦如柴，看起来最多也就15-16的样子，缓缓起身想要喝水，慢慢把手伸向床边的茶杯。
　　“哐当”茶杯掉了，我这么弱小么？我心里一阵心酸，茶杯掉落的声音引起了娘的注意。
　　她小跑进来，开心极了，“子凌，你醒了？你可把娘吓死了，以后可不许去河边捕鱼了，想吃什么跟娘说，娘没钱也会想办法给你买的，你可不要有什么事，你要有什么事……”
　　说着又哭起来了，看着娘很伤心，为了安慰她，我答应她不再去河边了，我知道这个身体捕鱼，是不小心溺水了，所以才有我来到这里。
　　“好了娘，我这不是没事嘛，我知道了，我以后会小心照顾好自己的，你别哭了，我长大了，也会想办法挣钱的，以后我照顾你，你不要那么辛苦了”
　　我心想以我多活一世的经验，在这个世界生存下去挣钱，还是没有问题的。
　　身体慢慢好起来了，我也可以起床出去活动了，娘出去做绣工了，我自己一个人身体也好的差不多，于是出门出去认识一下这个世界是怎样的。
　　村门口有一棵桐树，看起来很久远了，应该是有很多年的历史了，我在想它一定经历了很多风风雨雨，才长成一棵参天大树。
　　蹲下来看到树下有一窝蚂蚁正在搬食物，看起来天阴了，天空划过几道闪电，下起了小雨，拿起旁边落下的桐树叶，替他们遮挡。
　　“小蚂蚁，小蚂蚁，你们也这么努力的活着，我给你们挡雨，你们快快回蚂蚁窝，不然孩子着急了”
　　这么自说自话的，两只手两片桐树叶撑起来，为他们遮挡，不禁在想，我也该让自己强大起来。
　　首先要锻炼好身体，这个身体太弱了，以后每天都要锻炼，重回我的跆拳道七段，又看到雨越下越大。
　　想起来，那个世界，王灵应该已经去了美国，而我，不知道我在那边的爸妈怎么样了，心里不免多了些伤感。
　　既然我已经来了这个世界，现在唯一要做的就是，让自己强大起来，然后挣钱养着娘亲，等一切都好起来了，再去寻找那个女人，我的师傅“若茗伊”。
　　从传到我脑海的记忆里，所知道的，就是，这个世界不属于任何一个朝代，这是一个历史架空的世界。
　　虽然不是完全承接了记忆，但是记忆也是忽闪忽现，有一些还是知道的，我的师傅所在的“金鹰山”是金鹰阁的地盘，江湖第一大门派。
　　在这个大夕王朝的地位不可小觑，每一位，公主，王子都会在18岁成人后，去金鹰阁历练。
　　而历练每年都会评比，前三名成绩优秀的，都会被朝廷委以重任，而金鹰阁在江湖的地位影响巨大。
　　很多达官贵人，和有势力的一方商贾，都挤破脑袋想要进去。
　　想要让自己的儿子进去，就算不得到前几名，毕竟这皇家儿女都去了，进去之后，好结交贵人，以后也谋个一官半职，享尽荣华富贵。
　　平民也是有机会的，但是机会渺茫，除非足够优秀，除了皇家的公主，其它的徒弟只收男弟子，也就是说，如果想找师傅，以后只能女扮男装进去，看来这个还不急，好好筹划一番了。


第7章计划创业了
　　这一段时间，每天早起绕着麦田跑两个钟头，下午家里农活干完，我每天练跆拳道，强壮自己身体，身体也比以前健硕了。
　　该说不说，这胸，看过去怎么感觉没有补回来么？脑袋一头黑线，不过这样也好，以后女扮男装，省事了。
　　既然身体好起来了，就不能看着母亲一个人，天天早出晚归做活辛苦了，决定是时候找点事情做了。
　　我有作为现代人的思想，做什么赚钱最快呢？是做点小吃，开连锁餐饮铺呢？还是开个钱庄做连锁银号呢？不然，也去开个红楼召集一帮美女来打听天下机密收集消息呢？
　　不妥，不妥，现在才16岁，这样的小孩出去，谁能信服我呢？算了，先不想了，现在的当务之急，是先挣到钱改善家里的条件，不让母亲那么辛苦挣钱。
　　嗯，明天去镇上一趟，看看镇上都有什么商机吧，再下定论，晚上母亲回来好好给她商议一下吧。
　　早上起来，母亲知道我今天要去镇里，把家里仅有的三两银子给我，再三嘱咐要省着点花，让我小心点，虽然钱比较重要，但是真遇见什么逮人呢就把钱给他，保命要紧。
　　简单收拾一下行李，坐上同村马大爷的赶牛车，马大爷每天都去镇上进货，正好省了脚程。
　　一路上坐牛车虽然路上坑坑洼洼，颠簸不停，但是心里却激动，终于我要走进这个世界了。
　　深呼吸，满是麦田的香味，感觉，这样的生活，既安稳又幸福，哼着小曲慢慢悠悠的。
　　一路上得知，马大爷一家以贩卖村上粮食为生，这次进城，是为了去镇上一家仅有的粮油铺商谈价格，价格谈拢了，就准备租几个马车把村里打好的粮食送来，赚一笔差价。
　　终于到了，“子凌啊，你就跟着我身边不要乱跑，镇上有坏人，我办完事情呐，再陪你转转可好”马大爷嘱咐着。
　　“好，马大爷你该忙你的就去忙，子凌不多说话也不乱跑”
　　这声音毕竟还是个半大的孩童，说出来的声音我自己都觉得好萌好可爱哈哈哈。
　　就跟在马大爷身边，看他跟粮油铺掌柜在讨价还价，又讲一些其他的事情，甚是无聊哦。
　　隔壁店是个银号，看着门头都高大恢宏，门口两个红漆的狮子，雕刻的栩栩如生，便给马大爷说去隔壁看看，不跑远，一会走了叫我。
　　门口一个伙计看我一个小姑娘家家也不理会，只当是长见识看看转转。
　　进去之后发现这个银号里边，一共三个柜台，一个存银票的，一个是典当抵押借银票的，还有一个，是贩卖各种消息的，以消息的价值来算钱，也可以得到同样价值的另外一个消息，也有想知道消息的人挂在这里等答案，挂的有价格。
　　这小小的银号，还挺全，什么功能都有，心想，这老板应该是个有想法的人，还挺先进的。
　　到消息柜台看了一下，目前排在前十位，第一位的是获得金鹰阁入门弟子的方法，价格10万两黄金，这也太夸张了。
　　摸摸口袋的三两银子，仅有的家当，这贫富差距着实吓到我了，往下看第二位的是当今大夕王朝唯一的三公主喜欢什么的人，价格5万两黄金，这个公主的喜好，有什么关系？
　　除非是哪些挤破脑袋想当驸马的王孙贵胄才买，算了，看一下，金鹰阁阁主“若茗伊”长什么样子。
　　这个我知道，我师傅，沉鱼落雁，闭月羞花，又英姿飒爽，岂是这些凡人所能知道的，师傅出行都带白纱遮脸，又有易容术在手，千变万化。
　　寻常人是不可能见到她真面目的，看这些消息对我来说也没太大用处，往下看最便宜的吧。
　　第十个，有人出价1000两白银，寻一首诗的下联，“死生契阔，与子成说”这个，下一句不应该是“执子之手，与子偕老”？
　　这不是很简单的问题，就这还挂着？内心表示无语。
　　于是便开口打听“那个，请问掌柜，这个第十个问题没有人，答上来么？怎么这么简单的问题还挂上榜了？这是谁要买的消息啊”
　　话毕，三柜台的掌柜也不恼我是个小女娃，笑呵呵的耐心出来替我解答
　　“我是徐掌柜，这个问题啊，我也不知道，我在这里待了十年的掌柜，终是一直没有答案，这首诗也是闻所未闻，见所未见啊。
　　掌柜的摸着胡须，继续说着，“只听说是哪个大人物要买的消息，好像是为了找一个人，找一位公子，这首诗便是这位公子所作，挂了十年了，我们商铺也是遍布整个王朝的角落，其它消息一直更新替换，这个一直未有人答出，也不知道我有生之年，是否有机会知道这一首佳作的下联呐，唉，这兴许是哪家小姐再找情郎呐”
　　原来是这样，这首诗是我们那个世界的，这个世界可能还远不及，所以做不出来，我心想，那如果我答上了，是不是进账一笔钱财。
　　正在想要不要说呢，只听那徐掌柜又开口“女娃子你叫什么名字，怎么也对这个感兴趣，上过私塾没有？反正我也闲着没事陪你闲聊几句”
　　徐掌柜看着，眉慈目善，说起话来笑呵呵，我看着也很亲切，于是大胆一点的问。
　　“那如果我答出来了，你们又如何得知是否正确的下联呢，再假如，我答上来了，你们会把这1000两银子给我么”？
　　看着徐掌柜听我这么一说，笑意更深了，“只要你答出来答案，商铺会把下联快马加鞭送到总部，自然有人会把消息传给放消息的贵人，对不对自然可知，呵呵呵，你一个小孩子懂什么情情爱爱的呀”
　　他看着我满脸真诚，倒也不与我计较，我犹豫了一下，让他拿纸笔，他也吩咐人去拿了。
　　这个世界的记忆虽然没有完全接受全部记起来，但是也零零碎碎的记的一些，这个文字跟我那个世界没有太大区别。
　　唯一的区别就是都是毛笔写字，握着毛笔有些别扭，歪歪扭扭的写起来，倒是也写完了，徐掌柜也没有因为我是个孩童而敷衍我。
　　当即吩咐人，下联卷好放进一个香囊里，叫他送往总部，笑着说“罢了，罢了，总归这个问题会有答案的，你且等着，三天以后再来这里，会给你答案的”
　　我笑笑，不急是不急，但是有一件事情拜托他，“徐掌柜，我不想别人知道是谁答了这道消息，希望替我保密，不然我一小女娃这万一碰巧给答对了，这1000两白银不是一个小数目，所以…”
　　徐掌柜心里明了，也答应了我，嘱咐我三天之后可以再来店铺，寒暄几句也就离开了。
　　回到粮油铺，马大爷忙完了，商谈三天以后租用三辆马车，把粮食运来，我们也踏上了归程。
　　回去途中，偶遇一家农户在村口杀鸡，卖鸡，心生一计，买点母鸡回去养着，回头下蛋了，可以卖鸡蛋，于是花了一两银子买了五只老母鸡，心里美滋滋，回去可以吃烤鸡了。
　　又路过一家染料纺，买了各种颜色回来，准备将来卖鸡蛋了，图上画，好卖一些。
　　终于回家了，带着我的成果回家，母亲还没回家，于是准备给她一个惊喜，就把后院的木棍劈开，烧上水，开始准备做叫花鸡。
　　说干就干，煮完，鸡拔了毛把内脏放一边，池塘边的荷叶揪了几片叶子，把鸡腌制好了包上荷叶，又包上活好的泥土，烧火把鸡放进土坯的火灶下边，把鸡的内脏清洗干净放上各种调料卤一下，一边期待的等着我的烤鸡，一边哼着小曲。
　　母亲回来了，我的叫花鸡也做好了，进门母亲就说闻到香味，我把今天的事情给母亲叙说一遍。
　　母亲也没有异议“我的子凌长大了，有自己的想法，做你想做的事情就行，只要你身体健康，比什么都重要”
　　边吃边聊，母亲一直夸赞我做的好吃，连鸡的内脏都这么好吃，母亲问我在哪学的手艺，我敷衍着说，都是闲来无事看书上学的。
　　母亲也不再问，只说，镇上一家酒楼烧鸡也没有这个好吃，有幸去一家大户人家送绣品的时候，那户人家赏了一只鸡，之前还带回家来给我吃了，我心想那我可以开个叫花鸡店了。


第8章茗伊的执念
　　“金鹰阁”一个后山竹林深处，有一个女子，面带白纱，轻轻抚琴，似有什么心事，正在思虑。
　　听到有人敲门“禀报阁主，云行银号有人来报，又有人补了下联”
　　这门下弟子心想，这么多年来，总有人冲着钱财，随意答下联，每次来阁主都没有好脸色，这次恐怕也不例外吧。
　　听到来人来报，只见这名女子依旧低头抚琴抚琴，没有任何表情，淡淡吐出一个字。
　　“念”！
　　这声音清脆悦耳，如翠鸟弹水一般动听，这白纱下定是个绝代佳人。
　　这名弟子念道“执子之手，与子偕老”。
　　“噹”只见抚琴的女子琴弦断了，面色有些惊慌。
　　囔囔自语道“十年了，终于让我等到你了，当初没有救下你，竟然消失了，我就知道你终归没有死，我就知道你又回来了”
　　说完，丢下弟子，夺门而出，直奔云行银号总部。
　　这边运行银号总部，在一个极为隐秘的石屋里，一名女子正在整理各个分号的消息。
　　忽然听见石门“咣当”被来人一剑劈开，正要发火，抬头看见来人倒是没了脾气了。
　　“说，那个人在哪是哪个分号给的消息”只见紫衣女子面露焦急之色，冲到正在整理文卷的黑衣女子面前。
　　同时进来了一群剑拔弩张的侍卫，焦急的禀报“主子，这女子武功太强，属于无能未能拦住”
　　为首的人一挥手“给我上，拼死也要保护主子安全”
　　“慢着，行了，你们都下去吧，我死不了”
　　黑衣女子无奈的看着这群属下，心里倒是也不由得多了几分感动。
　　黑衣女子像是猜测到此人会来一样，倒是不急不慢的。
　　“我说若茗伊，你就算金鹰阁阁主，也不能如此蛮横无理吧，你这么冲进来破坏我石门少说也得赔我个百两黄金吧，真当我柳如是怕了你了，我这云行银号也是当今王朝第一钱庄，你就这么闯进来，这么质问我啊”
　　这个女的叫柳如是，一手创办的云行银号，是与金鹰阁第一帮派在大夕王朝呈对立阵营，旁人看来这俩女人水火不容，都是因为一位公子。
　　权侵朝野大名鼎鼎的木王府的木世子，当年因为木世子进入金鹰阁接受历练，当了若茗伊的关门弟子。
　　后因结识云行银号，柳青天的女儿柳如是，纠缠不清，自木世子消失以后，都在传，是死了，魂飞魄散，连个尸体都没有。
　　“行了，你只要告诉我地点我自己去找”若茗伊不耐烦的说道。
　　柳如是递给她一张纸条，叹口气，淡淡的说道
　　“十年了，一直没有任何消息，多少文人自诩清高，前来补下联，你看你哪一次不是失望所归，早知今日何必当初”
　　柳如像是想起什么了，抬起头，上仰着脸庞，以旁人不注意的角度，偷偷的拿手帕轻拭眼角，很快变换了表情。
　　“如果不是你当初他就不会死，是他也好不是他也好，你去找吧，找了也就死心了，他已经彻底不在了，魂飞魄散了”
　　话音刚落那紫衣女子早已经飞远了。
　　只剩下她苦笑着“子凌，你看，果然她还是在乎你的，执着的找了你十年了，我果然还是不如她”
　　经过一天一夜的奔波，终于到了，若茗伊脸上虽是疲惫，但进商铺前，停住了脚步。
　　心里既期待，又有些害怕，期待那个给了自己承诺的人，消失了十年的人，真的回来了。害怕…害怕又不是她，又再一次失望而归。
　　整理一下心情，如果真的是她，我……
　　思索着，低下头看看身上有没有不妥之处，稍加整理，踏步进去。
　　徐掌柜赶紧迎上，昨天就收到柳当家的传信“不知是哪位贵客来访，有什么可以效劳”。
　　若茗伊开口“那句下联的人在哪，”声音有些颤抖，多了些担忧。
　　徐掌柜一看果真是贵客，弯腰行礼，回道
　　“下联是由一个16岁的小女娃答的，穿着普通，是大马村村民，至于名字，小女孩说，是随便乱答的，碰巧答对了，不要透漏她的名字，所以也就未留名字”
　　“不过，有告诉她三天以后来店铺，算来，也就是明天就要来了，如果贵客有兴趣可以见一下”
　　若茗伊听到这个答案，内心的失落，脸上的痛苦，只说道“不必了，终归不是她，拿出1000两银票丢给掌柜，明天给她吧”
　　说完就离开了，施展轻功飞到镇外的树林里，在一个小河旁，独自一个人伤心，流泪
　　“终究不是她，也对，是我伤她太深，她就算活着也一定不想见我了，可是你为什么就这么消失了，我不相信你就魂飞魄散了，甚至连梦里都不曾回来过”
　　许是压抑了许久的悲痛之情，在这一刻，破堤涌出，得以释放，这哭声，响彻树林，惊动了树上栖息的鸟儿。
　　“你可知，这十年来，我从未放弃过去找你，可知当初我并非有意伤你，可是如果我不这么做，子凌，你性命不保”
　　“你为何连给我一个解释的机会都不给我，为何到现在都不来找我”
　　只见那女子腾空而起，手握长剑，肆意挥舞。似是要把这心中的悲愤发泄出来。
　　“剑气划过的地方，山石掉落，河水四溅，树木横断，树林里，鸟儿一群群的飞起，动物的惨叫声一阵阵的传来”
　　那女子收起剑气，只见树林，山间，一片惨不忍睹。
　　脸上已恢复了往日的冰冷，冷眉冷眼，冷若冰霜，对这一切毫不在意。
　　“只要让我查出，是谁灭了木王府满门，我定要让他全家给你陪葬”
　　眼眸里的阴冷，让人不寒而栗，此刻，如果有人招惹到她，怕是会落个尸骨无存的下场。
　　…………
　　回到金鹰阁内“去把阁中四大长老请过来，通知他们，无论手头上有任何事情都给本阁主放下，立刻来见”
　　这声音，威严不可侵犯，一旁的侍卫听见擦了擦额头的汗，感觉到阁主与往日的不同，迅速逃离现场。
　　不稍片刻，金鹰阁四大长老，已经聚集到了大殿之中，个个脸上，神情紧张。
　　面面相觑，不敢言语，几个眼神交接，彼此都心领神会。
　　大长老心想“这少阁主自从当了阁主以后，这十年来，性情大变，冷漠无情，交代的差事无不尽心尽力的去办，就担心稍有差池，就会有责罚下来”
　　二长老领会“谁说不是呢，老阁主在的时候，还对我们照料一二，有时候办事不力，也并无处罚，这少阁主现在可是不给我们这些老家伙留下任何情面啊”
　　三长老一个叹气“这都不是因为那个人…当年木王府世子，毕竟是个女娃，被情所伤”
　　四长老赶紧一个眼神警惕“可不敢提那个人，那人可是阁主的逆鳞，你们不想活了”
　　前几年因为阁中，一个不知死活的弟子，自以为阁主是恨那个人抛下她，另娶她人。
　　为引起阁主的注意，还愤愤不平的对此人言辞凿凿的批评，辱骂，真是无知。
　　殊不知，四位长老已经随时做好了逃跑的准备，幸好，阁主手下留情没有大开杀戒，只是把那人拖出去施以“火刑”
　　每每想起这件事，四位长老皆是一阵后怕，那个人，千万不可再提。
　　“各位长老，今日叫你们前来，只为一件事情，木王府的灭门惨案我要你们给我彻查到底，给我一个交代”
　　若茗伊，抬头看向远方，无论你是死是活，我都要找到你……


第9章开启事业线
　　三天以后，一大早起的很早，整理好后，去村上马大爷家里帮忙。
　　今天一共四辆粮车进镇，进城去卖粮咯，我们一行人，走走停停，到了晌午赶到镇上。
　　马大爷他们去处理粮食的事情，便一个人独自来到隔壁云行银号。
　　刚进去，徐掌柜看见是我，连忙迎了出来，“小女娃，你来了，你这女娃运气好啊，遇到贵人了，碰巧答对了，这是一千两银票你拿好，”
　　心里自然知道，肯定是对的，银票我也不拿，我告诉徐掌柜，我准备把银票存在这里，希望他帮我打理。
　　又有一个主意，“徐掌柜，我母亲有一个独门烤鸡配方，我想开一个烤鸡店铺，名字就叫木记花鸡，我母亲往来不便，交代我找人帮忙打理，看你就不错，不知道徐掌柜一个月在这里多少银两”
　　“我在这里十年了，也该退休了，这来往钱财账目都有些吃力咯，一个月20两银子，加上我攒下的那些，足够我后半辈子无忧了”他摸摸胡须，脸上洋溢着幸福的感觉，脸上的褶子都笑出来了。
　　想了想，我这个年纪谈生意，出面没有信服力，便决定聘用徐掌柜为我将来的商业帝国的第一人。
　　开口道，“这样吧，徐掌柜，我爹死的早，家里只有我母女二人，有些生意需要人打理，我给你一个月50两你从这里出来之后来为我做事啊”
　　徐掌柜听到我如此说，当下觉得，我不简单，况且给的钱也不少了，随即就答应了下来
　　与徐掌柜逛了逛镇上的商铺，挑了一家不大不小的铺子，看着不错价格也合适，让他把铺子租了下来。
　　吩咐他去招几个得力的小二，薪酬可以高点，但是人要能办事，交代他一楼和二楼的装修，还有后厨所有的东西东西，计划一周整修完，可以开始营业。
　　交代他以后有什么用钱的地方，自己拿主意，记录好账本就行，徐掌柜看我如此信任他，感激涕零，更卖力的做事情了。
　　就把计划交代与他，怎么做，配方，怎么促销的，让他教好每个小二，还告诉他，如果做的好了，将来要像云行银号一样，开遍大夕王朝。
　　这么一说，徐掌柜更觉得我有大志向了，交代完一切，也就找马爷爷回家了。
　　回到家后，并没有把这些告诉母亲，不想她过于担心我，毕竟谁能把一大笔意外之财，交与陌生人打理。
　　更重要的是，不能让他知道，这是我自己创的配方，不然不是一个16岁的女孩想出来的。
　　母亲又该担心这个事情，如果让她知道我并不是她孩子，只是占据她孩子的躯体，她该有多伤心，算了，算了，以后再说吧。
　　这一笔财富到手，钱财不用担心，现在唯一担心的是我的身体，好好锻炼，要想办法去金鹰阁入门。
　　是的，还是差好大一截差距了，接下来就开始长途跋涉，去山上跑跑锻炼锻炼。
　　买的这些鸡终于开始下蛋了，把之前买好的色料拿出来，画了几个熊猫，兔子，笨笨狗，小狐狸。
　　做好这些样本后，就把这些带到镇上给徐伯，告诉他我的想法，放在叫花鸡店里，专门腾出一块柜台。
　　做一些小支架，把样品摆上，打好广告，买一送一，买一只叫花鸡，送一个彩绘鸡蛋，一人只限一次活动，现下只接受预定，以预定名额为先。
　　这个世界的人压根没有见过这种可爱的图片，更没有见过鸡蛋上做画，都是新奇不已，前来预定的人络绎不绝。
　　于是就到上次路过的染料纺洽谈合作，当然是带着徐伯，毕竟我现在这年纪，一般人可是不怎么能相信我。
　　当我们来到这个染料坊，看着这个有些破旧的小作坊确实条件有些不怎么好，在忙碌染布染纱的多是一些老弱妇孺，基本都是邻村附近为了养家活口在这里做活，着实心里起了同情之心。
　　与坊主说明我们的来意，坊主甚是欢喜，我提出了一些要求。
　　“李坊主，将来需要更大的作坊，更多的人力，整体作坊我都会做重新的改变，而这些花费的银两由我们来出，你只需要按照需求每日把需要的图形，量做出来就行，而且我会把价格提高，希望你这边给工人提高工钱”
　　“同时有个建议，你可以试着按量去给予工钱，这样手脚麻利的自然可以多得些，还要安排一些质检人员专门对画的品质把下关”
　　把这些想法告知坊主，但是我感觉他好像不大完全明白这些，只见他果然迷茫
　　有些迟疑的开口，“木小姐，这你说这量我大致明白，可你说这质检又是什么？这个从未听说过，我这怕是…”
　　一拍脑门，唉，我这还是沿用现代词汇，这怕是谁也听不懂。
　　便又试着用他们能接受的方式，“意思就是，有量出来，难免有人敷衍了事，作画不过关，需要有人把关对画有所检查，这样，可是明白？”
　　李坊主点点头，表示懂了，就让徐伯继续去商谈一下细节方面，计划在镇上甚至遍布整个大夕王朝所有州，县，镇都打开市场。
　　效果很快就出来了，看到镇上很多年轻男女，还有孩童，人人都拿着彩绘蛋都很是喜欢，心想，果然多活一世还是很有用的。
　　看到街上商贩的很多小孩子大概有5-6岁的模样，天天都是他们在外边玩耍。
　　不禁过去询问，“大爷，他们都去读书么，我总是看他们几个一起玩耍，小孩子还是要多读书才好”
　　只见这位大爷叹气，摇头“每天的银两，也就够我们养家糊口，不曾有富余的能让他们上的起书院啊，更何况，女娃娃，读书有什么用，女子无才便是德啊”
　　头上都是黑线，女子怎么了，果然在古代还是重男轻女的思想比较严重，而且都是没有多余钱财供得起他们上书院啊，听到这些，下了一个决定，要让穷苦人家的小孩都能上书院读书。


第10章副业启安堂
　　前世的记忆中，木王府曾有一个药师“聂青”乃是世外高人，不问世事。
　　医术高超，行踪飘忽不定，受我父亲所托，在王府中待过几天，传授给木世子两本药书“百草集，”“太一药谱”
　　当时仗着自己武功高强，并未太在意，只学了些皮毛，后来也就没派上什么用场。
　　现在的我，毫无内功基础，更不要说，什么剑法，轻功，与普通人无异，只是体内还尚有一些真气可用。
　　眼下正好可以好好研究一下，闭上眼睛，这两本书，一页一页的翻过去，印在我的脑海中。
　　惊喜的发现，竟然还“过目不忘”，这要是放在现代，什么博士，硕士，那岂不是手到擒来。
　　接下来的一段时间，每天爬山锻炼身体，更是尝百草分辨药材，反复揣摩药谱炼制丹药。
　　依照“太一药谱”炼制了一些“解毒丹”可解世间百毒。
　　“续命丹”为重伤之人续命半年。
　　“金疮药”特制的金疮药，止血效果非常好，“强力丹”多为练武之人常用，普通人服用可增加十倍的力量。有了这些将来行走江湖安全了许多。
　　眼下需要开拓一个医药市场了，才能搜集更多珍贵医药，也能救治更多的人，于是决定开一个药阁。
　　习武之人离不开丹药，寻常百姓也离不开药材，眼下这徐掌柜一个生意都够忙了，需要再去找个帮手帮我打理药铺生意。
　　换作男装打扮，前往十里外的另一个镇“太平镇”遍寻药铺只为寻找一个，药理通识之人。
　　这个镇要比我们那个“襄河镇”繁华许多，土地肥沃，一路上看着种下的庄稼到秋季也是个大丰收。
　　看了几间药铺，也装病问了大夫一些问题，大多都是普通治病的法子，没有特别高超之处。
　　心想，都是镇上估计水平也就这样的吧，我需要一个既会看病救人，医术高超的，也会打理生意不用我去操心的，愿意救死扶伤的，这我这伯乐有了，千里马却是难寻。
　　就在一筹莫展的时候，前方一阵吵闹声吸引了我的注意。
　　用力扒开人群，看到地上有一老者快要病死，旁边一少年正在边叫喊爷爷，边哭泣抹泪。
　　抬头看了下这家医馆“中仁堂”这医馆看着名字不错，还是中意的。
　　上前打听“小兄弟，你别哭了，快告诉我你爷爷怎么了遇到什么事情了？”
　　边问边去把脉，这是中毒了，看样子是剧毒，不出半个时辰怕是小命不保了。
　　“我与爷爷从王都而来，爷爷一路免费行医，救治不少百姓，带我去山上采药不慎被一条毒蛇咬伤，爷爷强撑身体，下山看病，谁曾想看了几家医馆都是救治不了，这家医馆甚至门都不让进，说人死医馆晦气”
　　小弟弟已经泣不成声了。
　　救人要紧，赶紧从怀里内侧掏出小瓶子，拿出一颗解毒丹，喂他吃下，生怕他活不下去，又喂了一颗续命丹。
　　心想，两颗丹药下去总是要活下去的，提起真气就开始输送，这药才练成一直也没有去试过，希望真的有效，不枉我这么长时间的练习。
　　过了一会……一阵咳嗽声。
　　“咳，咳咳”
　　老爷爷醒了，心下一喜，我的成果是有用的，
　　“老人家，老人家，你怎么样，我已经给你吃了解毒丹，续命丹，你没事了，放心吧”
　　只见老爷爷缓缓起身，弯腰作揖行礼
　　“多谢这位公子，不知公子尊姓大名，老朽好日后报答与你”
　　“在下木子凌，家在十里外的襄河镇，今日也是有事到此处寻人，碰巧遇到老爷爷你，不值一提，更无需报答了”
　　说罢，转身要走，生怕老爷爷缠着报答什么的，我觉得古人太重礼数，总有有恩必报这一说。
　　那老头来口挽留，“木公子留步，我原本是大夕王朝的前御医，陈福，由于无心朝廷里的尔虞我诈，厌倦了官场的纷纷扰扰，故告老还乡，想要在一方镇上开一间药馆，救死扶伤”
　　有些尴尬继续说着，“不曾想归来采药之时被毒蛇所咬，本以为命不久矣……不知木公子刚才为在下服用的药丸？真的是从医数十年从未遇有此奇药，不知可否向公子讨教一二”
　　也许陈福觉得，我刚救了他的性命，他又贸然的想要知道配方，觉得自己唐突了，脸色略尴尬，却又充满求知欲。
　　正好我本来不就是要找人么，他正好又是御医，这医术自不用说。
　　转过身，试探性的问他，“陈医师，既如此，我有一重担准备托付与你，我准备在整个大夕王朝，开药馆遍每个州，县，需要一稳妥之人，医术高超，信得过的能替我打理生意”
　　“我的医馆有两个要求，一是穷苦百姓可免费就诊施药，二是我会炼制一些灵丹妙药售卖，我一个人肯定不行，这些自然会交付与你，就像你刚才吃的解毒丹，续命丹”
　　只见他脸色变换几个表情，像是开心，又像震惊。
　　拱手行礼，“陈福一定会不负主子厚望，老朽一生追求药理废寝忘食，膝下只有一孙儿跟随，只求主子能够照顾一二”
　　这陈福年纪不小了，也是我爷爷的年纪了，我可受不起这称呼。
　　连忙说着，“陈医师，莫要这么称呼我，叫我子凌就可以了，无需这么客气，从今以后您的孙儿就是我的弟弟，我会照顾他的”
　　带他们进入“中仁堂”准备把它直接买下来省事，再说这样的医馆开了不是仁心救人，要它有何用。
　　为首的掌柜出来迎上来，看着尖耳猴腮的，不像是个善良之辈，估摸着看到我救下老人后，是个有真本事的人，倒也聪明。
　　“不知道这位贵客到本药馆来，有何贵干”掌柜的出声道。
　　看着这掌柜虚伪的笑，心里泛起一阵恶心，也懒得与他多说废话。
　　“你开个价，这个中仁堂我要了”
　　掌柜的一愣，两只眼睛转了一圈，心里盘算着什么。
　　干咳两声后开口，“两百两银票，我这地方风水好，请大师算过，买这个地方稳赚不赔，我这也是响当当的名堂，十里八村都来我这看病，药材也不少”
　　门口一片唏嘘声……
　　“你这黑店，病了都看不起你这药馆”
　　“就是，就是，这位公子，可莫要被骗了才好”
　　这名声真心不咋地，算了算了，我不缺钱，没必要给这种人白费口舌，况且，这种药馆赶紧撤了才好，省得祸害百姓。
　　直接拿出200两给他，让他赶紧消失，他也没想到狮子大开口的我竟然给了，麻溜的带上人滚蛋了。
　　对他交代着，“陈医师，这间就是第一间，以后还会有第二间，第十间，第二十间……就要麻烦您老费心了”
　　“以后在王都开间大店，当总店，您老去总店掌管，至于其他医师，其他药铺的生意就由您老全权主管了，我就不操心了”
　　说罢，就把脑海里的药谱写下来，炼制不同的丹药，将来让他售卖。
　　当他看到药谱，一脸震惊很是欢喜，“惊为天人，惊为天人啊，公子有此奇才，救治世人，真是苍天之福，百姓之福啊，老朽这就着手找人去办”
　　我给医馆起了个名字“启安堂”
　　在太平镇待了几天，把一切捋顺以后告诉陈医师，有什么事情可以传信给我。
　　其他事情自己做主就好，银两什么的缺了，可以去“云行银号去取”给了他我的信物。
　　接下来的一段时间，总是收到陈福送来的信，又是村民感谢之类的。
　　又汇报了开了几家“启安堂”位置在哪，盈利如何，我知道光凭丹药就已经盈利不少。
　　所以穷苦百姓看病花不了太多钱，花钱多也不妨事，我总是要做一些有意义的事情才可以，不然枉费上天给我重活一次的机会了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有隐藏的新技能
　　经过三年的努力，这药铺生意蒸蒸日上，也是存下不少银两，是时候做点事情了。
　　这天闲来无事去山里小河边洗洗，自从答应娘不再去河里捕鱼，也确实没有捕鱼。
　　我这身体原本在现代就学过游泳，倒是游泳技术提升不少，还学了“龟息功”。
　　原来在王府的时候这套功法被弃之不用，源于我对水的恐惧，母亲一再嘱托我不许下水，但现在可以在水底1个时辰不出来都没事。
　　看来这个世界的另一个我，没少学东西，我也得都学会，才能保证生存。
　　下一步计划就是走出“襄河镇”了，所以得更努力的强大自己。
　　看着这个身材已经不像刚出来时那么瘦小了，很是满意，只不过，这胸？这是营养不良么？
　　怎么还是这样，唉，不忍直视，还没健身房教练胸肌大了。
　　洗完澡，骑马去镇上看看我的事业到哪一步了，木记叫花鸡店铺。
　　门口人头攒动，看来生意不错，门口伙计把马牵走。
　　走到柜台前，看徐掌柜笑意满满的汇报业绩了
　　“小主子来了，这两年来我们木记叫花鸡名头可是响遍大夕王朝了，我们这新出的卡通鸡蛋也是被王孙贵胄争抢不断，小主子你真是聪明，能想到这些点子”
　　“店铺也开77家了，也是第一烤鸡店了，光盈利一年500万两黄金，”
　　听着这些很满意，我知道会的，这么多钱都存在云行银号，自己也没什么开销。
　　想着要在镇上安置处宅院了，交代“徐掌柜”置办了一所宅院，做了牌匾，“木府”。
　　计划把娘亲接过来住，于是又吩咐徐掌柜招几个下人入府，一个厨子，两个护卫，两个丫鬟，再有一个管家。
　　买了几套男装，以后出入江湖，还是要女扮男装，那金鹰阁从不收女弟子，除了皇室的公主。
　　徐掌柜看我女扮男装，不禁开口“小主子，你这是？”
　　很是郑重的告诉他，“徐掌柜，有件事我需要给你交代一下，以后叫我木公子，或者少爷也行，从今以后任何人提起问起这店铺主人，您老都要守口如瓶，我自有打算”
　　“另外，我过一段时间，要出趟远门了，有件事情拜托你”
　　只见徐掌柜连忙点头“少爷有何吩咐，我一定尽心尽力办好，任何人问，就是刀架在我脖子上，我也绝不会背叛少爷”
　　叹口气说着，“少爷这一去啊，少则三年五载，多则…如果路上生出变故，可能就再也回不来了，倘若真的没有回来，还望徐掌柜照料家母，这铺子您将来就给你了”
　　说到这里，竟有些哽咽，毕竟这三年来，与这里已经有了感情，但是终究还是要回到我的世界。
　　“扑通一声”徐掌柜竟然跪下了。
　　“少爷！您一定是有自己的大事要去办，夫人您就放心，我一定会照顾好的，只求您有朝一日能平安归来”
　　徐掌柜双眼通红，表情悲伤，饱经风霜的脸上多了些忧愁，担心我真的一去不回。
　　“起来吧，少爷答应你，办完事情，肯定毫发无损的回来”
　　只能先哄骗着，他已经把我当自家孩子一样了，以后的事情，以后再说吧，总是把事情安排好了，这样以后我出远门了，家里也有人伺候娘。
　　吩咐徐掌柜拿出一些钱，多盖一些私塾，专收一些农民的孩子，免费读书。
　　徐掌柜问我取什么名字，我说那就叫“启星书院”吧，就像我来到这个世界重启人生一样。
　　突然感觉腹部有一种灼热感，脑袋也是炸裂一样疼，连忙去后院我的屋里，坐下打坐。
　　又有一些记忆恢复了，这次感觉不同往日，反应比较强烈，眼睛也比较痛，不知道怎么回事。
　　左耳隐约还有灼热感，印记若隐若现，脑海里传过一些记忆。
　　这是“明晰梦幻梦大法”这是金鹰阁最高秘籍，连师傅都未曾练过。
　　需要赤子之心，心性纯良之人才能修炼，并且学过其他门派的就修炼不了了。
　　为什么我会有这个？是师傅给我的？
　　不想了，练了再说，正好我这一世重活一次，还没有武功傍身，还是学一下日后好出入江湖。
　　“明晰幻梦大法”不需要任何内力，外功，完全是精神控制，神识提升境界，每个境界不同，功能不一样。
　　分为五层五个境界，第一层幻境，通过意念建造自己想要的幻境，改变周围人的想法，行为，并不伤人，副作用就是用完之后会嗜睡，并无其他。
　　第二层是闪影，瞬间提升自身的速度，五感加强，瞬移到十里之外可以轻松到达，十里之外的事情也能轻松听到，
　　这个可以，遇到危险逃跑我最在行了，这个世界的实力还不知道，不能贸然行动，送了小命，我可是很惜命的。
　　第三层命泉，使用这个，能够解百毒，身体百毒不侵，并且对重伤之人可以救治恢复七八成功力。
　　但是一旦使用身体消耗甚大，需要补充体力，嗜睡一天，这个慎用，万一身边没个人保护我，那我岂不是小命不保了。
　　第四层梦魇，能够在人睡着的时候进入她的梦中，可以通过改变梦境，改变现实中人的行为，而且不被人发现，若在梦境中死亡，人在现实中非死即伤。
　　第五层，洞虚，可以控制时间流逝，凝聚黑洞到另一个世界，这个？难道就是我到来的原因么？
　　洞虚一旦开启，会有生命危险，可能长睡不起，也可能魂飞魄散。
　　用的境界越高每一层叠加更容易嗜睡，尤其第五层，如果使用不当，有外力侵扰，可能会长眠不醒，所以练此功法需要内心坚定，意志力够强大，不然容易生命危险。
　　好，看完了，接下来的时间要开始修炼了，等我修炼到第二层，有保命的资本，就可以闯江湖了。
　　要去“金鹰阁”当入门弟子，弄清楚我与这若茗伊之间到底是怎么一回事，又如何回到我原来的世界，所以，这金鹰阁我是非去不可了。
　　接下来的一段时间我的“明晰幻梦大法”也练到了第三层，出乎我的意料，是时候该去闯一闯了……


第12章雇杀手明修
　　下个月中旬是金鹰阁初选的日子，离那里还有一段路程，我要提前准备好这些。
　　在这之前，更重要的是，要去雇一个武功高强的人，万一我嗜睡的话，得有人保护我的生命安全。
　　听说大夕王朝地下有一势力，“夜阁”，专门为朝廷培养杀手，暗杀不听话的大臣，和江湖上与朝廷作对的势力头目。
　　想想自己这财力，去雇一个当保镖应该可以，徐掌柜是个有见识的人，去找他商讨一二。
　　来到店铺内，依旧络绎不绝前来买叫花鸡的人，彩蛋柜台销量也不错，收入应该比较可观。
　　这些可爱的卡通图片，都是我那个年代的，当然新颖，这个世界怎么可能会有人能想的出来呢，想着我真聪明。
　　在“王都”有一个最大的店铺是徐掌柜的儿子在看管，我把他一家老小都安排妥当了。
　　他还在店里忙着，把他叫到跟前，“徐掌柜听过夜阁么，我想雇一个保镖，你联系一下，一定要高手，不用杀人，只需要保护我就行，先雇三年吧”
　　三年时间估计也够了，我把“幻梦”(以下明晰幻梦大法，简称)全部学会，就算九死一生，我也要回到原来的世界去。
　　他点头，“行，少爷我马上去安排，一定找高手来保护你”
　　徐掌柜说着就马上去办了，这徐掌柜也是我在这个世界第二个亲近的人了，我把他当亲人，也是最信任的人。
　　三天之后，准备出发了，告别了母亲，母亲又哭成泪人，千叮万嘱一定要我不要惹事。
　　交代我平安的回来，还嘱咐如果遇到心仪的人了，不管家境如何，只要心地善良，她相信我的眼光，让我带回家。
　　也依照原来的计划，把母亲接到镇上的“木府”母亲有人照看我也是放下心来，买辆马车雇了车夫着手准备出发。
　　徐掌柜给我雇的夜阁的高手，名字叫做明修。
　　这个人一身黑衣带着黑面纱，浑身散发着冰冷的气息，看着就很厉害，就是不爱说话。
　　与我见面也就点头打个招呼
　　“明修见过木公子”说完就骑马立在一旁。
　　我原来是很崇拜武功高强的侠客，可他这脸上写着“生人勿近”“莫挨老子”这也太酷了吧。
　　开口对他嘱咐着，“你叫明修，看着没比我大多少啊，往后这三年你就跟着我了”
　　“我对你两个要求，第一，只要没有危及我的生命，不要杀人，惩戒一下就行”
　　“第二，出门以后收敛一下你的气息，不要这么冷冰冰的，在外叫我少爷，少爷这是去求学，不是去杀人好吧，不然，单看你这杀气，谁敢靠近我了，我还准备去参选金鹰阁弟子了”
　　我也是无语了，杀手都这样吗？还有，他这身板，怎么看怎么瘦弱，还没有我强壮呢？武功高不高吧，反正我也这气势上是赢了。
　　他听到最后一句话，眉头挑了一下，显然不可思议。
　　“是，少爷”果然又是这么简短。
　　走走停停，半个月了，预计再有半个月就能到达金鹰阁了，路上倒也没有什么大的风险。
　　除了一些不怕死的小毛贼，拦路抢劫，反正要钱不多的，都吩咐明修给他们，出门带的钱也不少，即使不够了，也可以沿途经过木记分铺去取点银两。
　　再说了，看这些拦路的并无恶意，无不是为了温饱，逼不得已才出来抢劫的。
　　一路走来看到很多难民，还有穷苦百姓，衣不果腹，见不得这些，既然有能力，能帮一下就帮一下。
　　反正我走了之后，这些钱也带不走，每走一个县城就布衣施粥。
　　想这大夕王朝竟也如此治理不善，苦了这些百姓了，能够感觉到明修对我一路上行为的无语。
　　可能他只知道杀人挣钱，接命令，只是不懂我为什么会有这些行为吧，连个小毛贼也怕，在他看来，我很蠢吧。
　　…………
　　终于到达大夕王朝的王都了，这离金鹰山没有多少路程了，是时候好好休整休整了。
　　王朝的王都果真是热闹非凡，不似一路各州各县那般些许凄凉，毕竟是王都。
　　街道两边都是，客栈，酒馆，茶楼，当铺，作坊，到处都是，商贩的叫卖声，茶楼的戏曲声，阁楼上那两三人，醉酒后的吟诗声…
　　绚烂的阳光普洒在红砖绿瓦的城墙上，照得琉璃砖闪闪发光。
　　街道中间有川流不息的行人，马车，以及来往的商队。
　　各个商铺形状不一的招牌旗帜，在微风中飘动着，整个“王都”看起来，一片祥和。
　　以前只在电视看过一个朝代的王都就已经感觉很繁华了，没想到真实情况更甚繁华。
　　小商贩们都在极力推荐自家物品，我就像个没见过市面的人一样，交代车夫挨个买回去，一个一个试吃。
　　买了好几套衣服，给明修也买了几套衣服，他也不让买，我偏不。
　　看着他天天一身黑衣服，难受，选了几个我喜欢的颜色，让他换上，看着俊俏多了。
　　大步走在大街上，心情真是好不痛快，一路上竟是听行人的夸赞声。
　　“这是哪家富贵人家的公子，清新俊逸，风度翩翩，仪表堂堂，一表人才啊，”
　　路上的姑娘家看见我们两人议论着
　　“这个子高的公子真是明目皓齿，神采奕奕，面如冠玉啊，比女子都好看，要是能嫁给他就好了”
　　“是呀，是呀谁说不是呐，你看旁边那位公子也不错，清雅俊秀，一表人才啊”
　　只听她们那不时的传来一阵阵笑声。
　　我们快步离开，明修不喜欢这多目光注视着，我竟然也看到他的脸微红，害羞了，我折扇挡着偷笑。
　　原来他也不尽然是个木头，我准备以后好好教化教化他。
　　一个拐角处，他停住脚步“少爷，这眼看天色已晚，不如早点找个客栈住下”
　　应声着，“也好，你先去找客栈，少爷我再转会，一会这个地方汇合”
　　我还没玩够呢，古代的街上都是些新奇玩意，我让明修先行去找住处。
　　去挑个礼物送给明修，心想，就算是了座冰山，本少爷也得把你融化了。
　　等我回来到约定的地方汇合，明修还是没有回来，我等了半个时候都有些着急了。
　　这人不会拿了佣金跑了吧？应该不至于，跑得了和尚跑不了庙。
　　“少爷，我已经问了好几家客栈了，都是满员，这不知道怎么哪里那么多人进王都了”
　　我正担心了，看见他眼神焦急，额头布满细汗的回来了。
　　我从怀里拿出一块手帕递给他“给，擦擦汗，别急，我们再去找找”
　　此刻这个令人闻风丧胆的“夜阁”杀手，内心起了变化，像是被什么东西撞进去一样……


第13章三公主夕晨
　　“少爷就这家客栈吧”
　　明修也是无语了，王都的客栈家家满员，看到这家客栈还有空房，眼睛都亮了。
　　“行，你去安排三间上房”我吩咐明修去，
　　“什么？只有两间了？那就先两间吧，”
　　我听见明修的话，也赶过去。
　　心想两间，不如明修和车夫凑合一间，剩下一间我自己住吧。
　　“掌柜的，两间上房我们要了”一个侍卫打扮的人在一旁开口，看起来是个练家子，像是朝廷的人。
　　“这位仁兄，这两间上房已经被我们定下了，先来后到”明修回复他。
　　他今天脾气磨没了估计，如果我不过去估计能把客栈拆了。正要过去，就听见一个温柔的声音传出来。
　　“李护卫，让给他们，我们再另行它处吧，莫要与人争吵”
　　看来人是一姑娘，估计是哪户官宦人家的小姐。
　　眉宇间隐然有一股书卷清气，肩若削成，腰如约素，有倾城之貌。
　　“你看什么看，登徒子，我家小姐岂是你能觊觎的”
　　她旁边的丫鬟凶巴巴的凶我，表示很冤枉。
　　抱拳打个招呼，“在下木子凌，唐突了，是我家仆人脾气略大，平时也是娇惯的了，这两间上房就让与小姐一行人居住，还望小姐见谅”
　　内心表示真的很不想让，明修正要争辩，我抬手示意他莫要再开口了，他扭过头生气了。
　　她听到我报上名字后，脸上一闪而过的诧异之情，像是想起什么事情，又自顾自的摇摇头。
　　那女子开口，“如此便多谢木公子了，小女，夕晨，我家侍卫无礼在先，我们也是找了几家客栈均是客满，着实疲惫了些，小花并无恶意，只是口直了些”说罢，还欠了欠身。
　　回着那位小姐，又对明修说道，“无妨，我们另寻他家”
　　明修这小脾气上来了，估计觉得我太过忍让，没什么脾气吧，脸上有一些不屑和恼怒。
　　出门后我从怀里掏出一个剑穗，上边是一块圆形玉盘雕刻的一个鹰字。
　　“大夕王朝”武者以金鹰阁为尊，在他们看来，金鹰阁是神圣不可亵渎。
　　所有雕刻以鹰为贵，也是象征着受金鹰阁守护和庇佑，天下武者无不以此为傲。
　　趁他不注意，偷偷买来的，想送他一个礼物，保护我这么久，我也得表示表示。
　　明修有点楞了“给我的？”
　　从一开始的两眼放光，又慢慢低头，像是在想什么。
　　语气低沉，“我们做下人的不能受主人恩惠，我不能收，就算收了，夜阁也会收回，为的就是没有任何感情牵绊，影响我们每一次的任务”
　　无奈的递给他，“我给你的就是你的，你不要报给夜阁，我已经把你当朋友了”
　　明修他虽然不爱言语，但是我知道他的本性善良，做杀手，一定不是他的本意，毕竟谁愿意天天过刀口舔血的生活。
　　想起什么，嘱咐着他“如果真的遇到很危险的事情，连你也挡不住的话，不要做无谓的牺牲，你先逃吧，我不怪你”
　　很坚定的告诉他，不容他反驳，他还要开口，不予理会，继续前行。
　　记得我木记店铺在北街，带他们一起去住下，徐掌柜的儿子看到令牌，知道是我来了，格外的敬重，生怕哪一点伺候不好我。
　　行李收拾完后，到前厅来，看着这王都这么个大店整得像模像样倒是不错，看来一切都交给徐掌柜打点是对的。
　　一楼大厅都是普通民众堂食的，略显吵杂，二楼则是几个包间，有一个豪华雅座，是提前空留出来给我的。
　　领着明修和车夫一起进雅座休息，喝壶茶的功夫，就听到楼下似有吵架声，于是叫小二进来。
　　“楼下怎么回事？怎么那么吵”我问他。
　　小二怯懦的回着，生怕怪罪他，“少爷，楼下有两波客人吵起来了，因为只剩一间包间了，一个是当朝丞相左相之女，刘惜梦，另一个不知道是哪家大人家的女儿，两方侍卫不相上下，拦都拦不住”
　　摆摆手，“知道了下去吧”
　　我知道像他们肯定是拦不住的。
　　与明修前去大厅，准备处理这个事情。
　　看到那几个人，是她？！带着面纱也知道是谁！
　　明修脱口而出，“少爷，你看这是与我们争房间那伙人，不要管她们，让他们打一架，谁赢了就是谁的”
　　这家伙多少有点幸灾乐祸啊，但是毕竟这是我的地盘啊，总不好坐视不理。
　　慢慢走下楼，让小二把那间房间给了刘惜梦，对他们打着招呼，“原来是夕小姐，看来你也喜欢吃这家叫花鸡啊，如不嫌弃，可与在下一同前去雅座，这间雅座是下人提前为我预定的”
　　旁边的侍卫正欲发怒，房间给了别人，这小姐却是很有度量，“如此，便多谢木公子了，以前吃叫花鸡还是小花偷偷出去给我买的，难得有机会亲自到店里品尝”
　　说着还真是不客气的上楼去了，我心想夕晨小姐原来还是个吃货啊。
　　小二上了几个招牌菜，味道还不错，这厨子手艺还行，我们吃的也还算满意。
　　夕晨喝了一杯茶后，缓缓开口，“木公子，听说这十里外的白马寺很是出名，香火鼎盛，寺院供奉的菩萨很灵验，不如明日一同前去”
　　说完像是怕我拒绝了，又补充道。
　　“我长年待在府中，极少出游玩过，难得我这次可以出来，看公子身边护卫武功高强，多个人总是多份安全”
　　如果我再不答应，我觉得她像是不会罢休，也是，毕竟女孩家出来确实安全第一，就像我还还高薪雇个护卫一样。
　　点点头，“好吧，那明日我就带明修与你一同前去，正好去见识一下”
　　见我答应下来，我像是看见她嘴角上扬了一下，也不知道是不是幻觉。
　　把他们送走之后，回到房间继续练功，现在练到第三层“命泉”，这个虽说是能救命，但是体力消耗极大。
　　需要巩固一下身体，吞下一枚“强力丹”，在体内运行一个周期，直至完全吸收，感觉自己可以赤手打死一头牛了。
　　效果不错，继续吞下一颗“解毒丹”，体内运行一个周期，随着我的每一个经络渗透我的肌肤。
　　第二天早上，刚吃过早饭，就听到有小二来报，大堂有人来找，猜想就是夕晨他们。
　　“少爷，感觉你跟以前有点不一样”
　　明修看着我有点惊讶。
　　笑着问他，“哪里不一样，我还是我啊，”
　　心里自然知道是为什么，故意说道，他挠挠头也想不明白哪里不一样。
　　拍拍他肩膀“走吧，人家小姐等着我们呢，你提高警惕，路上多观察，万一真有什么危险的话，先去保护夕晨小姐，我最起码一个大男人能挡两下”
　　我们两辆马车开始出发，路途说长不长，说短不短，主要是经过一片树林，脚程慢些。
　　“吁，少爷前边有棵大树放着，兴是有人砍树，忘记拉走这棵了”车夫汇报着。
　　不对！感觉到树林有杀气。
　　大声道“明修，注意观察四周，先保护夕晨小姐”
　　平日里与人无冤无仇，更不认识，何况得罪什么人，如果真有刺客也是冲着夕晨来的。
　　一群黑衣刺客冲了出来，为首的刺客命令着“先杀那个女的，再解决其他喽啰”
　　说着便冲了过来，“明修”立马上前，举剑就挡，为首的刺客带几人围攻他，他被缠着腾不出身来。
　　这双拳难敌四手啊，问题是这么多人，我们武功可没他好怎么逃啊。
　　只见夕晨的侍卫也上阵杀敌，我也使用蛮力抵挡一二，只要那几个高手被明修牵制，这些人伤不到我。
　　“夕晨，小花，你们快上马车，这里有我们”
　　夕晨和小花一起上马车，我们三个在外拼杀。
　　场面混乱，也没注意夕晨的侍卫什么时候战死了，目前就剩我和明修两人。
　　也不能贸然使用“幻境”，第一次使用如果就这么睡下去可如何是好，看着形势有些不利。
　　正在犹豫着，看到明修厮杀出来了，几个高手已死，我看机会来了。
　　当即，提起真气催“幻境”，一层层光波发出来，“迷雾幻境”覆盖刺客周围，他们都不再打斗，四下在摸索什么。
　　明修不明白发生什么事，只看到那群刺客仿佛什么都看不见了，以为时机正好，举剑就要趁机砍死所有人。
　　急忙制止，“明修，放过他们吧，不要伤及他们性命，快走！”
　　“是，少爷”
　　刚进马车，顿感浑身无力，昏昏欲睡。
　　“公子你这是怎么了？公子”夕晨满是担忧。
　　“少爷，你坚持住”明修驾车快速穿过树林……


第14章嗜睡症再现
　　当我再次醒来的时候，已经躺在白马寺的香客房了，睁开眼看到夕晨在床榻边，一副快要哭的模样，看到我醒，又要开心的笑出来了。
　　“木公子，你终于醒了，你快吓死我，吓死我们了，我们很担心你，我已经安排明修去请大夫了，明修也是急的不行”
　　我知道因为使用这个功法会嗜睡，还好只是睡了两个时辰，我看她这模样又哭又笑的，不禁都乐了。
　　出声安慰着，“夕晨小姐，我没事，我只是用功过度就会导致嗜睡，身体无碍，只是睡一会就行了，大家不必担心”
　　估计他们没听过这种功法吧，毕竟原来木子凌并未练过，连金鹰阁的阁主都未曾练过。
　　听说大夕王朝的皇帝都想要争夺这本功法，这本秘籍，若是被有心之人用于害人之处，恐怕天下大乱，有多少人死于梦中都不可知，想想，还是不要告诉别人了
　　慢慢解释着，“我早些年，身体不好，以前生过一场大病，差点活不成了，一直都是动不动就嗜睡，尤其是体力不支时，今天与这些刺客周旋着实费劲了些，你们不必过于担心了”
　　这么说应该好接受些，大不了，会觉得我是个病秧子吧。
　　“少爷你醒了，我刚去山脚下请了大夫，让大夫再给你诊脉调理一下吧”明修额头都出汗了，估计是急的了。
　　“我没事，我已经好了，给大夫一些诊金送下山吧，”
　　明修还想再坚持一下，我直接请人出去了。
　　对着夕晨带的她们开口，“你们都先出去一下我身体刚恢复，我想静静调理一下，明修，你留下”
　　“那好吧，有什么事情再叫我”夕晨撇着嘴有些不情愿的出去了。
　　房间里就剩我和明修，我需要好好给他谈一下。
　　非常严肃的说，“明修，我把你当朋友，所以我今天给你说一件特别重要的事情，你记住没有我的允许不要让任何人给我把脉或者请大夫治病，我自己可以调理，我自己的身体我知道，我只是有嗜睡的毛病，是老病根了，没有大碍我只要睡一会就好了”
　　“我之所以雇你是因为我怕睡着的时候有危险，我自己可以自保”
　　他有些迷茫我为什么这样要求，但是又点点头。
　　我又继续说“就像今天这样，你知道我修炼了一种特殊的功法，我能控制一个人，或者一群人，甚至很多人，但是我不喜伤人，只要人不伤我，我不会去轻易动用这个能力，现在我要给你说的是，我希望作为朋友你能替我保密，我并不想让其他人知道我有这个能力”
　　我一口气说完，看着他更迷茫了，我知道他肯定在想我有这能力，哪怕想要控制天下，估计都不难。
　　他皱眉不解，“所以，少爷你究竟想要做什么？让我保护你三年又是为什么”
　　我知道一般杀手都不会问这些问题，“明修”他是担心我要去做危险的事情。
　　笑道“你放心，我去金鹰阁入选弟子，并不是要去害什么人，我只是想要调查一件事情，弄清楚一些脑袋里时有时无的记忆，我想知道我究竟是谁，是怎么来到这个世界的”
　　明修被我说的更糊涂了，我知道我的一些说辞他可能不大理解。
　　“少爷放心，你交代我的事情，我一定会做到，我相信少爷是一个做大事的人，有些事情不该我知道的我不会问，我一定会保护少爷你的安危”
　　看着他这么信誓旦旦的说，我觉得明修这才是真的把我当主子了，表忠心一样。
　　前去寺庙大堂，夕晨已经在此等候，看到小花向我行礼，我知道经过这件事小花已经对我的印象有所改观。
　　夕晨看到我真的什么事情也没有了，也是放宽了心，邀请我一起向菩萨许愿。
　　我在心里默默的请求着，如果真的有神明，请菩萨告诉我，我该怎么做才可以离开这个世界，回到我原来的世界。
　　还有…还有那个若茗伊，请一定保佑我顺利到达她身边。
　　虔诚的磕头，香案的香气飘过，我的脑海里闪过一些画面，我知道记忆又来了。
　　看见师傅，每日教我练剑，打坐，带我行走江湖，心里会隐隐犯痛，每次有关师傅的记忆回来，心就会隐隐犯痛。
　　捂着心口起身，明修赶紧过来扶。
　　“少爷，怎么了是不是伤到哪里，要不要我去请大夫，说完像是想到什么又闭嘴不说”
　　我知道他想起来我跟他交代的事情了。
　　“木公子没事吧，怎么了？哪里可还有不适？”
　　明修的动作引起夕晨的注意，她更担心的问我。
　　硬撑着身体回答她，“没事，没事，我一个男子汉身体这么硬朗，没有那么矫情，不要动不动的就请大夫，况且我自己也是大夫我会给自己看病，不要担心了”
　　夕晨听闻我也是大夫，不禁钦佩之心更甚
　　“木公子”我看她又正要开口打断她。
　　“夕晨，不要公子，公子的称呼我了，就叫我子凌就好”
　　夕晨犹豫了一下，可能觉得直呼一个男子名字不太好意思，又似有一些开心。
　　“好的，子凌大哥，以后就唤我夕晨就好，或者晨儿”说完脸都红了，低头害羞了。
　　叫晨儿有点过于亲切了，况且我对这小姐没有其他想法，不适合这么亲切的称呼，不能让她也存了别的心思，还是叫夕晨吧。
　　这么想着，“那就以后称呼你为夕晨了，对了夕晨，你此次出行是有什么重要的事情么？怎么出行就带一个侍卫太不安全了，下次出来还是多带几个侍卫吧，我看今天这刺客都是冲着你来的”
　　想提醒她没什么事让她早点回家，她好像在想别的事情
　　夕晨慢悠悠开口，“子凌大哥，你跟十年前木王府死的世子一个名字，你跟他有什么关系么？”
　　我没想到他会突然这么问。
　　我的脑海里记得，那个传记忆的人就是木王府的世子。木子凌，但是不记得被什么人杀死了，这些当然不能同她说。
　　故意回问着，“什么木王府，我不知道，那个木子凌木世子多大了，像什么模样，你见过么”
　　夕晨看我真的不知道就告诉我
　　“木王府在十三年前的一个晚上被灭门了，世子也死了，当时我才五岁我只知道他也是一个很好的人，心地善良，就像你一样，我感觉你俩哪里有点相像，容貌却是不同”
　　难道夕晨认识他？那怎么不知道他是她？又怎么认识她的，跟她有什么关系么？
　　头好痛想不起来……


第15章白马寺风波
　　白马寺里香火鼎盛，前来烧香拜佛的善男信女络绎不绝。
　　寺院当中有一颗许愿树，许多痴男怨女为了心中所愿，在红布条上写上心愿，绑颗石头抛上去。
　　“子凌大哥，我们也去许愿啊”
　　她写了一个红布条，闭上眼许愿，抛上去了。
　　看上去很开心，这才是这个年纪还有的天真灿烂，像个小妹妹。
　　她让我想起了王灵，那个我把她当妹妹，她把我当对象的朋友。
　　我拗不过夕晨，于是也去写了一个心愿。
　　她在一旁轻笑，“子陵大哥，人长得这么俊俏，没想到写字这么…”
　　知道自己写字难看也不反驳，尴尬的笑笑，她凑近身来看看我许的什么愿望。
　　写的是“希望通过金鹰阁弟子初选”
　　她表情既惊喜，又开心“你一定会愿望成真的”
　　闭眼在心中默默许了一个另外一个愿望“希望早点遇见你”
　　朝着树的高处用力一抛。
　　夕晨激动着喊着，“中了，中了子凌大哥，我们都会愿望成真的”
　　希望吧，心里这么想着。
　　午饭时间到了，寺院的主持安排香客们用斋饭，正好肚子饿了，睡醒还没有吃食。
　　进入寺庙的后斋房，斋房里很是简朴，几张长凳，几张桌椅，房里并未有多余的摆件。
　　香客们在排队等打饭，几个僧人，忙碌的热火朝天的。
　　饭菜也很简单，都是清粥小菜，白米饭，少了现代饭店里的调料味，保留了五谷最原始的香味。
　　寺庙的生活也挺好，不问凡尘俗世，吃斋念佛。
　　轮到我们了，打饭的师傅略胖，看来伙食不错。
　　只见他给我们一行人打饭时，像是刻意拿了下边的碗，以为是看身份拿的好一点的碗筷吧，没想那么多。
　　等我们坐下开始吃饭时，环看了一周发现先前为我们打饭的师傅不在了。
　　总感觉哪里不对，摇摇头也没有去想，寺庙应该不会有什么危险之处。
　　饭吃一半，明修，夕晨，小花陆续倒下。
　　只听明修倒下之前嘱咐我“少爷，小心！饭菜有毒！”
　　这傻小子还嘱咐我已经晚了，幸亏有解百毒的丹药，提前运行了全身，没有事情。
　　寺庙一众僧人慌乱了，立马吩咐僧人安排客房，嘱咐让方丈安排武僧看守，不允许任何人闯进来。
　　对他们说，“不用请大夫，我自己就是大夫”
　　于是僧人火速把人抬到客房，把小花和夕晨一起放在床上，明修躺在地上。
　　赶紧施展“命泉”一阵阵绿光散发屋里，笼罩三人。
　　不稍片刻，就看到他们慢慢醒来，我也快坚持不住了。
　　轻声嘱咐着，“明修，你去通知方丈安排寺院的高僧把夕晨她们送回家，记住，走小路！”
　　”她们在外边不安全，我们也不安全，另外，守着我，我要睡觉了”
　　“少爷，少爷…”看着明修焦急的目光
　　晕沉沉的脑袋就要倒下了，恍惚间又听到夕晨和小花在呼喊我，好困，我要睡觉。
　　…………
　　再次醒来，床边放着青菜粥，我知道“明修”在门口。
　　坐起身来，揉揉头，头疼，果然，第三层境界反应这么大，睡了一天一夜了。
　　明修感觉到我醒了于是进来了。
　　“少爷，你没事了吗？多谢少爷救命之恩，这毒无色无味，稍迟片刻，我和夕晨小姐便会毒发身亡”
　　有些担忧道，“可是少爷您为什么这次睡这么久，睡了三天三夜？”
　　我去，我怎么睡了这么久不科学啊，难道是因为救了三个人么，那照这么说我要救十个八个的岂不是睡个十天半个月的，那我岂不是饿都要饿死了。
　　揉揉头，“没事，只不过这次救你们三个耗费太多体力了，也要谢谢明修你能守着我三天三夜，相信我，没有去自作主张请大夫”
　　明修有些开心，又有些不好意思的笑笑。
　　有时候感觉明修像个大姑娘，不似初见时那么不近人情的冷漠。
　　想起之间嘱咐的事，“夕晨已经安排人送回去了吗，这些杀手都是冲着她来的，也不知是得罪了什么人，这丫头心思单纯，又没有高手在身边保护，在外边实属不安全，还是早些回去的好”
　　我这体力经不起我这么频繁消耗，还是太弱了。
　　明修回着，“少爷，我已经安排妥当了，放心吧，她们没事”
　　虽然现在看起来跟夕晨一样年纪，但算起来，这实际年纪原本该三十多岁了，要比夕晨大上许多岁，这小丫头涉世未深，真是鲁莽，不知道天高地厚啊。
　　“明修”的表情像是有什么事情又有些犹豫，我看他这样都忍不住笑了，有什么事情难倒他了。
　　打趣着他，“你这什么表情，好歹也是你们夜阁排得上名的的杀手，有什么话要说就说，怎么像个大姑娘似的吞吞吐吐的”说完还嘲笑他两声。
　　听我这么打趣他，倒也不恼，脸颊微红。
　　“少爷休要拿我寻开心，我只是在交代方丈命高僧护送夕晨小姐的时候，偶然听见小花喊她公主”
　　“公主？！哦，三公主”我恍然大悟。
　　大夕王朝的皇室都是姓夕，我早该想到她是皇室中人。
　　大致明白为什么遭人暗杀了，这大夕王朝皇室除了当今圣上“夕落”原本是太子，自先帝驾崩以后，顺理成章继承皇位。
　　二王爷“夕瑾”从小体弱多病，连金鹰阁的试炼都特许不用参加，从未曾得到过先帝重视。
　　这个二王爷也是无心权势之人，传言，府里大多门客都是文人，只喜欢诗词歌赋。
　　而“夕晨”“夕瑾”才是一母所出，与当今圣上不是亲兄妹，怕是事情没有这么简单。
　　难道这二王爷如此孱弱之躯活着，当今的皇帝都觉得是威胁么？就如此容不下他么？
　　想来这兄妹两人也是可怜，先帝已逝，他们的母妃也早早而亡，这么多年活着不易啊。
　　夕晨这次外出，应该就是被皇帝安排去“金鹰阁”参加试炼的吧，否则像她这样的公主平日里不曾出宫，并不会有其他仇人，也更不会让有心害她之人有机可乘。
　　明修疑惑着，“少爷，你在想什么呢这么出神，”
　　回过神来，“嗯，我在想，这三公主这次接二连三的危险，怕是背后之人不简单”
　　不对，远远不止这些，最想害她兄妹二人的，怕是那高座龙椅之人。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第16章二王爷的谋划
　　“瑾王府”门口，有一男子棱角分明，清新俊逸，挺鼻薄唇，面色焦急却是病态的苍白，身材略显消瘦，看起来有些弱不禁风，身披白色大氅，大氅上绣了一只展翅的雄鹰，若不是这人看起来久病缠身，怕是将来也会是有一番作为之人。
　　身后站了一众侍卫，旁边又有几个丫鬟等候，像是在等什么重要的人，时不时的咳嗽两声，这咳嗽声听着让人心疼。
　　一旁的侍卫轻言道“王爷小心身子，外边风大，有我等在此等候三公主就可以了，让三公主看到王爷你这般…更是让公主担忧啊”说完便退下
　　“不必了，若不是晨儿一早传信过来，担心目标太大，她们走小路，不让本王派人去接，本王早就…咳咳…咳咳…”
　　一阵风引得二王爷夕瑾咳嗽不断，拿出白色手帕掩住口鼻。
　　“咳咳…咳咳…”只见手帕上边沾有血迹。
　　一旁侍卫瞅见，满脸担忧“王爷，您这，要多保重自个身体啊”
　　看起来这些侍卫很是忠心，衷心的为自家主子担忧。
　　“本王没事，都听着，今天的事情，谁都不许透漏出去，尤其不要告诉公主，谁要是多了嘴，别怪本王对你们不客气”
　　这二王爷像是提着气命令着，说完继续一阵咳嗽，一众下人连忙应下，都知道自己家王爷最疼爱公主，怕是让公主知道伤心。
　　“王兄你，怎么可以出王府，你这身体不好，在庭院等着晨儿就是了，何必这样劳累，我这不是没事回来了么”
　　夕晨一行刚到王府门口，看到多年未出王府的王兄，担忧多了几分。
　　“本王皇妹回来了，做兄长的当然得亲自迎接，收到你的消息，我这坐也不是，站也不是，内心焦急万分，你这又嘱咐我不可轻举妄动，不让派人去接，我急的没有办法，生怕你再出什么事情，如果真的有个三长两短，我怎么向父王，母妃交代，我这又如何独活啊”
　　二王爷有些力不从心的关心道，说完又是一阵咳嗽声。
　　夕晨赶忙搀扶着自己兄长回府“王兄不必担忧，我这不是好好的回来了嘛，莫要动气，莫要动气了，小心身体”
　　说着还一边轻拍着自家兄长的后背，对一旁的侍卫道
　　“吩咐医师速到王爷的庭院来，你们怎么也不拦着点”
　　侍卫表示拦不住啊。
　　两兄妹在庭院里谈心，夕晨把这次遇到的危险，和“木子凌”都全部说与自家兄长听，还重点夸赞了遇到的“子凌”哥哥，如何，如何。
　　夕瑾不禁有些吃惊“这木子凌，怎么与十三年前，木王府死去的那个世子，木子凌一个名字？长相呢长相如何？”
　　夕晨听到自家兄长问起“子凌哥哥”，心里有一点欢喜，脸上多了些少女怀春才有的“羞涩之意”
　　夕瑾看这情况，大致明了。
　　“子凌哥哥，人心地善良，武功也好，长得也俊俏，也多次救我性命，看起来也就年长我一岁，听他讲他也就19岁，这次也是与我一样要去参加金鹰阁历练之人”
　　说起子凌，夕晨显得有些思念起来。
　　夕瑾听到王妹这么一说，也并未多想，只以为，名字一样罢了。
　　“这狗皇帝，非要你去参加这次历练，王兄多次上奏都未予理会，你这一去又要三年这么久，我这着实放心不下，恨皇兄现在没有能力保护好你”
　　说罢，只见他双拳紧握，砸在桌面。
　　夕晨知道，从小都是被王兄保护，而兄长也是久病缠身，不曾出过王府，这皇帝还是容不下她兄妹二人，一心除之而后快。
　　虽然这次历练路途凶险，只要到了金鹰阁，自有阁主保护。
　　量他“夕落”也不敢怎么样，而且自己也确实想要有一番作为，自己已经长大了想要变得强大起来，也能保护兄长。
　　“王兄放心吧，这次金鹰阁之行，我会少惹是非，好好努力锻炼提升自己的实力，为王兄减少顾虑，将来也好替王兄分担一二”
　　夕晨握着一家兄长之手，安抚道。
　　“既然你已经决定了，王兄相信晨儿必不会让兄长失望，历练是小，保重身体最重要，出了这样的事，都是王兄顾虑不周”
　　夕瑾内疚的说完，命令门口的侍卫进来。
　　“墨阳，此次公主历练三年之行，你随公主前去，定要保公主平安归来”
　　夕瑾安排身边的贴身护卫，墨阳，在京城也是一等一的高手，可与夜阁的高手一战。
　　只见这个侍卫单膝跪地
　　“是，王爷，墨阳定不辱命，手下就是死也要护住公主性命，还请王爷放心”
　　墨阳坚毅的眼神，铿锵有力的保证，夕瑾这才放下心来。
　　夕瑾散去所有人，身边只留下墨阳，这个跟了他十几年的侍卫，原是宫中母妃的侍卫，后母妃被人害死，临终前交代一定要照顾好自己的两个孩子。
　　墨阳可谓是兄妹二人的心腹，如兄长如亲人。
　　带着夕晨和墨阳去书房，在书架的第二个隔层打开一个盒子，旋转扭动，只见书架自己会移动，书架后边是一个暗格，暗格下方是个密室通道。
　　夕晨一脸震惊，心想，王兄什么时候有这些机关了，自己怎么全然不知，这通道看起来有些年头了，自己怎么从未发现。
　　夕瑾看出皇妹的疑问。
　　“以前你还小，只希望你无忧无虑的长大，嫁人，有些事情，兄长自己做就好，所以让你知道的事情越少越好”
　　夕瑾牵着自己妹妹的手，进了密室，通道下边如长廊一般，路过的地方，油灯燃起，空间很大。
　　走到尽头进了左边一间密室，打开门，里边全是珍贵物品，奇珍异宝，地上一排排全是一箱箱的黄金，箱子打开后，照得整个密室都亮了，有些晃眼。
　　“这些都是皇兄这么多年筹划所得，大夕王朝天下第一银号，云行商铺，就是我与右相柳青山之女柳如是一起共办的，右相乃是我的心腹大臣，为人可信，如果你在外边有什么困难，为兄远在王都若赶不及时，你可以就近去任何一家云行商铺找柳如是帮忙”
　　说罢夕瑾给她一块自己在商铺的令牌。
　　“倘若这个木子凌是个可信之人，晨儿也可将其拉拢，为我们所用，将来起势缺的就是有用之才，府中众多门客别看只是文人，都是一群有抱负有理想的学子”
　　夕瑾叹气继续说。“如果不是这狗皇帝弑父夺权，父王也不会这么早死，母妃也不会遭人暗算，我势单力薄，蛰伏多年，只为有朝一日，取他狗命，以告慰父皇母后在天之灵”
　　夕瑾说完擦拭眼角的泪。
　　夕晨知道这么多年，兄长操心劳累，又身体欠佳，内心对这趟历练更加坚定了。
　　“王兄放心，晨儿以后一定会强大起来，为王兄分忧，子凌哥哥我会去说服他的”
　　一旁的侍卫墨阳看到两兄妹，泪眼汪汪，也是恨自己当年没有保护好王妃，才让她的孩子如履薄冰的活着，更是下定决心，要手刃这个欺骗满朝文武的狗皇帝。
　　夕瑾给夕晨拿了一些防身利器，“金玉软甲”给她穿上，出来这间密室去右侧那个房间。
　　进去后，里边全是火药，大夕王朝严令禁止商人私造火药，更不要说王孙贵胄，这么多的火药怕是费了很大心思买来的，不少花费银两。
　　夕瑾指着房间那些，“晨儿，看到没有，我们离起事不远了，这些全是这些年商铺的盈利，柳如是托人秘密运送来的，你且在金鹰阁安下心来好好历练，其它的事情，交给为兄”
　　“你且安心历练，我们总有一天，会为父王，母后报仇雪恨的……”


第17章启安堂炼丹
　　两次危险，让我觉得我有必要补充一些丹药了，这身体真是不顶用，这“幻梦”用一次身体就更弱一次，还是要加紧强化身体才是。
　　毕竟一去三年，也不知金鹰阁是否有合适的地方可以让我炼制丹药，还是去趟“启安堂总堂吧”
　　明修的身体经过这几次风险，还需要加强一些，我告诉他“启安堂”是我其中一个产业，我要去准备一些药材再出发。
　　明修这表情似有耐人寻味的感觉“少爷，你身上到底还有多少秘密啊，我觉得你年纪与我相差无几，怎会有如此财力”
　　我料到他会有此一问，之所以不保留这些实力，就是希望以后能把他收到麾下做事，毕竟“夜阁”那种杀人如麻的地方，不适合他。
　　试探性的问，“明修，你一直都在夜阁么？有没有想过离开那个鬼地方，倘若我有庇佑你的实力，你会不会考虑来为我做事”
　　只见他低下头“我们夜阁的杀手都是从小流浪被抓进去的孩子，自己在外边没有办法生存，每天除了吃就是练习杀人之术”
　　他咬了咬唇“没有人天生愿意杀人，都是为了活下去，起初我以为少爷只是心软仁慈之辈，甚至还觉得少爷软弱无能，只是有些钱财才雇人保命”
　　有些尴尬的笑“后来看到少爷是深藏不露，又有一颗爱民之心，又对我如此包容，我觉得少爷是最好的人，我肯定愿意跟着少爷，只是……”
　　听他这么说我，也并无怒意，至少他愿意跟着我，我也有能力保护他离开那个地方，过现在自由的生活多好，只是看着他好像担忧的样子。
　　开口问他“只是什么，你说呀，怎么又像个女子一般吞吞吐吐的”
　　“少爷，你是为我好，我知道，但是，夜阁势力庞大，背后又有朝廷撑腰，我不想因为我一个人给你带来麻烦”明修说完看着我。
　　原来是这样，“哈哈，明修啊，果然没有看错你，这你就不用费心了，这些事情我都可以解决，眼下正是准备培养自己的势力所以你不用担心”
　　“既然你决定了，我有一些事情安排你去做，你去暗中联系木王府的旧臣，散发消息出去，就说有人要调查木王府一家惨遭灭门的原因，还要笼络一些江湖侠义之士，创立一个帮派，取名就叫无名阁”
　　把在云行银号的令牌给他一块，“至于银两问题不是问题，这是我的令牌，如果有其他开销，你拿我令牌放手去干就是了”
　　告诉他，启星书院，启安堂，木记叫花鸡，这些都是我的产业，让他有什么事情去任何一家分铺都会有人接应。
　　很显然明修又是吃惊“少爷，你可真厉害，整个王都都传遍了，这启星书院是有神秘人出钱，专门免费给穷苦百姓的儿女建的”
　　“连云行商铺这么大个商铺都查不出幕后之人，原来是少爷你，佩服，佩服”明修满眼都是钦佩之情。
　　看他这样，打趣着，“明修，这都小事，不要这种眼神看我，如果你不是男的，我都以为你这是倾慕少爷我了”
　　明修听到刚才的话，突然就低下头脸颊微红，嗔怪我“少爷，你不要胡说，我只是…只是觉得你很厉害而已”
　　“好吧，好吧，不逗你了，走吧到了”抬头看下“启安堂”到了，示意明修进去。
　　王都的启安堂果真是建的够气派，进门右手边看起来有两米长的药材柜，一格一格的中草药，查看了一下，真是什么药材都齐全了，陈福做的不错。
　　左边是几个诊区，看着两个大夫在就诊，两排的病人排着队，也是忙碌的很，大多妇孺带着孩子看病，眼巴巴的看着最前边的病人大夫在把脉，有点力不从心，看来，需要安排人做些长凳，让她们坐着排队省心些。
　　没有见到陈福，估计在后院忙着，，与明修抬脚就要往后院去，前方药铺的伙计伸手阻拦。
　　“这位病人，后院是内院外人不能进入，如需就诊，还请就诊区排队”伙计礼貌的说。
　　刚要开口，看到陈福笑盈盈的从后院出来“少爷，您怎么有空来了，”对着一边伙计嫌弃道“去，去，这是我们药铺主人”
　　伙计被陈福这一说，一激灵，就要跪下“少爷，少爷大人大量，小的新来的不知道少爷您来，有眼不识泰山”
　　看他要吓的跪下，连忙示意明修去扶“无妨，你去忙吧，对了你去做些长凳给那些看病的人坐”
　　“小的，立马就去，立马就去”伙计答应着。
　　踏脚前去后院，一眼望去几个伙计也是手脚并用的忙，这一堆的草药，晒得晒，磨药的磨药。
　　“陈医师，看来这药铺生意被你打理的我不错，果然没有看错您老啊”说罢，拿起旁边的艾草闻了闻，嗯，不错。
　　“那也是少爷您指导有方啊，老朽只是微薄之力，药铺这两年也是开了不少分铺，几乎州，县都有涉及”陈福谦虚道。
　　意料之中的事情“丹药房呢，带我去看一下，有些丹药也正要炼制”
　　陈福听到我又要炼制丹药，两只眼睛都放着精光，立马领路。
　　进了丹药房，闻到一阵阵的药材香味，房子中间摆着一个两米高的金色丹炉，四面是太极图花纹，内里一个放药材的盒子，三足鼎立，好不气派。
　　陈福缓缓说道，“少爷，我这学艺不精，每日以桃木之火炼制，药效自是差了两分，虽不能与你相比，但炼制的丹药也是供不应求啊，丹瓶都没有丹药了，正在加紧炼制”
　　耐心给他讲解着，“炼丹之术有“火法”“水法”所谓“火法”即是长时间的高温加热炙烤，淬掉杂质，取其精华，固能成丹。“水法”即使其化开，溶解，长时间的蒸煮使其达到高温加热，再长时间的低温慢熬，倾出溶液，让它冷却，过去杂质，精华结晶，自然丹成”
　　“这个过程需要有耐心，火候掌握要精准，足够专注，才可以炼制出好丹，不只是有丹方这么容易的”
　　我本身就有真气在身，炼丹使用真气控制火候容易的多。
　　陈福点头应着，“是，少爷，不能操之过急，可这慕名前来得武者络绎不绝，我虽然明确告知没有丹药了，可还是不少人直接交了定金预定丹药，这一段时间我正是为此事烦恼”陈福有些着急了。
　　看他这样，决定自己出手，“罢了，今日我既来了，你去准备药材，我来炼制一批”
　　说罢，拿纸笔写下需要炼制的“体魄丹”日后再遇到什么强劲的对手，给“明修”服用，可瞬间提升内力两倍。
　　“明修，你去门口为我护卫，不要让任何人进来，有什么事情等我练完丹再说”吩咐好他，就开始炼制。
　　……………
　　一个时辰以后，“解毒丹”5瓶，“金疮药”10瓶“强力丹”5瓶“体魄丹”10瓶“续命丹”5瓶……
　　好了，差不多了，这些够陈福用一段时间了，站起身来，舒展一下身体，好累，本来身体就弱了，这次怕是又弱了几分。
　　拿出一瓶“强力丹”吃下一颗，体内运转一个周期，从体内散发一股真气，皮肤都透着呼吸，身体好多了，再吃一颗，继续运转……


第18章再遇柳如是
　　启安堂，炼丹房。
　　正在调整身息，听到门外传来一阵吵杂声。
　　“陈御医，你就让我进去吧，家父真的快要不行了，陈御医我真的等不了，如果迟一步，怕是家父……”听见外边有个女子在大声喧哗。
　　明修呵斥，“不行，谁都不能进去！”
　　“那就莫怪我无理了！”只听那女子出剑与明修打起来了
　　打开门看着他们。“明修，住手！陈医师既是看病，为何还在此停留，救人要紧，赶紧去吧”
　　陈福上前答到“少爷，不是老朽不去，是这柳姑娘非要进丹房拿续命丹，老朽实在没有丹药，这一去一回两个时辰，若是柳相有个好歹，我无药可治，岂不是耽误了，所以告知柳姑娘在此耐心等候少爷丹药炼成，谁曾想，柳姑娘脾气急躁，等不及了，才有此一出，少爷见谅”
　　柳姑娘？看来人臻首娥眉，如花似玉，急的小脸通红，好似要急哭了，这个人看着怎么这么眼熟，好像哪里见过。
　　脑中一些画面闪过，记起一些片段，她是柳如是，父亲柳青山，当朝右相，这个还是个老熟人了，这个忙我帮定了。
　　出言劝着，“柳姑娘，莫急，我随你走一趟，你父亲包在我身上，保管还你一个活蹦乱跳的”
　　信誓旦旦的说，我这医术现在还没有治不好的病。
　　快马加鞭来到丞相府，柳如是心急父亲的病情，倒也不与我多说客套话，直接领着进了她父亲卧室，摒退其他下人。
　　弯腰上前，右手搭上丞相的脉搏，“丞相中毒了，此毒毒性强烈，但好在食用量小，可治，放心吧”
　　“如此，有劳公子费心了”柳如是安静的站在一旁，以前她都是脾气大的官家小姐模样，这十几年来看着成熟了不少。
　　把“解毒丹”喂丞相吃下，又拿出一瓶“续命丹”交给柳如是，让她以后备用。
　　交代着，“这是续命丹，与解毒丹不同，丞相乃朝之重臣，又深受百姓爱戴，不免被奸人毒害，倘若下次毒性再猛烈一些，药量服用再重一些，这会功夫，恐怕已有性命之忧”
　　“谢过公子，这次恩情我柳如是会记上，以后公子有任何要办的事情，都可以去大夕王朝内，任何一家云行商铺找我”说着从怀里拿出一个令牌。
　　我不禁吃惊，这天下第一银号，竟是她开的，这多年未见，柳妹妹很是不简单啊。
　　接过令牌“柳姑娘，那在下就却之不恭了”转身把令牌交给明修，我在想，明修的身上得有多少令牌了，有够他忙碌的了。
　　“咳…咳…水，我要喝水”
　　众人皆是一愣，柳丞相醒了，柳如是赶紧上前搀扶，示意明修拿水来，喂柳相喝下水，如是给她父亲用手在胸前顺顺气。
　　柳相醒来看到是陈福在此，以为是陈御医救了他
　　拱手道，“老夫谢过陈御医救命之恩，没想到小女竟是把陈御医请来给老夫解毒了，老夫被奸人下毒，差点丢了性命，还是府中下人提醒才没有当场毙命，万幸啊”
　　陈福阐述着，“柳丞相言重了，举手之劳，不过这次并非老朽出手，而是我启安堂少爷出手，碰巧少爷在炼制丹药，少爷担心丞相病情所以亲自来此”
　　柳相有些惊讶，“启安堂少爷？这位公子如此年纪便有此成就可谓少年天才啊，老夫谢过公子救命之恩，如是，过来谢过恩人”说着还叫他女儿过来行礼，这架势。
　　“柳相见外了，陈福的朋友就是我的朋友，况且柳相声名在外，能为柳相效劳是在下的福分，莫要客气了”上前一步阻止柳如是行礼。
　　挡住柳如是行礼的时候，手不小心碰到了她的手，她微微收回，有一些紧张，双眼就这么直愣愣的看着我，让我都有些不自然。
　　出了卧室，前去前院坐着，柳相吩咐下人准备茶水，上了几样点心，看见其中有我最爱吃的绿豆糕，心里欢喜，正好自己炼制丹药忙完，到现在都未进食，有些饿了。
　　把自己面前的一盘绿豆糕吃完，还是觉得不太够，看着旁边柳如是茶桌上还有一盘，我在思考，怎么不失礼貌的要过来，好像不合适，不行还是先凑合吧，回去再吃。
　　许是我这眼睛没有离开那盘糕点的缘故，总觉得有人在看我，收回目光，发现好像，这几个人都在看我，这情况，有点尴尬啊。
　　“咳，咳咳，你们都在看什么呢，”尴尬的喝口茶水转移视线，
　　“呵呵，公子你是饿了么？我让下人备下饭菜，公子食用一些”柳如是笑着说道。
　　“不用，不用，我只是喜欢吃甜食尤其喜欢吃绿豆糕而已，炼制完丹药，体力有些弱了，也没有吃食，着实饿了，”尴尬的回她。
　　只听众人一哄而笑，明修也在一旁笑我，胳膊撞撞他小声说“笑什么笑，有这么好笑么，连你也笑话我，还不许我吃东西了，”
　　柳如是，在听到说喜欢吃“绿豆糕”时，眼睛亮了一下，又低着头好似在想什么事情。
　　柳相摸摸胡须开口，“不知公子尊姓大名，这救命之恩得留下公子名字，日后好有机会报答，老夫在朝廷还是有些实力的，如果日后公子考取功名，我也好提点一二”
　　我心想，我才不要去读书去考取功名什么的，我喜欢自由一点，名利，财富对我来说都是身外之物，总有一天我还是要离开这个世界的。
　　委婉道“在下对功名利禄没有想法，一心追求自由，开这药铺也是济世扶贫，行侠仗义”
　　我要不要告诉他们我的名字，应该不会有什么其它变故吧，摇摇头，怕什么，他们应该不会杀害我全家的人，况且我现在是另外一个人。
　　“在下，姓木，字子凌”我开口道。
　　“砰~”只见柳如是刚端起的茶杯掉了下来，瞬间站起身来，，走到我面前。
　　“你说你叫什么名字？！”柳如是红了眼，再次向我确认。
　　“我乃襄河镇，大马村刘大娘之子，木子凌，今年19岁”强调着出身。
　　“子凌，莫要见怪，小女失态，只因你与一故人名字一模一样，而他已…”柳相叹气说道，又摇摇头。
　　“无妨，无妨，我不是第一次被认错人了，之前有听别人说过，我与木王府世子一个名字。早已见怪不怪了”我没有承认，也不打算承认。
　　“木公子，如果没有其它急事的话，今日天色已晚不如就留在府中用完膳再走，”
　　柳如是开口留我吃饭，也罢，怕是还有其它事情没有想通吧，我就留下，反正我也饿了。
　　“少爷，丞相，柳小姐，老朽医馆还有要事需要回去处理，就先告辞不陪各位了”陈福婉拒道。
　　我看这王都的医馆这情形确实很忙，点头示意自己同意了，交代明修送陈福回医馆再回来。
　　柳如是满脸愁容的走过来，“木公子，这备晚膳还需要一些时间，不如，陪如是出去走走，如是心中有些困惑，还望木公子能够替我解答”
　　柳如是果然是有事要找我，该来的总会来的，躲是躲不掉的。


第19章故人来相认
　　虽然对她的记忆是有些，但是与她之间的点点滴滴所有事情还没有完全记起，总不会那个木子凌还做了其他负心汉的事情，我可就冤枉啊。
　　表情很是悲伤，“我想知道，你到底是不是木子凌，虽然你变了模样，但是我知道是你，你们一样心地善良，从不愿伤人，你们神情相似，举手投足之间也颇为相似，连爱吃的点心都一致，你让我如何能相信你们不是一个人”柳如是说着说着，红了眼眶
　　情绪有些激动，“尽管我也不信，我也不想去信，可是我的心告诉我你是她，我不知道为什么你会变成这幅摸样，你到底都经历了什么”她已经开始止不住的流泪。
　　“若茗伊说，你告诉她你一定会回来，明明你都已经魂飞魄散，明明都……”她越说情绪越激动，好像是压抑了很久的情绪一下子爆发出来。
　　“我……我不是…”我不知道该怎么去安抚她，她看起来特别伤心，我前世都对她做了什么，我忘恩负义了么？还是始乱终弃了？半天不知道怎么回答。
　　轻轻拍下她的后背，慢慢替她顺顺气，这么个哭法，不会晕过去吧，拍了几下又觉得不妥，我这男装，男女授受不亲，还是算了，结果她把头靠在我的肩膀继续抽泣。
　　看书上说，一个人情绪压抑太久，最好的方法就是让她释放出来，心里的郁结之气自然就没有了，就让她哭个够吧，哭完了就好了。
　　半个时辰以后，这哭声渐渐小了，抽噎声也断断续续，这丫头可是真能哭啊，我这肩膀都僵硬了也不敢动。
　　“柳姑娘，柳姑娘，好点没有，该用晚膳了，一会柳相该派人来寻我们了，若是你父亲看到你这模样，怕是又要担心了”我试着转移她的注意。
　　唉，这柳妹妹如今长成大姑娘了，看起来比我还要大十岁有余，看看这模样“梨花带雨”着实有些让人心疼，于心不忍。
　　她深呼吸，调整心态，“我没事，我只是很久没有这么任性一次了，我一个人撑着这么大的银号，什么风雨都经历过，我什么也不曾怕过，也没有因为什么流过泪，唯独有一人，这十几年来，我一直活在悔恨之中，我恨她全家被灭门的时候我不在，我恨我自己能力太弱不能保护她，我恨我自己……”
　　“他明明那么好，那么善良的一个人，从不与人为敌，是谁这么歹毒非要灭他满门，这么多年我一直在调查，始终查不到…”她陷入深深的自责中。
　　只能安慰着，“这些事情不能怪你，毕竟有些事情发生了就是发生了，谁又能时时刻刻守在谁身边呢，都过去这么久了，你又何必把责任强揽在自己头上呢”
　　看她这样，也是忍不住相劝，“柳姑娘，世间万物瞬息而变，没有谁能主宰谁的一切，每个人都有每个人的命运，也许这一世她活的辛苦，下一世就会投胎一个好人家呢，她肯定也不想看到你现在这样，人要往前走，不能总是活在痛苦的回忆中”
　　我劝着她，又像是在劝自己，是啊，往前看，旁观者清，当局者迷，我又是为什么这么执着呢？如若不是执念又怎会来此。
　　“子凌，你说，真的会有投胎转世吗？如果他转世会变成什么模样，我还能再见到他吗？他是不是就忘记我了…”柳如是，有些失落的低着头。
　　仰望着天空，长出一口气，“我给你讲个故事吧，在我们那流传的一个小故事，听人说，如果一个人死去，他的灵魂就会到达奈何桥，奈何桥上有一个老婆婆，世人都称她孟婆，孟婆日日在桥头熬汤，叫孟婆汤，给转世投胎的灵魂喝，他们喝了呀就会忘却前尘俗事，重新做人，但是如果前世有什么执念和牵挂的人还是会想起来一些的”
　　这些鬼神之说，并未在这里流传开来，我只是想让她不要那么过度悲伤，而且，我觉得我只是陈述事实，转世以后确实会忘记了很多事情，那些回忆像自己又不像自己。
　　她听我这么讲果然好多了，没有再去追问我到底是不是木世子，大概是死心了吧，毕竟谁会相信一个死了十几年的人，重生在另一个人身上。
　　“明修”回来了，说柳相差人找我们回去用膳，明修的表情似乎有些嫌弃我，不会以为柳姑娘哭都是因为我惹的吧。
　　用完晚膳我与明修准备离开，心里松了一口气，柳相没有多做挽留，只是吩咐“柳如是”出来相送。
　　丞相府门口在驻足“柳姑娘，天色已晚，莫要再送了，有缘下次再会，你快回去吧，柳相身体刚有好转，还需你好好照料”她要再送，我怕又出事端。
　　她停下脚步问我“子凌，你接下来要去哪里？有什么打算？有什么地方用得到我吗？”
　　“过几日准备去参加金鹰阁弟子初选，我想在里边历练三年，你看我如今什么武功都没有，实力太弱了”我如实相告。
　　她有些惊讶，“你说你要去金鹰阁？你去那里学什么？那里太危险了，我可以教你武功啊，再不济我给你请几个绝世高手来教你”她不情愿我去那个地方。
　　慢慢的回忆着一些事情，缓缓开口，“我…还有不得不去的原因，明修可以保护我，不妨事，多谢柳姑娘好意”
　　看着远方，在想念一个人。
　　“如果你决定非去不可的话，我提醒你，那里有一个人可能会做伤害你的事情，你要多小心行事，尽量不要招惹她，最好越远越好”她担忧的提醒我。
　　知道她说的是谁，金鹰阁阁主“若茗伊”，并不怕她，虽然我并未记完整关于她的事情，但是，她带给我的感觉并不可怕，反而离她越近，我的内心越平静。
　　告别了柳如是，明修驾车带我回去“少爷，你这桃花债啊，招惹了一个夕晨公主还不够，怎么还把这位脾气大的主给弄哭了”
　　无语道，“我谁也不想招惹，也不想跟任何一位扯上关系，明修你休要胡说”
　　把怀里的体魄丹交给她，告诉他遇到高手再服用。
　　另一边，柳丞相府，柳如是闺房，“如若你偏要去那个地方，只怕你遇上那个人，也变成你的劫，你可知，无论你是不是她，单是你的名字，足以让她疯魔……”


第20章明修是女子
　　清晨，一缕阳光透过窗户直射在我的房间，暖洋洋的，屋里淡淡的紫檀香味沁人心脾。
　　伸个懒腰，环看四周，看着梳妆台的铜镜，看着里面那个我，“晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星”，眼睛像月牙一样。
　　对着她笑笑，你好“木子凌，我是现代的木子凌，我会替你好好的活下去，而且要精彩的活着。
　　把白布条裹在胸前，一圈比一圈缠的紧些，布条的尾部从外往里折进腋下，直到胸部看着不再明显了。
　　穿上白色的中衣，系好带子，披上青长衫，穿上里裤，外裤，靴子穿好，系好腰带，再给腰带系上玉佩。
　　简单梳洗后，描上剑眉，脸上扑粉，轻轻扑上褐色的粉，遮住白皙，看起来更像男子一些。
　　喊了丫鬟进来，为我束发，乌黑的长发半束着，上边扎了一半，戴上银色发冠，白玉簪穿过发冠固定好，后边留下一半头发披散开，两侧留了双鬓，虽不似男子那般“俊秀硬朗”，眉宇之间也是英气十足。
　　任谁也不会想到，这身躯凛凛，相貌堂堂，看起来风流倜傥的公子哥，是一个不折不扣的“美人儿”
　　这武功也不高，“幻梦”一旦使用又无自保能力，只能在万无一失的情况下才能用，我需要想个法子不能让自己总是睡觉。
　　需要准备一些奇兵利器防身才好，明修是杀手，肯定比我知道的多，去找他。
　　“明修，我想去置办一些……”
　　刚推开明修的房间，难得昨晚睡了个好觉，早晨起的早些。
　　明修惊慌失措，“你……这……”
　　她被我突然闯入吓了一跳，衣服都未穿好，直接跳到床上，被子裹的严严实实。
　　“少爷，你怎么不敲门就进来，你…你先出去”她有些微怒的责怪我。
　　看到床上被子一个角落尚未盖严实的白色布条，心里一惊，不好，她该不会也是女扮男装吧。
　　这么想着，求知欲有些害人，看她脸上确实少了些暗黄色，脸上多了绯红，这脸看起来有些白嫩，这明明是个女子，我怎么这么笨，竟没有看出来。
　　“少爷，你看什么，你，你还不赶快出去”明修看起来确实是生气了。
　　赶紧退出去，心想，这下不好了我天天把明修当成男子一样，使唤来使唤去，她也从来没有抱怨我，还在“夜阁”那种危险的地方生存，真不知道她这么多年是怎么熬过来的。
　　去厨房看看做点好吃的哄哄她，省得一会她再跟我发脾气了。
　　怪我当时脑袋就只顾着想，要买什么神兵利器防身了。
　　厨子看着我的到来很是惊讶
　　“少爷，少爷您身份尊贵，厨房这种地方杂乱，怎可亲自来此，您有什么想吃的吩咐小的就行”
　　摆摆手“无妨，你先出去吧，我做些吃食，烧火的丫头留下就行”
　　在现代我每天吃早餐的时候，最喜欢楼下一家粥铺，粥熬的特别糯，五谷放在一起营养又均衡，我看明修这最近奔波，都清瘦了许多，给她熬点粥喝。
　　又切了些白萝卜丝放了盐腌制，过会儿把水分沥干，放点醋，白糖，这也没有其他调料了，先这样凑合下吧。
　　这粥需要慢慢多熬一会，我刚起床打扮的整整齐齐的，进了厨房，又一身油烟气，我还得再换身衣服。
　　“半个时辰后，把熬好的八宝粥，还有我腌制的小菜，送少爷屋里”吩咐着烧火的丫头。
　　我刚换了身衣服就听见敲门声。
　　“少爷，刚才找我什么事，我们准备出发吧”明修在门外说着。
　　打开门“进来吧，明修，”
　　看她好似有些不自在，兴许还在生气。
　　“明修，我今天只顾着想着问你要买什么兵器防身了，想着想着，没注意就直接进去了……不是故意的，别生气了啊”心虚的解释着。
　　这个时候，下人正好把我熬好的粥送过来，来的正好。
　　赶紧献殷勤“明修，来，尝尝我亲自给你熬的粥好不好喝，就当少爷给你赔罪了”
　　明修一愣“少爷，你亲自下厨？莫不是拿我寻开心吧”她显然不大相信。
　　丫鬟回着“是少爷做的，少爷大清早把厨子请出厨房，一个人捣鼓了好大一会呢，而且熬的粥闻着都香”
　　“明修你先尝尝，如果不好喝可不许嫌弃我啊，看在我早上给你熬粥的份上，你就别跟我计较了，我以后会尊重你的隐私的”我信誓旦旦保证。
　　“少爷我，其实什么也没看到，我刚进去，你这反应太快了，直接就包成粽子了，再说了，都是男子，这有什么”我故意这样说，表示很无辜。
　　她松了一口气，应该是相信了，毕竟除了那条白布，我确实也没见什么不该看的。
　　她端起碗喝粥，吃菜，“少爷，你熬粥这跟谁学的，我还从来没有喝过这么糯的粥，你身上真的有太多奇迹了”
　　“跟我娘学的，怎么样，是不是很好吃，你想吃的话，以后少爷还给你做”我得意道。
　　明修有些激动，“少爷做的很好吃，好吃，好吃”
　　看她一副很久没吃过饭一样，一会就席卷完了桌上的饭菜。
　　用完饭后，她心满意足的打了个饱嗝，又不好意思的笑笑。
　　“少爷，你说要奇兵利器？这奇兵利器啊当属大夕王朝内，最出名的玲珑阁了”
　　“玲珑阁？那是个什么地方”我疑惑的问她。
　　“少爷，玲珑阁内聚集了整个王朝的珍宝，人分三六九等，玲珑阁的武器也是分等级的，想要最好的，价格不菲啊”她有些担忧。
　　我笑笑，原来是因为钱啊，钱的问题对我来说都不是问题。
　　底气十足的笑了笑，“哈哈，只要银两能解决的问题都不是问题，你少爷我啊有的是银子”
　　明修又开始嫌弃我了，只见她一个眼神撇过来，又撇过去，叹了口气。
　　“少爷，再有钱也经不起你如此挥霍啊，你看这一路走来，你布衣施粥救助灾民就算了，连拦路抢劫的你也二话不说就掏银子”
　　“俗话说，钱不漏外，你倒好，生怕别人不知道你是个有钱的主”她再次提醒我。
　　我知道她是为我好，可是，她又如何知道，我在原来的世界，是多么的弱小无助，就连自己的病都看不好，我的人生又是怎样的无可奈何。
　　苦笑着，“明修，有些事情，能力越大，责任越强，少爷只是想这一世活得不留遗憾”


第21章玲珑阁定情物
　　“玲珑阁”，一共分三楼，一楼大堂里都是一些寻常的，刀剑，戟，斧之类，并没有什么稀奇的。
　　上去二楼，倒是看起来高档一些，武器种类也多了些，弓，弩，鞭，铠甲，锤等，这些都是男子用的，太大，拿着也累。
　　接着往上边上去，只见门口有小斯拦着“这位客人，进三楼需要本阁邀请派发的“信函”，才可以进去，里边物品贵重，还请贵客出示”
　　“你这小斯，以为我们买不起是吗，去请你们管事的来，不然我拆你这玲珑阁”明修厉声呵斥他。
　　不一会来了个老头，看起来是个管事的。
　　“贵客来临，小店照顾不周，还请见谅，不过这规矩就是规矩，贵客莫要坏了规矩，我们玲珑阁在大夕王朝可还是有些分量的…”
　　说完这话，老头眼神凌冽，不像刚开始那么客气，我让明修把柳如是给的令牌拿出来。
　　“老头，你可看清楚，这是云行银号最高权利的令牌，这算不算的上一份邀请函”明修展示给他看。
　　这管事的也是个见过世面的，一看这令牌，脸色立马好起来。
　　“原来是云行银号的贵人来了，算，当然算，贵人请”
　　看来，还是有权有势好办事啊，柳如是也算是帮了大忙了，以后有机会要好好感谢她。
　　进了三楼，环顾四周，货柜上摆的这些兵器，个个都冒着精光，刀剑更胜楼下的锋利，“流星锤”看着结实紧密，坚固的很，三尺长剑透着淡淡的寒光。
　　都是上乘兵器，但是都不适合我，我本身就没有什么功法，需要近身的兵器，易藏身，出其不意的出手。
　　“掌柜的，还有没有上品了，不要藏着掖着了，银两无需担心，本公子还是买的起的”我从怀里拿出一沓银票给他看。
　　“好，好，好，两位公子请随老夫来”
　　只见他走到一幅画前边，掀起画，后边有个开关，他用力的按下开关。
　　“吧嗒”一声，一侧的木墙开了一道门。
　　“两位公子请进，这是本阁的顶级藏宝室，一般都是王孙贵胄才可以进来选宝的，寻常人见都不曾见到”
　　进了藏宝室，摆放的武器虽不多，但个个都是精品中的精品，做工精美，巧夺天工。
　　掌柜的开始介绍“这把剑，剑长两尺一寸，剑身玄铁而铸，剑柄为一只金色雄鹰之案，是我大夕王朝最尊贵的图案，剑刃削铁如泥……”
　　听着掌柜介绍，明修双眼放光，直盯盯的看着，应该是喜欢，并且这长剑挺配她的，她这一身好武功也没个像样的兵器。
　　“这两件，金缕玉衣，乃是用最好的蚕丝制成的丝绒织成，而这些丝绒还十分特殊，里面夹杂着大量的金线，穿起来虽轻薄如翼，实际却坚不可摧，穿上它寻常兵器断不会伤及性命”老掌柜一脸的得意。
　　我看到一把“黝黑的短剑”一抹鸿光闪现，摄人心魄，是剑气，剑的表面布满了像鱼肠一样蜿蜒曲折的花纹，长一尺六寸，宽一寸，剑身锋利无比，适合近身搏击，我喜欢。
　　走过去，拿起这把短剑，试了一下，这短剑的尺寸正合适，剑身也薄，藏在袖子里不容易被发现，又试着藏进靴子里，也不影响走路，甚是满意。
　　掌柜的看我看着这把剑正要介绍“这把剑是……”我打断他的话。
　　“不用介绍了，掌柜的，把那把长剑，两件金缕玉衣，还有这把短剑，给本公子包起来，你且去算下需要多少银两”我直接告诉他。
　　老掌柜听到，当即吩咐小二去拿算盘，怕是要准备好好宰我一番，无所谓，反正我有的是钱，眼下我这么弱主要是保命。
　　现在知道明修是个女子了，我也不能为了自己活命，让她总在前方冲锋陷阵，我也得想办法保护她，给她买把玄铁剑，穿上金缕玉衣。
　　“两位贵客，这柄玄铁长剑价值五千两白银，这两件金缕玉衣价值两万两白银，而这短剑1一千两白银”说完眼珠子不停的打转。
　　“少爷，这也太贵了，这分明就是坐地起价，”明修气急。
　　“你这掌柜，你怎么不去抢，就这么几件兵器，你漫天要价，真当我们非要不可吗”明修气鼓鼓的脸都红了。
　　“公子这番话可就严重了，买卖双方向来你情我愿，况且这几件兵器都是万中无一，珍贵无比，自然价格也就贵些”老掌柜讲解道。
　　“行，这些本公子都要了，全部包起来吧”我交代明修去云行银行取些银两，毕竟谁出门行走带这么多现银。
　　趁明修回去取银两的时候，我又看了看其他的珍宝，大多一些，金玉玛瑙，青铜，瓷器，我都不喜欢。
　　掌柜的看我又在选宝，却又没有相中的样子，急忙殷勤的介绍。
　　“贵客的眼光果真不一般，请跟我来，这边有一个宝物，保管贵客喜欢”
　　摆着手前边带路，我也就跟着他，准备看看有何宝物能让他这么自信。
　　只见他走到前边的拐角处停下了脚步，移开了身体
　　“贵客请看，这一件白玉流苏簪，是十三年前，大夕王朝盛名在外，木王府世子的贴身之物”
　　听到木王府，我的心揪了一下。
　　“木王府自灭门后，府中一众宝物皆被盗贼抢夺，这一件据说是藏在世子房间的隐蔽之处，若不是后来木王府被当今圣上赐给刘丞相，木匠进行了翻修，偷偷带了出来，只怕这宝物，早已不现于世了”
　　他娓娓道来，神情似有些惋惜之意，不知道是惋惜这木王府的灭门，还是怕这宝物不见天日。
　　我走上前，仔细端摩这“白玉流苏簪”，心想是否有他说的那么珍贵。
　　只见这簪子，雪亮剔透，玉色中又隐隐约约透着几丝奶白色，更显娇巧，几条流苏垂下，果真是精美。
　　看着这簪子，我竟有些激动，我好像在哪里见过，仔细回想着。
　　脑海里闪过一些画面，一片麦田，金灿灿的麦田，麦田的尽头是一个不起眼的茅屋，走进屋子，有一身穿紫衣女子，坐在铜镜面前，像是在描眉，梳妆。
　　那女子头上佩戴的玉簪，正是这“白玉流苏簪”，只见她缓缓转身，朝着我嫣然一笑。
　　“子凌，你回来啦…”
　　看到朝思暮想的人，听见她的声音，我心咯噔一下，心跳加速，这种感觉很微妙，是想念还是憎恨？是她，“若茗伊”这是她的簪子？
　　“掌柜得把它给我包起来”既然是你的东西，当然要属于我。
　　明修回来看着我又买东西了，也不多说了，只是像在想什么事情，眼神有些暗淡。
　　“明修，喏，这把剑送给你，还有这件金缕玉衣你穿上”
　　我把那两件东西递给他，他看起来有些激动。
　　“少爷，我…多谢少爷”
　　“这才对嘛，少爷给你的东西你就拿着，你以后都是少爷的人了，当然得保护你了”
　　把“白玉流苏簪”小心的包好，藏在里衣，把短剑放进靴子里，去阁中内屋，把“金缕玉衣”也穿上。
　　出来见明修还在呆呆的想什么事情，一会不好意思的抿嘴偷笑，一会又有些悲伤，神情落寞。
　　“想什么呢你？走吧，装备齐了，出去转转”
　　两人继续穿梭在繁华的街道中…


第22章救花魁收属下
　　这过些时间，我就得在金鹰阁那个大山里待三年，想想都不自由了，趁现在还能出去逛逛，我想好好看看这王都。
　　“明修，走，少爷带你去好好逛逛这王都，以后进了金鹰阁，怕是没这闲工夫咯”
　　“两位公子进来坐坐呀，听听小曲，喝，喝小酒”几位打扮花枝招展的女子在门口招呼着。
　　抬起头看了下，“潇湘馆”？这不用想就知道什么地方，这就是古代的“妓院”吧，还真没去过。
　　来了兴致“明修，走，陪少爷进去玩玩，看看花魁是不是传言的那么美，少爷还没见识过呢”
　　“少爷，那种地方，我不要进去，要进去你自己进去”明修别过头。
　　“走吧，走，少爷只是去看看什么都不做，你不要怕，少爷我保护你，我们就喝喝酒，听听曲儿”我硬拽着明修进去。
　　门口那几个女子立马笑脸相迎“哎哟，两位公子快快请进”说着还动手拉扯。
　　我俩均是后退，从怀里拿出几颗碎银“给，给，各位姑娘莫要叨扰，我们自己闲逛一下”
　　“哎哟，那就多谢公子了，小女子明白”
　　那些姑娘识趣的走开，继续去门口揽客。
　　找了间雅座坐下，吩咐小二上点茶水，吃食，上一壶好酒来，又给了些碎银子，交代不要让任何人进来打扰。
　　明修见我确实并未做其它出格的事情，脸色也好多了。
　　“少爷，我还以为你真要找花魁呢”
　　“花魁呢肯定是要看的，少爷我只是没有来过青楼，也就见识见识，你还真当少爷我风流呢”说罢拿筷子敲了明修的头。
　　明修尴尬的笑笑“这种地方，女人都太可怕了”说完还扫了一眼其它雅座。
　　雅座内，男子无不是酒色之徒，举止粗俗不堪，尽显丑态，女子皆是风情万种，搔首弄姿，媚态横生。
　　这场景看起来很辣眼睛啊，不是说青楼花魁倾国倾城，绝代佳人来着，这看起来都是庸脂俗粉啊。
　　“明修，我们走吧，这潇湘阁也不过如此，一点也不好玩”说罢，起身准备走。
　　“各位公子，各位贵客，静一下，静一下，下面有请本阁花魁，百里芷，百里姑娘，为大家献舞一曲”一个中年妇女出言，看起来应该是个老鸨。
　　只见一楼大厅中间，有一个两米高的舞台，四周雕刻镂空的海棠图案，从顶部垂落淡紫色的帐幔，舞台上方有一盏圆形琉璃灯，照得整个舞台耀耀生辉。
　　帐幔之内有一女子面戴白纱，轻移莲步，青丝墨染，彩扇飘逸，时而抬腕低眉，时而轻舒云手，玉袖生风，典雅矫健。
　　“少爷，少爷，不是要走吗？怎么又坐下来”明修疑惑不解。
　　“你这人，真是不解风情啊，你看这才是花魁啊，不似那些女子一般俗不可耐，既来之，则安之”
　　“好，跳的好，赏，百里芷姑娘不愧是花魁，舞美，人更美，大爷喜欢”一个肥头大耳的中年男子开口道。
　　其他人也是纷纷叫好“确实不错，该赏，”众人纷纷往舞台中间丢银两，只为引起那花魁的注意。
　　“小女子，百里芷，多谢各位抬爱，这厢有礼”
　　里边的花魁出来行礼了，脸上还戴着面纱，不难想象这面纱下也是一绝世美人。
　　那肥头大耳的男子见人已出来，更是兴奋不已，走上前去。
　　“百里芷姑娘，在下乃荆州人士，王大锤，家中从事药材生意，庆和堂，迄今已开了10家药铺，日进斗金，现下还缺一三房姨太，为我王家添枝散叶，保管姑娘嫁过来有享不尽的荣华富贵”他得意道。
　　“哦？庆和堂，我真不知，还有这么一号人物”我思索着，这不是和陈福是对头了。
　　“少爷，这点小事需要你关心吗？你是做大事的人，有什么事情，陈福自己都解决了”
　　“再说了，只要你一声令下，像这种人渣，我一剑就砍了”明修轻描淡写的说。
　　“给你说了多少次了，不要动不动就打打杀杀的，你现在已经不是在夜阁了，记住了么”
　　真是的，还是个女孩子，怎么这么喜欢打打杀杀的。
　　“多谢王公子美意，小女不才，在这潇湘阁，只卖艺不卖身，”说罢，欠了欠身，转身要走。
　　“你站住，你一青楼女子，流落风尘，装什么清高，本大爷看上你是你的福分，你不要不识抬举”这人恼羞成怒了。
　　“哎哟，快看，这人真有意思哎，人家青楼女子都不搭理他，笑死人了”有人起哄。
　　听到有人出言讥讽，想到刚才又夸下海口，不禁脸上有些挂不住的王大锤急了。
　　“来人，给我抓住她，我倒要看看，今天你是真清高还是假清高”只见那王大锤吩咐身边的随从。
　　“是，老爷”说罢，三五个大汉跳上台去就要捉住那花魁。
　　百里芷见此情形也不示弱，几个闪身，三拳两脚把几个大汉打下台去。
　　“明修，你看，这花魁还有武功哎，可真是文武双全”
　　我一直觉得，又会武功，长得好看的女子很厉害，就像明修这样。
　　明修一个白眼翻过来，很是无语
　　“少爷，你看够了没有，看够热闹了回去吧，这里很是无趣”
　　“别急，别急，好戏刚开始，你看见，王大锤身边那一个带刀侍卫了没？一动不动，看着武功不弱”
　　这个人给我的感觉很强。
　　只见王大锤急了，对身边那个侍卫吼道“司马腾，你还站在这里看什么，我王家白养你了，给我把那个女子带回府中”
　　听到主人的命令，那侍卫皱下眉头很是不情愿的飞上台上，几招制敌，刀架在那百里芷脖子上。
　　“哎哟，哎哟，贵人手下留情啊，切勿伤了姑娘性命，有话好说，有话好说”
　　只见那老鸨一边擦汗，一边求饶。
　　那花魁绕是武功再好，也终不是这几个人的对手，此刻虽然处在劣势，也不曾有低头求饶之意，这气节，可敬可佩，是个人才。
　　“哼！要杀要剐，悉听尊便，像你这种人，苍天有眼，必遭报应”花魁唾声道。
　　“你这敬酒不吃，吃罚酒，今天晚上就让你知道知道我的厉害”王大锤猥琐道。
　　“明修，你还不过去帮忙，晚了这姑娘被人糟蹋了”说完我把她直接推下去。
　　“咦，少爷，你……”话没说完，人已经下去了。
　　明修飞上台去，与那个侍卫打斗起来，两人武功不相上下，从二楼打到一楼，又从一楼打到舞台上方，噼里啪啦的打坏不少桌椅。
　　我捂着脸，失策，失策，算到那个侍卫武功不弱，也没算出来这么强。
　　“明修小心一点，他武功可不弱，不要掉以轻心”我出言提醒她。
　　两人一同飞升，阁楼顶部被穿破，瓦片散落一楼大堂，这老鸨心疼又害怕躲在一旁不敢出来。
　　这个时候王大锤趁机上前“这下，我看你往哪里逃”吩咐几个人抓住那个花魁。
　　“住手！我说王大锤，你可真不要脸啊，人家姑娘都明确拒绝你了，你怎么还这么死皮赖脸的，不知羞耻”我上前挡着。
　　“去，去去哪里来的小白脸，不知死活，”
　　“愣着干什么，给我上，连他一起拿下”王大锤恼怒道。
　　“姑娘你往后退，别伤到你”我提醒她离远一点。
　　我右脚前蹬，左手上格挡，右臂弯曲置于腹部，留一拳距离，这跆拳道七段对付他们绰绰有余了。
　　几分钟后，一个个躺在地上，喊着脚疼，头疼，胳膊疼。
　　那王大锤看着情形，又看看头顶，这侍卫一时半会没有回来，估计心里不踏实，连忙叫人撤退。
　　“百里芷，谢过公子救命之恩”她松了一口气上前行礼。
　　“不用，本公子也没出什么力，真正帮你的是房顶那位公子”我指了指房顶。
　　那百里芷也是看着房顶多了些担忧，我与她一同出了潇湘阁。
　　看着房顶打斗的两人，双方虽然功力不相上下，但是看起来只是点到为止，并没有下狠招，我也放心了。
　　“喂，楼顶两位，比够了没有，下来用晚膳了”我大声喊道。
　　两人听到我这么喊，还真的是停下来了，一起飞下来到我面前。
　　“少爷，我见这位兄台武功不弱，对手难寻，一时手痒，多比了会，被你看出来来，少爷真是聪明”明修解释道
　　给她一个白眼，“不然呢，我给你的丹药可以让你瞬间提升两倍功力，你还能跟他打这么久，没有速战速决，肯定是没有危及生命呗”
　　那侍卫听到我这么说，脸上一副吃惊的表情，不禁开口“还有这种丹药？公子你究竟是什么人”
　　“本少爷什么人，自是不用你操心，倒是你，看起来一身正气，又有绝世武功，明明不愿助纣为虐，又为何……”我反问他。
　　那人态度变的恭谦起来，“公子有所不知，在下司马腾，荆州人士，此前一直行走江湖，拜访各个高手学习武功”
　　“虽学有所成，但不免英雄为钱财所困，家父是王大锤府中下人，早年间因为在下不懂事，一意孤行闯荡江湖，不知家父已病死家中，心中甚是悔恨，是王家为我父亲操办丧事，为了报恩才……”他无奈道。
　　“报恩有很多种方法，但是也不能有违良心，你这么多年也该报够了，就不为自己打算一下，计划一下你要走的路”我劝他。
　　“公子说的是，只是在下不知要何去何从，一心匡扶正义，却英雄无用武之地，惭愧…”他叹气。
　　“不如，你就跟着本公子吧，本公子叫木子凌，刚创办一个帮派，无名阁，正缺人手，你武功不弱，将来必会有一番作为”我邀请他。
　　只见他单膝跪地，神情激动“少爷，以后我司马腾就是您的马前卒，只要少爷需要，一定万死不辞”
　　“百里姑娘，你……”我正准备与百里姑娘告辞。
　　这，她似乎就没有听见我叫她。
　　只见她痴痴的望着“明修”，明修这傻姑娘，跟木头一样，全然不知。
　　我一下就磕到了，心里欢喜，强装镇定“咳，咳咳，百里姑娘”
　　明修听见我咳嗽，关心问“少爷，你怎么咳嗽了，是不是天气冷了，我们回去吧”
　　脑门都是黑线……“百里姑娘，那我们就先行告辞了，以后有缘再会”
　　“嗯？公子且慢”
　　我扭头，正要看她说什么，结果……
　　只见她面对着明修，缓慢把面纱解下，面纱下，鹅蛋脸，清澈的眼神，秀丽美艳，如出水芙蓉。
　　“公子，小女子，已无处可去，那王员外肯定不会放过我，我自己自身难保，是否能与公子同行”她含眉低眼，似有害羞之意。
　　明修看着我，一脸懵，这笨蛋。
　　“你看我作甚，既然百里姑娘无处可去，无名阁又缺人手，那便从今以后跟着你把”我可不想接着烫手山芋。


第23章无名阁知起因
　　在王都城的南边，有一座山，常年云雾缭绕，奇峰耸立，由于山势险峻，所以人烟稀少。
　　山内，谷下有谷，谷中又四季长春，风景绝佳。
　　在半山腰处有一片空地，空地旁边接连着几个小山头，这天然的风景就像是人工建造的一般，适合建造宫殿，阁楼。
　　“明修，我看这个地方不错，风景又好，地势险要又易守难攻”
　　我要在这里建一个帮派的大本营。
　　“是不错，少爷真有眼光，我这就命人开始动工”明修眼眸都亮了。
　　以后离开夜阁，这里就是她的家了，也是我的家。
　　“司马腾，看到了没，这就是你要施展抱负的地方，这座山，本少爷我给它命名，就叫无名山，以后建立好的阁楼，就叫，无名阁”
　　司马腾一听，整个人热血沸腾，立马跪下领命“是，少爷，属下定不辱命，为少爷鞍前马后，万死不辞！”
　　看他这么，激情高昂的表忠心，心里面也是踏实了许多，我终于变强大了，以后我可以保护我想保护的人了。
　　“少爷不让你死，也不会让任何人死，以后跟了我就是我的人，以后吩咐你们做事情，不管事情有没有办好，都必须给我好好的回来”
　　我并不希望因为自己的自私，将来让他们为此丧命。
　　一旁的“百里芷”站在明修的身旁，看她这情况，哪里还像个“花魁”，这明明就是情窦初开的“花痴”。
　　在听到我给司马腾安排了任务，自己也慌了“少爷，那我呢？你给我安排什么任务”
　　想了一圈也不知道她适合干什么，对了，启星书院也建了许多间了，暂时还没有安排人去负责，这个再适合她不过了。
　　“百里芷，眼下少爷名下，还有一产业，启星书院，专门建在民间，为穷苦百姓的孩子免费提供读书，尤其是女子，我要让这世人知道，女子无才不是德，你前去接手”
　　说罢，递给她一令牌。
　　百里芷一听，这闻名于整个“大夕王朝的”启星书院，是我创办的，当下增了许多敬畏之心，连忙跪下。
　　“是少爷，百里芷，一定不会让少爷失望的，多谢少爷，助我脱离苦海，此生唯少爷马首是瞻”
　　她眼含泪光，嘴唇微抿，没有让泪水没有夺眶而出。
　　“明修，今日之后立马动工，我要在一年以内看到无名阁建成”
　　“另外，让你找的人找的怎么样了…”
　　我让他去散发消息，调查木王府当年灭门一案，为的就是召集木王府曾经的旧臣。
　　“少爷，我目前已经联络了两个夜阁的杀手，值得信任的朋友，我已经通知他们晚上到启安堂后院，前来拜访少爷”
　　明修目光坚定的回答着。
　　又失落的顿了顿语气。
　　“至于，木王府的旧臣，暂时没有太多人联系我，只有一个声称是木王府的门客要来”
　　果然，与我意料中的一样，当年木王府声名在外，有那么多誓死追随的侠客，将臣，如今都未出现。
　　不是他们不想出现，而是，这其中必有隐情，有什么大势力从中阻挠，让他们个个都选择自保。
　　也罢，“知道了，我们回府！”
　　说完，我想起来了一件事情，吩咐明修。
　　“对了，无名阁建好之后，你去找一些村民，多给些银两，把山里的谷中，都种上麦子”
　　说完，我看着金鹰阁的方向，我想看到那片金灿灿的麦田，麦田的尽头，有你“若茗伊”。
　　明修一头的雾水，有些迷茫，但还是拱手道。
　　“好的，少爷，明修一定办好”
　　我们一行人回到王都的时候，天色已晚，街上万家灯火亮起，百家的饭菜香传出来，让我不禁感觉，活着的真实。
　　启安堂后院。
　　“属下，月谭拜见少爷”
　　“属下，月岚拜见少爷”
　　明修联系的夜阁杀手，是一对双胞胎姐妹，小时候因父亲嗜赌成性，家中没有银两，把他们以十两银子卖给了夜阁。
　　“起来吧，想必明修已经把少爷的计划告知于你们，从此脱离夜阁，入我无名阁”
　　“是，少爷，我们姐妹二人定万死不辞”
　　说罢，只见从院墙，飞身进来一个人。
　　一个头戴斗笠，身穿一件破旧青色长衫的中年老者，留着一缕长长的白胡须。
　　斗笠拿掉以后，头发花白，两只眼睛炯炯有神，虽然岁月在他的脸上留下了痕迹，但是他整个人看起来仙风道骨，很是精神。
　　轻轻上前几步，拱手道。
　　“老朽，聂青，见过几位公子”
　　是他？！在我十七岁那年，传授我“百草集”“太一药谱”的聂青！
　　他曾在府中教导我一年之久，后因我无心药理，又离开王府，云游在外。
　　按耐住心中的激动，心里一万个求真相，握紧拳头，深呼吸，告诉自己慢慢来，不要把他吓走了。
　　“在下，木子凌无名阁阁主，见过聂青前辈”
　　说完，抬了一下眼，看下他的表情。
　　“你！你是…”只见他脸上几个表情快速转过，终究还是叹了口气。
　　“老朽。见过木公子，木阁主”
　　我知道他在想什么，他能如此快速的镇定下来，也是心性坚定，着实佩服，不愧是自己的师傅。
　　“聂前辈，晚辈知道您老前来的目的，前辈放心，晚辈当年也是受了木王府的恩惠，如今小有成就，现在要调查木王府灭门一案，所以前辈如果知道什么内情，还请告知”
　　我也调整自己的心态，稳了稳情绪。
　　“当年，由于老朽，曾在木王府有幸教导小世子一年之久，但是当时小世子志不在此，一心只追求武功绝学，所以，老朽留下两本师门传下的医书，便就此云游世界去了”
　　“留下的那两本医书，老朽并未涉及修炼，是为了报答老王爷的恩情，”
　　聂青说完，眼睛泛红，脸上尽显悲伤，又继续道。
　　“谁曾想，老朽在云游它地之时，才听闻木王府一夜惨遭灭门，心中悲痛万分，想那王府一家上上下下都是善良之辈，小世子更是心性纯良，不知道是什么人心肠竟如此歹毒”
　　听到这里，我的脑海，回忆起，那一个漆黑的夜，如此寂静，如此可怕，那一个个惨死的叫喊声，求饶声，似飘荡在我的耳边。
　　“敢问聂前辈，听闻木世子当年也是武功精进，内力高强，为什么竟也未逃走”
　　心里悲痛，眼中多了自己都不曾察觉的“杀意”
　　聂青摆摆手，苦笑。
　　“木世子的武功自是高强，想要一个人逃出去，定是不难，可惜…可惜…”
　　见他言语间有隐瞒之意。
　　我踱步向前，继续追问。
　　“可惜什么？”
　　他叹叹气，一手捋了捋胡须，眼神微缩，看着远方。
　　“可惜，木世子，为情所困，去金鹰阁历练三年后，与少阁主若茗伊互定终身，正当天下人以为，这一对璧人佳偶天成之时……”
　　他又停住了语气，在思考着什么。
　　听到“若茗伊”，我的心，不受控制的疼起来，却仍不死心。
　　“前辈，然后呢？”
　　我神情紧张的看着他，想要从他的口中得知，若茗伊没有伤害过我。
　　“后来，不知为何，若茗伊与世子起了争执，世子一身武功被她废尽，没过多久，木王府一家遭奸人杀害之时，世子早已无反抗之力，任人宰割”
　　聂青说完，低下头为世子而惋惜。
　　“啪”手中的折扇落地，只觉得瞬间天旋地转，痛心入骨痛到了极点，每一寸肌肤如火灼一样的疼，呼吸困难，喉咙有一股腥甜，似要夺口而出。
　　咽下这股腥甜，鼻头一阵阵辛酸，看着夜空望着这满天的星辰，还是压不下这眼泪。
　　“司马腾，无名阁以后你为副阁主，阁中一切大小事物，你自行做主”
　　“其余人，听他号令”
　　“明修，不要跟来”
　　丢下最后几句命令，心中的悲伤再也压制不住。
　　从怀里，掏出一瓶“强力丹”尽数服下。
　　提起真气，催动“幻梦”第二层“闪影”，瞬间消失在院中。
　　剩下的一群人先是满脸的不可思议，后是敬佩之心，原来阁主的武功竟是如此高深莫测。
　　明修，怔怔的站在原地，她想去，又不能去，她担心那个人“会睡着”。
　　十里之外的山坡上，只觉得头晕了些，并未睡着，看来自己估计的没错，只要提前服用丹药，提高身体的强度，总是还能坚持一二，不至于立马睡觉。
　　仰天躺在草地上，放任泪水夺眶而出，好好感受这种心痛的感觉，好好的记住…
　　狂笑着，擦拭嘴角的血迹，哈哈哈哈。
　　很好，若茗伊，你竟是如此待我？既已废了我，又何必在我临死之前救我……


第24章初遇若茗伊
　　无名阁已经初步建立，司马腾这个副阁主也是办事得力，江湖的不少侠客也有不少慕名前去。
　　终是把金鹰阁正式提上了日程，吩咐陈福多备了些丹药，以备不时之需。
　　明修自那一晚，我一声不吭远走之后，像是变了一个人，变得跟以前一样不爱言语，常常一个人发呆。
　　“少爷，金鹰山到了”明修停下马车通知我。
　　走下马车，活动一下筋骨，这几日紧赶慢赶，生怕赶不上初选，着实乏了。
　　“终于到了，休息一下，等到初选之日再上山吧，先找家客栈安顿下来”
　　我看着她连着赶了几日的马车，身体也该乏了，是该休整休整。
　　“是，少爷”
　　她的语气简短又淡然，脸上也并未有多余的表情，看不出来在想什么。
　　山脚下的客栈和商铺并不多见，也只有寥寥无几的小商贩在推着车，售卖自家的农货。
　　一眼望去，尽是蜿蜒盘旋的小路，山的另一面都是一层又一层的梯田，这样远远的望着田里，能看见有几个小人还在忙着农活。
　　走了几里路，发现原本稀少的客栈还家家满员，着实累了。
　　看着明修累的脸都红了，喘着粗气，才反应过来，她把行李全背自己身上了。
　　“把行李给我，我来背会，你也歇歇吧，这一路上辛苦你了”
　　我伸手去拿，她竟倔着不撒手。
　　“少爷，我没事，这是我应该做的”
　　我看她这副模样也懒得给她多说，讲是讲不通的，我直接夺了过来。
　　终于走出了一条小路，又看到一家客栈，看到还有房间，我俩像看到救星一样，小跑上前。
　　“小…二，要两间房”明修累的说话都喘了。
　　“好勒，两位客官”
　　说着，从后边架子上取下两个房间的木牌递过来。
　　我又给了小二几锭银子对他吩咐着。
　　“一会，送两间房里，两个木桶，打些热水，再送些吃食”
　　小二看到银两立马点头“客官稍等，马上安排，马上安排”
　　这几日赶路赶的紧，闻闻身上都有汗味了，得好好洗洗。
　　一直到傍晚，天色暗下来，我去叫明修出来逛逛，看看这金鹰山。
　　出了客栈，旁边还有一家糕点铺，“王记糕点铺”进去糕点铺，里边各色点心，坚果，琳琅满目，看起来就很有食欲。
　　我拿起一块递给明修“来，你尝尝好吃不好吃，给你买点零食”
　　她看着我这个动作，表情有些呆，并未张口，伸手接着“谢，谢少爷”
　　我看见我最爱吃的绿豆糕，拿起来尝了一块“嗯，这个好吃，我喜欢，多买点”
　　“掌柜的，来把这个给我包两包，其他的，这个，这个，那个，那个，都各包一包”
　　明修看着我这行为，不禁有些笑道“少爷，你还是这么爱吃甜食”
　　“你懂什么，吃甜食呢容易让人开心”
　　她低头瞥眉“那少爷，你是因为有什么不开心的吗有什么不开心的可以跟我说说，我去给你解决，要是有什么人让你不开心，我去杀了他”
　　我看了她一眼，她有些紧张，可能觉得自己僭越了身份吧。
　　我笑笑“明修你不用紧张，你可以把我当朋友，不要总想着我是你少爷，我没有那么多礼数”
　　她轻轻的问“朋友吗？”
　　我点点头“是啊，我早已经把你当朋友了，你对我来说也是很重要的人，所以此行，真的有什么危险解决不了，你一定要顾着自己先走”
　　我看了下这座山，这里边一定还藏着更多的凶险，未可知。
　　她又低下头沉思“好，我答应少爷”
　　“但是少爷你，以后不要再一个人离开了，我追不上，也担心你的安全”
　　明修说完，脸上又多了些担忧。
　　自从上次，我回来之后，竟又睡了一天一夜，她就这么守在我身旁，等着我醒来。
　　“好，好，好，少爷答应你”
　　把糕点放回客栈，沿着另外一条小路走去。
　　这山里的夜晚格外的黑，没有万家灯火通明，远离尘世的喧嚣，格外的安静，内心得到了前所未有的平静。
　　我俩就这么走着，没有言语，也看不清她的表情，有她在，我的心里格外踏实。
　　这条路的尽头，竟有一间茅草屋，我看着这茅草屋有熟悉的感觉，不由自主的前去。
　　这间茅屋的另一面，是一大片金灿灿的麦田，这种感觉，更熟悉，我不禁陷入了回忆。
　　“少爷，少爷，你怎么了？怎么叫了你几声都没听见一样”
　　明修得样子，有些着急，很是担心。
　　“我没事，我只是想起了一些事情，想起了一个人”
　　突然间，感觉到很强烈的杀气，来人武功很高。
　　我侧身一躲，明修立马拔剑对敌。
　　漆黑的夜，两把银色的长剑在空中飞舞，划出一道道白光，在碰撞之间发出嘶嘶作响的声音，剑的寒光对照着月光，更是忽闪忽现。
　　我自问并未得罪过什么人，不禁出口询问“你是什么人？我从不与人为敌，你为什么要杀我？”
　　见那人并未答话，只是招招下杀手，似是不想留活命。
　　“少爷，你先走，不要管我，这人武功太高了，我怕是打不过”说着，只见明修腾出手来，吃下一粒“体魄丹”。
　　瞬间功力提升，又可再迎战几个回合。
　　不行，这人太厉害了，根本打不过，也逃不了，明修怎么办，我急的不行。
　　心下一想，有个主意，这毕竟是金鹰阁的地盘，我又要去入选弟子，总不会杀了金鹰阁弟子吧。
　　“阁下，请务必手下留情，在下木子凌，是金鹰阁明日入选弟子，还望看在金鹰阁的面子上……”
　　话都没说完，只见那人身形一顿，重伤明修，一剑朝我而来。
　　“少爷，不要”明修撕心裂肺的叫喊。
　　这一剑太快，快得我来不及反应，0.01秒的思考时间，我以为我就这么死了。
　　剑就这么横在我的脖子上，剑气划伤我的脖子，留下浅浅的血印，却停在了原地。
　　这么近的距离，时间就这么停止不动，我看清了那个人，身穿紫衣，淡淡的荷花香味，虽然脸上戴了白纱，可是我知道，那就是她。
　　若茗伊，就这么突然出现在我面前，没有一丝丝防备，她就这样出现了，还要杀我？？
　　只听她缓缓开口，声音似有些颤抖，却能感觉到她语气淡然，拒人于千里之外。
　　“你说，你叫什么名字？”
　　她又往前一步，手中的剑并未放下。
　　“少爷，小心”
　　明修捂住胸口的疼痛，艰难的迈出步伐，却只迈了一步，就口吐鲜血，我看到她这样，抬手示意她不要过来。
　　我就这么对视着若茗伊，我看着她的眼睛，没有一丝闪躲，没有一丝退让，我不能走，我走了，明修走不了，我不能丢下她。
　　“在下，木子凌，不知何处得罪姑娘，竟下如此杀手”
　　我没有动，也不敢动，我在赌，赌她对木子凌还有感情，赌她不会杀我，如果，她真的杀我，那就是我不该来到这一世，不该执着来找她。
　　时间像是静止，我看着她，她看着我，像是要把对方看穿。
　　“你不是她！不要再来这里，不然，就永远死在这里”她的声音听起很冷漠，很陌生。
　　说完，她转身离开，慢慢消失在麦田，进了那间茅草屋。
　　那间屋里，油灯燃起，看到她拿下面纱，清秀的身影，映在窗户上。
　　“你竟是瘦了许多”我囔囔自语。
　　明修吃下强力丹，调整一下气息，快步向我走来。
　　看着我脖子的伤痕，担心不已“少爷，你怎么不走，你看你都受伤了”
　　我看着她已经身受重伤，还如此关心我，不禁有些自责，怪我自己还是太弱，差点让她丢了性命。
　　“我没事，走吧，我回去给你调理身体，光吃这些丹药也只是治标不治本，你这内伤太重了”
　　我扶着她，一起回了客栈。
　　把明修扶进她的屋内，让她躺下，拿出金疮药，想要给她敷外伤，再调理五脏六腑。
　　伸手就要撕开她的衣服。
　　“少爷，你干什么”
　　明修脸上惊恐万分，又红霞遮脸。
　　我竟是忘记了，她女子身份虽然被我所知，可是我并未告诉她我也是女子，在她看来，我还是她少爷。
　　叹叹气，说道“也罢，你自己上金疮药吧”
　　“那等下，我给你调理身体的时候，如果睡着了，你明天记得叫醒我去参加入选”
　　明修点点头，知道我要做什么。
　　先吃下一颗“强力丹”，避免明天睡过头，误了初选。
　　催动真气释放“命泉”，手掌从上方走过明修的全身，一阵一阵的绿光覆盖她的身体。
　　“好了，明修，你自己再调理一下气息就没事了，我先回房睡觉了”
　　说完，我扶着脑袋，晃晃悠悠的回了自己房间，盖上被子“若茗伊，明天再见”
　　明修在房间，调整完身体，躺在床上睡不着。
　　“今天这个女子是谁？少爷为什么自己不走”


第25章金鹰阁初选
　　“咚咚咚！”一阵急促的拍门声，把我从睡梦中惊醒。
　　“少爷，少爷起床了，再不起来要赶不上大选了少爷”
　　明修在门外焦急的拍着门叫喊着。
　　“好，知道了，你先去收拾行李，我马上起来”
　　昨天夜里发生的事情太快，太突然，让我感觉就像是梦一样，心里还仍有余悸，原来温柔似水的她，现在怎么这么冷漠无情。
　　踏上金鹰山，前往金鹰阁方向，有一条长一千八百多层的台阶出现在眼前，这台阶宽阔，陡峭，要上去怕是已经疲惫不堪。
　　一个身着白色道袍一般的老者出现，内力传音
　　“所有参加大选的学子，半个时辰内要到达外阁内院进行初选，未按时到达的学子，视为淘汰”
　　光是上山，就已经令许多前来跃跃欲试的普通学子，望而却步，有许多人爬到一半，体力不支，而放弃参选。
　　我摇摇头，叹口气，然后凝视着那高高的门柱，从怀里拿一个颗丹药服下，补充体力，我不能在这个地方就倒下。
　　“少爷你没事吧，要不要明修背你上去”
　　“不用，我自己可以，况且进去以后，我自己要靠我自己了”我摆摆手。
　　明修有些疑惑“少爷，不是要保护你三年么？为什么不让我也参选进去”
　　我也想让她陪我进去，可是太危险了，原以为她是个男子，现在知道她也是女扮男装。
　　这金鹰阁还不知道藏着什么凶险，天外有天，人外有人，一旦被发现，怕是当今皇帝不会轻饶。
　　“不用了，你在山脚下寻一住处，少爷有时间就去找你，你不用担心，况且无名阁刚刚成立，有很多东西需要你跟司马腾去做”
　　我看着她皱起了眉，很是担心，又继续安慰她。
　　“你放心吧，我不会有事的，你不是也见识了我的厉害，我不会轻易动用武功的”
　　“可是……我”她仍要反驳，我打断她的话。
　　“没有可是，我是少爷，你要听我的，况且这入了金鹰阁，我就受金鹰阁保护了，如果真的有什么危险，你不在，我一个人放心逃命”
　　她有些生气的噘着嘴，一脸不情愿答应着“那好吧，少爷我就在山下，你有什么事情，一定要通知我”
　　“好，好少爷答应你，去吧，如果没有选上，我就下山找你”
　　我敷衍着她，心想，怎么可能选不上，我重活一世，为的就是你。
　　明修陪我爬了上去后，我就让她离开了这里。
　　我正式报名进入外阁院内，深深吸一口气，我终于来了。
　　在院内，站了许多与我一般年纪大小的男子，有的粗衣布衫，有的身着华丽，有些男子看着身躯凛凛，一看就是练武之人，都在互相讨论着什么。
　　“咳，咳，肃静，肃静一下！”是那个老者。
　　院内立刻鸦雀无声，目光投向那位老者。
　　“我乃金鹰阁四长老，符易，负责此次三年一次弟子初选”
　　“是四长老，符易？听说金鹰阁四大长老，其中四长老最为严苛，怕是这次大选，更是不易了”
　　只听人群中有一个衣着华丽的男子出口道。
　　其他人也议论起来“惨了，惨了，这次不好容易拖了关系在里边，没想到初选竟是四长老，怕是初选都不好进了”
　　“唉，谁说不是啊，我也是花了大价钱给里面的弟子”又一个男子叹着气。
　　“肃静！”
　　一声怒吼，阵阵压力袭来，那四长老，施展内力，震得人人捂着耳朵，不敢言语。
　　“接下来，正式开始初选，这次初选题目为，体练，所谓体练，就是身体强度的测试，各位请看那座山”
　　说罢，他的手指向旁边另一个山头。
　　“从这里，到那座山顶，寻常的人就算一刻不停的赶路，也需要一天的脚程，这次要求，五个时辰之内到达，在山顶的另一端，有三长老在那等候，通过的人则进入下一个题目”
　　众人皆是表情惊恐，一脸痛苦。
　　“这哪是历练啊，这是要逼死人啊，我这从小锦衣玉食，哪能吃得了这苦”一男子苦恼的抱怨着。
　　“哼！”只听一身材魁梧的武者，快速朝着那座山奔去。
　　其余人，也不甘落后的跟上，人群一拥而散。
　　我还站在原地，思考，该如何合理分配体力，才能提高速度。
　　只见那四长老，看着我并未有所动作，若有所思，捋捋胡须，出言“很好，很好，已经很久没有见过心性如此沉静之人了”
　　又转过身自说自话“十三年前，那位世子亦是如此”
　　我并未答话，朝着目标，快速的跑起步来。
　　调整呼吸，争取让身体发挥最大的潜能，现在还不能太依靠丹药，总是要靠自己的能力去坚持一件事情。
　　两个时辰后，路过一片山林，林子一边有一个中年妇人，背着药篓，里边还放着一些刚采的药材，似是扭伤了脚，脸上的表情痛苦难忍。
　　前方的学员，无不是自顾自的赶路，瞥一眼当做没有看见，又加快速度奔跑着。
　　唉，算了，还是去看一下吧，耽误不了太多时间。
　　我走上前“大姐，你这脚”
　　“小兄弟，我没事，我歇会就好了，”
　　那大姐，叹着气，不愿麻烦他人。
　　我看了她背的药篓里边的药材不少其中有“红花”“七里散”，这两种药，具有化瘀消肿，止血之效。
　　心里不禁一惊，她既然认得药材，肯定知道药材的功效，为何不自行救治，而是在这里一直等待着，她在等什么？难道这是考题之一？
　　我把两种药材混合揉搓，从身上撕下一条白布，包裹着药材递给她“大姐，这能治好你的脚，你包好就行，我还有要事，我就先走了”
　　既然考题有这一个插曲，我定是不能按时抵达山顶，否则，我强行服用丹药到达了，怕是会让三长老多疑。
　　山顶，三长老儒言，言行举止间透露了，文人气息，坐在山顶的亭楼下品茶，气定神闲的自己与自己对弈。
　　最先冲上山顶的，自然是练家子，有内力，有轻功，登一座山，轻而易举。
　　一个时辰后，有一些微弱武功的男子，陆续爬上后，立马瘫软在地，气喘吁吁。
　　儒言，看着这最后一炷要烧完的香，微微眯着眼睛，看着山下，似乎在等人。
　　那群早已疲惫不堪的学子，看着马上要烧完的香，胆子大的，出言道。
　　“三长老，我是最后一个算着时辰上来的，我的后边已经几里都见不到人影了，不会再有人上来了，就算有人，也是过了时辰了”
　　其他人“是啊，是啊，我们太累了，安排我们休息一下，吃点东西吧”
　　三长老，儒言，并未动怒，微微笑道“莫急，莫急”
　　于是，众人就这么瘫坐着等着，香都烧完了，五个时辰已过，还是见长老没有一点要离开的意思，但是也不敢再多言。
　　当我终于看到山顶的亭楼时，我的心里不禁感慨，我终于突破的自己的极限，完全靠自己的努力完成一件事情，心中很是痛快。
　　前边一群人，早已没了礼数，不再顾及什么形象的瘫坐着，以寻求更舒服的姿势。
　　三长老看到我终于上来了，于是起身“好，现在恭喜各位通过初选，正式进入金鹰阁”
　　我心中自是明白，于是绷直了身体拱手道“多谢，三长老开恩”
　　其他人心中满是不平“为什么他就例外，不是说了五个时辰，他都超了一个时辰，为什么不淘汰？”
　　只见三长老儒言，一个凌冽的眼神看向那个人，吓得他立马不敢言语。
　　淡淡的开口“我金鹰阁选人，自有道理，无需你们多言”
　　又转过身，交代身旁弟子“你们，去给他们安排一下住宿，安顿下来，从明天开始，就正式入阁”
　　我松了口气，终于，我还是来了……


第26章拜师若茗伊
　　经过初选的人并不多，原先一百号人，现在也只剩下三十几号人。
　　三长老儒言上前讲解着“这金鹰阁分为内，外两阁，所谓外阁，就是所有通过本次初选的人都可以入外阁，所谓内阁则是经过第二道终选之人，可进内阁”
　　说着吩咐弟子，每人桌子上放了一张试卷，“各位打开面前的试卷，试卷上答题，并署名，半个时辰内答完”
　　我看了下这试卷上边，多是一些对当今大夕王朝的势力分析，还有对边疆的对敌之策。
　　这是要考“策国论”，倒是不难，大笔一挥。
　　“当今大夕，朝廷分为两派势力，一派为左相刘乾，一派为右相柳青山，江湖上有………”
　　半个时辰后，试卷被统一收回，试卷交由四个长□□审，所有学子在学堂等候通知。
　　内阁长老室内，只见四个长老来回踱步，似遇到难题一般，争吵不断。
　　大长老“烈成”脾气暴躁，“不成，不成，这人就算是个可塑之才，但是名字确实忌讳，若是阁主怪罪咱们可吃不了兜着走”
　　二长老“严旭”附声，“对对对，着实不妥，把他放在外阁，安排个离阁主房间远一点的地方，安度余生吧”
　　三长老“儒言”辩解，“不成，咱们几个老家伙不能为了一个一模一样的名字就断送他的前程，这人心思纯良，又意志坚定，怕是不批进内阁，闹出事端，引起阁主注意，怕是更麻烦，还是走一步看一步吧”
　　四长老“符易”附声，“这十几年来，虽说阁主每每涉及他的消息都是雷霆震怒，可是诸位想想，难道只是震怒吗？阁主这么多年过的苦啊，他的到来，不是正好解除阁主心结的好机会”
　　四人争吵不断，最终，还是批准入内阁名单。
　　却也因此事，彼此各怀心思“进内阁可以，但是绝对，绝对不能收他当弟子，否则，麻烦大了”
　　学堂众人互相讨论着“这怎么这么久还没出来宣布结果”
　　“你懂什么，刚花了些银两，听阁中弟子说，四个长老好像因为什么事情吵起来了”一个富家子说。
　　其他学子听到这，有些害怕“听说这大长老脾气火爆，他门下弟子，多是受了刑罚，太可怕了，爹娘保佑，我不要去当大长老弟子”
　　我听着他们议论纷纷，觉得可笑，心里暗暗定下目标，我的师傅只能是你，“若茗伊”
　　过了半晌，终于看到四位长老出来宣布名单了，三长老儒言“下面宣布内阁名单弟子，听到名单的出列，等下由二长老领进内阁，其余人留下则跟四长老前去外阁”
　　“刘青，于莫，楚行云，赵虎…”
　　我开始紧张的握起他拳头，注视着三长老，合起了名单。
　　只见四位长老目光交汇，点了头，三长老又念“木子凌”
　　“你们12个人，去吧”说完还擦了擦额头的汗。
　　我松了一口气，终是进来了。
　　一路上二长老交代着所有人“等下你们跟我去的是议事堂，每三年一次的弟子选拔，阁主都会亲自面见，面见以后，所有弟子会被四个长老当众挑选入自己门下，切勿多生事端”
　　说完，还朝我瞅了一眼，又很快低下头接着走。
　　“议事堂”内，两侧各站两排人，多是前来汇报的各个堂主，皆是低头颔首。
　　大堂正前方，一个雕刻着金色巨鹰的软榻之上，斜坐着一个女人，身穿紫衣，表情冷漠淡然的俯视下面。
　　是她？我终于又见到你了“若茗伊”，内心的激动，让我目光忘记了收回。
　　许是软塌之上，那威武霸气的女子，感觉到有目光直视，她朝着这个目光撇了一眼，愣了一下，又恢复原先的冷漠。
　　大长老上前汇报“禀阁主，这次入选内阁，共有12名弟子，加上夕晨公主，这次三年历练共有13人”
　　听到“夕晨”，我抬起头看去，右前方站着一个清秀俊丽的女子，她仿佛也在寻找我，我也看到了她，目光对视，相视一笑。
　　“嗯，知道了！开始选吧”软塌之上那人，轻飘飘的一句话。
　　四个长老，面面相觑，各自擦擦额头的汗。
　　我就默默听着，四个长老小心翼翼的选人，夕晨被三长老儒言，选走了，也是，三长老擅长治国之策，王室公主比较适合。
　　半晌，人都选完了就，大堂内，人人看着我，却都不敢言语。
　　四个长老，个个向阁主汇报
　　大长老说道，“阁主，属下人已选好，堂内还有要事，便先行退下”
　　二长老说道，“阁主，属下人已选好，身体突感不适，便先行退下”
　　三长老说道，“阁主，属下人已选好，我，我…腹中饥饿不已便先行退下”
　　四长老瞪了瞪这些老家伙，心里骂道，都把理由说完了，我怎么办。
　　仍是正了正身子，俯下身去，颤颤巍巍的说道“阁主，属下，属下人也选好了，我…我突然内急，便先行退下”
　　闻见，大堂内，各堂堂主，均是看着自己师傅，今日怎会这般行事？疑惑不解，只察觉到师傅们气氛不对。
　　“嗯？四位长老，如此办事的吗？这一人该当如何？”
　　若茗伊，面如冰霜的脸，直视着自己这四个属下，却也明了其中原由。
　　四个长老，你看我我看你，都不曾答话，倒是脾气火爆的大长老先开口道。
　　“禀，阁主，这，这多余一人，不如，就让他，自行选择师傅，我们几个听从便是”
　　其他几位长老，均是点头同意，微颔首低头，生怕那名叫做“木子凌的考生，看上自己一般”
　　“好，那便如此，由他自己选”若茗伊开口。
　　这结果正合我意，我没有任何迟疑，向前一步，拱手低头“我木子凌，选阁主做我师傅！”
　　软塌之人，听到这般话语，不禁坐直了身子，双拳微握，脸上的表情更是冷上几分。
　　原本不明其中缘由的一众堂主，在听到这名考生叫“木子凌”以后，终于明白自己师傅为何今日这般，都恨自己没有提前找理由退下。
　　现下这气氛，不知道这个考生会被如何处死，个个绷紧了身子，随时撤出大堂。
　　四个长老，看到这般表情的阁主，已暗暗运起了内功，如面临大敌，等着随时撤离。
　　若茗伊的表情多了些戏谑玩味之意，她直直的看着这个人，心里暗想，不管是谁派你来的，我都接着。
　　轻笑两声“呵呵，呵呵，好，以后你就跟着我，做我的，第！二！名！徒弟”
　　四位长老听到阁主这话，当即收起了内力，纷纷上前，恭喜阁主又收徒弟。
　　只见她又开口吩咐，“烈成！把他安置在我房间旁边，那个小院”
　　“其他人，退下吧”说完，她便慵懒的起身，离开这议事堂。
　　我还站在大堂内，刚进来的地方，呆呆的看着，刚才若茗伊坐过的软塌上。
　　夕晨向我走来“子凌哥哥，我就说你的愿望一定会成真的，以后这三年，我们可以在一起学习了”


第27章师傅的放养式
　　我被安排在离师傅房间，不远处的小院里，这个小院有一片竹林，竹林的长势喜人，似是天天有人打理。
　　小院内绿木茏葱，中间有一个小池塘，池塘里，荷花盛开，长了几朵莲蓬。
　　轻轻推开院门，走进去，猛然间，感觉此地有一种熟悉的感觉，却又想不起来。
　　抬起头看到黑色的匾额“秋香园”，嗯？这么一个诗情画意的小院，怎么有个这么俗气的名字？
　　进到屋内，整个房间收拾的十分整洁，墙角边放着一张简单的床，床头上，青色的帐幔散落下来，地上铺着泥砖。
　　左手边是个檀木衣柜，右手边，有一个梳妆台，摆着一面铜镜，还有几个放物品的小盒子。
　　整个屋子看起来一尘不染，应该是天天有人在打扫。
　　我把行李简单收拾放好，换了一身衣服，对着梳妆台，好一会的打扮，准备去师傅房间问候。
　　来到师傅房间轻轻敲门“师傅，是我，子凌来问安”
　　师傅并未开门只是从房间悠悠的传出琴声，琴声时而高亢激昂，时而婉转悲凉，我驻足聆听，不再敲门。
　　许久，琴声停止，听到师傅开口“进来吧”
　　我推开门进去，看见她面无表情，起身离开“七弦琴”，来到大理石制成的桌子面前。
　　一伸手，内力把茶壶吸在手里，轻轻斟茶，慢慢品尝。
　　我依旧站在屋内，没有弯腰屈膝，也不卑不亢的看着她。
　　她似早有料到我这般，也并不恼怒，轻轻开口“安，问完了，你可以走了”
　　说罢，并不抬头看我，继续斟茶，右手轻摇茶杯，自顾自的品茶。
　　我看她这样，也自知无趣，拱手告辞，回到院中。
　　夜幕已经降临，用过晚膳，我感觉甚是郁闷，我想来金鹰阁便来了，想再拜她为师也拜了，可她如今这般冷清的性子，是为何。
　　我来是来了，该如何查起呢？
　　这段时间很是无聊，自从拜师若茗伊后，本以为她会教导我一些东西，我也可以借机和她有更多的机会相处，好从中打探些什么。
　　除了每天，早起，晚上，问安之外，她好像并不愿意搭理我。
　　最近“幻梦”也修炼停滞不前了，很是苦恼。
　　自己在院中闲来无事，把几朵莲蓬都吃完了，我看这院内竹子长的不错，便吩咐下人给我找了把锯齿来。
　　砍掉一片竹子，把竹子主干上旁支细叶都去掉，烧了一锅热水，砍开一些衔接的口子，把竹竿放进去泡软，忙活了一天，做出来一个摇晃的竹椅。
　　躺在上边甚是凉快，还做了一把竹叶扇，天天躺在上边扇着竹叶扇，这三伏天凉快了许多。
　　想着不能光自己凉快了，给师傅也做一把，又是几天忙活，做好了，趁师傅不在，送到她院中。
　　没有空调，适应不了这么热的天气，连着几日都没睡好，我要想个办法，去整点冰块。
　　不管我如何折腾，若茗伊她也从不管我，不约束我，更不教我什么武功。
　　这日下山，去客栈联系明修，明修看到我激动坏了。
　　“少爷，你在里边怎么样？有没有人欺负你，吃不吃的习惯，睡不睡得好？”
　　明修这一连串的问号，怕是我敢说一个不好，她就要冲进去杀人了。
　　我笑着安慰她“没事，都挺好的，我师傅对我也挺好，对了，我拜了若茗伊为师傅”
　　她听见这话，虽是放下心来，但是又想起来什么事一样，忧愁又布满脸上。
　　“明修，你知道哪里有硝石吗？给少爷整点硝石来，太热了，我想制点冰块，放在院中”
　　我自从来到这里，还不知道从哪里整来硝石，这大多是朝廷制作火药用，市面并未流通。
　　明修有些疑惑“硝石？制冰？那不是火药用的吗？”
　　随即又不再问，“是，少爷，我立刻通知司马腾，运一批硝石过来”
　　我一听这一批？这是要炸了金鹰阁吗？
　　“不是，明修，运一些就可以，不要那么多”
　　我擦擦汗，这她不会以为我要炸什么东西吧。
　　好不容易下山走一趟，与明修把这山下好吃的都逛逛，准备天黑再回山上。
　　金鹰阁，若茗伊房间……
　　躺在竹子制成的摇椅上，轻轻摇晃，手拿竹叶扇，轻轻扇着，似是回忆着什么美好的事情，嘴角微微翘起。
　　自言自语着。
　　“这人倒是有趣，把你种的莲蓬都吃完了，还把我们种下的竹林砍了大半”
　　“正愁木王府一案，无从下手，他倒是来的及时，背后派他来的那个人，是知道我一直在调查吗？”
　　自己又像是想起了什么事情一般，出了房间，前去“秋香园”。
　　看着，院中的景象，并未动怒，左手一挥，用内力震开房门，查探到房间内空无一人。
　　又恢复了往日的冷清，眼眸更深，“没有我的允许，你竟擅自离开”
　　“来人！”内功传音。
　　只见片刻之间，四位长老飞身落入院中。
　　“把木子凌给我带回来，以后没有我的允许，不准他下山”冰冷的命令传下。
　　四位长老，内心一万个，“这小祖宗，怎么自己跑了，想害死我们吗”
　　“是，属下马上去寻”应声答下，人也已经飞远。
　　若茗伊怒从心中来，一掌劈开院内大理石做的桌子。
　　又似怒气未消，弹手，打破一张刚做好的竹椅。
　　“木子凌，你最好不是别人派来的奸细，否则，我让你死无葬身之地”
　　话音回荡在“秋香园”中，人已走远，只剩下一片狼藉。
　　在山下，四个长老急的如热锅上的蚂蚁，一会飞到这个山头，一会飞到那个商铺，很是忙碌。
　　终于，三长老儒言，在一间客栈的旁边，看到一间“王记糕点铺”，里面的人，神似木子凌，立刻飞身前往。
　　“木子凌！你在这里做什么”儒言怒意开口道。
　　明修听见这声音，以为有仇人来杀少爷，立刻拔剑就要上前一战。
　　只见这个叫木子凌的公子，扭过头来，嘴里塞着糕点了，腮帮鼓鼓的。
　　口齿不清说着“明修，明修，莫要动手，这是阁中三长老”
　　明修听见，立马收剑，脸上又是一副不开心。
　　“三长老，不知这个时候找我有何事”我上前问着，嘴里也不耽误我咀嚼好吃得糕点。
　　不问还好，一问，三长老更是怒了“你问我？你自己不私自下山？我们四个长老会在该睡觉的时候，飞来飞去的找遍整座山的找你吗？”
　　心下一惊，四位长老出动，莫不是师傅找我，当即拍拍双手，不准备再继续吃了。
　　“明修你记住我交代的事情，回头给我送山上去，”
　　话没说完，就被三长老揪着衣领，飞身带走。
　　内力传音给其他长老“木子凌，已找到，速速回山”
　　其他长老，听到，擦擦额头的汗，均是叹气，火速回山。
　　金鹰阁，若茗伊的房间里，四个长老拱手回复任务后，火速逃离现场。
　　看着师傅脸上略有怒意，我识趣的弯腰行礼“若师傅，不知找子凌来有何事”
　　若茗伊原本有怒意的脸上，听到这个称呼，瞬间没了怒意，只淡淡说道“以后，没有我的允许，你不许下山”
　　我心里有些不痛快了，什么都不教我，也不理我，把我自己丢在那不管不问，还不让我自己出去，这是要圈禁我吗？
　　“哦，知道了”我郁闷的回答着，不经意间有点气的嘟着嘴而不自知。
　　若茗伊看到我这幅模样，心绪有了波动，拿起茶杯的手，微微发抖，又重重放下。
　　“出去吧！”
　　我悻悻而归，进了我的院子，看这场景，看着我辛辛苦苦做好的椅子，心里不由得难过，鼻子泛酸。
　　一边收拾残局，一边轻声啜泣“若师傅你这太过分了，我好不容易又有一个家安顿下来，你…”
　　“秋香园”内的发生的一切，以她高深莫测的武功，又怎么会听不到。
　　若茗伊闭上眼睛，胸口似有不适，从怀里拿出丹药服下，静静调息。


第28章女儿身被发现
　　自打上次偷偷下山惹师傅发了顿火，害我重新又做了一把摇椅，顺便做了一个桌子，几个竹凳，桌子给我劈碎了，也不给我送个新的。
　　明修给我送山上一些“硝石”，我做了一个半米长半米宽的木箱子，把“硝石”放进去，倒入大量的水，直至箱内四壁结冰，做了一个小小的冰箱！
　　不让下山，我就经常去后山玩耍，后山有一片又高又密的山林，那座山里四季潮湿阴凉，适合植物生长。
　　山里时有野兽出没，但是并不危险，我偶尔打只野鸡换换口味，还是比较开心的。
　　山林深处，生长一些稀有的药材，现在也不能炼丹，害怕师傅发现，甚是可惜，没有办法，我也只能烤了直接吃了。
　　林子里许多的野果，吃起来酸甜可口，我每次回院子都摘了一些，回去做成果酱放进小冰箱，也放一些新鲜的野果。
　　林子尽头，有一个峡谷，山上源源不断的河水，垂流直下，落进谷中，形成一个大大的湖泊。
　　这湖泊，清澈见底，因为常年没有人来此，河里的鱼儿生长的格外大，看起来很是可口。
　　后来，我忍不住想吃它的想法，每次到后山都带上佐料，挽起长衫打成一个结，拿根木棍，用“鱼肠剑”削尖一头，就在河边逮起了大鱼。
　　我也没想到本是用来防身的保命的“鱼肠剑”，派上这个用场。
　　找些木棍，拿出“火折子”燃起，把逮到的鱼用几根木棍，架起，来回翻烤着，快熟的时候撒上佐料。
　　鱼肉的香味，佐料的香味，让我更是开心，马上可以吃到好吃的了，我不禁唱起了小曲，好不自在。
　　全然未算到，接下来，会发生的一切。
　　若茗伊，十分在意这个叫“木子凌”的徒弟，只把他当做是哪个人，派来的奸细，从不在他身上多花时间，更不要说去教他。
　　自从上次她把徒弟的小院乱毁一通之后，发现这个徒弟并不怎么开心，好似有埋怨他的想法。
　　本是应该发怒的她，在看到这个徒弟有些生气一样爱“噘嘴”的表情，让她想起那个牵动她的心十几年的人，也没有任何怒气了。
　　后来，看她徒弟每天捣鼓那些她见都没见过的稀奇玩意，也是好奇心，引得她总在自己屋子里，用内力偷听这个徒弟每天埋怨着她的话，每天做的一些事情。
　　本来每天可以知道这个徒弟的一举一动，也不是费劲，只不过每日消耗内力去偷听而已。
　　谁知道这个徒弟一点也不安生，总是去往后山乱跑。
　　她告诉自己，这个徒弟是奸细，所以自己要时刻跟踪她，当然她去后山，自己也去后山。
　　她天天放下阁中一切大小事物，只是想证明这个“木子凌”是想害她，是奸细，她要找到证据，杀了他。
　　可是，自己花大量时间，每天每夜的跟踪这个小徒弟，好像除了爱吃，贪玩，并没有其他动作。
　　除了吃药材，吃野果，吃腻了阁中饭菜，还打野味吃，吃腻了野味，又盯上河里的鱼。
　　这个“大夕王朝”，堂堂金鹰阁一阁之主不禁怀疑自己，是不是太看得起这个小徒弟了，这样的人连个奸细都当不上。
　　自己竟然还天天的监视小徒弟如此这般，也很是无语。
　　这一天又发现这个人，又烤起了鱼，带了佐料，很是开心的哼着歌。
　　这个小徒弟的性格，在“秋香园”所做的一切，还有她的表情，神态，都让她觉得，很是像那个人，想要证明这小徒弟跟那个人有没有关系。
　　在感情上本就笨拙的阁主，想到了一个自认为非常好的办法。
　　原来她的“子凌”不会游泳，她想去试一下，这个小徒弟会不会游泳。
　　想着这个主意不错，她提起内力，飞身而起，一脚朝那个小徒弟，踹了过去，把他踹进水里…
　　正在河边烤鱼吃了徒弟，被突然天空飞来一脚，直接把人踹晕了，掉进河里。
　　这若茗伊静静的等待着，看她的小徒弟会不会游起来，过了一会，见水里没有任何反应。
　　她既慌张，又有点开心，连忙飞身下河去捞人。
　　只见她抱起那个小徒弟时，发现了她的秘密，原来她不是他，把小徒弟抱上岸边。
　　衣服湿透，除了发现她的怀里有几个丹药瓶子，她还发现了自己的发簪，那是她的“子凌”送她的发簪。
　　她的心就像尘封已久被打开了一样，她说的会回来娶她的，为了这句承诺，她整整等了十三年，“大夕王朝”的皇帝，“夕落”年年求娶她，她都拒绝。
　　望着怀里这人，激动的浑身颤抖着，这是上天可怜她，让她的子凌又一次女扮男装的回来了。
　　可是，为什么她为什么变了模样，又为什么比自己小了那么多？又为什么没有和自己相认，难道是现在的自己比她大了十几岁了？老了？不好看了？
　　提起全身内力，飞身回阁，直接把这人抱回了自己的房间，轻轻放在床上，亲自为她换下衣服。
　　朝着她传送内力，一直输内力，她好后悔，自己刚才的冲动。
　　直到感觉到她的呼吸，确定她还活着，这一刻若茗伊才放下心，扶着胸口，吐了一口鲜血，慢慢的扶着桌子坐下。
　　当年因为她看着自己的“子凌”因为自己废了她的武功，导致毫无还手之力被人杀害，走火入魔，失去了理智，除了恨自己，就是恨所有人，脑袋里只有杀，杀红了眼。
　　到如今，每逢那年的十五，她死的那个晚上，自己都要去当年和她一起住过的茅屋里，平静些许情绪，淡化戾气，调养生息，才不至于因为走火入魔，而徒增杀戮。
　　久而久之，心绪不宁，留下心结，身体内已经受了重伤，只不过是强撑着，等一个人回来。
　　若茗伊调整完气息，稍微好转一点，立马就去坐在床边，看着这个小徒弟。
　　这个闻名天下，冷酷无情的若茗伊，她哭了，哭的像个孩子一般，又欣喜若狂的，又哭又笑。
　　她不敢信，她就这么回来了，呆呆的痴痴竟是看了许久……
　　“头好痛！这是在哪里？”
　　当我醒来，睁眼发现自己在床上，床边看到的是自己师傅。
　　她像是有什么心事，看着她的表情像是换了一个人一样，现在她看自己的模样，柔情似水的，快要把自己融化了一样。
　　“若师傅？奇怪了，刚才我还在烤鱼，鱼还没吃到嘴里，怎么突然就有人踢我一脚，我都没反应过来，就晕过去了”
　　若茗伊发现小徒弟醒了，温柔的开口“子凌，是你回来了对吗？”
　　她怎么这种口气跟我说话？难道是发现了什么？我看了下自己的身体，果然是换了衣服，女儿身被她发现了。
　　既然发现了，那不是应该生气的吗？我前世也是女扮男装骗了她的感情，她还废了我，现在这样，是什么意思？难道是要试探我？
　　那我为什么被打晕，而又是她救了我，这么说，她是故意打我的？这么狠，这女人太可怕了，我不能承认，我还要调查木王府的事情。
　　“若师傅，你说什么的什么意思啊？什么回来了？”
　　我故意装作不知道，反正她又不会想到，我现在的身体比她小十几岁，又没有证据，不可能会知道我占据了这个身体。
　　若茗伊眼神黯淡，情绪激动“你说你不是她，那你为什么叫木子凌，那你为什么会有她送我的簪子”
　　原来是因为这个簪子，“这个簪子是不久前，我去玲珑阁买的，当时看着十分好看，就买了下来”
　　我怕她不信又继续说道“若师傅你不信，可以派人前去玲珑阁查问一下，就知道了”
　　若茗伊还是不甘心，她不信，就是不信，心里在想，大抵是自己的“子凌”失忆了。
　　既是不信，定然要查，即刻，通知了大长老，让他拿着簪子亲自去玲珑阁，速报结果。


第29章典型的护犊子
　　如今师傅对我的态度虽说有所改变，可是她的脾气忽好忽坏的，捉摸不透，大长老去了玲珑阁调查簪子的事情，还没回来。
　　我这身体也好的差不多了，师傅最近一直在房中并未出门，我准备去后山再弄点好吃的。
　　来到后山的小河旁，我又抓起了鱼，烤好之后又担心被踢，特意环看四周，确定安全，撒着香料吃着烤鱼，心里也好了许多，不再去想这些烦心事。
　　天气有些热，忙活了半天出了一身汗，看着河里冰凉的水，有了主意。
　　特地找了一个有几颗大石头掉落的角落，把衣服解开，跳进去一个鲤鱼打挺，游了起来，好久没有这么痛快了，还玩起了仰泳。
　　完全没有注意到，树林上方，若茗伊正在俯瞰这一切。
　　若茗伊听到隔壁“秋香园”又有动静了，看到自家小徒弟，蹑手蹑脚又往后山去了，不禁皱眉，这人怎么如此不安生。
　　跟着她来到了后山，一开始并未发现什么异样，直到看到这个小徒弟，在水里如鱼儿一样自由自在的，她才觉得，这个小徒弟，不是自己的子凌，因为子凌不会游泳。
　　双拳握紧，飞身消失了……
　　议事堂，大长老已经以天下第一的轻功，飞了回来。
　　“禀阁主，属下已查明，玲珑阁确有此物售出，据掌柜的说，当时两位公子一同买了很多东西，价值不菲”
　　大长老烈成，汇报着。
　　“啪的一声！”正处在那软塌之上的若茗伊，猛然摔碎了自己正在喝茶的茶杯。
　　大长老不明所以，“哐当”一声立马跪下，颤颤巍巍。
　　“阁…主！属下不知有何…”
　　话还没说完，就听见若茗伊一声怒吼。
　　“全部给我滚出去！”
　　议事堂的人，看见阁主这样盛怒，立马使出浑身功力，闪现出了议事堂。
　　大长老回到长老室，一身的冷汗，手里拿着一块布，一直擦着，仿佛擦都擦不完，自己又心里冤屈，特地找他老伙计诉说。
　　二长老严旭看他这副模样，担心的问他“你这是怎么了？受伤了？”
　　三长老刚从外边回来，一路上都听说了，今天阁主盛怒的事情，还朝大长老扔了杯子，出言道“他啊，这是犯了大忌了”
　　四长老符易，心中明了，“你提那个人了？”
　　大长老烈成，很是冤屈“我就去办了件事，谁知道是跟那个人有关系，阁主就发火了”
　　四个人均是叹气，“我们这提心吊胆的日子，何时是个头啊”
　　内阁里面的十二个徒弟，在阁外的练功场正在练功，夕晨则在武器房挑选武器。
　　我在后山忙活这一通之后，甚是无聊，洗完澡，浑身通透。
　　我决定前去内阁练功场看看，虽然若师傅并未教我什么武功，其实我也不用学习内功，学了也没用，吸收不了，我只想看看，有什么适合我练的外功。
　　内阁中，有几个房间都是供内阁弟子学习，练武的地方。
　　一间是武器房，进去是需要每个弟子的师傅批准了，给予令牌才可进入，各类兵器都有，用的时候需要在里面登记，用完以后要归还。
　　一间是药房，药房分为两层，一层是各种珍贵稀有的药材，二层是丹药房，各类丹药应有尽有，这里拿药的话，需要每个弟子的师傅批准给令牌来领取。
　　一间是藏书楼，藏书楼共分三层，所有进入这里的人，必须要由每个弟子的师傅给予令牌，一般的弟子只可以在第一层借阅兵法，剑法，刀谱，二楼是更高深的武功秘籍，三楼则是禁地，只有阁主才可以进，据说放着金鹰阁的绝世秘籍。
　　这三个房间，都由历来内阁内，武功最高强的大弟子守着，旁人自是不能硬闯。
　　三间房互通连廊，呈圆形围着一片空地，这个空地，就是弟子们修炼的练功场，多是一些沙袋，黑砂石，草人供他们练习。
　　正在拿长剑的“刘青”，就是身着华丽的那个人，武功精进不少，每一次长剑都能准确的刺中要害，身形也稳。
　　那个把自己双手插进面前的黑砂石的人，就是“于莫”，只见他忍着已经烧红的黑砂石，正在一下，又一下的出掌，掌风凌厉。
　　“楚行云”的脚上绑了沙袋，在练习轻功。
　　这边“赵虎”身材更比以前魁梧，大步甩着流星锤，流星锤砸落的地方，无不是一个个凹陷。
　　他们看到我走了过来，停下了手中的动作。
　　刘青眼神不屑的对训练场的其他弟子说道“哟！快看，是谁来了？阁主的亲传弟子”
　　于莫挑眉看着我“什么亲传弟子，据说阁主很是不情愿当他师傅，又碍于金鹰阁的江湖地位，既然他亲口选了师傅，自是不能食言，只有弟子的名分而已，并不是真的想教他”
　　楚行云也走上前来“你还真是厚颜无耻的很，明明阁主都不想教你，如若我是你早就识趣的下山走了”
　　赵虎看到如此情形，赶紧过来“你们不要太过分了，木小师弟只不过是身体不好，听说前段时间还受伤了”
　　刘青听到赵虎为我辩解，不禁更是瞧不起我了“什么身体不好，既然你想当阁主的弟子，来和我比试一番”
　　说罢，飞身过来，拿着一把长剑，就刺过来，我本身并没有其他外功，就只能躲闪，我的“鱼肠剑”是近身搏击用，但是又不能直接伤他性命。
　　思前想去，还是躲着吧。
　　刘青见我只是躲闪更是嚣张，剑剑想要刺我要害，赵虎见状，替我挡剑，刘青打不过赵虎，只是气急，又不敢招惹赵虎。
　　于莫，楚行云，看赵虎出手，便不再管赵虎，两人只管联手，朝我而来。
　　这架势，我也不能乱用“幻梦”本身我就在这里没有武功基础，若是反而打败他们，不免令人生疑。
　　罢了，只要不伤我性命就好，这么想着，还是躲着吧，他们打不到我，自然也就不会有什么危险。
　　突然，刘青趁赵虎没有注意，朝我扔出一把飞镖暗器，我并未注意，躲闪不及，左肩中了飞镖。
　　这下防备弱了几分，楚行云，于莫趁机出手，一人伺机出掌，一人看准时机出脚，招招命中。
　　身上好疼，若不是有“金缕玉衣”在身我怕是要受重伤，这个时候看见夕晨从武器房轻功跃起，到我身旁，扶着我。
　　“子凌哥哥，你没事吧？”她关切的问。
　　又朝着那几个人“你们干什么，不知道她是阁主的弟子吗？不怕阁主怪罪？”
　　那几人见是“夕晨公主”，收敛许多，刘青开口。
　　“夕晨公主，阁主才不会管他的死活，阁主这么久以来任他自生自灭，整个金鹰阁谁人不知”
　　“不过既然是夕晨公主出面，我们自当是给公主面子”
　　掌管练功场的大弟子，早已将此事汇报给了，四位长老，长老室的四个长老，听到此消息，已是惊恐万分，火速赶往练功场。
　　在他们正在使轻功，飞身赶往弟子们的练功场时，发现有一人以最快的速度正在赶过去。
　　待他们看清此人正是阁主时，眼睛都瞪大了。
　　心想，完了，去还是不去了，不去，怕是阁主怪罪看管不力，去，怕自己被这些混蛋弟子受牵连。
　　四个人，你看看我，我看看你，去吧。
　　“夕晨，我的身体好疼，这暗器有剧毒毒”说完便昏过去。
　　夕晨正在抱着子凌掉泪，“子凌哥哥，你别睡，我马上叫师傅救你”
　　突然，若茗伊出现在练功场上方，周身的威压，压的下边弟子喘不过气。
　　她的目光并不是停留在那些伤害自己小徒弟的人，而是在看到三公主夕晨抱起了自己的小徒弟，而皱眉，不悦。
　　只见她一挥手，刘青当场毙命，二挥手，楚行云，于莫已受了重伤。
　　这时候，刻意晚来几分钟的四位长老赶来了，他们看见自己阁主这样行事，并未惊讶和愤怒，而是松了一口气。
　　好歹是留了全尸了，互相交汇眼神，立马下去，很是严厉的批评了，自家徒弟。
　　然后他们有些呆了，看到自己家阁主竟然从夕晨公主怀里，把“木子凌”夺走，横抱着飞走了？
　　一脸的惊讶，这阁主这是？“老牛吃嫩草？”开窍了？
　　夕晨楞在原地不知所以。
　　若茗伊把小徒弟抱回了“秋香园”，平放在床上，为她疗伤，眼睛里多了自己都不知道从什么时候开始有的心疼。
　　疗伤完后，小徒弟尚未苏醒，她仔细的打量着这个屋内，这个以前她每天每夜都要来很多遍屋子，一切的摆设都未改变。
　　自从收了这个徒弟，自己再也没有这么仔细看过，每一个地方，似乎都有她的身影。
　　神情落寞，“罢了，或许是我太过想念你了，她终究不是你”


第30章努力讨好师傅
　　整个金鹰阁内已经传开了。
　　弟子甲“传下去，子凌小师弟被阁主抱走了，阁主向来性子清冷，怕是看上小师弟了”
　　弟子乙“传下去，阁主为子凌小师弟一掌劈死了刘青，重伤了几位长老的爱徒”
　　弟子丙“小师弟是阁主的爱徒，万万不可得罪，以后应当尊敬有加”
　　长老室的四位长老，听到这些流言四起，很是慌张，几位长老也从未想过门下弟子竟如此八卦。
　　虽然他们也是磕瓜群众，但是也得有命嗑瓜啊，个个都是一头黑线，只祈祷这些传言，莫要传到阁主耳中才好。
　　不然，怕是这金鹰阁日后会骤减一半弟子。
　　若茗伊静静的坐在房中，梳妆台前，看着镜子里的脸，自己与小徒弟相比，果然是大上许多，不禁皱起了眉。
　　听着那些弟子的胡言乱语，竟也不恼怒，罢了，确实因自己此前救小徒弟的行为，着实有些欠考虑。
　　可是，当时的她准备施展内力，再次偷听，小徒弟是否回来，准备做什么时，竟然听到，有门下弟子回报长老室，自己的小徒弟被别人欺负了，甚至重伤。
　　虽然已知道自己的小徒弟并不是自己等的那个人，可是听到她受伤，被人欺负，心里还是揪着疼，身体不受控制的去找她。
　　当她找到她的时候，看到小徒弟肩膀中了暗器，还有毒，又被打成重伤，心里的怒火，难以压制。
　　更让她受不了的是，自己的小徒弟，此刻躺在别的女子怀里。
　　顷刻间手一挥，劈死那个该死的行凶者。
　　立马从那女人怀里夺了过来，抱起自己的徒弟，不顾众人的眼光，飞走了。
　　现在这情形，倒也好，至少不会有人敢欺负你……
　　自从来到这个世界，每天除了受伤，睡觉，就是再睡觉，再受伤，若师傅也不教我武功。
　　好不容易发现后山一片乐土，本来只想图个清净，自己安静的玩耍，还被师傅发现，发现就算了，还被师傅打，被打就算了，还被其他弟子欺负。
　　心里的委屈又多了几分，我要想个办法，哄师傅开心，多少教一些傍身的外功，还是可以练练的。
　　实在不行，至少把师傅的令牌要过来，自己去藏书阁自学也行。
　　对，我这过目不忘的本领，可以先全部记下来，回头拓印一份，放在无名阁，给自己手下用。
　　好主意，说干就干……
　　只见“木子凌”把自制冰木箱打开，拿出自己珍藏的果酱，盛了一碗，给师傅送去。
　　“若师傅，徒儿来给师傅问安”轻轻敲门。
　　若茗伊挑下眉“进来！”
　　“若师傅，这是徒儿精心为你准备的果汁佳酿，冰凉可口，趁凉吃了解暑”
　　若茗伊看着眼前这红绿搭配，冒着寒气，一碗粥不像粥，水果不像水果的东西，有些嫌弃的眼神。
　　“知道了，你下去吧”冷着语气，打发着。
　　木子凌退出房门，表情有些不开心，又瞬间恢复。
　　若茗伊，捂着有些疼痛的小腹，月事来了，不想搭理那小徒弟。
　　看着眼前小徒弟送来的东西，嫌弃的别过头，叹口气，又扭头端起来品尝。
　　尝了一口，还挺甜，挺好吃，嘴角微微翘起，姑且就认为这小徒弟还是有点用处的，忍着腹痛，吃完了果酱。
　　隔两天，那小徒弟去后山又逮了只野鸡，整了些荷叶，香料，泥土包着，做了只叫花鸡。
　　心里美滋滋的，又屁颠屁颠的去讨好自己的师傅去了。
　　“若师傅，徒儿打了一只野鸡，做成了叫花鸡，这野鸡啊，常年食用后山的药材，其肉质肥美，营养丰富，给你品尝”
　　若茗伊看着眼前这一坨泥土，面无表情，这是什么东西，能吃？
　　只见那小徒弟，拿块石头砸开了，里边包了几片荷叶，揭开口，一只金黄的野鸡出现，看起来滋滋冒油，闻起来香气扑鼻。
　　忍住心中的好奇，镇定道“知道了，出去吧！”
　　待小徒弟有些失落，自己师傅的冷淡语气，心情不好的离开之后。
　　若茗伊徒手撕开一个鸡腿，咀嚼后，瞳孔放大，这小徒弟会的还不少，还挺好吃。
　　“木子凌”又抄起自己的绝活，那烤鱼，师傅没吃过，鱼又大，肉质又紧实，着实好吃。
　　隔天，又兴致冲冲的跑去后山，逮了条大鱼，拿出自己本来计划防身用的“鱼肠剑”破开了鱼肚，打上花刀，架起火就开始烤。
　　心想，这鱼肠剑用着还挺顺手了，不大一会又拿着烤鱼，前去孝敬自己的师傅去了。
　　“若师傅，徒儿烤鱼技术可好了，特地来给你品尝一下”
　　若茗伊看着这烤鱼，突然想起来某一天，自己踢晕了小徒弟，心里有些内疚，语气也缓和了点。
　　“好，放下吧，等下为师品尝，你若无事，且退下吧”
　　“木子凌”听到师傅，语气果然有所改变，看来自己这段时间努力没有白费啊，心里暗暗给自己加油。
　　那小徒弟离开以后，若茗伊看着眼前这鱼，又是一顿吃。
　　“木子凌”在这三个月里，每天研究饭菜，点心，甜品，各色小吃，都做给自己的师傅吃。
　　终于，有一天，那座冰山般的师傅，开化了。
　　“若师傅，这是徒儿自己研究做的，蛋黄酥，特地来给师傅品尝”
　　若茗伊低头看看自己的腰围，似是胖了一圈，有些犹豫，又有点期待这个点心。
　　“行了，你说吧，有什么事需要为师做的，不用这么费劲天天讨好我”
　　若茗伊当然知道，她这个小徒弟是怎么想的，只不过看着她这么讨好自己，心里多少是有一丝丝欢喜罢了。
　　并不直接拆穿她，可是再不拆穿她，怕是自己原本比她大十几岁就算了，最近又胖上几分，很是苦恼。
　　“木子凌”听到自己师傅这话，有点激动的想要哭了，终于，师傅关心自己了，如果再不问自己，那后山的野鸡实在是难逮了，快吃没了。
　　“若师傅，徒儿想要师傅的令牌，想去藏书楼，药房，武器库学习武功”
　　若茗伊看着自己小徒弟说完这要求，心想果然如此，从怀里拿出令牌递给她。
　　“喏，给你便是，好好学，莫让为师失望了”
　　在令牌递给木子凌的一刹那，两只手，只一瞬间，触碰到，两个人的心头皆是一颤。
　　木子凌拿着令牌，开开心心的走了。
　　留下若茗伊，还在回想刚才的场景，这感觉如此久违，又熟悉，这是自己对那个人才会有的。


第31章我成了小白脸
　　三长老儒言，是一个智者，当他看到自己的爱徒，三公主夕晨，抱着“木子凌”哭的时候，就已经知道了她的心思。
　　阁主挑眉不悦，从夕晨怀里，夺走“木子凌”的时候，他更是知道了阁主的心思。
　　没有胆子去劝说阁主一二，虽是年纪差了许多，倒是阁主这么多年容颜并未有太大变化，依旧是肤如凝脂，红粉佳人，倾国倾城之色。
　　四个老家伙商量了一下觉得，这小徒弟，模样俊俏，倒也可以配的上自家阁主。
　　于是商量后，决定派三长老出面，让三公主夕晨，知难而退，这群老家伙也是为了保命，为了阁主操碎了心。
　　在那一天，三长老儒言，就曾对自己徒弟若有若无的提醒着。
　　“夕晨，为师知道你身份尊贵，来此历练不易，更是有远大的抱负，可是…为师希望你不要被其他俗世打扰”
　　夕晨有些惊讶的看着自己师傅，心里有些失落。
　　儒言继续提点着“有些东西可以惦记，有些东西可以不用惦记，是你的终究是你的，不是你的，莫要强求”
　　夕晨当下明白了，自己师傅暗中提醒，这“子凌哥哥”与阁主之间怕是有着千丝万缕的关系。
　　“是，师傅，徒儿明白，请师傅放心，徒儿来此只为历练，提升，强大自己的能力”
　　夕晨想着自己的王兄，目光坚定的回道。
　　接下来的几个月，夕晨，心无旁骛专心学习，剑术，兵法，都有很大的提升。
　　后来，听到阁中流言四起，心中更是明白，师傅话中的含义……
　　终于拿到师傅的令牌了，很是开心，好好打扮收拾一番，来了快一年了，总算是要开始学习了。
　　当我走出“秋香园”，发现了一个奇怪的现象，一路上比我大的，或者同级的师兄弟，对我格外的客气。
　　“木小师弟好”师兄甲。
　　“木小师弟早”师兄已。
　　“木小师弟，这是我刚的糕点，给你分一些吃”师兄丙。
　　“木小师弟，这是我刚从老家带来的特产，特地给你带些过来，你有空了，帮我带给阁主一些”师兄丁。
　　我一头雾水，这怎么我去练功，还拿这么多东西怎么整，还有，这些师兄弟，怎么突然对我如此客气。
　　终于到了，练功场，这些人如刚才那些人一样，无不是一一问好，态度恭敬。
　　唯独看到，于莫，楚行云嗤之以鼻，两人身体不适，练功的动作迟缓了些。
　　我就先去药房吧，熟门熟路，什么都懂，看看有什么好东西，都卷走。
　　这么想着，就感觉这一段时间的殷勤没有白献，女人啊，都是吃货，想要搞定一个人，就先搞定她的胃。
　　拿出师傅的令牌，进了药房，一股熟悉的药材香，深吸一口气，感觉身体都清爽了。
　　掌管药房的大弟子看到我来了，上前来问话。
　　“哟，木小师弟怎么有空来了”
　　我看着他笑，觉得有点不自在，敷衍着。
　　“我来看看都是什么丹药，补补身体，前段时间，身体不太好”
　　说完，看他的表情更似有一些嘲讽的感觉，又笑着说“二楼各类大补的丹药都有，你可以去选选，选好了要服的丹药，直接服下，登记一下就可以了”
　　我才知道，原来这里的丹药不能拿走的。
　　上来二楼，看到夕晨也在此打坐调息，应是刚服了丹药吧。
　　我看到她调息完上前去打招呼。
　　“夕晨，你也在啊，师傅刚给了我令牌，我正式开始学习了”
　　夕晨看到我来，脸上没有往日的热情了，就如同，初见一般，语气不冷不热。
　　“那就恭喜子凌师兄了”说完，眼神暗淡，不知道在想什么，又像是想起什么眸子一亮。
　　“子凌师兄，既然今日有空，不如出去走走，夕晨有些事情想要请教你”
　　我感觉这次见她，她似有一些陌生了，也没多想，当即应下。
　　“行，那走吧，我也好久没有出秋香园了，也就去了后山玩，说是在这阁里一年之久，却是没有好好观赏过”
　　我们一同出了内阁，往一侧的亭楼阁院走去。
　　这个亭子，当中是大理石做成的桌子，石桌的桌面是一个棋盘，棋盘的表面光滑，发亮，这一看就是三长老儒言，经常来下棋。
　　只见夕晨悠悠开口“子凌师兄，我父皇原是，前朝皇帝陛下，我的兄长，是当今二王子殿下，夕瑾，是夕晨隐瞒身份在先，让你两次遭难”
　　这些，我早就知道了，我并不在意，于是开口“夕晨，这些我早就知道了，而且能保护到你也是庆幸，没有什么难不难的”
　　她惊讶的抬眼，“子凌兄，果然是聪明，我就知道”
　　我看着她，知道她话并未说完，“夕晨，你有什么事需要帮忙，直接说吧，只要能帮上的我都会尽力的”
　　夕晨听到这里，脸上的表情，有些动容，随即又收回。
　　“子凌兄，我父王当年，是被太子，如今掌管大夕王朝的皇帝，夕落，害死的，他弑君夺权，杀了我父王母后，而如今，我兄长夕瑾，已谋划多年，势必要那贼人，为我父王母后偿命”
　　说完，她的脸上尽是痛苦之情，湿润的眼眶，像是随时会掉下泪。
　　“那你需要我做什么？我又能为你们做什么？”
　　我一没权，二没势，就算有些钱财，就夕晨所知道的也不过是一个开了很多木记店铺的老板。
　　其他的动作，她未可知，如今这般行事，像是笃定了，我能帮上什么忙一样。
　　她的表情，有些犹豫，还是开口道。
　　“子凌兄你颇得阁主青睐，又和阁主关系亲密，这金鹰阁是大夕王朝皇室都忌惮三分的地方，你只要和阁主……”
　　说着，停顿了语气，不再言语。
　　我听她这话的语气，有些奇怪，阁主青睐？关系密切？和阁主？
　　再结合最近发生的一切，金鹰阁上下师兄弟对我的态度，还有…今日丹药房，大弟子的笑。
　　这是……莫不是，都以为我跟阁主有一腿？连这夕晨公主，也这么认为，所以她要起事，就需要依靠金鹰阁？需要我？
　　夕晨看着我陷入思考，并未回答她的问题，有些不知如何继续话题了。
　　“夕晨，我说你怎么今日如此生分，原来你跟那些弟子一样，都认为我是这样的人，哈哈哈”
　　夕晨听到我这种反应，表情有些疑惑有些痛苦，“子凌兄，你这是…？”
　　我苦笑，我什么时候成了小白脸了，若茗伊你这个阁主当的真称职，这整个金鹰阁上下都传遍了，以你这性子，竟是没有任何动作，这怕是你也默许了吧。
　　“好，既然你有求于我，我答应你，不过，将来帮你，不需要阁主，我自己足够了”
　　说罢我有些生气直接走了，生气夕晨如此看我，更生气自己成了若茗伊的小白脸。
　　留下夕晨在原地发呆，“我刚才有说错什么了？他怎么这么生气？难道他与阁主没有关系？”


第32章肆无忌惮受宠
　　若茗伊，你这么纵容你的门下弟子口无遮拦，你这是要捧杀我啊，心肠这么狠，亏我差点信了。
　　既然这样，那就别怪我不客气了。
　　丹药房，每天准时报到，专挑贵的吃，吃完就运功消化掉。
　　哼，丹药房大弟子看到我再生气也无可奈何，我又没带走。
　　“我说木师弟，你这天天吃药，身体是受了重伤吗？这受重伤是应当好好补补，可是，我看你这有时服的丹药，并非治伤的，就像上次那个，凝香丸，这是女子服用，身体增加香气的，你这…”
　　还想劝我，不要嚯嚯他负责的丹药房，晚了，我管它什么药，能吃的我都吃了，就是让你心疼。
　　凝香丸？是不错，回头我也炼制一些，吃了，身体就是增香了。
　　藏书阁，我来了。
　　藏书阁的师兄看到我也迎了上来，“木小师弟，今日有空来藏书阁学习了”
　　我点头拿出师傅的令牌，“师兄，今天闲来无事想在藏书阁待待”
　　我心想，这里的武功，秘籍，剑谱，都是我的了。
　　藏书阁里，枣红色的书架上，放着满满当当的各类书籍，每一层，各有一个弟子看管。
　　我看到二楼楼梯口的师兄，拿出师傅给的令牌，上前搭话。
　　“这位师兄，你看阁主的令牌可否上二楼？”
　　师兄拱手，“木小师弟，寻常长老们的令牌可去一楼，而小师弟拿的是阁主令牌，自然可去二楼，三楼阁中禁地，只有阁主可进”
　　谢过师兄之后，我便开始查阅书籍，“通天拳”“流云剑”“五毒书”“霸刀谱”……
　　看完这些，在脑中一一牢记。
　　虽然什么武功也没学会，但是这藏书阁可是个大宝藏，记到脑子里，搬到无名阁可是大有用处的。
　　这些日子，日积月累，吃下去的药材，丹药，强身健体，很是不错，身体强度，大有提升，甚至有时候，补的流鼻血了。
　　如此日复一日，月复一月，玩的不亦乐乎。
　　某天，掌管药房的大弟子实在是受不了，于是就去议事堂找阁主做主去了。
　　议事堂内，四大长老也在，这名大弟子看到长老如同救星，底气十足的，向阁主禀报。
　　“禀阁主，弟子有一事，需要您做主”
　　软榻上的若茗伊，冷漠不失威严的开口。
　　“讲吧！”
　　那大弟子，听到这语气额头渗出细汗，但是又想想这几个月被那人吃了那么多名贵的药材，丹药，咬咬牙，继续道。
　　“木小师弟，这几个月来，天天去药房报到，说是身体不适，需要大量丹药补身，每日专吃珍贵的丹药，丹药吃完了，最后干脆吃药材，专挑名贵的吃，这是否对其他弟子不公，药房也损失巨大啊”
　　四大长老，听到是有关那个“木子凌”的事情，个个都把目光看向它处，不与大弟子对视目光。
　　只见，软榻上的若茗伊听到这个消息，先是疑惑不解，后又觉得好笑，自己都未曾察觉，有一瞬间，嘴角上扬。
　　心想，大约是这药房的大弟子，得罪了那小徒弟了，不然不会如此，知道她贪吃，不知道如此贪吃，想到她天天吃药，就觉得有趣。
　　虽是目光正在看向别处的四位长老，余光也是瞥见自家阁主这一笑，心里想，铁树开花了。
　　若茗伊，依旧冷漠的开口，“知道了，下去吧”
　　只见跪在地上，不敢抬头的弟子，听到这个消息，试图寻求自家师傅的帮忙，侧过脸，突然看到自家师傅，疯狂的打手语暗示“快走，不然小命不保”
　　吓得大弟子，连忙应声，“是，阁主”
　　起身立马跑出去，一气呵成，此事告一段落。
　　躺在摇椅上，慢慢晃荡着，看着院中，池塘里今年的莲蓬长势格外好，起身摘了一朵。
　　抠出翠绿鲜嫩的莲子，掰开里边的苦芯，一口一口吃掉。
　　在院中踱步，思索着一件事情，这藏书阁这么多书，我怎么一点一点的拓下来，如果不下山，光是差人送无名阁的话，很容易被人发现怎么办。
　　有了！这莲子甚是新鲜，熬碗莲子粥去，给她送过去，顺便求她允许我下山。
　　“若师傅，徒儿院里的莲子甚是新鲜，摘了些给你熬了莲子粥喝”
　　若茗伊听到这声音，又知道她小徒弟有事来求她了，开口道。
　　“进来吧！”
　　“师傅，请喝粥”我抬头看看她，看着心情不错，时机正好。
　　“嗯，放下出去吧！”
　　她当然知道，她小徒弟有事找她，故意的。
　　“若师傅，徒儿这一年内每天努力练功，着实有些辛苦，想去山下逛逛买点吃的，好不好”
　　我都撒娇了，她还能这么铁石心肠嘛。
　　听到小徒弟这样说话，若茗伊心头一颤，眼里多了几分柔情，
　　“好，你去吧，拿着我的出行令牌，不要太晚回来”
　　师傅突如其来的温柔，让我有种错觉，她是对我温柔，不是对原来的“木子凌”。
　　来到这里这么久，始终不敢正面问过她一些问题，打着来找她算账的旗号，发现来了以后，对她又爱又恨。
　　“若师傅，徒弟有一事想问问你，你可不许打我杀我，不要生气，好吗？”
　　若茗伊听着自己小徒弟这一次竟然没有听话出去，还有事情问她，也带着好奇心，缓缓开口。
　　“你说吧，什么事”
　　“我想问师傅，这一路走来，因为我的名字，有许多人，包括夕晨公主，还有师傅你，为什么都说我…”
　　若茗伊看着我没有说完的话，似心中有数一般。
　　“你什么，但说无妨”
　　说罢，继续拿起茶杯，微微吹着热茶，轻轻抿了两口。
　　“我想问，木王府的世子，究竟是什么样的人，师傅你与她究竟是何关系”
　　若茗伊，听到这样的问题，有些吃惊，并不恼怒，似是回忆一些美好的事情，连说话的语气都温和了许多。
　　“木世子？她面白似玉，眉目温润，才华横溢，当年文科第一名入阁，雄韬伟略带兵如神，为大夕王朝杀退敌军，退至三千里之外，一身绝世武功，救国救民，却从不争夺名利，洒脱不羁，一生潇洒自在。”
　　说起那个人，若茗伊的眼眸都发亮，脸上的表情，尽显女儿家该有的娇羞。
　　原来，那个“木子凌”才是她喜欢的，那个人如此优秀，我与她相比，简直是太过渺小，毕竟又过了一世，我只是一缕残魂而已，来到这里竟然还妄想再续前缘。
　　心中苦涩不堪，又不甘心，我想问，既然你如此爱慕与她，又为何废她一身武功，让她在死的时候，毫无还手之力，我不敢问，我怕察觉到什么。
　　“那师傅，她又是如何死的，听闻木王府一夜之间，全部被灭口，连世子也…”
　　若茗伊，听到这个问题，就像想起了锥心之痛的事情一样，身上戾气尽现，表情阴冷，拿茶杯的手，微微颤抖，然后用力一捏，茶杯碎落在地。
　　“你问的太多了，滚出去！”
　　听到师傅这又阴冷又可怕的声音，我知道，我触碰了逆鳞，她到底在隐瞒什么事情？
　　若茗伊，忍着内心的杀戮，在要发狂的最后一刻，赶走她的小徒弟，闭目调息，许久，许久，然后睁开眼。
　　心里暗道“这个小徒弟，既然知道这些，为何还要冒着危险，来拜我为师？”


第33章下山又被抓
　　午夜梦回，总是被惊醒，那个声音和那个人。
　　“你就是我，我就是你”
　　坐起身来，捂着脑袋，摇晃着，拒绝这个声音。
　　“木子凌”就算你是我的上一世，可我，我也是活生生的人，真实存在的，我与你不同，我们截然不同。
　　你是你，我是我，你是世人皆知的木王府世子，是才华横溢，风流倜傥的木子凌，而我不是。
　　我只是一个小白，我连自保能力都没有，更不要说上阵杀敌，保家卫国。
　　你召我前来，是为了调查你的死因吗？是不是我查完之后，为你报了灭门之仇，就完成了我的使命，是不是就可以离开这里？
　　还是……还是……会继续留在这里，替这个身体，和你未完成的心愿，一起活下去？
　　每每想起若茗伊当时回忆起你的神情，心里泛酸，原来她偶尔对我施舍的温柔，也是因为你。
　　想来也是真傻，既然她对你如此念念不忘，定不会与木王府灭门有关，左右不过是因为废了你的武功，导致你没有还手之力逃出去。
　　你们之间到底发生了何事……？
　　既然可以天天下山了，我就好好抓住这机会吧。
　　山下一客栈内，明修的下榻之处，每天奔波于无名阁和金鹰山脚下。
　　无名阁经过这一年半的时间早已建成，这无名阁，建的琼楼碧瓦，红柱白墙，一座座亭楼阁院，在这无名山中，显得格外的气势磅礴。
　　山下的谷种早已种上了麦田，金灿灿的麦子，个个穗大，颗满，收成很是不错。
　　“司马腾”这副阁主，整日里忙着处理阁中大小事务，还有江湖上，大大小小的帮派前来商议贸易往来的事情，也是忙的不可开交。
　　“百里芷”把“启星书院”又是多建了些，许多商贾，官宦人家的千金，小姐，也是慕名而来，既然是有钱的人来上学，自然是收取学费，书院也是不少盈利。
　　木王府的旧臣“聂青”，在阁中任长老一职，阁中有一药房，由他掌管负责，阁中弟子有什么头痛发热，练武受的伤，都是由他诊治，虽说师门的两个药谱，自己未曾涉及，但本身他自身的药理就已到达了精通的地步。
　　从夜阁假死，从而成功脱离夜阁的“夜谭”“夜岚”两姐妹，也在阁中任长老一职。
　　“月谭”负责所有阁中弟子的选拔，历练。
　　“月岚”负责阁中的兵器库，监督兵器的铸造，统计和使用。
　　“明修”则是担当阁主指令的角色，每天负责传达阁主的各种吩咐，和汇报所有阁中，名下各商铺，药铺的情况。
　　他们这些人，各司其职，很是敬重自己的阁主，都把自己的事情做的很好，都不想让自家阁主分心，而打扰阁主历练。
　　无名阁，已成功在江湖上立足，并且小有名气。
　　明修因为比较担心少爷，每次忙完，就第一时间回金鹰山上下的客栈，等待着少爷随时的召唤……
　　我终于可以下山了，进去客栈。
　　“明修，你赶快去给少爷，买些空白的书籍来”
　　明修看到少爷来了，很是激动。
　　“少爷你在里面怎么样？有没有人欺负你？吃的好不好，睡的怎么样？还有要空白的书籍干什么？”
　　想起来我这伟大的计划，我也是心情澎湃。
　　“没事，没事，都挺好，我现在脑袋里一堆的武功，心法，秘籍的，都是从金鹰阁偷来的，我要把它们全部记下来，你每天把我写的这些送到无名阁，给司马腾，让他好生保管，最好，最好，找个人可靠的人再抄录下来”
　　“好的，少爷，明修知道了”
　　明修答应着，随即吩咐小二去买了几本，心里又想起来什么，出去了一趟。
　　我自己在屋里，先把脑袋这些，功法，招式一字不差的记录出来。
　　写好几本后，每一页吹干墨迹，除了字迹丑些，相信无名阁那些弟子，还是能看得懂的。
　　半晌，明修从外边回来，手里多了几包东西。
　　“少爷，知道你爱吃糕点，这金鹰阁不比山下，想吃什么都有，明修给你买些，走的时候带走吃”
　　看着明修给我买的这些都是我爱吃的，心里不由得难过，在山上，虽说没吃什么苦，可是没个说体己话的人，又孤单，又可怜。
　　“还是，明修对我最好了，山上想吃这些糕点还得自己做”
　　明修听到被夸，开心的笑了。
　　“只要少爷想吃，明修天天给少爷买，每天下山就带回去，只要少爷想要的，明修都替少爷得到”
　　这好久没见了，每天也就通通书信给她，传达传达任务，这姑娘怎么如今变得这么开朗了。
　　“好啊，我拿了师傅的出行令牌，最近都可以天天下山来，我要把金鹰阁的藏书阁都偷一份回去”
　　边吃着糕点，边告诉明修这个好消息，越想越开心。
　　明修轻轻的试问着，“那，少爷什么时候离开这里，是不是要等到三年大比完”
　　我听到这个问题，心里不由得一咯噔，走？我听到这个字，不由得心疼。
　　“嗯，是啊，既然历练，就是三年大比完，届时少爷就回无名阁，回我们自己的家了”
　　如果三年都大比完了，我还不走，又有什么理由留在这。
　　明修听到家这个字，心里很是高兴。
　　“那这么算来。还有一年半的时间，也快到时候我接少爷回去”
　　我想起来百里芷，那花魁似是对明修这个木头，颇有好感，我得想办法撮合撮合这不开窍的人。
　　“好，少爷在这里没什么危险，不要担心，你该忙阁中的事务就去忙吧，如果没什么事，去书院里给百里芷帮帮忙，她自己又建了那么书院，一个人也是任务繁重”
　　明修听到我的吩咐，转念一想，确实百里芷一个人也挺累，就点头。
　　“好，我知道少爷，我会去的，你放心吧”
　　事情都安排妥当了，心里格外的开心，出了客栈，准备回去。
　　天雾蒙蒙的，外边下起了小雨，明修递给我把油纸伞，这山里因为下雨起了一层层的白雾，伴随着一阵又一阵的风吹过脸庞。
　　思绪万千，我望向去往那间“麦田茅屋”的那条路，有一种熟悉的感觉，那里在吸引我。
　　不顾地上因为下雨而泥泞的土路，跟着自己的心，走了过去，终是忘记那个人曾警告过我，如若再去，必取我性命。
　　走在这一片麦田中，伸出一只手轻轻拨动着麦穗，麦穗上的麦芒因为下雨的缘故，并没有那么扎手，一路朝着那间茅屋走去。
　　这茅屋的屋顶全部都是草，门是木制的暗红色，红砖土墙，四周围着一个木栅栏，看起有些破旧，又似翻修过。
　　推开栅栏，门口一排的青石台阶，院中有一口很大的缸，缸里种满了荷花。
　　我走到门口，看着这红门上的铜锁，伸手去拽，拽不开，掏出“鱼肠剑”，一刀划开。
　　心里有种感觉说不出来，我终于要打开了，刚推开门，后勃颈处，传来一丝凉气，是，杀气。
　　我感觉不妙，立马闪身。
　　“咣！”的一声，只见那把银剑，一半穿进了木门，而这拿银剑的人，就是若茗伊。
　　她看到转身的人是我，眼中闪过一丝的诧异，却并未收起杀气，冷冷的开口。
　　“你，为什么还要来这里！”
　　这声音冰冷刺骨，冷漠到了极致，不知道是不是因为下雨，天凉，听她这么跟我说话，让我觉得由心里到身体的每一寸皮肤都是凉的，凉的很痛。
　　痛得有些喘不过气，艰难的开口，“若师傅，我只是想来看看这屋子，上次看你进去过，只是看看，仅此而已。”
　　她依旧冷冰冰的表情，仿佛我解释不好，就会一剑穿过我的身体，就像穿过那木门。
　　“若师傅，我真的就只是好奇，来看看，师傅你不要生气，我以后再也不来了，我保证”
　　我看她这模样布满血丝的眼睛，这气氛，感觉不对，她往常再生气，也不至于真的对我起了杀心，而此刻，我只能温柔的给她说话，我怕刺激到她。
　　只见她听完我说的话，转过身，腾空而起，朝着那片麦田，挥剑不止，剑气所及之处，无不是残穗，断杆。
　　我看着她，大气不敢出一个，一步也不敢挪动，她这是练功走火入魔了吗？
　　许久，她恢复了往日的冷淡，朝着我飞来，揪着我的脖子，飞向金鹰阁。


第34章赌气去战场
　　在大夕王朝最北边，有一个大征王朝，两个国家之间，连年战火不断，两国边境百姓苦不堪言。
　　镇守边疆的大将军“葛天”，气宇轩昂，能文能武，在十三年前，曾是一少年英俊，原只是军营中一小小的，军中校尉。
　　后因结识木王府世子，“木子凌”，两人并肩携手，血战沙场，令敌国将士闻风丧胆，屡屡败退，立下赫赫战功，提升为大将军。
　　边疆外，葛将军军帐内，葛将军正在看地形图，大征国，此次来势汹汹，全军驻扎在十里外的山谷中。
　　葛将军担忧道“此次，这贼人来势竟如此凶猛，已多次攻打城楼，均被我方将士败退，本以为会就此罢手撤退，没想到，竟然还在山谷驻扎，这次恐怕是个硬仗了，唉，要是你还在就好了”
　　只见葛将军叹口气，望着远方。
　　开口道，“这次，边疆的形势严峻，要上禀陛下，请他增派援手”
　　一旁的文官，点头回复着，“是的，将军”
　　葛将军拿着毛笔，大笔一挥……
　　写好后，递给身边的将士，“速速交与信使，八百里加急呈报陛下，不得有误”
　　那将士听到后，单腿下跪，双手举过头顶“是，将军！”
　　那将士一路经过驿站，换马不换人，日夜不曾停歇，一手持缰绳，一手捂着胸口那封书信。
　　直至看到“大夕王朝”的城楼，朝着守城墙的将士，大声呼喊道。
　　“边疆急报！边疆急报！速开城门！速开城门”
　　镇守城墙的将士，看到来人，身穿自己国家的军服，听到此人的喊声，心里一下明了，果断通知城下将士打开城门。
　　王都内，皇宫里，大殿前方王座之上，一个身穿黄色长袍，头戴金冠的男子，剑眉星目，不怒而威。
　　他就是，大夕王朝的皇帝，前太子“夕落”，自先帝因病去世，他便顺理成章的继承皇位。
　　只见他，端坐在大殿之上，正在聆听，百官上报的国事，突然门口的侍卫传报。
　　“启禀圣上，边疆葛将军有信使急报！”
　　王座那人，微微抬头，开口道，“让他进来”
　　那信使，由于连着日夜奔波不停，身体很是虚弱，刚踏进宫殿，便已跪倒在地，仍是使出浑身力气。
　　“禀，陛下，葛将军急报！”
　　他从怀里掏出那份信，双手举过头顶，见有太监接过后，放松了紧绷着的身体，忽然晕倒过去。
　　这时右相柳青山，急忙对殿内的侍卫开口吩咐。
　　“快，速速请御医好生诊治，”
　　那侍卫看了一眼皇位上的陛下，见陛下点头后，立马三五人抬走。
　　“夕落”打开葛将军的书信后，便对众臣开口。
　　“葛将军已经被敌国，进攻十余次，来势凶猛，那敌军驻扎十里外的锁云谷，此谷周围乃是四山环绕，易守难攻，现边疆告急，诸位大臣，不知有何良策？”
　　朝堂之上，诸臣议论纷纷，却无一人上前献策。
　　只听有大臣说着，“大征国，年年来犯，我军将领死伤不少，良将急缺啊，也只有葛将军能在边疆数十年奋战抗敌”
　　有人附和，“是啊，是啊，这可如何是好”
　　更有人说，“要是木王府世子还在就好了，他文韬武略，用兵如神，可谓将才”
　　皇位上的夕落，听到大臣议论已死的木世子，瞳孔微缩，眼神凌厉了几分。
　　心里暗想，你都死了这么多年了，竟然还有人惦记你，这十几年来，我年年求娶“若茗伊”，她拒绝，莫不是，还想着你会死而复生？
　　只见左相，刘乾，上前一步。
　　“臣以为，这金鹰阁内阁弟子可以担此大任，想这，朝中的文武百官，军中将领，多是金鹰阁三年大比中的佼佼者，虽此次未到大比年限，但想必阁主的悉心教导，手下弟子，个个出众，派他们前去边疆历练，再合适不过了”
　　其他大臣听到此计，也上前附议。
　　皇帝夕落，“传旨金鹰阁，命其阁中弟子，火速去往前线，一切听从葛将军指挥！”
　　一旁的宦官，弓腰低头“是，陛下”……
　　金鹰阁中，若茗伊正在弹琴，琴声婉转流长，却有丝丝悲凉。
　　她最近发现自己的小徒弟，与她刻意拉开距离，不再像以前一样，讨好她，或肆无忌惮的去祸害其他师兄了。
　　她好似，真的在认真练功，天天往藏书阁跑，要么就是去山下跑，也不再捣鼓那些新鲜玩意给她偷听了。
　　内心有一点点失落，难道因为自己走火入魔差点杀了她，被吓到了？
　　只听门下一名弟子来报“禀报阁主，皇宫陛下有旨意到”
　　若茗伊停止了弹琴，带四位长老，一同前去，议事堂，领旨。
　　一名太监，尖声高喊，“奉天承运，皇帝诏曰，现边疆告急，急需良将领兵出战锁云谷，打退敌国，命金鹰阁内阁这届历练的弟子，火速前往边疆，一切听从葛将军调配，钦此！”
　　若茗伊皱皱眉头，弯腰接旨！
　　待那一群皇宫里的人走后，四位长老，面上皆是担忧的表情。
　　大长老烈成，向来脾气火爆，快人快语，“阁主，这批弟子，才两年，就要派上战场，这能行吗？”
　　二长老严旭，“是啊，阁主，陛下，这么安排，这不是让他们全部去送死吗”
　　三长老儒言，“唉，这边疆外的锁云谷，地势险峻，只有一个进口，易守难攻，连葛将军都没有办法，这，让他们去，就能打得了吗”
　　四长老符易，“我们几个老骨头还可以打打，我们陪他们一同前去吧”
　　若茗伊听到他们这么说，自己又怎会不知晓，这边疆将士，动辄数十万大军，又岂是几个武功高强的人就能解决的。
　　她在担忧，担忧她小徒弟，武功平平，又没有心机良策，她这一去，还能回来吗？
　　叹口气，开口，“行了，陛下指派这一届的弟子去，又没让你们去，你们去是想抗旨吗？就照陛下的旨意去安排，你们各自通知弟子准备，明日便要出发……”
　　山下客栈内，我伸个懒腰，终于，终于给整完了，若不是因为这是无名阁需要，我上辈子都没看这么多，写这么多书。
　　“明修，你把最后一批剑谱，功法，送到无名阁，就不用来了，你去书院与百里芷一起打理书院，我有事再给你书信”
　　明修听到这话，心里有些失落，可想到最多一年，少爷就回去了，又提起精神。
　　“是少爷，那你自己注意安全有什么危险，就像上次那样，一闪就跑十里外，不要与人硬拼”
　　我答应他之后，看着他离开了，便回山上去。
　　回到“秋香园”，看着这个住了两年的院子，心里感觉很踏实，早已把这里当成了自己家，躺在摇椅上摇晃着，哼着小曲。
　　感叹，终于忙完了，以后又可以悠哉悠哉的了。
　　忽然听见有声音，看向声音处，不禁有些吃惊。
　　若茗伊来了，在这这么久，还没有见她来过这院子，这是找我有事？
　　“若师傅，你来了”我起身拱手行礼。
　　“嗯！”她轻抬脚步，环看院子四周，随意应声。
　　只见她走到我自制的竹桌，坐在竹凳上。
　　我连忙，上前沏茶，问道，“若师傅，今日来找我是有何吩咐？”
　　她喝了口茶，淡淡的说道，“你武功练的如何了？”
　　我有些木然，她问我武功，莫不是知道我天天去练功房，吃丹药，天天泡在藏书阁，这是来检查我功力来了。
　　我暗道，不好，我这身体练了“幻梦”不过都是一些逃生的功法，吸收不了其他功法，现在与刚来的时候，除了身体强多了，不会动不动想睡觉，其他无异。
　　却还是上前，应着，“若师傅，徒儿愚笨，刻苦练习这么久，没有什么精进”
　　她听到这话，皱眉，突然一掌打来，我吓了一跳，也只能躲开。
　　她直接又劈几掌，我躲闪不及，被她打中。
　　她又挑眉，“你这么长时间，真是一点长进都没有，连内力都这么浅”
　　我心虚，心想，这哪是内力浅，这是没有，那点气息，是修炼“幻梦”有了真气。
　　“若师傅，徒儿愚笨”我捂住受伤的地方，上前答复。
　　她眉头皱的更紧了，从怀里掏出一瓶丹药，淡淡开口，“听药房弟子说，你素来爱吃丹药，这个内气丹给你，是精品丹药，受伤了及时服用”
　　我看着这丹药，想说，我用不着，我没有内力，不用这个，可看她不容反驳，就双手接过。
　　“谢，若师傅”
　　只见她又开口，“等下去收拾一下细软，看看需要准备什么武器，丹药的，明天一早，你们这批内阁弟子，要去边疆战场”
　　我听到这话，懵了，“若师傅，这，我去战场？”
　　她听我如此问，心下也觉得，我去战场可能太过危险，于是又说，“如果你不想……”
　　话说一半，又改口。
　　“你觉得自己不能胜任的话，为师可向陛下奏请，特批你留下”
　　想起，她曾经说，木世子，战场杀敌，如何英勇，我的心里赌气，不能胜任？我怎么就不能胜任了？我不会比她差多少。
　　“不用，若师傅，徒儿领命，这就去收拾”
　　若茗伊望着这个倔强的人，心里泛起涟漪，你们真的是太像了。


第35章大山里的危机
　　一大清早，内阁的弟子早早的就准备好了随身物品，集合在议事堂外。
　　四长老，个个脸上挂着担忧的表情，看着自家弟子，挨个嘱托着，注意安全之类的话。
　　我看着议事堂，若师傅，兴许是在忙碌着各种事务吧，不免有些心酸，我要去战场了都不来看看我，也不送些厉害的兵器给我。
　　这次前去战场，这一批弟子包括我，一共12人，武功较高些的，也就，楚行云，于莫，赵虎还有三公主夕晨也在内。
　　去战场这皇帝竟然也是没有把夕晨留下，一视同仁，看来，这是想让她有去无回。
　　准备下山了，回头又看了下议事堂，她还是没有出来，看来，果真是不在乎我这个徒弟。
　　下了山，给明修去了封书信，告诉她去边疆了很快会回来，只是去历练不用担心。
　　山下有一侍卫在等着，看着武功不弱，我看他直接跟随在夕晨旁边，应是二王爷夕瑾担心她的安危，派在身边时刻保护她的吧。
　　夕晨带着那个侍卫向我走来，“子凌哥哥，这位是墨阳，是王兄派来保护我的”
　　出了金鹰阁，她如以往一样，不在对我那般陌生了，我的气也消了，想想，毕竟整个阁中的弟子都如此那般讲我，她这样想也没什么过错，始终是自己小气了。
　　我也笑着回她，“你放心，我答应你的事情，一直都算数，这一去，危险重重，不过，我也定会保护你的”
　　夕晨的侍卫，听着我这样说，许是察觉到我并没什么内力，觉得我有些大言不惭，脸上略有些不屑。
　　赵虎看到我们也是来打招呼，“夕晨公主，木小师弟，此次远赴边疆，旅途遥远，路上我会保护你们的，不用担心”
　　说完，还憨厚的笑了笑。
　　这一路需要快马加鞭，所以夕晨也并未坐马车。
　　一切就绪，准备出发了……
　　十日后，边疆二十几里外的一座山，在山上的盘旋小路高处，远远望去，能看到大夕王朝的边关城墙。
　　城墙像一条巨蛇，随着山峰的走势，蜿蜒起伏，横卧在几座大山之间。
　　赵虎心情澎湃，“木小师弟，夕晨公主，你看，那就是我们王朝的城墙了，再赶几日路，就可以奔赴战场，保家卫国了，我这一生努力练武，为的就是这一天”
　　他的眼眸发亮，眺望着，那个他渴望已经的战场，情绪有些激动。
　　是啊，像他这样的武将之才，确实难得，是我在阁中见过为数不多的人才，心性善良，也出面为我解围，有机会，可以把他拉拢到身边。
　　夕晨公主，一身的疲惫感，似有不适，微微皱眉忍着，轻轻道，“是啊，终于来了”
　　我看她这幅模样像是来了，月事？于是提议大家，“我们走了这么久了，一路没怎么休息，再有几日就到了，今日就休整一下，明日再出发”
　　夕晨听到，连忙同意“好，那我们去前边看看，山上村民居住的地方，找一落脚之处吧”
　　赵虎对众弟子说，“去前边看看，今日就休息一天，大伙，也都累了”
　　“是，你们去那边，咱们几个去这边”弟子回着。
　　“夕晨，我们先去那边的大树下歇会，等他们找到了，我们再一起去”
　　夕晨点头，“好”
　　一路带的干粮不少，也吃差不多了，还能再撑几日，到达军营，我拿出自己存的点心。
　　“夕晨，这个是我出发之前，下山买的，我可爱吃这家糕点了，给你吃点，吃了甜的东西，心情会好很多，你这一个女子，跟我们这群大男人一起，确实有些为难你了”
　　夕晨听到糕点，脸上痛苦的表情减轻了不少，我递上前给她。
　　不一会，那些弟子回来了，汇报着，“夕晨公主，那边不远处有几间茅屋，像是没有人居住，这方圆十里荒无人烟，你看？”
　　夕晨回道，“那就先去那里歇息吧，马上天要黑了，若是山中有野兽出没，也好早点做些准备”
　　那群弟子回应着，“是，收拾一下，跟着我们”
　　我们一行人，到了茅屋处，把行李放下，看看这茅屋确实破旧，年久失修，应是很久没有住过人。
　　这山上的风，夜里格外大，我和赵虎几个人，去附近劈了些木棍，找了些乱草，先凑合简修一下。
　　一共就四间屋子，修补完，开始分房子，夕晨虽是公主，但是出门在外确实多有不便。
　　“夕晨，赵虎，我们和墨阳一起，一间房子吧”
　　夕晨也知道确实如此，点头同意，墨阳是不会进屋的，他只会在门口守夜。
　　进了屋子之后，我看夕晨还是有些不舒服，告诉墨阳让他们点起篝火，我叫上赵虎一起去打些野味烤了吃。
　　我把赵虎叫出来，是为了给夕晨足够的空间好好休息，况且她也需要，一些准备。
　　“赵虎，你看，那边有只野鸡”
　　赵虎眼睛一亮，拿出削好的木棍，运气内力，单手掷了过去，那只鸡被木棍刺穿，倒地。
　　“木小师弟，打中了哈哈哈，一会回去可以吃野味了，这些日子除了干粮就是干粮，嘴巴都没有味道了”
　　听他这么说，还真是，心中委屈都多了两分，“赵兄，说的极是，多打几只，给他们也解解馋”
　　说完，我看到另一半的树林里，似有草药，这次出来丹药带的不多，正好可以采些草药来。
　　“赵兄，你先去吧，我去那边采些草药回来，等下这里汇合”
　　赵虎兴致正高，又打了几只，“好，木小师弟，你去罢，我等着你一会一起走，可不要走远了”
　　越往深处走去，越是看到药材的种类多，“木香”，“当归”，“益母草”“灯笼草”“断血流”……
　　虽不是什么珍贵的药材，但是在这战场上，这些药材，总是有消肿，止血，止痛的功能，尤其是“益母草”，缓解月事疼痛，统统采一些回去。
　　赵虎看着我回来了，他的两只手可是提满了收货，笑呵呵的，“木小师弟你回来了，你看晚上够我们饱餐一顿了吧”
　　说着还晃晃手里的野鸡，看我也是包袱满满的，不禁有些好奇，“木小师弟，你还有这本领，这往后我在战场若是有个伤痛的，可就拜托你了”
　　我笑笑，“好，赵兄，放心吧，我们走吧，他们也是等了许久了”
　　回来茅屋，夕晨从屋内出来，看起来脸色好多了，“你们打了这么多野鸡，子凌哥哥你那包袱里又是什么？”
　　我打开包袱给她看下，“这啊，这些是药材，过些时间我们去战场，免不了，受伤，流血，采些备用”
　　赵虎吩咐其他弟子一起把野鸡收拾一下，多点几个篝火，放在木架上烤了起来。
　　我把“益母草”，“当归”拿出一些，洗洗，屋内找了个陶罐，草药放里边，架在木架上煮。
　　过了一会，野鸡烤熟了，香味扑鼻，师兄弟个个也是狼吞虎咽着。
　　我把烤好的一只鸡递给墨阳，把熬好的草药，刷了个瓷碗，盛出来，进屋里，给夕晨端过去。
　　夕晨看到我端的草药，有些吃惊，“子凌哥哥，这是？”
　　“哦，我今天采的草药，里边有益母草，当归，你服用了，就…就不会腹痛了”
　　她听到我这么说，心里明了，脸颊微红，接过药，“多谢，子凌哥哥”
　　我出来后，坐在墨阳旁边，也吃起来。
　　忽然听见，四周的狼嚎声，暗道，不好！
　　大吼一声，“大家，戒备！”
　　所有人，都绷紧神经，拔出剑，看着四周。
　　只见，漆黑的山林里，一只，一只，又一只，四周亮起一双双白色的眼，全部都是狼群。
　　有几个弟子惊慌道，“怎么办，这也太多狼群了？这下我们还没有没有死在战场了，就要死在这群畜生嘴里了”


第36章杀狼王收人心
　　这上百只狼群已经包围了我们，却只是死死盯着我们，并未上前。
　　对了，我想起来狼怕火，大声喊着，“赵虎，墨阳，所有人，一定要看好面前的篝火，不要让它熄灭，狼群怕火”
　　赵虎他们赶紧把篝火添了些柴，墨阳把夕晨护在身后，警惕着。
　　还有弟子恐慌着，“这怎么办？如果只是十几只狼还好，可这足有上百只”
　　墨阳开口，“这山上之所以没有村民，只有茅屋，怕是都被这些狼群吃了”
　　胆小的弟子，听到这，手中的剑都掉了，颤抖着身体，声音都发抖，“这…这…打是打不过，我们逃吧，分开跑，总是能跑掉几个”
　　赵虎厉声震喝，“怕什么，来一只就杀一只，来一群就杀一群，难道还怕这些畜生不可，真要是上了战场，可比这凶险，只有战死的兵，没有逃命的孬种”
　　这一阵训斥，颇有大将风范，倒是让这些弟子稳了稳身心，“说的就是，大不了拼了！”
　　夕晨看着架势，也要上前，可是被墨阳紧紧护在身后。
　　听墨阳小声对着夕晨说，“公主，为了大局，你万不可轻易冒险，等下若狼群攻来，我们前去抵挡一阵，你就趁机逃回王都”
　　夕晨眼神复杂的看着我，并未回复墨阳的话。
　　坚定的开口，“我岂会丢下你们，独自逃生，我学了一身的本领，也该拿出来，练练手了，死也好，活也罢，战一场，不负我大夕公主之名！”
　　众弟子听到夕晨公主这话，身形一震，大义凛然之意涌上心头，皆是，准备誓死一战。
　　几个火堆，因为没有再增添木柴，火苗慢慢减小，而狼群，也慢慢围了过来。
　　忽然，一只狼扑上前来，楚行云，上前一剑挑开，那只狼虽受了伤，目光更是凶狠了几分。
　　周围的狼群，似闻到血腥味，蠢蠢欲动。
　　又几只狼扑上前，我也闪身躲开，一拳打过去，那只狼摔倒在地，不一会又翻起身，再度朝我扑来。
　　狼群陆续的扑了过来，各自拼死一搏，夕晨武功不弱，更有墨阳护着，自是不用担心。
　　反而，赵虎，夕晨，看到我这边，一只狼马上就咬到我了，同时提醒。
　　“木小师弟，小心”
　　“子凌哥哥，小心啊”
　　我心中自有打算，要的就是近身搏击。
　　眼看这只狼就要扑过来，我急忙跳开，闪在一侧，弯腰从靴子中，取出“鱼肠剑”，直刺，狼的要害，脖颈处，大动脉，被切断，应声倒地，呜咽两声再也起不来了。
　　他们见状，放下心来，继续拼杀，墨阳斜眼看了我一眼，脸上有一丝惊讶一闪而过，又继续上前厮杀着。
　　经过一顿长久的厮杀，狼已死伤过半，我们每个人的身上，都沾满了，狼的血迹。
　　这狼群看到我们如此这般，似有一丝忌惮，慢慢的往后退了两步。
　　我们看着彼此，相视一笑，以为此战胜利，它们也害怕了，要退走了。
　　开心只持续了几秒，就见狼群中忽然让出一条路，有一头狼，毛发锃亮，体型较一般野狼要大，四只壮硕的狼爪，缓缓踏步走在最前方。
　　那头狼仰头一声长嚎，这些狼就像疯了一般，再次扑了过来。
　　我们经过刚才那波，已经有许多人体力不支，抵挡的速度都降了下来。
　　我与赵虎一个眼神交汇，“赵兄，这头是狼王，只要我们联手杀了狼王，其它的野狼自然就退却了”
　　赵虎点头，“木小师弟，那你小心”
　　我俩快步冲上前去，他在左侧，我去右侧，上前与那只狼王缠斗。
　　只见，狼王，龇牙咧嘴，露出长齿，两只眼睛在黑夜里显得格外亮，凶狠的扑向我们。
　　赵虎的流星锤，狠狠砸在这头狼王身上，可是狼王体型健硕，似有心智一般，被砸几次，知道如何躲闪。
　　我在右侧，贴身上前，用“鱼肠剑”几刀挥去，倒是让它疼的，嚎了几声，这也同时让自己陷入险境。
　　这样也好，心下有一主意，边闪躲，边开口，“赵兄，我刚才划伤了它，它现在目标是我，我吸引它的攻击，你伺机从背后，打它的头部”
　　说着，我便又贴身划了几刀，再往后跳转，引它追我。
　　赵虎追了过来，我们两人，一狼，在旁边的树林，开始了殊死搏斗。
　　我体力不支，不小心被狼王一抓踢到一棵树下，吐了一口鲜血，我趁势假装重伤，努力站起，又重重倒下，狼王见状慢慢逼近。
　　夕晨在不远处，正在与一只狼搏斗，看到我受伤，却腾不开身，眼见狼王逼近，张开大口，似要一口把我吞下去。
　　哭喊一声，“不要！”
　　机会来了，我一个手势，赵虎看见，一跃而上，趁它正要张口，一锤下去，我跳跃一旁鱼肠剑，直刺它的眼睛，两人同时攻击，狼王嗷呜几声，倒地而亡。
　　我的身上，溅了狼王的血，眼睛里也是，血的温度还热着，顿感一身冷汗。
　　夕晨看到，我没事，长出一口气，继续抵挡。
　　那狼群，似听到狼王的呜鸣声，知道狼王已死，纷纷逃窜。
　　而我们，相视一笑，这场战役，我们赢了。
　　墨阳看我的眼神，多了一些欣赏。
　　楚行云，于莫两人，看到我如此这般，这才想起，当初是我并未施全力，不与他们计较，两人也正了正神色，朝我拱手。
　　师兄弟们欢呼，“我们赢了，我们真的赢了”
　　赵虎感慨，“这一战，全当是我们上战场前的历练吧，木小师弟，你真是让我敬佩三分啊，没有内力，却如此有勇有谋”
　　我摆摆手，笑道，“这都是我们大家共同的努力，以后上了战场，自当互相信任，互相扶持”
　　夕晨看到我浑身的血，拿出手帕，过来替我擦拭，“子凌哥哥，你受伤了，严重吗？”
　　我看看自己身上的血，接过手帕，揉揉眼睛，“没事，这都是狼的血，不用担心，我服些药就好了”
　　说罢，我走进茅屋，吃下强力丹，打坐调息。
　　他们，又重新把篝火燃起，简单收拾了下战场，每间茅屋的门口，都有人值夜。
　　这一战，筋疲力尽，这一战，也燃起了斗志，对上战场前的我们，是一番不错的历练。
　　调息完，身体已无大碍，我出了茅屋，把这里留给夕晨休息。
　　赵虎也是看我和墨阳坐在门口的篝火旁，心中自是明白，也坐了下来。
　　墨阳淡淡开口，“木公子，足智多谋，若不是你引诱狼王对你起杀心，怕是我们又要死伤过半，我虽武功再高也是寡不敌众”
　　赵虎有些叹息的说道，“若是，我能再强一些就好了，就不会有这么多弟子受伤”
　　我见此状，开口安慰他们“那我，没有内力的人，岂不是拖累大家了，武功高强固然是好的，可若只靠蛮力，到了战场，又能杀多少人”
　　从怀里拿出一瓶“体魄丹”，倒出两粒，递给他们一人一个。
　　“这是我炼制的丹药，如果遇到危险服下，可瞬间提升两倍功力，此次边疆之行，危险重重，我们三人务必要保公主平安”
　　两人神情皆是一愣，接过丹药，小心包含，放进内衣。
　　赵虎望着火苗若有所思，“小师弟，你身上似乎藏了许多秘密，既然你不说，我便不问，以后你就是我兄弟，有什么事情需要我，说一声，我必万死不辞”
　　墨阳片刻的沉思后，“木公子见谅，此前墨某轻看了公子，只要能保公主平安回归王都，这次边疆之行，我听公子吩咐”


第37章军营中多惆怅
　　接连几日未停歇，终于我们一行人，来到了大军常年驻扎的军营前。
　　门口的士兵，“你们是什么人？停下脚步，军营重地，不得擅闯”
　　夕晨走上前，拿出令牌“我乃当今王朝三公主夕晨，他们是金鹰阁弟子，我们奉皇命前来协助，葛大将军”
　　赵虎从怀里拿出皇上的谕旨，递给那个士兵。
　　士兵低下头，双手举过头顶，接过谕旨，单膝下跪，“臣下，恭迎三公主，恭迎各位金鹰阁的弟子”
　　站起身后，“请诸位随我来”
　　我们跟随这名士兵，一路走来，看到军营帐篷外，多少残肢断臂之人，头上裹着纱布，胸口也只是裹着纱布，多是一些老弱病残，惨不忍睹。
　　我忍不住上前查探伤势，内伤，外伤，纱布下，血肉模糊，纱布上却显有药物，心想，难道只是裹着纱布，让它自行长好吗？
　　心里这么想，也确实忍不住开口，“这位大哥，他们既然已经受伤如此严重，为何不尽快救治，没有药物，只有纱布包裹，这怎么会好转？”
　　正在为伤兵换纱布的一名女子，低声啜泣，“你有所不知，并非将军不想救治，而是…而是这荒芜之地，药材紧缺，王都又远在千里之外，送的药材，远远供不上使用，伤兵越来越多”
　　领我们进来的士兵，别过头，擦掉眼泪，指了一个方向，回复着，“这些兵，只是受伤了，却还能勉强活着，你们看那里面那些，是生不如死，药材紧缺，也只能留给保命的那些人”
　　我们随着他指的方向，看到一个偌大的帐篷，门口的布帘，被一阵风吹过，掀开了一个口子，只一眼，我们只看了一眼，就再也看不下去了。
　　那惨状，那些人还活着，真的是意志顽强，好多人都流下了悲愤的眼泪。
　　夕晨第一次见此场景，不禁扭过头，快步走到一侧的帐篷处，低头干呕。
　　我走到旁边，把水壶递给她，轻轻的安慰她，“以后见多了，就习惯了，我们既然来了，就不会让这种情况再发生，要保护好他们”
　　夕晨点头，“都是我大夕的子民，大夕的官兵，我一定尽我所能”
　　继续往前走着，到了一个金鼎白布，绣了两只鹰的帐篷前，估计这就是主帅的帐篷了。
　　士兵禀报着，“报，葛将军，王都调派的将领已到”
　　只听帐篷内传出一浑厚有力的声音，“让他们进来吧！”
　　进去帐篷，中间有一个一米长宽的沙盘，是这周边的地势图，一个一个小沙丘上插着不同颜色的小旗子。
　　正在低头分析地势的葛将军抬起头，双眼布满血丝，眼袋发青，似是很久没有好好休息一般。
　　开口道，“你们？”
　　夕晨拱手，“葛将军，我乃三公主夕晨，这些都是金鹰阁弟子，奉命来此听从葛将军调派”
　　葛将军单膝下跪，“微臣，参见三公主殿下”
　　夕晨连忙上前扶起，“葛将军快快请起，莫要折煞了我，将军在边疆数十年，奋勇杀敌，保我大夕王朝千万百姓，安居乐业，我自当前来与将军一起对抗杀敌”
　　葛将军起身，心里似有万般苦楚，但听夕晨如此一说，便拱手道，“末将这一生，都将为国为民，奋战不息”
　　赵虎听闻，心中钦佩不已，“葛将军，我是赵虎，弟子不才，愿追随将军，杀敌于千里之外”
　　“我叫楚行云，愿与将军共进退”
　　“我叫于莫，必让敌人血债血偿”
　　“我叫……”一众弟子纷纷报名表忠心。
　　我知道都是因见了军营的千百残兵，燃起了他们的熊熊爱国之心，在大是大非面前，一个国家的少年，自当英勇报国。
　　我拱手看着葛将军，“在下，木子凌，金鹰阁，阁主弟子，愿为将军分忧解劳”
　　葛将军听到这个名字，心中一震，表情有些苦涩之意，随后开口，“木小兄弟，少年英才，与我一位兄弟同名同姓，想必也是不凡”
　　他这么一说，我大致明了，“在下只是一普通人，不比当年的木世子，雄韬伟略，武功盖世，我擅长医理，治病救人可以”
　　葛将军点点头，“来人，给他们安排住处，稍后送些干净的军服，吃食”
　　“是！将军”一名士兵领着我们前去尚有空余的帐篷。
　　简单收拾一下后，稍休息了会，吃了些东西，带上之前采好的药材，前往伤兵处。
　　我看见有位医官，上前去，“这位医官，这些是我来之前采摘的药材，有止血止痛的，可以拿给他们使用”
　　医官听到我说话，转过身来，脸上满是惊喜，“多谢公子，这些真是太珍贵了”
　　说罢，便去与其他医官一起整理这些药材。
　　闲来无事，便想去城楼上看看，葛将军给我们这些人一人一块令牌，暂领校尉之职，一路上并未有人阻拦。
　　来到这城楼，眺望远方，一眼望去，黄沙漫天，北边的山，连绵不绝，荒无人烟，甚是凄凉。
　　我从未想过，自己会如此真实的来到战场，现代的生活，似乎快要记不清楚了，恍如隔世。
　　那些伤兵，在我脑海中挥之不去，我想要救治他们，想要打赢这场战争，想要这天下无战事。
　　“子凌哥哥，到处都找不到你，原来你在这”
　　回头，看了看夕晨来了，回着，“心中有些烦闷，出来走走，看看这北边的风景”
　　她看我有些发呆，出口询问，“你有心事吗？是…还是想念谁了吗？”
　　想念？我好像没有时间，也没有资格去想念她，她眼里的那个“木子凌”并不是我。
　　“没有，只是感慨，感慨我来到这个世界这么久，第一次觉得生死离我如此近，人命如草芥，感慨有很多东西我还没有查清楚，这几年才像是梦，一闪而过，有时候我希望这才是梦，有时候又害怕这真的是梦”
　　夕晨听到我这么一通话，摇摇头，“子凌哥哥，你说的这些，我有点听不太懂，你明明看起来与我一般大小，可感觉，你好像什么都懂，心里藏的很多事情，不像你这般年纪”
　　“夕晨，你相信人有转世吗？就算是一个人转世到另一个世界，可，毕竟是两个不同的人，你觉得两者可以混为一谈吗？”
　　夕晨满脸困惑，“你说的这些，我闻所未闻”
　　我笑笑，如今，在我身边只有她，还能诉说一二，尽管她听不懂，“就是打比方，现在的我死了，死后，另外一个世界还有一个我，那你两个选一个你会选哪个？”
　　她看着我如此问，脸上泛起红晕，认真的想了想，说道，“另外一个世界的你，我肯定比较陌生不了解，肯定选现在的你了”
　　我心里苦笑，果然，我有什么好纠结的，我不要做替身，我是我，她是她，我来替你报仇而已。


第38章杀心起痛悲凉
　　边疆的气候很差，常年风沙漫天，近日多是大风天气。
　　那些伤兵，因为凛冽的风，伤势加重，伤口迟迟不见有愈合之势，我决定要替他们寻些药材来。
　　前去主帅帐篷，“葛将军，属下曾经学过药谱，医理精通，伤兵营，最近伤势迟迟未见好转，愿为将军分忧”
　　葛将军叹叹气，“木校尉，不是本将军不想为他们救治，只是实在是缺少药材，所以才…”
　　“属下知道此事，所以特来禀报将军，在我们来的路上，城墙二十里外，有一深山，其中有一片林子，气候潮湿，适合药材生长，属下此前采摘一批，已交于医官救治伤兵，愿带队前往，请将军批准”
　　葛将军听到消息，又惊又喜，“果真如此？！那本将军就命一小队人马与你一同前去，速去速回”
　　“是！属下定不辱命”
　　我应下这军令，便与夕晨，赵虎他们告别。
　　“赵虎，墨阳，你们要在此好好保护夕晨公主，不要让她以身犯险，我此行，速去速回”
　　夕晨听到我还要去那座山，之前被狼群围攻的阴影还在，十分担忧。
　　“子凌哥哥，那里太危险了，你何必再去冒险”
　　我摇摇头，“论武功，论领军，自是不如你们，一个个都是校尉了，我总是要做些想做的事情”
　　赵虎有些担心，“木小师弟，真的不用我一同前去吗？”
　　我笑笑，“不用，不用，最近军中操练频繁，怕是又有战事，你们要守在这里，多加小心”
　　夕晨无奈着，“好吧，那你自己注意安全，看到狼群不要硬拼。”
　　“好，我答应你们，安全回来！”
　　我带着二十人小队，前去医官处，背些药娄，顺便把仅有的药材，一一讲解给他们认识，一人一匹快马，朝着那座山出发……
　　城墙上，楼台处，一士兵看到北方，大量的敌军正在快速向前。
　　立马点起烽烟，号角吹起，朝着楼下大喊，“有敌军来袭！有敌军来袭！速报将军！速报将军”
　　葛将军，迅速集结大军，分配任务，出门迎战。
　　楚行云，夕晨在城墙上带领，炮营，弓箭手，远程操控。
　　赵虎，于莫，带领剩余弟子，跟随葛将军前线杀敌。
　　满天的羽箭射向城墙处，葛将军命步兵举盾列阵，待这波羽箭停止，尚未开启下波。
　　趁机，让赵虎带骑兵冲出，厮杀声，呐喊声，兵器碰撞的声音，震耳欲聋。
　　城墙之上，夕晨眼看敌军已踏进攻击范围，一声命令，“射！朝着敌军射”
　　楚行云指挥着炮兵，“继续放炮，回弹，继续放炮”
　　城墙之下，炮火连天，哀声四起。
　　大征国，此次突袭，来势汹汹，大军压境，战况甚是惨烈。
　　此次攻打，持续了两天一夜，一直到第三天凌晨，战争停止。
　　敌军眼看久攻不下，全军也伤亡惨重，只能先行退回“锁云谷”调整生息。
　　葛将军已身受重伤，内力受损，出城迎战的十万人，现在只剩五万人，死伤过半。
　　金鹰阁的弟子，个个英勇杀敌，除了赵虎。于莫，带去的剩余弟子，全部阵亡，葛将军也重伤昏迷不醒。
　　夕晨和楚行云，连忙打开城楼，前去接应，墨阳在城楼之上，安排人，处理死伤的士兵……
　　待我带小队，满载而归，兴高采烈的回到军营时，看到军营的状况，我整个人如遭雷击。
　　处处躺着一堆堆的残兵，痛哭声，哀嚎声，医官们手忙脚乱的，连裹纱布的手都抖起来，他们忍受不了这么凄惨的场面，却又无可奈何。
　　我立马命人把采摘的药材全部交给医官，医官看到他们回来带的草药，仿佛重获生命一般，目光坚定，挨个去安抚伤兵。
　　忽然听到，军营的伤兵，一个，两个，三个，到最后，所有人不约而同一起唱着同一首歌，多半是喉咙沙哑，音调微微发颤，拉的很长，声音极其悲凉。
　　生~於夕，死~於夕
　　風~起夕，魂~归夕
　　莫問路，城牆以南是歸處
　　路漫長，夕國兒郎自當強
　　兒千里行疆，終魂歸故鄉
　　谁家饭菜香，是年迈爹娘
　　这声音，直击心灵，那种对故乡的思念涌上心头，让我不禁想起我的家人。
　　这些死在战场来不及收尸被黄沙土淹没的士兵们，又是谁家的孩子，这年迈的老兵，又是哪家儿郎，在等自己的父亲回家乡。
　　死后，魂归，城南，故乡…
　　闭上双眼，仰天长笑，“哈哈哈哈哈哈，终归我还是要走你走过的路，既如此，那我便替你拼死守着这城墙，杀尽这犯我边疆者”
　　前去葛将军卧帐内，夕晨，赵虎，墨阳，守在床前，一个个愁眉苦脸，神情悲痛。
　　看到我回来，夕晨擦擦眼泪，“子凌哥哥，葛将军他，内力有失，受了重伤，你救救他吧”
　　我点头，“嗯，你们先出去”
　　赵虎，墨阳，有些迟疑，“葛将军这伤，木小师弟能治？”
　　夕晨开口，“子凌哥哥，什么病都可以治，放心出去吧”
　　我把师傅给我的“内气丹”拿出来，给葛将军服下后，催动“命泉”，屋内阵阵绿光闪过，覆盖葛将军全身。
　　我扶着有些晕的脑袋，走出帐篷，“将军已经没事，需要再好生调理几日”
　　赵虎，墨阳，一脸不可置信，随后又很是惊喜，连忙吩咐医官过来，进了帐篷。
　　夕晨看着我有些担忧，“子凌哥哥，你没事吧，需不需要找个医官给你调理一下”
　　我摆摆手，有气无力的说，“不用了，你忘记了我医术比他们还要好些”
　　“夕晨，我要去睡觉了，你吩咐一下，不要让任何人进我的帐篷，可能会睡的久些”
　　夕晨点头，“好，放心吧，你好好休息，等你醒了我再去看你”
　　勉强回到帐篷里，所带丹药不多，药材又缺，还是省着点用吧，躺下睡觉。
　　梦里……一片一望无边的湖泊
　　葛青，“木兄弟，你也下来洗洗啊，这边疆风沙不断，难得近日无战事”
　　木子凌恼怒的扭头，“我不要，你自己洗吧，我不善御水之术”
　　葛青，“你啊就跟北方的蛮子，大征人似的，我们南方的儿郎，有几个不会水的”……
　　木子凌，“葛大哥，你不要死，我会带你离开这里的”
　　葛青，“兄弟，你武功高强，自己设法脱身定没问题，不要因为我拖累了你”
　　木子凌，“大哥，生当为人杰，死亦为鬼雄，又有何惧，既如此，我就跟他们拼了，你坚持住，援军马上就到了”


第39章那人从天而降
　　冬天来了，几场大雪过后，天气异常的寒冷，西北风刀子似的刮过士兵的脸。
　　看着城墙外，厚厚的积雪，望着北方敌军驻扎的“锁云谷”，心想，因这几日大雪未停，他们也未再发起进攻了。
　　大军得以喘息的机会，除了伤兵营放松了身心，药材都已敷上，其他的士兵，仍旧个个在冰天雪地里，时刻警惕着。
　　将军帐篷内，楚行云，于莫，墨阳，夕晨，赵虎，其余将领均在此处，商谈应敌之策。
　　赵虎，“将军，这几日大雪未停，那些贼人在山谷一定也不好过，不如我们连夜突袭，杀他个措手不及”
　　楚行云，“对，将军，我愿首当其冲”
　　于莫低头看看沙盘，指着，“你们看，这四山环绕，就这么一个进口，若是突袭，还是要从这个地方强攻，那些大征人，近几日受风雪天气摧残，可能会反扑的厉害”
　　夕晨，“有没有什么办法把他们引出来，分开歼灭，那个地方易守难攻，很是伤脑筋”
　　葛将军低头，把沙盘上不同颜色的旗子来回调换着，“赵虎带步兵，于莫带骑兵，夕晨公主，墨阳带羽军，楚行云带炮营，”
　　我看着这沙盘，有一股熟悉的感觉，我看到离“锁云谷”十里外有一个极大的湖泊，是梦里那个。
　　心有一计，“葛将军，大家看这里，”
　　指着这片湖泊的位置，“这里，原是湖泊不错，可现在已经是冬季，又加上大雪不断，气温骤降，湖泊已结成厚厚的冰面，”
　　在站的每一个人看着我，表示疑惑不解，我继续说道，“这北方人，大征的士兵，多不善水，而我们大夕属于南方，人人都擅长水技”
　　葛将军眼睛一亮，又暗淡下来，“话是不错，可是这冰面结的太厚，方圆几里都是冰面，我们的人有所动作，肯定会被发现，那些人又怎么会心甘情愿来此”
　　我笑笑，“将军，若是我有办法一定把他们引过来呢，若是我独自一人从冰下凿破冰面呢”
　　夕晨一惊，“子凌哥哥，可当真有此计？”
　　我眼神微眯，继续正色道，“将军，诸位可愿听我调遣，我必将他们，尽数长眠于此”
　　葛将军心中大快，“木校尉，只要此计可成，我当禀明圣上，对你多加赏赐”
　　我反驳他，“若此次事成，将军，属下唯有一要求，不要报我的功劳，因为这件事还需要夕晨公主”
　　夕晨睁大眼睛，“我？需要我做什么事情，只要我能办到的我都会去做”
　　我把计划详细的给他们讲解，“夕晨乃我大夕的三公主，敌军若是知道公主亲临，必是争先恐后的要抓她回去立功，要拿她要挟当今圣上”
　　虽然，夕晨我们俩心知肚明，可是对别人和敌人来说，他们压根不会懂，大夕的皇帝有多想让她死在边疆。
　　“墨阳保护夕晨，带一大队人马，佯攻锁云谷，夕晨报出三公主的名号，那些大征将领，立功心切，必定派人活捉”
　　“到时候半攻半退，退至这湖泊处，当你们骑马安然渡过湖面时，那些大征的将士看到你们过去，自然不会担心自己会掉进去，必定会全力追捕”
　　“届时，赵虎，楚行云，于莫带兵埋伏湖泊不远处的树林，一旦追兵进入湖泊，我必让他们落入水中”
　　“你们只要看到敌兵落水，全力围剿，把他们射死在湖里”
　　“葛将军，率人强攻锁云谷，打他们个措手不及”
　　你们灭了湖面的敌军后，迅速集结人马，前去与葛将军汇合。
　　葛将军，众人，听到我这么说，恍然大悟，表示同意。
　　夕晨开口，“好，我同意，到时候我就去阵前叫敌，如果不出来，我就一直辱骂他们，一定让他们出来抓我”
　　墨阳担心道，“那你呢，木校尉，凭你一己之力，你能破开冰面？即使敌军真的全部落水，那你如何面对千军万马？又如何脱身？”
　　葛将军，“是啊，木校尉，此计虽可行，可是…”
　　我摆摆手，“我练过，龟息功，可在水下长达一个时辰没事，我会凿开一个口子，近日，提前进入冰下，提前从下面把冰面凿开几个重要支撑点，到时候计划实施后，只要你们安然度过冰面，我隐在冰下立刻把冰面凿裂，让他们逃无可逃”
　　赵虎担忧着，“那你怎么逃？你一出现，就被敌军发现了，即使在水里，那么多人，杀了你一个，还是轻而易举”
　　“各位，放心，我自有别的方法，定不会有事，所以只要按计划行事，万无一失”
　　我有“幻梦”，闪影，闪现到十里之外，就算是睡着了，只要他们灭了敌军，我也是安全的。
　　葛将军听完后，心情澎湃，“好，诸位，这几日，我们就按木校尉的计划”……
　　金鹰阁内，议事堂，软塌之上的若茗伊，在听到属下来报，边疆战况，弟子死伤无数的时候，眉头紧锁，双拳握紧。
　　那日，小徒弟走时，她正在听议事堂的各堂主，汇报门下事务，不知为何心中很是烦闷。
　　自己小徒弟正在门外，马上就要出发远去边疆，奔赴战场，自己又没有理由出去。
　　这次，听到门下弟子所剩寥寥无几，不禁心里多了些紧张，虽然小徒弟还安然无恙，可不知为何，心里总是忐忑不安。
　　“四位长老，本阁主有要事需要出远门一趟，各种事务就交与你们打理”
　　若茗伊说完，人已飞远。
　　四位长老，眼神交汇，相视一笑，似有明了，这阁主，突然远走，怕是与她小徒弟有关。
　　若茗伊，连日朝着边疆之地运功飞行……
　　计划正常实施着，我每日去湖泊的冰面下，用鱼肠剑从下方轻微凿裂，整个冰下都已经布满轻微的裂痕。
　　直到这一日，葛将军，夕晨他们已经做足准备，我静静的待在水里，只伸出一个头，远远注视着北方。
　　来了，夕晨她成功了，吃下几颗强力丹，立刻潜入冰下，直到看着大夕国的士兵，大部分已跨过冰面，使出浑身解数，在整个冰面下，来回闪身，凿裂！
　　“快跑，有陷阱，撤退”敌军将领叫喊着。
　　赵虎一声嘶吼，“杀！杀！杀…”只听他带着人从不远处的树林冲了出来。
　　夕晨，墨阳，带兵回过头，加入战场。
　　水中掉落少数的大夕将士，都已游出水面。
　　而我，只觉浑身无力，冰冷的湖水冷的刺骨，催动“幻梦”，却发现，刚才在冰下使用次数太多，体力不支，没有任何反应。
　　身体越来越沉，慢慢往下坠落，湖水堵着我的耳朵，口鼻，听不见任何声音。
　　在我昏迷的那一刻，我看到一个人，身穿紫衣，从天空中一跃而下。
　　好像是师傅，我好像又梦见她了，真好，躺在一个温暖的怀抱，闻到一股淡淡的荷花香，我呢喃着，“若师傅，我比得过她了吗”


第40章她好像担心我
　　若茗伊从王都一路提起内力，轻功飞往边疆，一刻未敢停歇，因为她心里忐忑不安，害怕失去一个徒弟，又失去现在的小徒弟。
　　唯一停歇的时间，也只是因为内伤加重，吐了几口血，打坐调息后，再继续赶路。
　　原本寻常人就算快马加鞭也要至少半月之久的路程，硬是让她七日内赶到。
　　刚到边疆，看到城墙内外，战火滔天，又到处飞来飞去的找小徒弟，始终没有看见。
　　当她终于来到城墙之外，看到葛将军，俯冲下去，一把揪着葛青的衣领。
　　刚出发正准备前去带兵攻打“锁云谷”的葛将军，见来人是若茗伊，欣喜若狂，以为帮手来了。
　　但看到若茗伊的脸色，不由得有些心虚，“阁…阁主来此可是陛下有所安排”
　　“说，我徒弟在哪？”
　　若茗伊毫不在乎他是什么大将军，不在乎他在他的士兵面前要什么颜面。
　　葛青听到此，更甚惭愧，指了一个方向说，“木校尉以身犯险，以一人之力，欲困数万敌军于湖泊，怕他所说的万全之策，并非自己能够全身而退，”
　　若茗伊听到此处，瞬间再度提起内力，朝那片湖泊而去。
　　片刻间，来到湖泊上方，见几名弟子带兵埋伏，看到了夕晨，也看到了追兵，但就是未看见自己的小徒弟。
　　这些于她来说，都不重要，什么厮杀什么战场，她什么都不在乎，若不是当年父亲嘱托自己看护好金鹰阁，若不是金鹰阁世代守护大夕王朝，她才不会管那个皇帝的什么命令，她只在乎那一人，而如今又多了一人。
　　随着冰面破裂，大征国的军队尽数掉落湖内，她才看到那个傻徒弟，原来她竟是一直待在冰下，这湖水这么冰冷，她这身板可是如何承受得了。
　　眼见小徒弟，慢慢沉下去，再也无所顾忌，两掌挥过，大征将士死伤无数，俯下身去直冲湖里
　　抱起小徒弟，却听到一句，“若师傅，我比得过她了吗”
　　心里不由得疼了一下，这傻子莫不是，因为自己说的那些话，一直放在心上，才这般不要命了吗？
　　夕晨，赵虎他们，看到自己阁主来了，心中很是欢喜，阁主来帮他们了，齐声喊，“阁…主…”
　　话音未落，只见阁主抱着小师弟飞走了。
　　虽是有些疑惑，可终归木小师弟没事就好，继续奔赴战场。
　　若茗伊抱着小徒弟，飞回了军营，问了她的帐篷处，抱着她进了帐篷。
　　为她脱掉浑身湿透的衣服，轻轻擦拭身体，擦干后，老脸微红，不禁看着这么年轻，稚嫩的身体，心里却有一丝嫌弃自己是半老徐娘了。
　　已探测过气息，并无大碍，只是晕倒了，换好衣服，静静坐在床边，仔细打量这个小徒弟。
　　肤如凝脂，眉清目秀，明明看起来武功那么弱，又那么瘦小，为什么身体里有这么多的奇怪想法，又哪里来的力量和勇气。
　　一个人自言自语，“你们明明那么像，一样的单纯，一样的善良，一样的神情，一样的行为，一样为了这个国家不惜付出生命，可你终究不是她，”
　　“无论你出于什么目的，受何人指使，刻意来到我身边，我都不在乎了，只要你活着，好好的待在我身边”
　　若茗伊，看到床上的人皱起眉头，似乎在梦中有什么不好的事情，不禁伸出一只手，轻轻抚摸着，而床上的人仿佛感受到了一般，不再皱眉。
　　收回自己刚刚因为触碰而微微颤抖的手，心里泛起得涟漪，久久不能平静，这种感觉真的太可怕了，她竟然对自己的徒弟有那种心动的感觉。
　　这种熟悉的感觉，在十几年前只停留在那人身上，年少时的一往情深，那段朝夕相处的日子，让她至今不能忘怀，她的死，自己有不可推卸的责任。
　　可是她有什么错，她只是想永远和她在一起，即使这世人容不下她们，父亲也容不下。
　　每每回忆这些往事，总被扰乱思绪，那个让她走火入魔的那一天，十几年来折磨的她留下心结，久郁成疾，这身体怕是命不久矣。
　　囔囔自语，“不知道，还能等你多久呢”……
　　当大军得胜归来，整个军营里，全是欢呼的喝彩声，伤兵营的士兵流下了开心泪水，终于，他们可以活着回到故乡了。
　　夕晨，赵虎一行，埋伏了两万人马，已尽数歼灭，大胜而归。
　　葛将军带大军强攻，“锁云谷”，打的敌军连连撤退，五万大军死伤过半，剩下的人马也已经全部撤回“大征国”。
　　军营的士兵围起来，把赵虎，楚行云，于莫抛了起来，众人无不是夸赞守护“大夕王朝”数百年的“金鹰阁”
　　在他们心中的位置，当今陛下排第一个，阁主若茗伊就排第二个，“金鹰阁”是他们的信仰，金鹰阁的弟子就是榜样，梦寐以求的身份。
　　葛将军处理好手头的事务后，立马前去木校尉的帐篷，去看一下这个如他“木兄弟”一样用兵如神的人，是否安然无恙。
　　“阁主，末将葛青求见，末将担心木校尉的伤势，不知是否安排医官前来”
　　葛青看到这阁主在，多少有点心虚，想他一堂堂大将军，到最后竟又是需要牺牲她的弟子。
　　在帐篷内的若茗伊，撇了一眼帐外葛青，心中愤怒，若不是自己及时赶到，怕不是这人已经死了。
　　微怒道，“不用！你退下吧”
　　葛青擦擦汗，“是，阁主，告退！有事再吩咐我”
　　夕晨带着墨阳最先赶过来，夕晨有些焦急，没有想那么多，直接掀开帐篷。
　　喊着，“子凌哥哥，你…怎么…样？”
　　进去看到若茗伊，不禁有些呆愣，“弟子参见阁主！不知，子凌伤势如何？可有大碍？”
　　若茗伊听到夕晨叫自己小徒弟这么亲切，不禁挑挑眉，似有不悦。
　　淡淡开口，“没事，你们退下吧！”
　　夕晨眼神黯淡，有些失落的离开了，她能怎么样，难道跟阁主抢人吗？打又打不过，权势又没她大。
　　过一会，赵虎，楚行云，于莫三人行，一起来帐篷看望“木小师弟”，听夕晨公主说阁主在里边。
　　赵虎门口请示，“阁主，弟子们前来拜访阁主，看望小师弟伤势”
　　若茗伊很是烦躁，没完没了，这楚行云和于莫看来都已经被你收服了，当初留他们一命也是看他们本性不坏。
　　不耐烦道，“全部退下！”
　　门口三人均是一惊，“是！”
　　若茗伊，担忧的看着床上的小徒弟，她为什么还是没有醒？


第41章真相兰因絮果
　　昏迷不醒的时候，一些记忆片段在闪烁。
　　一个身穿白衣青纱，唇红齿白的女子做男装打扮，是木子凌？在一片金黄的麦田里，阳光格外刺眼。
　　一间茅屋里，那名身穿紫衣的女子，是若茗伊？缓缓转头，头戴白玉流苏簪，露出绝美的笑容。
　　两人朝夕相处，男装打扮的女子，也时有着女装，在这小小的茅屋里，过着幸福美满的日子。
　　一日，若茗伊被父亲若天抓了回去，把木子凌打成重伤，若茗伊苦苦哀求父亲放过木子凌，说愿意回去。
　　再后来，木子凌武功被废，被许多的黑衣人，灭了木王府满门。
　　死前，她想起了，她的若师傅曾经给她看过一本秘籍，金鹰阁的“幻梦”，寻常人看到的只是一本无字天书，只有缘人才能看到那些字，而她过目不忘。
　　只记得当她的若师傅听到，她能看见字的时候欣喜若狂，可是又无法修炼。
　　若茗伊的父亲，若天，逼着她废了木子凌的全部的武功，要么就要杀害她，决不允许她们两个女子在一起，废了她之后，本以为让她以后可以修炼“幻梦”
　　可天不遂人愿，木子凌被皇帝赐婚，迎娶右相之女，柳如是，木子凌为保王府上下，同意假成亲，向柳如是坦白了身份，大婚前几天，惨遭灭门。
　　她死在一把被下了咒的剑上，那把剑以施咒之人的心头血供养，被杀之人，生生世世，七魂六魄不入轮回，魂飞魄散，除非杀了这下咒的人，方可重回世间。
　　在即将魂飞魄散的时候，若茗伊以一半的寿元起誓，求金鹰阁开阁祖先开恩，在木子凌耳朵下方烙下金鹰阁阁主代代相传的秘术，“鹰爪”的锁魂印，留她一缕魂魄投胎转世。
　　木子凌，答应她，一定会回来娶她，一定会回来。
　　可是，木子凌的一缕残魂已转世投胎，前世恩怨已消，只剩下仅有的执念修炼“幻梦”踏破虚空，留在前世的循环里，一直一遍一遍的召唤，召唤那缕魂魄回来改变这一切。
　　可残魂终归是残魂，踏破虚空，转世之人早已忘记前尘往事，能做的很有限，时清醒时不清醒。
　　最终无力改变自己结局的木子凌，那道执念倾尽全力，招转世投胎的魂魄回来，重生到另一个木子凌身上。
　　循环结束，最后这一世，她也终于解脱了。
　　试图把前世循环的种种记忆，还有自己的执念，强加在这个人身上，可这个现在这个身体的“木子凌”，承受不了太多混乱的记忆，只有一些连不起来的片段。
　　两世入梦，只为心中的执念，对若茗伊的痴念，对自己下咒之人的杀念，执念不消，梦不散……
　　梦醒后，睁开眼睛，恍如隔世，擦擦眼角的泪痕，心里很是难过，替这个木子凌所经历的一切难过。
　　看到趴在床边的那个女人，仿佛等了很久很久，许是等累了，睡着了。
　　轻轻移动身体，下床倒杯茶喝，若师傅武功这么高，这都没有醒，许是太累了。
　　轻轻横抱上床，她的身体很香，一直都是我喜欢的荷花香，闭上眼睛，低下身狠狠的闻了几下，盖上被子，出了帐篷。
　　“木校尉，身体好了？”一名士兵上问着。
　　“木校尉，多注意调理啊”又一名士兵嘱咐。
　　“木校尉，是我们大夕国的功臣啊”还有士兵夸赞着。
　　“木校尉……”这一路走过去都是问候者。
　　我回答着，“好了，没事了，大家放心吧”
　　今日阳光甚好，深吸一口气，这个梦很好，整个人都透亮了，前因后果都已明了。
　　心情无比的舒畅，既然战事已停，我们这些弟子们也该回去了，前往葛将军帐篷去。
　　“属下，木子凌，求见葛将军！”
　　葛青听到声音，急忙从里面出来，“木校尉，快起来，你这身体刚好，可别折腾了”
　　我笑笑，“不妨事，我这个人啊，就这一个毛病，爱睡觉”
　　葛将军点头，“是啊，木校尉是真能睡，睡了三天三夜啊”
　　我吓一跳，心想莫不是师傅守了我三天三夜吗？怪不得那么累，心里有些心疼，又有一点甜甜的。
　　“我还真不知道睡了这么久，那将军现在边疆安定了吧？”
　　葛将军开怀大笑，“木校尉真是厉害啊，这一仗赢的漂亮，陛下一定会多加赏赐的”
　　我摇摇头，“将军，莫要提我的名字，报夕晨公主的功劳即可，我一生不追求名利，只想要自由，若是陛下派下什么差事，我可不想被这些俗世烦扰”
　　夕晨来了，“子凌…你身体痊愈了吗？”
　　“嗯，没事了，你知道的，我贪睡而已”
　　她听见我说这话，似有一些失落，“没事就好，没事就好”
　　额，好像说错话了，这怕是全军上下，还有那些弟子都知道，我和师傅共处一帐三天了。
　　这还得了，这下小白脸的名分坐实了，算了也无所谓了，不过我还是有必要解释一下的。
　　“我刚知道自己睡了三天三夜，这不是刚一醒就过来告诉大家了”
　　赵虎，于莫，楚行云也都来了，“木小师弟没事就好，没事就好，我们大家担心死你了”
　　于莫，“就是，就是，原本一回来大家都去看你了，只不过被……”
　　楚行云接话，“被师傅撵出来了呗”
　　说完，这几个人还不怀好意的笑了笑。
　　夕晨的脸色更是不好了，“既然没事了，我们过几日启程复命吧，我还有事就先走了”
　　说完，墨阳与她一起出去了。
　　剩余的几人，看热闹不嫌事大，“哟，小师弟，你这魅力挺大啊，哈哈哈”
　　与他们寒暄了几句，就出去了，来到不远处的一座山上，我需要冷静一下，接下来从何查起。
　　来到附近这山上，望着远处的雪景，一个人重新理理思绪，既然不是若茗伊，那又是谁？
　　“你还挺有心情”
　　听声音，就知道是若茗伊来了，我并没有回头。
　　“是啊，心情是不错，理通很多事情”
　　她有些诧异，“你好像变的有点不一样了？”
　　我依旧看着远方，“那若师傅，你喜欢我是什么样的？”
　　她被我问的有些愣了一下，没有答话。
　　我长出一口气，继续问她，“你喜欢给你表白，给你念诗念执子之手，与子偕老的那个？还是喜欢武功高强后来被你废了武功那个？”
　　她听到这话，忽然抽出剑，架在我脖子上，但是并没有杀意。
　　“你说，你为什么知道这么多？到底谁派你来的？”
　　我依旧没有回头，还是看着远方，“若师傅，你知道吗？从你第一次在茅屋想杀我，我就赌你不会杀我”
　　她没有说话，只是把剑又近了几寸，挨着我的脖子，我感觉到脖子破了道口，微微有一点点的痛。
　　“你知道，你为什么杀不了我吗？因为你太爱木子凌了，你为了她的一个承诺，苦等十几年，即使她真的死了，你还是在痴等”
　　她听到这话，身形略颤了下，那把剑突然在往前的时候，她又往后挪了一下。
　　我并不敢看她，我在犹豫要不要告诉她木子凌彻底消失了，只是把我召来了，我并不是一个完整的木子凌，我只是我。
　　她声音有些颤抖，“她还没有死，她说了会回来的”


第42章坦白下试试看
　　大雪后的山里十分的壮观，积雪很厚，整座山林格外的安静，那一阵阵风凛冽的刮过来，这种刺痛感，反而让我觉得更真实，心里面很踏实，整个人也平静了许多。
　　自从来到这里这么多年，我一直都活的小心翼翼，出门在外，总需要“明修”保护，就想安静的来，安静的走。
　　以前总想着，办完了该办的事情，我是不是就可以打开“洞虚”，重新回去。
　　可是现在，我身后的这个女人，她不仅仅是木子凌的一生挚爱，她更是我多次在梦中被召回前世时，自己也朝夕相处的恋人。
　　她一定也过得很苦，很煎熬。
　　鼓足勇气，“若…师傅，你知道…你等她十几年，而我等你…可不止十几年，那次三年大比完，是我给你表白，又亲了你的那个人是我，不是她”
　　只听见“噹”的一声，背后的若茗伊，丢下了剑，带着沙哑又发抖的声音。
　　“不可能！这不可能！你到底是谁？”
　　我转过身，看着这倾国倾城，绝美容颜的若茗伊，一阁之主，杀伐果断的人，在此刻却无比的慌张，无助，很是心疼。
　　我一步一步的走到她面前，目光坚定的说着，“我是木子凌的转世，是你下了锁魂印的人，以前只要我身体发热，高温，我的脖子下边就会有这个印记出现，但是她是她，我是我，我是一个不完整的木子凌，我既已转世，便是我自己，身体只残留她的一魂而已”
　　“我在自己的世界过的好好的，是她日日召我入梦回来，那些和你在茅屋的日子里有我，你明白吗？”
　　“这个身体的人，已经死了，在我那个世界，我原本也是该死了的，是木子凌心有不甘，她改变不了她死的结局，所以把我召唤过来，重生在这个人身上，你可明白？”
　　她往后退着，表情有些惊恐，疑惑，不解“你不要过来，不要靠近我，你不要再说了”
　　我看她的表情，不由得心酸，“我知道，我就知道，你不会理解，你当然不会明白，我一个人承受这些东西，有多孤独，我自己都无法理解”
　　只见她，抬起两只手，内力化于掌心，朝着我的脖颈处打过来，一股火热的刺痛感，让我差点昏厥。
　　左耳的脖颈处，格外的疼，我不禁伸手去摸了摸脖子。
　　若茗伊看着我摸过的地方，赫然出现一个“鹰爪”的印记，又惊又喜，她慢慢朝我走来，伸手摸了我的脖子。
　　喜极而泣，脸颊因为情绪过于激动而泛红，眼眸里极尽温柔。
　　激动的开口，“是她，没有错，是我的子凌，我相信你说的没有错，我就知道，她答应我会回来，就一定会回来”
　　“这十几年来，我一直都在调查幕后的真凶，我一直都没有放弃过，只要找到幕后下咒的人，杀了他，她的七魂六魄会重新归位，就会重新回到我身边”
　　我顿感心酸，果然，我做的这一切的一切，终究是徒劳，不及她万分之一，你还是只想着要她。
　　苦笑着，“呵…所以呢？若师傅，那我算什么？那些年是我给你表的白，我给你熬的粥，我让你带我下的山，我也和你朝夕相处过，我也喜欢了你很多很多年，她已经不在了，我陪着你不好吗？”
　　若茗伊，陷入了沉思，许久，悠悠的开口，“你…不是她，你只是转世，到最后你也会回来，终归…我们还是会在一起不会分开的”
　　心里又痛了几分，“哈哈哈哈哈，我说了，她说她，我是我，终归？在一起？你和谁在一起？杀了真凶？魂魄归位？我消失？成全你们？是不是？”
　　她听到我说的这些话，表情很是痛苦，并没有答话。
　　我觉得自己甚是可笑，我竟然还痴心妄想，会代替她的位置，想来若茗伊那些关心，那些温柔，都只是因为我像她而已，名字一样而已。
　　我并不想逼她做选择，只是想为自己争取这一次，一次就够了。
　　深深的吸一口气，看着本就因失去爱人的若茗伊，又痛了一次，我不知，我告诉她是对是错。
　　两人相看无声，过了许久，重新收拾了一下心情，我努力挤出笑容。
　　“若师傅，只要是你想要的，我都会努力成全你的，我们…回家吧，你带我回家，我累了，”
　　若茗伊愣了一下，随即回了一个温柔的笑容。
　　“好，子凌，我们回家”
　　走之前，我给他们几个留了书信，告诉他们，师傅我们俩先走了，给葛将军道了别……
　　夕晨收到信，反复反复的看了很多遍，人走了？还是跟阁主走的。
　　对着身边的侍卫说，“墨阳，你觉得子凌他也，喜欢阁主吗？”
　　墨阳叹口气，“公主，虽然木公子他确实是人中龙凤，可是他和阁主的关系不免世人诟病，毕竟差了十余载”
　　夕晨眼神黯淡，“那你说，它会喜欢我吗？他如果不喜欢我为什么三到四次的救我，为什么对我这么好？”
　　墨阳一边收拾行李，一边回答着，“公主，木公子他心性纯良，对每一个人都很好，军营的伤兵，打过他的楚行云…”
　　夕晨望了望王都的方向，“是啊，他一直都这样，他已经答应了会帮我王兄起事，回王府后，你去告知王兄”
　　墨阳点点头，“是，公主，我们该启程了”…
　　冬季的风格外的凉，忍不住在风中颤抖，若茗伊一手揽着我的腰，离我的距离看起来那么近，又感觉那么的远。
　　果然，武功又高，长得又漂亮的女人，让我喜欢。
　　我看她路上偶尔有捂住胸口，似有不适，一路飞来，看到前边有个小镇。
　　“若师傅，我们去那里休息一下吧，你也累了”
　　她扭过头，温柔的开口，“好，子凌，那我下去了”
　　我感觉我都要被她温柔给融化掉了，“嗯，好”
　　这座小镇，看起来，虽不繁华，人人的脸上却洋溢着幸福。
　　上前询问一个叫卖咸鱼的小贩，“大哥，这是什么地方？这里的人看起来都过的安居乐业啊，一片祥和”
　　那小贩满脸热情，“这位公子，您有所不知，这里是，紫荆村，在村子的最北边，有一个大湖泊，湖泊周围，常年生长着紫藤花树，紫藤花瓣落入湖中，这水里的鱼儿食用后，肉质肥美，我们村的人啊，代代就靠这湖泊吃水，以这些鱼为生，自给自足，小日子也算过得安逸”
　　听到这，我有些好奇，“这位大哥，紫藤花树？是紫色的花吗？”
　　小贩有些骄傲的介绍，“我们紫荆村，以紫藤花命名，那些树已有几百年的历史了，世代守护这个村子，据村里的长辈说，这些树都是有灵性的，附近前来求姻缘，求子，求仕途的不少”
　　我大致明了，“多谢大哥，我们也是来求姻缘的”
　　若茗伊脸上泛起了红晕，“子凌，你…
　　我看看她，笑着说，“若师傅，我们去看看吧，我一生都喜欢紫色的东西，何况是一片紫藤花”
　　她听到此，身影顿了一下，“好，那我带你过去”
　　说罢又要使用轻功，我出手挡住了她，“若师傅，我想安静的走走路，有好多东西我还没有消化掉”
　　她听罢，收起内功，想说什么终是没有开口。
　　来到北边的湖泊处，湖面上不时的有鱼跳跃，翻腾，发出咕咚咕咚的声音，看来，这鱼确实是被花瓣养的不错。
　　抬头望去，一片紫色的花海，一朵朵紫藤花，绽放在小小的枝蔓上，压弯了藤条，太阳照耀在湖面，像洒满了碎金子，闪闪发光，湖面的光，反射在这一片紫藤花树上，这一片片花瓣，像是打了光晕，让人看了不禁有些迷醉。
　　“若师傅，你看这里真的好美，可美丽的东西总是很短暂的，它们努力绽放生命中最精彩的花火，而人们却只有在它绽放的时候才会记得它的存在”
　　若茗伊，若有所思，“子凌，如果喜欢的话，我把金鹰阁后山也种上一片”
　　心里有一丝丝的甜蜜，转瞬即逝，“不用了，有些东西，喜欢就可以了，不一定非要得到，我们去前边许愿吧”
　　我们来到一棵最大的紫藤树前，“若师傅，你先许愿吧”
　　她两只手握在胸前，闭上眼睛，心里默默地许着愿望。
　　一阵阵风刮来，紫藤花瓣，漫天飞舞着。
　　心里不免有些悲伤，我知道她许什么愿望，看着她的侧脸，她的眉眼，她的唇，那是我曾经亲过，抚摸过，日日朝夕相对的人啊。
　　许久，她睁开眼，眼角微微上扬，看起来心情不错。
　　“子凌，你也来许一个愿望吧”
　　我笑笑，从怀里拿出“白玉流苏簪”，轻轻的为她戴上。
　　“若师傅，不用了，我的愿望，就是你的愿望成真”
　　她戴上簪子后，脸上尽显，女儿家应有的娇羞，她看起来真的好美，我好舍不得。


第43章带她回我家
　　一路上走走停停，看遍山河美景，吃遍各色小吃，只有我们两个人，度过这美好幸福的一个月。
　　换回了女装，走在襄河镇的大街上，小镇比我初到时更甚繁华。
　　还是那间粮油铺，铺子前边人头攒动，看起来生意很是不错。
　　它隔壁那个“云行银号”，门匾旧了一些，门口，那两座石狮子，却依旧威风凛凛，怒目圆瞪。
　　终于到了，“若师傅，这便是徒儿的家了”
　　若茗伊，抬起头，看着“木府两个字”，轻轻的开口，“这是…你家？”
　　门口的侍卫，看到我回来，连忙迎了上来，“小姐，回来了”
　　对着一旁的侍卫急忙说道，“快去，通知夫人，小姐回来了”
　　踏进这院子，想到自己几经生死，险些害的这身体的母亲，差点见不到自己的女儿，不由得内疚。
　　“凌儿，你回来了，是我的我的凌儿回来看娘了”母亲满脸泪痕，激动的双手抚摸我的脸颊。
　　覆上娘的双手，为她轻轻擦拭眼泪，“娘，是我，女儿不孝，走了两年多，才回来看望娘亲”
　　也许是太多的委屈，忍了太久的泪水，在看到亲人的时候，心中更有着因为自己自私的离开，对娘亲的愧疚，这一刻再也无法压制。
　　放任泪水绝提，“娘，对不起，都是子凌不好，是我让娘操心了”
　　若茗伊在一旁，看着自己的小徒弟和母亲抱作一团，哭成泪人，因为心疼而被感染，默默在一旁流泪。
　　管家田荣，厨子赵胖，丫鬟，巧儿，丽儿，看到自己主子回来，喜极而泣。
　　在他们的心中，小姐对他们恩重如山，也从来不因自己身份低微，会看轻了她们，而且给他们的银两是其它府中的两倍。
　　刘老夫人，更是把他们这些人当亲人，赵胖厨子每次做饭都是做一桌，刘夫人吃饭的时候，都会要求田管家，把府中所有人叫过来，坐在一起吃饭。
　　他们这些下人，做事情更是尽心尽力，因为他们已经把“木府”当成了自己家。
　　尤其“巧儿”“丽儿”，两姐妹，在幼时，因为父亲嗜赌成性，把他们以三两银子贩卖给了一个黑作坊。
　　从小被作坊的老板娘，欺负，打骂，好不容易长大些，两人逃跑，路上被那老板娘的打手又抓着，一顿毒打。
　　当时的徐掌柜，正在为新木府找下人，正好看到，徐掌柜也是一善心人，出了高价，把两个丫头买了回府。
　　两个小姑娘，胆战心惊的离开了狼窝，又有些害怕，再进虎穴，精神绷的很紧，做事很是小心翼翼。
　　有一次，“巧儿”打扫卫生的时候，无意间打碎了屋里摆放的名贵花瓶，小姐正好过来看见，吓得她连忙跪下求饶。
　　本以为会遭来一顿毒打，没想到，小姐，竟是拿起她的手看了一下，“你受伤了？小心点，花瓶碎就碎了，不要伤着手才好”
　　随即吩咐，“田管家，去我药房里拿些止血药过来”
　　巧儿看着，自己家小姐，如此温柔，如此的体贴，心中很是感动。
　　而管家田荣，是之前在王都一官宦人家，做了十几年的管家，一直诚恳做事。
　　后来因为这官家的少爷，娶了少夫人，少夫人一心想要捞些油水，纵容手下排挤田管家，把他赶出府中，安排自家的亲戚当了管家。
　　田荣虽是做了十几年管家，可并未有所贪污，家里上有老，下有小，出来以后，又重新谋事，被徐掌柜知晓，请进府中。
　　田荣在木府，诚恳做事，小姐给他涨了工钱，又时不时的给些赏赐，还知道自己家境贫寒，家里的小孙子没有上过学，被小姐安排进了启星书院，心里感激涕零。
　　赵胖厨子，原是一品香的后厨，做的一手好菜，可人有些木讷，不会与人圆滑，那一品香的总管收了其他厨子不少好处，见这赵胖不通人情世故，便随便找了个理由，赶了出去。
　　赵胖厨子，听说木府招厨子，前去试工，去后厨做了一桌子的饭菜，刘夫人让他去讲解介绍一下，他本就不善沟通，磕磕巴巴的讲解着，小姐进去之后，尝了下饭菜，并没有其他刁难，直接留下了他，他心里很是欢喜。
　　尤其小姐身为府中女主人，还会时不时的亲自下厨，教赵胖厨子做些新菜，赵胖哪里见过这种场面，小姐下厨就算了，关键厨艺精湛，还不吝赐教，佩服的五体投地。
　　一场久别的重逢，让府中每一个人都泪流满面，任谁看了都为之动容。
　　许久，许久……
　　“好了娘，别哭了，女儿这不是回来了嘛，你看，我一点事都没有”
　　刘夫人，看着自己女儿，心里很是欢喜，“我的凌儿这几年，长大了，长成大姑娘了，模样也生的标致”
　　一旁的若茗伊听到，心里有一丝的欢喜，微微侧过身子，温柔的看着自己小徒弟。
　　刘夫人终于也注意到旁边这人，不觉惊为天人，“凌儿，这位女子是？怎生的如此好看”
　　我笑笑，“娘，这是我师傅，若茗伊武功很高的，我在金鹰阁拜师学艺”
　　刘夫人，惊叹道，“凌儿你的师傅如此年轻貌美，还武功高强，真是你的福分”
　　上前对着若茗伊行礼，“多谢姑娘，照顾我家凌儿”
　　若茗伊赶紧上前挡着，“刘夫人多礼了，子凌她勤奋好学，心性纯良，能收她为徒，是我的福分”
　　我看着若茗伊这小心的应对，颇有儿媳妇见婆婆的感觉，不觉心里有些好笑，想她在金鹰阁如何威风，此刻还是像个小媳妇儿一样，温顺。
　　田管家上前搭话，“夫人，小姐和若姑娘一路奔波劳苦，先把行李收拾下，让她们歇息吧，稍后我让赵胖厨子多准备晚膳”
　　听到晚膳，我急忙开口，“娘，我也好久没有给你们做饭吃了，而且我师傅第一次来咱们家，一会我跟赵胖俩人给你们做一桌丰盛的饭菜去好好招待下”
　　“走，赵胖，小姐给你再露一手去”
　　赵胖眼睛都冒着星星，“小姐，你上次教我那道糖醋排骨我还没学会呢，再教我一遍吧，好不好小姐？”
　　“赵胖，你这什么时候这么会说话了，这几年我不在，你变化不少啊”
　　两人说着就朝着厨房去，越走越远。
　　刘夫人连忙说道，“是，是，你看我这一高兴都忘记了，巧儿，丽儿，去把小姐房间收拾一下，晚上小姐和若姑娘休息”
　　巧儿，丽儿，欠身回复，“是夫人，我们这就去”
　　若茗伊听到两人要住一间房，有些不自在的，皱眉，暗想，这么多房间，住一间？自己还没有和这个小徒弟一间屋里睡过觉，越想竟脸上多了绯色。
　　刘夫人看着若姑娘的神情，有些尴尬的说道，“若姑娘，这府中简陋，几间房子，都已经安排给了下人们居住，常年没有人来此，你就将就和小女住一间屋子吧”
　　若茗伊有些害羞的上前回复着，“刘夫人，莫要再姑娘姑娘的叫了，我年长，子凌十三岁了，夫人唤我茗伊就好，住一间房间也挺…好的”


第44章气氛有些微妙
　　木府，后厨。
　　“看懂了没有啊赵胖？小姐我做的这些新菜品？”
　　赵胖厨子，看着这些色香味俱全的菜品，眼睛都瞪大了。
　　“小姐，这鱼香肉丝，辣子鸡，东坡肉，麻婆豆腐，夫妻肺片，八宝莲子粥，这样样听都没听过，你得让我慢慢学啊，要不？你给留个菜谱，我以后好好研究”
　　我看着他这模样，有些乐了，“好，给你留个菜谱，以后你要是不在木府做事了，小姐给你开个饭馆，你这一身厨艺，可不能埋没了呀”
　　赵胖厨子，一听小姐这话，当即跪下，“小姐，我赵胖虽是人笨了些，但是道理都是懂得，小姐对我的好我会记一辈子的，绝无二心，侍候小姐夫人到老”
　　看他这样，知道他想多了，“起来，赵胖，干什么，不是告诉过你们，在这府里就是自己家，不允许你们跪来跪去的”
　　赵胖抹泪站了起来，“是，小姐，知道了”
　　田管家来了，“小姐，赵胖晚饭做好了吗？”
　　赵胖急忙开口，“田管家做好了，小姐做了很多新菜品，我们今天都有口福了”
　　我笑笑，“去叫他们准备上菜吧”
　　这忙活几个时辰，闻了闻衣服都有些味道了，回到房间准备换身衣服。
　　若茗伊正在房间发呆，看到我回来了，“子凌，你忙完了？”
　　我看看她有些拘谨，有些不习惯，“嗯，若师傅，我刚去后厨做饭衣服上都是油烟味，我回来换身衣服，你先去后堂吧”
　　若茗伊没有挪动脚步，有些紧张，“我，我还是等你一起过去吧”
　　我笑笑，“怎么，你一个阁主，还怕我家里的那些人啊，哈哈哈，那你不去，就在房间看我换衣服吧”
　　说罢，我便作势脱下外纱，做解开腰带的动作。
　　她脸颊微红，“子凌，你…罢了，我去便是”
　　若茗伊独自一人来到后堂，看到桌子上一桌子的饭菜，色香味俱全，着实有些饿了。
　　刘夫人看到她来了，连忙招呼，“茗伊来了，来坐，坐我身旁来，我啊这一辈子就子凌一个女儿，说起来，她自己也是孤单，你来这里不要拘谨，我就把你当女儿一样”
　　若茗伊，怔了怔，“刘夫人厚爱，茗伊愧不敢当，多谢夫人”
　　心里嘀咕，你女儿可是想娶我过门的，我还不答应了。
　　一会管家，两个侍卫，赵胖厨子，还有两个丫鬟都过来后堂，相继落座。
　　若茗伊吃惊的眼睛都瞪直了，平时自己用膳，只有自己一人，哪见过这大场面，况且木府这种和谐的场面，像一家人一样，毫无主仆之分。
　　田管家开口，“夫人，小姐晚会再过来，她去换衣服了，我们稍等一下”
　　刘夫人开口，“茗伊啊，若是你饿了你先吃，这些都是凌儿和赵胖厨子一起做的，他们呀，以前经常给我们做饭吃，凌儿厨艺不知是在哪学的”
　　赵胖厨子笑盈盈的，“若姑娘莫惊讶，我们这些下人，也是被小姐惯坏了，一直都是一个桌子用膳，夫人心地极好，我们都感恩戴德”
　　“今天这些饭菜，大多，都是小姐做的，我也就打个下手”
　　巧儿，丽儿，答话，“是呀，是呀，小姐对我们可好了，以后小姐出门还望若姑娘照顾一二呀”
　　若茗伊看着这一桌的美味佳肴，又看看这一桌的下人，听着他们对小徒弟的夸奖，心里不由得感动，她的小徒弟还有这一面。
　　换好衣服，前去后堂，“你们说我什么呢？老远就听见提我了”
　　若茗伊看着换了女装的小徒弟，不禁有些呆了。
　　一身蓝色的翠烟衫，散花水雾百褶裙，披着淡蓝色的翠绿薄烟纱，芊芊细腰，乌黑的秀发只是用一条淡紫色的丝带系起，几丝秀发淘气的垂落双肩，清新动人。
　　“若师傅？你看什么呢？”
　　若茗伊收回心神，“哦，没…没什么，赶快过来用膳吧”
　　我坐在她旁边，让田管家去拿了壶我珍藏的好酒。
　　“来，大家都把酒杯满上，小姐今天开心，赵胖，田管家，来多喝几杯”
　　田管家抬手接过自家小姐倒的酒，“是，小姐难得回来，是得多喝”
　　赵胖笑呵呵，“来，小姐，我陪你干了这杯”
　　若茗伊有些担心小徒弟一直喝酒，不禁开口劝说，“你少喝点，你这身体…”
　　刘夫人眯着眼睛，观察着若茗伊的表情和举动，若有所思。
　　“不妨事，茗伊，子凌她以前就爱喝酒，既是开心，就让她多饮几杯”
　　若茗伊听到刘夫人都这么说，也不好多说，就低头用膳，一会吃这个菜，一会吃那个菜，脸上的表情惊喜万分。
　　“子凌，做菜这么好吃，以前只吃过她整得那些小点心，小玩意”
　　巧儿接过话，“那是，我们小姐人长的好看，又有一手的好厨艺，心地又善良，将来，找个姑爷也得找个顶好的”
　　丽儿应着，“是啊，将来若是小姐嫁过去，我们就跟着去，如果小姐不嫁过去，招个姑爷也是挺好的，我们还是在一起不分开”
　　若茗伊听到小徒弟要嫁人，停下来筷子，嘴里咀嚼的美味，如嚼蜡一般没有味道，没有说话。
　　刘夫人眼神犀利的捕捉到了这一切，若有所思。
　　看着自己女儿，还在埋头喝酒，谈笑风生，不禁叹了口气。
　　酒足饭饱以后，各自回到房中休息，巧儿丽儿收拾了桌子的残羹剩饭，忙完以后就小姐房间敲门。
　　“咚咚咚”敲门声把我惊醒，头有些晕沉
　　“进来！”我揉揉脑袋，确实喝的有点多。
　　巧儿开口，“小姐，水好了，可以去沐浴了”
　　我动动身子，坐起来，“巧儿，若茗伊呢？你一会再烧些水来，让她也洗洗”
　　巧儿应声，“是，小姐，我这就叫丽儿姐姐去烧水，我扶你去沐浴吧”
　　实在身体有些乏了，“好，带上我换洗的衣物，走吧”
　　若茗伊，刚从门外进来，听到两个人的谈话，不由得脸上多了些不悦。
　　我看她这表情不对，别一生气打了巧儿，连忙改口。
　　“呃…那个…巧儿你去歇息吧，小姐自己就可以”
　　脸上多了几滴冷汗，要知道，她生起气来，可是有些可怕的。
　　若茗伊看着小徒弟有些醉的站不稳，伸手去扶，“走吧，我陪你一起去”
　　巧儿见状，便退下了。
　　心里不由得一颤，她想跟我一起去洗澡？好，再好不过了。
　　看着面前的浴桶，已经铺好了一层花瓣，放了一块白布，一些香粉。
　　我慢慢褪去披纱，解开发带，还要继续解开腰带，准备脱下中衣，内衣。
　　若茗伊脸红透了，虽然在小徒弟昏迷了几次都看过她的身体，可这次，小徒弟可没昏迷。
　　“子凌，你…你干什么？”
　　我不禁有想要逗她的心思，“嗯？若师傅，我洗澡啊，怎么了？你不是想和我一起洗吗？来我帮你脱”
　　她吓得后退了一步，“谁要跟你一起洗，我…我只是怕你站不稳，扶你过来而已，你自己洗吧，我先回房间了”
　　我看着她落荒而逃的样子，觉得好笑，脱下衣服，跳进木桶里。
　　若茗伊由于过于紧张，脸颊又红又烫，用内力结成寒气在手掌，放在脸上给脸的温度降降。
　　沐浴完后，整个人清爽了许多，推开房门，看到若茗伊端坐在桌子前双手捧脸，甚是可爱。
　　“若师傅，你这是干嘛呢？你去洗洗吧，丽儿换好水了”
　　若茗伊，嗖一下，出去了，这带出的风还真是凉快的很。
　　前去药房，准备些丹药，这次去边疆丹药用完了，再去备点。
　　等我再次回到房间的时候，发现若茗伊已经躺在床上了，两只眼睛一会转转一会又转转。
　　我不禁觉得好笑，她好像有些紧张。
　　我脱下衣服，只着里衣，掀起被子就要往里躺，她像个紧绷的兔子。
　　“你干什么？”
　　我笑笑，“若师傅，你说我能干什么呀？我睡觉啊”
　　“哦…”
　　我看她这副模样哪像是三十多岁的人了，这分明就是情窦初开的小女孩，不禁有了一个坏心思。
　　我缓缓侧身，右手支着脑袋，看着她，缓缓开口。
　　“若师傅，你不要害怕，又不是第一次，我们以前也在一起睡过”
　　她的脸更红了，耳朵都红了，“子凌…你胡说什么”
　　我闭上眼缓缓低下头，朝着那张朝思暮想的脸，魂牵梦绕多年的女子。
　　“咣当”
　　屁股着地了，“哎哟，师傅，你能不能轻点踢我，好疼啊，就…就开个玩笑嘛”
　　她的表情冷了下来，我感觉到她身上的戾气，心里苦笑。
　　从柜子里拿出一条被子，“若师傅，你睡吧，我去书房睡”


第45章被迫自踹柜门
　　打开房门，打个了哈欠，这睡书房睡的腰腿都是酸的，活动活动筋骨。
　　巧儿准备了洗漱用品，正准备往我房间走，就看到我从书房出来了。
　　“哎，小姐，你怎么…”
　　我连忙阻止她再继续说，不然整个院子都知道我睡书房，被赶出来了。
　　“嘘！那个，巧儿啊，昨日小姐看书看得太晚了，咳，回房怕打扰若师傅睡觉，所以…所以就索性在书房呆了一晚，你这，要替小姐保密啊”
　　巧儿认真的回答，“好，放心吧，小姐，巧儿不会乱说话的”
　　深呼一口气，“好了好了，去吧去吧，我一会就过去”
　　回到房间心里多少还是有些心虚，在门口有些犹豫，不知何时进去合适，不知道这若师傅起来了没有，穿戴整齐了没有。
　　若茗伊看到门口那人，心里有些不忍。
　　“子凌，你进来吧”
　　“哦，好！”低头进去，生怕看见不该看见的，再挨踢了。
　　“子凌，你一直低头干嘛，过来洗洗，巧儿过来催我们去用早膳了”
　　抬起头，看她恢复了往日的温柔。
　　“好，那若师傅，你稍等我下，我得换身衣服，昨天睡的浑身都疼了”
　　若茗伊皱着眉，有一丝内疚，“哪里疼？我给你按按吧”
　　“好，我…我肩膀疼”这突然的温柔让我有些不习惯了。
　　若茗伊，轻轻走过来，两只手放在我肩膀上，轻轻揉着，身上独有的荷花香，让人眷恋。
　　“凌儿，你怎么还不起床吃早饭呢”
　　刘夫人看女儿若姑娘还没有起来，特地过来叫她们，结果看到…不禁有些愣了。
　　“哦…母亲，我…我昨晚身体有些不适，师傅给我按下肩膀”
　　若茗伊，低头皱眉，在旁边有些尴尬，不知道作何解释，干脆把问题都丢给小徒弟，也不作声。
　　刘夫人，似是明白了什么，“哦？好，那凌儿赶快去用膳吧，我都让巧儿热了两次了”
　　有种做了什么事情，被抓包的感觉，不知哪里来的，这么尴尬。
　　“好，那母亲我洗漱完，马上就过去”
　　刘夫人走后，若茗伊以一种哀怨的眼神看着我。
　　洗漱完，与师傅一起前去后堂，母亲还在此等候着，还有巧儿，许是其他人都已用过早膳了。
　　刘夫人慈笑着，“快，刚让巧儿又热了一遍，凌儿，茗伊你们两个趁热吃吧，我们都吃过了”
　　我们两个低头不语，自顾自的吃饭。
　　刘夫人在一旁看着俩人吃饭，很是欣慰。
　　“凌儿，昨日睡的可好？怎的早起就肩膀疼呢？”
　　“哦，我…”
　　话都没说完，巧儿答着，“夫人，小姐昨夜忙的太晚了，所以累的腰疼，肩膀疼”
　　“噗…咳，咳咳”我被这丫头这话，吓到了。
　　刘夫人听这话，眉头皱紧，若有所思，不再言语。
　　我顺顺气，“巧儿，你…你胡说什么？”
　　我的天，越描越黑，这吓死我了。
　　巧儿立刻捂着嘴，“是，是，小姐，巧儿知错，我答应你，不说的”
　　若茗伊在一旁听着这话，饭也吃不下，也不知道是否还要接着吃，耳朵都红了。
　　“凌儿，你吃完了，等会来我房中一趟”
　　母亲留下一句，有些生气的走了。
　　留下，我们三个，面面相觑，这气氛有些不对，怕不是母亲发现了什么。
　　“巧儿，你能不能不要乱说话，你想害死你小姐吗”
　　巧儿也很委屈，不知道自己哪说错话了。
　　“是，小姐，我知道错了，我以后不多说了”
　　扭头看着若茗伊，她嘴角上扬，这是？偷笑？
　　来到母亲房中，看着母亲有些黑着的脸，有些心虚。
　　“母亲，叫凌儿前来，是有何事吗？”
　　“跪下！”
　　腿一软，“扑通”一声，跪了下来。
　　“母亲？你这是…”
　　母亲走到我面前，手里杵着拐棍。
　　“你说！你和那若姑娘究竟什么关系？自打你们回来，我看若姑娘看你的眼神都不一般，知女莫若母，你什么心思你以为我看不出来？”
　　我身上冷汗直流，我这是怎么了，难道，我就这么出柜了？这气氛，属实有些害怕。
　　“母亲，我…我…”
　　母亲，忽然就哭起来，“凌儿，你父亲死的早，我含辛茹苦把你养大不容易啊，都是我一针一针踏破草鞋，挨家挨户去给人家绣出来的”
　　敲了敲拐棍，情绪更激动了，“你看看我这双手，这么多年，扎破多少针，再看看我这眼睛，现如今，我这老眼昏花，我图什么啊？”
　　“啊？凌儿，你说说，我不是为了图你嫁个如意郎君，将来，生儿育女，我好承孙膝下啊！你倒好，你不顾天道人伦，你竟，你竟存了这样的心思…”
　　母亲越说，气越大，抡起拐棍，朝我打来。
　　我也不躲，只当她消气就行，“母亲，母亲你消气，你打我骂我都行，别气坏了身子”
　　“我打你个不孝女，你让我在九泉之下，如何有脸面，去面对你爹啊”
　　我跪在地上，内心也很是自责，也不敢动。
　　心里也很痛，眼泪不自觉流下来，就任它流吧，这一下一下打的，远没有与狼对决的时候身体那般疼痛，可是真的很伤心。
　　深呼吸，再深呼吸，鼓起勇气。
　　慢慢开口，“母亲，你别气坏了身子，都是女儿不好，都怪我，跟我师傅没关系，是女儿一厢情愿，都是我一厢情愿，可是我们之间真的什么事情都没有发生，你要相信女儿”
　　母亲听到，停下了动作，往后退了一步，不禁有些更伤心。
　　“你…果然如此！有违天道，有违天道啊”
　　突然后退一步，身体往后一仰，有些喘不过气瘫坐在凳子上，我赶紧上前把了脉，从怀里拿出，“强力丹”喂母亲服下，她这是气的力竭了。
　　过了一会，母亲缓了过来，又轻声哭泣。
　　“凌儿，我可怜的女儿啊，都怪母亲没将你教好，你这将来要怎么办啊，如何是好啊”
　　将来？我还有将来吗？不是为了复活那个木子凌而来的吗？
　　“母亲不要太过担心了，女儿心中有数，感情的事情勉强不了，只要她幸福就好了，女儿只想给母亲养老送终”
　　母亲缓过神来，叹口气，“那不行，如果她不要你，你给母亲再娶一个媳妇儿回来，母亲怎么忍心看你一个人孤独终老，等到将来我撒手人寰，我又怎么放心的下你啊”
　　我的心被猛烈抨击了一下，泪水再次不受控制的流出来。
　　“母亲，你不要这么说，你对凌儿真的是太好了，凌儿愧对母亲”
　　母亲慢慢抚摸着我的脸，“凌儿长大了，长成大姑娘了，有自己心思了，我老了，我也管不着你了，以后你想做什么就做什么吧，只要安安全全的回来就行”
　　我擦擦眼泪，“是，母亲放心，女儿会保护好自己的。”
　　回到房间，看到若茗伊在房间里坐着，直接去柜子里拿被子。
　　她低下头，看不清表情，“你，挨打了吗？”
　　“嗯，没事，打得不疼，母亲不舍得用力打我，这比我上次杀狼王的时候挨得打轻多了”
　　她嘴唇微微颤抖了下，看着心情不太好，“那你今晚睡这屋里吧，我去睡书房”
　　“若师傅，不用，我真没事，你睡吧，我们明天就启程回去吧，家里我都安排好了”
　　她抬起头，看着我，眼睛有些红了。
　　“子凌，你睡这个房间吧，我们一起睡”
　　我愣了一下，勉强挤出一起笑容，安慰她。
　　“哦！真没事，你不要过于担心，我母亲说了，让我将来娶个媳妇儿回来，这顿打挨的值了，哈哈哈”
　　她低下头，不在言语，我拿出被子，走出房门，泪水不争气的一直流了出来。


第46章还有个未婚妻
　　回王都路途遥远，雇了辆车夫和马车，这一路上，两人交谈很少，都是心事重重，我内疚自己的自私，为了自己心中所想，再一次远离故乡，远离母亲。
　　马车停了下来，“公子，小姐，王都到了”
　　听到车夫的禀报声，我们两个下了马车，我多给了银两，车夫很是感激。
　　若茗伊有些乏了，“子凌，我们先去找个客栈休息一下吧”
　　“好，师傅，还是去我店铺里吧，你住着舒服些”
　　我也对她没有什么好隐瞒的了，她既然知道我是木子凌的转世，定然不会害我。
　　她抬了下眉眼，有些疑惑，“你的店铺？”
　　“嗯，我的，跟我走吧，奔波了这么久，身子都乏了”
　　她点点头，若有所思，“那好吧”
　　来到“木记叫花鸡店”，店里依旧客座满堂，前去柜台处。
　　“小徐掌柜，去给少爷的房间收拾一下，再多收拾一间房间，叫人打些热水送进去”
　　正在低头打算盘的，小徐掌柜，徐福的儿子。
　　“少爷！少爷来了！好，好，我马上去办”
　　“嗯，一会把那间雅座留下，我与若师傅休整一下，就过去”
　　小徐掌柜听完，抬起头，看到若茗伊，虽是戴了面纱，可这气质，这身材，便知这位定是一位绝色佳人，这少爷第一次带女子来住，想必是少夫人了。
　　当即夸奖着，“少夫人，如此国色天姿，与少爷您可真是郎才女貌，天作之合呀”
　　若茗伊微微有些羞怒之色，碍于我的颜面，并未说什么。
　　“咳，咳咳，小徐掌柜不要胡说，她就是我师傅，你快去安排吧”
　　吃瓜群众表示不嫌事情大，小徐掌柜为了挽回自己在少爷心目中的形象，灵机一动。
　　“哦！少爷，小的知道了，小的知错，忘记上次您与夕晨小姐共进晚膳，又同游白马寺，夕晨小姐才是少夫人，小的说错话了，还望少爷，和少爷的师傅莫要怪罪”
　　若茗伊的脸上怒意更深，我察觉到了不对，心里莫名有种不安的情绪。
　　“徐掌柜，你再胡说，少爷我就把你赶回太平镇，让你爹好好管管你这嘴”
　　徐掌柜吓的落荒而逃，连忙去后院，吩咐收拾房间。
　　我看着若茗伊黑着的脸，有些不知从哪解释的好，还是开了口。
　　“那个，若师傅，上次，是夕晨来我店里吃饭，路上不安全，所以…邀请我前去保护她，所以…才”
　　若茗伊斜眼看了我一眼，语气很冷淡，“与我无关，你毕竟不是她”
　　说完，直接前去后院，没有多看我一眼。
　　我怔怔的在原地，“是啊，我还解释什么？我在想什么呢？我与她本就无关”
　　洗漱完，换了身衣服，叫来师傅，前去大堂。
　　徐掌柜正在来回踱步，有些焦急不安。
　　“怎么了？小徐掌柜，你不去忙你的事情，在这哆嗦什么了？发生何事？”
　　徐掌柜看着我来了，满脸的委屈。
　　“少爷，本来那最好的雅间是吩咐小二提前留好的，可谁知，谁知，那白衣女子不讲任何道理，她说，她坐进去，就是她的，武功又高，小二请又请不出去，得罪不起啊”
　　若茗伊从一楼望向二楼的那间雅间，透过缝隙，看到那人，不禁瞥眉。
　　“是她？难怪，她这样的人向来就是想做什么就做什么了”
　　我听师傅这么说，不禁好奇，“师傅，她是谁啊？你能看出来吗？我这都看不见她脸，你认识吗”
　　若茗伊叹口气，语气阴阳怪调的。
　　“走吧，去会会她，你还没过门的夫人”
　　听这话，有些迷惑未过门的夫人？
　　来到雅间，那女子一身白纱，腰系青色腰带，耳戴翠绿流苏坠，左手拿酒壶倒酒，右手拿鸡腿，很是洒脱。
　　看到我们来了，也只是抬眼看了一下，继续喝酒，吃肉。
　　是柳如是？对，柳如是在木子凌生前达成假成亲协议，怪不得说未过门的夫人呢。
　　她似有些醉意，喝完一口酒后，缓缓开口。
　　“我说若茗伊，你不在山上教你的弟子们，你带着她来山下跑什么？莫不成，你还真当他是木子凌，你疯魔了不成”
　　说罢又喝一口酒，继续吃鸡腿。
　　我看她这喝酒的架势，有些似曾相识。
　　“柳姑娘，你是不是喝多了？你少喝点，醉酒伤身啊”
　　柳如是，看着我，有些痴笑，“哈哈哈，我呢生平就两个爱好，一个呢，就是行侠仗义，快意江湖，这二呢则是喝酒，醉生梦死，”
　　说着她朝面前的一个空酒杯砰了一个，继续喝。
　　若茗伊脸色不好，“子凌，你先退下，去叫他们多备付碗筷，多上些酒菜”
　　我看着气氛有些不对，我可不能趟这浑水，连忙答应。
　　“好，若师傅”便离开了战场。
　　柳如是慢慢抬起头，正视着面前这个女人，她怎么都想不明白自己输在哪？是因为自己出现的晚了吗？
　　“若茗伊，本来我以为，她女子身份若是暴露，朝廷上的那些狗官肯定不会饶了她，只要我与她成亲了，便可保她平安，我央求了父亲好久，他终于向陛下求了份恩典”
　　若茗伊淡淡的说道，“没有你我一样可以保护她，我亦不会让任何人伤害她，况且，我与她已经有了夫妻之实，就算你们成亲，我也会去抢亲”
　　柳如是听到，如遭雷击，“呵呵，夫妻之实？你还真是说的出口，若不是你不知羞耻，拐骗她住在金鹰山脚下，日日纠缠于她，她怎么会被你父亲逼迫？怎么会被你废了武功，成了废人？”
　　若茗伊拿着茶杯的手，微微用力，茶杯碎落在地，周身顿时出现了戾气。
　　柳如是满不在乎，“你看，你现在这副鬼样子，动不动就走火入魔，就算她回来看到你这样，吓也吓走了”
　　若茗伊听这话，收起了戾气，拿起筷子轻轻夹菜吃起来。
　　柳如是看她这般模样，心有不甘，“我自年幼时便与子凌相识，只不过后来她身体不好，再重逢的时候，就是她从金鹰阁历练归来了”
　　柳如是抬起头，脸上多了些笑容。
　　“那段时间，是我一生都无法忘怀的，后来得知她是女子，我也是心痛了很久，不敢面对这份感情，可后来，再也无法放下”
　　若茗伊拿起另一个茶杯，以茶代酒朝着柳如是碰来。
　　“我会让她回来的，你不要再沉浸于前尘往事了”
　　柳如是一笑，“来，喝，今天不醉不归！”
　　若茗伊淡淡的问，“你查的怎么样？有什么线索了没有？”
　　柳如是叹口气，“以我和你联手的实力，又加上二王爷的眼线，竟然这么多年丝毫没有蛛丝马迹，怕是这背后之人势力强大”
　　若茗伊端起茶杯晃了晃，“你放心，我已经找到办法了，只不过……”
　　柳如是关切问道，“只不过什么？你找到她了？”
　　若茗伊看了看楼下，自己的小徒弟？
　　“你说她？若茗伊你莫不是真的疯了？他是？”
　　若茗伊深吸一口气，又长长呼出一口气。
　　“她是女儿身！是木子凌的转世之人，只不过只有一魄，她已经是她自己了，有许多的前尘往事已经忘却”
　　“咣当”柳如是的酒杯落地，怔怔的瘫坐着。
　　“什么转世？什么一魄？若茗伊你真的没有疯吗？”
　　若茗伊皱眉，“我没有疯，我原来只是怀疑，她们太像了，后来直到在她身上看到我下的锁魂印我才肯定了”
　　柳如是苦笑，“呵呵，这么说，我又错过了？当时她去医治我父亲的时候，我也感觉是她，可是我并没有你那么肯定，终究还是怪我自己，呵呵呵”
　　接着又喝了几杯酒，缓缓开口。
　　“那她自己知道吗？”
　　若茗伊回着，“她知道，她说愿意陪我一起查真相，她愿意帮我换回木子凌”
　　柳如是顿了一下，“她知道？！知道自己会死？会消失吗？”
　　若茗伊低头，心情有些沉重。
　　“对！她都知道”
　　柳如是放声大笑，“哈哈哈，好啊，好的狠，若茗伊你可真厉害”……
　　吩咐完，进了雅间，看她俩气氛好多了。
　　“若师傅，柳姑娘还想吃什么尽管点，今天我请客”
　　柳如是挑眉，“这是你开的店铺？”
　　我回着，“是的柳姑娘，我之前上金鹰阁前开了几十家”
　　柳如是表情有些捉摸不透，“木子凌，你说我为了你说的银行，为了你说的网络信息，我也只开了云行银号，你怎么这么多主意呢？”
　　我被她这话愣住了脱口而出，“银行？！网络？！这不是我那个时代才有的，你怎么知道”
　　柳如是被我这脱口而出的话，惊到了，很是激动，直接俯身来我面前。
　　“你？！木子凌？！是你？！你还记得？你是不是一直都记得我是谁？是不是在丞相府就知道我是谁？”
　　我心里一阵阵的冷汗，这哪是那个人惹出来的，这分明是我自己梦里招惹的桃花债。
　　这，绝对不能承认。
　　“咳，咳咳，那个柳妹妹，我只是在边疆受了伤之后才偶尔想起来一些事情的”
　　柳如是听到那句久违的柳妹妹，脸上已是布满泪痕，直接扑了过来，紧紧抱着我。
　　我也不敢动，毕竟亏欠了她，扭头看看师傅，想求助她。
　　她冷着脸，并不看我，拿着酒杯的手握紧了些，心里暗暗的想着，若不是这人是柳如是，就一掌劈死她。


第47章船舫才女大赛
　　大夕王朝，朝廷两年举办一次的才女大赛，就在王都城正中间的护城河。
　　届时，参赛的每个人都会乘各自的船舫，在船舫上表演才艺，前来观看的人多是城中的百姓。
　　围观的百姓就在护城河上方，官府会给每个人发放一模一样的香囊，喜欢哪个人的表演，就把香囊丢进哪个人的船舫中。
　　获得第一名的参赛者，朝廷会给予发放奖励，多是外邦进贡的珍品，寻常人是见不到的，所以每次参赛都是竞争激烈。
　　大多都是每家画舫，青楼的花魁，艺馆的头牌，也有官宦人家的小姐，朝廷也会出面维持秩序，避免有人从中作乱。
　　自从柳如是知道我是木子凌的转世后，就像个小妹妹一般，我和若茗伊走哪里都要跟着。
　　若茗伊有些不耐烦，“柳如是，你不去看看你的银号，你老跟着我们做什么”
　　柳如是有些尴尬的笑，“我这次来遇见你俩是碰巧了，我呢，是来看两年一度的大赛的”
　　“就在前边，快要开始了，我们得抓紧去”
　　一路都在听说这个事很是好奇，“那柳妹妹你为什么不参加？自己去参赛不是更好玩”
　　柳如是摆摆手，“你去还行，我和你师傅嘛，我们都是半老徐娘了，参赛是有要求的，23岁以下的女子”
　　说完又狡黠的笑了笑，“子凌，不如你去吧，我还没有见过你穿女装呢？你穿女装一定很好看的，去吧，去吧，奖励可是很丰厚的”
　　看了看师傅，被说得有些心动了，心里有一丝跃跃欲试。
　　若茗伊看我这副表情，淡淡开口“你想去就去吧，不用事事都问我”
　　我得了命令，很是开心，一定很好玩。
　　“好，你们等我去换个女装过来”
　　两人正在看各家船舫，今年参赛的人格外多，围观的群众都在七嘴八舌的议论着。
　　一个年轻公子开口，“哎，听说今年左相之女，刘惜梦也来参赛了，有沉鱼落雁，闭月羞花之貌啊”
　　一旁的男子叹息，“可惜了，听说为人很是嚣张跋扈，仗着自己是大小姐，经常出门欺负弱小”
　　人群中一个文弱书生激动喊着，“快看，那边是潇湘阁以前的花魁，百里芷，百里姑娘，虽说是身在青楼，可是听说是一清倌，冰清玉洁，绝代佳人呐”
　　摇扇的中年妇女，“是啊，今年的才女真不少，那些卖船舫的今年可是挣到钱咯”
　　俩人正在关注着护城河下方各家船舫里的人，听着周边的议论，没有注意到一个女子正朝着她们靠近来。
　　“两位姐姐~妹妹这厢有礼了”
　　听见这悦耳动听的声音，添加着特有的嗲音，两人不由得身影一愣，同时扭过头来。
　　面前这女子，面戴白纱，一袭紫衣临风而飘，一头长发倾泻而下，紫衫如花，手如葱白，楚楚动人
　　若茗伊有些愣了，这是她的？小徒弟？看来，她是真的很喜欢紫色。
　　柳如是有些疑惑，“这位姑娘，你莫不是认错人了？”
　　轻轻揭开面纱，以女儿家的姿态说话，“柳妹妹，可真是贵人多忘事啊”
　　柳如是惊讶万分，“子凌？你，女装竟是如此绝色”
　　若茗伊，“咳，我们走吧，去那边买个船舫”
　　戴着面纱自然学女子一般走路，不再大步流星。
　　围观群众，“看，这是哪家的小姐，这身材，这气质，可真是明艳动人啊”
　　去报了名，假名字“无梦”，买了船舫，在船头等待比赛开始再上去，这来参赛的女子多是戴了面纱的。
　　比赛分三场，第一场比写诗，一人一首念首自己作的诗，不可与他人重复，这个简单，我把古人的诗稍加修改下，这里不会有的。
　　第二场比赛，一人一舞，我学过几种舞种，这个不在话下，尤其这种地方，舞种新鲜。
　　第三场比乐器，一人一曲，上高中的时候，没少报课外班，这古琴，长笛，埙，都学过，最喜欢埙，声音如天籁，刚才来的时候顺便买了。
　　比赛开始了，她们两个看着比我还紧张，眼睛都直了。
　　听着官府报幕，“两年一度大赛，这次参赛的有，陈清，刘惜梦，李月，百里芷……无梦”
　　百里芷？也来了？那岂不是明修也来了。
　　“下面比赛开始，第一场诗词，由第一个，陈清开始”官兵报着。
　　她们陆续在念着自己写的诗……
　　轮到我了，提高音调代入了情绪，没有再刻意伪装，压低自己的声音，是女儿家的清脆。
　　本是青灯不归客，去因浊酒留红尘。
　　星光不问赶路人，岁月不负有心人。
　　三里清风三里路，步步风华再无你。
　　终是庄周梦了蝶，你是恩赐也是劫。
　　三生有幸遇见你，纵使悲凉也是情。
　　错把陈醋当成墨，写入余生尽是酸。
　　“好！写的太好了，我要把香囊投给她”一边的百姓们喝彩着。
　　那名书生惊叹，“好诗，好诗，只不过听这佳人吟诗如此悲凉也不知是被哪个负心人伤了啊，我投她”
　　“我们也投她”丫鬟打扮的女子。
　　看着自己脚下的这些香囊越来越多了，我暗示她们俩也投给我，这俩人怎么在发呆？
　　官兵继续报着，“下边继续开始第二场，开始献舞”
　　我学过“惊鸿舞”，稍微改编了一下，于是跳起了惊鸿舞。
　　柳如是在桥上不禁有些疑惑，“若茗伊，你说，她真的是子凌吗？可是我看她，为什么跟子凌像又不像”
　　若茗伊目光注视着船舫那人，“我…我不知道”
　　“明修”本来就是被百里芷硬拉来陪她比赛的，手里也准备了要投给她的香囊，可是在她听到无梦，这个名字，就开始留意这个人。
　　当她看清那人的身姿之后，她看到了自己曾经朝夕相处，总是会莫名睡觉的少爷，每次他睡着的时候自己都会大胆的细看他。
　　自那夜他一个人，独自飞走，又带着血迹回来之后，她发现了“他”是“她”，发现了她的秘密。
　　百里芷喊着明修投香囊，不想看到那木呐的人，正在走向别人的船舫，气急也没办法。
　　官兵继续报着，“下边由第一名开始，陆续表演乐器”………
　　到我了，拿出怀里藏好的“埙”，吹着一曲悠扬的“神话”。
　　只感觉人群都在朝我这边走来，纷纷往我的船舫里丢香囊，越来越多。
　　“明修”穿了一身浅蓝色的长衫，她知道，少爷，不喜欢她穿黑色，就再也没穿过，走上前把自己的香囊朝着正在吹“埙”的那个女子丢了过去，怔怔的站在那里看着。
　　所有人已经比赛完了，官兵报着，“比赛结束，下面开始数香囊，统计结果。”
　　当我抬起头，看到了明修，看到她在注视着我，就知道她应该是发现是我了，便朝着她笑笑。
　　……………
　　只听官兵宣布，“第一名，无梦小姐，第二名刘惜梦小姐，第三名百里芷小姐”
　　那刘惜梦，岂甘人后，一个眼色，几个随从下水，去凿沉第一名的船舫。
　　正准备要回岸上，突然感觉船摇摇晃晃的往下沉，这离岸上还要一段距离，我今天穿这么美，这是要成落汤鸡吗？
　　正当我犹豫要不要催动“闪影”，飞身前来一个人，拦腰将我抱起。
　　抬头看了下是明修，笑了笑，以女儿家般的语气，“不知这位公子，尊姓大名？多谢搭救之恩”
　　“明修”的身体抖了一下，耳朵都红了，“少爷，哦不，小姐，你莫要拿我寻开心了”
　　看她娇羞的模样，甚是好笑，轻轻在她耳边开导这个木头，“明修，少爷早就知道你是女子了，你呢，不开窍，你多看看百里芷，人家可是一心在你身上”
　　远在桥上的若茗伊，一时发了呆，没看见这情况，自己的小徒弟就被别的男子抱在怀里，而看着小徒弟，还在耳边轻语，怒火中烧。
　　正准备提起内力，去打那男子，忽然看见柳如是，先冲了过去，心里放心了，慢慢收起了内力。
　　柳如是，冲过去就准备开打，过去一看是“明修”就没有再动手。
　　百里芷，也赶了过来，朝我怒看了一眼。
　　“明修，你怎么走了？让你给我投香囊你投哪里去了”
　　为首的官员，“静一静！都静一静！下边为第一名，无梦小姐，发奖励了，这次奖品是，外邦进贡的白玉茶盏一套，第二名，第三名各奖励500两银子”
　　“无梦，多谢官爷”小心的接过这茶盏。
　　给了明修一个眼神，让她不要声张先行离开。
　　看着这俩人心情不好，笑了笑，缓解气氛，“怎么样？我跳的好不好，吹的好不好听”
　　若茗伊认出了那个人是小徒弟的保镖，没有表情淡淡开口，“嗯，好”
　　柳如是正愁没地发火，看出来是那刘惜梦，戴上面纱，飞身过去就是一顿毒打，又逃之夭夭。


第48章线索浮出水面
　　柳如是跟着我们到了金鹰山脚下，心情有些失落，看她这样，心中有愧，于是准备跟她好好聊聊。
　　对着若茗伊说着，“若师傅，你先回去吧，我晚会就会回去的”
　　若茗伊有些不情愿的，“柳如是，那件事情你查出结果了，再通知我，走了！”
　　来到一处酒馆，以酒友相识，自当以酒结束。
　　“柳…”刚开了口，又闭上了。
　　以我现在的身份实在不知道，该喊什么合适了。
　　柳如是心知肚明，“子凌，你有什么事情就说吧，我没事，这么多年我都习惯了”
　　喝了口酒，“柳妹妹，我现在，我不是当初那个子凌了，我一直都很排斥，排斥你们所有人拿我跟她比，我只是一个普通人，我是我自己，可是…你们…都想让她回来，而我在这个世界也待不了多久了，可能随时会离开”
　　“我想告诉你的是，不管是以前的木子凌，还是现在的我，自始至终，从来只喜欢若茗伊一个人，以前假成亲也好，陪你喝酒闯荡江湖也好，以前我只以为是一场梦，我从来没有想过是真的影响到你了”
　　她听着这话，红了眼，却没有让泪流出来。“我知道，我一直都知道，我从来都知道，你放心，我没有纠缠你们，我只是想多陪你走一段路”
　　抬起头，又缓缓口，“子凌，其实，你们像，又不像，我…其实更担心现在的你，用情太深，你看那若茗伊，走不出心里那道坎，她看不见你的，怕…有一天，你会后悔现在的决定”
　　我心里明白，苦笑道，“怕？我什么都不怕，我已经死过一次了，既然被上天安排来到这里，带着使命，就没得选择了，只希望你们都能找到自己的归属，力所能及的去做每一件事情，那我就不枉白来这一遭”
　　她坦然一笑，举起酒杯，“好，小子凌，就让我们为了往事，为了我们的友情醉一场，从今以后，我仍旧是那个潇洒不羁，闯荡于江湖的柳如是”……
　　头有些晕晕的，但是脑袋很清醒，原来酒量就很好，更何况这古代的酒都是以粮食酿造，度数也低，喝不醉，充其量就是喝的微醺。
　　抬头看看这座山，想到初来的时候，那种陌生又熟悉的感觉，这两年多的每一天，心中无限感慨。
　　原来我活着，是为了你再次重现这世间，对也好，错也罢，既然众人都是这么希望的，那就如你们所愿。
　　回到“秋香园”，整个院子依旧和以前一样，安静，整洁，看来是安排了人天天打扫，院中那个小池塘，荷叶却已枯萎。
　　躺着竹椅上摇晃，望着远处发呆，不知道，若茗伊此刻在做什么？
　　……………
　　若茗伊已恢复往日的冷淡，在议事堂内，静静的听四个长老，在汇报阁中事务。
　　大长老汇报着，“阁主，之前调查的木王府灭门一事，终于有了眉目，是从夜阁逃出的杀手身上搜出来的，当时正被夜阁的人追杀重伤不愈，人已经死了，这封信你过目下”
　　若茗伊神色紧张，打开那封信，“今夜子时，金鹰阁阁主若天会设法拦着少阁主若茗伊，木王府一个活口不留，按计划行事”
　　她努力回想着那一天，因为内心忐忑不安，她要前往木王府去看她的子凌，父亲各种阻拦，还命人把她关了起来，她不敢想，不敢想父亲与这件事有关系。
　　尽管还是逃出来了，可最终，还是晚了，那一个夜冷的可怕，也痛的可怕，她也因此走火入魔，若不是父亲传了毕生功力及时救治，怕早已身死，父亲最终因伤病复发，也已病逝。
　　听到跟夜阁有关系，紧紧握住双手，眼眸里都是恨意，“夜阁一直为朝廷做事，能驱使他们的，除了夕落，夕瑾，还能有谁？！先帝与木王爷手足情深，断然不会做此等事情”
　　三长老出言，“阁主，而木王府灭门那一天，也是先帝病逝之时，这其中，恐怕……”
　　若茗伊眉头皱的更紧，“怕是，这太子夕落，得位不正？！这件事情不要对任何人声张，你们四个知道就可以了，暗地里调查清楚，再来汇报”
　　若茗伊周身戾气已现，暗怒着，若真是你做的，那你这皇帝可是要给我子凌偿命，莫说这江山，定要你整个王朝覆灭。
　　又继续吩咐，“接下来，筹备三年大比的事情，如往年一样，愿意留下来的，就安排好，不愿意留下来的，朝廷自有差事”
　　四个长老异口同声，“是，阁主”
　　若茗伊回到自己的住处，弹起了“七弦琴”，却心不在焉，一直在想，这眼看“大比”到了，自己的小徒弟是不是也要走了，自己用什么样的理由留下她。
　　这小徒弟的武功学艺不精，要不要教她些东西练练，以后离开这里了，也好有个自保的能力。
　　………
　　内阁中，每个弟子近来前往练功房的次数越来越频繁了，都在为这次大比紧张的筹备中，大比的名额关乎着他们未来的前程，也是对自己三年来辛苦的一个检验。
　　给“明修”去了封书信，告知她三天之后来接我回去。
　　门口的师兄开口，“木小师弟，看你最近心事重重的样子，莫不是担心，此次大比落了下风？”
　　我笑笑，“重在参与，也没想着要去争个名次什么的，我这人啊生性散漫，爱好自由，等到这次大比完，我就下山去闯荡江湖去了”
　　师兄听闻，“木小师弟有此心性着实钦佩啊”
　　远处的一个亭子里，若茗伊，正在饮茶，忽然听到那两个人的对话，皱起了眉，“哦？就这么想走”
　　三长老儒言在一旁，“阁主，派去夜阁埋伏的卧底，都已经联系不到了，怕是恐遭不测了”
　　若茗伊嘴角微微上扬，“呵…这是急了？怕我们查到什么，你不用派人去了，过几日，这批弟子去面见那位皇帝的时候，我亲自去问问”
　　三长老有些担心，“阁主，这…怕是不妥，虽说我们金鹰阁世代守护这皇室，可…毕竟君臣有别，可千万别因此动怒，还是查到实证为好”
　　若茗伊冷着脸，“哼！何为君？！若那夕落真是如此行事，废了他也罢，不还有夕瑾继承王位”
　　三长老儒言，感觉到阁主周身的戾气，也不敢过多言语，“是，阁主”


第49章失身牺牲自己
　　这一日，整个金鹰阁上下格外的忙碌，外阁弟子早已等在练功场，这对他们来说是一次不错的实战学习经验，虽不及内阁那几位弟子得了长老的真传，但是经过这三年的努力也大有长进，准备下一次可以有进内阁的机会。
　　简单收拾一下，前去练功场，今日这大比完，可就算是毕业了，这金鹰阁可是再也不见了。
　　整个练功场不同往日，四周都是前来参赛和观摩的弟子们，私底下都在讨论着今年谁能夺得第一名，四位长老，均在二层的阁楼处落座，若茗伊则慵懒的斜靠在软榻之上。
　　“我觉得啊，这大长老的弟子赵虎颇有大将风范，听闻在边疆跟随葛将军上阵杀敌，立下了汗马功劳，武功自然是不弱的”弟子甲。
　　“不，不不，我呀看好夕晨公主，堂堂一国公主，亲自阵前诱敌深入冰谭处，可是以少数人马绞杀敌方数万人马，可谓有勇有谋”弟子乙。
　　“你们呀，这就不知道了，听闻这都是木小师弟出的计策，他一人埋伏冰谭下数几个时辰，更是以一人之力凿破冰面，若没他，这次战事怎会如此快的平息”弟子丙。
　　“是吗？这木小师弟可真是个人才啊，平时看不出来，居然这么大的功劳都不曾向他人炫耀出来，难怪阁主这么倾心于他”弟子定，
　　“嘘！嘘…你不想活了”其它弟子。
　　大长老烈成开口，“都安静，安静，下边开始本阁，三年一度的大比”
　　“由于边疆之行，内阁多名弟子英勇奋战，都已殉国，剩下的，由我的弟子，赵虎，二长老弟子于莫，三长老弟子夕晨，四长老弟子楚行云，以及阁主亲传弟子，木子凌参加”
　　练功场中间，赵虎，于莫，楚行云，夕晨，几个人互相拱手示意。
　　大长老继续开口，“众所周知，金鹰阁每年比试题目均有不同，本次比试考核两项，一是测武功内力，便是以高低决胜名次，两两对决，最后胜出的两名弟子，参加第二轮比试，第二轮考核的是药理，届时丹药房会出几株药材，需要第二轮的弟子，把药材的药性，治理的病状一一书写出来，最终答案更为正确的，便是这第一名”
　　详细介绍完后，朝着高座之上的阁主，“阁主，一切准备就绪，可以开始了”
　　若茗伊右手支着脑袋，左手拿着茶杯，轻轻品了一下，淡淡开口，“开始吧！”
　　大长老得到指示，接着说，“你们五个，赵虎对木子凌，于莫对楚行云，胜出两者，再与夕晨一起对决，最终胜出两人，第一场即是结束，开始吧”
　　我本就无意争夺什么名次，什么功名之类的，坦然大步向前，深鞠一躬，面向台上几位长老。
　　“各位长老，我退出比赛，赛后便会下山回到家乡，志不在此，还望见谅！”
　　大长老听闻，“木子凌，你？…”
　　又转头看向高座之人，若茗伊缓缓开口，“既如此，便取消资格吧”
　　大长老又继续，“那就赵虎对战夕晨，比赛开始”…
　　不顾周边师兄弟的议论纷纷，也不再抬头看那个人，慢慢下了台，穿过围观的人群，朝着内阁外走去。
　　眼前的这个亭子，不似梦中那般崭新了，经过十几年，上边的红漆也斑斑点点的掉落，伸手去抚摸，那梦中让人动情的一幕，便是在此地。
　　不禁自顾自的嘲笑，“这…一切仿佛就像一场梦，这三年亦像是场梦，我见了想见的人，却感觉就是个笑话，呵…你啊还真行，自己都死了还不让我安生，罢了，如你们所愿吧”……
　　若茗伊自听到小徒弟要求退出比赛，便无心看这比赛，不消一时半刻，人也走了。
　　四个长老，也是心知肚明，很识趣的没有打扰，继续主持比赛。
　　若茗伊回到房中，弹起了“七弦琴”，回想起小徒弟当时穿女装，参加才女大赛时的点点滴滴，心中不觉有气息在不断翻涌着，琴声越谈越高昂。
　　“铮”的一声，琴弦断了，愈发觉得这戾气难以压制，脑海中不断的会想着，那个夜，自己爱的人死了，那人死了，敢于挣脱之力，都是因为自己废了她。
　　一时间，急火攻心，把琴推翻在地，最爱的茶杯全部摔碎，双手抱着头，一直囔囔自语，“都是因为我，都是我的错，如果不是我一意孤行，你不会死，都怪我…”
　　听说比赛接近尾声，正在房间收拾东西，准备告别了他们，就下山去了，明修还在山下等着我。
　　忽然听见隔壁院子噼里啪啦的声响，走出秋香园，去往师傅所在的院子。
　　轻轻叩门，“若师傅？你怎么了？是不是不舒服了？我去拿些丹药过来给…”
　　猛的一下被拽进屋内，若茗伊双眼通红，周身散发着戾气，有些可怕。
　　颤巍巍的询问，“若…嗯…唔”
　　若茗伊整个人都扑了过来，将我整个人抱在怀里，似乎想要镶进她身体里，温热的嘴唇覆盖过来，整个人都呼吸不过来。
　　心里不由得暗喜，她也是喜欢我的，闭上眼睛，双手环抱她的腰肢，慢慢的回应着。
　　每一次呼吸，都能嗅到她身上的荷花香味，只感觉整个身体忽然腾空，被她抱在床上。
　　睁开眼睛，看到那张魂牵梦绕的脸，呼吸急促，心里漏了半拍，师傅真的好美。
　　若茗伊眼眸中尽是柔情，俯身趴了过来，我有些慌了。
　　“师…师傅，你…这是？”
　　她轻声细语的趴在我耳边，“子凌，你终于回来了”
　　说罢，便埋于我的颈间，双手也开始不老实的解着我的衣服。
　　这句话，如晴天霹雳，把我敲醒，因为她的触碰身体刚刚灼热的颤栗感，现在由内而外的只感觉到了凉意。
　　猛的推开她，“若茗伊！你看清楚我是谁？我不是木世子，我是你小徒弟，木子凌”
　　她力气极大，又俯身过来，双手圈着我的身体，眼角湿润，脸上多了一丝委屈，“子凌，你怎么了？这么久没见，你回来不让我亲了”
　　心里多了怒气，使劲推开她，准备催动“闪影”，逃离这个地方，当双手附上她的手腕，却心下一惊，没了推开她的想法。
　　她…她怎么将自己折磨成这样？这脉象紊乱，心中久郁成疾，这是将死之人才有的，再细看她的状态，这又是？走火入魔了，怕是，不能及时稳住气息，可能就有性命之忧。
　　小心松开手任她继续动作，轻轻回应她，“师…傅，只要是你想要的，我便…”
　　她听完，似情绪有些激动，戾气消了好多。
　　只觉胸前一片凉意，衣服都被她震碎了，两个人就这么坦诚相对，急剧上升的体温，耳朵处传来一阵刺痛。
　　若茗伊看到耳朵上印记，不由得愣了一下，只停顿了片刻，挥手关上房门，便继续往下。
　　这感觉，头晕目眩，只觉得喉咙干涩，浑身无力，想要抓住一些东西，却只够得着她的肩膀。
　　某处传来难忍的疼痛感，不禁张开嘴，咬在她的肩膀处。
　　若茗伊抬头看了一眼，便感觉连绵不断的吻袭来犹如细雨一般，呼吸也急促起来，身体有些不受控制，这身体，似乎对她的触碰太过敏感。
　　艰难得开口，“师…师傅…”
　　唉，这人怎么对这事，如此的轻车熟路，难不成，这木世子是个受？看在你受伤的份上，姑且就牺牲一次好了。
　　过了许久，她累的睡着了，仿佛做了什么美梦，睡的很甜，嘴角还在上扬着，轻轻给她盖好被子，起身下床，感觉整个身体被拆散了一样。
　　从地上捡起一个丹药瓶，拿出一枚“续命丹”喂她服下。
　　催动，“命泉”为她治疗身体，一阵阵的绿光散发出来，笼罩她的周身。
　　伸出一只手，为她查看脉象，不禁有些失落，“这命泉也只是治你身体的内伤，你这心病是无药可治，这续命丹也只能吃一颗，可为你续命半年，半年时间我会查清一切，把她原原本本的还给你，你又何故如此执拗，这不是一心寻死吗？”
　　心里堵得难受，悄声离开这里，前去“秋香园”，穿上自己的衣服，催动“闪影”，瞬间到达山脚下。
　　经过刚才的一通折腾，本就体力有些不支，“幻梦”又使用的太频繁，整个人虚脱了。
　　有气无力的敲着房门，“明…修开门”
　　明修打开门，很是惊讶，“少爷，你这么快就回来了”
　　身体没有重心了，只觉得有些昏昏欲睡，“带…带我回去”
　　“明修”低头抱着已经昏睡的“少爷”，清晰的看到她的脖颈处，片片吻痕，双拳紧握。
　　出了门，冷冷的吩咐车夫，“回无名阁，路上慢点”


第50章该要如何负责
　　若茗伊缓缓睁开眼睛，这一觉许是十多年来最踏实的一觉了，感觉到手臂发麻，有些酸痛，缓缓抬起手，看到手指上残留的血迹，猛然有些吃惊，突然坐起。
　　掀开被子，看到自己身无一物，有些恍惚，扶着脑袋仔细的回忆着昨晚的事情。
　　怔怔的看向淡紫色的床单，那一处，有一抹嫣红，甚是夺目，回想起昨夜种种，心跳加速，内心甚是愧疚，自己那般粗鲁行事，她又是……穿衣起身就奔向“秋香园”
　　自知自己有一瞬间是清醒的，既然清醒，可还是放任自己沉沦下去，还要一错再错。
　　推开院门，空无一人，有些茫然，“我这是…这是都做了什么？她，她生气就这么一声不响的走了？”
　　胸口闷闷的有些疼，捂住胸口的疼痛，但是感觉到身体里的内伤好多了。
　　这三年的朝夕相处是自己在漫长的等待中，唯一感觉活着的美好，若不是满心期待那人能重新回来，自己怕是早已随她而去了。
　　仰起头不让泪水夺眶而出，一个人自言自语，“有时候觉得你们像，又不像，你待我这般好，我到底该拿你怎么办？你就这么走了……”
　　内阁，练功场内，大比现场。
　　大长老公布着本次比赛的结果，“夕晨公主第一名，赵虎第二名，三日后，由阁主亲自面圣禀报”
　　“夕晨”环顾四周，还是没有看到“子凌”的身影，微微拱手，“赵师兄承让了，以后我们共同为朝廷效力”
　　赵虎不好意思的挠挠脑袋，憨憨一笑，“嘿嘿，哪里，都是夕晨公主技高一筹，”
　　于莫和楚行云也赶过来恭喜他们，“怎么没见木小师弟？”
　　夕晨有些失落的说，“他本就无意这名次，大抵是走了吧”
　　赵虎也有些无奈，“他的武功不在我们之下，又精通药理，只要他想比第一名就是他的了”
　　三长老儒言过来，“这三年大比已经结束了，子凌，听阁主说子凌走了，于莫，楚行云你二人便留在阁中，将来好继承二长老和四长老的衣钵”
　　于莫和楚行云二人听到，十分的惊喜，连忙答道，“是，三长老”
　　三长老继续，“赵虎有大将之才，夕晨公主又文武双全颇有治国之才，老夫很是欣慰，你们去准备一下，三日以后，阁主亲自带你们进宫面圣”
　　夕晨，赵虎拱手回道，“是，师傅/三长老！”
　　若茗伊近两日心情很是烦闷，在议事堂听到下属汇报着阁中大小事务，也只是懒懒的依靠在卧榻之上，手中玩味的拿着茶杯，思绪万千。
　　四长老符易拱手汇报着，“阁主，近两年江湖中新起一个门派，名叫无名阁，建在王都北边，起初并不在意，只当是个小名派，翻不起什么浪，但现在，势力发展极大，怕是与王朝的夜阁，玲珑阁更甚一层，只怕…只怕是将来有超越我们金鹰阁的势头”
　　若茗伊低头品茶未语。
　　四长老继续，“阁主？这要不要派人去探探底细，听说，很多有名的江湖人士陆续加入”
　　若茗伊听到声音，缓缓放下茶杯，淡淡开口，“派个得力的弟子，去查一下背后之人，想必，这人也是不简单”
　　四长老拱手低头，“是，阁主，那便让于莫前去，打入内部，好好查起”
　　若茗伊点头，“嗯，还有无其他事情？”
　　三长老儒言汇报，“阁主，那明日进宫之事已提前准备好，这次我随行可否”
　　若茗伊知道这是三长老怕她冲动下了杀手，于是轻轻开口，“嗯，若无重要的事，我先走了，剩下的你们自己看着安排”
　　四长老拱手，“是，恭送阁主”
　　四个人长出一口气，这两天阁主好似不关心阁中事务，心不在焉，怕是这小徒弟走了，心里有些不开心。
　　大长老烈成嘱咐着三长老，“儒言，明日带夕晨，赵虎前去王宫，可要看着点阁主，她这脾气怕是有些不好控制，别让她捅了篓子，与陛下闹翻了”
　　三长老儒言应着，“是，是，诸位放心，我此次进宫，便是想着好歹是三公主的授业恩师，陛下自然会看夕晨的面子，稍重视些，若是真有个什么…我这就算拼着命也要保阁主平安回来”…
　　三日后，王都，皇宫内御书房里。
　　剑眉星目的夕落，当今王朝的皇帝，正在低头认真批阅奏折，一旁的左相刘乾低头汇报着。
　　“陛下，这夜阁最近似乎不太平，听说总混进一些来历不明的探子，被识破以后，服毒自尽，怕是这夜阁阁主监管不力，要不要再派些人去？”
　　那夕落抬起头，微微挑眉，轻蔑的笑着，“哦？谁人竟有如此胆子，深入夜阁，所为何事？”
　　刘乾皱眉，忽然想到什么，心下一惊，“陛下，莫不是…那件事情，查到了夜阁头上？那…这人若有如此实力，怕是也不简单啊”
　　夕落眼神凌冽，语气很是不屑，“哼！查到又怎么样？事情已经过去那么多年，如今这朝廷之上，均是人人敬我，怕我，谁？又能如何”
　　刘乾眼珠在眼眶内转了一圈，有些担忧道，“如今，右相柳青山与二王爷夕瑾走的愈发亲近，会不会有所图谋？”
　　夕落眼神冷漠，淡淡开口，“那个废物能翻起什么浪，无非不是想借右相之势，图个安稳，尚且留他些时日，以后找机会全部除掉”
　　刘乾低头拱手，“是，陛下，这就派人去夜阁传话”
　　门外有太监来报，“启禀陛下，金鹰阁阁主携这届弟子来见”
　　夕落斜眼看着刘乾示意他先退下，刘乾领会，弯腰鞠躬，缓缓退出御书房。
　　夕落收回阴冷的表情，恢复如初，抿起嘴角，“让她们进来吧”
　　若茗伊带着“赵虎”，“夕晨”一同进了御书房。
　　“臣，若茗伊参见陛下”若茗伊微微点头，淡淡开口，语气中颇有些不客气。
　　“草…民，赵…虎，参见皇帝陛下”赵虎第一次来皇宫，第一次见皇上，有些紧张。
　　“臣妹参见王兄！”夕晨努力挤出一丝微笑，心里万般不愿的行礼。
　　“老臣，儒言参见陛下，三公主在金鹰阁期间，拜臣为师，如今学业有成，特来请陛下检阅”三长老不卑不亢的，弯腰行礼。
　　夕落目光扫过一众人，从书案桌里走出来，步伐轻快，堆满笑容，“都快起来吧！”
　　径直走到若茗伊面前，柔声细语，“茗伊，你来了？”
　　随即对身边的太监开口，“愣着干什么，还不赶快赐座！”
　　一旁的太监，诚惶诚恐，“是…是陛下”
　　落座之后，若茗伊淡淡的开口，“陛下，此次内阁弟子，夕晨公主文武双全，夺得第一名，第二名是赵虎，在边疆跟随葛将军英勇奋战，颇得葛将军赏识”
　　夕落扫过赵虎，“哦？少年英才，那就任命你为葛将军副将，不日前往边疆赴任，莫要让朕失望”
　　赵虎心下大喜，连忙激动跪拜，“谢陛下隆恩，臣一定万死不辞”
　　夕落又慢慢看望夕晨，“不知皇妹有何求？”
　　夕晨目光坚定，开口道，“皇兄，臣妹有一心愿，在王都盛传，启星书院专为女子所办，颇受百姓爱戴，很是钦佩，臣妹意办立女子考场，女子同样入朝为官，一展抱负”
　　夕落意味深长的笑，这皇妹倒是野心不小，可比她那二弟强多了，“好，皇妹有此志向，是父皇母后在天之灵的欣慰啊，朕允了”
　　夕晨握紧拳头，又轻轻放开，行礼道，“谢皇兄，臣妹一定不负圣恩”
　　夕落看着若茗伊好不容易来一趟皇宫，看着这些人就不耐烦，随即打发道，“你们领命，便退下吧”
　　夕晨，赵虎，“是，陛下/皇兄”退了出去。
　　三长老儒言，却是一动不动，他看向阁主，若茗伊点头，他便鞠躬退下，“老臣，告退”
　　夕落把这些看在眼里，却不发作，因为他此刻心情舒畅，“茗伊呀，批了半天的奏折，有些乏味，陪朕去御花园走走”


第51章一怒为红颜
　　御花园内，百花齐放，争相斗艳，已到了春季，花草树木郁郁葱葱，任谁看了都心旷神怡。
　　若茗伊却是没有心情，她本就忍住内心的疑惑，陪着夕落逛了大半日，一直都在听他啰里啰嗦个不停，有些烦躁了。
　　停下脚步，不耐烦的开口，“陛下，臣有一事想请您为我解答疑惑”
　　夕落听闻，“嗯？茗伊有何事？说来无妨，想当年，朕在金鹰阁之时，我们可是无话不谈的朋友，朕……”
　　若茗伊打断他的话，“臣想问，陛下这么多年来，是否查出木王府灭门一案的线索，可告知臣一二，臣自会去查清楚”
　　夕落听到木王府，想到那个人，表情闪过一丝厌恶，又快速恢复，“茗伊，朕前后已经派下不少人，却均无头绪，朕心中甚是惭愧，想来，那木王爷也是看着朕长大的，很是痛心”
　　说罢，还努力的抽搐着嘴角，试图挤出泪水，最终还是失败了，只能做悲伤状。
　　若茗伊急了，“那敢问皇上，臣派人查到夜阁曾下过命令，这就是证据，臣请陛下做主，派臣亲自前往夜阁，揪出夜阁背后的指使者”
　　夕落听闻，才想起来刘乾所说，原来先前私下派人的竟然是她，她还真是对那人念念不忘啊。
　　有些恼怒，“若茗伊，你当真以为我不知，那木王府世子本是女儿身？朕当年就为你感到不耻，竟与她假凤虚凰，颠倒人伦，当年若不是朕还是太子的时候，倾心于你，又何必替你们隐瞒一二，本以为，这木子凌死了之后，你总会忘记，朕又一年一年的向你求亲，你至今都未应允，莫不是还是忘不了那个女人？！”
　　若茗伊听到夕落字字羞辱那人，心中怒火中烧，“那又如何？我们两个人本就互相爱慕，早已互定终身，岂能容他人置喙，我永远也不可能嫁给你，死了这条心吧”
　　夕落气急，枉费这么多年，一心一意留着皇后之位，面前这人竟毫不领情，说着气话。
　　“呵…莫说这不是我做的，就算是我做的你又能如何？如今朕贵为天下之主，你能为了一死去的女子，不耻之人，还能杀了朕不成？！”
　　若茗伊听到他承认，瞬间提起内力，飞身跃起，朝着夕落猛然一击，“天下之主又如何？你杀了她，我就要你为她偿命，让你们整个王朝为她陪葬”
　　夕落不敌，后退几步，吐了口鲜血，“若…茗伊！你敢？！信不信朕即刻下命，御林军，夜阁，踏平你金鹰阁，你要为了一人？送上整个金鹰阁上下几百条人命？”
　　远在它处的御林军，听动静，快步包围了“若茗伊”，虽是有些害怕这天下第一的阁主，敬仰这金鹰阁的阁主，可皇命在身，不得不行动。
　　三长老儒言一直在周围并未离开，看到阁主与皇帝吵起来，还未有所行动，忽然看见阁主下杀手，赶忙飞身护着阁主。
　　额头尽是细汗，这也太强悍了，出言道，“阁主，你这，毕竟这是皇宫，切勿冲动，切勿动怒啊，想想金鹰阁上下…”
　　若茗伊眼中怒意不减，提起内力正欲上前再度出手，儒言立马挡在身前，“阁主三思啊”
　　夕落捂住胸口，又吐几口鲜血，看到若茗伊又准备出手，心知这些御林军挡不了几时，吓得往后又退了几步，连忙解释，“朕…朕没有做，若茗伊，你若不服，尽可去查，查出来是朕的不是，朕自当退位让贤！”
　　若茗伊思索再三，莫不是，真的不是他？那还能有谁？还是他说的是推诿之词，只是为了保命？不管怎么样，就算是杀他也是自己一人承担，不能连累了金鹰阁百年基业。
　　收起内力，冷漠的看着这个夕落，“好，这事就暂且搁置，我自然会去查，如若让我查到，那你这皇帝也不用当了”
　　说罢飞身离开了皇宫，三长老儒言紧跟其后。
　　夕落松了一口气，有些疑惑，“这？是谁把矛头指向他了？”
　　御林军均是松了一口气，若不是身负皇命，要与这若茗伊为敌，自是万般不愿，金鹰阁每年救济穷苦百姓，又深受天下百姓爱戴，又为王朝培育了一年又一年的将才。
　　若是真打起来，还不知道这些人都是怎么站位？以这金鹰阁阁主的实力，只要她想，那皇座之人便是她的，可是她没有，世人皆知她忠君爱国，这次冲突，怕是，自己的皇帝陛下有所失。
　　在王都城外，若茗伊仍有些气不过，想不通，决定只身前往“夜阁”，去会一会那只听其名，不见其人的阁主“竹颜”。
　　开口吩咐着三长老，“不用跟了，为了金鹰阁上下，我暂时不会再对那皇帝起杀心，你回去吧，我一个人走走”
　　三长老儒言，有些担心，“阁主，属下自幼跟随先阁主一同长大，你是老阁主的女儿如今虽为阁主，可是我们几个老的，视你如女啊，可不能再这么折腾下去了”
　　若茗伊听闻，有些内疚，这些年，自己时好时坏，脾气有些不好控制，早已经不是当年到处喊几个伯伯的小女孩了。
　　抬起头，叹口气，“我知道了，你回去吧”
　　三长老还想再说什么，只见阁主已经飞远了。
　　若茗伊停落在一山洞门口，看着漆黑的山洞，抬头看到“夜阁”两个大字。
　　内功传音，“竹颜，滚出来见我！”
　　洞内立刻围了一众黑衣人，为首的人出来怒吼，“何人在此猖狂，胆敢直呼阁主名讳？！”
　　若茗伊俯看众人，极为冰冷的语气，“金鹰阁，若茗伊”
　　这一群黑衣人，听到“若茗伊”面面相觑，纷纷后退，这可是在木王府一夜屠杀了200名高手的人，听说这些人死状极其惨烈，这人心狠手辣。
　　为首的黑衣人听到，不由的一惊，低下身姿抱拳行礼，“在下夜阁左护法，旭成，不知阁主驾到所谓何事？”
　　若茗伊冷冷的看了这人一眼，“去通知竹颜，让他滚出来见我！”
　　底下人，纷纷额头冒汗，虽说这夜阁高手众多，可也不敌这若茗伊屠杀啊，为首的旭成，还有几分胆色。
　　往前一步，抬头看着若茗伊，“阁主如今正在闭关，尚未出关，还望若阁主日后再来相见”
　　若茗伊忽然一掌打过去，那左护法“旭成”，未来的及防备，直接跪倒在地，嘴角渗出血迹，一旁的黑衣人立马上前搀扶，其余众人皆是拔剑相对。
　　若茗伊仍是不饶，继续出掌，“竹颜你若是不出来，我就灭了你的夜阁！”
　　只见有一人，身影消瘦，从洞内飞出，一身玄色长衫，戴着黑面罩看不清脸部，嘴角微微扬起，并不恼怒。
　　“若茗伊，你不在你金鹰阁好好待着，来我这里撒野，所为何事？”
　　说完，这人饶有兴致的看着若茗伊。
　　若茗伊怒道，“先前，我派下多名弟子，暗中调查木王府一事，均未有活口归来，可是你们下的狠手？！”
　　“竹颜”满不在乎的说道，“那些蝼蚁，杀了也就杀了，我这夜阁，岂是谁想来就来，想走就走的”
　　又加重了语气，“倒是你，这夜阁本是为朝廷效力，无故派些弟子前来，又无陛下的谕旨，可是欺君罔上！罪同谋逆，我替你收拾了他们，省得你落下口舌”
　　若茗伊微眯着眼，从怀里掏出，那张信封，扔给了竹颜，“你自己看，这个信封出自你们夜阁之手，旁人自是没有这纸质，妄想瞒天过海？”
　　又接着说，“今日，皇宫那位陛下，已经被我重伤，你看？又能拿我怎么样？你最好，老实告诉我，不然…皇帝也保不了你”
　　竹颜有些吃惊，朝天大笑“哦？！你竟然还真打了他？哈哈哈，可不愧对木世子一往情深呐”
　　若茗伊皱眉不悦，“住口！你们不配提她，拿命来还吧”
　　说着飞身前去要杀了眼前这人，竹颜飞身应对，武功自然不弱，步步杀招，洞外尘土扬起，下方的黑衣人不听阁主命令，也未有所行动。
　　两人的身影落在四周，轻功太快，除了看到外衫，一个玄色是竹颜，一个紫色是若茗伊，其余的眼睛跟不上他们出手的速度。
　　几百个回合后，仍是不分上下，两人分别站立在不远处的山峰处，均是受了重伤，互相捂着胸口。
　　若茗伊拿剑的手微微发抖，若不是走火入魔，受了伤，只有七八成功力，这竹颜定不是她的对手。
　　看着眼前这人，有心杀之，已提不起内力。
　　竹颜看着若茗伊，面具之下看不清表情，只听缓缓开口，“若茗伊，你这也太武断了，只凭一封信就想杀我？！还是自己去找证据吧”
　　说完飞身回了洞内，自己已经不能再战。
　　若茗伊欲提起内力，追赶，可提不动了，只好作罢，“日后让我查出来，若真是你们所为，定拼死也要为她报仇”
　　慢慢扶着胸口，离开了……


第52章归来重整旗鼓
　　无名阁，大堂中。
　　“司马腾，这几年我不在的时间，你把无名阁打理的很好，没有看错你”
　　司马腾目光坚毅，单膝下跪，“都是阁主您教导的好，书阁里那些武功秘籍，阁中上下都已修炼，武功大有精进！”
　　站起身，走到他面前，“起来，给你说了多少遍了，在这无名阁里，不需要任何人下跪行礼，安心做事就行了，有什么解决不了的问题再来找我”
　　看向台下的两姐妹，“月谭！月岚！，你们可还适应，兵器房和弟子训练是否顺利，可有什么不妥之处？”
　　月谭向前一步，拱手低头，“禀阁主，一年一度收选弟子，资质不错，阁中历练这几年，武功都赶快赶上我们了”
　　月岚上前一步，“阁主，阁中从玲珑阁收购不少精品兵器，在武器房潜心研究工艺，均已可铸造，现下可自给自足无需再从外购买”
　　听起来，这些人做的远比我想象中的好，很是满意。
　　聂青在一旁低着头，似有些忧愁，并未开口。
　　“聂长老？你这是遇到什么难处了？怎么，药房进展不顺利？”
　　聂青开口，“那倒不是，只是老朽确实年事已高，时有精神不济，体力不支，需要找个接班人啊”
　　思索片刻，“这个简单，若是聂长老想要挑选接班人，过几日不是有批弟子选拔，你且挑选一个中意之人，重点培养一下，到时候再带他来见我”
　　聂青松了口气，心想，我这一直喜欢云游的人，花着心思管理一个无名阁的药堂，太过拘束，着实累些。
　　一旁的百里芷看似心情不佳，一直未说话。
　　“百里芷？你这启星书院可还顺利？明修你们可遇到什么难处？”
　　百里芷听言，扭头看了看明修，上前拱手，“禀阁主，启星书院现在又增开十五家，夕晨公主推行女子入朝为官政策，为女子开设单独的贡院，整个王朝的百姓无不尊崇，前来报名的人越来越多，我…我和明修，也是忙的过来，没有什么难处”
　　听这话，这是两人又闹矛盾了？
　　扭头看向明修，“你呢，要多付出一些，百里芷姑娘一个人管理那么多书院，很是不易，要多替她着想知道吗？”
　　明修似懂非懂的点点头，“是阁主！”
　　叹口气，对这个木讷的人很是无奈，不开窍，伤了人家姑娘的心。
　　“好，那接下来把我的计划说一下，各位长老听听，有无不妥！”
　　众人抬头，全神贯注的听着。
　　“第一个事情，司马腾，派一些人有能力的人，掩盖自己身份，设法混入皇宫，这木王府一案，背后之人必定与当朝权势之人撇不开关系，我要知道这皇宫内，每位朝中大臣，王爷，以及当今陛下的一举一动，”
　　司马腾拱手，“是阁主，属下稍后立马安排”
　　点点头，继续说着，“第二，月谭，月岚，暗中跟着从夜阁出来的人，高价收买，让他们为我们所用，我要知道夜阁这么大的势力，有什么秘密，都要告知我，若是收买不成，直接灭口”
　　月谭，月岚回着，“是，阁主放心”
　　“百里芷，我需要你花些精力，去收购潇湘阁，潇湘阁虽说没什么有用之人，但也是遍布整个王朝，要说打探消息，这风月场所，鱼龙混杂，消息最是灵通，若是有能力的话，可救他们脱离苦海，潇湘阁内只能是清官儿，只谈歌舞，你意下如何？”
　　百里芷听见这个任务，有些激动，“阁…阁主？您觉得，我能胜任吗？”
　　走到她面前，很坚定的告诉她，“我知道你能，并且你在那种地方生存，你定然知道如何去帮那些姑娘，脱离苦海，放心大胆去做，需要钱就找明修，有人欺负你就找司马腾，报上我无名阁的名号，你什么都不用怕，尽管去做就好了，真遇到什么难处，我会替你解决”
　　百里芷眼眶逐渐湿润，“是，阁主！属下定不会让您失望，我能有今天，都是阁主赏识，属下万死不辞。”
　　明修看了看我，有些急了，“那，阁主，我呢？给我安排什么任务？”
　　忽然想起来一件非常重要的事情，“明修，你最近先一个人管理着启星书院，给百里芷腾出时间，另外…另外你去找些人，在山谷的麦田里，盖间茅屋，就…就如我们之前去的那间茅屋，要一模一样”
　　明修有些诧异，眼神黯淡下来，“是，阁主！”
　　接下来要好好练功，不想被任何人打扰到，所以嘱咐他们，“诸位长老，若有人问起这无名阁阁主，你们只报司马腾即可，在这大堂内除了你们，其他人一概不见，我所在的院子列为无名阁禁地，任何人不得来此处，我最近需要闭关修炼，若有急事，转告明修再来通报”
　　众人齐应，“是，阁主”
　　来到自己的院子，抬头看着这小院，位置是明修选的，远离阁中其他庭院，很是僻静，比较符合我的想法。
　　牌匾上挂着，“紫凌轩”这名字是临时起的，之前一直建好，并没有住过，这次归来，这里就是我的家了。
　　“紫凌轩”身在一片竹林中，很是凉快，走出小院，后边不远处，是山间泉水长年汇集成的湖泊，河水清澈见底，水中鱼儿，一览无余。
　　走到湖边，纵身一跃，蝶泳，仰泳，好不畅快……
　　“少！爷！”
　　岸边传来呼喊声，正欲动怒，谁这么大胆子敢过来，扭头看了下，是明修在岸边。
　　一头扎进水里，游到岸边，“明修，有什么事？回我屋内说吧，我衣服都湿透了”
　　明修有些尴尬，“我…不知道阁主在洗澡”
　　感觉有些无奈，对他们这的人来说，下水就是洗澡。
　　回到院内，她在房外等候着，换好衣服，就打开门。
　　“明修，进来说吧”
　　明修有些犹豫，“我…我知道少爷的一些私事我无权过问，可是…可是我觉得，有件事情，还是需要告诉你知道”
　　刚下水，身体有些凉，拿出我上次参加大赛赢得一套白玉茶盏，倒上茶水，还有点烫，轻轻抿了两口，也不知道这若茗伊为什么这么喜欢喝茶。
　　正在低头想事情，又听见明修的声音。
　　“少爷？你…”
　　放下茶杯，“哦，没事你说吧”
　　明修长出一口气，估计是件什么重要的事，像是下了一个很大的决定。
　　“少爷，我听闻，金鹰阁那位阁主，前几日，进宫打了皇帝，还…还一个人孤身前往夜阁，与夜阁阁主竹颜大战几百个回合，两人均身受重伤，现下都已闭关修炼”
　　听到若茗伊，心里不由的一紧，有些担心，“她…她怎么那么冲动？可知为何？”
　　明修抿抿嘴唇，继续说着，“听闻是，是因为木世子”
　　说完，就不再言语。
　　她怎么如此不爱惜自己身体，刚治好的伤，现在又没了半条命，夜阁？皇帝？果真是与他们脱不了关系。
　　苦笑着，“哦？也是，大抵这世上也就只有那人能让她发狂了”
　　明修又吞吞吐吐的说，“少爷…你，你…上次我看到了”
　　我有些疑惑，“看到什么？明修你怎么又开始跟大姑娘一样，有什么就说”
　　明修有些难为情的说，“少爷…你…上次带你回来，你睡着了，我…我看到，你身上…身上有…有…有吻痕”
　　说罢，扭过头不再看我。
　　想到那一夜，心跳些许加速，又有一点失落，“哦？你都知道了？少爷对你没什么隐瞒的，我一直都喜欢若茗伊，只不过，她只喜欢木世子，那一次…也不过是意外”
　　明修扭过头，耳朵红了，“少爷，你说…你说两个女子一起？会长相厮守吗？”
　　拿起一杯茶，一饮而尽，果真，茶还是没有酒好喝，“若我告诉你，我不是这个王朝的人，你信吗？”
　　明修直直的看着我，“少爷，我信，你说什么我都信”
　　长出一口气，“我呢？来自一个很遥远很遥远的地方，在我们那里，没有战争，没有尊卑，人人平等，两个女子是可以成亲的，只要两情相悦世人是不会阻挡的”
　　明修听到这些，有些憧憬，“那少爷，你那个世界那么好，又那么远？你是因为什么来这里的？”
　　“我，是为了一个人，心爱之人，若茗伊，明修你记住，若我有一天死了，或者消失了，你不要难过，我会在其他地方活着”


第53章皇宫内再相会
　　王都城，皇宫里，御书房。
　　夕落听着左相刘乾的汇报。
　　“陛下，如今这江湖上盛传，那无名阁可是相当受百姓爱戴，听说那阁主大兴土木为灾民建造房屋，又在各州，县，布衣施粥，连闻名整个王都的启星书院，也是他所创办，名头甚至…大过了，金鹰阁”
　　夕落听到此处，眉头紧皱，“哦？是吗！那金鹰阁是如何应对？”
　　刘乾叹口气，“陛下呀，自那日金鹰阁阁主对…对陛下动武以后，又去了夜阁，与那竹颜大战一场，受了重伤，闭关去了，至今尚未听说出关啊”
　　夕落想起那日，那女人竟如此狠心，远不及老阁主若天好控制，不禁有些后怕，“罢了，一个金鹰阁都惹不起，这又出来一个无名阁，刘乾你前去招安，万不可用强，不日，请他到皇宫面圣”
　　刘乾眼珠一转，“陛下，可若是这无名阁有谋反之心？让他来岂不是…”
　　夕落微微眯着眼睛，“那就把竹颜叫来，顺便，把若茗伊请来，毕竟她金鹰阁世代有维护王朝的重任”
　　刘乾低头拱手，“是陛下！”
　　………………………………
　　无名阁，大堂。
　　司马腾接见完刘乾，正在大堂内来回踱步，自言自语。
　　“这可如何是好？阁主正在闭关，这皇宫来人，不日将要进宫面见圣上，我这…是福是祸？我进宫又如何应对？”
　　百里芷开口，“副阁主，怕什么？以我们现在的实力，朝廷不能把我们怎么样，你去吧，我们几个陪你去”
　　明修皱眉不说话。
　　百里芷看她不说话，有些急了，“哎，你这木头，你倒是提提意见，怎么办？”
　　明修缓缓开口，“不如，我还是去请阁主吧，这事太大，我也不好乱出主意，万一一个没应付好，那皇帝还不借机除了我们，主要是夜阁的阁主，竹颜也去，还有…还有金鹰阁的若茗伊也会去”
　　百里芷疑惑道，“怎么你一提别的女人就结巴，还有那无梦，你说到底跟你什么关系？”
　　聂青长老走上前，“你们两个小娃娃，还有心思在这打情骂俏，争风吃醋？明修，你去请阁主出山吧”
　　百里芷听到聂长老方才所言，不觉有些害羞，不再言语。
　　司马腾思来想去也只能如此，“是啊，明修你去吧，后山阁主的庭院，也只允许你去”
　　明修听到众人都同意，于是应下，便前往后山……
　　闭关这一个月，“幻梦”总算有了突破，突破了“梦魇”，可潜入他人梦中，通过改变梦境，来改变一个人，也可杀人于无形，但是嗜睡的时间久些。
　　“咚咚咚！”一阵急促的敲门声传来。
　　“少爷！是我，明修有要事禀报”
　　“进来吧”抬手真气外放，打开了门。
　　明修有些吃惊，“少爷，你武功又精进了许多！”
　　我点点头，料想她也是有什么急事，不然不会这么突然过来。
　　“是啊，专心修炼，武功是有突破，说吧，什么事这么急？”
　　明修讲道，“几个时辰前，司马腾副阁主接见了当朝左相，刘乾的招安，说是过几日要进宫面见皇帝，夜阁阁主竹颜，还有…金鹰阁阁主若茗伊也会去，他们几个商量不出来办法，让我来请你出山”
　　若茗伊？听到这个名字，依旧会觉得心痛。
　　“这个招安来的好，正愁没有理由去皇宫探探皇帝的底细，你去转告司马腾，安排些人马潜伏在皇宫外围，我与司马腾两人进宫就行，多了都是累赘”
　　明修有些担心，“可，少爷，夜阁的阁主心狠手辣，只有你们两人？我怕…不然我陪你们一起去”
　　明修本就是夜阁的人，她去身份容易暴露，“你不能去，你去了岂不是更危险，除非？”
　　明修急切的问，“少爷，除非什么？只要让我跟去，让我做什么都可以”
　　我笑笑，“你呀，一直男装打扮，你穿女装肯定不会被认出来，就当是跟着我的一个丫鬟，收起你的杀气就行”
　　我想，她若换回女装，那百里芷是否会依旧倾心与你，若是这样，万不可辜负啊，你这木头。
　　明修有些脸红，“我…很久没有穿过女装了，不过…为了少爷的安危，我愿意穿”
　　出发的这一日，大堂里的几个长老，看到明修着女装，不禁眼前一亮。
　　司马腾有些吃惊，“这原来跟我武功不相上下的明修，是个女儿身，可真是厉害啊”
　　百里芷看得有些怔住了，“木头，你这穿女装还挺好看得，比我还好看，原来你的皮肤这么嫩白，这小脸嫩的哎”
　　说着还伸出手来，摸向明修的脸，明修都不好意思的往后退了一步，“百里姑娘请自重”
　　百里芷笑出声来，“呵呵呵，明修你还自重？你我同为女子，你又不是男子，怎么？摸你一下还吃亏了嘛，不然，姐姐我对你负责任可好？”
　　明修更是羞的脸红，“你…休要胡说”
　　“月谭”从大堂外走来，“阁主，人马已经安排好了，可以出发了”
　　看着这些人，不禁有些担忧，嘱咐着“你们俩今日随我进京，记住，有危险要先保护自己撤退，我自然有方法保自己，若是执意留下，只会拖累我，不仅是这次，从今以后都是，可听明白”
　　司马腾，明修回复着，“是，阁主放心”
　　“好了，那便出发！”
　　……………………
　　刘乾领着我们一行人，来到皇宫后御花园庭院处，笑着开口，“司马阁主，你们稍坐下等候，陛下正在处理要事，稍后就来”
　　司马腾应着，“是，刘丞相”
　　步入席座之上，环看四周，“明修，一会你替我斟酒，顺便借口去茅厕，查探一下今天他们带的人马”
　　明修欠身回复，“是，少爷”
　　司马腾有些拘谨，坐立不安，毕竟没有来过皇宫，见过这么大的场面。
　　这皇宫还是如记忆中的一般，金碧辉煌，豪华气派，没什么改变。
　　看他这样安慰着，“司马腾，若是你有什么应付不来的，直接把我的身份推出去，我来应对”
　　司马腾听到这话，吃了个定心丸，憨笑着，“阁主，要让我打架杀人我还行，这场合，应付不来，有你在我就安心多了”
　　从怀里拿出“解毒丹”，一人给他们一颗，“喏，解毒丹，你俩一人吃一个，等会，有酒喝酒，有肉吃肉，不要怕”
　　俩人接过丹药，趁人不备，直接服下。
　　看到前边缓缓落座一人，一身玄色衣衫，面戴黑色面具，眼神颇为阴冷，周身都散发着杀气，整个人举止却很是淡定异常，就像皇宫是他的家一样。
　　那人对上我的目光，玩味一笑。
　　明修低头在我耳边轻声说着，“少爷，他就是夜阁阁主，竹颜”
　　听到这，就是他打伤的若茗伊，顿时有了怒气，不好发作，不再看他。
　　刘乾看到一人来了，连忙快步向前，谄媚道，“若阁主大驾，陛下很是欣慰，快请落座，快请落座”
　　是她，若茗伊？一身淡紫色的纱裙，头上还带着“白玉流苏簪”，皇宫不让佩剑，没有带她的银剑，旁边跟着的是三长老儒言，也对，几个长老中，属三长老最为睿智。
　　刘乾挪开身体后，我就这么与她对视，她瞳孔微张，脸上闪过一丝惊喜，又迅速收回，轻移莲步，落座在我旁边。
　　三长老看到我，表情同样是惊讶，刚想开口说什么，被若茗伊一个眼神制止，坐在一旁不再说话。
　　刘乾上前介绍着，“司马阁主，这是金鹰阁阁主若茗伊”
　　司马腾想起我刚才说的话，拱手道，“刘丞相，我只是无名阁的副阁主，我旁边这位，才是我们无名阁的阁主”
　　说罢便后退了一步。
　　刘乾听此话，不禁有些震惊，“这位？阁主年纪轻轻就有如此成就，就真是人中龙凤啊，不知该如何称呼？”
　　我淡淡开口，“在下，木！子！凌”
　　刘乾听到名字，腿一下滑，猛的扶着后边的桌子额头流下细汗，“好…好名字”
　　又颤颤巍巍道，“木阁主，我…身体略有不适，先…先去找御医开几副药，稍后…稍后再过来”
　　看他这模样，这是心虚了？“好，恭送刘丞相”
　　若茗伊眉头皱的更紧，起身向我走来，“你…还好吗？你竟然是无名阁的阁主，倒是让我很惊讶”
　　抬起头直视那张绝美的面容，几个月不见清瘦了许多，“若师傅，你又何尝愿意了解我？从来都是把我当成一个影子”
　　司马腾听的一头雾水，只知自家阁主去金鹰阁历练，偷学回来很多武功秘籍，不晓得，这俩人关系好像有些不一样。
　　若茗伊看到旁边女装的“明修”，心知肚明，也并无太多情绪。
　　本就心存内疚，此刻脸上更是多了些担忧，轻声嘱咐“这皇宫内守卫森严，皇帝把你请来，居心不良，你莫要有所动作，我既然来了，竹颜也来了，这是要强行让你听从朝廷的派遣”
　　饶是这关心的问候，也暖不了我的心，轻轻笑着，“若师傅就不劳你费心了，我答应你的事情一定会做到，你就安心等着那人回来即可”
　　若茗伊抿着嘴似有些生气，又无奈，“你…你怎的变了一个人一样？”


第54章果然是鸿门宴
　　御书房内，夕落正在焦急的批阅奏章，心有不悦。
　　微怒着，“朱大人，朕还要宴请贵客，你有什么事情，这么急？速速报来”
　　朱大同朱知府，原是掌管王朝西边百公里以外的一个叫做“赤州”的地方，此人肥头大耳，膀大腰圆，一看就是个贪官。
　　朱知府诚惶诚恐的跪下，“陛下，这赤州一带，原本在臣的治理下，是风调雨顺，国泰民安啊，可谁知，几个月前城内无端生出瘟疫来，这瘟疫传播速度极快，已经死了不少人了，闹得人心惶惶，臣请了许多名医都说是无药可治，眼看着青州城马上变成死城了，臣斗胆，请示陛下是否封城？”
　　夕落听到此言，“咣当”一声，朝他丢出文案上的石墨，额头青筋暴起。
　　大怒，“混账！你这知府是怎么当的？！你把这一州的百姓都给朕染上瘟疫？！你还来作甚？！”
　　夕落对着门口喊着，“来人！把朱知府给朕拖下去斩了！”
　　朱知府听言，浑身颤抖的厉害，连忙求饶，“陛下开恩！陛下开恩啊，臣有罪，求陛下饶命啊”
　　刚到御书房门口的刘乾刘丞相，听到这情况，连忙阻止侍卫，“你先退下”
　　夕落看刘乾过来，违背自己的意愿，正欲发作，“刘乾，你敢？！”
　　刘乾踉跄着，快步跑到夕落跟前，两手遮口，小声趴在夕落耳边，“陛下，这无名阁的阁主叫…叫木子凌”
　　夕落吓了一跳，后退一步，险些瘫软在地，有气无力的说，“左相？不会真的有借尸还魂吧？朕该怎么办？这…这谁把矛头指向了朕，现在若茗伊也是死盯着我！”
　　刘乾又继续耳语，“陛下，不如这样………”
　　夕落眼睛一亮，恢复如初，淡淡开口，“朱知府，你且退下，稍后再来与你算账”
　　朱知府擦擦额头的汗珠，连忙说，“谢陛下隆恩，谢陛下，臣告退”
　　御花园内，刘乾跟随夕落缓缓到来。
　　宴席之上的人，无不是俯首跪拜，直呼万岁。
　　只有几位阁主，微微点头鞠躬。
　　夕落稳了稳身形，开口道，“都起来吧，今日朕高兴，得以一见闻名整个王朝的无名阁阁主，木阁主少年英才，爱国爱民，你的那些善举，朕都听说了，甚是欣慰”
　　夕落举起面前的酒杯，“来，诸位！朕敬你们一杯，往后还要仰仗诸位阁主，同心协力，共保大夕王朝万年基业”
　　对侍奉一旁的太监使了一个眼色，那太监尖声高喊，“起…宴！奏乐起舞！”
　　刚端起酒杯，就看到若茗伊投过来一丝担忧。
　　收回目光，开口，“是，陛下！”一饮而尽。
　　司马腾见状也一饮而尽，看着面前的宴席也是放开心了吃着。
　　在一旁的明修时刻警惕着周围，低下头继续斟酒，嘱咐着“少爷，你少喝点，别喝多了”
　　低声告诉她，“我不快点喝完你怎么借机去拿酒，”
　　她听言，继续斟酒，“少爷，你小心点那个竹颜，夜阁之中，从未有人见过他的真面目，除了皇帝的命令，他从不与他人来往”
　　夕落神情莫测，微眯着眼睛，看着下方的众人，目光锁定了一个而你“木阁主？是哪里人士？家住何方？如此年轻，有此番成就，想必不易。”
　　心里一惊，这是要打探我的底细，故作镇定。
　　微微拱手，“陛下，草民原本只是乡下村民，家门不值一提，后出门游历，偶然遇到一得道高人，传授武功，方才成就此番作为”
　　夕落半信半疑，看了一眼在对面一言不发的夜阁阁主“竹颜”，竹颜微微点头，继续喝酒，没有过多的言语。
　　看着酒壶空了，对明修借机开口，“你，去找些好酒来，这酒都喝完了没点酒劲”
　　明修立刻领会，欠身行礼“是，阁主”
　　若茗伊不喜饮酒，从来都是以茶代酒，自顾自的品着茶，听到这话，脸上多了些自己都不知道的关心，知道小徒弟喜欢喝酒，缓缓起身，幽幽开口，“木阁主，这壶酒给你”
　　顿时有点懵，“若……若阁主客气”
　　夕落听言不禁有些紧张了，这气氛，属实诡异，面前这人难不成也是女扮男装？可恶，这若茗伊可从不与男子亲近。
　　高坐之上的夕落，眼眸里多了几分厌恶，对着一旁的刘乾，小声吩咐，“你去，安排一位舞姬给木阁主献酒，然后让她借机……若真是女子，正好有个由头，杀了她”
　　刘乾领会，“是…”慢慢退出宴席。
　　不稍片刻，明修拿了一壶酒过来，继续斟酒，低声说着，“少爷，这夜阁高手全部埋伏在周围，金鹰阁倒是没带多少人，可皇宫外集结了两万御林军，美其名曰是为了保护咱们的安全，怕是……”
　　点点头，“果然如此，这就是鸿门宴，看来这皇帝居心不良，一会要小心应对，听我命令行事，不可妄动”
　　不一会在宴席中间出现一名舞姬，一袭红衣，翩翩起舞，面戴红纱，身材凹凸有致，舞姿甚是妖娆。
　　却径直走到我的面前，俯下身体，魅声道，“阁主，奴家来为您斟酒可好”
　　看她这样，想是来者不善，身子稍稍往后退了一点，“姑娘还请自重，不用劳烦你了”
　　那舞姬愣了一秒钟，又继续往前，“阁主莫不是嫌弃奴家，奴家…”
　　见她正欲往前，正准备伸手推开她，一旁的若茗伊黑着脸，一掌劈过来，那舞姬被打得老远。
　　瘫坐在地上，哭哭啼啼，“陛下~”
　　夕落看到这情况，心里更没底了，下定决心，要想办法灭了金鹰阁，和无名阁。
　　尴尬的干咳了两声，对着那名舞姬怒斥着，“速速退下，不得唐突了木阁主”
　　舞姬脸上的表情极度委屈，无奈只能跪拜行礼，擦拭掉嘴角的血迹，“是，陛下”
　　夕落嘴角微扬，继续开口，“若阁主，木阁主，朕有一事甚是烦恼，不知两位可愿为朕排忧解难啊”
　　终于来了，他这是忍不住了，“陛下，有何事请讲，草民必会尽力”
　　若茗伊挑挑眉，端起茶杯，抿了两口，仿佛在藐视他“陛下，有话直接说吧”
　　夕落尴尬着，又不好发作，继续开口，“王都百里外，有一赤州，听知府来报，百姓染上恶疾，似无药可治，惨不忍睹，朕甚是痛心，欲派两位阁主前往医治，不知二位？”
　　若茗伊轻笑一声却不说话，继续喝茶，似乎在等我回答。
　　沉思片刻后回复，“陛下，愿前往救治”
　　明修有些急了，“少爷，这皇帝是不是挖坑给我们跳？怕是没这么简单？”
　　抬手示意她不要再讲话，小声嘱咐“我们几个逃也不容易，外边月谭埋伏的人马怕是更走不了，再说，夜阁全体出动，若茗伊她们没什么准备，若是真打起来？她又受重伤…”
　　若茗伊有些惊讶听到我的回答，随即也点头，“陛下，臣也愿意前往”
　　夕落眼睛一亮，表情有些兴奋“好！朕便任命木阁主为钦差大臣，代朕前往青州，救治百姓”
　　无奈自己能全身而退，可这些人，怕是会送命，只得先应下这谕旨再说。
　　“是，臣遵旨”
　　从怀里拿出一瓶丹药，递给若茗伊“这是我新炼制的丹药，静心丹，你以后心绪不宁的时候，服用一颗，可稳定心神，不至于…不至于再乱了方寸”
　　若茗伊微微抬眉，脸上似有一些红晕浮起，接过丹药，轻轻开口，“我不是…不是完全…”
　　直接打断她的话，“若阁主，此行路途遥远，凶险未知，还是要多注意身体才是”
　　说罢，扭头回到座位，继续饮酒不再看她。
　　真相越来越近，我不该再奢望其它，抱着必死的决心，精心谋划，只为能保护身边想要保护的人。
　　看向高座之上的皇帝，他似乎对那夜阁阁主竹颜，有着极高的信任，和依赖，他到底是谁？


第55章一同去赤州
　　若茗伊带着三长老，几名弟子前往。
　　不让司马腾跟随，交代他看管无名阁，省得皇宫那位又出什么难题。
　　明修和月谭带了一些弟子跟来，百里芷拿下潇湘阁后，听说明修要来，执意跟随。
　　朱知府领着路，一路上絮絮叨叨个没完，很是烦人。
　　看他看若茗伊那模样，又看着百里芷猥琐那样子，有贼心没贼胆，哪一个他也惹不起。
　　这赤州远离王都城百里的路程，硬是走了两个月才到。
　　朱知府扛着自己的大肚子高声喊着，“若阁主，木阁主，这赤州城到了”
　　若茗伊缓缓走下马车，皱起眉头，绕是再淡定的她，也忍不住眼前这惨状，询问着，“朱知府？你说…这是赤州城？听闻赤州城土地肥沃，连年河水不断，百姓丰衣足食，怎么会如今这般场景？”
　　下了马车，一眼望去，街上行人寥寥无几，家家闭门闭窗，一阵阵风吹来，天空中到处飘着只有祭奠死者，才会有的纸钱，若不是街上还有几个行人神色匆匆的出现，还真以为是个死城。
　　不禁哑然，这是怎么回事？不是说恶疾？
　　“朱知府，这…恶疾？是什么恶疾？”
　　朱知府支支吾吾，“两位阁主，这…这我也不清楚是什么病啊”
　　明修的急脾气可不能忍，直接飞身逮住一人过来，“说，这里发生什么了？人都去哪了？”
　　那人吓了一跳，很是慌张，看到都是生人，又好心提醒着，“这几位一看就是外地来的，听我的赶快走吧，越快越好，这里几月前发生了瘟疫，全城的人都几乎病倒了”
　　说罢，还咳嗽两声，我一听是瘟疫，伸手拽回明修。
　　“明修，你别碰他，他可能…”
　　话没说完，只见那人瘫倒在地，猛烈咳嗽，双手抓挠着什么。
　　朱知府早已经退的老远，应是有先见之明，立刻吩咐身边的侍卫，“快，把这人也抬到义庄去！切不可触碰他的伤口”
　　见状，给百里芷使了眼色，她飞身去抓朱知府。
　　朱知府连连求饶，“两位阁主，属下真的不知，这次进京，就是禀报陛下是否需要封城，这里的人逃的逃，死的死，下官也是没有办法啊”
　　与若茗伊对视一眼，冷笑一声，“哼！这恐怕是那皇帝故意为之，若是我们此刻返回，就会让天下人知道我们抗旨不尊，那么皇帝必携天下人讨罚我们两阁，师出有名？若我们不走，待在这座城，怕是九死一生，真是好计策”
　　若茗伊黑着脸，“我回皇宫宰了他！”
　　作势就要飞走，三长老吓的，这阁主又要独闯皇宫，急忙阻止“阁主，万万不可，万万不可呀，就算要杀皇帝，也得未雨绸缪好好计划才是，王都城五万御林军守城，两万精兵在皇宫内殿，就算你杀了他又如何全身而退啊”
　　若茗伊不予理会，还是提起内力准备飞走。
　　很是无语，直接伸手拽住她，“若师傅，你脾气怎么还是如此火爆？你重伤未愈，何况还有夜阁竹颜在那，不要冲动，这事情交给我”
　　若茗伊听见劝她，看了看拉着她的手，急忙松开了。
　　“你别冲动，我们眼下需要先治好这一城的百姓才是，百姓都是无辜的，既然来了，就不能看他们白白枉死，回去我们再找他算账”
　　若茗伊低下头，平复了下情绪，“好，那就听子凌的”
　　三长老松了一口气，自己劝不住，这阁主好歹还听小徒弟的话。
　　对着一旁的朱知府，“你说，所有得病之人，都在义庄？带我们前去”
　　朱知府听到这两位阁主刚才要杀皇帝，早已吓得浑身发抖，语无伦次，“是，是，阁主饶命，饶命，跟……跟我来”
　　还未走到义庄，便看到这一路都是半躺半坐的百姓，哀嚎声不断。
　　看到我们前来，一个衣衫褴褛的老人，颤颤巍巍走来，又倒下，趴着向前。
　　求救着，“大人，各位大人，救救老朽吧，老朽没病，别把我丢在这里啊”
　　百里芷想要上前搀扶那位老人，“老人家…你…”
　　连忙制止她，“百里芷，不要过去，别碰她，没有查出病因前，你们所有人都听我的”
　　百里芷既伤心又无奈，往后退了几步，“是，阁主”
　　又继续往前走了几步，两边的街道变窄，瘫倒在地的人越来越多，无不是向着我们呼救。
　　前边，有一个灰头土脸的小女孩，坐在地上，看着面前那个人，躺了一个妇人，面色发青，已有尸斑，应是刚死不久。
　　明修上前询问，“小姑娘，你饿不饿，给你拿点吃的？你一个人坐那干什么？你家人呢？”
　　小姑娘嘴唇干裂，尝试着张了几次口，发不出声音来。
　　应是许久未进水，连忙吩咐明修，“把水壶丢给她，可能长久未进食，喉咙有些粘连了，不要给她吃东西”
　　明修拿出水壶丢给她，只见她看见是水，慌忙拧开盖子，喝了几口，喂起了身下那个妇人。
　　一边喂水一边努力的说着话，于是长时间未说话的缘故，声音很是沙哑，“娘，你起来喝水了，有人来救我们了，你别睡了，娘…”
　　若茗伊又怎会不知，那妇人已经去世，看着那女孩很努力得朝着自己的母亲喂水，而水却哗啦哗啦的往地上流，眼眶湿润。
　　一旁躺着的其他病人听到水声，纷纷爬向那女孩，互相争夺着。
　　一个蓬头垢面的大叔，语气有些不善，“你娘已经死了，不要浪费水，给我”
　　旁边那个脸上长满红疹的大娘，哭腔说着，“对，给我喝两口吧，我也好久没有进食了”
　　这些人因为生病，身体甚是衰弱，多半是瘫倒在地，不能独自站立，歪歪扭扭的扭作一团。
　　若茗伊见状，脸上多了怒气，挥出一掌，直接震飞围在那女孩周边的人。
　　女孩倔强的说，“胡说！我娘没有死，只不过是累的睡着了，你们都是坏人，都是坏人”
　　百里芷，看着那小女孩，身同感受，啜泣着，“阁主，你救救她们吧，我以前也是死人堆里爬出来的，没有爹娘，像她这么大的时候，四处乞讨为生，居无定所，还经常被其他乞丐欺负”
　　边哭边说，“若不是后来，遇到明修，怕是连命都没有了，也不会有今天”
　　明修有些震惊的看着她，“我？百里芷，我何时救过你？”
　　百里芷娓娓道来，“当年，我躲在破庙里栖身，靠吃着破庙极少的贡品生存，一个中年乞丐，仗着自己年长，要欺辱于我，当时是你拿了短剑过来救我的，极力反杀了她，你的手腕上还为此留了一刀疤痕，你忘记了？”
　　明修看看手腕上的疤痕，看着百里芷，“我都不记得了，后来被夜阁抓走，成了杀手，日日受伤，头部也受了重创”
　　看着他们讲述着以前的事情，心里明了，怪不得百里芷在知道明修是女子以后，还是一样倾心于她，还有这层渊源。
　　正了正身子，承诺着，“好，百里芷，你放心，我一定会想办法治好他们的，不过眼下，你们不要随意去碰这些病人，若是我们都病倒了，怎么救治他们？”
　　拿出一瓶解毒丹，递给明修，“你去，喂那小女孩吃下一颗，看有没有用？”
　　明修接过后，小心翼翼的走上前，“你把这个吃下，吃下就好了”
　　小女孩听到眼睛一亮，急忙夺走，低头就喂自己母亲嘴里，就是喂不进去，那妇人已经牙口紧闭了。
　　若茗伊眼睛湿润，柔声说着，“小妹妹，你过来，跟姐姐走，姐姐会治好你的，你母亲真的已经死了，她肯定也希望你好好活着”
　　那女孩低头看了看母亲，“哇”的一声哭起来了。
　　若茗伊看了看三长老，儒言飞身把她抱出来，点了睡穴。
　　继续往前走，终于到了义庄，朱知府命人开门，顿时一股腐烂的恶臭味袭来。
　　众人掩盖口鼻，缓缓进入。
　　却都怔在了原地，没有人再往前走一步。
　　有些弟子已经不适应的退了出去，在门外不停地呕吐着。
　　一堆一堆的尸体叠落在一起，或苍蝇，或飞虫围绕。
　　最里边还活着一些人，目光呆滞，精神恍惚，细看，身上起了密密麻麻的水泡，很是恐怖。
　　想起这一路走来，或有红点，或有小水泡，这？莫不是水痘？
　　嘱咐她们，“你们都呆在原地，不要进入，我自己去查看一下”
　　若茗伊有些急了，“子凌，你…小心点”
　　说完，从怀里递过来一个手帕，手帕上绣了荷花，由于藏于贴身之处，手帕上，既有她的荷花香味，又能隐约嗅到她的体香。
　　接过手帕，捂住口鼻，径直走到最里面。
　　仔细观察面前的这个男子，脸上起了密密麻麻的疱疹，手上也有，其他人也是这样，还都在不停的抓挠，这症状是水痘？古代人称为必死无疑的天花？
　　急忙退出去，冲他们喊着，“全部捂住口鼻，出去！出去！这病会通过呼吸传染”
　　众人一听，急忙撤了出去。
　　若茗伊担忧道，“这呼吸都会传染？那我们进来这么久？岂不是每个人都得了？子凌，你可有办法救治”
　　我叹口气，“这目前我学的医术里边尚未有根治这个病的，这是天花！”
　　其他人一听，纷纷大惊失色。
　　明修提议，“阁主，这病怕是不好治，我们先找个落脚之处，再慢慢医治吧”
　　朱知府连忙开口，“诸位，如今这整座城内，只有驿站寻常百姓不敢硬闯，不如前去驿站歇息？”
　　若茗伊点点头，“好，我们先去安顿下来”


第56章这是个圈套
　　赤州的早晨，阳光格外的刺眼，连日来的奔波，这一觉睡的久了些，若不是听到外边吵杂声，可能还会多睡会。
　　打开房门，伸个懒腰，“你们这么吵干什么呢？”
　　百里芷有些不好意思的说，“阁主，早，我和明修忙活做早饭了，厨艺…有些欠缺”
　　明修放下手中的木勺子，尴尬的说，“阁主，这两个阁的弟子搜遍整个驿站，也没什么下人，厨子什么的，只能…只能找些粮食自己来做”
　　三长老无奈道，“安排弟子去城里百姓家问访，调查死因，都是闭门不开，怕感染”
　　早料到如此也不觉得惊讶，“三长老，明修，你们等会把所有弟子集合驿站门外，我等会安排一些事情给他们”
　　三长老儒言有些迟疑着，也不答话。
　　若茗伊缓缓走了过来，“儒言，在这里，一切听子凌的，你们所有人都一样，她会想办法治好的”
　　朝她点点头，继续说着，“这个病，我看了，可能对你们来说会比较可怕，对我来说，不是很大的问题，只不过需要时间，所以我会想办法治好他们的，你们无需担心”
　　心想毕竟在我们那个年代，这些都是小病。
　　众人听到，吃了个定心丸点头应着，继续忙着手上的事情。
　　若茗伊也不知道哪里来的信任，看着这个小徒弟，就是觉得她好像什么事情都能办成，身上藏了很多秘密。
　　………………
　　驿站门口，众人集合在一起。
　　看了看若茗伊，“若师傅，你有何想法可以一起讨论一下？”
　　若茗伊轻移步伐，站在众人前边，“不管是金鹰阁的弟子，还是无名阁的弟子，来到这青州城，只有一个目的，救治百姓，在这里无名阁木阁主的命令，就是我的命令，你们务必遵从”
　　金鹰阁的弟子们，低头拱手，“是，阁主！”
　　她这是全权交给我了？有些惊讶。
　　咳嗽两声，提高嗓音“好，现在我来分配一下这里的任务，如果觉得做不到的，直接可以讲出来，我不会强人所难，若是害怕的，可以上报我们两位阁主，一律应允你们回王都”
　　所有来的弟子都齐刷刷的低下头，“一切听木阁主安排！”
　　很是欣慰，继续讲着，“百里芷，你带几个手脚灵活的弟子挨家挨户去敲门，把百姓发动起来，告诉他们我们可以治好，让他们不要害怕，把所有街道上染病的百姓，还有义庄存活的，全部集中到书院里，统一救治，毕竟，那里也有他们的亲人”
　　拿出昨天晚上连夜做的口罩，和手套，衣罩，条件有限，做得简单些。
　　“另外，这是我做的为保护大家不被传染的用品，你派些人多找点白布，每个人都要佩戴”
　　百里芷上前一步，“是，阁主放心！”
　　看着三长老儒言，微微压低声音，“三长老，劳烦你多带些身强力壮的弟子，去联系朱知府，让他派人协助，把城中所有百姓得瘟疫死的，集中起来，全部以火葬，不能任由尸体这么腐烂，传染下去，另外做好百姓安抚工作”
　　三长老上前一步，“是，木阁主”
　　又看了看明修，“你有一件非常重要的事情，带些人去城中联系所有药房掌柜，药材集中到后院屋内，我要去试药。”
　　“还有，我需要大量的艾草，如果药房不够，就安排人去城外山上去采，等三长老把尸体都烧完，你们把整座城每个有瘟疫的位置都点上艾草，驱赶病毒”
　　明修点点头，“是，阁主！”
　　暂时想到的也就这些了，“好，那就按照分配的任务去做吧，有其他异动再安排。”
　　所有人拱手，“是，木阁主”便散开来。
　　若茗伊有些疑惑，“子凌？那我做什么？”
　　看看她，有些不忍，是我连累了她，“师傅，你去把那个小女孩哄好吧，我要用她试药，先把她治好，百姓才会更相信我们”
　　她有些懵，“让我，哄小孩？我不会啊”
　　听这话，有些忍俊不禁，“若师傅，你没有哄过人吗？那不然，你就弄些好吃的，就像我给你做好吃的一样，小孩喜欢吃甜食”
　　她低着头换了几个表情，皱着眉思考着，好像在跟自己做斗争，不一会又抬起头，“那…好吧”
　　看她这样不禁觉得好笑，堂堂一个阁主竟然会因为哄一个小女孩而作了难。
　　又有些担心她真的哄不了，“若师傅，我陪你一起去吧，顺便让她试试解毒丹，对瘟疫有没有用”
　　她眼睛一亮，如遇救星一般，连忙点着头，“好，那走吧”
　　前来小女孩住得房间，推开门，那女孩正在吃送过去的食物，听到声音，身体猛的退缩在墙角，看起来很害怕。
　　从怀里拿出自己吃的绿豆糕，伸手递给她，柔声说道，“哎，你过来，不要害怕，喏，哥哥给你好吃的”
　　她往前一点一点的走过来，一下子就夺了过去，三两下吃完，脸上既兴奋又开心，怯懦懦的开口，“还…有吗？”
　　若茗伊一脸不可思议，“哎？！子凌，你这招真管用”
　　对着她伸出食指，“嘘！你不要激动，不要吓到她，现在需要慢慢培养信任”
　　又轻轻对她说着，“你叫什么名字，你母亲已经给她安葬好了，你不用担心，以后跟着哥哥吧，想吃多少就吃多少，我保护你”
　　小女孩慢慢走到桌子旁边，眼神一直盯着我们，然后坐下，“我叫四丫，家里排行老四，谢谢哥哥”
　　伸出一只手慢慢抚摸她的头，“四丫，哥哥一定会治好这座城里所有人的，你要相信哥哥，但是哥哥有件事情需要你帮忙”
　　四丫的大眼睛，一闪一闪的，点着头，“只要哥哥能治好他们，让我做什么都可以”
　　从怀里拿出一颗解毒丹，“这个是解毒的，没有坏处，都是中毒的人吃了就会好，你把她吃下去，哥哥想看看，能不能解瘟疫”
　　四丫犹豫了片刻，接过丹药放进嘴里，使劲咽着，若茗伊赶紧倒了杯水，递给她，“四丫，你慢点，喝口水”
　　若茗伊看着我哄小孩这么简单，于是开口，“你在那个世界，是有孩子吗？怎么这么会哄人？”
　　头上一头黑线，十分的无语，“我在我那个世界也从来没有喜欢过男子，又哪里来的孩子？不过，女子倒是有一个，喜欢了很多年”
　　她皱着眉，表情有些不开心“你有喜欢的人？那你如果真的在这里死了，回不去了，那她岂不是很伤心”
　　无奈的叹气，“死了死了吧，反正也是为了别人而活，她又不喜欢我，大约会找个中意的人嫁了吧”
　　若茗伊扭头看着门外，不再说话。
　　“阁主！阁主”门外传出一阵急促的声音。
　　走出房门，看到明修喘着粗气脸都有些红，“怎么了？这是，你脸怎么这么红？”
　　明修下意识摸摸脸，一脸委屈“阁主，城中现在乱成一锅粥了，好多百姓都在抗议，百里芷本来挨家挨户的去请人帮忙，可是他们非但不帮忙，反而还出手赶我们”
　　不禁纳闷了，“这？来救他们怎么还不领情？走！去看看”
　　赤州府衙门口，聚集了很多百姓，每个人都在嚷嚷着。
　　“朱知府开仓放粮你个狗官，欺压百姓，不治瘟疫，任他们自生自灭”
　　若茗伊起身飞到衙门上方，俯看着下方聚集的民众，“诸位安静，我乃金鹰阁阁主，若茗伊，那位是无名阁阁主，木子凌，我们两阁，已经带弟子前来救治，稍安勿躁”
　　门口的百姓听到是金鹰阁阁主，无名阁阁主亲自来了，顿时安静了下来。
　　要知道，皇宫那位皇帝最多也就派人下来，走走过场，可这两位阁主是她们心目中的信仰，大夕的地界里，没有人不知道，他们常年扶贫救弱。
　　一位衣服破旧的老者，浑身都散发着文人的气息，走到最前边，拱手行礼“阁主，老朽是这天行书院的莫院长，在这青州城，百姓们也算是肯听老朽之言，我们这些穷苦百姓太难了，没有办法才逼到这份上的”
　　若茗伊飞落他面前，“老人家，还有在站的每一位，你们有什么冤屈我可以替你们做主，但是你们这么聚众闹事，影响我们救治病人”
　　莫院长满脸忧愁，叹气说道，“这朱知府平日里压榨我们就算了，都已经瘟疫了还克扣百姓粮食，又封城不让我们没病的人出去，逃出去的人都是被抓回来，直接丢到义庄，没病也染上病了，吃喝都是问题，还没病死就先饿死”
　　底下的百姓顿时多了许多抽泣声，纷纷附议，“阁主，我们不是不想帮忙，都是乡里乡亲的谁忍心看着他们暴尸街头啊，可是…自己家孩子都吃不饱，自己怎么敢出去呢？”
　　纵身一跃，从人群上方落到若茗伊旁边，“莫院长，各位，朱知府我定会审问，给他应得的下场，但是诸位出城还是不要出了，毕竟瘟疫蔓延更不好控制”
　　隔着人群喊着明修，“去把朱知府抓出来”
　　明修应声飞身进了府衙。
　　继续说着，“本阁主给你们承诺，第一10日之内必将瘟疫散去，你们无需害怕，第二会打开知府衙门的粮仓这段时间吃喝不用愁，既然给了你们我的承诺，希望各位能够配合我们两阁门下弟子所做的事情”
　　若茗伊听见十日解决瘟疫，有点担心，“子凌，十日？是否…”
　　抬手阻止她说话，继续说，“这瘟疫在我的家乡并不可怕，就算染上病，也不会立马就死，离死亡还有一段时间，所以你们不要看见病人就害怕，嘱咐每一个人，身上的水泡再痒也不要抓破，破了会让病情更严重”
　　聚集在门口的百姓听到瘟疫十日定能治好，脸上均是露出欣喜的表情，莫院长也舒展眉眼，“好，好，大伙都听见了吧？一定要配合好弟子们尽快一天治好瘟疫，都散了吧！”
　　百姓们纷纷点头，四处散开来！
　　片刻，明修跳了出来，“少爷，府衙内除了一些女眷没有见到朱知府？”
　　心下一惊，让他跑了？“先不管他，你去，开仓放粮”


第57章她也得了瘟疫
　　整座赤州城已经封城，外边被朝廷的人把守着，说是陛下下令，治好瘟疫方可开城门。
　　但是对这些江湖人士来说，出个城无需走城门，明修带人天天去采摘艾草的时候，都是飞来飞去的。
　　前去四丫屋内查看病情，“四丫，你身上的水泡不要挠，你过来，哥哥给你看下，好点没有”
　　四丫的脸比前几天干净多了，看着整个清秀可爱，这几天被投喂很多好吃的，人也活泼了许多，“好，哥哥”
　　弯下腰，带着手套，轻轻掀开她的衣领，脖子上的水泡看着没有减轻，脱下手套，探着她的脉象。
　　不禁皱眉，“果然是没用，这不是毒，可是这怎么看起来更严重了”
　　若茗伊走进来，一手捂着胸口，“咳…咳咳…明修刚才来报，城中的药材都搜完了，你去看看”
　　回过头看着她有些憔悴，“若师傅，你怎么了？不舒服？伸手，我给你看看”
　　若茗伊乖乖伸出手，因为离得太近，所以能轻易嗅到她身上的香味，白皙的面容，两片红唇，有些诱人。
　　在肌肤触碰的一瞬间，那晚的回忆涌上心头，虽是有些恼怒，可身体却很不争气，仿佛触电了一样，热血翻涌。
　　只觉得脸上发热，扭过头不再看她，认真号脉，“这？脉象有气无力，像是…”
　　又转头仔细观察着，她这脸有些过于平时的红，锁骨处被衣服遮盖，若隐若现几个红点。
　　赶紧把手放在额头测温度，这比正常人的温度高，“你这是发热了？”
　　又盯着锁骨处，心里有些担心，直接掀开准备确认下。
　　她直接后退一步，有些慌乱，“你！你干什么？”
　　不觉有些失望，果然还是如此，无奈道，“我只是担心，想看看你脖子下边，是不是红疹，你发热了，又咳嗽，这是瘟疫的征兆”
　　若茗伊脸色惊恐，又有些尴尬刚才过激的反应，“我…不是…这怎么会”
　　继续询问，“你近日都做什么了与平时不一样的事情了？怎么也染上了瘟疫？”
　　若茗伊回想一下，有些不确定的说“就，也就只给四丫洗了澡，看她实在太脏了，可是，我是带着手套洗的”
　　听这话气不打一处来，语气重了些，“你给她洗澡？不会弄点水让她自己洗吗？你还给她洗，不是给你们都说了，不要触碰病人，不要触碰病人！再说了，那水泡都泡开了只会更严重”
　　端起桌上的一杯茶，一饮而尽，试图压下心中得怒火，还是没有消气，又继续，“这病不能接触水，需要身体干燥，还有，那手套都被泡透了都是病毒，你怎么能不染上瘟疫？！”
　　若茗伊被我刚才的话说的愣住了，抿着嘴，低下眉眼，看着有些委屈。
　　看看四丫，又看看我声音极低，“那我也不知道这个病是这样的，你又没说”
　　看她这幅模样感觉自己是说话有点急了，收了收脾气，轻声说，“若师傅，我…我不是故意凶你的，我只是…只是担心，怕自己真的没想到办法，怕…唉…”
　　四丫在一旁看着我们俩人拌嘴，也急忙安慰，“哥哥，姐姐，你们别吵了，四丫听话，让我吃什么就吃什么，快点治好瘟疫，姐姐就没事啦”
　　若茗伊伸手抚摸着四丫的头发，“好，四丫，我们不吵，以后姐姐陪你一起试药”
　　看着她俩，心里更急了，嘱咐着，“以后你们呆在一个屋里，不要出门，不要跟他们接触，我现在马上去药房里配药材”
　　说罢就打开门准备出去。
　　“诶？子凌，你小心一点”若茗伊在身后提醒着。
　　微微转身，看了一她眼，“好，安心等我回来！”
　　便头也不回离开房间，把门关上。
　　院中明修还在带领弟子把采好的艾草堆成堆，看到我出来，急忙上前，“少爷，现在城中的百姓都挺配合，三长老他们把死尸都烧完了，艾草也够用，城南一大片呢”
　　朝她点头，又面向院中正在忙碌的众人，大声说着，“你们所有人听着，若阁主也染上了瘟疫，为避免其他人感染，四丫和她一个房间，有什么事情来找我，不要去接触她们俩，另外，去通知所有弟子，这瘟疫不能接触水，水只会让病情更严重，一定保持身体干燥，”
　　众人听到，齐声回应，“是，阁主”
　　又转过头对着明修，“你把你现在的任务找个能力强的弟子安排给她，现在你什么事情都不用做，跟我来”
　　明修放下手中的艾草，对着跟随的一个弟子嘱咐，“这路你也都熟了，以后你就带着他们做这些事情，有什么需要帮忙的去找三长老，他们人多”
　　………………
　　来到药材房，看着这满地的药材混放在一起，又看了看刚搬进来的药材柜，有些头大。
　　明修有些不好意思的走到前边药材柜拉开柜子，“少爷，这里面都是原来的药材，我们这次带来懂医的弟子们，都去书院那照顾病人了，剩下这些不是很懂，所以…也就没有往里边再放，这青州城的百姓得了病，也是什么药都吃，每个药房搜一点，最后就堆成这样了”
　　看来，还是自己想得太简单了很是无奈，“行吧，你去准备好熬药的药罐，弄几个火炉子进来，然后，去找人把我的床给我搬进来，以后我就住这了”
　　明修点头应着，“是，少爷，这就去”说罢便出了药房。
　　把房间仅有的板凳拿出来，坐上去，盯着这堆药材，开始认真的思考都什么药能治。
　　叹着气，“若茗伊啊，若茗伊，杀妻之仇还没有报，你可不要出事啊，不然，我在这还有什么意义”
　　起身走向那一堆药材，先把它们分好，放进药柜里，免得污染失了药性。
　　“地丁”“大青叶”“当归”“薄荷”“枸杞”“黄连”…………
　　这是“柴胡”？“黄岑”？先把这些拿出来一些，长水痘的人，都体温发热，先把温度降下去再说。
　　药材分完了，天也黑了，床搬进来了，火炉也已经架好了，万事俱备。
　　看着桌子上中午忘记吃的饭，先垫垫肚子吧，晚会开始煮药，“若茗伊，我一定会治好你的”
　　…………
　　夜晚的赤州城比之前热闹了许多，整座城市都散发着艾草的香味，街道两旁没有了到处可见的病人。
　　百里芷在带人裁剪着百姓送来的白布，比对着，做成口罩，手套的模样，城里未染病的妇女也自发前来帮忙，进度快了许多。
　　明修正在院中忙活着分配晚上的饭菜，对着一名弟子安排着，“你把这些，这些，还有那些，去给三长老他们送去”
　　若茗伊在房间内和四丫待了一整天，内心很是焦虑，除了送些饭菜的时候弟子敲门放在门口，她自己开门拿进去，没有其他人和她说话。
　　一整天都心情不好，不是不能出去，只要自己想出去谁也拦不住，可是，今天被徒弟凶了很是委屈，徒弟又命令自己不让出去，只好乖乖听话。
　　时不时的在屋内咳嗽，四肢无力，冒着虚汗，头晕脑胀的，很是不舒服，此刻的她内心很脆弱，在想她的徒弟一天都在忙什么。
　　若茗伊看着四丫一个人在玩耍，自言自语“你说？她今天为什么这么凶？子凌她从来都不会这么凶我的”


第58章赤州重获新生
　　第七天，药房内。
　　明修把几个火炉不停的烧着，上面的药罐咕噜噜的冒着药材香味。
　　“明修，可以了，大火煮开后，转小火慢煮”
　　明修从炉子里夹出些碳火，扭过头，“少爷，等一下先送哪个给若阁主”
　　合上药材柜，放下手中的“金银花”，走到火炉前，用手指着，“你等下把这第一个给若茗伊喝下去，第二个给四丫喝下，剩下安排人送去书院，给先前那几个病人”
　　明修夹出些炭火后，看着药罐咕嘟声变小，手里拿着块抹布小心的打开盖子看了下，“是，少爷”
　　“吱呀”一声，门被打开了，百里芷进来看了明修一眼，“阁主，该吃饭了，先出去用膳吧”
　　把又配好的几副药材，包好后，“好，等下就过去，对了，若阁主她们俩饭送过去没有”
　　百里芷歉意说道，“还没有，最近两阁中的弟子相继染病的多了许多，人手不够，刚做好饭就过来喊你们了”
　　听到这消息，心里更是焦虑，“好，你回头告诉那些弟子们不用担心，我又调了几副新配方，最近她俩这病也有所好转”
　　百里芷回着，“是，阁主”
　　很是头疼，这发热降下去之后，总是反反复复的，治标不治本。
　　走出院子，看着桌上盛好的饭菜，也没什么胃口，看向若茗伊所在的房间，有些担心。
　　对一旁准备给她送饭的弟子说着，“给我吧，我去给她送过去，你去给明修送一份，她看着火不能离开”
　　“是，阁主”弟子回着便去往药房。
　　推开门，看到她正在品茶，目光看向别处，这是还在生气？
　　放下饭菜，轻声说，“若师傅，用饭了”
　　有些不情愿的扭过头，“哦……”
　　便拿起筷子，慢慢吃着饭菜，也不多说话。
　　心里知道她还是气没消，这几日次次在她们喝完药后，查看病情，她都没个笑脸。
　　这瘟疫，折磨的她人都消瘦了许多，不由得心疼。
　　也给自己倒了杯茶，缓缓开口，“若是…配的这几副药还是不行，我准备自己出城去看看外边的山上，还有没有什么其他草药可以用的”
　　若茗伊停下了手中筷子，抬起头，“你自己去可以吗？要不要…我陪你去”
　　看了看四丫，这小丫头睡的挺沉，“不用，这病见不得风，你照顾好四丫，安心等我回来”
　　若茗伊起身照了照铜镜，心情有些失落，又坐下来，“子凌，你说如果治不好我是不是也会死？现在的样子看着很丑吧”
　　心里不由得痛了一下，伸手抚摸她的脸，她竟然没躲，“说什么呢？不会的，我会治好你们所有人的，你不能死，我也不许你死，你等了十三年还没有等到她，怎么能放弃呢？”
　　若茗伊的眼神中充满了悲伤，这瘟疫把她折磨的身形憔悴，声音都有气无力，“我这一生都在为她的死奔波，所以你知道为什么我不能接受你了吗？她那么努力的召你回来，我怕她终于回来了我不在了…”
　　深吸一口气，鼻头泛酸，强忍着眼泪，安抚着，“若师傅，我知道，我知道，我会帮你的，这也是我的使命”
　　她收回悲伤的情绪，继续吃饭。
　　……………………
　　次日，叫上明修带了几名弟子，前往城南山林深处。
　　“明修，你们平时采艾草在哪一块？”
　　明修高兴的指着左前方，“少爷，那边一大片树林全部都是”
　　看看右前方，树林更为茂密，花草长势更好，“我们去那边，越是花草长势好的地方，说明越潮湿，更适合药材生长”
　　明修朝后边的弟子挥手，“走，去右边，跟着阁主”
　　越往里越深，都没路了，看着后边的几名弟子“你们去前边开条路出来”
　　忽然听到树林中有动静，“嗖嗖”的声音，拔出“鱼肠剑”戒备着，心想，不会有什么怪物吧？还是…蛇？
　　想到蛇一阵胆寒，最怕这种没有脚的动物了“明…修，你…去看看，那边有动静”
　　明修有些奇怪，少爷怎么看起来有些害怕，应着声，“好，少爷，那你呆在这别动，他们都走远了”
　　缩着脖子，“好，好，你赶快去吧”
　　明修拿着剑，砍掉旁边的杂草，竟然看到一条一米多长的花蛇，那蛇吐着舌，“嘶嘶”作响，很是吓人。
　　挥起长剑，直接断成两截，首尾分离，在地上翻滚了几下断肢，就一动不动了。
　　还有些得意的明修大喊着，“少爷，你快过来看！”
　　听到声音，知道问题解决了，好奇走过去去看看是什么，“啊…蛇啊，明修快，快砍死它”捂住眼睛，吓的心砰砰直跳。
　　明修被这刺耳得声音吓到，不禁觉得好笑，“少爷，死了，已经死了，你睁眼看看，你怕蛇嘛，哈哈哈”
　　睁开眼睛仔细看确实死了，再看那蛇的尸体旁边，眼睛一亮，“这是？灯心草？对，这在古代还没有被列为药材，在现代治水痘的赤脚医生多用这个，村里人都称为偏方，之前开了不少降火，降热的药材，总是反反复复的好了又烧起来，把它加入配方会不会就可以了？”
　　明修听见少爷自言自语，也听不懂什么古代，现代的，“少爷，你怎么了？什么草？可以治病吗？”
　　回过神来，慢慢走向那蛇的尸体，蹲下身子，头扭到一边，眼角的一点点余光，手慢慢伸过去，拔下那株“灯心草”，长出一口气。
　　小心拿在手中，明修围了过来，给她讲解着，“喏，你看，这株草也许就是我们的希望，你去把他们喊过来，都认一下这药材，多采一些回来”
　　明修看着这株不知道什么的草，虽然不认识，但是看少爷的表情，知道肯定有用，“是，少爷，这就去喊他们回来”
　　不一会所有弟子全部回来，每人小心的都拿起“灯心草”仔细辨认着，然后散开，去往山林各处搜索着。
　　…………
　　回到城中天已经黑了，闻到各家的饭菜香，才想起来一天没吃饭了，肚子饿的都叫了。
　　百里芷看到我们回来了，迎了上来接过明修背着的药篓，“阁主，你们怎么这么晚才回来？”
　　不禁翻个白眼给她，“你是担心我，还是担心明修？唉，少爷可真是可怜，没人疼没人爱的，一天都没吃饭，药娄都快背不动了”
　　百里芷瞬间红了脸，“阁主，你…你又拿我寻开心，来，来把药娄给我，你们先去吃饭吧”
　　明修撇着嘴不说话，径直走向厨房。
　　感觉自己说错了话，有些尴尬，“百里芷，这些灯心草等会安排人，连夜洗了，把库房的里的架子拿出来，洗完以后，铺在药盘子上，明天晒干了，就准备用了”
　　准备去厨房，又不放心的扭头，“还有，这些药材很重要，记住，千万要看好”
　　百里芷郑重的点头，“是，阁主”
　　…………
　　第九日。
　　午时太阳正烈，走出药房，抓起几株草闻了闻，“嗯，差不多可以了，水分也干了”
　　“明修，把这些搬到药房里，成不成功就看这一次了”
　　进屋把之前，和刚配好的这些药全部添加一味“灯心草”，分别写上配方，对应着火炉位置，依次排列好放在桌子上。
　　两个时辰后，所有的药都熬好了。
　　心里有些紧张，指着最有把握的两贴药，“等会这两个，我亲自送过去若茗伊和四丫，其他的照旧”
　　明修出去叫了几名弟子，吩咐着，把剩余的药小心整理好，送去书院。
　　推开门，小心的端着这两碗药，这可是日夜研究出来的，若是再没用，怕是自己也想放弃了。
　　若茗伊和四丫躺在床上，已经没有力气了，脸色苍白，看见我进来试图起身来，也支撑不动身体，又躺下。
　　看她这样很是心疼，小心扶起来，轻轻端下来递给若茗伊一碗，“若师傅，这次应该会好的，我大概找到方法了”
　　若茗伊张张嘴，想说话，又咳嗽起来，“咳…咳咳，”
　　轻轻吹着，喂她喝药，“慢点喝，刚熬好，还有些烫”
　　喝完药给她拿了枕头垫着腰，背靠着墙，半坐着，她深呼一口气，缓缓开口，“喝完药，这次，你能不走吗？”
　　刚给四丫喂完另外一碗药，听这话不由得一愣，“好，不走，你们俩都喝了药，一会睡会，我就在屋内休息”
　　她缓缓闭眼，轻声说，“这样也挺好，我就不用这么熬着了，很累…”
　　说完话不再言语，听见一阵均匀的呼吸声，应是睡着了，轻轻把她放平，盖好被子。
　　这一段时间也没有好好吃饭，好好睡觉，把自己也累的够呛，不知不觉趴在桌子上睡着了。
　　………………
　　醒来的时候，竟然发现自己睡在床上，在若茗伊的房中，似乎又到了一个早晨，若茗伊和四丫都不见了。
　　有一种不祥的预感，很是慌张，急忙出去寻找。
　　院中空无一人，心里害怕极了，立刻催动“闪影”，视线扫过整座城城，发现明修他们在书院？立刻前往书院。
　　明修见我来了，很是激动，“少爷我们成功了，你的那两幅药，若阁主身上的水泡都下去了，还有，因为你睡了一天一夜了，我们也不知道两贴到底是哪一贴，干脆一人喝两贴药，你看，这里人都精神好多了”
　　看向书院中的百姓，个个脸上堆着笑容，嘴里说着感谢的话，“多谢，木阁主，若阁主啊”
　　目光急切的寻找着那个人，若茗伊拖着消瘦的身躯缓缓从后院走来，微微一笑，“子凌，你醒了？是我不让他们叫你的，你太累了很久没有好好睡一觉了，剩下的就交给我吧”
　　心里紧绷的一根弦突然就放松了，眼角湿润，忍着想哭的想法，勉强挤出一丝笑容，“好，那我回去接着睡了”
　　众人哈哈一笑。
　　三日后，整座赤州城彻底恢复以前的繁荣，重获新生。


第59章回归王都城
　　此次赤州之行，两阁弟子尽数而归，无一伤亡，城中百姓夹道相送，人人口中无不是称赞，感谢之语。
　　所有人踏上了归程，四丫这丫头，家中已无亲人在世，若茗伊在与她相处的日子里，学会了照顾小孩，很是喜欢她，便带着她准备回金鹰阁。
　　进了王都城，人人脸上都洋溢着幸福的笑容，看着若茗伊的身影，心中无限感慨，“师傅，我阁中还有要事，我们就此别过吧”
　　若茗伊身影略一愣，骑着那匹白色的马，缓缓调转回头，似有一些不开心，“子凌…你…不愿跟我回秋香园吗？”
　　一种甜蜜又苦涩的感觉，涌上心头，“师傅，不必了，我还有自己的路要走，我们终归还是会再见面的”
　　看向皇宫的方向，眼眸里多了几分恨意，“经此一事，我要回去好好策划一番，再见之日，便是踏破那皇宫之时！”
　　说罢扭过头不再看她，对着一旁的明修，百里芷，“走，回无名阁！”策马而去。
　　若茗伊回想起过去的种种，赤州城内的点点滴滴，怔怔留在原地，目送着小徒弟越来越远，自言自语，“她们好像真的不一样！”
　　三长老儒言看着无名阁的人都走远了，自家阁主还在发呆，出声询问着，“阁主？我们也走吧？！”
　　若茗伊回过神，恢复以往的冷淡，“她说要踏破皇宫？儒言，你散出消息出去，就说我金鹰阁与无名阁联手治好了青州瘟疫，两位阁主…交情颇深，若是她有所行动通知潜在无名阁的于莫据实相报”
　　她想，若是这样，便不会有人敢轻易对她不利了吧。
　　三长老儒言听到，有些疑惑，“阁主，这是？要监视他们吗”
　　若茗伊轻笑一声，“呵…那狗皇帝，我是要配合她一起，灭了皇宫那那位，还有…夜阁”
　　三长老儒言有些汗颜，这两位阁主一个比一个凶狠，可当真是绝配，拱手回复着，“是，阁主，这就派人传信”
　　又对着身后的弟子们挥挥手，“出发，回金鹰阁”
　　………………
　　无名阁，大堂。
　　司马腾汇报着，“阁主，山下弟子来报，近日山下多了许多陌生面孔，虽是普通百姓的穿着，但是看走路，气息，应该都是习武之人”
　　想必是朝廷派人暗中监视了，心中明了，“嗯，不要打草惊蛇，任他们留下就好，若有任何异动…？”
　　想起什么，对着一边站着的月谭吩咐着，“若有异动，就派些弟子，穿夜行衣，蒙上眼睛，全部抓进地牢，不要暴露身份，要活口！”
　　月谭拱手，“是，阁主”
　　百里芷近段时间把潇湘阁打理的风生水起，名气更甚以前，人也愈发的自信起来。
　　昂首挺胸，向前一步，“阁主，潇湘阁的妈妈来报，说是，在阁中，发现了朱知府，准备抓他回来的时候，被人暗害了”
　　被杀害了？什么人会杀他，是知道了不该知道的秘密了？
　　“那侍奉一旁的人，可有听朱知府说过些什么？”
　　百里芷继续汇报，“当时那朱知府醉的厉害，胡言乱语，也听不懂说什么，只说什么，大功告成，却又功亏于溃啊，本来会有享不尽的荣华富贵，现在什么都没有了”
　　听这话，顿时明白了，握紧拳头砸向一旁的桌子上，“嗯？大功告成？大功告成？！难不成，与赤州瘟疫有关，我们到了以后，他火速撤离，直接封城，这瘟疫来的蹊跷，我们刚进宫就被分派去治瘟疫？本以为，只不过是借瘟疫铲除我们两阁势力而已！！没想到他们竟然是拿一城百姓的性命当儿戏？！”
　　台下众人连忙低头，还没有见过阁主发火。
　　明修抬起头，缓缓说着，“阁主，怕是我们一直都在别人的圈套里，是不是那皇帝早就想对我们下手了？”
　　皱起眉，总觉得有什么东西漏算了，思索着。
　　聂青从门外进来，带了一人颔首低头，紧跟在身后。
　　聂青鞠躬行礼，“阁主，这位弟子，是属下精挑细选的，资质尚佳，欲作为传承之人，特来请阁主过目”
　　身后那人，“扑通”一声跪拜在地，“弟子于莫，拜见阁主”
　　听这声音，还有这名字很是耳熟，淡淡开口，“嗯，你且，抬起头来”
　　那人缓缓抬头，正对阁主目光，心下一惊，这人？这人不是木小师弟，怎的成了无名阁阁主？怪不得，怪不得这无名阁书院里，那些书，与金鹰阁的藏书阁相差无几！
　　身体冒着冷汗，这不明摆着，自己是卧底来的，自己之前还欺负过他，这可如何是好？
　　看着台下颤颤巍巍的于莫，脸上转换了几个表情，不禁觉得好笑，若茗伊派他来？故作镇定“嗯，于莫起来吧，在无名阁中，不需要任何人跪拜，今后你就继承葛长老的药房，安心做事”
　　于莫百思不得其解，看到阁主并未发难，慌忙起身，“是…木…谢…阁主”
　　门外一弟子通报，“禀阁主，山下一女子求见，说是三公主夕晨”
　　对着众人说道，“你们若无其他事情，先去忙吧”
　　众人散去后，对着那名通报的弟子吩咐，“让她上来吧！”
　　那名弟子点头应声，“是，阁主”便退了出去。
　　明修自从上次进宫穿了女装后，便已发觉她的女装也甚是好看，交代她以后便做回自己，穿女装示人。
　　所有人都退出去了，只有明修跟在身旁，看着她想起来一件事，“对了，山谷里的麦子都快熟了吧，别忘记安排村民去收麦子”
　　明修身影一愣，有些苦涩道，“是，少爷！”
　　看她这样有些无语，“你怎么？又变得跟以前一样呆板了，百里芷不是对你挺好的吗？”
　　明修闻言，敢怒不敢言，微怒道，“少爷，你能不能不要总是提她，她是挺好的，可是我…我已经有自己喜欢的人了”
　　听她这么说不禁有些好奇，“就你这木头一样的脾气？哪家姑娘这么倒霉被你喜欢了”
　　明修羞红了脸，“我…我一直…”
　　话还没说完，听到门外来人了，夕晨带着墨阳进了大堂，她便不再言语。
　　夕晨缓缓步入大堂中，看到高座上那人，果然是皇帝夕落说的那个人，整理一下心情，微微欠身，“木阁主有礼”
　　墨阳在一侧拱手抱拳，“墨阳，见过木阁主”
　　两人看了看在矗立在一旁穿女装的明修，不觉有些惊讶，又恢复表情。
　　站起身走下台，“夕晨，墨阳，你们怎么来了？”
　　“明修，去安排人赐座”
　　明修退出大堂，夕晨对墨阳使了下眼色，墨阳也退出了大堂。
　　大堂中只剩下两人，夕晨开口，“听闻皇兄说子凌你是无名阁的阁主，又与若阁主两人共同前去赤州治好了瘟疫，整个王朝传遍了对你们二人的赞颂之声。”
　　又有些犹豫，吞吞吐吐的说着，“还说是你们二人…二人交情颇深，男才女貌…天作之合”
　　传的还挺快，看着她问着，“嗯？那你这是？”
　　她有些难为情，声音似蚊子般大小，“皇兄，怕你们两个势力太大，命我来…命我与你多处下感情，说是不日…要…给我们赐婚”
　　说完别过头，耳朵也红了，不再说话。
　　心想，这皇帝一计不成，又生二计，干脆坦白了，“夕晨，你二王兄准备的怎么样了？我准备过些时日踏破皇宫，去杀了那狗皇帝！”
　　夕晨听闻，调整气息，正了正身体，“二王兄与柳如是密谋多年，眼下再联合你们无名阁的力量，牵制皇宫两万御林军是没有大问题，可是…可是皇宫外的守城兵力足有五万人马，再加上王都城内，各府衙，大臣们的府兵，怕是杀了皇帝也逃不出去，损失惨重”
　　算了一下，确实有些冒险，忽然想起来边疆的那位，“夕晨，若是我能调动边疆的葛将军，借调五万兵力牵制住王都城外的守兵？那就万无一失了”
　　夕晨听到借调葛将军的兵力，脸上满是惊讶，“子凌，你？！你能调得动葛将军？”
　　信心满满的说，“这个我来解决，相信葛将军他不是愚忠之人，到时候灭了夕落，辅佐你二王兄夕瑾登基”
　　夕晨心里大喜，“好，兵力调过来以后，到了行动时间我会让墨阳通信”
　　又皱眉说着，“那，若是陛下真的赐婚了怎么办？”
　　笑了笑，“无妨，如果真的赐婚了，我便假意娶了你便是，正好趁他放松警惕，你就提议在皇宫内拜堂，要与百官同庆，到时候杀入宫中，一举拿下”
　　夕晨低下头，没有答话，看不清表情。
　　连忙解释着，“哎，夕晨，你别误会了，我呢实际跟明修一样是女儿身，杀了皇帝之后，我就会恢复女儿身，到时候不会毁坏你的名誉，我会回到我的故…乡”
　　想起故乡，也不知道我还能不能回去了。
　　夕晨听到“女儿身”这三个字猛然抬起头，满是惊恐，眼中含泪，直直的看着眼前这个人，“子凌，你说你是？女？儿…身？！”


第60章梦魇消记忆
　　夕晨回到瑾王府的一路上都心事重重，“女儿身”三个字，一直萦绕在心头，久久不能散去，因为极度伤心，身体散发出阵阵的寒意，不由得颤栗。
　　墨阳紧跟其后，“公主，你这是怎么了？自从无名阁出来，你怎么看起来很不开心？木阁主不是答应跟我们一起起事了吗？这不是好事？”
　　夕晨低下眉眼，叹着气，“唉…女儿身也好男儿身也罢，那她与若阁主岂不是……？反正都与我无关，我何必自忧自怜，走吧尽快回府，二王兄还等着我们”
　　瑾王府内室。
　　二王爷夕瑾抬着头正在逗玩面前的“金丝雀”，一个身穿黑衣的人跪在地上汇报着，“主人，事情已经办妥了”
　　夕瑾轻轻挑眉，嘴角微微上扬，把“金丝雀”从笼子里抓了出来，两指轻轻放在它的脖子上，“哦？看来，是时候把这笼中鸟除了！”
　　说罢，手指轻轻用力，“咔嚓”一声，那“金丝雀”哀叫两声就已断气，夕瑾打开窗户将它扔出窗外，看着手上残留的血迹，眼神却变得兴奋起来，周身散发着诡异的气息。
　　对着一旁的黑衣人命令着，“告诉他们大事将近，把火药提前埋伏好皇宫周围，避开柳如是，至于那个偏殿？不要留人把守”
　　那黑衣人，接到命令很是恭敬，“是，主人”从窗外跳出，便消失在黑夜之中。
　　王府的管家，在门口禀报着，“王爷，公主回来了，正在大堂歇息”
　　夕瑾听见妹妹回来，收回先前阴冷的表情，轻声回着，“好，你去告诉夕晨，让她稍等片刻，本王换身衣服，马上就过去”
　　管家恭敬的回复着，“是，王爷”
　　夕瑾换了一身青色长衫，把手上的血迹清洗干净，看了看铜镜中的自己，邪魅一笑，又恢复平时的慈眉善目。
　　走到大堂门口故意咳嗽着进去大堂，“咳…咳咳，王妹辛苦，你终于回来了？为兄很是担心你啊”
　　夕晨看到自家兄长，身体抱恙，连忙起身倒了杯茶，回复着，“王兄，子凌同意成亲的事，而且说她有办法借调葛将军的五万人马，起事那天可以与皇城的兵力抗衡”
　　夕瑾茶杯刚递到嘴边，听见这话，面色一惊，把茶杯又放下，“他？竟然同意成亲？不是说，他与若茗伊是……？”
　　夕晨听到抿着嘴，有些不开心，“嗯，她说是假成亲，而且…而且她本是女子，待你登基之后，准备将身份宣告天下，不会影响…我的声誉”
　　夕瑾听言，神色紧张起来，手掌握拳微微用力，调节着自己内心的慌乱，平静下来后又开口，“难怪？难怪她能调动边疆的葛将军，原来，她是她？”
　　夕晨有些迷惑，“王兄你说她是谁？什么意思？”
　　夕瑾笑笑，“嗯，没事，剩下的就交给我，最近这段时间，可能王都不太平，你待在王府中哪都不要去”
　　夕晨只能乖乖听话，“哦…是，王兄”
　　………………
　　金鹰阁，后院。
　　若茗伊自赤州一行归来，心绪时常不宁，小徒弟给的“静心丹”刚开始吃还可以，近几日戾气愈发严重，丹药作用已经不大了，正在房间内调养生息。
　　门外却有弟子来报，“阁主，山下有一人，送来一件东西，说要阁主亲启”
　　若茗伊收回内力，冷冷开口，“进来！”
　　弟子应着，“是，阁主！”放下一个长盒，便退了出去。
　　若茗伊看着眼前的盒子，轻轻打开，当她看到里边的那把剑，气的浑身发抖，这把剑周身花纹甚是诡异，这是刺杀她的木子凌那把剑。
　　拿起剑抚摸着刺眼的花纹，顿时红了眼睛，目光变的凶狠异常，脑袋不自觉的左右扭动着，戾气尽显，整个人似癫狂状态，忽然飞出院中，只奔山底。
　　见人就要挥剑去砍，嘴里囔囔自语，“把她还给我！你们都得死！都…得…死！”
　　山下的村民早已吓得四处逃窜，只有金鹰阁的弟子试图阻拦着阁主，却都被打成重伤。
　　一名武功不弱的弟子，立刻内功传信给长老室，“四位长老，速到山下，阁主又走火入魔了，正在大开杀戒”
　　正在长老室处理阁中事务的四位长老，听见后，急忙飞身下山，前去阻挡若茗伊。
　　大长老烈成慌忙喊着，“阁主？！你看清楚，我们是谁，冷静一下！”
　　三长老儒言提醒着，“她这比以前更严重了，是受什么刺激了？！别喊了，她现在谁都不认识了”
　　二长老严旭急忙说道，“我们几个合力控制住她，不能让她失手错杀无辜”
　　四长老点头，“好，拿下再说”
　　几人与若茗伊展开一场内力的对决，幸亏若茗伊重伤后一直未恢复全部功力，四人终是略占上风，将若茗伊打败。
　　四长老趁机，飞身跳落她身后，一掌打晕了她，可见她手中还是紧紧握着那把剑，伸手探下另一只手的脉象。
　　大喊，“不好，这是油尽灯枯之兆啊！阁主十几年来已心魔缠身，身体早已……”
　　三长老儒言，皱着眉头，想到什么，对其他几位说，“你们先把阁主送回院中，我去趟无名阁，请木子凌过来给她医治”
　　其他几人，应着声，便抱起若茗伊飞回阁中。
　　………………
　　无名阁，大堂中。
　　书写一封书信给葛将军。
　　“葛兄，可还记得当年在边疆你我二人，诱敌深入一战，当时大哥你不愿拖累与我，让我独自逃走，我亦不能逃，当时与葛兄说了一句话，生当为人杰，死亦为鬼雄！如今你可还记得？！当今皇帝草菅人命，曾派人灭我木王府满门，上天垂怜，让我重生他人…后又因忌惮我无名阁和金鹰阁势力，故意围困我们在遍布瘟疫的赤州，他无情，我们不能弃百姓于不顾，自愿封城十日，为赤州医治瘟疫，小弟知道，将士自当忠君爱国，可是大哥，忠也要看忠谁？不能愚忠，小弟欲一个月后，召集兵马，踏破皇城，辅佐新帝夕瑾登基，需借调大哥五万兵马牵制皇城外的兵力，落款木子凌”
　　对着一旁的月谭，嘱咐着，“这封信，至关重要，务必亲手交于葛将军”
　　月谭凝神跪下，“是，阁主，信在人在，信亡人忙”
　　点点头，“嗯，去吧，要快！”
　　月谭起身，出了大堂，提起内力，朝着边疆飞跃。
　　门口弟子来报，“禀阁主，门口有人求见，说是三长老儒言”
　　有些诧异，他怎会来此，“让他进来”
　　三长老儒言，神色慌张，喘着粗气，似是刚才消耗了较大的内力，“子凌，你快去看看，茗伊她命不久矣…她…”
　　心里咯噔一下，顾不得听他多说，连续催动“闪影”，片刻间到了若茗伊的院子。
　　轻轻推开门，二长老，大长老，和四长老，正围在床边，表情甚是悲伤。
　　看见我过来，脸色稍微好点，大长老烈成开口，“子凌，你怎么这么快就来了？三长老，刚去请你了，他说只有你能救她，我们这几把老骨头，真是没辙了”
　　说罢，几个长老散开，腾出空间，慢慢走向床边，看着这憔悴的人儿，气息微弱，似有似无，竟把自己折磨成这样，胸口闷疼，眼泪不自觉的掉了出来。
　　轻轻说着，“你们，都出去吧，我能治好她，没我命令，谁都不要进来！”
　　三个人互相看了看，便出去了。
　　脑袋有些昏沉，知道是因为连续使用“幻梦”导致的嗜睡，怀里拿出一瓶强力丹，尽数服下，运转周身。
　　恢复体力后，准备施展“梦魇”，消除她心中郁结，脱下鞋子刚想要躺到她身旁睡下，却看到，一把布满血色花纹的长剑，被她紧紧握在手中。
　　更是心疼的紧了，使劲掰开她的手，把剑取出，轻轻放在桌上，“若茗伊，你终究还是为了她疯魔，这剑便是我总梦到刺杀自己的那把剑，被人下了血咒”
　　不禁觉得这把剑出现的很是蹊跷，“这剑，为什么早不出现，晚不出现？这是存心想要了你的命啊”
　　回到床上，褪去外衫，并列躺在一起，轻轻盖上被子，扭头看着她“晚安，好梦师傅！”
　　催动“幻梦”第四层，“梦魇”之术，踏进她的梦中，寻找那个心结。
　　梦魇已开，只觉一片漆黑，无边无际，什么都看不清楚，这是？她的梦？为什么是这样？
　　远处似有似无的一点点灯火，慢慢走过去，看见地上蹲了一个人，抱着膝盖一直在哭，面前是一座坟墓，火苗是燃烧的纸钱，墓碑上刻着几个大字，“吾妻木子凌之墓”
　　这是？她的墓，女子轻轻抬起头，“子凌，我只是怕我父亲杀了你，他逼着我废你武功，我以为…可以废了武功保你性命，你至少可以修炼金鹰阁的秘籍，我不知道，为什么木王府突然就出事了，你是多么骄傲自己武功的一个人，当时该有多么恨我，多么无助啊”
　　忽然黑色笼罩的梦，消失了，全部是一片一片是的记忆，有关于她们两个的，木子凌死后，一年又一年的心魔折磨的她，食不能寐，夜不能寝。
　　这是？还有关于我的？原来我也让你困扰了，我应该庆幸，你心里有我的位置。
　　“既然，这些记忆让你如此痛苦，就暂且消除他们吧，没了记忆就消了心结，你就变回以前了，等到我杀了他们，就把她还给你”
　　挥手，朝着那一片一片关于他们的记忆全部击灭，还有…关于我的。
　　看着关于我的这些记忆消失，泪水不受控制的夺眶而出，很是委屈，那我呢？我的记忆又该怎么办？我爱着你，却无法真正的拥有你。
　　…………
　　三长老终于赶回了金鹰阁，一路上自言自语，“这木子凌，武功怎会如此精进？”
　　到了若茗伊院中，看到三位长老在门外等候，担忧道，“怎么样了？”
　　忽然看到门打开来，几个长老急忙上前，“子凌，怎么样了？！”边说边把头往屋内伸去，看向若茗伊。
　　扶着脑袋，很是头晕，有气无力的回答，“四位长老，她没事了，只不过…我把她关于木子凌一切的记忆全部删除了，心结也消了，她还是以前那个若茗伊，她也…不会记得我了，以后不要在她面前提这个名字”
　　又想起来嘱咐着，“对了，一个月后我准备配合二王爷起事，想必于莫是你们安排进的无名阁，你们交代他，不要与师傅去汇报这些，我不想……她再涉身险地”


第61章与夕晨大婚
　　不久，夕落便下了圣旨，赐婚。
　　整座王朝的百姓不明其因，只觉得闻名天下的无名阁阁主，与才貌双全的三公主夕晨甚是良配，感恩陛下的英明神武。
　　无名阁上下都在紧张的布置着成亲的用品，聂长老如今最为清闲，有了于莫这个接班人，又恢复以前的逍遥自在。
　　这阁主成亲的一应琐事，自然就落在他的头上，都知道这成亲是假，趁机造反才是真。
　　月谭匆匆忙忙来报，“禀阁主，山下那些人昨夜鬼鬼祟祟上山，被我等擒获之后，服毒自尽了，属下在其身上搜出一个纸条”说完便呈上纸条。
　　轻轻打开这一卷纸，上边的字触目惊心，“陛下有令，谨防木王府一事败露，无名阁阁主来历不明，恐与此事有关，伺机除之”
　　怒火中烧，“好啊，夕落！果真是你？！你且耐心等着我取你狗命！”
　　…………
　　自若茗伊醒后，整个人都变了，她把关于木子凌所有的记忆都忘的一干二净，变成以前那个无忧无虑的少阁主，自然也就忘记了配合无名阁造反一事。
　　没有再肆意处罚弟子，没有了往日的冷漠无情，脸上多了很多甜甜的笑容，金鹰阁上下所有人，都满心欢喜。
　　当然四个长老更为欣慰，因为阁主又和以前一样称呼他们为伯伯，小时候她没什么玩伴，老阁主也不让她下山，总是四个伯伯轮流陪她玩耍。
　　无名阁的所有动作，被于莫一五一十的汇报给了金鹰阁的四位长老。
　　长老室内，几人商讨着。
　　三长老儒言开口，“这些事情我们几个老的做主就可以了，到时候夕晨公主成亲那日，我身为老师，自是有资格前往，多带些弟子前去恭贺，你们就留下，看着阁主，不要让她离开”
　　大长老烈成插话，“不行，这么大个事，你一个人怎么能行，到时候我陪你去，我手下弟子轻功最好，自然首当其冲”
　　二长老严旭担忧道，“怕是夜阁的人马也会全体出动了，那皇帝不会不有所防备，就算是拉拢子凌，可若又是个圈套呢？你们忘记那次赤州之行了？”
　　四长老符易捋捋胡须，“既然已经子凌治好了阁主，我们也要完成阁主的心愿，保护好她，否则等她记起那些事情，她现在这个小徒弟又没了，怕是更受不了打击了，要想个万全之策”
　　又继续说着，“这样吧，以阁主之名，去信给王都城内每个从金鹰阁出去的大臣，官员，将士们，让他们到时闭门不出，不参与造反，也不刀兵相见，相信他们会听从的”
　　三长老儒言附议着，“如此甚好，这就派人通知于莫，传信给子凌，让她安心些”
　　最终商议结果就是四个人全部都去，谁也不肯留下，决定当天就留少量弟子看着若茗伊即可，反正她比以前可安分多了。
　　………………
　　一个月后，大婚如期举行，需要去瑾王府接亲后，在皇宫内举行，与百官同乐。
　　“瑾王府”中遍布红绸，到处悬挂着大红灯笼，夕晨房间内，床上红色的纱幔垂落，平时所盖的被子也已换成了大红色。
　　端坐在梳妆台前，看着镜中的自己，一身凤冠霞帔，黛眉轻染，朱唇微点，胭脂淡淡扫开，白里透红的肤色，更多了一层与往日不同的妩媚。
　　丫鬟小花一边不舍的落泪，一边嘱托着，“公主，嫁过去之后可就是为人妻子了，可不能像以前那么任性了，你也不让我陪嫁，奴婢很是担心，担心那边的下人伺候不好你”
　　夕晨当然不会把这些告诉府中的人，都只当自家公主要出嫁了，还嫁给了无名阁的阁主，都在为她感到高兴。
　　夕晨安慰着，“小花，你不要哭了，如果你惹的我也哭了，妆就花了，可就不好看了，我很快就会回来看你的，不要担心”
　　小花停止了哭泣，便去给自己公主盘点嫁妆去了。
　　夕晨一个人盖着红盖头，坐在床上静静的等着那人来迎亲，虽然知道她是女子，也知道是假成亲，可是两只手还是紧张的握在一起，轻轻抿着嘴唇，又叹口气，“若是…若是真的成亲…就好了”
　　……………
　　无名阁，大堂中，所有人都聚集在一起。
　　穿着新郎官的喜服，属实有些违和，忽略这些，开口吩咐着接下来的计划。
　　“司马腾，葛将军已经来信，五万大军，由赵虎带领驻扎在王都城外，你先去接应，两个时辰后，正式开始行动，若城外的御林军试图进宫，你们前去斡旋，不到万不得已不要大开杀戒”
　　司马腾面色凝重，坚定的回复着，“是，阁主！属下，誓死完成任务”
　　又看了看百里芷嘱托着，“你武功弱些，本来想让你留守阁中，你偏不听，此行凶险万分，可要注意自己的安危，若有不妥，可先行撤退”
　　百里芷看了眼明修，眼中有些不舍，拱手道，“是，阁主！我…会小心的！”
　　于莫上前一步汇报着，“禀阁主，三长老已经安排好，两个时辰后，所有曾在金鹰阁历练过的官员，大臣，以及将士，都会紧锁府门，不为皇宫做防备，四个长老届时会进宫，与我们的人马汇合”
　　朝他点头，“好，于莫你且带弟子到时与他们联手，控制皇宫内守军”
　　看向，月谭，月岚“你们最是熟悉夜阁如何行事，带批武功高强的混进迎亲队伍中，埋伏在城外一另一侧，等到大乱已起的时候，伺机进入皇宫，夜阁埋伏外边的那些人，就交给你们了”
　　月谭，月岚回复着，“是，阁主！”
　　从怀里拿出阁主令，走到明修面前，递给她，“明修，你是我在这个世界上最值得信赖的朋友，无论这次是否成功，我都会离开这里，这里所有的一切，所有人就拜托给你了”
　　明修急忙跪下，拒绝着，“阁主，你…这是？要去哪里？”
　　扶起她语重心长的交代着，“我…跟你说过，我不是这个世界的人，待我亲手杀了这狗皇帝后，我便会离开这里，徐掌柜，陈医师，还有我母亲，家里的一切就交给你了”
　　众人听言，惶恐不安，全部跪下，“阁主…！”
　　深呼一口气，命令着，“全部起来！告诉过你们不要跪，在我眼里，你们不只是属下，更是我的朋友，我的亲人，此次，一定要安全归来”
　　明修心里明白，自己少爷始终会走的，接过阁主令，“少爷，你放心，有我，你不会死的”
　　“幻境”第五层已经练好了，“洞虚”一开，九死一生，坦然一笑，“好，就算我死了，也会在其他地方重新活着，你们放心吧！”
　　走上台阶，转过头，看着他们，个个神情凝重“所有人听令，进宫之后，我会施展秘术，你们听我命令行事”
　　众人应着，“是，阁主！”
　　对着明修交代着她的任务，“你带人接应二王爷的人马，柳如是也会去，配合他们的行动”
　　………………
　　一切准备就绪，浩浩荡荡前去瑾王府迎亲的队伍，路过王都城，无数百姓欢呼雀跃，人人称赞着。
　　如果有明眼人仔细看，会发现这队伍里，抬轿的，撒花的，还是喜婆，敲锣打鼓的每一个人，无不是身怀绝世武功的高人。
　　十里红妆出行，一路还要拱手致谢这些不明真相的百姓，嘴都笑的有些僵硬了。
　　强装喜悦的心情，不禁自言自语，“前世你娶妻未娶成，这一世，我又要去假成亲，看来我们一样命苦，想娶的人娶不到，不想娶的人被逼着硬娶，人生何其无奈啊”
　　队伍停了下来，明修提醒着，“少爷，瑾王府到了！”
　　二王爷夕瑾，已在大门口带一众侍卫等候。
　　从马上跳下，拱手弯腰，“臣无名阁阁主木子凌，前来迎娶三公主殿下”
　　夕瑾咳嗽两声，缓缓开口，“驸马不必多礼，公主已等候多时了”
　　对着一旁的侍卫交代着，“去，通知公主出嫁”
　　侍卫应声，“是，王爷”人已经进了王府。
　　轻轻抬头，观察着二王爷“夕瑾”，面色苍白无力，似有疾病缠身，开口说着，“王爷，臣医术尚可，可为王爷诊脉开方”
　　那“夕瑾”听言，急忙说道，“本王并无大碍，只是身子弱了些，无需驸马费心”
　　心想，都知道亦州的瘟疫是我治好的，这二王爷似乎并不领情，是不相信我的医术？
　　只能低头回复，“是，王爷，臣冒昧”
　　不稍片刻，夕晨盖着红盖头，被小花牵着慢慢走出府门，喜婆(百里芷)连忙上前搀扶，撩起轿帘，夕晨缓缓进去，坐稳后。
　　一旁的明修喊着，“起…轿！进宫！”
　　在离开瑾王府的时候，扭头又看了一眼这个夕瑾，总觉他这身影，有些似曾相识，在哪里见过。
　　………………
　　看着迎亲队伍走远，夕瑾回到房中，换上了一身玄色衣衫，把一个黑色的面具，戴在脸上。
　　跪在一旁的黑衣人，“主人，全部都安排好了”
　　夕瑾诡异的笑着，“很好！这一次，让你们所有人都插翅难逃”


第62章颠覆这王朝
　　皇宫内，偏殿中。
　　红绸牵着夕晨，缓缓步入大殿之中，文武百官矗立在大殿两侧，无不是称赞着。
　　“陛下，无名阁与三公主联姻，可真是为我大夕，增添虎翼啊”
　　“是啊，陛下，有金鹰阁，无名阁，两阁弟子世代护佑我大夕江山永固啊”
　　高座之上的夕落，眼神阴冷的看着台下的一对璧人，连自己都未能得到若茗伊的青睐，你木子凌也休想，民间竟然已经传遍了她们之间，交情颇深？很是无奈，竹颜又建议招安，只能如此。
　　强颜欢笑道，“朕心甚慰，朕心甚慰啊，木驸马医治赤州瘟疫有功，可真是朕的左膀右臂啊，今后可要好好善待王妹，与朕可就是一家人了，哈哈哈”
　　夕落心里又暗暗的思忖着，“若茗伊没有来？正好是个良机，竹颜已埋伏周围，若你有异动，必先除之”
　　右相柳青山，乃是二王爷的心腹，自然知晓此次成亲是假，起事是真。
　　提醒着，“陛下，吉时已到”
　　高座上的夕落，看了看旁边的宦官。
　　只听那宦官尖声喊道，“吉时已到，拜堂成亲！”
　　“一拜…天地！”
　　与夕晨缓缓对立而站，低头弯腰，拜了下来，轻声对她说，“等下第二拜的时候，你心里数五个数，我会把皇帝…你迅速出去，通知他们行动牵制夜阁，和宫内的兵力”
　　夕晨小声的回了一句，“好，那你小心”
　　待到宦官接着喊着，“二拜…高堂！”
　　面向高座上的夕落，心中无限的恨意，催动，“闪影”，从靴子里拔出“鱼肠剑”朝着他刺去。
　　夕落一脸的惊恐，不明白，刚才那人正在台下，怎么瞬间到了自己跟前，低头看了一眼，不偏不倚正刺在心口的那把剑，“木…子凌，你…竟敢？”
　　直直的盯着这个人，害了木王府上下一百多口人命，又想害了金鹰阁，无名阁两阁弟子葬身“赤州城”，又纵容夜阁残杀官员大臣。
　　心中没有一丝丝的怜悯，轻笑道，“我…就是木世子的转世！”
　　只见夕落的脸上万分惊恐，试图说些什么，“我…我没…！”
　　嘴里不断的吐出鲜血，停止了呼吸。
　　拔出“鱼肠剑”，如释重负，心里无比得畅快“我终于替你报仇了”
　　大殿之中，刘乾见皇帝已经被杀，慌忙逃窜着，早已有人大喊护驾，一大批的御林军涌进大殿之中。
　　柳丞相，慌忙喝住众人，“莫要惊慌，你们先行退……”
　　柳丞相话未说完，一个黑衣人忽然刺向他，直冲要害，来不及反应，人已经断气。
　　朝着那名黑衣人，飞身一跃，剑已抵住他的咽喉，“说，你是谁派来的？还是夜阁……”
　　那黑衣人，吞下早已经藏好的毒药，口吐黑血，倒地而亡。
　　跳上高座之处，目光寻找着刘乾，“你往哪里跑！”
　　甩出“鱼肠剑”直接命中心脏，刘乾躺倒在地上，四肢晃动几下，停止了呼吸。
　　此时听到大殿外边的动静，知道已经打起来了，我知道，这是计划的一部分。
　　并不慌张，对着门口围过来的御林军说道，“当今的皇帝夕落，谋朝篡位，毒杀先帝，又谋害木王府上下，他！不配为君！外边现在全是我的人马，皇城外更是围了葛将军五万兵马，你们？不要助纣为虐”
　　殿中的大臣，听言，不敢乱动，不再有人命令着御林军，那群冲进来的御林军纷纷拔刀戒备着。
　　径直的走过去，时刻做好了厮杀的准备，那些人有些胆怯的缓缓让出一条路，并未有所行动。
　　来到宫殿外，四位长老各带弟子正在厮杀着，看到我安全出来，脸色稍微好些。
　　前往皇宫正殿外，看到了百里芷，看到了明修，柳如是，夕晨……
　　好像漏掉了什么，微眯着眼睛，“不对，不对，夜阁的人呢？月谭月岚她们在哪？”
　　催动“闪影”，片刻间，直接来到王都城外，赵虎，司马腾，与皇城外的御林军，正在厮杀，从城墙一跃而下，“住手！都统统住手！你们的皇帝夕落，已经死了，二王爷夕瑾，会登基继位，不要做无谓的牺牲”
　　那御林军首领，听到皇帝身死，先是一愣，又悲愤的喊到，“众将士听令，二王爷有令，诛杀反贼木子凌！！”
　　司马腾一愣，“这？阁主，这是怎么回事？我们不是在帮他登基吗？”
　　听了首领的话，如遭雷击，“不好！夜阁迟迟未出现，莫不是与二王爷串通好的？”
　　急忙吩咐，“赵虎，司马腾，你二人务必拖住他们”
　　吃下几颗“强力丹”，前去另一侧，月谭，月岚隐藏的位置，只看见所有人躺在地上，身上遍布伤痕，已了无生机。
　　明修带了少许人马，奔了过来，“少…爷！”
　　也是全部身受重伤，不禁疑惑，“你们？怎么也会…”
　　明修喘着气，“我刚与柳如是汇合，听见月谭传音，她们暗遭埋伏，于是…带人过来支援，没想到还是晚来半步，人…人都已经…唉…”
　　“我们也被夜阁的人埋伏了，死伤过半”说着，红了眼眶，很是内疚的低下头。
　　心中涌起了恨意，“这二王爷可真是深藏不漏，这是要让我去当反贼，自己顺理成章除了我们这些人，再去登基”
　　急忙吩咐，“明修，速速集合剩余弟子，跟我前去正殿，夕晨这是不知情，整个瑾王府都不见人马出现，百里芷，和四位长老们怕是有危险”
　　…………
　　大殿外，众人身上皆是身负重伤，个个已经是精疲力尽。
　　柳如是大声喊着，“为何皇帝死了，他们还是如此行事？而且，这兵怎么越来越多？杀都杀不完？”
　　夕晨也是疑惑，“老师？你有看到夜阁的竹颜吗？怎么夜阁的人一个也没出现？”
　　三长老儒言猜想，“大概是被木阁主他们给拖住了吧”
　　柳如是挥剑，一剑砍死面前冲过来的士兵，“你们四个来了？若茗伊呢？她怎么没来？”
　　三长老正欲开口，看见我和明修带人过来。
　　如获救星，“快看！他们终于来了！”
　　急忙冲了过去，心里有些内疚，关心的问着，“你们没事吧？三长老，这…恐怕我们上当了”
　　众人不明所以，只听见正殿上方的阁楼处，出现一个人，一身玄色长衫，带着黑面具，目光看向了墨阳，和夕晨。
　　诡异的笑着，“木子凌，你还真是命硬啊，十三年前都被下了咒，还没有魂飞魄散？你这是？借尸还魂？”
　　听言，不觉一阵冷汗，这人？怎么知道的如此清楚。
　　只见那人一挥手，瞬间被隐藏在阁楼的大批黑衣人跳下来瞬间被包围，阁楼上陆续出现许多弓箭手，拉开弓箭。
　　看着一直未出现的二王爷，又看看眼前这人身影与他如此相似，突然明白了，朝着他喊着，“二王爷夕瑾？竹颜就是夕瑾，夕瑾就是竹颜，你可真行，你说你想杀皇帝，一刀就没了，废这么大劲，还等了这么多年？”
　　夕瑾，阴冷的说着，“那，这样多不好玩？想登大宝，自然是让太子去弑君，再灭木王府嫁祸给那蠢货，引金鹰阁若茗伊去杀他，我再杀了她，清除叛贼，名正言顺，你说是不是？啊？哈哈哈”
　　夕晨听到那阁楼上的人，是自己王兄，万分不解，“王兄，你为什么？为什么要这么做？”
　　夕瑾听见自己王妹的哭喊，只是一瞬间的心疼，一闪而过，“自然是为了这至高无上的宝座，我潜伏夜阁多年，才当上这阁主，我的能力远远比那蠢货要强的多，就因为他年长？皇位就该是他的？”
　　慢慢摘下面具，冷哼一声，“谁知道半路竟杀出个无名阁？你们两阁联手，是有些麻烦，只能派人去赤州引发瘟疫，没想到你们非但不死？还治好了瘟疫，木子凌，我可真是太小瞧你了！”
　　柳如是听到这一系列的对话，整个人都已经怒了，这十几年来，自己助纣为虐，原本就为自己没有保护好她而内疚，现在自己又……
　　怒极，飞身而起，大吼着，“夕瑾！你骗得我好苦，为我子凌偿命来！？”
　　夕瑾的武功可比若茗伊，寻常人一般近不得身，只见他纹丝未动，几掌劈下去，柳如是已经动弹不得。
　　也不恼怒，很是不屑，“你们这些人啊，还真是可笑至极？竟然都为了一个女子要死要活，当年，木世子的女儿身，还是我告诉的夕落，他为了那若茗伊可真是什么都敢做，只是稍加吹捧，便以为得了皇位，便得了她，下毒谋害父王，哈哈哈哈哈，真是愚蠢的很呐，可怜，他到死都不知道自己怎么死的”
　　又想起什么，“哦？人都来齐了？那若茗伊还没死？那剑，可是我送给她的礼物，毕竟，可是我下了咒的，哈哈哈…哈哈”
　　夕瑾冷眼看着下面的人，命令着黑衣人，“不要伤了夕晨公主，其他人全部杀了，一个不留！
　　那群黑衣人，听到后直接扑了过来。
　　众人上前应战，看到柳如是，立刻跳跃她身边，怀里拿出续命丹，“柳妹妹，你先服下，切勿动用内力”
　　拔出“鱼肠剑”，杀入黑衣人处。


第63章她还是来了
　　金鹰阁。
　　品完茶后，又弹奏了七弦琴，甚是无聊的若茗伊，悠闲的逛着阁中的各处，总感觉好像缺点什么东西，却又不知道缺什么。
　　整座金鹰阁都逛完了，发现四个伯伯不在，弟子也少了大多半，有些好奇。
　　看到练功场中一个弟子正在发呆，上前问着，“哎！这阁里的人怎么少这么多？都去哪了？”
　　那名弟子便是楚行云，缓缓转身，握紧拳头微微发抖，恭敬的回着，“阁…主，四位长老有要事，进宫了，留弟子在此等候，说是…说是很快回来，阁主…不必担心！”
　　自一月以前，若茗伊被消除记忆后，整座山的人，都被明令禁止提那个名字，“木子凌”，生怕又让她回忆起以前的种种。
　　楚行云在此处发呆，是怀念以前，所有弟子，和长老们一起生活的日子，他知道，此行凶险万分，很是担忧。
　　若茗伊听闻也并无觉得不妥，“嗯，好吧，可能他们有什么重要的事情吧，你去，吩咐人给我弄点好吃的，送我房中，我饿了”
　　楚行云，红着眼睛，嘴唇动了动，几度想要说些什么，最终没有说话，点头应着，“是，阁主”
　　若茗伊准备回自己院中的时候，发现旁边有一个小院子，抬头看了看“秋香园”，有些疑惑，这个院子，是给谁住的？这名字，取的，有些难听。
　　推开栅栏，踏进院中，这竹林，荷花，莲子，还有那竹椅，让她有些熟悉，却是想不起来。
　　推开木门，走了进去，发觉也并无什么稀奇的，准备关门出去，瞟见门口有一个木箱，蹲下身子，打开看看，“这是什么？里边什么也没有，谁放个木箱做什么外边还画了画，以前可没见过这种图案啊”
　　不觉得稀奇也不放过，还没见过做的这么精致可爱的木箱子，抱在怀里，就回了院中。
　　想着可以摆在梳妆台上，把自己用的胭脂粉，珠钗之类的都放进去，回到屋内，就是一顿收拾，“嗯，这个，那个，都放进去，这以后就是我的宝箱了”
　　自说自话的忙碌着，忽然看见，一个“白玉流苏簪”，感觉到一阵心痛，不知道为什么，引得她仔细端详着。
　　“这簪子是我的吗？怎么不记得有这个，是谁送我的？”
　　闭上眼睛，仔细的回想着，脑海中闪过一些片段，“若师傅，这个是我买来送给你的，是我们的定情物，你收下了，就是我的妻子了”
　　“若师傅，其实，我是女儿身，可是…可是师傅！是女儿身我也喜欢师傅”
　　啪的一声打了过去，“你骗我，你骗我”
　　“若师傅，你不要…不要废了我！我以后，我以后不会骗你了”
　　“若师傅，我一定会娶你的，你等我！”
　　“若师傅，这是徒儿做的果酱，你尝尝！”
　　“若师傅，这是徒儿烤的鱼，你尝尝！”
　　…………
　　这一声声师傅，叫的若茗伊很是心烦意乱，“不要喊了，你是谁？！”
　　头疼的要裂开，气息紊乱，闭上眼睛，抱着脑袋，试图让自己静下心来。
　　闭上眼却恍惚间看到一片金灿灿的麦田，一个茅屋，屋里有一个人，似乎在等她。
　　被这些莫名其妙的记忆扰乱了心神，很是烦躁，出了房门，顺着那个记忆，提起内力，一跃而起，直奔金鹰山下。
　　楚行云端着厨子做好的点心，来到若茗伊的院子，轻轻扣门，“阁主？阁主点心做好了”
　　敲门半天无人应答，暗道不好，急忙推开门，“阁主？人呢？”
　　叹着气，“各位长老，我尽力了，阁主她可能，还是想起来了”
　　来到山脚下的若茗伊，为了解答心中的迷惑，顺着丝丝记忆，朝着一条小路走去。
　　越是往里走，越是觉得熟悉，穿过麦田，有一个茅屋出现，仔细打量着茅屋，不禁有些奇怪，“这屋子，怎么与秋香园有几分相似？”
　　走到茅屋前，那木门似乎被穿了个洞，好像是把剑，不禁无语，“谁跟这茅屋有仇？砍这门做什么？”摇摇头，表示很不明白。
　　这门锁着，有些犹豫了“我总不能因为好奇，也去砍百姓的门锁吧”
　　“算了，也没什么稀奇的，回家！”
　　转身就要走，却从身上掉落一把钥匙，弯腰捡起来，“这是什么钥匙？是我的？看这钥匙，怎么与门上的锁有些相似？”
　　又回过头来，拿着手里的钥匙，轻轻插进锁芯，试着转动。
　　“啪嗒”一声，锁开了，若茗伊更迷茫了，“难道，这间茅屋是我的？”
　　小心翼翼推开门，茅屋内，一张简单的床，一个柜子，一张桌子，发现也并无什么特别之处，看向梳妆台，觉得很是熟悉，有什么在吸引她过去。
　　轻轻走过去，坐在梳妆台上，看着铜镜。
　　恍惚间，看到铜镜里有个女子，看不清容貌，在为自己梳妆，描眉，动作甚是亲密。
　　又看了看床的位置，脑海中，闪过那女子在床上，对自己，那般……自己却并未反感，反而觉得喜欢。
　　魔怔了一般，“你？是谁？”
　　猛然间听到门外有声音，“若师傅，我回来了！”
　　这声音很是耳熟，听到后只觉得很是开心，习惯性的扭头笑着，嘴里不自觉的说着，“子凌，你回来了！”
　　然而看向门外，并无任何人，回过神来，想起刚才自己脱口而出的名字，“子凌？！”
　　身体就像被什么控制了一样，嘴里囔囔重复说着，“子凌？子凌！木子凌”
　　一瞬间记忆涌上心头，那个名字就像是刻在骨头里一样的痛，一声声“子凌！子凌？回荡在脑海”
　　眼泪夺眶而出，极度悲伤，“我…我怎么可以？怎么能忘记你，忘记你们？”
　　想起那个梦，在自己梦中的小徒弟，流着泪，喃喃自语，很是心疼。
　　“你们可都要好好的等着我，不要出事！”
　　提起全部内力，银剑拔出，朝着王都的皇宫而去。
　　……………
　　正在城外拼杀的司马腾，赵虎，城中皇宫大殿门外的百里芷，明修，四位长老，夕晨，墨阳，看到一袭紫衣，从天而降。
　　若茗伊头戴“白玉流苏簪”，看着阁楼上的夕瑾，很是疑惑，又看看受伤的众人，心里大致明了。
　　随着自己的心意，目光寻找着她的小徒弟，看到她安然无恙，放下心来。
　　周身散发着杀气，冷冷道，“夕瑾，你藏的够深，出来与我一战”
　　夕瑾闻言，轻蔑的笑道，“若茗伊，你还没死呐？那把剑，你喜欢不喜欢？可是我选了很久才选出来的”
　　若茗伊更是怒火中烧，“那你就给我的子凌偿命吧！”
　　手持银剑，直刺夕瑾，夕瑾飞身一跃，出剑挑开，两个人武功不相上下，展开了一场殊死搏斗。
　　眼看夕瑾被若茗伊拖住离开了战场，赶紧朝着众人喊着，“你们所有人，快退到我身后来，速度要快！”
　　又对着明修吩咐，“我等下会使用幻境，你立刻领着他们反杀，体力不支，支撑不了太长时间，动作要快”
　　明修领会，“是，少爷！”
　　众人半攻半退，退至我身后，时机来了，“幻境，烈焰之火！给我……现！！”
　　广场上的黑衣人，和御林军忽然看见眼前突然出现漫天的大火，全部在身上做扑火状，各自逃窜着。
　　明修大喊一声，“趁现在，快！”
　　众人一起上前，对着那些处在幻境之中的人没有丝毫心软。
　　片刻间，这些黑衣人全部被歼灭，广场上到处都是尸体，金鹰阁弟子，无名阁弟子，御林军，夜阁杀手…
　　阁楼上的弓箭手没有二王爷的命令，没有发起进攻，大概是怕伤了夕晨公主。
　　连续使用幻梦多次，身体已经到达了极限，坐在地上调息，从怀里掏出药瓶，准备再吃几粒“强力丹”，发现已经没有了。
　　有些沮丧，我忘记了最近吃的太多了，而且丹药虽好，毕竟是药三分毒，我的身体已经多少产生免疫了。
　　“轰！…咚！”周围忽然响起了连绵不断的爆炸声，柳如是急忙大声提醒着，“快离开这里，夕瑾改了炸药的位置位置！”
　　有气无力的交代着明修，“你去…带着他们先躲进安全一点的地方，大家都受伤了，稍作调整，恢复下内力”
　　墨阳急忙说道，“大家跟我走，我知道哪里最安全！”
　　点点头，“好，就跟墨阳去！”
　　夕晨就像个游魂一样，没有表情，只是不停的流着眼泪，是自己害的他们身处险境，是王兄要杀光他们。
　　满心自责，“对不起！真的对不起，我不知道，不知道一向疼爱我的王兄为什么会变成这样，他为什么纵容夕落杀了父王，现在又想杀了你们所有人”
　　拖着疲惫的身体，安慰她，“夕晨，快跟墨阳走吧，我也有错，怪我自以为是，自作聪明，以为是万全之策！”
　　百里芷和明修搀扶着柳如是。
　　一行人往着一个偏殿处走着，转过头有些担心的看着若茗伊的方向，“你可千万不要有事啊”
　　…………
　　若茗伊刚刚恢复了所有记忆，也代表她的心魔又回来了，现在只有八成功力，才会和竹颜打了这么久，还没杀死她。
　　夕瑾心知肚明，一边应对着攻击，一边使用激将法，“若茗伊，你以为你杀了我解了咒，你那个木世子就能回来了吗？六魂六魄都已附身那把剑上，永不入轮回，我不是送给你了？你怎么不要？哦…也对，你下了锁魂印，那一缕魂魄已经有了自己的思想，她们已经是两个人了，你只能选一个”
　　若茗伊听见夕瑾这些话，表情很是痛苦，内心一直在挣扎着，她何尝不知，她一直都知道，大怒道，“你给我住口！若不是你，我何苦等了这么多年”
　　夕瑾想起了那个人眼里闪过一丝的不舍，随即又被更多的恨意淹没，疯狂的笑着，“哈哈哈，当年，所有人，还有父皇，都看不起我，就因为我天生体弱多病？木子凌，她高傲一生，何曾正眼看过我，对我的示爱视若无睹？！呵，竟然跟你行那不耻之事，既然我得不到，我就要毁了她”
　　此刻的夕瑾，面目狰狞，凶狠异常，“夜阁的秘术，可真是好用，每次杀人，看见那些新鲜血液，只会让我更加兴奋，我就要杀光所有人，让你们都臣服在我的脚下，哈哈哈，如若不是咒术反噬，我怎会等到今天？十三年啊，我为了这天，实在等的太久了”
　　夕瑾趁若茗伊心魔入侵，展开了更猛烈的一场攻击，若茗伊被打的连连败退。
　　立在城墙之上，吐了几口血，戾气尽显，死死盯着夕瑾，“今天，我就是死，也要你给她陪葬！”


第64章若茗伊，再见了
　　这个偏殿周围甚是安静，好像并无士兵把守，总算是有一丝空闲的时间，众人开始调整气息。
　　把怀里仅剩的几颗丹药，分给了他们，内心有些沮丧，“我…本以为，今天这场大战之后就会宣布自己女儿身的身份，还夕晨一个清白，现在想想甚是可笑”
　　仰起头，闭着眼睛，深呼一口气，“我自以为，我来到这里，比别人多活一世，总是会与他人有不同之处，些许优势，创办了这些势力，可最终，人心才是最难测的”
　　除了柳如是，其他人均是不明所以。
　　苦笑着，“怪不得，怪不得，她木世子聪明一世，都未曾找出杀她的凶手，把我从下一世召唤过来，还是一样的结局！谁又能想到，一个常年体弱多病的二王爷，会是夜阁杀人不眨眼的竹颜？！”
　　夕晨满脸的震惊，“下一世？召唤？”
　　四位长老更是吓了一跳，“你？你是木世子的下一世？！”
　　点点头，缓缓说着，“我本只是她的一缕魂魄转世之人，是她心有不甘，日日召我入梦，想要改变她的结局”
　　很是颓废，自嘲着，“我以为，我努力的做这一切就够了，今日为她报了仇，去了执念，将她复活，想来，还是太过自大了，今天怕是必死无疑了”
　　拿出若茗伊曾递给我的一个手帕，轻轻擦拭遮在脸颊上的灰褐色，露出本来的嫩白的肤色，解开了束发。
　　百里芷往后退了一步，“你？！你是无梦？”
　　又低头自言自语，“怪不得，怪不得！”
　　众人沉浸在刚才所说的，转世，召回……虽没有完全懂，但是知道一件事，是木世子的一缕魂魄，怪不得有些相似。
　　看着他们身上伤痕累累，又想起死去的众多弟子，收回了心神，重新整理一下情绪。
　　目光坚毅，“你们放心，哪怕是我死，我一定也要护你们周全！”
　　对着明修说着，“到时候，你把我带回家，让这副身体原本的主人，入土为安。”
　　明修身影一愣，鼻子一酸，沙哑的回着，“少…好，我答应你小姐”
　　一旁的墨阳一直低头未语，看不清表情。
　　看着夕晨一直都在自责着，于心不忍，“夕晨！你不要自责了，这些都不是你的错，你本性善良，又跟三长老学了一身的本领，是治国之才，我们做的这一切也是为了百姓，天下的百姓何其无辜”
　　对着四个长老，和明修，“我会与夕瑾同归于尽，在我死后，你们要联手辅佐夕晨，登基为女帝，国不可一日无君，夕晨她可以的”
　　夕晨听闻有些吓到，“子凌，我？女帝？！”
　　众人皆是点头，听从安排。
　　“夕晨，你可能没有听说过，武则天，一代女帝，登基时，朝臣皆是反对，万民唾弃，一个女子怎可为皇帝，可是她在位期间，广开言路，注意纳谏，整顿吏治，严惩贪吏…她用能力征服了天下人！”
　　伸手拍着她的肩膀，“夕晨你在我心里，也是可以做到的！”
　　夕晨顿时愣了，又想起来自己的父王，母后，缓缓开口，“好！我会尽力的！”
　　一旁的墨阳听到此，猛然抬起头，看着自家公主那神情，此刻她自信的模样，像极了那个人，“她的母后”，又挣扎着什么，缓缓低下头。
　　墨阳沉默片刻后提议，“炸药声已经停了，我们离开这里吧，去看下若阁主他们”
　　………………
　　重新回到广场中央，夕瑾看到众人出现很是惊讶，又好像有些失望。
　　片刻分神，给了若茗伊可乘之机，纵身跃到夕瑾后方，一剑刺中了他，夕瑾明知不敌，吃痛退回阁楼。
　　拍了拍手，阁楼上，几个黑衣人押了一个人出来，头上戴着黑布。
　　夕瑾冷笑着，“木子凌，你可看清楚，这人是谁？！”
　　说着，命令身边的黑衣人，摘下面罩，把刀架在她的脖子上。
　　看清那人后，猛然一惊，“是，母亲？！母亲…是女儿不孝，让您身处险境”
　　大怒着，“夕瑾！你放开我母亲，有什么怨你冲我来！”
　　从夕瑾后方走出一个人，“我乃夜阁左使旭成，劝你最好不要轻举妄动，不然，你母亲可就小命不保了，哈哈哈哈，说起来，去抓你母亲的时候着实费了好大的劲，你府里那些丫鬟，奴才，拼命挡着，都快死了，还抱着我的腿不肯放手，害得我只能用刀割断他们的手臂，才能离开，呸！还真是晦气！”
　　旭成嘲笑着，“你说？这做丫鬟，做奴才的？怎么这么为主子拼命？！当时那惨状，啧啧啧…还真是有些于心不忍了呢”
　　直觉浑身气血翻涌，喉咙一股腥甜味，“咳…你！你…”
　　想到昔日里陪着母亲的，管家，赵胖，巧儿，丽儿……急火攻心，吐出几口血来。
　　若茗伊看到，急忙上前关切的问着，“子凌，你…没事吧？”
　　刘夫人此刻看着自己的女儿又看了看若茗伊，已经知道自己被抓来是为了威胁她，存了死志，柔声开口，“子凌，我的女儿莫怕，母亲不怪你，你一定要好好活下去，茗伊，你要好好照顾我女儿啊”
　　说完忽然转身脖颈向前，“嘶拉”一声，自刎而死，身体往墙下坠落。
　　“母…亲！不…要”
　　若茗伊流下眼泪，飞身过去接着掉落的尸体，“刘…夫人！”
　　夕瑾看到刘夫人自尽，十分不满，“右使！你等待何时？！”
　　处在身后的墨阳，听到后，皱紧了眉头，稳了稳手中的剑。
　　众人皆是意想不到，未来得及反应。
　　只觉胸口被一剑刺穿，顿时天昏地暗，回头看着背后这人，“墨…阳…你？”
　　墨阳惭愧的低下头，“对不起，我是夜阁右使，一直在你们身边埋伏着”
　　墨阳说完，拽起一旁的夕晨，直接跳出广场。
　　夕晨哭着喊着，“你放开我，墨阳，你给我放开”
　　看着那人被一剑穿透，恨从心中来，举起手中的剑，一剑刺向墨阳！
　　墨阳先是惊恐，又是安心一笑，“公…主，那个偏殿…都是炸药，你…真的长大了！”说完，人已经断了气。
　　夕晨看着这个从小到大都保护自己的人，又看了看阁楼的王兄，浑身痛的麻木，呆愣着。
　　那边夕瑾看到墨阳带夕晨离开了广场，命令到，“弓箭手，放箭！一个不留！”
　　自觉浑身无力，看见被若茗伊单手抱着，另外一只手在挥剑挡着箭雨。
　　缓缓转过头看向四周，众多弟子中箭倒地，明修，百里芷，四长老，都围在身边保护我，猛的推开若茗伊。
　　调动全身的真气，大喊一声，“明修，记住我说的话！”
　　连续催动，“闪影”，跳跃到夕瑾面前，怒吼，“你杀了我娘！我死也要拉着你”
　　没有给他任何的反应时间，拔出鱼肠剑，一剑毙命。
　　夕瑾不可思议的看着眼前这人，表情极度复杂，又似解脱了一样，“这样…也好，至少…你看得见我了”倒地而亡。
　　夕晨看到自己王兄已死，虽然很是悲伤，可想起自己的责任，回过心神，飞身去往王都城外，看着正在自相残杀的大夕将士们，“众军听令！吾乃三公主夕晨，如今，皇帝夕落，二王爷夕瑾，均已战死，由我执掌大权，尔等速速停下，可既往不咎”
　　那些御林军听到后，顿感不妙，纷纷放下兵器投降，赵虎，司马腾也终于松了一口气。
　　……………………
　　杀死夕瑾的时候，身体开始往下坠落，又强行催动“幻境”，大喊一声，“万虫之境！开！”
　　城楼上的弓箭手看到大量的飞虫来袭，自顾自的挥剑，挡着飞虫攻击，停下了射箭，明修见状，急忙开口，“杀！趁现在！冲上去！”
　　身体缓缓坠落，眼看就要着地，如撕裂般疼痛，每一寸肌肤都在往外渗着血，生命的体征在不断地流失。
　　看到众人冲上了城楼，大举进攻！那些人，丝毫没有意识到有人杀过去……
　　正当以为要跌落的时候，看到若茗伊，满是心疼，焦急的飞了过来，又躺进她的怀抱中。
　　想要开口说话，发现每一次张嘴，五脏六腑疼的似要裂开一样，有血从口中不断的流出。
　　若茗伊流着眼泪，看着怀中这人，满脸的痛苦“子凌，你不要吓我！你不要死！求求你不要死！”
　　深深呼吸着，回想我这几年，做了这么多，母亲死了，管家死了，巧儿，丽儿都死了，还害死了这么多弟子，我为什么还是没有保护好他们。
　　很是心痛，很是后悔，眼角流出了血泪，木子凌，我是为你报了仇了，可是，我好像，失去了更多，若可以选择，我宁愿我从来没有来过这个世界。
　　看着这个女人，不知道是该爱还是该恨，任由口中的鲜血流出，艰难的开口，“若…师傅，这些…记忆，太过沉重，真的好痛，我只想…做我自己…如果…我有下辈子…真的不想记起关于她的一切”
　　若茗伊的手不停的擦拭着流出来的血，哭的嗓子有些许沙哑，“好，好…不记，不记，你就是你自己，你是我的小徒弟，师傅带你回去，会想办法治好你的，你不要睡”
　　生命流逝的速度，越来越快，整个身体冷的颤抖，看着这个一直被我牵挂的女人，努力的安慰她，“若…师傅，我修炼了你给她看的那本秘籍，你不要…怪自己了，这样也好，我死了…就把她还给你了！若茗伊…我爱你，还有…再见！”停止了呼吸。
　　………………
　　若茗伊看着眼前的小徒弟，失去了呼吸，身体的每一寸皮肤都在往外渗血，惨不忍睹，只觉得天旋地转，痛入骨髓，仰天长啸，“不！不…要！你不要离开我！”
　　气血不断的翻涌，浑身颤抖着，一瞬间，功力外散，黑发变白发，鲜红的眼眸看起来，甚是吓人。
　　明修正在厮杀着，忽然听到这一声长鸣，转过头，看到自家小姐，已经变成了血人，转身朝着那人飞了过去，伤心欲绝“小姐，你还是走了…”
　　看着若茗伊现在这鬼样子，心里不由得发怒，抢夺着尸体，“若茗伊，你放开，我要带她回家，都是因为你，如果不是你她怎么会死，她从一开始来到这个世界，就是为你而来，而你却次次伤她，她在无名阁山谷中为你种了麦田，为你盖了茅屋，而你呢那一天你对她做了什么你不知道？她一个人在茅屋里哭了很久很久……”
　　百里芷看到阁主已死，冲了过去，心中百感交集“若阁主，木阁主死前唯一的遗愿就是把这副躯体带回家安葬，对你来说，你想要木世子，而对我们来说，木阁主才是我们想要的，你…放手吧”
　　若茗伊双目无神，喉咙似有什么东西堵着，说不出话来，可双手仍然紧紧抱着那人。


第65章终是故人归
　　那把遍布花纹的血剑，感知到自己的另一个魂魄已经回来，从剑内破咒而出，追寻着自己的另一魄。
　　来到皇宫之处，木子凌的六魂六魄已经凝结成型，她的虚影已经出现，漂浮在半空中看着自己朝思暮想的人，如今却已成将死之人，痛心疾首，又看了看地上刚刚死去的人。
　　犹豫不决，“若你死了，我复活还有何意义？”
　　只见那一缕魂魄缓缓站了起来，目光呆滞，脖子上的锁魂印还在，准备伸出双手与之融合在一起，目光却瞟见师傅与这缕魂魄之间，竟然连接了一条白线，“这是？她们下一世的情缘？”
　　表情甚是悲痛，随后又坦然一笑，“师傅你，果然还是选择了她？！罢了，终究是我太过自私了，我害的她如今这般田地，她为我复仇，为了你而来，已是不易”
　　抬头看了看天，内心久久不能平静，又缓缓低头，看了一眼自己的师傅，眼中尽是不舍，“停留这世上太久了，老天你如此安排，可真是造化弄人啊，你们，终会再相遇的”
　　猛然推开即将和自己融合的那一魄，无奈着，“你啊，你赢了，我送你回去，你以后遇到她可一定要娶了她”
　　说完，木世子提起真气，虚影越来越模糊，大喊着，“洞虚！给我开！”
　　一旁的空地上，忽然出现一个偌大的黑色漩涡，而宫殿广场上的人，却没有一个人能够看得见。
　　木世子的虚影越来越透明，几近消散，虚弱无力，对着那一缕魂魄命令着，“你！回去吧！”
　　带着“锁魂印”的魂魄，听到命令，目光呆滞，缓缓走进了漩涡，然后消失了，洞虚也已经消失了。
　　木世子的虚影才刚刚凝结成形，这会已经开始破碎一点一点的消散着，始终望着自己的师傅，“执念已散，心愿也已了，我…走…了！”
　　………………
　　若茗伊像是感知到了什么，心中突然一阵绞痛，松开了怀里的小徒弟，捂住胸口，吐了几口血，晕倒在地。
　　四个长老见状急忙上前，“阁…主！”
　　三长老儒言横抱着若茗伊，看了看周围的人，“各位，大乱已平，我等先行告退！”
　　说完，带着金鹰阁的弟子全部撤退。
　　整座皇宫很是寂静，殿中的诸位大臣早已不知躲在何处。
　　柳如是刚刚听说自己的父亲已死，又想起来自己被利用，害了这么多人，万念俱灰，拖着满身的伤，来到明修面前，从怀里拿出银号的最高令牌，脸上的表情平淡异常，“这个给你，以后交给你了，我已了却红尘，此生愿孤灯长伴古佛，恕我万千罪孽！”
　　明修轻轻接过令牌，还想要再说些什么，“柳…”
　　柳如是人已经走远。
　　赵虎，司马腾等人，慌忙来到皇宫内，看着早已倒地而亡的木子凌，两人均是悲痛不已。
　　夕晨看向那人的尸体，想起自己的责任，收拾起自己的悲伤，正了正身体，目光坚定的走向正殿，身后有御林军紧紧跟随。
　　藏身于宫殿何处的文武百官，听到外边战火已经停息，纷纷出来，回到正殿。
　　夕晨高高的站在正殿门口，猛然一个转身，双手挽袖负于身后，昂首挺胸，目光坚毅，尽显王者之尊，俯瞰下方，“众将士听令！二王爷夕瑾，设计谋害木王府满门，又撺掇太子夕落，弑君夺位，制造赤州瘟疫，枉顾百姓安危，无名阁，金鹰阁现已拨乱反正，已将其诛杀，本公主即刻继承皇位，登基为女帝！”
　　明修谨记自家阁主遗愿，继任阁主，来到台下，率先跪下，“木阁主已逝，臣谨遵阁主遗愿，愿辅佐三公主称帝！”
　　司马腾带众弟子自然跪下，“臣，也愿辅佐三公主称帝！”
　　文武百官面面相觑，心中百般不愿，更有甚者，直接谏言，“想我大夕王朝，世代以男子为尊！怎可让一介女娃称帝，荒谬至极！”
　　其余百官小声抗议着，“是呀，是呀，属实荒唐！岂不是祸乱朝纲！”
　　越来越多的质疑声，“这可真是反了，乱了，岂能如此？！”
　　三公主夕晨，未显丝毫的慌乱，十分镇定，缓缓开口，“那敢问各位大人？！刚才如此战乱，你们又身在何处？！若不是这两阁弟子，如今，你们恐怕早已身首异处，都未可知，呵…现在倒是出现了，请问，这天下是你们的天下，还是百姓的天下？！”
　　文武百官皆是一愣，被怼的哑口无言，谁能想到昔日，温文尔雅的三公主，如今这般的伶牙俐齿，威武霸气。
　　纷纷住了口，缩着身子往后退去。
　　赵虎拱着手，铿锵有力的说着，“末将，奉葛将军之令，前来辅佐三公主称帝！”
　　楚行云已拿了长老给的阁主令牌，从城外飞身而入，手持若茗伊的令牌，“我金鹰阁亦愿辅佐三公主登基为女帝！”
　　御林军，文武百官，齐刷刷跪倒在地，高声呼喊，“吾皇，万岁万岁万万岁！”
　　夕晨大手一挥，“众卿平身！”
　　目光看向，尚未与自己完成拜堂成亲的那个人，眼中多了几分柔情，就当是自己的驸马，并没有打算暴露她的女子身份。
　　………………
　　金鹰阁，后院。
　　若茗伊房中，四位长老，焦急的在房中来回踱步。
　　大长老烈成愁眉苦脸的，“这可怎么办？这木阁主也死了，谁来救救茗伊啊”
　　四长老符易叹着气，“那人可是她的命啊，现在一个也没回来，若是她醒了，可是要寻短见了”
　　三长老儒言最是冷静，“是死是活，这都是她们的造化，我们几个老的也看见她这么多年被折磨成什么样，若是真的不想活了，就随她吧，未尝不是一种解脱”
　　二长老严旭红了眼眶，“她这大限已至，谁也留不住她了，我们又能怎么办呢，唉！走吧，先去处理弟子们的后事”
　　四个人，垂头丧气的离开了院子。
　　若茗伊，昏迷不醒，在梦中，第一次见到她的木世子，那人微微笑着，轻轻开口，“我要走了，没有必要留下来了，不会再回来了，你跟着你的心走吧，去寻找她……”那道身影又在梦中消散。
　　若茗伊猛然惊醒，脱口而出，“不要！”
　　醒来发现自己躺在床上，扭过头，看见桌子上放的那把“血剑”，那人并没有复活，她告诉自己她要走了。
　　哀莫大于心死，若茗伊六神无主，猛然看到铜镜中的自己，满头白发，痴痴的笑着，“我究竟，做错了什么？一个不肯回来？！一个又一心求死？你们是解脱了，那我呢？我又该怎么办？”
　　拔下头上的“白玉流苏簪”，准备自戕，“我等了十三年啊，十三年，到头来，什么都没有，既然，你们都已经不在了，我活着还有什么意义？”
　　就在簪子触碰到脖颈的一瞬间，她想起来木世子的话，“跟着你的心走，去寻找她吧…”
　　喃喃自语，“寻找？难道她还没有死？”
　　自己仿佛是明白了，此刻她已经完全把木世子放下了，思念着自己的小徒弟，“你？去了哪里？回去了吗”
　　…………
　　一个月后。
　　明白自己已经没有多少时日可活的若茗伊，把阁主之位传给了楚行云，自己踏上了寻妻之旅，四位长老也并未阻拦。
　　若茗伊去往内阁后山处，学着她的样子，抓鱼，烤鱼，抓鸡，烤鸡，采药，烤药材吃，可是她的药理没有她那般精通，经常吃错药，中毒的时候也不医治，“反正…也没几日可活，若是你看到，肯定会心疼我的？就会出现了…对吗？！”一个人自说自话，一会哭，一会笑。
　　若茗伊又去了边疆，那座山上，那人第一次告诉自己真相的地方，站在原地，久久的回忆着，“你说你来自另外一个地方，那个地方在哪？”
　　去了无名阁的山谷中，看见了小徒弟为自己种的麦田，盖的茅屋，一个人不愿吃喝，蜷缩在茅屋之中，夜夜等着她来入梦，几近疯狂，“你说你踏梦而来见我的，为何现在都不愿来找我了？！你当真恨我吗？”
　　所有她们在一起呆过的地方她都去了，她的每一个店铺，常常一个人去发呆，学着她的样子喝酒，吃肉，本来就从不饮酒的人，一喝就醉。
　　恍恍惚惚，飞着飞着，落到一个地方，“紫荆村”，想起来，小徒弟说她最喜欢紫色，想起那天，她为自己亲手戴上“白玉流苏簪”，想起那一片片的紫藤树。
　　来到那棵许过愿望的紫藤树前，醉酒的脑袋，晃来晃去，喃喃自语着，“树神啊，树神，人人都说你有灵性，能听到人的诉求，可是我当时许了愿望了，你为何食言？我说了我不要她死，不要她死，为何还是死了！”
　　身影已经不稳，提起酒壶又喝了几口，眼神失落，表情悲伤，来回晃着酒壶，“上天，你何其不公啊！我到底？做错了什么？！为何要这般对我”
　　当然没有得到任何回应，她怔怔的跪坐在地上，“我错了行吗？我知道错了，我为了一己私欲被心魔附身，肆意杀人，我对不起金鹰阁历代祖先，没有守护好大夕王朝，使得将士们死伤无数，都是我的错…都是我的错”
　　眼神空洞，呆呆的望着前方，“那你来惩罚我吧，把我的命取走，只要她能平安的活着……”
　　声音越说越小，紫藤树林里飘起了一阵风，漫天的花瓣飞舞着，忽然出现一位白发老者坐在湖边钓鱼，周身散着淡淡的金光。
　　若茗伊揉了揉眼睛，看着这人身上的金光，有些不相信，慢慢起身，走到那位老者身边，“老人家，你是仙人吗？是来指引我的吗？”
　　若茗伊连忙跪在地上，“求仙人指点！我知道错了，知道错了”
　　那老者捋捋胡须，笑了笑，“起来吧，你这女娃可真是执着，若不是你执念太深，与她有两世姻缘，你此刻怕是早就已经死了”
　　若茗伊有些迷惑，“两世姻缘？”
　　老者朝着湖里挥了挥手，一个巨大的漩涡出现，笑着说道，“去吧，她在另一个世界等你！”
　　若茗伊听那老者所言，欣喜若狂，毫不犹豫跳进了漩涡之中，去寻找自己的小徒弟。
　　…………
　　后来这世上再也无人见过若茗伊，没有人看到的身影，也无人见过她的尸骨，就像忽然消失了一样。


第66章明修和百里芷
　　一年以后，无名阁后院。
　　明修继承了阁主职位，后山的小院也住了进去，一个人常常思念旧主。
　　“小姐，你在那个世界，过得好吗？想起来，第一次遇到你的时候，觉得你甚是可笑，总以为你贪生怕死，谨小慎微，可是后来，我才发现，你身上真的有很多奇迹，你也真的很厉害，我一直都很仰慕你的才华，你的一切，尊你，敬你！”
　　明修端起手中的茶杯，想起那日第一次发现她是女装的样子，脸上漏出笑容，“你啊，早就知道我是女儿身了，后来才对我这么好的，对吗？”
　　不知不觉流下眼泪，“你总是这样，总是照顾我们所有人的情绪，最后…最后那么怕疼怕死的你，浑身是血，一定很疼吧”
　　擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，又笑着，“你看，我现在做的你可还满意？如果你还在的话，一定会夸我的，对吧？”
　　“咚咚咚”，一阵敲门声，打断了她的思绪，调整下情绪，正色道，“进来吧！”
　　百里芷端着酒菜进了房屋，“明修，你今天怎么没去用膳，我特地给你送过来了，还带了好酒”
　　百里芷看到这人，眼睛有些红肿，像是哭过，不禁有些吃醋，“怎么？你都是阁主了，还这么爱哭鼻子了，是不是又想她了？”
　　明修看了眼百里芷放下的酒菜，轻轻闻了下，挑眉看着她，“你近几日在潇湘阁忙着什么呢？都不常回阁中看我了？有什么事情比我还重要？”
　　百里芷有些不好意思的，支支吾吾，“那，什么，也没什么，你，先吃菜”
　　一边心虚的倒着酒，一边偷瞄着明修，心里想着，这木头，阁主都走了一年了，俩人的关系也愈发亲近了，好似这人有点，有点不通人情啊。
　　明修看着百里芷，眼中多了柔情，看到酒漫出了桌面，急忙提醒，“哎，你慢点，你看你，又想什么呢那么出神，酒都撒出来了”
　　百里芷听见，赶紧低头一看，尴尬的笑笑，“我这…想着阁中一些事务呢，没看见，没看见！”
　　连忙拿起一块抹布擦了擦，在她低着头的时候，当然没有看见明修嘴角扬起，一丝坏笑。
　　明修端起酒杯，又给她倒了一杯酒，“咳…咳咳，芷儿，不如，你来陪我喝一杯？”
　　正在擦桌子的百里芷，被这一声亲切的称呼，叫的六神无主，骨头都软了，险些趴在桌子上，勉强支起胳膊，开心的应着，“好，陪你喝一杯”
　　明修一饮而尽，笑意更深，也不说话，继续吃菜。
　　百里芷喝完那杯酒后，不禁有些懵了，心里暗暗的后悔着，“我这不是让她喝酒的吗？我怎么自己也稀里糊涂的喝了？这可如何是好”
　　不稍片刻，百里芷只觉得浑身发热，口渴难耐，精神有些恍惚，有些不受控制，“明修，我怎么这么热，给我倒些水来，我头有些晕啊”
　　明修看到并不觉得奇怪，拿起一个杯子，倒了一杯，“喏，芷儿，喝水”
　　百里芷听到明修又喊她芷儿，身体都软了些，接过杯子，一饮而尽，虽然是有些精神恍惚，但是，酒和水，还是分得清的，嗔怪着，“明修，我想喝水，你怎么，怎么又给我倒酒啊”
　　说完，听见自己这发颤的魅音，顿时觉得脸红，惊讶道，“我？我怎么说话变成这样了？”
　　明修放下碗筷，轻轻走到百里芷面前，看着她浑然不知自己已经半褪衣衫，不禁咽了咽口水，伸出一只手，轻挑她的下巴，温柔的开口，“哦？芷儿，你说为什么？你又想干什么？”
　　百里芷感觉到明修第一次离自己这么近，身体的灼热感让她急切想要寻找一些凉气降温，感觉到身旁这人身上的凉气，甚是舒服，双手就这么环抱着她的腰肢。
　　看着喜欢了这么多年的明修，轻解腰带，纱裙落地，扭动着妖娆的身姿，缓缓贴近她的耳朵，声音极具诱惑“明修，你觉得我想…干什么？”
　　明修感觉到耳朵传来的热气，不由得红了耳朵，转过头，看着那张摄人心魄的脸，刚刚刻意压制下去的“合欢散”，此刻似乎起了更大的药性，沙哑着喉咙，轻轻低下头，在百里芷耳旁，“芷儿，你以为，我不知道酒里…被你下了药？不过…我喜欢”
　　百里芷正要解释，“明…唔…嗯…”
　　明修岂会给她开口的机会。
　　百里芷被这突如其来的吻，吻的窒息，身体失去了重心，任由面前的人抱着。
　　眼角轻轻滑落两行泪水，心里开心，“这木头，终于开窍了”
　　百里芷俯身上前，寐含春水，柔声道，“木头…我是你的人，你想做什么都可以”
　　明修双手未停，四处点火，却未有进一步的动作。
　　百里芷此时早已被撩的不能自已，看着自己心爱之人。
　　不觉有些难耐，嗔怪着明修，“木头，你…你倒是”
　　明修窘迫着脸，尴尬的说着，“我…我不会”
　　百里芷放声笑着，“你，还真是木头，你这般行事，我还真以为…”
　　说着，百里芷翻身与她换了换位置，声音极小，“那就我来，反正…我最近在潇湘阁可是学了不少经验”
　　………………
　　直到夜空的星星都闭上了眼睛，晨曦徐徐拉开帷幕，那间小屋里才慢慢没了动静。
　　百里芷侧过身体，轻轻的为明修整理着乱发，即使她们今日如此，内心仍旧惴惴不安，手指在明修脸上轻轻滑过她的眉眼，触摸着她的鼻梁，小心翼翼的开口，“木头，你放下了吗？今日这般对我，可是要对我负责的”
　　明修扭过头，轻轻亲吻了百里芷的额头，深呼一口气，“其实我，一直对小姐，是仰慕之情，却从未对她有过任何非分之想，后来与你相处的这些日子，我才渐渐明白，喜欢一个人是这样的”
　　百里芷听着，满心欢喜，“那你的意思是？”
　　明修看向床上那两片嫣红交织在一起，眼中起了水雾，脸上臊红的厉害，心里觉得亏欠了百里芷太多。
　　“芷儿，我喜欢你，对不起，直到今天才向你表明心意，我喜欢天天跟你如此这般，喜欢与你一起日落同眠，日出同起，现在你既然是我的人了，我定然不会负你，我会八抬大轿娶你过门的”
　　百里芷听着明修动人的情话，早已是满脸泪水，轻轻啜泣着，“木头，你知道，我等你这一天等了多久吗？从我在潇湘阁初遇你，发现是你的时候，我就认定了，会等你，等你看到我，等你喜欢我”
　　…………
　　后来，女帝夕晨颁布了，女子可成亲的旨意，众多潇湘阁的才女们最为欢呼雀跃。
　　朝中文武百官，痛心疾首的谏言女帝的荒唐行事，却于事无补，因为明修散出了消息，无名阁前阁主，木子凌乃是女儿身，与金鹰阁阁主两情相悦。
　　百姓深受两阁恩惠，只觉两位佳人甚是相配，并无不妥之处。
　　文武百官虽是迂腐，却是深知女帝在位期间，勤政爱民，可堪比先帝在位之时，有过之而无不及。
　　那道旨意，后来便不再有人继续反驳，久而久之，民间百姓总是议论着，这家小姐娶了哪家千金，哪家的千金又娶了谁家的花魁，是为佳话，流传开来。
　　明修履行了她的诺言，也娶了百里芷，无名阁上下皆大欢喜。
　　皇宫御书房，夕晨正在批阅奏章。
　　门外有太监禀报着，“陛下，此次女子科考，状元已在门外等候”
　　夕晨轻轻抬头，“宣她进来！”
　　又低下头，拿着毛笔继续认真的批阅着。
　　那名太监高声喊起，“宣，新科状元觐见！”
　　门外有一女子，一身状元红袍加身，头戴状元帽，径直进了御书房，跪下行礼，“臣，新科状元木子凌参见陛下”
　　正在批阅着奏章的夕晨，听到这个名字，不由得心里一惊，缓缓抬头，注视着下方跪下那人。
　　语气变得温柔起来，轻轻开口，“你且，抬起头来”
　　那名声称木子凌的状元，诚惶诚恐的轻轻抬头，“是，陛下”
　　夕晨看得有些发怔，这人，如今这身红衣，倒是有些，像那天迎娶自己的人。
　　(这可是修改了很多遍啊，再锁就真的是清水流长)
　　……………
　　一世已完结，第二世现代篇。
　　看若茗伊魂穿现代，如何追妻。


第67章现代篇：梦醒
　　因为五年前的一场车祸导致重伤一直昏迷不醒的木子凌，在青海市人民医院的重症监护室，正在悄然苏醒。
　　当她慢慢睁开眼睛，吃力的取掉呼吸面罩，一股刺鼻的消毒水味传来，屋顶刺眼的灯光闪的晃眼，不禁伸手去遮挡，抬起手，手臂上还扎着输液的针管，轻轻动了下身体，眼睛往下看去，胸前插着各种医疗器管，整个身体被束缚着让她极度感觉不适。
　　“我？这是…怎么了？”她尝试着说话，可是由于嗓子常年没有发出声音，有些吃力。深深呼吸几下，扭过头看向床边右侧的检测仪，一条波浪线，有力的跳动着。
　　双手用力拔掉身上的线管，现在的她感觉自己很饿很饿，好像很久没有再吃东西了，努力支撑着身体，想要起床，虚弱的身体无力支撑，“哐当”一声，整个人又晕倒在床上。
　　刚打开门查房的护士，见到昏迷五年的病号，有了生命体征，急忙呼喊着，“医生，医生！45号床的植物人醒了！”
　　刚刚晕倒在床上的木子凌，最后的意识就是，一群医生，护士，情绪激动的推着各种仪器进来，一直都在不停的说话，“快！除颤仪，你们，检测病人血压………”
　　“好，查看病人瞳孔”
　　一个医生很是兴奋，“病人体征各项指数恢复正常！”
　　“快，去通知刘护士，通知病人家属，病人已经苏醒！”
　　木子凌嘴里嘟囔着，“你们！好吵”
　　正在病房里的医生，护士听到，非但没有恼怒，反而很是兴奋，“这真是个奇迹啊，我们医院这么多年的努力，没有白费啊”
　　一个月后。
　　木子凌已经完全康复出院，木母，非要让她多住些时日，“子凌啊，你确定身体真的没有问题了吗？要不要再好好检查检查”
　　木子凌已得知自己父亲，在她出事的那一年，伤心过度，因酗酒酒精中毒，不治身亡，在医院的重症监护室待了五年，高额的医药费使得她的母亲一直打工挣钱，家里的老房子也卖掉了，如今只住在一个破旧的小房子里，就算医院几次下了病危通知书，她依旧没有放弃治疗。
　　心里很是内疚，“不用，妈，我身体真的全部好了，妈你这么多年…一个人辛苦了，我以后会好好挣钱支撑这个家的”
　　木母脸上挂着幸福的泪水，“不辛苦，不辛苦，只要我闺女啊回来就好，回来就好”
　　两人回到家中，打开门，这是一个极其狭窄的房间只有30平，内径只有2米宽，里边只有一张床，一个桌子，简易的布衣柜，拐角处一个小卫生间，卫生间正对着一个极小的阳台，放着一个破旧的洗衣机。
　　走廊外有个公用的水池，公用的煤气灶，住在这里的大多都是在此地长年打工的人，邻里邻居之间倒也谦让，没有什么争吵。
　　木子凌有些沮丧，她的母亲就是这样天天这样辛苦，鼻头泛酸，“妈，女儿连累您跟着受苦了”
　　木母强忍着泪水，轻轻拍哄着自己女儿，“这都没什么，妈觉得这样挺好，这里的邻居都挺好的，前天李婶还给我了块肉，我还没吃呢，今天，正好接你回家给你做你最爱的红烧肉吃”
　　木子凌换了身衣服，去洗手间洗澡，看了看镜子中的自己，清秀的脸庞都瘦的有些脱相了，伸手抓了抓头发，头发被医生剪短了，有些不认识自己，“这？还是我吗？怎么感觉有些陌生？我好像…忘记了很多事情”
　　想不起来的事情她决定不想了，任凭水龙头里的热水冲洒下来，思考着如何去挣钱的事情，“我这高中毕业，大学也没考上，原来的图书馆也不在了，我去做什么好呢？”
　　洗手间的热气慢慢的充满了整个房间，镜子上浮上了一层水雾，什么也看不清，此时她的脖子上，一个“鹰爪”一样的印记，因为热水烫过的缘故，忽隐忽现。
　　三日后，与这个世界脱轨了五年的木子凌，逐渐通过网络开始慢慢了解和适应了，现在是2025年，科技飞速发展的年代，大学生一抓一大把，什么工作都是需要学历。
　　想要出门找份工作的木子凌，四处碰壁以后有些迷茫了，“这？能有什么工作适合我？”
　　街道拐角处有一个中年妇女，正在街边积极的给路上发着传单，“哎，帅哥游泳健身看一下，美女很多哦”
　　那路人听到美女二字的时候，脸上多了丝坏笑，兴致勃勃的拿着传单按照上边的地址走去。
　　木子凌从路边走过，被那名妇女拦了下来，“哎，美女，游泳健身看一下，帅哥很多哦”
　　木子凌有些无语的准备继续往前走，斜眼看了一下传单，发现上边写着长期招聘游泳教练，不限年龄，不限学历，男女不限，薪资8000-20000元，这条信息让她止住了脚步。
　　有些不好意思的开口，“大姐，那个，我应聘游泳教练可以嘛”
　　那大姐听到，收回传单，有些嫌弃的从头到脚打量了一下木子凌，“看你浓眉大眼睛，双眼皮，这鹅蛋脸，模样倒是长的挺好，只是这身材…这胸嘛，有些平了些，还有你这头发短了点像个男孩子，啧啧啧，怕是不太适合啊”
　　木子凌听到有些失望，可是想起家里老妈一个人辛苦挣钱，不禁又鼓足了勇气，决定再争取一下，“大姐，我游泳技术可好了，当年在学校还拿过游泳比赛的冠军，蝶泳，仰泳，我都很在行的，不信，你可以让我试一天，若是你还是觉得不行的话，我自己走”
　　那妇女听她这么说，心下想了想，好歹是个女的，“那行吧，就让你试一天，说好了，试工一天没有工资啊，合适了这天可以给你算工资”
　　木子凌听到有些激动，连忙答应着，“好好，大姐我知道了”
　　跟随这名妇女来到一个繁华的大商场里，四楼，都是休闲娱乐的场所，看这环境，这装修，应该都是比较富有的人经常消费的地方。
　　来到四楼抬头看了下以后要工作的地方，“绿都俱乐部”，慢慢跟着那名妇女走了进去。
　　一路上妇女都在打着招呼，“豪哥！今天来这么早，多玩会啊”
　　“哎哟，刘姐，您总算可来了，我们这的李教练啊最近心情都有些失落了”
　　木子凌紧跟着身后，也不敢吭声，有些社恐，只是偷偷打量着，大厅里是整个健身的地方，各种健身器材应有尽有，私人教练多是男性为主，肌肉有些发达，与客户的动作多多少少有些…
　　扭过头不再看，继续往里走，过了一个大门，后边是游泳的地方，几个大小不同的泳池，人也不是很多，岸边一排的单间淋浴房间，拐角的一个房间有个水吧休息室。
　　游泳馆的负责人迎面而来，“马姐，今天效果怎么样？”
　　木子凌在心里默默记下，这妇女叫马姐。
　　马姐回着，“陈总，你也知道，今天周一，有钱的主都是忙着工作，街上那些，都是普通人，来了也消费不了多少钱”
　　马姐又扭头看了看木子凌，“陈总，这女孩说她游泳技术挺好的，你看，让她试一天”
　　木子凌听到，连忙上前打招呼，“陈总好，我叫木子凌，我会好好工作的”
　　陈总听了也没有太多的表情，有些敷衍，对着正在擦拭泳池台的女孩喊道，“小平，你过来一下”
　　那个女孩听到，急忙应着，跑了过去，“哎，陈总，马姐，什么事？”
　　陈总指着木子凌，“她，新来的，你先带她一下熟悉熟悉环境，还有工作的流程什么的”
　　小平看了眼木子凌，“好的陈总！”
　　小平一边带着木子凌转着整个场地，一边介绍着，“我叫平凡，以后你就跟我一组，那边那个六号泳池就是我们组负责的，一共六个泳池，四个人负责一个，刚好我们组走了一个人”
　　平凡说完，低下头有些不开心，缓缓说着，“她是被人揩油，气不过，打了顾客一巴掌，被顾客投诉开除了，这里…这里的领导都是向着顾客的，对那些…都是假装不知道”
　　木子凌恍然大悟，叹口气，“怪不得，那如果被欺负了怎么办？难道就这么认了？”
　　平凡讲解着，“来这种地方消费的人那么多，难免有些不正经的，咱们游泳馆多是女教练，有时候也免不了被女顾客占些便宜，我们这里的工资，底薪5000，提成就是客户充钱提百分之二十，所以大多人为了高薪，能忍则忍了”
　　木子凌明白了，可是女顾客也占便宜，让她不禁有些疑惑，“平凡，为什么女顾客也有…这样的？”
　　平凡笑笑，“你是有多少年没接触社会了嘛，这都什么年代了，同性之间早就可以结婚了，你不知道？不过，我们只要了解这些顾客，多防备着点都没事的”
　　木子凌哑然，这社会进步真快，看来了解的东西还是太少了，回去还得上网好好查查。
　　平凡看她有些发呆，“哎，聊了半天还不知道你叫什么名字呢？”
　　木子凌回过神，笑了笑，“哦，我叫木子凌，往后在这里还要多谢你照顾了！”
　　平凡从一旁的衣柜里拿出一套新的泳衣，“喏，子凌，以后每天来了换上泳衣，去我们组的泳池就行”
　　木子凌换了泳衣，前往六号泳池去，和平凡一起，开始了今天的工作，认真的教着每一个客户。
　　陈总观察了一天，和马姐在一旁说着话，“马姐，你还别说，新来的那女孩还真行，刚才她教过的那名女教师，也来过几次了，几个教练都说她难缠，搞不定，她在六号泳池学完，竟然充了两万块钱了，在柜台还说，这女孩细心，技术好”
　　马姐眼睛放光立马换了副嘴脸，“是呀，陈总，我早就知道她行了，这人可是我招进来了，提成可不能少了我的啊”


第68章现代篇：被催婚
　　一年以后。
　　在“绿都俱乐部”一直认真工作的木子凌，得到了所有人的认可，业绩也是名列前茅，每个月的收入基本都能拿到一万多，这对她来说已经很是满足，远远要比图书馆的工资高了许多。
　　夜里，一个人不停的穿梭在人群中，尽管听到街头小贩的叫卖声，各家饭馆的饭菜香，她依然感觉不到快乐，不知道自己想要什么，只觉得时间过得很慢，很慢，慢到她无法承受除了工作之外的时间，似乎只有不断努力挣钱，才会让她有些动力。
　　乌黑的头发已经长到齐肩，身穿一条破洞的牛仔裤，一件灰色的连毛衫，一年四季都喜欢穿的帆布鞋，所有的衣服都成了暗色系，似乎与她的心情相对应。
　　走到一座人形桥上，坐了下来，手里拿着一罐啤酒，仰起头喝了两口，背靠着玻璃护栏，神情落寞，“我？这是怎么了？为什么总觉得不开心，记得以前不是这样的！还有，嗜睡的毛病也没有了，也好像……再也没有做过梦”
　　如今的她变得极度敏感又脆弱，总觉得心里堵了块石头，低下头，眼角滑下了泪水。
　　桥上路过一个光头的老大爷，一身中山衣，黑布鞋，看到坐在地上流着泪的木子凌，叹了口气，“年轻人啊，别沮丧，这世上没有翻不过去的坎儿，人呐，要学会及时行乐，心情不好啊，就四处转转，出去旅游散散心，回来啊，什么都看得开了”
　　木子凌去看过医生，知道自己是得了抑郁症，这种病没有什么药物能够治好，医生也是建议让她没事多散散心，看开一点。
　　听那大爷之言，擦擦眼泪，缓缓抬起头时，而那大爷却是已经走远，站起身拍了拍屁股，收拾了一下心情，准备回家。
　　回家的时候，路过一个冷鲜肉店，多买了些肉，路过走廊，看到李婶正在煮粥。
　　扯出一丝笑容，“李婶，今天的肉新鲜的很，多买了些，喏，这是给你的，小波还正是长身体的时候，多吃些肉好”
　　正在忙碌李婶转过身，湿着的双手连忙在围裙上擦了几下，憨厚的笑着，“哟，子凌回来了，这…这多不好意思啊”
　　木子凌直接把另一兜肉强行塞给李婶，“婶，别跟我客气了，听我妈说，这么多年全是您帮忙照顾着她，如今我好了，以后啊，就得多照顾点小波呢，以后星期天，常让他去我工作的地方找我，我有时间，我教他游泳”
　　李婶不好意思的笑笑，“好，好，那小波就让你费心了”
　　回了屋里，打开灯，换了拖鞋，钥匙随手放在一旁的柜台上，“妈，还没回来了？那我就先做饭咯”
　　说着简单收拾了一下屋子，手机就响了起来，擦擦双手，拿起手机看了一眼是陌生号，“喂？哪位啊”
　　电话那头的王灵，听到这个久违的声音，抑制不住的哭了起来，“子凌是你吗？…是我，我是王灵，我…从M国回来了”
　　木子凌听到这个名字，有些诧异，想起来是老妈说因为那天和王灵一起出去那天发生了车祸，后来手机坏了，她也去了M国，后来老妈卖了房子，出去打工，就没有跟以前的邻居联系过，她们也就失联了。
　　“嗯？是我，我出院一年多了，你怎么知道我的手机号的”
　　王灵轻轻的啜泣着，“我今天刚下飞机回来公司里，发现你妈在我们公司晕倒了，上边有你的电话”
　　木子凌听到自己妈妈晕倒，焦急的问着，“那我妈怎么样了？你们现在在哪，你加我这个微信，给我发个位置，我马上过去！”
　　王灵停止了哭泣，安慰着，“医生已经看过了，没事，是因为长期劳累过度，加上早上没有吃饭，所以，才晕倒的，好，你别着急，我马上给你发位置”
　　木子凌挂了电话，看了看手机，出门打了个出租，“师傅麻烦快点！给你加钱！”
　　赶到医院，一路小跑到了护士站，“护士，请问胡心兰女士在哪个病房？”
　　护士正欲开口说话，“哦…在…”
　　“子凌？！”
　　一个身材高挑，身穿黑色披风，斜挎“香奈儿”肩包的长发美女在背后喊了她。
　　木子凌缓缓转身，有些惊讶，“王灵，是你？几年不见，你变化可真大”
　　王灵从头到脚细看着这个从小玩到大的玩伴，又是自己喜欢了多年的女人，莞尔一笑，“嗯，是我，哪里变了？也没有…吧”
　　领着木子凌去了胡妈妈所在的病房里。
　　病房里胡妈妈刚刚输过几瓶营养液，精神好多了，看到自己女儿来了，缓缓坐起身。
　　王灵见状，急忙上前扶着，拿了个枕头垫在胡妈妈的腰上，“胡姨，您当心点，才刚好转些”
　　胡妈妈慈笑着看着王灵，越看越顺眼，“子凌啊，你看你要是有王灵一半体贴，你妈我啊就满足了，天天跟长不大一样，这次是没事，保不齐以后，以后我年纪大了，有个什么…那就剩你一个人了，我可怎么放心啊”
　　木子凌湿了眼眶，“胡说什么呀妈，你还年轻呢？再说了，我…我哪里长不大了，我不挺好的”
　　胡妈妈当然知道如今女儿是会挣钱了，可是她当妈的又怎么会不了解自己的女儿，如今她的女儿总是心事重重，再也不像以前那样，能让人一眼就看透。
　　胡妈妈深深叹了一口气，无奈着，“唉，我老了，也管不住你了，如今啊，我就一个心愿，盼你嫁个好人家，若是嫁人不成，你娶一个回来照顾你的也可以啊”
　　说完，有意的扭头看向一旁的王灵。
　　王灵自然知道胡妈的意思，有些害羞的低下头，不敢去看子凌。
　　木子凌看又岂会不知老妈是什么意思，年纪确实是不小了，同龄年纪的人大多都已经结婚了，只是为了让妈妈开心，嘴里敷衍着，“好，老妈放心啊，回头啊一定娶一个漂亮媳妇好了吧，你啊赶紧得好起来，以后，可不能这么不注意身体了，早饭啊，一定得吃”
　　胡妈听着，心里开心了许多，摆摆手，“好好，那就好，你们啊也许久没见面了，出去好好聊聊，我啊，我得再睡一会”
　　胡妈假装闭上眼睛睡觉，直到两人走出来病房，慢慢睁开眼睛，有些担忧，“子凌这孩子不过才28岁，怎么这心态，怎么像个七老八十的人一样，似乎对什么都提不起兴趣”
　　离医院不远的一个咖啡厅里。
　　王灵已经从M国培训回来，这次回来在公司是升了策划部部门经理一职，她过硬的专业技术，和创新的思维，被“锐扬科技”青海市分公司的老总重视，许多大的投资项目也是她一手促成，在谈判桌上她总是言辞犀利，侃侃而谈。
　　人又长得漂亮，这些年追求过她的同事和竞争对手，不在少数，可是都被她一一婉拒，旁人看来她王灵是一个高傲的冰山美人，而实际上，只有她自己知道，她在等，等一个人。
　　王灵有些拘谨的坐在木子凌对面，似乎有些紧张，面前的咖啡喝了一杯又续了一杯，鼓起勇气，“子凌…你”
　　而木子凌此刻也是存了许多疑问，刚刚开口，“王灵…我”
　　同时张口的两个人，有些尴尬的笑了笑。
　　木子凌低眉垂目，上牙轻轻咬着下唇，“王灵，我好像忘记了很多事情，就比如，我怎么突然不会嗜睡了，还有五年前发生了什么？那场车祸，我怎么不记得了？”
　　王灵脸微红，想起了些什么，刚想说出口，紧闭着双唇，只简单的问了句，“你？都不记得了？”
　　又试探性的问，“五年前醉酒的货车撞了我，是你救我才…那，那天晚上学校里那些，还有，若茗伊？你还记得么？”
　　木子凌听到这个名字，心里咯噔一下，试图回想起来，又皱着眉头，“不记得，她是谁？你认识吗？”
　　王灵心中暗暗窃喜，“她竟是把那人也忘记了，这样也好，那我们就可以重新开始了”
　　思前想后，决定隐瞒下来，“没，没什么，我也不认识，不过，有些事情，不记得也许是好事，你看，你不记得，你就不会像以前一样，动不动就睡觉，让人操心了”
　　木子凌想了想，“嗯，也是，不过，你回来我开心多了，最近这一年，我都是每天一个人，三点一线的回家，对了？王灵你结婚了没有？我妈怎么老催我结婚，唉…”
　　王灵轻轻抬眼瞄了一下木子凌，端起咖啡，浅抿了两口，手因为紧张有些发抖，“我…我还没有，不过，我有自己喜欢的人，那你呢？你都这么大了没想过结婚吗？你…有喜欢的人吗？”
　　木子凌脑袋转了一圈，也想不出一个人来，她的圈子极小，小到以为这个世界只有她认识的几个人，社恐的人，害怕接触陌生的外人。
　　“我，没有！我也不知道”
　　王灵听到这个回答，有些庆幸她？是真的忘记那个在睡梦中叫了十几年的人？那人好像从来都没有再回来过，她也不用惦记了。
　　忽然觉得心情好了许多，“子凌，我们公司下个月五一放假几天，我想去西藏布达拉宫看看，你陪我一起去吧，反正也没事”
　　说完，满脸期待的看着木子凌，她渴望这一天渴望太久了，已经很久没有和她在一起了。
　　木子凌想着这一年天天工作，也没舍得歇过，又想起天桥上那大爷的话，也许，出去旅行对自己现在这个状态来说，是个好事。
　　“嗯，行啊，自从我康复以后，还没有出过青海市，西藏离这也挺近”答应了下来。
　　王灵听到木子凌答应了一同出去游玩的话，心里比签了几百万的项目还要开心，“好，好，那说定了，可不许反悔，到时候我开车接你”


第69章现代篇：若氏集团
　　夜幕降临，位于北京海淀区的一座大厦内部此时灯火通明，大厦外部，由白炽灯灯管组成的几个大字，“若氏集团总部”在夜晚格外的醒目。
　　若氏集团是家族企业，是国内顶级集团之一，旗下涉及产业众多，覆盖全国各市，影响巨深，“电子科技”“中药开发”“广告设计”“珠宝玉石”等等。
　　整栋大厦一共33层，30层以下，是各个产业的核心总部门所在，31层是每个产业总公司总经理的办公室，32层是若氏集团董事会会议室，会客室，一间独立的餐厅，通常只为董事会成员开放。
　　33层只有两间豪华办公室，一间是若氏集团总裁“若道森”若董事长所在的地方，而另一间，就是他唯一的宝贝孙女“若茗伊”所处的办公室，整个集团都知道，董事长唯一的至亲就是“若茗伊”，欲培养为集团的接班人，所以为了她的安全，极少让她暴露在公众视野。
　　30-33层在大厦内部有直达的专用电梯，平时，集团内的员工极少能够见到他们的董事长和少董事长。
　　自幼丧父丧母的“若小姐”，因爷爷常年忙于集团的事业，常常无暇兼顾她，总是把她丢在家里，丢给在若家做了十几年的保姆“付姐”照顾。
　　六年前因为她心性单纯，性格恬静，一直无心家族事业，只想自由自在的做个普通人，毕业之后，一直在一家小型公司做服装设计师，谈了人生第一个男朋友，可是这男朋友出轨她的闺蜜，让她无法接受，吞下一整瓶的安眠药，躺在重症监护室五年。
　　“若茗伊”看着洗手间镜子中的自己，不禁恍如隔世，这瓜子脸，丹凤眼，柳叶眉，伸手拨动下棕色的头发，白皙的脸庞可真是生的天生丽质，补了补唇色，感叹着，“你这女人啊，还真是想不开，为了这么一个男人，就不爱惜自己的生命了？唉…罢了，我既然来了，便替你好好活着”
　　一身淡紫色的纱裙，脚踩7厘米的高跟鞋，走起路来可真是“摇曳生姿”，回到自己的办公室，慵懒的斜靠在沙发上，为自己倒了杯茶，浅浅抿了几口。
　　回忆着自己刚来到这个世界的时候，当她刚刚醒来，发现这个世界与她那个世界果真是截然不同，这应就是小徒弟说的那个转世，也是那“老和尚”说的另一个世界了。
　　她的学习能力很强，花了一年的时间就已经适应了所有的一切，由于承载了这个身体原本的记忆，所以自然对周围的所有人物也了如指掌。
　　但是以她的性子，可不会甘于平庸，唯有执掌权力，才能有能力去寻找和保护自己喜欢的人，所以，她自苏醒之后就开始正式踏入家族企业，接受爷爷的培训。
　　“咚咚咚！”一阵急促的敲门声响起，打断了她的思绪。
　　拿起桌子上放的遥控器，按了一下，继续品茶，看着面前的屏幕。
　　助理，“钱笑笑”愁眉苦脸的身影赫然出现，“大小姐，这董事会马上要开始了，您怎么还没去呐”
　　钱笑笑觉得自己倒了八辈子霉了，当了这么多年的助理，怎么被委派给这个千金大小姐跟前了，传闻这大小姐脾气温和，可是…真不是这么回事啊。
　　若茗伊却很是镇定，语气平淡，“嗯，知道了”
　　钱笑笑还想继续催，奈何若茗伊直接关了视频，叹了口气，“这…若小姐的脾气，真是捉摸不透”无奈的走了。
　　若茗伊从面前拿起一份资料，竟然都是董事会成员的所有资料，这个董事会持股最多的，多半是若家人，其他人都是见风使舵可有可无。
　　她早在半年前就已经创办了自己的“圣克安保公司”，自己的武功此刻要重新修炼，这个人的身体实在太孱弱了。
　　放下那本资料，又拿起另一份，仔细看，上边全是名叫“木子凌”的所有信息，年龄，学历，家庭住址，看着上边不断划掉的名单，若茗伊紧皱着眉头，很是不悦，“为什么，这么多人名字一模一样，从3岁-70岁都有，这都什么？”
　　眉头紧皱，“我不会，还要再找十几年吧？难不成又重新投胎了？要去查查所有孕妇给孩子取得名字吗？”想想就很头大。
　　拿起手机拨打了一个电话，语气微怒，“冯卫！你这都是怎么办事的？让你找了这么久，连个人都找不到？！还有，你上次说绝对靠谱，我还专门去坐私人飞机去见了一下，那是靠谱吗？那是很不靠谱好吗？我找的人怎么会是那种猥琐的大叔…”
　　冯卫，“圣克安保公司”的负责人，原是国家特种兵中尉，后来退伍，被若茗伊招募进来。
　　冯卫，欲哭无泪，这boss怎么比战场上的敌人还难应对，只记得若茗伊当时让他展示了一下身手，却语气极其的平淡，只说了句，“你这身手啊，一般般，不过比起其他人略强些，就你吧”
　　想起自己被老板嫌弃，心里就觉得委屈，此刻更是委屈，他怎么都想不到，这第一个任务就是找人，找一个叫“木子凌”的人，什么也没不让问，就是找，找什么样的也不知道，找，就对了。
　　冯卫调整着心态，咧咧嘴应付着自己这位大小姐，“好，好，老板我注意，我继续努力！”
　　若茗伊无奈的挂了电话，满脸的惆怅，“你啊，到底在哪里了？这里到处都是高楼大厦，人也太多了，这得让我找到什么时候？唉，你可不要让我等太久啊”
　　董事会会议室内，头发花白，却精气神十足的“若道森”正在静静的听着下边的人逐一汇报着这个月，每个公司的盈利，微眯着双眼，思考着什么。
　　一个助理悄悄的到了她的身旁，附耳，“董事长，小姐说，马上就过来了”
　　若董事长点点头，那人退了出去，他的脸上泛起笑容，想起这个亲孙女就毫无办法，原本只顾着打拼事业，忽略了她的成长，没成想，他的宝贝孙女这么脆弱，竟然自杀了，让他很是心痛。
　　心中懊悔自己疏忽对她的关心，不过还好，请来国内顶级的医疗团队，精心照料，终是康复了过来。
　　想起康复了一年的“若茗伊”，若董事长的脸上笑意更深，如今这个孙女就像脱胎换骨了一般，不似以前那般柔弱，倒是多了几分天然的霸气，有他当年的风范，让他甚是喜爱。
　　“噔…噔…噔”！一阵高跟鞋声音越来越近
　　“吱呀”一声，会议室的门被打开了。
　　身材高挑的“若茗伊”走了进来，扯起一丝笑容，应付着这群虚伪的“老狐狸”，“各位伯伯，不好意思，茗伊有事耽搁，晚了些”
　　若道森慈笑的看着自己的孙女，“茗伊呀，不妨事的，来，坐爷爷旁边来”
　　若茗伊看着这个头发花白的老人，甚是亲切，前世的她母亲早死，父亲也因病去世，自己一个人早早当了阁主，掌管一个偌大的金鹰阁，着实辛苦。
　　脸上自然的向爷爷袒露笑容，“是，爷爷”
　　在坐的每一位股东，看到董事长这般，也不敢有丝毫责怪之意，纷纷点头微笑。
　　继续汇报着，“这个月，珠宝玉石比上个月增益百分之五，电子科技同比下降百分之一，中医药研发新品成果精准率提升至百分之九十…………”
　　散会之后，若董事长把孙女叫到自己办公室，两人面对面坐着。
　　若茗伊起身为自己爷爷沏了杯茶，发自内心的关心着，“爷爷，您平时可要多注意身体啊，有什么事，让那些伯伯们去操心就行了”
　　若董事长目光深邃的望向窗外，品了两口茶，缓缓叹气，“那些人，都不是可不是什么省油的灯，如今我还健在，还能说得话”
　　又转过头看向自己的孙女，满脸担忧，“可是，若是我以后不在了，只怕你…”
　　若茗伊听到爷爷这话，心里猛得一疼，语气有些急了，“爷爷，您瞎说什么呢？您身体好着呢，再说了，我现在不是已经慢慢接手了吗，您就不要太过劳心伤神了”
　　若董事长听到很是欣慰，又想起来很久没有陪她一起出去了，缓缓开口，“茗伊呀，五一放假陪爷爷去趟西藏吧，这么多年也没有好好陪你出去旅游过，你魏爷爷也好久没见你了，他在青海市里，离那边也比较近，到时候接上他一起去”
　　若茗伊想想又要坐车去那么远，老是憋屈在这小轿车里，很是不适。
　　内心泛起嘀咕，“这远不及以前自在啊，轻功能飞来飞去的，想去哪里就去哪里了，如今可不能这么随意，若是被发现了，岂不是要被那些狗仔曝光了，被国家抓走研究了，唉…”
　　若董事长看着自己孙女在那发呆，脸上挂着一些烦恼，有些担忧，“茗伊？！怎么，你不想去吗”
　　“嗯？！哦，爷爷没有，我是想着穿什么衣服合适，毕竟大草原上是要骑马的，总不能还是穿裙子吧”回过神来的若茗伊，笑着敷衍着。
　　若董事展开眉颜，伸手按下旁边的一个按钮，屏幕上出现他的助理，“小吴，你去安排一下，五一期间把半个月内的行程都取消掉，我要跟小姐，接上魏老去一趟西藏”
　　吴助理毕恭毕敬的应着，“是，董事长”
　　………
　　是夜，“汤臣一品”的一个400平的豪华别墅里，若茗伊一身黑衣手持银剑，脚上绑着重达50斤的沙袋，腾空而起，手上挥舞着银剑，收放自如，剑招如行云流水般流畅，银剑发出嘶嘶作响的声音，黑夜之中那把银剑自身所散发的冷光不停的闪烁着。


第70章现代篇：潜意识
　　西藏早晚温差比较大，两人在后备箱放了满满两大箱替换的衣服，日用品，还有一箱零食，两箱矿泉水，四个氧气瓶，装备很是齐全。
　　“王灵”穿着浅蓝色的牛仔裤，白色衬衣搭配着，带着太阳镜，开着自己蓝色的宝马X5，一路上心情很是愉快，这次出行亲自开车，并未叫上助理，眼光时不时的瞄向副驾的“木子凌”
　　副驾驶上的“木子凌”，此刻已经睡着了，穿着一身休闲的卡其色套装，尽显肤白，眼睛轻轻闭着，睫毛又长又弯，又不时传来微微的鼾声，看起来有些可爱。
　　王灵微微翘起嘴角，又想起这一路走来，她的性子似乎清冷了些，感叹着，“明明都是28岁的人了，为什么看起来却只有23-24的年纪，真的像是长不大，是真的不懂我的心思吗”
　　三天以后到达藏区，路也变得崎岖颠簸，车子不停的晃动着，她小心的慢慢驾驶着生怕吵醒了副驾上的人。
　　“哐当”一声，车胎还是被马路牙子上尖锐的石头扎破，只得慢慢停了下来。
　　“嗯？怎么了？”听到动静的木子凌被吵醒，脸上多了些歉意。
　　“我，我一坐车就容易犯困”手不好意思的挠了挠后脑勺。
　　王灵虽皱眉，却没有一丝丝的怒意，“你在上边等下我下去看看”
　　下了车，看着轮胎那么大个口子，抬头看了看一眼望不到头的公路，有些犯难了，“唉…这前不着村，后不着店的”
　　拿出手机准备给保险公司打电话，发现这个地方没有信号，举起手机试图能让信号好一点，正午的太阳又这么刺眼，有些沮丧。
　　木子凌从车上下来，看了看，“车上不都是有备胎吗？你打开后备箱，我来换吧”
　　王灵有些迟疑的打开了后备箱，只见木子凌打开车上的说明书扫了一眼，15分钟后就换好了备胎。
　　“子凌，你怎么学东西这么快？！”王灵有些惊讶，驾照都没有的人，怎么对这个如此熟练。
　　木子凌微微一笑，“额，这个我也不知道，我发我醒来以后就学东西特别快，就像是过目不忘”
　　王灵面色一惊，难以置信，“子凌，你说你过目不忘？！”
　　回到车里，从文件夹里拿出一个“投标案”，递给木子凌，“你把这个看一下，一会说给我听”
　　木子凌有些纳闷，但是也没有拒绝，接过资料，低头看了起来。
　　十分钟后，合上资料，开始背诵着，“这次提供定制化铝合金功能性和结构性部品和部件………”
　　一旁的王灵早已是目瞪口呆，听着木子凌滔滔不绝的讲着自己花了一周的时间，才吃透的文案，“不是，子凌，你有这能力，怎么会屈居在一个小小的游泳馆？你可以尝试做一些具有挑战性的工作啊”
　　木子凌尴尬的笑笑，“现在都是到哪都要学历，我不是…不是当年总是动不动就睡着了，没有精力好好学习课程嘛，不过我现在觉得也挺好的”
　　王灵还想继续劝说，“那你…”
　　“我们赶紧走吧，天黑之前还能找到住的地方去”木子凌打断了她的话，提醒着。
　　“好，那我们走吧”王灵启动车子继续前行。
　　夜里，到达附近的一所民宿，草原上随处可见牛羊群，一些牧民正骑着马，挥舞着手中的长鞭，驱赶着它们回家。
　　原本搜了不少攻略的两人，总担心着进藏之后的高原反应，如今除了刚进藏的时候，有些许缺氧头晕，适应了之后，也就习惯了。
　　呼吸着稀薄而纯净的空气，抬头望着属于西藏的天空，夜晚的星星格外的明亮，木子凌整个人都变得透亮起来。
　　“哎，王灵，你说我们也生活在这里就好了，远离城市的喧嚣，很是僻静，你看那些藏族人，脸上虽然饱受风吹日晒的，皮肤上多了许多裂痕，可是她们的眼里都有星星，仿佛对生活充满了希望，一定过得很满足”
　　王灵侧脸看着木子凌，忍住心中悸动在心里暗暗说着，“只要你想，以后我们也可以生活在这里”
　　注视着如今面前的这个木子凌，好像和自己认识了二十多年的那个人，不太一样，可又说不上来哪里不一样。
　　缓缓开口询问，“子凌，你这次醒来以后变化真大，我好像有些不认识你了，以前你活泼开朗，跟我可是无话不说的，现在的你好像不喜与人接触，也总会一个人发呆”
　　王灵低下头，欲言又止，“你现在…虽然跟我一起出来了，可是…总觉得你有些心不在焉，心情有些低沉，你说你到底是怎么了？”
　　木子凌有些木然，苦笑着，“我…我也不知道，我应该是什么样的，需要做什么的人，又…想做些什么事情，大抵，是后遗症吧”
　　王灵正欲接着开口，“那你…”
　　此时，一名藏族老妈妈穿着厚厚的藏袍，只穿着一只袖子，另一只袖子从后面拉到前边，手腕上带着银色手镯，顶戴珠链，来到他们身边，比划着。
　　两人闻到了饭菜香，猜想到是让她们吃饭。
　　…………
　　第二天一早，两人告别了民宿里的那家藏族人，继续出发。
　　两天后，顺利抵达了布达拉宫。
　　红色的布达拉宫耸立在以雪山为背景的绿草地上，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势宏伟，在夕阳的照耀下，仿佛散发出耀眼的金光，给人一种神圣不可侵犯的感觉。
　　慕名前来的游客络绎不绝，汇集在布拉宫广场处，或驻足观看，或拍照留念。
　　走进大门，有一张大大的地图，图上用藏族标注了参观的路线。
　　王灵去请了当地的一个当地的藏族导游，带领两人详细的参观。
　　导游介绍着，“圣观音殿，是供奉在圣观音堂的观音像，松赞干布视自己为观音的化身，他长期在观音堂正下方的法王洞居住和修行，可以说，布达拉宫就是因为这个原因而之名的”
　　去了白宫，三人来到红宫，布达拉宫的核心。
　　导游继续介绍着，“红宫是□□的灵塔殿及各类佛堂，共有灵塔8座，其中五世□□的是第一座，也是最大的一座，传闻□□的遗体就就被黄金镶包在塔内”
　　大殿内，神圣的梵音庄严而洪亮的响起，直击心灵，大脑瞬间放空，心灵倍感舒畅。
　　木子凌途中看到不少人都在一路跪拜着，心中被震撼到，“导游，为什么一路都在有人朝拜呢？”
　　导游的目光里多了一些敬畏，“在当地，男女老幼都一样，不少是全家一起来的，这是我们藏族人民的信仰”
　　王灵想着纪念这刻，拿出手机准备拍照，被导游及时阻止了，“这里是神圣的地方，是不能拍照的，我们该出去了，只能停留一个小时”
　　面色尴尬的泛起了微红，满脸歉意，“对不起啊，我不知道，好，那我们出去吧”
　　三人出了布达拉宫，王灵给了导游一些费用，导游提醒着，“你们可以去八廓街，大昭寺看看，那边人烟稀少，有一个美丽的传说，不少人慕名而去，渴望遇见一生挚爱，也可以去林芝骑马，虽然现在错过了桃花节的最佳观赏时间，不过那边的马场却是最多的”
　　王灵听到一生挚爱，有些许失落，想起六年前自己鼓起勇气的告白，被拒绝，心中有些胆怯，看着现在的木子凌敏感又脆弱，也不忍给她带来困扰，犹豫了很久，还是放在心里。
　　脸上重新扬起笑容，“那子凌你想去哪里？”
　　木子凌已经在此地呆了几天，看遍了西藏的风土人情，发现这里是一个很美很干净的地方，这里的人也朴实无华，心灵也受到了洗涤。
　　心胸开阔了许多，胆子也大了些，决定去尝试做一些没有做过的事情，去过不同的人生。
　　“嗯，我还没有骑过马，我想试着去做一些没有做过的事情，我们去林芝的马场吧？”
　　木子凌已经开始期待自己做的第一个决定了。
　　王灵看到她的变化，打心底里替她开心，宠溺的笑着，“好，子凌想去哪里，我们就去哪里”
　　下了山之后，路的两边有不少的藏民在摆摊售卖本地的药材，特产，还有藏族的一些纪念品，路边一个卖刀具的大姐引起了木子凌的注意。
　　走上前，仔细的观察着这些刀具。
　　藏刀是藏民的三宝之一，是久负盛名的传统工艺品，做工精美，又有浓郁的藏族文化，不少游客都会带一把回去做纪念品。
　　“卡卓刀”多用于切肉，或者赠送给心爱之人做定情信物，“拉孜藏刀”，“女士藏刀”，“芒擦藏刀”…
　　藏族大姐一口不流利的汉文，手中来回替换着不同的刀具，热情的介绍着。
　　木子凌并不为所动，目光反而看向两把锈迹斑斑的短剑，一把长8寸一把长6寸虽布满铜锈略显破旧，但是懂剑的人仔细看，会发现，那锈迹之下，剑本身精致华美，上边刻画的古文，她虽看不懂，可是没来由的就是喜欢。
　　王灵在一旁看到木子凌盯着那两把剑看了好久，只觉得她肯定喜欢，于是便向那大姐开口，“这两把剑多少钱？”
　　藏族大姐被这话问的一愣，上下打量着这俩人也不像是没钱，怎么就看上了两把破剑了呢？这还是自己孙子去放羊的时候，在一个石洞里捡的。
　　憨厚的回着，“你们喜欢的话，看着给吧，值不了多少钱”
　　木子凌拿起两把剑，把八寸的递给王灵拿着，自己则拿起六寸的短剑，顺手挥动几下，一种熟悉的感觉袭来，“我？怎么，对这种短剑如此熟悉？”
　　当然，她没有得到回应，一旁的王灵比她还要迷茫，惊讶到瞳孔放大，“子凌，你会用剑？我也是…第一次看到”
　　木子凌摇摇头，决定不想了，难得喜欢，她带了现金不多，递给那大妈1000块钱，大妈高兴的把剑鞘递给她之后，连忙找了两块布给包好。
　　两人又看向另一侧小摊上，一个年过花甲的老奶奶，满脸皱纹，手上都长了些老年斑，由于年纪太大，眼皮松动下拉着，眼睛都有些睁不开了，嘴唇微微向里包着。
　　看到有人来看，急忙介绍着摊位上的各种药材，可惜呜哩哇啦说了一堆，俩人愣是没听懂。
　　一旁年轻点的藏族男子，上前解释着，“莫拉(藏族形容老太婆的称呼)说你们有什么喜欢的看着拿就是，这都是家里波拉(老大爷)，去世之前，常去山上采摘的，原先是给她治病的，后来波拉不慎摔落山崖死了，自己一个人也用不着了，你们看着给就可以了”
　　两人听着这话，又看看眼前这位老婆婆，眼睛有些湿润。
　　木子凌打开背包递给老婆婆2000块钱，又拿出她最喜欢吃“绿豆糕”，其它的怕是老婆婆也咬不动，“这个给你吃吧，反正我们也要回去了”
　　木子凌眼神扫了过去，“藏红花”“雪莲果”“红景天”“龙胆花”之类的特色药材。
　　也只拿了最普通的“红景天”“龙胆花”，珍贵的药材想要留给了老婆婆。


第71章现代篇：改变
　　前去“林芝”的一路上，木子凌反复拿着买来的几株药材仔细端详着，她疑惑不解，“我什么时候对这些药材这么熟悉？好像，第一次见到吧”
　　手掌轻轻触摸着“铜剑”本身，一些挥剑的画面闪过，让她有些不安，却也有了些肯定，“这剑？怕是古剑，这花纹，剑身的铸造工艺，不似那些工艺品一般光滑，有规律性”
　　看着这些中药材，还有那两把铜剑，让她觉得身体的某处似乎与这些东西产生了共鸣，她喜欢这些。
　　王灵专心的开着车，眼角的余光瞥见木子凌又发呆了，不禁有些担心，“子凌？！你在想什么，还有，你怎么喜欢这些东西，以前你可是最喜欢跳舞，喜欢跆拳道的”
　　木子凌也被这个问题问的愣住了，“哦？！可能…可能是看武侠电影看多了吧”
　　………………
　　旅行是一趟心灵自愈的过程，放空自己的思想，感受着大自然的一草一木，接触不同的人和事，你会发现，他们对生活的渴望，对信仰的尊敬，让你不由得被感染，被潜移默化的改变着。
　　“林芝”风景秀丽，很多地带被誉为“西藏江南”，桃花节的最佳观赏时间是3-4月，如今已经过了一个月了，两人在其它风景区并未多做停留，直奔“鲁朗镇”最大的高山牧场。
　　此时的王灵扎起了高高的马尾，画着淡淡的裸妆，一身休闲的牛仔连体衣，脚踩小白鞋，更显青春靓丽。
　　看着一望无际的草原上，骏马奔驰着，心情很是舒畅，“子凌，你看那些牧民，把这些马养的可真好，远比城市里那些被圈养的马精神好多了”
　　木子凌神采奕奕的看了过去，似乎被这些马所吸引，眼眸发亮，找到了自己的乐趣。
　　脸上却有些不自信，“我们也过去吧，去那边人比较少点的地方，毕竟，我这第一次尝试”
　　王灵之前陪客户去过几次马场，对骑马之术略有掌握，毫不费力的骑上一匹棕色的马，左手拉着缰绳，双脚轻轻用力，身体随着马儿前行的律动寻找着平衡。
　　慢慢前行的她，轻轻扭过头，看着木子凌眉开眼笑的，“哎，子凌，你看，你不要怕慢慢的就行，我第一次骑马就跟第一次开车一样紧张，你啊，你就找个小一点的小马先熟悉熟悉……”
　　王灵骑着马慢慢越来越远，奔向了那片草原，声音也慢慢消失。
　　木子凌在原地还在听着师傅一遍又一遍的讲解着，“你就站在马前腿的位置，像我一样面向马鞍，然后左手拉紧马缰绳………”
　　一直听却没有敢骑上去试试，心中很是犹豫。
　　在一旁休息的两位老人，微微眯着双眼，看向牧场远方，那一抹淡紫色休闲装的人。
　　若道森满脸笑容，“老魏啊，你说这孩子虽然得了这场大病，但是好像活的通透了，你看她如今，身上那股子较真的劲儿，多像当年的我啊”
　　魏宏伟，是前国家“文物鉴定委员会”的一员，对“陶瓷”“青铜”“玉石”“书画”等颇有研究，声名显赫，人称“魏老”，退休后，在“若氏集团”内担任“珠宝玉石”方面的首席顾问。
　　魏老精神矍铄，拿起“黑檀木的烟斗”'轻轻嘬了两口，缓缓吐出烟雾，“你啊，有福气，这孩子真不错，听说这一年在集团里进步神速啊，那些老家伙们愣是挑不出个差错来”
　　若道森嘴角轻翘，冷哼一声，“哼！想打她的注意，也不看看自己有几斤几两”
　　魏老看着老伙计这副模样，大笑起来，“行，行，都知道你宝贝着你孙女呢，你厉害，谁敢欺负她啊”
　　两个老头你一句我一句，谁也不肯想让，斗起嘴来。
　　木子凌在一旁认真听师傅怎么教她骑马呢，不成想，被旁边两位老头一直拌嘴的声音所吸引，微微侧身看向那两位倔强的老头。
　　若道森感觉到旁边那小女娃的目光，抬头上下打量着，“嗯，这孩子模样长得还挺清秀，就是这胆子却是小了些了”
　　木子凌听到有些尴尬慌忙转身，面向那匹马，脑海中回忆着刚才师傅教的，嘴里一边叙述着，一边比划着动作，“先左手拽缰绳，右手扶着马鞍前架，然后左脚蹬，右……”
　　身体一紧张，顺脚就上了马，手心冒着汗，两脚轻轻蹬了几下，马儿慢慢动了起来，她身体前后晃动着，有些激动，“啊…师傅，师傅你看它动了哎…”
　　奔向牧场远处越来越远。
　　魏老看见那小女娃吓的慌乱了，不禁批评起来老伙计，“你看，你看你这么凶，把人家孩子吓的，都会骑马了”
　　…………
　　此时听觉特别敏锐的“若茗伊”在远处忽然听到有人喊师傅，身体一愣，紧紧拽着正在奔跑的烈马，转过身，目光慌乱的扫过整个马场，却是没有看到那个人。
　　骑着马，在整个牧场来回奔跑寻找着，只看见不远处的一侧，有一个5岁大的小朋友，对着教学马的人说着，“师傅，你看我样行吗？”
　　不觉有些失望，眼中起了水雾，“我…大概是太过思念她了吧”
　　骑了半天的马，身体有些乏了，往着自己爷爷的方向，慢慢骑了回去。
　　下了马，去掉马帽，轻轻甩动了下头发，扬起一个灿烂的笑容，“爷爷，你和魏爷爷怎么又拌起嘴来了”
　　上前挽着魏宏伟的胳膊，“微微撒着娇，魏爷爷啊，你别跟我爷爷一般计较了，他啊这是太久没人陪他聊天了，每天一个人都在办公司看一堆的文案，策划案，太枯燥乏味了”
　　魏宏伟是看着“若茗伊”从小长到大的，自己也是把她当亲孙女一样，宠溺的笑着，“好，好好，爷爷听你的，我不跟这老家伙计较”
　　说完看着若道森，有些羡慕起来，“你看，还不是你赢了，我那孙子可没茗伊嘴甜，听话，还一心向着你，他啊，不气我就不错咯”
　　若道森听着，有些得意，慈爱的看着自己宝贝孙女，“她啊，如今什么都好，就是婚姻大事，让我很是头疼啊，老大不小了，我还等着抱个孙子呢，脾气倔得很，让她相亲又不肯去，我啊，真是拿她没办法”
　　若茗伊有些害羞的低下头，声音都变得柔和了许多，“爷爷，我有喜欢的人了，不过，等到我找到她了带她回来见你”
　　一旁的魏老倒是先兴奋了，“好，先让魏爷爷见见，我啊，可得好好给你把把关”
　　若道森不乐意了，假装生气，“去，去去，你这老家伙，我女婿我还没见呢，哪能让你抢了先”
　　若茗伊看着眼前这两位花甲老人，又开始拌嘴，连忙说道，“两位爷爷，别争了，好啦，一起见，你们不累，咱们走吧我都累了”
　　三人有说有笑的离开了牧场。
　　木子凌被个老头给笑话了，脸上着实有些挂不住，硬着头皮上了马，本来心里是挺害怕的，可没想到，跑起来之后，整个身体对马的感觉越来越熟悉。
　　不知不觉速度越来越快，平衡感极强，这种奔驰奔腾的自由感，让她心中无比的畅快，很快便追上了王灵，看她慢慢骑着马，不禁有些得意，“哎…王灵，你快看我”
　　“驾！驾！”马蹄声越来越快，马鞍上的木子凌却觉得惊险刺激，身影越来越远。
　　王灵看着木子凌潇洒离去的身影，瞠目结舌，“这…还是我认识的那个子凌吗？她学东西也学的太快了吧”
　　夜晚，“鲁朗镇”刮起了阵阵大风，两人，准备去镇上最有名的民宿安置下来。
　　“平措大叔”的民宿，是网红家庭旅馆，是有着八年的军旅生涯退伍军人，为人憨厚老实，当年是因为有着一口流利的普通话，为前来骑马的客人牵过马，得到了客户的提示，才萌生了开家庭旅馆的想法。
　　每年3-6月期间，几乎一房难求，他热情好客，总是为前来旅行的客人们，讲解着充满神奇色彩的西藏故事。
　　木子凌进了旅馆大厅，正在听着“平措大叔”聚精会神的讲述着，“一代情僧仓央嘉措，传奇的一生………”
　　王灵率先来到柜台前，“你好，定两间房间，要挨在一起的”
　　柜台前的大姐，不好意思的笑了笑，“实在抱歉，今天就剩一间房间了，现在是旅游旺季，镇上几乎都没剩什么房间了”
　　王灵扭头看了看木子凌，侧脸认真听着故事，小声喊着，“子凌，子凌，你先过来”
　　木子凌刚听到原来，“世上安得两全法，不负如来不负卿”这些词，是出自仓央嘉措所作，听到王灵叫她，就离开了人群。
　　“怎么了？”
　　王灵解释着，“她说，只剩一间房间了，镇上的房间也不多了，你看？”
　　木子凌点点头，“那就先定下把，将就一晚，明天咱们就该启程回去了”
　　王灵把最后一间房定了下来，大姐就在柜台上摆上了客满。


第72章现代篇：鲁朗镇
　　夜晚的“鲁朗镇”格外的明亮，旅馆的三楼是玻璃封闭着的大阳台，有不少人在此休息，眺望远处燃起一堆堆的篝火，不少前来旅游的游客和当地藏民一起围着跳舞。
　　木子凌和王灵简单冲了个澡，换了一身衣服，准备出去好好享受这西藏之行的最后一晚。
　　王灵穿着白色亚麻衬衫，搭配着墨绿色的棉麻长裙，舒适的面料，在她身上略显宽松，不同于往日在公司常穿的正装，此刻显得纤瘦可爱，又有一点小文艺范。
　　木子凌来之前看中一套衣服，是一套古装，此刻的她一身碎花淡绿色的罗纱裙，腰系白色纱带，齐肩的短发别在耳后，带上了一个假发套，还特地为此化了古代的妆容，“娇媚无骨入三分”毫无违和感。
　　两人看着对方，都有被惊艳到。
　　木子凌最先开口，“王灵，你这身看起来，显得皮肤白了不少，有些俏皮可爱了，就像是民国时期大户人家的小姐”
　　王灵被夸的有些脸红，柔声说着，“子凌你，什么时候这么会夸人了，你也不错，这一身，娇媚可人，看起来更像古代的大家闺秀”
　　王灵拿出手机眉眼含笑，为两个人拍了个合照，又低着头摆弄了会手机，设置成了屏保。
　　木子凌早就听见外边篝火处传来的欢呼声，这个气氛属实感染到了她，有些迫不及待的要加入她们，“走吧，那几处人多的地方就不去了，我们去稍远点的”
　　两人来到偏远的一处，所有人围着篝火，手牵着手圈成一个圈，旅客们学着当地藏民跳起了当地的“锅庄舞”。
　　木子凌牵起王灵的手也穿插在人群中，篝火旁欢声笑语不断，她有样学样的比划着。
　　“这里的气氛真好，我都有些舍不得走了”木子凌，一边舞动着身体一边跟王灵说着话。
　　王灵被牵着的手感觉到木子凌的手传来的温度，手心慢慢出了汗，心里泛起了一丝甜蜜，轻轻握紧了些。
　　耳边的欢呼声有点吵，没有听清楚木子凌在说什么，“啊？子凌，你刚说什么，我没听清楚”
　　木子凌刚刚提起一口气，准备大声点继续说，“我说…这里”
　　忽然围着的人群散开来，跳舞结束了，一名主持“篝火晚会”的藏民提议，“下边到了旅客们的表演时间啦，就由这位穿汉服的漂亮姑娘来为大家表演怎么样？”
　　其它几位当地藏民已经热情的将木子凌推到了中间，王灵就与她分开来。
　　围观群众热情的捧场，一阵阵掌声响起。
　　“好！这女孩今天穿着我们汉族的服饰，正合适”
　　“是啊，是啊，看她应当是学过舞的”
　　“跳吧，跳吧，小姑娘，你看藏族人民多热情啊”
　　木子凌被强行推到人群中间，听到周围的起哄声，虽略有些腼腆，可是看大家热情高涨，毕竟以前也学过“惊鸿舞”，就答应了下来，“那好，那我就献丑了”
　　说着，还学着电视剧里女子一般，欠身向周围的行了个礼。
　　王灵满眼溺爱的看着木子凌，对她轻轻对着口型，现在“加油！”
　　木子凌走到王灵面前，从怀里拿出短剑递给她，开始起跳………
　　自从买下这个短剑，她就习惯性的放在身边，这让她感觉无比安心。
　　连绵不断的掌声，叫好声，吸引了不少人前去围观，人越来越多。
　　“平措大叔”家的旅馆三楼，若道森，魏宏伟，若茗伊三人吃过饭后，在此处饮茶观看着远处的人们。
　　魏宏伟眯着眼睛远远看向原本人最少得一处，如今反而围着一层又一层的人群，有些好奇起来，“哎？你们说，那边在表演什么呢？怎么突然那么多人呢？”
　　若道森和魏宏伟都坐着品茶，当然看不清楚，可是若茗伊本身就是站着她，她又怎么会看不清楚呢。
　　本来这栋旅馆就是整个小镇地势最高的地方，若茗伊站在玻璃房内本是无心去看周围的一切，听到魏爷爷说的话，缓缓转身，不经意间瞥了一眼人群中，目光再也无法移开，瞳孔微张，嘴唇微抿，眼眶里瞬间湿润了。
　　那一抹淡绿色，那支舞？深深的吸引着她的目光，那身装扮，颇似自己小徒弟当年参加“船舫才女大赛”的时候。
　　情绪有些激动，“难道…是她？！”
　　急忙走向玻璃门，准备破门一跃跳下。
　　“茗伊？！你干什么？！”若道森惊慌失色，被自己孙女这行为吓到了，急忙叫住她。
　　若茗伊无奈只得停止了动作，心里暗想着，“糟了！这要是跳下去，怕是两位爷爷得吓出病来，不行，还是走出去吧”
　　目光紧紧盯着人群中那一抹绿色，“你，等我！”
　　转过头对着两位爷爷说着，“爷爷，我现在有急事要出去一下”没有等他们回答，人就已经急匆匆的离开了。
　　………
　　一舞结束后，木子凌有些累了，今天玩的似乎有些太疯了，大喘着粗气，来到王灵身边，“我们走吧，今天太累了，明天估计会起晚”
　　王灵拿出纸巾为木子凌擦着脸上的汗，宠溺的笑着，“你看你，玩开了吧，渴了吧，我们先去那边小卖部买瓶水吧”
　　木子凌脸热的通红，把假发摘掉，两个人去向另一边的小卖部。
　　当两人回到旅馆大厅以后，木子凌看到一侧摆放书架上的“仓央嘉措诗集”，拿起来翻看着，目光停在了一篇诗词上。
　　《谁，执我之?》
　　谁，执我之?，敛我半世癫狂;
　　谁，吻我之眸，遮我半世流离;
　　谁，抚我之?，慰我半世哀伤;
　　谁，携我之?，融我半世冰霜;
　　伊，覆我之唇，祛我前世流离;
　　伊，揽我之怀，除我前世轻浮。
　　嘴里不由得念了出来，似乎身同感受一般，这诗被她道出了一片痴情却是万般无奈，心酸。
　　王灵在一旁听着，心里不由得一紧，面色慌乱，“她…这是，想起什么了吗？”
　　在楼上迟迟没有见宝贝孙女回来的两位老爷爷，有些急了，两人决定下楼去寻找她。
　　刚到楼下魏宏伟被这个面前的小女娃一段诗词所吸引，若道森仔细看了看，“这不是？白天牧场那胆小鬼？”
　　魏宏伟扭头瞟了一眼若道森，意思是，“你这老家伙，口下留情吧”
　　若道森回看了一眼老伙计，识趣的闭上嘴，不再说话，正准备走出去。
　　却被魏宏伟一只手紧紧拽住，扭过头正欲发怒，“你…”
　　回头只见“魏宏伟”目光死死的盯着旁边另外一个女孩，不，准确的说，是那女孩手里的那把“短剑”
　　若道森脸上多了一丝嫌弃，“你啊，一辈子都离不开你这鉴别珍宝的习惯”
　　心里明白了，这是又看上人家女孩手中的“短剑”了，虽然他本人是不懂，不过很是了解“魏宏伟”的眼光，大抵是个好东西，耐着性子，缓缓坐下，静静看他表演。
　　魏老眯着眼睛，放着精光，越走越近。
　　王灵被突然接近的人吓了一跳，“你…你干什么？！”
　　木子凌听见声音，放下诗集，一手挡住“魏宏伟”继续向前，“这位老爷爷你有什么事？！”
　　看见了沙发上白天嫌弃自己那个老头，心里在一旁猜测，“这两个不是白天拌嘴那俩人吗？看这样子，也不像坏人啊”
　　魏宏伟自知有些唐突，尴尬的笑笑，“女娃别害怕，我呀一生鉴宝无数，觉得你手中的剑是个好东西，想要鉴别一番”
　　王灵放下心来，却又有些疑惑，“难道子凌她？看出来这是个古剑？所以才……看这老头的模样像是个行家，不如就让他看看，若真是值钱，那不是捡到宝了”
　　目光看向木子凌，想听她的意思。
　　木子凌坦然一笑，“老爷爷，你想看就看吧”
　　又对着王灵说着，“你去把房中的另外一把也拿过来给他看看吧”
　　王灵点头，把6寸的短剑递给了“魏宏伟”，自己去房中拿另一把8寸的剑。
　　“魏宏伟”双手捧过“铜剑”，让店员拿出几张白纸铺在桌面上，从怀里掏出自己随身携带的放大镜，眯着双眼，仔细的查看上边的花纹，还有古文，看的发愣，脸上满是惊喜。
　　边看边摇头，发出“啧…啧啧”的声音，看他这样，一旁的木子凌也并没有太多失望的表情，对她来说，喜欢一个东西，喜欢就可以了，无所谓值不值钱。
　　王灵从房间中拿出8寸的短剑准备放在桌子上，“魏宏伟”急忙双手去接着，轻轻的慢慢的放在桌面上，又是一阵查看。
　　王灵看着他这模样也是不太理解什么意思，看向木子凌，木子凌双手往外一摆，表示，“我也不明白”
　　木子凌在“魏宏伟”仔细观察两把剑的时候，偷摸打量着“若道森”，看着他一副不怒自威的模样，又想起白天被他嫌弃，心里莫名得对他产生了一丝害怕。
　　“这可真是好剑，好剑呐”魏宏伟的话让几个人收回了不同的思绪。
　　“我不会看错的，这把6寸的短剑，乃是史书记载的，纯钧剑，越王勾践纯钧剑是一柄尊贵无双的宝剑，相传为春秋战国时著名铸剑师欧冶子所铸，属越王勾践所有，与湛卢、胜邪、巨阙等宝剑齐名，为中国十大名剑之一。”
　　魏宏伟眼神都亮了几分，脸上的表情甚是激动。
　　拿起那把8寸的剑，又兴奋了几分，“此剑应为孟德剑，古代名剑，曹操所得，上有金字铭曰孟德，三尺六寸，献帝建安二十年操於幽谷得之”
　　“剑身虽是有些氧化生锈，可是只要经过专业的工艺处理，剑的本身便会重见天日啊”
　　三人听的一头雾水，总结一个道理，这是“古代名剑”，这剑比较值钱。


第73章现代篇：捡漏了
　　木子凌看面前这个老头如此喜欢这两把剑，把自己那把6寸的短剑拿起来，开口说着，“老爷爷，你说它值钱不值钱呢，这不重要，我呢看出来你确实很喜欢它，这把是我自己贴身带的不能给你，若是你喜欢，这8寸的长剑给你便是，反正也没花多少钱”
　　若道森自然是非常明白能被这老家伙看上，还夸了这么久的剑，必定是值些钱的，又听到那小女娃那番话，不由得转过头重新审视对这个人的看法，目光里多了些欣赏，“嗯，这小女娃看着品性不错”
　　“这剑本身就是子凌买的，就算值钱，她既然说送也就送了吧”王灵在一旁暗想着，并未插嘴。
　　“魏宏伟”可是被这女娃给吓到了，“自己都说了是古代名剑，她还就准备这么送给自己？就算她愿意，如此心性纯良的人，自己也定不能让她吃了亏才是”思前想后就下了一个主意。
　　“咳…咳咳！这样吧，送，自然是不能白送的，这剑甚是贵重，我呢，就按市场价，买了便是”魏宏伟强装镇定，思索着这剑的价格。
　　木子凌有些不解，“我不是都说了送了？这人怎么还非得要买？”
　　急忙开口，“老爷爷…我”
　　魏宏伟算了下，“我就占个便宜，那就两百万吧”
　　说着自顾自的包起那把剑，生怕人家反悔，踹在怀里，也不管前边那两个女娃怎么想。
　　木子凌被这老头强买强卖的架势给吓到了，“啊？！这…”
　　王灵更为吃惊，“老爷爷，你这？！”
　　“卡号？！”魏宏伟笑眯眯的问着木子凌。
　　王灵看着木子凌有些呆愣，本来两人的钱包都在她的包里放着，打开属于她的钱包，拿出一张卡递给了面前这个老头。
　　魏宏伟笑眯眯的接过卡，打了个电话，“喂！给这个……卡转200万，立刻！”
　　不一会回过神来的木子凌听到自己手机短信声，查看了一下，“尊贵的……您的卡号…到账200万”整个人都懵了。
　　若道森有些不耐烦了，“魏老头，好了没有啊？还得出去找我宝贝孙女呢”
　　魏宏伟给了木子凌一个名片，说她眼力不错，人也不错，以后有什么需要啊让她去找他。
　　两人便出了旅馆，留下两人原地继续发愣着。
　　莫名的挣了200万，木子凌的内心并没有因此感到任何的庆幸，她从来不相信意外得来的钱财能够长久，内心起了变化，她决定不再逃避自己的低学历，准备回去之后，多读些书，丰富自己的学识。
　　回到206房间，木子凌已经是满身疲惫，自顾自的换起了睡衣，反正以前读高中的时候，两个人总是睡在一张床上，“啊，今天真的是太累了，我先去冲个澡啊，你帮我把手机充下电”
　　王灵看着房间的一张床，本来就已经思绪飘远了，木子凌又这么直愣愣的在她面前脱了衣服，换起睡衣来，被这么直观的一幕刺激到，脑袋一下子有些发懵了，“啊…这？…哦，好”
　　脸颊略微有些发烫，无奈的笑着，“这人…还真是长不大，还以为是上学的时候吗，唉…”
　　此时一个人神情有些落寞，“你这样，我该如何是好啊”
　　木子凌在浴室洗着澡，一侧的脖子处感觉到与热水不同的“灼热感”，有些疑惑，“这脖子到底是怎么了？为什么一洗澡就老觉得烫呢”
　　走到镜子面前，伸出满是泡沫的双手，擦拭着镜面，捧了捧水，泼在镜面上。
　　“这是…什么？我什么时候纹身了？！”看着镜子中一个“鹰爪”的印记出现，被吓一跳。
　　身体的温度因为离开了水龙头的冲洗，逐渐降了下来，她看着那纹身慢慢淡化开，更觉得有些不可思议。
　　“这什么东西？怎么又没了？”十分无语，既然搞不明白，摇摇头便不再去想。
　　………
　　若茗伊被两个爷爷找到的时候，正蹲在地上双手抱着膝盖，低声啜泣不止，喃喃自语着，“你到底在哪里？为什么我都找不到，都是我的错，都是我的错，你恨我伤害你，恨我不管你，恨我让你报仇，恨我让你失去你母亲……”
　　因为在她满心欢喜的下楼之后，冲向了一个又一个的人群，不停的喊着，“子凌，你在哪？是你来找我了吗？子凌…你在哪？”
　　她不顾别人骂她神经病，不顾别人的推搡，不顾别人的冷眼嘲笑，只为看清楚，那人是否真的在这里，直到所有人群散去，所有篝火慢慢熄灭，她也终于放弃了，点燃的一点希望又再次绝望，花了一年时间为自己筑成的心防，在一刻，破碎不堪。
　　她此刻深深体会到，小徒弟当年一个人在一个陌生的世界，是如何艰难的生存，又无法想象当时的她，是抱了多大的信念，才能进到金鹰阁，来到自己身边。
　　她在不停地懊悔，懊悔自己为何明明动了情，明明知道，那一晚，她已经分得清，谁是谁，可还是不顾她的感受，肆意妄为。
　　若道森又怎会见过自己宝贝孙女如今这副模样，早已紧皱眉头，心疼不已，轻轻上前，慢慢拍哄着她，“茗伊啊，你不要哭了，爷爷心疼啊，谁欺负你了跟爷爷说，爷爷去收拾她”
　　若茗伊知道她爷爷过来了，听着哄她声音更是委屈了几分，哭的都累了，扭过头抱着他，“爷爷，我心里好难过，好害怕，怕我找不到她，那我一个人活着还有什么意义…”
　　一老一少抱在一块，两人一个比一个伤心。
　　魏宏伟则是个明白人，那老家伙是只顾着心疼自己孙女了，自己可是看出来了，这丫头可是又被情所伤了，更是担忧起来，“她这么一说不想活了，莫不是，又存了不该有的念头了，不行，我回头得想个办法劝劝”
　　看着这俩人架势，怕是一时半会不会结束，心里有了主意，“咳…咳咳，茗伊呀，这风太大了，魏爷爷身体有些不适了，咱们先回住处吧，明天还要一早回青海呢”
　　若茗伊听见魏爷爷咳嗽，有些内疚，停止了哭泣，收拾了一下心情，夜晚的风确实大了些，两位老人身体又不好，担心起来，“我…魏爷爷对不起，我们先回去吧”
　　回到旅馆中，若茗伊洗完澡，蜷缩在床上，回忆着前世的一幕幕，眼泪无声的滑落眼角，紧紧抱着自己的双腿，不知不觉的睡着了。
　　…………
　　第二天早上。
　　王灵坐在梳妆台前化着妆，看着镜子中的自己黑眼圈都出来了，有些无奈“这人睡觉的毛病真是一点都没变，一晚上翻来覆去的换着姿势，也不知道怎么还能睡的那么沉，害得自己一个晚上都没睡好”
　　想起那人晚上翻来覆去的一会胳膊搭在自己胸前，一会一条腿又搭在自己腿上，竟觉得有些甜蜜，化着妆自己一个人还不自觉的傻笑起来。
　　“嗯？你一个人傻乐什么呢？”刚起床的木子凌，顶着蓬松的头发，尚有些朦胧的眼，去了洗手间。
　　“啊？哦…没什么，这不是今天要启程回家了嘛，这趟出来玩的很开心，所以…就不自觉的笑了嘛”王灵略有些慌乱的朝着洗手间解释着。
　　木子凌洗漱完后，用手指将头发抓的蓬松些，分出一半发丝半扎着，挽起一个丸子头，拿出黑色小夹子固定着，半扎发的丸子头，穿着奶白色的背带裤，整个人显的甚是俏皮可爱。
　　“嗯？子凌，你可真是多变啊，我越来越发现，你是个宝藏女孩了”王灵收拾着行李，边看向她。
　　“嘿嘿，也…没有吧，我现在是尝试着去试不同的风格，应该…总会有一种适合我的吧”木子凌略有些害羞。
　　“好了，都收拾好了，你再检查下看看有没有漏下什么，我们这一走，可是不会轻易再回来了”王灵推着行李箱在门口。
　　木子凌检查了整个房间，“嗯，应该是没有了，我们去退房吧”
　　两个人出了房间，正在走廊上走着，一个面容精致身材高挑的女人从旁边走过，正打着电话，“冯卫！给你最后一次机会，带人给我赶最快的航班，我告诉你这一次你再办不好，你这经理也不用干了……”
　　经过木子凌身旁，撞了她一下，手机掉落地上，那人微微瞥眉，轻轻侧过脸，斜看了一眼，反而很不耐烦，没有讲话，就直接走了，继续与电话那头的人说话，“我给你说了，我要整个镇上所有住宿旅馆的每一个人，是每一个人的资料知道吗？”
　　木子凌弯腰捡起手机的时候，嗅到一种淡淡的香味，这种香味让她感觉很安心，很熟悉，当她抬起头看了一眼那个人，却只是看到一个侧脸，人都已经走远了。
　　盯着那个人的背影有些出了神，“她长的很漂亮，而且…也很香，这香味有些熟悉…就是脾气有些不好”
　　“哎？！你说你这人可真是，撞了人一句道歉都没有，她还不耐烦了，就这么走了，子凌，你说她这也太过分了，是不是？”王灵看着走远的人，有些气不过。
　　“嗯？哦…是…是有些漂亮”木子凌脑袋有些乱了，脱口而出。
　　“你？！你说什么呢？她漂亮还是我漂亮，怎么？被美女撞了一下，魂儿都被撞没了？我怎么看不出来，你还有贪图美色的毛病？”
　　王灵看到她那样，醋意大发，气的鼓起了嘴，扭着头看向一边，仿佛不听到答案，是不准备走了。
　　木子凌这会脑子已经清醒过来，面色尴尬，刚才想得什么，怎么就一不小心说出来了呢。
　　“额，不是不是，你们都漂亮，走吧走吧，这会退房的人多，晚一会该排队了”她岔开话题。
　　王灵心里有些失落却不表现出来，从包包里拿出小镜子，补了补妆，脸上没有任何表情，看不出在想什么，随口说着，“认识你这么多年，第一次听你夸陌生女人漂亮”


第74章现代篇：临调
　　“若氏集团”，33层，若茗伊办公室。
　　助理钱笑笑，皮笑肉不笑的在一旁汇报着近日的工作进展，时不时的偷瞄着“若茗伊”，观察她的情绪变化，要不怎么说能当助理的人必定不是一般人，指定是个很会察言观色的人。
　　若茗伊心不在焉的听着一旁的人啰里啰嗦，手里虽然端了一杯茶，看似漫不经心，实则内心万分紧张。
　　“这我都回来两天了，冯卫怎么查了这么久，还没给个信”心里有些急躁。
　　“铃…铃铃”手机突然响了，是冯卫打过来的。
　　若茗伊有些紧张，手微微发抖，连忙放下茶杯，“小钱…你…你先出去，没我吩咐不许进来”
　　钱笑笑从来没有见过少董事长有这样慌乱过，自打董事长把她安排给若茗伊，她自始至终见她，对任何事情都是镇定自若，甚至，怼起董事会那帮人，脸上丝毫没有任何多余的表情。
　　“好的，小姐！”
　　没有任何疑问，毫不拖泥带水，钱笑笑深吸一口气，直到退出房间，关上门，才重重呼出来。
　　“幸亏我聪明，她这情况一看就不对，我可不能当炮灰”暗自庆幸着。
　　若茗伊稳了稳情绪，接通电话，“喂！说！”
　　“老板，我已经派人把整座镇所有旅馆，入住人员登记信息名单都查过了，刚刚已经发到您的邮箱里了，您看一下”
　　冯卫小心翼翼的汇报着，自从接到老板电话，带人连夜坐飞机赶到“鲁朗镇”，一刻未敢停歇，此刻还满头大汗，正在镇上小卖部喝着冰镇的矿泉水。
　　“嗯，好，辛苦了！”
　　“嗯？老板这是…夸了我？”冯卫觉得只要老板不怼他，就是在夸他做的好，激动的把正要喝下的一瓶水，直接浇在头顶。
　　若茗伊急忙挂了电话，打开面前的电脑，打开邮件，目光专注的看着所有名单，鼠标轻轻向下滑动着，紧张的咬着下嘴唇。
　　名单太多，越往下翻，眉头就皱的越紧。
　　“咚咚咚”办公室有人敲门。
　　若茗伊不予理会，继续向下查看着。
　　“吱呀”一声，办公室门被推开了。
　　“不是说了让你出去？！”头也不扭的看着电脑，嘴里怒斥着。
　　“哟，茗伊呀，是谁惹我宝贝孙女生这么大气？连爷爷也不见了”
　　若道森本来担心自己孙女，回来两天了也没怎么见过笑脸，有些担心，刚开完会，就直接来见她，没想到第一次被人怼，还是自己宝贝孙女，倒也没有生气，反而是笑着哄她。
　　若茗伊听到声音是爷爷，收起情绪，放下手上的事情，脸上多了歉意，转过头去，声音柔和了许多，“爷爷，我不知道是你来了，我…我不是故意凶你的”
　　“呵呵呵…没事，不打紧，不打紧，你啊发发脾气也好，不要有什么事都憋在心里，我呀，是怕你委屈了自己了”
　　若道森慈祥的看着她，满脸担忧，想起与魏老分开之前，魏老说的话，“我看茗伊这孩子，又是为情所困，老是待在集团里，学习集团事务固然重要，毕竟还是个孩子，也要让她多接触接触社会，你看她，连个朋友都没有，又怎么敞开心扉，走出阴霾呢”
　　“爷爷？！你想什么呢，你找我有什么事情吗？”
　　若道森回过神来，“哦，你魏爷爷说，集团在青海市的子公司，锐扬科技，正在研发新产品，希望你过去帮忙给他孙子指导一下”
　　若茗伊迟疑片刻，转过头看了一眼电脑，柔声回着，“好，那我收拾一下，晚会让小钱安排好了，就出发”
　　若道森松了一口气，“好，你愿意去就好，你魏爷爷也是很想念你啊，你去了好好帮帮你魏爷爷管管小纪，这孩子…唉…”
　　…………
　　青海与西藏相邻，距离比较近，三天之后，就已顺利到达，王灵一回来，公司便通知她速速回公司，新品研发出了点问题。
　　“子凌，那我就不能陪你回去见胡姨了，你回去之后，代我向她问好，还有…这些，还有这些，我们带的特产，你给她拿回去”有些不舍道别着。
　　“嗯，好，没事，你公司正事要紧，你先回去吧，我一会打车回去”木子凌提着行李，在路边下了车。
　　木子凌辞去了原来的工作，在接下来的两个星期时间，用那200万在青海市郊区买了一套两室一厅的小房子，在卧室旁边腾出了一间书房，各类书籍都有置办，每天除了吃饭就是看书。
　　把所有高中各门功课的书全部复读了一遍，又买了大学，博士，研究生所有的教材书，这些对于现在的她来说，似乎变得容易多了，可以说除了没有文凭，以她现在的学识，与研究生并无二异。
　　去书店又买了许多自己感兴趣的古书籍，“黄帝内经”“神农本草经”“伤寒杂病论”“本草纲目”通通买了回来，自从接触了那几株药材之后，她发现自己对中药的药材香味，情有独钟。
　　书架上的书，被她一层层分类摆放，这个还是比较在行的，毕竟之前在图书馆工作过的。
　　桌子堆放着几本刚刚看过的书，“青铜器全集”，“系统宝石学”，“珠宝玉石鉴赏与评估”。
　　此刻，她正在翻看着，“中国考古学”，余光瞥见桌子上放的名片，“魏宏伟…德艺斋”
　　对古玩行业略有研究的她，想起那个老头，放下手中的书，摸了摸桌子上的那把剑，一手拿起名片，“这老爷爷，应该是个极其厉害的人吧，仅凭一个放大镜就能看得出来这剑的来历，我虽然是学了不少，但是却一直没有观摩实物去学习，不如……”
　　想到这里，拿起手机，按照名片上的电话拨打着，声音却有些怯懦，毕竟，也就才见过两次面，“喂…魏爷爷，我…是上次被你买剑的人”
　　魏宏伟在青海市，古玩一条街，有一个不小的店铺，“德艺斋”，在当地相当有名气，毕竟，魏老可是前国家鉴定委员会之一。
　　正在附近的五星级饭店包厢内，与若茗伊交谈的他，电话铃声响起，没有看手机是陌生号，已接听，“嗯？是你这个小女娃呀，有什么事尽管说，我可是欠了你一个人情啊”
　　魏老喜出望外，一直还在惦记，那女娃这么有眼力，是个可塑之才，这就打过来了。
　　木子凌试探性问，“我…我最近学了很多关于古玩之类的书籍，我想…去找您老检验一下看看自己学的如何，我上网查了，您是专家”
　　魏老心里乐得开花，“好，你在哪里，我安排人去接你，正好啊，今天介绍个人给你认识”
　　木子凌应下挂了电话之后，满脸的问号，“嗯？给我介绍人？是…什么意思”
　　挂了电话，看了下手机，有人添加微信，“你好，我是魏老秘书…”
　　通过了微信，给那人发了一个位置，打开门，“妈，晚上别做我的饭了，我有事要去市里一趟”
　　说着去了卧室，打开所有衣柜，看着里边的衣服，皱起眉头，“这…这些衣服，都显得太孩子气了，重要场合有些不合适吧，算了，先随便穿一件吧”
　　“哎？！你这孩子，怎么说走就走了…”
　　胡心兰从厨房出来就已经没有看见自己女儿了，有些无奈，“子凌这次回来，像变了一个人一样，读书是好事，可是也不能天天死读书啊，都不知道去交个对象回来，唉…”
　　若茗伊看到魏宏伟笑逐颜开的，有些好奇，“魏爷爷，是谁啊？您还派人亲自去接呢？我认识吗？”
　　魏宏伟微眯着眼，慈爱的看着面前的若茗伊，“嗯…是一个心性很不错的孩子，人也长得清秀，等她来了介绍给你认识下，没准，你也会喜欢”
　　若茗伊一听，有些尴尬，可是她是魏爷爷又不好生气，只得做扭捏状，“魏爷爷，你…”
　　“哈哈哈哈哈”魏老发出一阵爽朗的笑声，心里得意，“还是我有办法，硬的不行，来软的”
　　魏纪比若茗伊小了五岁，虽然不常见她，可是自从她醒来之后，早就听自己爷爷把她的那些手段都讲了一遍，如今又看到冰山一样的姐姐，也有些怵了，“那个，若姐姐，咱们…先吃饭吧，吃完饭再去公司”
　　“锐扬科技”总经理办公室，魏振山看到门外来人，连忙起身。
　　“爸，你怎么亲自来了”
　　“茗伊，也来了，快坐”
　　又看了一眼自己不争气的儿子，瞪了一眼，“看什么，你这臭小子，总是捅娄子，还不赶快倒茶”
　　魏纪一脸心虚，被自己老爸吼了，身体都吓的打颤，“哦…哦，好”
　　若茗伊扬起一抹笑容，“魏叔叔，小纪年纪还小，难免做事冲动了些，以后长大点就成熟了”
　　魏振山有些内疚，毕竟还是总部的人，还是少董事长，虽说是自己父亲与董事长有些关系，可是，事情没做好就是没做好，自己儿子不争气，拖了公司后腿。
　　脸上着实有些臊得慌，“唉…这小子说话没一点分寸，把科研部的人得罪了个遍，这…发了工资，老李带着团队的人，直接走了，这新品研发到了最后阶段，硬是停滞不前了，我也亲自去请李老，他就是不肯来了”
　　若茗伊知道了事情的原委，并无任何怪罪，反而安慰着，“嗯，这事，交给我吧，魏叔叔不用过于责怪小纪了，他已经知道错了”
　　魏纪早就后悔不已了，只不过一时嘴快，讥讽了那老头几句，都气的不干了，给他吓的可不轻，此时听到若姐姐要出面解决，心里很是感激。
　　魏振山让秘书给若茗伊收拾了一间办公室，通知了整个公司任命了“副总经理”一职。


第75章现代篇：初见
　　青海市，“锐扬科技”副总经理办公室。
　　若茗伊丢下那父子三人，来到自己新办公室。
　　心里很是失落，冯卫的那些名单里，没有一个叫木子凌的，据他解释着，是因为大多是小旅馆，手续也不是很正规，当时是旺季人又比较多，可能两人住一间的也只登记了一个人。
　　“两个人？若是两个人？是男是女，是夫妻？还是妻妻？难道，她说…在她的世界里，有一个喜欢的人，是真的？可是，不是说了没有结婚吗？还是…她真的又投胎变成男的了”
　　一个人正在胡乱猜测着，电话铃声响起。
　　看了下来电，接通电话，“喂，魏爷爷你们忙完了吗？”
　　魏宏伟温和的语气响起，“茗伊呀，走吧我的那个小朋友来了，我们先去见她，公事回来再处理不晚”
　　若茗伊有些无奈，这是要偷偷给安排相亲了嘛，也只能耐着性子，“好，魏爷爷，你稍等我下，我把这份资料看完就过去”
　　司机开车带着魏宏伟和若茗伊，来到古玩一条街，“德艺斋”。
　　若茗伊知道这店是魏老的，只是有些疑惑，“难道？不是相亲？怎么来这个地方”
　　走进店里，仔细打量着，正对门口放着一件两米多高的木制屏风，上面雕刻的花纹，精美绝伦，绕过屏风向里边走去，有一张桌子，就像是古代酒楼收钱的那种。
　　环顾四周，店铺两侧挨着墙边，摆放着红木货架，架子上边摆放着“陶瓷制品”“青铜器”一旁的墙上，悬挂着字画，另一边的柱子上挂着不同的刀剑。
　　二楼则是珠宝玉石的各种原材料，那些东西自己并不感兴趣，毕竟以前见过的都是奇珍异宝，尚不放在眼里。
　　若茗伊正在四处打量着，拿着不同的文物观赏，这让她有种亲切感，似乎就快要忘记了自己是个古代人。
　　没有注意到，从二楼下来一个人，正在慢慢的靠近着。
　　木子凌在二楼看着每一块玉石珠宝，眼睛都亮了，她并不是喜欢这些珍贵物品，而是自己所学的东西，在这里得到了实践，那些辨别方法，还有书中所描述的特征，她都能一一对上，这让她感觉到兴奋不已。
　　听说魏宏伟已经来了，迫不及待的下了楼，“魏爷爷，你来了！不耽误你办正事吧”
　　“呵呵呵，不耽误，不耽误，看的怎么样？可有不懂？”魏老笑看着她，这女娃让她甚是喜欢。
　　“嘿嘿，差不多吧，看实物还是比书管用些，我最近天天看书，都有些用脑过度了”木子凌腼腆的笑了笑。
　　魏老想起什么，转过身轻拍了一下正在低头拿着一个瓷器的人，“嗯，茗伊，我来给你介绍一下，这是上次在鲁朗镇，咱们住那家旅馆我新认识的一个小朋友”
　　若茗伊放下瓷器慢慢转过头，看着面前的女孩，扬起一抹笑容，“哦，你好，我叫若茗伊”
　　木子凌看到那个侧脸时就觉得有些熟悉，走近之后闻到那股淡淡的香味，更觉得有些熟悉，尤其在那个人转过身之后，更是有些呆愣，心里漏了半拍。
　　“这…不是？上次撞了自己的那个人吗？”
　　看着这个高挑美女对自己微笑，有一瞬间失神，“她果然长得很漂亮”
　　魏老在一旁见小女娃这样，连忙胳膊肘碰了她两下。
　　木子凌回过神来，尴尬的笑笑，“啊…那个，你好…我叫木子凌”
　　若茗伊脸上的笑容顿时僵硬了，心跳加速，有些怀疑自己的耳朵，又重新问了一遍，“你说…你叫什么名字？”
　　“哦，我叫木子凌，树木的木，弟子的子，壮志凌云的凌”
　　若茗伊的腿有些发软，往后退了半步，心里很乱，“她说她叫木子凌，魏爷爷说她跟我们一个旅馆，可是冯卫说查不到名字的是有人同住一间房，若是同住一间房……”
　　她不敢想，心里有些慌了，可还是不甘心，“那，请问木小姐，可曾婚配？或者，有无心上人”
　　木子凌被问的有些懵了，“这女人，一上来，怎么竟问些奇怪的问题？婚配？心上人？这是问我结婚没有？怎么说起话来文绉绉的，难道她看上我了？应该…不会吧，她这么漂亮”
　　胡思乱想的自己有些脸红了，“额…都还，还…没有”
　　若茗伊稳了稳心神，看着面前这个人，不知道从何开口，该怎么解释，“看她现在对自己这般生疏，怕是，已经把前世发生的事情，忘得一干二净了，如若不然，为何报了名字，愣是瞧不出这人脸上有任何情绪变化，罢了，她临死之前那般痛苦，又决心忘记前尘往事，如今这样也好”
　　想到这些，计划了一个好主意，目光变得柔和起来，说话也轻声细语，“那，我有些事情想和你好好谈谈，我们两个出去走走？”
　　魏老第一次见若茗伊这少有的温柔，心里顿时明了，很是识趣，“咳，咳咳，那个，我还有些事情要去处理，子凌呀，你先陪一下茗伊吧”
　　说完直接带人走了，还回头给了木子凌一个意味深长的笑容。
　　“哦，那…好吧”木子凌只得应下，当然心里也是有些开心的。
　　来到附近的一个五星级酒店里，若茗伊直奔前台，拿出黑卡递给前台，“开一间豪华套房！”
　　前台女服务员，听到这话，假装镇定，“好的，您稍等”
　　对着电脑一顿操作，心里猛磕cp，“妈呀，这俩女的可真是一个比一个漂亮，这气质，这身材，不要太配了吧，最重要的是，来…开房，脑补一下画面，整个人脸都红了半分”
　　强忍着内心的兴奋，递出一个房卡，“好了小姐”
　　看着两人走远，拿出自己的手机，打开闺蜜群，疯狂安利，“姐妹们，姐妹们，你们猜我看到了什么？我第一次见到如此好看的两位姐姐来开房，我…我…我觉得我也可以了”
　　木子凌像个小鸡崽一样，跟着若茗伊身后，心里打鼓，“这人看着也就比我高三厘米吧，怎么感觉气场这么强大，我怎么有一种天生就怕她的感觉？”
　　有疑问也不敢问，“不是说谈事情？怎么来酒店了，带我来这里干什么？莫不是…”
　　想到这里，有些害怕了，就算是美女自己也不能吃亏吧，“那个，若小姐，你不是…说谈事情，怎么来这里？”越说越没底气，声音越小。
　　若茗伊听见心里只觉得好笑，嘴角上扬，“我不带你来这里，怎么查看你到底是不是她”
　　她并没有理会身后那人，一切的疑问等会自己就会全部明了，何必花时间去问现在一片空白的人呢。
　　自顾自的打开门，“进来吧”反手把门反锁上。
　　木子凌进了房间，忐忑不安，“你…你说吧，什……”
　　若茗伊没有等她说完，一个闪身到了她身后，一记手刀打在她后脑勺，人已经被打晕了。
　　急忙抱住要倒下去的人，放在沙发上，手掌凝结内力，直接对着那人的脖子处散发热力。
　　直到看到自己下的“锁魂印”，惊喜万分，才收回内力。
　　整个人才完全放松下来，“哈哈哈，真的是你，被我找到了吧，就算你现在不认识我，但是，从一刻起，你就是我的了”
　　一会笑一会哭，一会又失落，“她现在这样子，怎么办？又不能太刺激她了，万一又吓跑了，算了，慢慢来吧，只要是你就行”
　　拿起她的手机给自己拨了一个电话，存下她的手机号，又在她的手机上备注自己手机号为“老婆”，心里甜丝丝的。
　　又给冯卫打了个电话，“人你不用找了，我已经找到了，我给你发个手机号，你把她所有能查的信息全部查了发我邮箱里，还有…给你放一星期假，带薪的！一星期以后，来青海市找我”
　　冯卫，电话都已经被老板挂断了，“嘟嘟”的声音他却不烦，激动的热泪盈眶，“妈呀，老板这是，大发慈悲了，终于可以好好歇歇了”
　　若茗伊把木子凌抱到床上去，衣服都脱了，换上睡衣，自己也脱了衣服换了睡衣，躺在她旁边，此刻无比安心。
　　轻轻侧过身，一手支着脑袋，手指轻点她的眉眼，滑过高鼻梁，看着略有些粉红的嘴唇，不禁咽了咽口水，一脸痴笑，“若不是看了你的身份证，还真是要把你当成小朋友了，明明也就比我小了三岁而已，原来…你本来是长这个模样的，这样…看起来可比之前温柔多了，总不会，还凶我吧？”
　　脸上洋溢着幸福又满足的笑容，甜甜的睡着了。
　　酒店门外，不远处停了一辆黑色奔驰，车里坐着一个老头，笑的合不拢嘴了，“哈哈哈，这回，我可真是太会办事了”
　　拿出手机，拨打了一个电话，“哎，老伙计，这次你可怎么感谢我，我们茗伊可真是太厉害了，我今天给她介绍一个小女朋友，就…上次我们买她剑那个，你知道她干嘛去了？他相中人家了，直接领着那小女娃去酒店啦，哈哈哈哈哈”
　　魏宏伟王婆卖瓜自卖自夸，沉浸在这刺激又兴奋的时刻，“这年轻人可真是火力旺盛，相信要不了多久，我们就要当太爷爷啦，哈哈哈哈哈”
　　若道森此时正在董事会会议室，听着工作汇报，听到魏老说的这些情况，大吃一惊，额头拧成了一个川字，“什么？！她…她怎么会？！”
　　在座的每一个董事会成员，听到董事长这一惊吼，吓了一跳，全场顿时鸦雀无声。
　　若道森急忙站起来，大手一挥，“你们继续！继续！”
　　人已经快步离开会议室，回到自己办公室，耳朵夹着手机继续听着，一边扒拉抽屉，打开自己的药，吃下去，喝了口水，坐在椅子上，缓了缓气。
　　平静下来之后，“老伙计，你怎么也不管管着点，她这不是胡闹？！”


第76章现代篇：被欺负？
　　第二天清晨。
　　木子凌睡梦中闻到一股淡淡的香味，嘴唇微微翘起，轻声呢喃着，“嗯，这味道可真好闻”
　　伸伸懒腰，缓缓睁开双眼，揉了揉有些疼痛的后颈，准备起床。
　　当她睁开眼睛看清楚旁边有一个女人，看清楚周围的环境以后，内心惶恐不安。
　　努力回想着昨天发生的事情，“我…这是…？”
　　掀开被子一角，偷偷瞄了一下身上，衣服都被人换了，慌乱极了，“这…这…我怎么？”
　　想起来旁边这个女人昨天带自己进了房间，然后……就现在这样了。
　　心里又气又急，“她…她怎么这样？！长得这么漂亮，人品却这么差，亏我…”
　　红了眼眶，伸出一条腿，使劲踹向旁边那人的腰部。
　　“哎哟…你干什么”
　　原本十分警惕的人，在她的面前卸下了所有防备，被踹下床的若茗伊一脸懵逼，却是没有任何怒色。
　　从地上爬起来，看着对面的人，目光很是关切，“子凌？你怎么了？做噩梦了？”
　　木子凌气的呼哧呼哧的，小脸通红，“若茗伊！走开，离我远点，我要报警！你…你走开”
　　很是委屈，眼泪吧嗒吧嗒的落了下来，说着拿起手机准备拨号，嘴里嘟囔着，“没想到你是这样的人，我要报警，让警察抓了你，人渣！”
　　若茗伊愣了，忽然明白了，噗嗤一笑，“呵呵…好，你报吧，警察叔叔来了你看看抓谁？反正，我什么也没做，到时候警察抓你回去说你报假警哦”
　　木子凌听到这话，歪着头，半瘪着嘴，半信半疑，“那你把我打晕干嘛？还有…你为什么私自脱我衣服”
　　她仔细感觉了一下，好像身上真的没有任何异样。
　　若茗伊停止了笑容，换上一副深情款款的模样，慢慢靠近着，木子凌有被吓到，一点一点的后退着，直到退到墙角，侧过身不敢去看面前的人。
　　轻轻在她耳边，柔声说，“因为…我喜欢你”
　　木子凌听到那四个字，“我喜欢你”，一遍一遍的回荡耳边。
　　瞬间瞳孔放大，身体触电般的酥酥麻麻，无法动弹，不敢呼吸，拳头微微握紧，心里被这一句话震撼了，“她说…她喜欢我？！可是，可是我们才见了一面，还有…她是不是有什么特殊癖好？打晕我，给我换衣服？就只是躺在一起睡个觉？她这…喜欢人的方式有点…”
　　缓过神来，心里竟然莫名其妙的有一点点的小窃喜，强装镇定，推开面前的人，“你喜欢我，那也不能这样，以后不许这样了”
　　急忙从一侧逃走，拿起自己的衣服，去了洗手间。
　　洗手间内，木子凌开着凉水，冲洒着自己的全身，一只手覆在心口处，那里跳动的厉害，身体也热的厉害，“为什么…我对她的话，对她的靠近，会这么敏感”
　　若茗伊则慵懒的斜靠在沙发上，笑靥如花，一副采花贼的得意感，“你啊，还是如此敏感呢”
　　想起来昨天带她过来，她都没有吃晚饭，收起笑容，恢复往日的清冷模样，拿起房间的固话，淡淡说着，“喂，给1018房，送两份早餐，豆浆要多放点糖”
　　换好衣服，洗漱完的木子凌，怀着有些忐忑的心情出了洗手间，并没有见若茗伊，于是来到套房外边。
　　看见若茗伊正在用早餐，原本打算一出来就马上走的她，肚子不争气的传出一阵咕噜声，感觉到了饥饿，小心翼翼的走到餐桌前，低声嘀咕，“反正什么都没发生，我…我先吃饭再说吧”
　　拿起桌子上给自己准备的三明治，吃了起来，可能确实是饿了，吃的有些急了。
　　旁边递过一杯豆浆，满脸笑意的若茗伊轻声嘱咐着，“子凌，你慢点吃啊，喏，喝点豆浆”
　　“嗯！”木子凌嘴里塞着东西，十分窘迫，想努力想说话，也只发出一个嗯字。
　　喝下几口豆浆后，眼睛又睁大了些，心里有点疑惑，“她…怎么知道我爱吃甜的”
　　若茗伊像个痴汉一样，眼睛始终没有再离开过面前这个人。
　　看到对面那人嘴角的面包屑，伸手轻轻捏掉。
　　木子凌感觉到了触感，看到这动作，停止了进食，口中的东西咽了咽，鼓起勇气，表情极其认真，“若茗伊，你说你喜欢我，那你喜欢我什么？”
　　若茗伊被问的怔住了，收回刚刚那只手，脸上也没有了戏谑的笑容，心里咯噔一下，“是啊，我喜欢她什么？自己堂而皇之的享受着，小徒弟理所应当的每一份爱意，却从来没有给予过任何回应，直到她死了…”
　　想到她死的那一天，眼神中充满了凄凉，如今面前这个人，不是自己的木世子，不是自己的小徒弟，她选择了遗忘自己，遗忘前世种种，她可曾在死的时候恨过自己。
　　木子凌看着眼前这人忽然变得很是悲伤，不知道为什么，有一种心疼的感觉，却也因为没有得到答案，胸口闷闷的。
　　有些失落的扭过头，连续喝了几口豆浆，她一直认为，心情不好的时候，吃甜食会让自己开心一点。
　　房间内的两个人没有再说话，木子凌最先开口，试图缓解尴尬，“那个，若茗伊，我刚刚是开玩笑的，今天的事，我们就当没有发生过吧”
　　若茗伊心里一阵苦涩感，“也对，对她来说，我们才第一次见面，我是不是有点太操之过急了，以后再让她慢慢喜欢我吧”
　　苦笑着，“好，但是…我想让你答应我一件事情，接下来我会在青海市待上一周，想让你来当我临时助理，薪酬嘛，你说了算，当然，魏老那边，你有什么想学的都可以找他”
　　木子凌沮丧着脸，心中不自知的开始自嘲起来，“果然，她也只是一时兴起而已，像她那么漂亮的女人，有多少人排着队追求，而我什么也没有，又怎么会喜欢我呢”
　　心里是拒绝的，身体却是诚实的，“好，反正…我也是打算多在魏老这边学点东西的”
　　木子凌有些后悔刚才怎么答应的这么爽快，撇着嘴反思，以后要谨慎点对付这个女人。
　　若茗伊见状，脸上扬起一抹满意的笑容，看见那人的表情，眼中却多了一些戏谑之意，缓缓走到那人身边，低过头在她耳边轻语，“怎么？刚答应，你就又后悔了？”
　　木子凌只觉得耳边传来的热气，让她浑身一哆嗦，心虚的很，“嘶！这女人？怎么看出来的，太可怕了”
　　这一天是若茗伊来到这个陌生的世界唯一安心的一天，没有初到时候的迷茫和无助，没有应付形形色色的人那种强装欢笑，她心心念念，强撑着一股执念，终于如愿以偿的找到了这个人，这一次，她决定要换她去好好爱她了。
　　魏老一大早就派了司机在酒店门口等候，车上，后排的木子凌略感不自在，回想起昨天魏老那意味深长的笑，有些没来由的心虚，自己明明什么都没做，还是个受害者，却感觉是自己做了坏事一样尴尬。
　　偷瞄着，同在后排坐着的若茗伊，正在低头看着笔记本电脑，时不时的打着电话，语气有些强硬，表情很是严肃，和酒店那个温柔的女人截然不同。
　　“好，好我知道了，小事你自己看着处理，有什么决定不了的大事，你再来打扰我，目前，我准备在青海市待一周，下周的记者会，我会去的，告诉爷爷不要担心”若茗伊不耐烦的交代着钱笑笑。
　　又给魏振山打了个电话，“魏叔叔，我再有十分钟到，你们散会之后，让策划部，研发部，销售部，三个经理到我办公室来，我有些事情需要找他们了解清楚”
　　忙完手头工作的她长出一口气，“唉…终于忙完了，这些人真的是什么事情都要我一件一件交代，自己不会动脑子想想吗？真的是”
　　木子凌一路上都在偷偷观察着若茗伊的一举一动，她听出来若茗伊是个有身份的大小姐，连魏老也听她的话，心中不由得自卑起来，“她怎么这么优秀，人又长得好看，工作能力又这么强，我好像…还没有什么配得上她的”
　　又摇摇头，对自己很是无语，“我这么在意她干嘛？真是……”
　　“到了，小姐！”司机把车停在一栋大楼门口。
　　若茗伊侧脸微笑，“子凌，下车吧，这一星期，你就陪我待在这了”
　　木子凌下车之后，抬起头看了一下，有些吃惊，“嗯？锐扬科技？！这不是…王灵工作的公司？”
　　“子凌，愣着干什么？！跟我进去啊”若茗伊走了两步发现那人没跟上，转过头喊着。
　　“啊？哦…好”木子凌连忙小跑两步，跟了上去。
　　若茗伊恢复以往的清冷面容，推开办公室门，高跟鞋踩在光滑的瓷砖面上，发出“噔噔噔”作响的声音，办公室内早已等候的三个部门经理，缓缓抬头，打量着新来的副总经理。
　　若茗伊一头棕色长发，此时已扎起了高马尾，一身黑色职业西装尽显干练之气，戴着金丝眼镜，板着脸没有多余的表情，气场十足，走向主座，缓缓坐了下去，翘起二郎腿，慵懒的斜靠在沙发的一边。
　　只见一人慢慢走到她的身后，一身黑色连体牛仔衣，齐肩的头发都别在耳后，黑色发夹固定着，看起来干净利落，清秀的脸庞略显稚嫩，感觉性格比较温和些，不似副总经理那般拒人于千里之外的感觉。
　　研发部，销售部的经理连忙职业假笑，打着招呼。
　　“副总好，我是研发部经理，陈亮，经理可以叫我小陈”
　　“副总好，我是负责销售部的，我叫许杰，经理叫我小杰，或者阿杰，都可以”
　　若茗伊只是微微点头，“嗯！”没有多余的话。
　　而策划部的王灵，在看到面前这个副总的时候，觉得有些眼熟，又看了后边站着的那人，更是懵了，一时忘记了自己是来干嘛的。


第77章现代篇：宣示主权
　　若茗伊看着面前这个策划部经理，一直盯着自己小徒弟看，心里很是不爽，语气也就不善。
　　“嗯？策划部经理？你有什么想说的吗？我们在讨论工作，你在看什么？！”
　　木子凌看着有些呆愣的王灵，疯狂的眨眼提醒，她知道王灵会有被惊吓到，但是也没想到会吓到失了神。
　　接收到暗示的王灵回过神来，面色尴尬，“哦，那个，副总，我是策划部的王灵”
　　说完长出一口气，稳了稳情绪，抬头注视着副总经理。
　　若茗伊抬眉继续说着，“我，若氏集团少董事长，若茗伊，这次代表集团，来子公司呢，待一周的时间，处理研发部的事情，你们对于李老的问题知道什么尽管说出来”
　　又介绍着身后的人，“她是我的人，我的贴身助理”语调加重，像是特别声明一样。
　　销售部的许杰听到是集团总部来人，而且是董事长千金，震惊之余，很是毕恭毕敬的汇报着，“副总，我虽然是在销售部，但是呢…”
　　王灵再一次陷入沉默，只觉得大脑一片空白，头有些晕沉，只看得见对面几个人一直在说话，耳朵却仿佛听不见声音一般，脸色有些发白，没有任何表情。
　　心中全是一堆的问号，“她说她叫若茗伊？子凌又为何出现在这里？还是和她一起？难道她想起什么来了？那他们两个这是？”
　　一旁的研发部经理，陈亮汇报完，看着王灵没有说话有些失神，连忙轻轻拽了下她，轻声说着，“王经理？王经理该你汇报了”
　　王灵猛的站起来，因为头晕的不行，手扶着脑袋，手机掉落地上，屏幕亮起。
　　若茗伊的视力惊人，只瞥了一眼，就看到掉落地上的手机上那张屏保照片，眼神冷了几分，心中燃起了怒意，“哼，原来那天是你跟她在一间房里，还一张床睡觉”
　　木子凌看着她有些不适，连忙走上前过去搀扶，关切的问着，“王灵，你怎么了？要不要去医院看看”
　　无疑是给若茗伊添了把怒火，只见她站起身来，明明是笑着说话，却让人感觉到后脊发凉，“王…经理，若是身体不适，可以先回家休息几天，身体好了，再来汇报，我耐心等着”
　　高跟鞋的鞋跟有意的踩过那掉落地上的手机，稍微使了点内力，屏幕全碎，假装不是故意的道歉，“呀，真是不好意思，我没看见呀，这样吧，你去买部新的，让财务报销，我批单子”
　　语气不冷不热，慢吞吞的解释着，众人只觉得有些奇怪，却感觉不到哪里怪。
　　王灵看到手机被踩碎，更是头晕了些，扶着木子凌，缓缓坐下，心中自然有数，“这人，绝对是故意的，谁能踩一下手机，踩成这样？八成是看到了屏保照片”
　　奈何是自己领导，又没有什么证据，只得认了，很是心酸，“副总…没，没什么，我再买就是了”
　　看向一旁的木子凌，顺势向她倾倒了些身体，“子凌，我不舒服，你先送我去医院吧”
　　木子凌赶紧揽住她的身体，脸上尽是担忧“好，马上去”
　　说完看向一旁的若茗伊，目光询问着。
　　若茗伊转过身，背对着她们，淡淡的说，“去吧，早点回家，我等你”
　　木子凌刚想说什么，想想算了，去医院要紧，点头应着，“好！”
　　若茗伊看向窗外，瞳孔微缩，握紧了双手，环抱在怀里，心中烦闷。
　　医院病房中。
　　刚刚输完一瓶“镇定剂”的王灵，感觉身体好多了，医生说她情绪波动太大导致的头晕。
　　躺在床上有气无力的，看着坐在一旁剥着橘子的木子凌，有些伤心，“难道，我花了二十多年的时间，都暖不了她的心吗？那个女人一出现，我好像知道，自己就已经输了”
　　嘴角勉强扯出一丝笑容，“我没事了，不用担心，就是可惜了我们的合照”
　　看向一旁已经碎了屏的手机，眼神尽是落寞。
　　“给，刚才我吃了，这橘子可甜了，我以前心情不好的时候就喜欢吃甜食，最喜欢吃绿豆糕了，软糯香甜”木子凌把剥好的橘子递过去。
　　王灵接过橘子，吃了几口，感觉到了甜味，“嗯，是挺甜的”
　　没有再说话，低着头在想事情，似乎思想在做斗争一般，她在犹豫要不要吐露心声。
　　“铃铃铃”木子凌的手机响了。
　　拿出来一看，“老婆”两个字，有些懵了，“我接个电话”转身告诉王灵。
　　电话接通后，一个温柔的女声响起。
　　“子凌，你什么时候回来啊？我都想你了”若茗伊脸上露出胜利者的笑容。
　　“啊？我…若茗伊，你什么时候…”木子凌有些懵了，准备问她什么时候存的老婆。
　　“分开这么久了，你想我了没有啊，快点回来啊，muma”若茗伊打断她的问话，她当然知道她想说什么。
　　“啊？我…我这，你别闹了”木子凌脸上已经泛起了红晕，有些不好意思的转过头看看王灵。
　　王灵内心很是苦涩，她并没有去看或者刻意听，从看到老婆两个字的时候，心里就已经凉透了，她怎么可能听不出来这是什么意思，这是那个女人在宣示主权，她是故意的。
　　可是自己又有什么办法，爱情这个东西不是先来后到，也不是近水楼台，更不是靠时间长短来决定一个人是不是爱你。
　　终究还是自己一厢情愿错付了，如果是别人她尚且想要去争一争，比样貌，比事业她自认为哪一样都不会比别人差多少，可是这人是集团少董事长啊，她怎么争？又如何去争？比她漂亮，又比她有能力，又是含着金钥匙出生的。
　　看着面前这人，心里十分得难过，“子凌，你先回去吧，我想一个人静一静”
　　正在接电话的木子凌听到王灵这么一说，愣了一下，“嗯？怎么了，你一个人行吗？”
　　“医生不都说了吗，睡一觉就好了，没什么大事，你先回去吧”王灵语气很是平淡。
　　“子凌，你快点回来吧，我都想你了”听到电话那边的动静，若茗伊故意催促着。
　　“好…那我等下就回去”木子凌答应着挂了电话。
　　当她走出病房之后，躺在床上的王灵，再也忍不住了泪流不止，她从上小学到高中就一直和木子凌一所学校。
　　当分宿舍不在一间的时候，她会绞尽脑汁的想各种办法就是为了跟她一间宿舍，她其实不怕打雷，不怕闪电，只是一个由头，她喜欢跟她睡一间床。
　　王灵的妈妈在她小时候就已经死了，爸爸常年在外地打工，很少管她，很少回家，以前的她胆小怕事，经常被同学欺负，她没有朋友，唯一一个朋友就是木子凌，她的世界小到就她一个人，理所应当的认为将来两个人会在一起。
　　后来，她努力学习，考上大学，又认真工作，她想有一天自己有所成就了，可以向家人坦白，可以很自信的告诉那个人，自己可以照顾她，但是，六年前的一次表白，被拒绝了，还差点害死那人。
　　以至于在她醒了之后，一直都很小心翼翼的藏着心意，生怕再次伤害到她，可如今…似乎…这些都已经都不重要了。
　　王灵哭红了双眼，喃喃自语，“这次，我把你从心里放出来可好？只要她对你好”
　　若茗伊想通了为什么自己小徒弟能看得出来古剑了，毕竟潜在的意识还是有的，上一世她一个人建立了那么多的势力，无名阁里的所有兵器，奇珍异宝她不知见了多少。
　　魏老的“德艺斋”，里边所有的东西虽说都是真品，价格却是有着很大的差异，古物文玩在这个世界是相对比较值钱的，所以她决定要帮小徒弟创立属于自己的事业了。
　　当木子凌重新回到公司时，打开副总办公室的门，看到若茗伊正在低头品茶，若有所思。
　　心中莫名的有种熟悉感，“她这样…为什么总感觉已经看过很多很多次了”
　　“子凌，你回来了？”若茗伊看到进来的人，扬起只对她才有的温柔笑容。
　　木子凌被她的笑容所融化，已经忘记了自己要质问她为什么私自备注老婆的事情。
　　“嗯，师傅，我回来了”突然的没来由的说了这么一句话，木子凌把自己吓了一跳。
　　“我？怎么喊她师傅”站在原地发愣。
　　若茗伊听到这声久违的师傅，怔了一下，眼眶有些湿润，却看到面前这人这表情，心里也是明了，只是她无意间喊出来的。
　　走上前，轻轻环抱着小徒弟的细腰，把头埋在她的脖颈处，眼泪“啪嗒啪嗒”的滴落在她的肩膀上，打湿了她的牛仔衣。
　　“回来…就好，回来就好”
　　木子凌被突如其来的拥抱，僵直了身体，有些不知所措，本想推开面前的人，看着她哭的这么伤心，却是于心不忍，“她？怎么哭了？还哭的这么伤心”
　　慢慢伸出左手回抱着她的腰肢，右手放在后背，轻轻拍哄着，“若茗伊？你怎么了？我不是回来了吗，你怎么还哭了呢”
　　没有回话，只有静静的拥抱，若茗伊太需要这个拥抱了，她太怀念当初朝夕相处的日子了，太依赖在“赤州”得了瘟疫，被小徒弟照顾的日子了。
　　时间就像静止了，两个人都没有要分开的意思，就这么抱在一起。
　　“若姐姐，我…”刚推开门找若茗伊的魏纪傻眼了。
　　“对不起，打扰了，若姐姐，我不知道…你们继续，嘿嘿嘿…继续”魏纪快步退出门外，长出一口气。
　　若茗伊并没有恼怒，缓缓抬头，对上那渴望已久的红唇，吻了上去。
　　“唔…”
　　木子凌感觉到嘴唇上传来的湿热感，整个身体开始颤栗，失去了力气一般，而忘记推开。
　　若茗伊却是很满意，似乎不愿意放开嘴里的鲜甜感，试图索取更多，双手紧紧环抱着面前这个人。
　　“嘶！”突然嘴唇传来一阵痛感。
　　“你还是这么爱咬人”若茗伊并没有生气，反而出言调戏着，轻轻擦拭嘴唇的血迹。
　　“你不许这样！再这样…我不理你了”木子凌又羞又恼，红晕从脸部到耳朵，再到后脖颈。


第78章现代篇：动心
　　研发部的“李忠”，人称李老，为人忠厚老实，平时不爱言语，一辈子只一心钻研技术，致力于“锐扬科技”公司十年时间，钻研汽车硬件系统，小到一颗螺丝钉，大到发动机变速箱，智联系统等，可以说是功不可没。
　　公司每年推出不同的新技术，由策划部，销售部进行售前售后，国内很多的知名汽车品牌都有长期的合作。
　　李老从不与人交恶，一生只有一个痛处，那便是没有孩子，虽然妻子从不责怪与他，也不离不弃，可是膝下无子，步入老年的他很是愧对妻子，愧对泉下的父母，去医院查过是他自身的问题。
　　上一次因为魏纪去公司找父亲要钱，魏振山破天荒的不给钱，他气的在公司大闹一场，随后没有孩子的李老看不过去，见不得孩子对自己父亲这样，说了几句，谁承想，魏纪酒劲上头，当着公司所有人的面揭他的短，让他很是恼火，随后自离走了，其徒弟也随着一同走了。
　　他也知道产品研发重要阶段不是故意撂挑子，只是被魏纪气的要死，回家之后在医院还住了几天，在他看来，总经理的孩子太不尊重他了。
　　他脸皮太薄，思想太固执，总觉得这是个大病，去医院检查了过，吃了很多西药都没有用，就再也没有去过。
　　木子凌手里拿着若茗伊从医院里弄来的体检报告单，上边是“李老”身体的各项明细，问过医生是“弱精”的症状，并不是无药可治。
　　若茗伊在了解完前因后果以后，带着木子凌前往“李忠”家里拜访。
　　李老接到若茗伊的电话，有些受宠若惊，集团总部的少董事长亲自过来了，本就有些后悔自己的冲动。
　　“少董事长，您坐，您坐，真是不好意思家里有些乱，让您看笑话了”李忠面色有些尴尬。
　　若茗伊对这个在集团元老也是很尊敬。
　　“李老不用客气，这次我来呢，一是代表集团，代表魏纪这孩子，替他给您道歉，他这孩子其实没什么坏心眼，都是魏叔叔太娇惯了些，所以才对您出言不逊了，现在他可是后悔极了，相信通过这件事他也会收敛不少”
　　“二呢，是希望李老您能够重新回到公司，毕竟这新品研发到了最后阶段，也是您一年的心血，相信李老也不会轻易放下不管的”
　　若茗伊直接了当的说明来意。
　　李老有些许犹豫，推辞着，“很感谢集团对我的信任，可是我…我有些私事不方便”
　　木子凌拿出报告递给李老，“李老，我呢学过中医，我知道这件事情说出来可能会让您有些抗拒，但是我还是要说”
　　“西药没用，并不代表中药没用，我觉得你可以试试改变一下方向，您这病我可以治，您去当地中药店里抓些，知母，白芍，丹参，黄柏，生地，赤芍，当归，金银花，蒲公英，生甘，川续，小火大火半个时辰，小火半个时辰，一日两副药”
　　李老面有窘色，被两个小女娃说着隐私，“这…这，你们…”
　　木子凌把写好的配方递给李老，“你相信我，你先吃上三天，再去医院复查下，若是没有用，我们便不再来打扰”
　　李老看她这么肯定，又看她如此年轻，半信半疑的朝着若茗伊看去。
　　若茗伊当然相信自己徒弟的医术，毕竟，瘟疫都是她治好的，而且她在不知不觉中把潜在的意识挖掘出来了。
　　朝着李老点点头，“嗯，对，我相信她，所以，李老，您不妨就试三天，若是真的有效，您此生不是也不留遗憾，若是真的无效，那我们便不再来打扰了”
　　木子凌正为自己刚刚脱口而出，夸下的海口而后悔，此刻听到旁边的人如此信任她，不由得心生感动。
　　李老见两个人如此肯定，眼中也燃起了希望，“好，若真是这样有效，我三天之后回公司复职”
　　出了李老的家，两人去附近的一个商场逛街。
　　若茗伊心情大好，脸上的笑容格外灿烂，两人进了一家专卖店，对着里面的店员说着，“你们把这些，那些，还有这些，全部拿给她试一下”
　　木子凌才明白这是要给自己买衣服，心里有些开心，“这是？要奖励我了吗？”
　　偷偷扬起一边的嘴角，乖乖去试衣服去了。
　　若茗伊当然是看见了，笑的更甜了，斜靠在沙发上，温柔的看着小徒弟，试了一套又一套。
　　“好看吗？”木子凌每换一套都要问问她。
　　宠溺的看着小徒弟，“好看，好看，都好看！”
　　待到她进去试最后一身衣服的时候，若茗伊到前台，用笔写下一个住址，拿出黑卡，“把刚才她试的那些全部包起来，全部送到这个酒店”
　　木子凌换自己衣服出来，就看到店员一直在打包衣服，有些急了，“哎，别…不用买这么多吧”
　　“好啦，我想买的嘛，你就不要管了，我们走吧，一会她们会送过去的”若茗伊撒娇打断她。
　　“哦，好吧”
　　“那等一下出去，我请你喝奶茶！”木子凌无奈说着。
　　“呵呵…好，那我要喝最贵的奶茶”若茗伊打趣着。
　　奶茶店门口。
　　若茗伊在路边接着电话，“好了，爷爷，我知道，我自己有分寸的，过两天就回去，我…”
　　正在接电话的若茗伊温柔的看着木子凌，左右手各端了一杯奶茶，傻傻的朝着她笑着。
　　“滴！滴滴！”走在斑马线中间的木子凌眼里只顾着看若茗伊，没有注意到路灯已经变了红灯，眼看马上就要撞上。
　　若茗伊丢下手机，快速提起内力，一瞬间闪了过去，怀里紧紧抱着木子凌，跳跃到路边。
　　吓傻了的木子凌奶茶都已经掉了，手里还保持着断奶茶的动作。
　　“喂！喂？茗伊，你怎么了？怎么不说话，发生什么事了”若道森，在电话那头，焦急的问着。
　　若茗伊放下怀中的人儿，调整了气息，恢复笑容，捡起地上的手机，“哎，爷爷没事，刚才手机掉地上了，我过两天就回去啊”
　　挂了爷爷电话，若茗伊重新走到那人面前，有些担忧，“子凌，没伤着哪吧？我看看”
　　木子凌就算再笨也反应了过来，心里很是吃惊，“这人？是会武功？身手这么快”
　　看着她满脸担忧，围着自己转了一圈，是真的担心自己，心里着实被感动了，“她是真的担心我了”
　　想起刚才那个温暖的怀抱，心中一暖，说话格外的温柔，“茗伊，我没事，不用担心啦”
　　两人回到酒店，若茗伊在青海市这几天一直和木子凌一起住酒店里，若不是木子凌执意要两间房，她本来就不想跟她分开。
　　木子凌又怎么可能会跟她住一间房，又不是没有见识到那女人的诱惑力，觉得太危险了，更何况自己对她完全没有抵抗力。
　　两天以后，李忠去医院检查过了，确实身体有所好转，很是感激，自己已经按约定联系手下弟子回公司复职。
　　魏纪悬着的一颗心也终于放下，也从这件事情上得到了教训，听从父亲的话，从公司底层做起，对每一个公司同事都是和和气气，没有再趾高气昂。
　　若茗伊也到了该回北京的日子，若不是答应爷爷一定会去记者会，她大抵应该不会回去了，也不想回去，这一世为木子凌而来，这颗心也为她而活。
　　住的最后一个晚上，两间房是挨着的，木子凌也知道了她是要离开了，心情也是莫名的感到失落，两人整天没有太多笑容。
　　在两人房间门口，准备分别进去的时候，若茗伊停住了脚步，“我…明天一早就回北京了”
　　“哦…”木子凌心里闷闷得。
　　“你…愿不愿意跟我走？”若茗伊低眼垂目，试探的问着。
　　“我…我已经很久没有回家了，我妈她…”
　　“嗯，知道了”
　　若茗伊有些伤心，打开门直接进去关上了房门，人却靠着房门，没有动一步，她想离她近一点，就这样也好。
　　木子凌见她有些伤心，直接走了，自己心里也很难过，“我其实想说，等我回家一段时间，再去北京找你，你怎么…”
　　“唉…算了！”转过身也打开房门走了进去。
　　靠在门口的若茗伊，听到她叹气，又说算了，难过的留下泪，“算了？你想怎么算？我不会跟你就这么算了”
　　擦了擦眼泪，拨打一个电话，“冯卫，你休假休的怎么样了？”
　　正在老家陪老婆孩子的冯卫，看见老板打的电话，立马走进一个安静的房间，“喂，老板，我明天就到青海市，你放心吧，不过？我去青海市干什么呢？”
　　若茗伊淡淡说道，“你给我发的那个地址，我要你想办法，给她家里，每一个地方，都装上最新型的微型摄像头，连在我手机和笔记本上”
　　冯卫愣了一下，也不敢问，“好，好，我明天到了，立马去办，老板放心”
　　木子凌洗漱完，换了睡衣，不知道自己何时动得心，只要一想到她要走，躺在床上翻来覆去的就是睡不着，一直到后半夜实在熬不住了，才慢慢入睡。
　　一向睡觉比较沉的她，没有发现房门被偷偷打开，若茗伊嘴角扬起一个好看的弧度，蹑手蹑脚的躺到她的身边。
　　以前都没有跟她一起好好睡过，这一夜，她竟然没有舍得睡着，看着小徒弟一会翻身，一会伸胳膊，一会翘腿，一会嘴巴一动一动的像是吃东西，脸上的笑意更深。


第79章现代篇：两相思
　　由于昨晚睡得太晚，木子凌醒来的时候太阳已经高照，透过窗帘照射出一道道金光，微眯着眼睛，伸出一只手遮挡着光线。
　　从桌子上拿起手机看了一眼，“咦？！十点了，我怎么睡这么久”
　　正准备起床，瞥见桌子上放了一张银行卡，还有一张纸，拿起卡和纸放在胸前细看着。
　　“子凌，当你看到这封信的时候，我已经坐上了回北京的飞机了，若不是家里有些事情需要我出面处理，我只想待在你身边寸步不离，若是你想来北京了就告诉我，我派人接你，若是你不想来，等忙完这段时间我就去找你，那张卡里有1000万，给你创业用的，不要有负担，我相信你”
　　木子凌眼神黯淡了下来，“她走了？我还没有送她…”
　　“啊…啊啊，怎么就这么走了”
　　她噘着嘴，很是失落，“扑腾”一声，重重躺在床上，拉起被子蒙着脑袋。
　　忽然闻到床上有一股熟悉的香味，又伸出脑袋，眨巴眨巴眼睛，把被子掀开，深深吸了几口气，“这香味？难不成是，她又偷偷睡在旁边了？不是说了不让她…”
　　想到这，心头涌起丝丝的甜蜜感，“她给我这么多钱，也不怕我跑了？这是…要包养我吗”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿”
　　一个人躺在床上傻笑着。
　　北京，“若氏集团”32层会议室里。
　　若道森深邃的眼眸扫视过众人，面色平静，若有所思。
　　“董事长，集团旗下的众和药业，在青海的子公司，自去年，负责这个公司的经理因病去世之后，月月亏损严重，临调了多任经理过去，还是没有任何起色，目前已经资不抵债了，是否要放弃它？”
　　是集团医药和珠宝玉石这块的负责人，“若继辉”，董事长堂弟的儿子，光头，大耳，55岁的年纪，总是面带微笑，给人的感觉很是和蔼可亲。
　　他的父亲，若晨光，当年与若道森一起白手起家，共同创办了若氏集团，却在五年前与董事长同游“泰山”之时，意外坠崖身亡，若道森心怀愧疚，所以对他的孩子很是照顾，集团的大部分业务也都交给了他，股权占比仅次于董事长。
　　若道森微微笑着点头，“继辉啊，这些小事，你自己做主就可以了，不用跟我汇报了，我只看盈利，至于你们怎么做，你们有个分寸就好”
　　若继辉脸上堆满笑容，语气之间尽显尊敬之意，“是，是，董事长，那我这就安排人处理掉它”
　　“董事长，这次记者会记者会上，就宣布若小姐正式担任少董事长一职，会不会有些操之过急了？这常年与集团有业务往来的商业伙伴听说这个风声，可是颇有微词啊”董事会一名成员怯懦的说着。
　　“是啊，是啊，可以再等几年，等若小姐与这些人再熟悉些，公司的事务再熟悉些，再公布也不迟啊，毕竟…她还是太年轻了”另一名股东趁机附议。
　　“若小姐的能力，在座的诸位可是看在眼里，几个公司合并的案子也是做的相当漂亮，只是……六年前的那次自杀事件，若是被记者追着不放，怕是…对集团的声誉…”
　　“是啊，是啊”
　　一时间会议室里，众人窃窃私语，小声的提着意见，仿佛是商量好了一般。
　　一旁的若继辉却与别人不一样，收起了笑容，板着脸，语气加重，“好了，不要说那些有的没的，要知道，这集团还是姓若，轮不到你们多嘴！”
　　若道森眼眸深了几分，嘴角露出一丝淡淡的笑意，让人捉摸不透。
　　吴助理打开会议室的大门，轻轻走到董事长身边，低头耳语，“董事长，小姐回来了，刚到办公室”
　　若道森听到，眼睛略睁，由心而发的笑了两声，“好，好回来就好”
　　又抬起头面色凝重，以一种不容置疑的口吻宣布着，“这件事，就这么说定了，下周一，记者会所有人准时参加，散会”
　　说罢，扭头出了会议室门，直奔若茗伊的办公室。
　　若继辉看了看众人，微眯着眼睛，意味深长的叹了口气，扭头看向那个身影，冷笑一声，眼神逐渐冷了下来。
　　若茗伊刚回北京，马不停蹄的就回了集团大楼，整个人有些乏了，慵懒的瘫坐在沙发上，手里端了一杯茶，正在思念一个人。
　　“咔嚓”一声门开了，扭头看过去，急忙站起来笑着迎了过去，“爷爷，你怎么过来了，我刚回来”
　　若道森故作生气状，“你们都出去！”
　　径直走到沙发上，坐了下来，“茗伊，听说你交了女朋友？！第一天认识人家，就直接带人去酒店开房？！第二天才出来？！胡闹！”
　　若茗伊脸色一惊，有些心虚，随即堆满笑容，坐在自己爷爷身边，轻轻挽着胳膊，撒着娇，“哎呀，爷爷，我没有胡闹，我很早以前就认识她了，只不过是后来失去联络了，所以一直在找她”
　　瘪着嘴故作委屈状，态度又极其认真，“我没有闹，我就是喜欢她，等到这边事情忙完了，我会去接她来见你的，我想…跟她结婚”
　　“嗯？！那你…上次在西藏的时候，那天晚上出去是找她？那你哭也是因为她？”若道森看到宝贝孙女这样，想起那天晚上有些心疼，语气软了下来。
　　“嗯，是她”若茗伊抿着嘴唇，脸色略红。
　　“好，好好，只要你呀不是闹着玩就行，你啊可让我担心坏了，你魏爷爷他…唉，不是就好”
　　若道森脸上恢复了以往的慈爱表情，笑意更深，“那等这事尘埃落定之后，你带她回来，我见见，选个日子，早点定下来，我还想早点抱孙子呢，我呀…还不知道还能有几年可活咯”
　　“哎呀，爷爷，你…”若茗伊脸上只有女儿家的娇羞，扭捏着。
　　两天以后，记者会当天现场。
　　集团所有重要董事会成员，各公司总经理，还有各个媒体坐在现场台下，若继辉低着头，慢慢转着手上的扳指，没有任何表情。
　　若道森缓缓走上台，目光坚毅，面带微笑。
　　“首先，欢迎各位媒体朋友的到来，今天召开记者会，一是，为锐扬科技新品上市全面宣传，二是…”
　　转过头看着台下的宝贝孙女，满是宠溺。
　　“二嘛，是正式宣布，我若道森的孙女，若茗伊目前已经学有所成，正式任命为集团少董事长”脸上满是骄傲的介绍着。
　　只见若茗伊踩着7厘米，布满钻石的白色高跟鞋，缓缓踏步上台，一身淡紫色的抹胸长裙，纤纤细腰，棕色长发披在一侧肩上，气场强大，微微仰着头，骄傲自信的站在舞台中间。
　　微微点头，红唇轻启，“大家好，我是若茗伊，在未来我将会带领若氏集团更上一层楼，我计划………”
　　台上的若茗伊闪闪发光的讲解着，台下的记者们纷纷抢着拍照，只听其闻，不见其人，难得第一次若董事长舍得让她全面曝光。
　　讲话完毕后，记者们到了提问环节。
　　“若小姐，请问您将来计划定居北京总部还是哪里？”
　　“若小姐，您未来的择偶标准是男是女，可有在交往的人？”
　　“哎，哎，别挤，别挤，我先问，若小姐，那请问，您这次出任少董事长后，计划什么时候正式接任董事长之职？”
　　面对台下的一众提问，若茗伊镇定自若，大方回答，“各位记者朋友，董事长之职目前爷爷身体尚好，所以这个不急，我还想再自由几年”
　　“还有，我目前有喜欢的人，是个女生，我计划不久以后就与她结婚，至于住哪里？这个…要看她的意思”说着这些，她目光盯着面前的摄像机，眉眼含笑，她知道，那个人看得见。
　　坐在观众席的若继辉，冷笑一声，斜眼看了一眼记者群里的一个人。
　　那个人头戴棒球帽，微微点头领会，立马挤到了所有记者最前边。
　　“若小姐，听闻，您六年之前曾为一个男生自杀过？现在又突然喜欢女生？您对感情这么善变，这集团…在您手里是否……”那个男的，语气极为不善，故意停顿。
　　若茗伊听见，笑容收起，心中冷笑，“呵，在这等着我”
　　正了正身子，看着面前的摄像机，语气不屑，眼中却尽是深情，“我从来不会因为一个男的而自杀，他也不配，我自始至终等了十几年，只为一个女人，除了她，没有别人，也不会有任何人”
　　那名假冒的记者，脸色一愣，没有想到这个人这么镇定，又不死心，“那请问，若小姐，听说与董事长一同创立的若氏集团，若晨光总经理，几年前失足坠崖？此事，是否知晓内幕？董事长又是否为此自责？毕竟……”
　　若茗伊冷下脸，“此事无可奉告，当年的事，警察已经公布了所有细节”
　　在身后的若道森，听到这些事情，原本就有心脏病，情绪波动太大，呼吸急促，连忙掏口袋，准备吃药，手脚颤抖，却发现平时常带药的口袋，什么也没有，慢慢倒地。
　　台下一下子乱了起来，人群拥挤“董事长？！”
　　“若董事长？！”
　　若茗伊连忙转身，看到爷爷倒地，目光急切又慌乱起来，大喊着，“快，快叫救护车！”
　　台下的那个记者，趁乱逃了出去，若继辉却一动不动坐在台下，阴笑着。


第80章现代篇：被监视
　　冯卫做事可真是计划周全的很呐，以社区义工之名，对木子凌家所在的整个小区，挨个上门全部进行免费的消毒杀菌。
　　整个小区的人都挨个出了房门，在楼下广场汇集等着，既然杀菌，房中可是不能留人。
　　冯卫带着几个员工，堂而皇之的在她的家里四处装着监控，很是得意，“我可真是机智，这次，boss又该夸我了”
　　手下一个员工正装着监控，满脸好奇的问他“冯哥，你说这老板，为啥在她家装这么多监控干嘛？”
　　冯卫瞪了手下一眼，“干你的事，操那么多心干嘛”
　　他心里当然清楚，“老板找了那么久的人，找到了，又装监控，这不是喜欢人家这是什么？不过，这偷偷监视人家一举一动？这样好吗？”
　　正在心里编排自家老板呢，电话突然响了，吓了一跳，“哎…哎”手机差点没拿稳。
　　一看是老板，有些心虚，接通电话，“喂，老板！马上装好了，搞定了，一会就连你手机了”
　　若茗伊刚出了病房，她接到爷爷暗示的眼神，知道爷爷是装的，猜想今天的事情都是有人故意为之。
　　心里还是放心不下，“嗯，做的不错，你现在去给我查一件事情，监控已经发给你了，标记的那个记者，去把信息查清楚，找到人带他来见我”
　　冯卫连忙应着，“好，好的马上去办”
　　木子凌，正在广场中央看着老妈和邻里邻居聊着家长里短，抬头看到商场上方的大屏幕，正在重播着一些时事新闻。
　　若茗伊，落落大方的站在舞台中间，闪闪发光，游刃有余的应付着所有记者，忽然目光正视前方，就好像是在看自己。
　　认真的说着“我目前有喜欢的人，是个女生，我计划不久以后就与她结婚，至于住哪里？这个…要看她的意思”
　　心中一阵波动，“她？是真的在说我吗？”
　　又看见舞台上一片混乱，一个老人倒地，心揪了起来，“那个凶老头？是她爷爷？那她…现在应该很难过”脸上尽是担忧。
　　拿起手机，看了看，两个人虽然加了微信，可是一句话都没有说过，打开她的朋友圈，一条动态都没有，想起来若茗伊总是喜欢写字，大概，是不喜欢发动态吧。
　　点开她的头像，看了又看，在聊天框编辑又删除，最后还是放弃了，如今自己太弱小了，又帮不上什么忙。
　　杀菌结束了，回到自己房中，拿起那1000万的卡，心中有了些主意，“她这么优秀，我应该让自己强大起来，有一天站在她身旁才配得上她”
　　进了书房，翻看着不同的创业，管理，经营公司之类的书，多用了些心，所以书也看得很快，消化的很快。
　　手机上弹出一条新闻，“众和药业”公司低价转上，厂房一应设施齐全，500名员工，医生团队资源，电话xxxxx。
　　木子凌眼睛一亮拿起手机，打了个电话，而这一切都被若茗伊通过监控，在手机上听的一清二楚。
　　第二天，木子凌约见了负责人，以500万的低价收购了“众和药业”公司，签完了所有手续，便拿着手中的人员名单，前往自己的公司。
　　走进公司大门，因为没有门禁，被保安拦下，木子凌默默得把自己手上刚签好的股权转让，合同，一应公章，拿出来。
　　门口保安大叔一脸不敢相信却又不得不信的表情，连忙恭谦着让路，“老板好，老板辛苦”
　　不去看众人的目光，径直上了办公楼，顶层，坐进了总经理办公室。
　　办公室外边的人议论纷纷，大家都听说了公司本来是要倒闭破产了，却被人收购了，收购的新老板谁也没见过。
　　瞪大了眼睛，齐刷刷的看着一个才二十几岁的女人，进了总经理办公室，原本正在庆幸被收购了，他们就不用失业再找工作的众人，又失落起来。
　　“完了，完了，这公司，我看还得破产”
　　“哎呀，老板是这么个小姑娘？！这是不是哪家富二代来体验生活来的”
　　“唉…这可怎么办”
　　所有人目光，都看向研发部经理“褚良”
　　在“众和药业”铁打的褚经理，流水的总经理，可以说三朝元老级别了，在公司是二把手。
　　“褚良”自然知道这是何意，尴尬的笑笑，整理了一下着装，干咳两声，“咳…咳咳，你们该做什么做什么，一切照旧，我去见老板”
　　“咚咚咚”敲门声响起，正在看人事“花名册”的木子凌，抬起头，轻声开口，“进来吧”
　　其实她的内心慌的一批，进公司一路走来，手心冒汗，她很怯场，可是她没有后退的理由，既然她想站在那个人身旁，就一定要像她一样优秀，要让自己强大，自信起来。
　　褚良怀着忐忑的心情坐了下来，被面前这个二十多岁的女孩，从容淡定的气场，有被惊艳到。
　　“那个，总经理，我是，负责研发部的褚良，您有什么事情，可以吩咐我去做”他憨憨的笑着。
　　木子凌了既然接手了这个公司肯定会做一番详细的调查，查看每一任的总经理，都是刚愎自用，对医药专业知识不够，也不肯听手下人的建议，这明显就是故意要甩掉这个公司，回收资金。
　　心中明了，“看来若氏集团，也是内部纷争不断啊”
　　微微笑着，“褚经理不用这么拘谨，这个公司已经脱离了若氏集团，从今以后，只属于我们，我查过所有员工的资料，和公司的往年经营状况，还有…还有历任的总经理信息”
　　“坦白告诉你，我觉得这个公司，能有今天，实属不易，若不是你们几个部门经理一直兢兢业业的维护着，怕是早几个月前就该倒闭了”
　　褚良面色一惊，这一年心里憋得委屈，总算有人能看到了，红了眼，“总经理，我…您…真厉害！”
　　木子凌放下手上的资料，站起身，“好了，从这一刻起，我将与你们共同努力，让公司重现当年的辉煌，你去把几个部门经理叫过来，我们一起，下车间，我要亲自去看看这些药材”
　　木子凌带着，采购部，人事部，研发部，销售部……几个人，穿了无尘衣，进了医药车间。
　　查看了每一个车间，从第一道工序，到最后一道工序，几个经理，唯唯诺诺的跟在身后，都是因为看到了褚良的态度，自然知道这个年轻的总经理并不简单。
　　走到储放药材的保温仓库，木子凌看着一排一排的药材柜，闻着药材香，很是熟悉，看着上边柜子的标签，带着白手套随手拉起几个药柜，拿起药材闻了闻又仔细辨认着。
　　她没来由的对这些药材很是熟悉，脑海闪过一些片段，两本药谱，眉头皱了皱，因为那两本药谱一页一页的正在翻着，上边记载的东西全部进了脑海中。
　　后边跟着的几位经理很是震惊，这总经理这架势，对中药可是…？
　　只见木子凌又走到一个药材柜拉开，看了一下名字，又看了里面的实物，起了疑心，“白芍？里边怎么放的…赤芍？”
　　又拉开另外一个柜子，心中更是疑惑，“半支莲？怎么放的…半边莲？”
　　眉头紧锁，直接拉开了这一排柜子，仔细查看着。
　　众人不明所以，小声讨论着。
　　“这？褚经理，总经理这是？做什么？”
　　“是啊，她这…是什么意思，怎么…？”
　　褚良没有答话，走上前去，和总经理一起检查里边的药材，他是国内知名的中医大学毕业，又去了国家中药局实习了一年，怎么会看不明白。
　　采购部的楚经理，此时满头大汗，浑身紧张着。
　　木子凌面有怒意，回过身冷笑，“呵…好啊，楚经理，你这采购部可真是会办事的很，你看看你做的这些好事！你以为采购一些相似的药材就能蒙混过关？！这些药材虽长得相似，药性略有相似之处，可是…这价格可区别大了！想必，你在公司这么多年，没少捞油水吧？”
　　“难怪！这药效差了几分，懂行的人，自然不会订购我们公司的药品”
　　楚经理，吓得颤颤巍巍得，他怎么知道自己40几岁的人，有一天会被知道二十几岁的女孩训斥，可是他又怎么肯承认，硬着头皮。
　　“总经理，您虽然是老板，可是，您也不能…不能胡乱冤枉好人，为自己…立威啊，我这…毫不知情啊！”眼睛在眼眶转了一圈，极力解释着。
　　木子凌倒是不慌不忙的脱下手套，脸上多了一丝笑意，“哦？是吗？你说你不知道？既然你不知道，褚良，你打电话报警，就说…我们公司有人暗中偷换药材，这估计…抓到了少说要判个三年五年的”
　　又故意停顿下，目光紧盯着楚经理，“若是…有人承认，我可以既往不咎，让人事部辞退，工资，一分不少”
　　褚良应声，“是，总经理，我这就去”
　　楚经理听说要报警，心虚的很，连忙阻止，“哎…别报了，我认！我认！都是我的错，我鬼迷心窍，是我连累了大家，公司的效益不好，我有责任，可是，您刚才说了，既往不咎，那我可以走了吗？”
　　木子凌看了一眼人事部经理，点了点头，“你去，给他结算工资，让他即刻离开公司！”
　　待那人走后，木子凌冷着脸，郑重的对其他人说着，“我保证公司在我的带领下，只会越来越好，年底会给各位分红，但是，若是有人再打其他歪主意，可不会像今天这般简单了”
　　说完，继续往前边走着，后边的几个人此刻是心服口服，这个总经理有实力，有胆识。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-2408:16:54~2022-05-2508:02:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是十六不是六十1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章现代篇：惩治
　　八月十五中秋节。
　　胡心兰在屋里忙来忙去，做好饭之后，吆喝着自己闺女，“子凌呀，你出来吃饭吧，别老是看书，看书的了，你这两个月都没有好好在家陪陪我了，也不知道你天天公司怎么这么忙”
　　木子凌放下手中的医书，公司刚刚重新步入正轨，一切也正在往好的方向发展，销量稳步上升，盈利可观。
　　她把公司捋顺之后，便交给了“褚良”全权处理，自己一心研究新品药物，结合自己脑袋里无缘无故出现的两本医书，准备研发新品，让公司再上一个层次。
　　打开手机看了看通讯录，备注的“老婆”两个字，呆呆的看着，有了思念，心里也有了些委屈，“她？自从走了之后，就再也没有打过电话，也没有发过信息，唉…是不是把我忘记了”
　　垂头丧气的从书房里出来，来到饭桌前。
　　“妈，你别忙活了，就咱们两个人，凑合吃就行了”
　　胡新兰放下手上的最后一盘鱼，“那怎么行，今天是中秋节，喏，妈做了你最爱吃的鱼，还有红烧肉，吃完饭了你再吃个月饼，你王叔送来的，豆沙馅，都是你爱吃的”
　　“还是老妈最好了，嘿嘿”
　　木子凌难得露出笑脸，自从有了公司之后，整个人都感觉瞬间长大了十岁一样，每天处理着各种大大小小的事情，现在的她，很能理解若茗伊面对其他人时的那份淡然。
　　“她一个人管理那么大的一个集团，一定也很累吧”低头，沉思着。
　　人总是要自己经历一些事情，自己长大，褪去青涩，褪去稚嫩，自己成长为一棵参天大树，可以为在乎的人挡风遮雨。
　　“子凌，你准备什么时候和王灵结婚啊？最近怎么没见你俩联系了”
　　胡心兰的一句话，吓的自己女儿把刚喝下去的一口水吐了出来。
　　“咳…咳，妈…你乱说什么呀，我们…就只是朋友而已”木子凌被一口水呛红了脸。
　　胡心兰疑惑不解，“你们？你们没有谈恋爱吗？自王灵回来以后，你们俩走得那么近，妈以为…你们好事将近了”
　　“没…没有，我…有一个喜欢的女人，等到时候带她回来见你”木子凌有些害羞的解释着。
　　“真的？！哎哟，我女儿真是长大了啊，会谈女朋友了，谢天谢地！”胡心兰既兴奋又激动
　　北京，若茗伊的别墅中。
　　翘着二郎腿，慵懒的斜靠在沙发上，端起冯卫递过来的一杯茶，似笑非笑的看着跪在地上的那个人。
　　“若小姐，若小姐饶命啊，我…我真的什么都不知道”是那天那个记者。
　　冯卫斜眼瞪那个记者，似有怨气，语气愤恨“你不知道？你不知道什么？你还真是能跑啊，害我带着一帮人，从越南追到内蒙，又从内蒙追到缅甸，你不是心虚你跑什么你？可把我们几个累坏了，连个节日都过不好，你说你这……”
　　若茗伊轻轻瞥了一眼冯卫，他立刻就闭嘴了，现在不是抱怨的时候。
　　冷冷的开口，“说吧，若是不说，过了今晚，你就别想活着离开这里”
　　她没有吓唬那名记者，她确实有杀他的想法，伤害她的家人，她一个都不会放过。
　　那名记者，虽然是感觉到了周身寒冷，又对上了若茗伊那冰冷的眼神，可依旧是不信，他不信面前这个女人，会杀人。
　　“若小姐，不用吓唬我了，我不知道就是不知道，大不了你把我交给警方，让他们来调查，难不成，你还真是想杀了我？我想…你一个…”
　　只见若茗伊，很是不屑，挥出一只手，内力外放，朝着那人而去。
　　那名记者打定了主意死不松口，可话没说完，下一步，不知道被什么扼住脖子，喘不过气，漂浮在半空中，吓的不敢动弹，他何曾见过这种现象。
　　她轻蔑的开口，“哦？那现在呢？你认为，以我的武功，会害怕杀死一只蚂蚁吗？”
　　冯卫早已被眼前的一幕吓的目瞪口呆，一旁跟着的小弟也是震惊不已，他们老板…竟然身怀绝世武功，似乎…还是传说中的内力。
　　冯卫额头冒汗，此时明了，“怪不得，怪不得当初老板嫌弃我身手一般，我这三脚猫功夫，在她面前，岂止是一般，那是不值一提，幸亏自己够忠心办事”
　　以往的他只是尊敬自己的老板，现在的他眼神里全是崇拜，决定以后要更用心的做事，心里打着小算盘，“老板这么厉害，一定有武功秘籍，没准，她一高兴，以后我也有机会学个一招半式的”
　　若茗伊收回内力，那记者瞬间落地，脸色发紫，大口喘着粗气，因为害怕而浑身发颤，他为自己刚才的愚蠢行为感到懊悔不已。
　　“若…若小姐，我说…我全都说，求你饶我一命”急忙爬到跟前。
　　若茗伊看了看一旁的冯卫，冯卫瞬间领会，拿出摄像机，“好，你说吧，把你知道的全部交代清楚”
　　她把剩下的工作交给冯卫去审问，自己一个人独自来到院中。
　　心中有些惆怅，她已经等得有些不耐烦了，忍着对那人的日日思念，没有去打一个电话，发一条信息，想她的时候，每天就看看监控。
　　如今公司里的所有大小事务，业务往来，自己已经全权接手，可是，还差最后一步，只要揪出幕后那个人，她就可以安心离开了。
　　想到这，她打开手机看着监控里的那个人，只看到一个背影，木子凌打开屋内的窗户，正在抬头欣赏着月光。
　　自己也抬头看了看天上，此时月亮又亮又圆。
　　无奈的笑了笑，“虽然，我们没有在一起，但是同时在看一轮明月，那就当是我们见了面吧”
　　看到监控里，胡心兰推开了房门，“子凌，后天是你29岁生日，可要记得早点回家啊，可不要又在公司忙的太晚了”
　　木子凌缓缓转身，脸上似乎有些不开心，“哦，知道了妈”
　　若茗伊看着监控里小徒弟的脸，有些心疼，伸出手轻轻摸了摸手机屏幕，“最近公司这么忙，你都清瘦了许多”
　　想起刚才她妈妈说的话，有些吃惊，“生日？！她后天生日，看来…我得加快动作了，不能让她等太久了”
　　监控中，胡心兰退出房门后，木子凌脱了衣服，换了睡衣，走进了浴室。
　　若茗伊看着监控里，浴室那个人，心中泛起阵阵涟漪，眼中尽是柔情，微微轻咬下嘴唇，深深呼吸着。
　　“这人，身材似乎比以前长开了些”
　　监控中的浴室，画面因水雾而逐渐看不清楚，关掉手机里让她乱了心神的画面。
　　“老板，他全招了，这是录的视频”冯卫来到外边院中，很是恭敬。
　　第二天，若氏集团大楼，会议室。
　　若茗伊端坐在董事长的位置上，笑容极淡，眼神犀利的扫过众人，对着一旁的钱笑笑使了一个眼色。
　　钱笑笑点头，连忙把怀里早已准备好的资料，一份一份的发在每一位董事面前。
　　原本所有人的心思，就是今天听从“若继辉”的计划，准备趁董事长病倒之际，联手罢免少董事长的职位，从而逼迫她转让股权。
　　可是，当所有人打开面前的资料一看，脸都绿了，面面相觑。
　　“付总经理，五次擅自挪用公款，去澳门赌博，买马等”
　　“杜总经理，六次虚假报公账，给小三买的名贵包包，跑车等”
　　“周总经理，指使采购部，多次采购药材，以次充好，人参，灵芝等”
　　全都是有图有准确时间记录…………
　　众人届时一头冷汗，无不是害怕，心虚。
　　若茗伊看到了自己想看的结果，不急不慢的开口，“这些，是见面礼，若是各位以后能改过自新，为集团好好做事，自然就不会出现在警察局”
　　目光一凛，语气加重了些，“若是不然，还妄想着自以为可以瞒天过海之事，那就……”
　　话未说完，会议室里响起了表忠心的声音。
　　“额，我以后一定听从少董事长安排”
　　“对，对对，我也是，我一直对若家忠心耿耿”
　　“是，是是，还有我绝无二心”
　　每个人纷纷厚颜无耻的开口………
　　若茗伊轻笑一声，“呵…那就好”
　　此时会议室门被打开，若继辉完全不知情，一副胸有成竹的模样，大摇大摆的走了进来，没有了以往的皮笑肉不笑。
　　坐了下来，看了一眼所有人，“各位，今天不是说有重要的事情要和少董事长说吗？”
　　室内鸦雀无声，所有人默默低下了头，没有一个人言语。
　　若继辉慌了，“你们…你们？！”
　　若茗伊抬了抬手，冯卫在身后，拿出一个投影仪，投放了一个视频。
　　视频中一个男子，似乎刚刚经历过什么可怕的事情，满脸惊恐，带着哭腔。
　　“我是记者会那天，假扮的记者，一直为若继辉做事，他把自己父亲失足坠崖的死，全部怪罪在若董事长身上，一直怀疑是他杀了自己父亲，我手上有所有他在公司做假账………”
　　若继辉怒声上前抢夺，“够了！你们伪造这些视频，编些莫须有的罪名在我头上”
　　冯卫三两下按住他，推倒在地。
　　丢给他面前一堆的资料，图片，全部都是他犯罪的证据。
　　若继辉爬起来翻看几下后，放声大笑，“哈哈哈，好啊，你果真是好手段啊，若茗伊！”
　　言语间竟是讥讽之意，“怎么？你们杀了我父亲，还想杀了我？你有这个胆子吗？”
　　若茗伊站起身，居高临下的看着脚下这个人，语气极其冷淡，“若不是我爷爷交代，看在你父亲的份上，让我饶了你，你以为你为何会好端端的出现在这？”
　　低下头，轻声笑着，“放心吧，你会在一个荒无人烟的地方，苟延残喘一生”说着，回过头看了看冯卫。
　　“你…”冯卫叫了几人，拖走了若继辉，不给他开口的机会。
　　若茗伊松了一口气，心中无限感慨，“我…终于可以和你在一起了”


第82章现代篇：双向奔赴
　　木子凌最近研究了几个治疗癌症的新配方，已经发给了“褚良”，公司正在忙碌的实验着新产品。
　　自己也没有什么事，答应了母亲今天生日要回家里陪她一起过，路过一个蛋糕房，买了一个六寸的蛋糕。
　　看到商场大屏幕上，正在播放着一条新闻。
　　“若氏集团董事长已完全康复出院，若茗伊在集团董事会决议里，全票通过，正式接任董事长之职……”
　　驻足不前，“她？还是这么优秀，也不知道什么时候来找我，还会不会回来了”
　　垂下眼眸，心中有些失落，“为什么自己会对她念念不忘”
　　看了看通讯录上“老婆”两个字，就像是烈火燃烧着自己的内心，有一股强烈的冲动。
　　“既然她不来，我就去找她问清楚，我要问她是不是真的喜欢我，我要告诉她，我也一直也喜欢她”
　　做完这个决定，心中一下子明亮了起来，抬头看了看天空，似乎比以前更蓝了些，看着路边走过的一对对情侣，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，想到有一天，自己也会和她一起朝夕相处，脸上的笑容格外的灿烂。
　　天空下起了绵绵细雨，轻轻打在脸上，丝毫没有影响她的心情，隐约看到不远处的上坡路，有一个蹬三轮车收废品的老爷爷，跑过去推了几把，顺手把刚买的蛋糕放了上去。
　　想通了这一切的木子凌，此刻心情无比舒畅，旁若无人的在雨中轻轻起舞。
　　老爷爷只觉得脚下轻了许多，知道是有人帮忙推了几下，顺利上了坡之后，回过头，准备道谢，发现并没有人，却看到车上多了一个蛋糕，透过绵绵细雨，看到一个女孩的背影，在雨中跳着舞越来越远。
　　停在雨中，意味深长的笑了起来。
　　老爷爷饱受风霜的脸上刻满了皱纹，晒的干黑，短短的花白胡子却是特别精神，扶着车把的双手由于长年干活显得格外粗糙，脸上却没有一丝对生活不满的抱怨。
　　低沉浑厚的声音响起，“祝你生日快乐！祝你们两个百年好合！”
　　没有人发现，雨中的三轮车和人都已经消失不见。
　　一舞结束后，木子凌坐出租车赶往“曹家堡机场”，路上给自己妈妈打了个电话。
　　“喂！妈，对不起我今天不回去了，我想…去见一个人，一直都很想见的人”
　　胡心兰正在家里布置着给女儿的惊喜，接通电话，“啊？哦，好！”
　　挂了电话，眼泪轻轻滑落，她不是伤心女儿今天没有回家，而是激动落泪，自己闺女当然自己最了解，听她的语气，就知道自己女儿此刻的心情，她为自己女儿有了归宿而开心。
　　坐飞机前，她给魏爷爷打了一个电话，说自己要去北京找若茗伊，给她一个惊喜，还让魏爷爷替她保密。
　　坐上飞机的木子凌一遍又一遍的看着手机上的那一个地址，内心久久不能平静，“我终于，要来找她了”
　　目光看向飞机外的天空，天色逐渐暗了下来，雨越下越大，飞机机身略有些抖动，第一次坐飞机的人有些紧张，两只手的手指搅在一起，不停的转动着。
　　两个半小时后，飞机落地，北京也在下雨，下的比青海市格外大些，木子凌没有带雨伞，走出机场，外边站着黑压压的人群，都在等车。
　　来到她所在的城市，心情格外的焦急，冒雨走出了机场，在一个陌生的街头，看着街道上来去匆匆的行人，都在拦车，自己一个也没拦到，急的红了眼。
　　刚刚得了几日清闲的若道森，接到自己宝贝孙女电话，说是自己要去青海接她媳妇儿，所以，让他回来镇守公司。
　　若道森心里还在埋怨自己宝贝孙女，“这孩子，真是有了媳妇儿不管自己爷爷了，我这都一把老骨头了，还不能让我多歇几日了，一天催几遍了，真是一刻也等不了，唉…”
　　虽然是嘴里责怪脸上却是一直挂着宠溺的笑。
　　路过机场附近的一条街，若道森深邃的眼眸望着车窗外，看到有一个身影，让他感觉有点熟悉。
　　“小李，你开慢点，我看那个人有些熟悉”
　　若道森去掉眼镜，哈了两口气，用眼镜布擦拭几下又戴上，车外的身影越来越清晰，不禁一愣，“是那个女娃？！这么大雨，没拦到车？她不是在青海，怎么来北京了？来这里是…”
　　心中似乎明了，脸上多了笑意，“小李，你去把车停那女孩身边”指了指前边不远处。
　　木子凌面色焦急，不时张望着来往的车辆，忽然看到停在自己面前一辆黑色“奔驰”，有些吃惊。
　　坐在后座的若道森，慢慢降落一点车窗，微微探出一点脑袋，偷偷收起笑容，“上来吧，这个时候不好打车”
　　木子凌看到是若茗伊的爷爷，身体一愣，有些迟疑，她有点害怕这个凶老头，毕竟…曾经笑话她是“胆小鬼”
　　又抬起头看了看路边来往的车辆，想起那个人，鼓起勇气点点头，上了车，坐在后排。
　　若道森却是毫不避讳的仔细打量着身边这个女娃，低着头，脸上有些尴尬之色，两只手放在衣服两侧攥的紧了些。
　　自己偷笑，“这孩子，还真是怕我呢”
　　缓缓开口，“你去哪里？我让司机先送你过去”
　　木子凌仍旧低着头，眼珠子来回动着，抿着嘴唇，两只脚勾在一起，声音极小，怯懦懦的开口，“去若氏集团大厦”
　　说完还深呼吸几口，仿佛这几个字用尽了全身力气一般。
　　正在开着车的司机，有些惊讶，眼睛瞟了一下后视镜，偷摸打量着这个陌生女孩，心里暗自猜测这人去若氏集团干嘛，为何不认识董事长。
　　若道森听到，果然和自己猜测的一样，脸上多了笑意，“好，好，很好”
　　到了“若氏集团”总部大厦，若道森偷摸给自己孙女发了个信息，“我马上到了，你下楼接我，有惊喜给你”
　　刚把手头工作全部交代好的若茗伊，看到爷爷发的短信，心中疑惑，“嗯？惊喜？什么惊喜，别耽误我出发时间才是真的惊喜”
　　下了电梯，给冯卫打了电话，“你让人把飞机准备好了没有？十分钟后开车过来接我！”
　　来到大厦一楼门口，刚挂了电话的若茗伊轻轻抬头，整个人瞬间呆愣住，看到爷爷旁边那个女孩，湿漉漉的头发，浑身也被雨水打湿，身体因为寒冷而微微发抖着。
　　看到朝思暮想的人突然出现，眼中起了水雾，很是心疼，连忙脱下自己外套，套在那人身上，轻声温柔的责怪着，“你…怎么来了也…也不通知我，你看…衣服都湿了，冷吗”
　　木子凌披着若茗伊的外套，身体暖了些，闻着属于她的香味，心中很是委屈，眼含泪光，因为冷而微微发抖的声音，“你说…会回来找我，一直都没有来，是不是…不喜欢我了”
　　若茗伊看到木子凌这模样，一阵心疼，微微低头，轻轻抬手为她整理了乱发，手附上她的脸颊，温柔的语气要把人融化掉，“傻瓜…我…刚忙完，怎么可能不喜欢你”
　　轻声安慰着，“还有…我现在下楼，就是要坐飞机去找你的，傻瓜”
　　木子凌听到面前这个人说的话，心中豁然开朗，扑向她的怀里，嘴角噙笑。
　　若茗伊看着怀里的人儿，轻轻抚摸着她的头发，眼含柔情，很是欢喜，却不得不低下头，提醒着，“你…是不是忘记了，大厦一楼好多人看着呢？还有…我爷爷还在这”
　　“啊？我…”木子凌反应过来，急忙推开面前这人，窘迫着脸。
　　若道森倒是很识趣，“你们继续，我先上去”
　　若茗伊对着爷爷的背影翻了一个白眼，伸手牵着自己媳妇的手，一起站在大厦门口静静等着冯卫。
　　大厦内，刚才看到这一幕的所有人，无不是惊讶万分，激动的讨论着。
　　“董事长那天电视上表白的那个人，是她？”
　　“应该是的，你看她俩还抱抱，我从来没有见过董事长与谁如此亲密过”
　　“我的天啊，太炸了吧，哎！你们说？她俩谁是……”
　　此刻仍在大堂内走动着的人，驻足观看，那两道芊芊姿影。
　　一辆加长版“劳斯莱斯”停在大厦门口，冯卫从车上下来，看到自己老板身边站的人，当然知道是木子凌，是老板喜欢的人，自然态度更要尊敬些。
　　打开车门，一手扶在车顶，微微弯腰，“老板，老板夫人，请上车”
　　木子凌被这声“老板夫人”叫的羞红了脸，微微朝他点头，便上了车。
　　若茗伊上车之后吩咐，“先去商场买些东西，再去机场”
　　两人到了商场，买了几套衣服。
　　若茗伊又去内衣店里，仔细挑选了几套内衣，害得店员一直在偷笑，木子凌尴尬的脚指头都要抠出一条缝了。
　　在她身旁小声嘀咕，“我穿的，不是你穿，你知道我穿…什么样的”
　　若茗伊笑而不语，心想，“你洗澡我都天天看，你穿什么样的内衣款式，喜欢什么样的颜色，我能不知道”
　　木子凌抱着一堆内衣，半信半疑的进了试衣间，试了一件又一件惊讶的发现，“这…她怎么知道我穿的尺码？还有…都是我喜欢的颜色还有款式”
　　换了一身干净的衣服，两人赶到机场，坐上私人飞机，踏上了回家的路程。
　　木子凌安心的靠在若茗伊的肩膀上，嘴角微微翘着，甜甜的睡着了。


第83章现代篇：生日礼物
　　下了飞机之后，木子凌偷偷去一旁给自己妈妈打了个电话，“喂，妈，我再有一个小时就到家了”
　　停顿了语气，又小心的转过头看了她一眼，正在和冯卫交代着什么的若茗伊。
　　“还…还带了一个人回来”害羞得说着。
　　胡心兰听到女儿说带人回来，又想起来走之前说的……
　　“呀？！你带你女朋友回来了？我…我我，我赶紧收拾一下家里，不给你说了”
　　赶紧挂了电话，心里一顿数落，“这孩子，不是说去北京找人家了么，怎么这么快？还带着人家一块回来了，这都到家了才给我说，这家里……”
　　快速整理着客厅，书房，卧室，整理完，又慌里慌张的去厨房开始备菜。
　　若茗伊还在小声的嘱咐着冯卫，“好了，你速去速回”
　　冯卫点头，叫着随行的人消失在黑夜中。
　　两人搭了个出租车前往木子凌家。
　　自从在北京拥抱在一起互相表明心意之后，出行就像连体婴儿一般，十指相扣，走起路来似乎都不愿意多留一点缝隙，几乎紧紧挨在一起。
　　“到家了，你不要总是这么黏着，我妈会笑话我们的”木子凌微红着脸，提醒着。
　　“哦…好吧”若茗伊微微噘着嘴，有些不情愿。
　　轻轻松开了手，只挪动了半步身子。
　　从包里拿出“化妆镜”，稍稍补了一下妆，抿了抿红唇，低头整理了一下衣着，毕竟是要去见未来婆婆，还是要重视一下形象，留个好印象。
　　“我怎么样，这样，好看吗？有没有哪里不好？”出声询问着。
　　木子凌眉眼含笑，“好看！没有不好，一直都很好”
　　若茗伊心里甜甜的，满意的凑过身子，两只手捧着木子凌的脸颊，朝着她的红唇亲了过去。
　　这时候，门“吱呀”一声被打开了。
　　两人还没反应过来，还是保持刚才的姿势面对面，眼睛却纷纷斜向门口。
　　胡心兰好不容易收拾完屋里，也做了一桌饭菜，准备出门倒垃圾，顺便下楼迎接两人，就看到眼前的这一幕。
　　“子…凌，你们…回来了，你们先进屋，我…去倒个垃圾”
　　有被惊吓到，又不得不开口打招呼，侧过身子，避开两人的身体，生怕打扰到她们，连忙下了电梯。
　　木子凌不停眨巴着眼，连忙推开面前这人，嗔怪着，“你…你你，都给你说了，不要老是这样”
　　由于心跳加速，说话都结巴了，话音越说越小。
　　饶是见惯了大风大浪的若董事长，此刻脸上也有些不自在了，有些后悔刚才的举动，嘟囔着嘴，“哦，知道了，谁知道你妈会突然出来嘛”
　　皱着眉，有些担心，“子凌，刚才我这样，你妈妈不会觉得我太轻浮了…会对我印象不好吧”
　　“那可说不好，我妈啊，喜欢乖一点的女孩子”
　　木子凌自顾自的打开门，随口吓唬着旁边的人。
　　“啊？那我……”若茗伊更担忧了。
　　两人进到屋内，打开灯，就看见桌子上摆好的饭菜，还冒着热气，知道应该是刚刚做好的。
　　若茗伊换了拖鞋，放下包包，洗了洗手，在房间内，四处打量着。
　　看着她的卧室，阳台上挂着淡紫色的窗帘，底部是一片黄白相间的小雏菊。
　　整张床都是浅紫色被罩，床头放着一把短剑，拿起短剑，勾起了无限回忆。
　　眼神中多了几丝伤感，“她…还真是喜欢紫色，这剑，与当日刺杀夕瑾那把短剑可真像”
　　来到书房，微微仰头，看着书架上，整齐摆放的各种书籍，手指轻轻拨动着，想起监控里日日看她读书的模样，脸上才多了几分笑意。
　　“这人，看书就像把书吃进了肚子一般快，应还是…过目不忘的吧”
　　胡心兰从外边回来，心内也是有些激动的，刚看到女儿身边那个女孩，气质优雅，五官精致，很是满意。
　　有些疑惑，自己闺女是怎么把人家拐到家里的，又担心人家这么好的条件，不是真心待自己的傻女儿。
　　若茗伊出来之后简单的打了招呼，坐在餐桌前，看着未来婆婆，有些忐忑不安，因为听到自己媳妇说她妈妈喜欢乖的，那乖是什么她不知道，只觉得话少就对了，斯斯文文的吃饭。
　　木子凌把媳妇儿带回家，心里甜到要炸开了一样，脑补着以后每一天，一起起床，吃饭，一家人幸福美满，只顾着自己偷偷傻笑。
　　三个人各怀心思，一时间都没有人说话，空气里都弥漫着尴尬。
　　胡心兰作为长辈，还是先开了口，“那个…茗伊呀，你们…准备什么时候办事呢？家里…都同意吗？”
　　若茗伊连忙放下筷子，做乖巧状，甜甜笑着，“伯母，我家里…目前就只有一个爷爷，他都听我的，他…已经见过子凌了，很满意，至于…结婚，那要看子凌的意思”
　　说完，她瞥了一眼还在偷笑的人，有些无奈。
　　胡心兰有些嫌弃的看了看自己傻笑的闺女，心里叹着气，“她这是丢了魂了？问她，啥也问不出来”
　　木子凌被若茗伊突如其来的一脚，踩的反应了过来，尴尬着“啊？我…我还没准备好，这…以后再说吧”
　　若茗伊有些失落的低下头，这一切被胡心兰看在眼里，急在心里，急也没用啊。
　　木子凌偷瞄着旁边的的人，略有些心疼，可是她想自己主动一次，她想做那个求婚的人，慢慢收回视线。
　　“铃铃铃”若茗伊的电话响了，她走到窗户前，俯瞰了一眼楼下的广场，接通电话。
　　“好，知道了！”
　　转过身莞尔一笑，“伯母我有事先出去一下！”
　　若茗伊下了楼以后，半天都都没有上来，两母女在屋内等的有些急了。
　　胡心兰微怒着，“你呀你，你让我说你什么好，人家茗伊多好的孩子，你说你怎么不开窍你就……”
　　楼下忽然传来了阵阵琴声，似乎还有叫好声，吵杂声，引起了两母女的注意。
　　木子凌，正在敷衍着母亲的数落，忽闻琴声有些熟悉，瞳孔微张，面色凝重了起来，这声音似乎与她身体的某处产生共鸣，不知不觉得在召唤她。
　　急切的下了楼，来到广场处，扒开拥挤的人群，站到了最前面，与那人深情对视。
　　若茗伊此时一身紫纱披着白裙，眼波流转，摄人心魂，长长的棕色头发已挽起，头上戴着一个白玉簪子，正在低头抚琴。
　　身处在一大片绿色荷叶之中，周身摆放着新鲜的粉色荷花，翠绿色的莲蓬，像极了古代壁画中走出来的仙女。
　　冯卫推着一个一米多高的三层蛋糕，上边闪闪发亮的“生日快乐”，在黑夜中格外的醒目。
　　木子凌看着这一幕不知为何，竟如此熟悉，怔怔的站在原地，心中被一股强烈的思念所填满。
　　喉咙似被什么东西堵住，艰难的咽了两下，脑袋像被什么东西猛烈撞击了一下，然后心中豁然开朗。
　　缓缓闭上眼，等到再次睁眼，整个人得气质产生了微妙的变化，变的比以往更坚毅，更自信。
　　稍低了下眼眸，嘴角扬起一个好看的弧度，轻笑了几声，果断的抬起头，眼睛里只装下了一个人，直直的奔着那人走去。
　　一对佳人在人群中紧紧抱着彼此，拥吻着对方，久久没有停下来。
　　紧跟着自己女儿下楼的胡心兰，安心的笑笑，自觉上楼，回了自己房间，把剩下的时间交给二人世界。
　　许久，两人环着对方脖颈的双手慢慢放了下来，大口呼吸着，眼含春水，相视一笑，手牵着手回了房中。
　　冯卫则替两个人感到开心，呲着牙安排着手下善后，“快点，快点，以后啊我们就有好日子过咯”
　　房间内，两个人的眼神交织在一起，一直都没有离开过对方，暧昧的气息在空气中弥漫着。
　　若茗伊看着眼前的木子凌，似乎与往常不一样，眼神过于热烈，似有侵占之意，不禁有些慌了心神。
　　声音略有些发颤，“我…先去洗个澡”
　　说完，急忙逃离房间，进了浴室，由于身体发烫，开了凉水降温，深深呼吸着，自言自语，“她…还没有准备好，我…我不能操之过急，万一…她想起来了，会不会怪我又欺负她”
　　房间内独自一个人的木子凌，暗暗调整体内忽增的气息，身体烫的厉害，脖子那一处隐隐作痛，她一手附上那令它心乱的地方，轻轻摇头，似乎犹豫着什么。
　　片刻后，唇角扬起一抹坏笑，换了睡衣，轻轻来到浴室。
　　开门一闪而进，若茗伊虽吓了一跳，可猜想到了是她，并没有太激烈的反应。
　　刚刚才降下去的体温，因为这人突然的闯入，又急剧上升，微微泛红的身体，挂着一层细细的水珠，甚是诱人，木子凌看的口干舌燥，心乱如麻。
　　脱下自己的睡衣，与她坦诚相对，沙哑着声音，轻声在她耳边，“师傅…你可真美！我们…一起洗”
　　若茗伊听到那句“师傅”，看到自己下的“锁魂印”赫然出现，身体猛然一颤，眼中含雾，再也不想压制本能的反应，扑在那人怀里。
　　喜极而泣，“你…都记起来了，那你这般…不后悔？”
　　“不后悔！永远不会！”
　　一记长吻过后，两人心跳的厉害，谁也没有说话，只有水声在响起，空气略凉，木子凌伸手调了温水，浴室里起了水雾，她炙热的目光，看的若茗伊浑身发麻。
　　木子凌将面前的人儿，紧紧抵在玻璃浴门上，举起她的双手死死的固定在手中，埋头在她颈肩上深深的留下一个牙印。
　　若茗伊略皱眉嗔怪着，“嘶…你又咬我”
　　木子凌微颤的声音充满了不容置疑的口吻，“怎么？你不喜欢？”
　　“喜…喜欢！”
　　浴室中的水汽混合着两人的汗水，格外潮湿，玻璃门上纠缠不断的两人，此起彼伏的声音不断。
　　许久，直到两人再也站不住，乖乖的洗了个“鸯鸯浴”，若茗伊被木子凌勉强横抱着回了卧室。
　　平躺在床上的木子凌，看着手指上残留的丝丝血迹，痴痴的笑着。
　　想起前世的种种，终于还是没有白白牺牲，她得到了自己想要的那个人，此刻就像个孩子终于吃到了她想吃的糖果一样，兴奋，满足。
　　若茗伊脸上红潮尚未褪去，却一个翻身，俯看着身下的小徒弟，轻声笑着，“你…结束了？那该我了”
　　“啊？师傅…别”
　　想说的话终是被一记重吻压了下去。
　　木子凌的身体对于身上这人的触碰太过敏感，又经历几次折腾，身体早已经没了力气。
　　眼看这人仍是意犹未尽的架势，想起前世那一夜，有些后怕，嘴唇微微抖动着，“师傅…我投降，你厉害行吗”
　　若茗伊双眼迷乱，笑意很深，把身下之人又翻了个面，俯下身贴在她背后，语气温柔的要把人融化掉。
　　“不行，我…不许你投降”
　　木子凌叹着气，绝望的闭上双眼，此刻，她可真是太想念前世练的那些丹药了。


第84章现代篇：没羞没躁
　　第二天。
　　被折腾到半夜4点多的木子凌，恍惚着睁开眼睛，感觉到左手手指，手臂都是酸痛感，皱着眉轻轻抽离那人身上。
　　右手拿起床头柜的手机，看了看时间，已经中午11点了，上边还有十几个未接来电，都是“褚良”打来的，翻看了一下手机微信。
　　褚良发来微信，“总经理！总经理！你真是太厉害了，你给我的配方，我们研发部研发成功了了两种新药，已经送过国药局检测认证通过了”
　　木子凌放下手机，闭着眼睛，想到事业成功，美人在床，咧着嘴角，不出声的笑着，身体却因憋笑而微微抖动着。
　　扭过头看着因为太过劳累，仍旧熟睡的若茗伊，此刻显得恬静又乖巧，含情脉脉的看着她。
　　几缕阳光透过窗帘照射在床上，浓密又狭长的睫毛微微颤动着，几根棕色的乱发遮在她白皙的脸颊上，本就饱满的红唇因为有些微肿，更显诱人了些。
　　木子凌咽了咽口水，伸出右手，轻轻把那几根乱发捋到她的耳后，细长的脖子，因为过瘦，而凸显的喉结，显得格外性感。
　　手指轻轻触摸着自己嘴唇，回味着昨晚啃噬她的身体令她销魂的触感，身体酸涩疼痛的那处，又起了异样，略微发麻的手臂把她跳跃的思绪拉回了现实，无奈的笑笑。
　　看着那人眼皮动了几下，微微瞥眉，似要醒来，立马偷偷闭眼，调整呼吸，假装睡着未醒。
　　若茗伊缓缓睁开朦胧的双眼，发现天已经大亮，日上三竿，阳光有些刺眼，习惯性抬手右手准备遮挡。
　　刚轻抬了一点右手，“嘶！”感觉到右臂要断开一样，撕裂的疼，轻轻尝试着握下手掌，却发现手指有些僵硬不听使唤。
　　皱着眉，有些后悔，叹口气，“唉…”
　　同样只能伸出另一只手左手的她，拿起手机看了看时间，一看11点多，瞳孔放大，吓了一跳，“这？完了，完了，第一次见婆婆，现在还没起床，一定印象不好”
　　想到这里，没好气的看了一眼旁边还在睡觉的小徒弟，嘴角似乎在憋笑，更是羞怒。
　　伸出还有力气的左手，扒拉着她的身体。
　　嗔怪着，“你还装？起来了，一会你妈妈该嫌弃我了，都怪你，昨天谁让你不老实的”
　　木子凌一副“我冤枉啊”的模样，“怪我？你…你昨天，你还好意思说我了？我都…投降，都不放过我”
　　若茗伊哑然，“额，好像是这么回事”
　　“那你还愣着干什么，赶紧起床了，梳妆打扮一下”
　　两人收拾好之后，前来客厅，桌子上已经摆放着做好的饭菜。
　　胡心兰听到两人起床的动静，连忙从自己房间出去。
　　若茗伊心里着实有些忐忑，生怕自己会给未来婆婆留下不好的印象，此刻的她显得无比乖巧，笑容满面，抬手微微颤抖的右手，讨好般的为婆婆夹菜。
　　“伯母，来，吃菜”
　　胡心兰很是欣慰，也不知道自己女儿如此笨拙不懂事，怎么领回来个这么乖巧懂事的媳妇儿。
　　人又长得漂亮，年轻轻轻就成为了一个大集团的董事长，内心欢喜，越看越觉得喜欢，看了一旁只知道干饭的女儿，不由得嫌弃起来。
　　“哎，子凌，你是有多饿？就知道吃，吃吃，你看看人家茗伊，多懂事，再看看你，啧啧啧…”
　　木子凌听到这话，不淡定了，丢下一句话“我…我昨晚太累了，饿！”
　　胡心兰听这话，心中疑惑，眼睛无意间瞥过若茗伊的脖子处，隐约看见几片红印，又瞅了一眼自己闺女，端着米碗的左手，似有些吃力，微微抖动着，想起昨天晚上半梦半醒得似是听到一些动静，心中惊呼。
　　“这…孩子，竟是这般不懂事？这样欺负茗伊，又不愿与她结婚，这可真是造孽了”
　　重重的放下碗筷，没好气的说着，“以后，可不许这么胡来，欺负人家，当心点茗伊的身子，我还想抱孙子呢”
　　“噗！”木子凌刚吃下去的一口米饭喷了出来，虽窘迫着脸，可心里仍旧委屈巴巴。
　　“我欺负她？她不欺负我就阿弥陀佛了，等等？抱孙子？！抱什么孙子？”
　　若茗伊此刻笑而不语，脸已经羞的通红，也并没有打算要解释的样子。
　　胡心兰更是嫌弃了，“你看看你都29岁了，还像个孩子一样不稳重，这将来你们有了孩子，我怎么放心给你带”
　　木子凌嘴角抽搐几下，“妈？我们两个生孩子？！”
　　“怎么？！你还不愿意？你们都已经这样了，不结婚生子，难不成，你还想……”胡心兰有些怒了。
　　木子凌连忙解释，“不是妈，我是说…”
　　若茗伊看着这个笨蛋徒弟，终于忍不住开口打断她。
　　“子凌，M国前两年就已经研究成功，发布全球的一个新技术，双卵生子，我们国家已经引进了，你都不看新闻的吗？”
　　木子凌顿时呆愣了，随即又无比兴奋，“这么说，我们可以有自己孩子啦？那我得好好计划计划生几个，要男孩还是女孩？”
　　又看了看自己师傅的身材，有些犹豫，“你看你太瘦了，我比你稍胖点，我生吧，嗯…生两个吧一男一女，正好有个伴，最好…女孩像你，温柔漂亮，男孩嘛，皮一点就皮一点，像我……”
　　低头又看了看自己胸部，迟疑了下，心里暗暗想着，“可是…我这身材没有她好，这胸部嘛，若是生了两个孩子，将来奶水不够，喂养奶粉是不是有些不太好…”
　　兴奋过头了，完全无视了桌子上的另外两个人一头黑线，自顾自的一个人打算着。
　　胡心兰听到这，算是踏实了些，收拾着残羹剩饭，也不打算搭理自己的傻女儿了。
　　若茗伊看着小徒弟一会打量打量自己，一会又低头看了自己的胸部，掐算到了她内心活动，想到昨晚，脸上浮了红霞。
　　“伯母，我跟你一起收拾”顺道离开了餐桌。
　　木子凌回过神来，发现两人都已经去了厨房，桌子上放着若茗伊的手机，想起自己手机上被她存的备注，自己也想存下备注。
　　打开手机通讯录，看到自己电话，名字是“小徒弟”，咧着嘴笑着，改成了“媳妇儿”。
　　准备放下手机的时候，好奇心使她没有放下，眼睛偷瞄着厨房，两人有说有笑，很是融洽。
　　抿着嘴，眼珠转了一圈，翻看着她的手机。
　　微信什么也没有，只有几个备注是集团内的重要人物，平时也没有聊天记录，“这人，还真是不爱跟人聊天啊”
　　打开相机，给自己拍了自认为最美的自拍，发表了第一条朋友圈，“大家好，介绍一下，这是我未来媳妇儿”
　　发表成功，手机抱在怀里，心里甜丝丝得。
　　无意间瞥见手机顶部一闪一闪的一个图标。
　　“嗯？这是什么？”
　　点开进去，发现是一个监控系统，里边好几个序列号，有些好奇，随手点开了一个。
　　看着监控里的场景，眉头皱紧，脸上多了怒气，“这是我家，她监视我？！那我天天岂不是一点隐私都没有了？怪不得知道我内衣尺寸…难道？她天天偷看我洗澡？太过分了！”
　　拿着手机对着角度，去浴室，书房，卧室，逐一拆了微型摄像头，愤愤的踩在脚下。
　　“哼，你给我等着！”噘着嘴生闷气。
　　想起“褚良”发的微信，忽然眼睛一亮，想起来一个主意。
　　拨打了一个电话，“喂，你去给我买个药鼎回来，再去给我准备些药材，一会发你手机上，把这些全部放在那个新建的小房间里，给我整个密码锁，任何人都不允许进”
　　正在忙碌的“褚良”突然接到总经理电话，听到这么个吩咐，有些不解，却还是照做了。
　　下午，两人一同去了“众和药业”公司大楼。
　　一路上若茗伊都感觉气氛有些不对，旁边这人，似乎有些生气，不似昨天那般与自己亲近了，似乎刻意保持距离。
　　猜想着，大概是因为昨夜的事情吧，有一点点小后悔，怪就怪自己实在等得实在太久了，一时没有控制住。
　　摇摇头，罢了，就任由她闹些小情绪吧。
　　公司大楼内，几位部门经理纷纷去了总经理办公室内，汇报了近期公司经营情况。
　　几个人刚刚汇报完工作刚出了办公室，有些员工就按捺不住好奇心。
　　立刻包围了过去，打听着。
　　“褚经理，那人谁啊？总经理第一次带人来哎”
　　“是啊，是啊，你看？她还穿着总经理的衣服啊，该不会？从她家里来的吧？”
　　褚良，扭了扭头，看了一下办公室方向，想起刚刚聊公司机密的时候，总经理都没有让身旁的人回避，心中已有了答案。
　　回过头笑了一下，“她，应该是，总经理夫人吧”
　　众人，“哇哦~”连忙捂着嘴，回到座位上继续工作。
　　若茗伊来之前并没有带多余的衣服，昨天的衣服也没办法穿了，因为脖子锁骨处都是那人留下的印记，太惹人注目了。
　　今日穿了木子凌的衣服，当她打开柜子的时候，看到都是青春少女气息的衣服时，有些无奈，只得挑了一个还算满意的。
　　内搭粉色高领背心，外穿白色防晒衬衫，搭配着黑色小西装裤，简洁利落，优雅又不失严谨，显得很知性。
　　为了避免引起有记者偷拍，她一路上都略低着头，戴着口罩，所以，没有人认出，她是若茗伊。
　　木子凌还在电脑前认真忙碌着，新品抗癌和心脏病特效药，已经过了临床实验阶段，也已经经过审批，马上要面临上市，她需要申请NDA和上市检测阶段。
　　刚忙完手中的工作，想起来一件事，瞟了一眼自己媳妇儿，发现她正一动不动的看着自己。
　　竟然有些心虚了，“那个，师傅，你先在这等我几个小时，我现在要去车间里忙点事情，你要是觉得无聊，你可以四处转转”
　　若茗伊朝她点了点头，“嗯，你先忙你的去吧”
　　当木子凌离开了办公室，若茗伊却有些失落，她有些后悔让她开公司了，想让她一直待在身边寸步不离。
　　难得的打开手机，发现手机上全部都是祝福“百年好合，早生贵子，白头偕老之类的话”
　　诧异之余，点开了自己微信头像，发现一张“官宣”的图片，那人，笑的好开心，自己不自觉的上扬着嘴角。


第85章现代篇：扯平
　　在青海市待了三天后，若茗伊带着小徒弟，回了北京，带她回家正式见家长，见自己爷爷。
　　进了若氏集团大厦，若茗伊带着小徒弟，径直走向专用电梯。
　　此时正值中午，午休时间，电梯本就没人，只有她们两个，谁也没有主动开口说话。
　　许是两人都有一点点的小情绪，竟然没有互相对视，气氛一时竟有些奇怪。
　　若茗伊穿着刚买来的旗袍，淡紫色的旗袍底部绣着一片片粉嫩盛开的“小荷花”，贴身的裁剪与她的身材完美相贴，凹凸有致。
　　小巧圆润的领子，盘丝扣却故意漏系了一颗，显得脖子格外的细长，上边原有的红色印迹，几乎淡化不见，只有仔细凑近些方能看到一些端倪。
　　开叉从脚踝到高腰处，雪白修长的大腿若隐若现，很是优雅迷人。
　　木子凌故意别过头不去看她，从她说要买这身衣服的时候，自己已经明确表示不允许了，可她还是执意不听自己的，自己的媳妇儿，只想性感给自己看，不愿意给别人多看一眼。
　　心里不舒服，不过她却发现电梯光滑锃亮，就像一面镜子一般，无论往哪个方向看，都能看到自己媳妇儿，而且，她发现，那人好像故意来回扭动着不同的姿势。
　　心里莫名开始躁动，“她这是故意的吧？！”
　　左手偷偷用力握紧，感觉已经完全康复了，嘴角闪过一丝坏笑。
　　若茗伊又岂会看不到小徒弟忍耐的表情，一手轻抚着额头，遮挡住眼中的笑意。
　　“叮”电梯门打开，到了33层。
　　两人来到爷爷办公室。
　　若茗伊春风满面，笑意盈盈，“爷爷，我带子凌来见你了”
　　木子凌乖巧的笑着，“爷爷好”
　　若道森看着两人心满意足，“好，好好，只要你们俩好好的，爷爷就好”
　　对着自己孙女嘱托着，“茗伊呀，子凌这孩子乖巧，你啊可不要欺负人家知道嘛”
　　若茗伊撇撇嘴，“我才没有欺负她”
　　三个人欢声笑语的交谈着。
　　若道森临走前交代两人，晚上回家吃饭，让保姆提前去买好菜。
　　若茗伊带着小徒弟去了自己办公室。
　　刚关上门，就感觉背后那人抱了过来，自己面对着门，并没有惊慌，仿佛早有所料。
　　轻笑一声，“你？不忍了？！”
　　木子凌一手从背后轻揽着若茗伊腰肢，一手偷偷从口袋拿出自己炼制增强体力的“丹药”吞下，邪魅一笑。
　　“师傅…不忍了”
　　在若茗伊的一声惊呼中，身体忽然腾空，被木子凌横抱着，走向那又宽又长的沙发。
　　柔软的双手，环着小徒弟的脖颈，眼中万般柔情，呵气如兰。
　　望着那人殷切的脸，轻轻在她耳边低语，“你…想做什么，随你”
　　抱着媳妇儿的木子凌才反应过来，原来她都知道，身体一愣，眼睛发亮，极小心的轻放怀里的人儿。
　　木子凌把头深埋若茗伊的颈肩，手上用了点力，随着几声“撕拉”声，一时间整个办公室，连空气中都弥漫着爱意。
　　窗外的天空打了几声响雷后，哗啦啦的下起了大雨，完美的遮盖住屋内“噬人心骨”的娇喘声。
　　许久，许久……
　　若茗伊眼神涣散，双腿酸软无力，轻喘着气，没好气的嗔怪着身下那人。
　　“这下，你满意了吧？”
　　木子凌抬起头，拽起旁边的一片碎布，擦拭着脸上的“水渍”，笑的没心没肺，像极了一个无赖。
　　“没有！”又埋下头。
　　若茗伊双手微支撑着上半身，皱着眉，似在隐忍着，脸色微怒，倒吸一口凉气，“嘶~那…地方，不能咬！”
　　感觉到那人松了嘴，身体才放松了下来。
　　放下心防也只是一瞬间而已，其它地方，似密集的冰雹打在身上，又像是一大群蚂蚁啃噬过的感觉，又痒又痛。
　　若茗伊只觉得大脑严重缺氧，身体有了失重感，两只手只得紧紧抓在沙发上，因为内力太深稍微用力，沙发就破了些皮，漏出原本填充的海绵，部分海绵碎屑迸发在空气中，又轻轻落在雪白的肌肤上，显得格外香艳。
　　又经历过几次折腾后，实在没有力气，忍无可忍的若茗伊，无奈抬起腿，一脚蹬开蹲在沙发一侧的的人。
　　许是时间太久，嗓子都有些沙哑。
　　“你…够了没有！滚开！”
　　她不明白，这人如今不过才过了三天而已，怎的体力变得如此之好。
　　木子凌也不恼怒，嬉皮笑脸的拍拍双手，站起来，居高临下的看着自己的成果。
　　“师傅…你前世撕破我衣服一次，我撕破你衣服一次，我们…扯平了，哈哈哈”
　　“你……”
　　“咚咚咚”办公室的门响了。
　　两人顿时尴尬，若茗伊白了小徒弟一眼，“都是你干的好事，你看我衣服…”
　　木子凌有些心虚，这时候怂了下来，“哦…下次注意，下次注意”
　　“你还想有下次？！以后，不许跟我来办公室”
　　若茗伊叹口气，稍整理了下衣服，接过木子凌的外套盖在腿上，交代她整理了一下战场。
　　按下一旁的遥控器，监控里“钱笑笑”有些焦急的在门外等候。
　　“进来！”
　　看了一眼收拾好的现场，开口说着。
　　“吱呀”一声，门打开了，钱笑笑小心翼翼的走上前。
　　“董事长，这些文件是需要您签字确认的”
　　语气简短的，说完立马矗立一旁。
　　“嗯！”有些疲惫的若茗伊，依靠在沙发一侧，拿起那沓文件仔细查看着。
　　木子凌此时早已当了逃兵，背对着两人，站在窗户口，做赏雨状。
　　钱笑笑只感觉气氛有些不对，不知道哪里不对，向来察言观色的她，眯着眼睛，开始偷偷打量着董事长。
　　若茗伊此刻发丝略显凌乱，两侧脸颊的几缕发丝似是汗水打湿一般，紧贴在脸庞，一向妆容精致的她，此刻红唇上的唇色竟然不均，下雨天气穿着旗袍略冷，腿上盖着衣服倒也不奇怪。
　　可是这脖颈处的“盘丝扣”，却系错了位置，而此时眼尖的钱笑笑，隐约又瞄见了沙发破损，像是抓破，瞥见沙发底下一块被漏掉未收起的“旗袍碎布片”。
　　额头冒着细汗，眼珠子来回转了几圈，心里隐约猜测到，这里发生了什么。
　　“卧槽！不会吧？！董事长是个0？董事长夫人这么猛？要这么刺激的吗？”
　　微微低着的头，稍稍转向窗户那侧，看着董事长夫人的背景，内心肃然起敬。
　　“董事长夫人真是威武，佩服的五体投地”
　　自行脑补了一下刚才这里发生的事情，钱笑笑只觉得鼻腔有些温热。
　　连忙轻仰着头心里祈祷着，“完了，完了，不会流鼻血吧，拜托！拜托！可别出糗哦”
　　“好了，你出去吧”
　　若茗伊签完了所有文件递给助理。
　　钱笑笑保持微微仰头的动作，麻利的接过“文件”，“是，董事长！”一溜烟跑了出去。
　　木子凌转过身，此刻怂了下来，来到沙发坐若茗伊旁边，抱她入怀，一脸讨好的撒着娇，语气格外温柔。
　　“老婆~嘿嘿嘿嘿，别生气了啊，下次，下次让你欺负回来，好不好嘛”
　　若茗伊听见小徒弟不叫师傅，叫“老婆”两个字，骨头都被叫酥了，一脸无奈。
　　“你还在这干嘛？难不成，你还想……赶紧去给我买衣服啊，晚点怎么回家见爷爷”
　　木子凌才反应过来，一时慌乱了“哦…哦哦，不…不不，是，是是，我这…就去，这就去”
　　连忙叫了司机，送她去最近的商场。
　　若茗伊看着小徒弟走了以后，心里万分感慨，“原以为是个乖巧的，没想到是引狼入室，自作孽，不可活啊”
　　夜晚，若茗伊家的别墅中。
　　若道森穿着一身黑色“中山装”，两只眼睛深邃明亮，有些发白的头发梳的很整齐，静静坐在饭桌主座上。
　　他的目光看向木子凌身上，如今这个人，似乎与前两次自己所见之人，有所不同，少了怯意，多了敬意。
　　心中有些诧异，“这女娃？第一次见她，还是个胆小的，第二次见，虽有些胆小，可身上多了自信，这第三次见…”
　　他打量着自己宝贝孙女的未来老婆，目光目光柔和了许多，越看越喜欢。
　　“子凌啊，茗伊去家里见过你家人了吗？你们两个的事，是不是得抓紧时间办了”
　　木子凌略愣了一下，委婉开口，“爷爷，我妈她是非常喜欢我师…额，我老…喜欢茗伊的，只不过…现在我公司刚刚起步，又是比较重要的阶段”
　　停了下语气，有些担忧得看了看若茗伊，见她脸上没有太多表情，不知道在想什么。
　　继续说着，“我…我们两个目前…近期还…还没有要结婚的打算”
　　若道森听了，有些惊讶，看了看自己宝贝孙女，她也没有出声反驳，略有些不乐意，心里虽急，可是也没有办法，收起自己不满的心情。
　　无奈笑着，“好，好好，你们年轻人呐有自己的想法，我老头子也管不着，就盼望你们啊能早日结婚，我好早点有个小孙子，承欢膝下啊”
　　“爷爷…”若茗伊害羞着。
　　若家保姆“付姐”从厨房内端出最后一盅排骨汤，擦了擦手，憨厚得笑了笑。
　　“老爷，菜齐了，趁热先吃吧”
　　木子凌心里开心，就陪着老爷子多喝了几杯酒，由于长时间不喝酒，这一次竟觉得脑袋有些晕晕得，还总是时不时的傻笑。
　　走路都些乱了步伐，被若茗伊搀着回了房中，一进门就被丢在床上。
　　若茗伊心里有了小情绪，明明自己都把身心交给她了，还有什么不满意的，不就是结个婚吗？有这么难吗？
　　她过得辛苦，自己就过得不辛苦了吗？十几年了，好不容易敞开心扉，全心全意的去爱她，她却没有结婚的意思，等？还要等多久，自己一天都不想等了。
　　白了一眼床上躺着的小徒弟，看着她自言自语的傻笑，气的牙痒痒，上去扒开衣服就咬了下去。
　　木子凌晕着脑袋正在憧憬着美好的未来，感觉胸前一阵“刺痛”，猛然清醒了些。
　　“哎哟，疼！你干嘛”抬头看了一眼床边的人。
　　“没干嘛，想感受一下你咬人的感觉”若茗伊，语气平淡。
　　又忽然对着床上躺着的人，俯上身，慢慢爬了过去，眼神里充满了不怀好意。
　　“你…你你，别…别别…这样，我…我我，害怕…”木子凌被吓到结巴，战术性后退。
　　两脚偷摸的蹬在床上，慢慢后退，上身贴着床蠕动般后退着。
　　“啊…不要…”
　　猛的又被若茗伊伸手拽了回来。
　　木子凌绷直了身体，属实被脸上这个女人此刻的气势给吓到了。
　　若茗伊戏谑得笑着，“别怕，给你洗澡而已”


第86章现代篇：哄人睡觉
　　木子凌没想到洗澡，还真的只是洗澡，嘲笑自己想得太多了，毕竟自己白天吃下去的丹药可不是白吃的。
　　长达四个钟头的体力，全用自己老婆身上了，一点没浪费，躺在床上，活动着左手和胳膊。
　　“嗯，不错，只是略微有些酸酸的感觉，还好，下次再改进一下会更好”躺在床上夸着自己。
　　若茗伊吹完头发，裹着白色的浴巾快步回到卧室。
　　头发略湿，没有吹的太干，因为她没有耐心，自从两个人在一起之后，她不知从何时开始只要没有她在身边，对其它任何事都没有了耐心。
　　公司里一个人等她的时候，还是洗澡完等她出来的时候，还是吹头发等着见她的时候，一刻都不想多等。
　　所以，她选择两个人在一起做什么事情的时候，就让她先离开自己视线，知道她在哪里，掌握她的一切，自己才安心些。
　　掀开被子，褪去浴巾，拉出小徒弟的一只胳膊当个枕头，很自然的就躺了上去。
　　侧过身，双腿裹住她的双腿，缠在一起。
　　清澈的眸子里，尽是深情，语气无比温柔。
　　“老婆…你哄我睡觉”
　　木子凌被叫的骨头都软了许多，感受着两人肌肤相亲的美好，也侧着身子面对着她。
　　“那你…再叫100声，让我好好开心开心，我就好好哄你睡觉”
　　若茗伊含情脉脉得，开始了自己的计划。
　　“老婆…”
　　“嗯，好听，再叫”木子凌得意的应着。
　　“老婆~”
　　“好听…”还在得意。
　　“老婆…”若茗伊的声音越来越充满魅惑。
　　“嗯”开始呼吸紊乱。
　　“老…婆~”
　　“……”
　　若茗伊凑近了身子，在她耳边，开始不出声，只轻轻出气。
　　“老…婆，你想我吗”
　　“想…”木子凌身体开始麻了。
　　若茗伊继续自己的攻势。
　　稍低下头，轻含着那人的耳朵，在她耳边呼吸着。
　　“老…婆”
　　木子凌身体猛然打颤，感觉到自己体温上升，身体的异样，心跳的厉害，咽了咽口水。
　　“嗯…”没有张嘴，闷着嗓子应了一声。
　　若茗伊察觉到她的变化之后，抬起自己的一条腿，膝盖轻轻推开那人紧紧并拢的双腿，卡在中间。
　　木子凌被这一声声极具诱惑的老婆，给电到，电的自己浑身“外酥里嫩”的，手脚发麻。
　　忽然感觉自己被一条腿调戏了一下，整个人已经沦陷了。
　　若茗伊感觉到腿上的湿润，知道目的已经达成，收回行凶的腿，得意的笑着，笑的嚣张极了。
　　“哈哈哈，看你还欺负不欺负我了，满意了不？”
　　木子凌脸憋得通红，刚才都做好了牺牲的准备了，那人却已经把腿收回去了，还故意嘲笑自己，这明显就是故意的。
　　瘪着嘴不说话，“哼！”
　　扭过头背对着若茗伊，暗暗用真气调整气息，让自己平静下来。
　　若茗伊看着小徒弟扭过去，毫不掩饰笑得更张扬了，花枝乱颤，她可太开心了。
　　“你…你你，可太不禁逗了啊，笑死我了，想…想干什么呢啊？哈哈哈”
　　待到笑声停止后，她扭过身体，从背后抱着那人，脑袋搁在她肩膀上，脸颊蹭来蹭去。
　　柔声开口，“我们…明天去趟医院吧”
　　木子凌挠了挠有些痒痒的脸颊，转过身继续抱着。
　　“嗯？去医院干嘛？你哪里不舒服吗？”
　　若茗伊仰着头后退了一点，正对着小徒弟的脸，略有些不开心。
　　“我想，趁我们还年轻，先去医院备些活跃的卵子，等到过几年结婚了，年纪大了，想要孩子，不是就……”
　　木子凌自然知道她是什么意思，想了想确实是个好事。
　　“好，那明天我们就去，顺便让医生检查检查，我们两个谁更适合生孩子”
　　听到这个回答，若茗伊方觉得安心了些。
　　挑着眉，“那你可以继续先哄我睡觉了吧”
　　木子凌回想起刚刚那一出，立刻答应着。
　　“好，好好，我哄你睡觉”
　　木子凌一手搂着自己媳妇儿的脖子，手掌轻轻的捋着她的头发，指头时不时的轻轻搓捏着她的耳朵。
　　另一只手，扒过她的一条腿放在自己腰间，手掌从小腿往上，一直到后肩，轻抚着。
　　她的手背很瘦，几根青筋暴起，手掌却是肉肉的，厚重的手掌，细纹略深，一种磨砂感在身上，痒痒的很舒心。
　　若茗伊确实有些累了，身体乏的很，眼皮越来越往下，不稍片刻，就已经被哄睡着了。
　　拥有高深内力，一身武功的她，只有在小徒弟面前，才会卸下所有防备，她睡的很快，很甜。
　　过了一会，木子凌，小心翼翼的从枕头底下拿起早已经准备好的，“小戒尺”。
　　轻轻测量着她右手的“无名指”，一边测量，一边小心翼翼的看着自己媳妇儿。
　　量好以后，记下尺寸，顺便拍了拍手的照片。
　　又量了量自己的，顺便两个人的手放在一起拍了张照片。
　　眼睛都笑成一条缝了快，自言自语，“你看，还是我的手指长些吧，哈哈哈”
　　虽抿嘴偷笑，可是身体却抖动着。
　　似打扰到旁边的人，若茗伊皱眉扭到另一边睡去。
　　木子凌一动不敢动，见那人没醒，虚惊一场。
　　继续拿出枕头下的“布尺”，量着她的三围。
　　“93cm？”看着她的胸围。
　　又量了量看看自己的，“86.3cm”
　　低头瞥了一眼，有些嫌弃，“我这吃的可不少啊，怎么就没给你多补一点”
　　所有尺寸量完之后，给她累的够呛。
　　平躺着，拿起手机，给“褚良”发了一个微信。
　　“褚良，我发给你的尺寸，你去给我找设计师设计几套婚纱样板给我，婚纱不着急，你找国内顶级的设计师，不用看价格，只要我喜欢就行”
　　“还有，先设计戒指，戒指的款式发给我，我还要刻上字，一个刻我的名字，另外一个刻若茗伊，尽快啊”
　　褚良正躺在床上准备睡觉，就听到手机响了，拿起来一看，是总经理。
　　“啊？！这是…这是要准备求婚啊？”
　　看到另外一个名字，褚良整个人都兴奋了，不淡定了。
　　“若茗伊？！”
　　“她不是若氏集团，现任董事长吗？！我的天，那天来公司那个人是她？！我要冷静我要冷静！”
　　颤抖着手，连忙回复，“好的，总经理！”
　　褚良的媳妇儿回到卧室，看到自己老公这模样，迷惑不解。
　　“老公？你干嘛呢？什么事这么高兴？”
　　褚良从被窝里蹦出来，单腿跪在地上，握着拳头冲向天花板，“耶！我总经理就是牛，实在太牛了”
　　又站起来，奔向自己媳妇儿，抱着亲了一口。
　　“媳妇儿，你知道吗？我们公司老板要和若氏集团董事长结婚了！你知道什么概念吗？以前我们公司只是集团内一个很不起眼的小公司，现在，我们成了集团内眷了，哈哈哈！”
　　木子凌满意的放下手机，按下床头的开关。
　　躺在床上久久不能睡着，一缕银色的月光透过窗户照射在床上，光滑的白色蚕丝被罩，微微泛着起银光，黑夜中的眼眸映的格外亮些。
　　她看着正在熟睡的若茗伊，想起前世的一幕幕，就像发生在昨天一样，仍心有余悸。
　　这幸福来的太快，太容易了些，虽然很甜，很满足，可是心中总觉得还是有些不踏实。
　　“你说的对，我们要早点结婚，早点生孩子，这样…才是完全属于彼此的”
　　双手从背后环着她，抱在怀里，小心翼翼的亲了下她的后颈。
　　“晚安，若茗伊，还有…我爱你！”
　　第二天早晨。
　　两人早早的收拾好，吃了早饭，给爷爷打了招呼，便出发前去医院。
　　若茗伊出门带着墨镜和口罩做掩饰，目前两人还没有公开关系，就算公开了，也不喜被那些多事的记者打扰到。
　　单手开着一辆橘红色的“法拉利”，潇洒帅气的停在“北京xx医院”门口。
　　木子凌随意的半扎着头发，穿着一条粉粉嫩嫩的背带裤，里边搭了一件白T，加上不显年龄的娃娃脸，笑起来“人畜无害”的模样，实则完全不是。
　　若茗伊一袭淡紫色的抹胸长裙，脚上挂着白色的高跟鞋，完美的呈现了自己的好身材。
　　优雅的下了车，走向副驾，拉开车门。
　　“怎么？你不下车，等着我抱你下来吗？”
　　木子凌腼腆的笑着，“不…用，我自己下”
　　毕竟没有结婚，两世都没接触过生孩子，突然来到医院，心里有些害怕，更多的是不好意思。
　　下了车，稍仰了一点头，看着本身只比自己高了3厘米的人，此刻整整显得高了10厘米呀，该死的胜负欲又来了。
　　偷偷踮着脚尖，“你…你说你来医院，你穿7…厘米的高跟鞋干嘛？这样显得，显得我是个小朋友一样”
　　微噘着嘴，慢慢跟着那人进了医院。
　　若茗伊觉得好笑，“呵~旗袍不让穿，难不成高跟鞋你也不让啊？再说…你本来就是小朋友”
　　“你…算了”
　　木子凌反思了一下，“好像，是这么回事，前世大十几岁就算了，这现在？又大三岁，算了算了，人常说女大三抱金砖，何况她这财力，可以有很多很多金砖了”
　　停止胡思乱想，快上两步，追着前边的人。
　　“那你比我大，你喜欢我叫你什么？叫老婆？叫媳妇儿？还是…叫老公？再不然…叫师傅？”
　　若茗伊停下脚步，抿着唇认真思考了一下这个非常重要的问题。
　　“人前叫老婆，人后叫师傅吧，我喜欢听你对我一个人的时候喊师傅”
　　木子凌皱着眉，“你是我老婆，我也是你老婆，那…咱们家里谁说了算？”
　　若茗伊一副这还用问的表情，表示疑惑。
　　“子凌，怎么？你觉得你还能管住我吗？你是徒弟，我是师傅，你想以下犯上？！”
　　木子凌整个人都麻了，抽搐着嘴角，“还能这么算？哎，这可不成，将来我娶你的话，你就得以为我主”
　　“将来的事情，将来再说吧，再说了，你不也还没有娶我吗？”若茗伊不屑的瞥了她一眼。
　　两人就这么争论着，进了医院。
　　两人在医院做了全身检查，各项指标正常的很，尤其是若茗伊。
　　本就是习武之人，又有高深莫测的内力，又怎么会不好，好的很，医生都建议她生孩子比较稳妥。
　　两人轮流在妇产科的做了“取卵”。
　　到了中午，若茗伊借口自己不舒服想休息会，自己想要吃两条街外的“老汤馄饨”，交代木子凌自己搭出租车去买回来。
　　木子凌欣然离开了，留下若茗伊一个人在医院等着。
　　她是打算瞒着那人，自己偷偷去找了医生。
　　手术室里，她静静的躺在床上，握紧拳头。
　　她的身体抗麻，刚刚经历过一次“抽卵”本就疼痛难忍，这又开始把“培育好的卵子”放进体内，疼的浑身冒着冷汗。
　　“木子凌，你若是敢负了我，我定杀了你！”


第87章现代篇：怀孕了
　　一个月后。
　　“众和药业”研发的“抗癌药”“心脏病特效药”，正在紧张的筹备上市中。
　　最近木子凌很忙，不是在外边忙着应酬，就是跑各个中药基地亲自挑选采购，总之是天天往外跑，把自己媳妇儿一个人丢在公司。
　　若茗伊很是不高兴，她很烦躁，几次提出想要跟着一起去，都被驳回，搞得她大姨妈本该来了却迟迟未来。
　　此时像一个怨妇一般坐在“众和药业”的总经理办公室，还在电脑前处理着自己公司的事务。
　　“你个小混蛋，天天往外跑，敢冷落我，信不信我把你公司给收购了，让你天天在家里伺候我”
　　“铃铃铃”手机响了，她拿起来看了一下，是冯卫。
　　“老板！不好了，我们的人守着若继辉在的小岛上，人突然不见了！老板对不起…我…”
　　若茗伊摸着下巴沉思，想起自己老婆，很是担心。
　　“好，我知道，你把人调回来，暗中保护木子凌”
　　心里莫名的有些慌张，“这人怎么说不见就不见了，早知道还不如直接杀了的好，免得现在提心吊胆，可是…这个世界不能随意杀人，唉…”
　　她觉得自己武功自保完全没有问题，可是爷爷，还有木子凌，还有未来婆婆，这不敢想，那人如果真来报复了怎么办。
　　忽然感觉腹部有些疼痛难受，更是烦躁，“这真是一个比一个添乱，大姨妈不好好的来，总是腹痛，唉…”
　　忍着身体不适，给若道森打了个电话，“喂，爷爷，那个若继辉跑了，你多安排点人在身边，我怕他有什么行动”
　　又接着给木子凌打电话，“喂，老婆…你还忙吗？什么时候回来啊，还有…你小心点，可能会有危险”
　　木子凌正在山区里的一片药材种植基地，信号有些不太好。
　　“嗯？你说什么？什么危险？！”
　　随着“嘟嘟”两声，电话挂断了没有信号，木子凌无奈的摇摇头，继续与人交谈着。
　　若茗伊觉得这次腹痛不似以往的那种痛，她出了办公室，去了研发部“褚良”所在的地方。
　　木子凌临走之前有交代，有什么事让她去找褚副经理。
　　褚良正在办公室忙碌着，忽然门开了，抬头看了下若茗伊，精神不济，双眼无神。
　　“若董事长，您怎么了？是不是哪里不舒服，这…”
　　若茗伊有些吃惊，“嗯？你怎么知道我名字？！”
　　腹部又一阵疼痛，皱眉开口，“你送我去医院！”
　　褚良连忙放下所有的工作，开车带她去了最近的医院。
　　医院内，褚良正在走廊焦急的等着，他给总经理打了很多电话没打通，又发了很多条微信没有回，他觉得总经理夫人真有个什么…他不好交差。
　　妇科医生的办公室里。
　　“你这是怀孕了，有一个月了，腹痛属于正常现象，孕妇要多注意休息，你呢，以后可能还会有嗜睡，呕吐的症状，这些呢都是………”
　　若茗伊双手紧紧的攥着手中单子，医生的话句句在猛烈的撞击着她的心脏，“我…怀孕了？！有一个月了”
　　喜极而泣，眼泪刷的一下流了出来，一只手轻轻抚摸着自己平坦的小腹，情绪有些激动。
　　“这里…有我们的宝宝了”
　　现在的她找不到任何语言来形容自己的心情。
　　医生还在滔滔不绝的说着，“孩子的父亲或者母亲来没有？孕期不可同房，不要伤到胎儿”
　　若茗伊回想起昨夜，还好是自己下的手，有些庆幸，红着脸应了声，便出了问诊室。
　　一路走着，一会哭，一会笑，一会又像是反复确认什么事情一般，一遍又一遍的翻看着检查的单子。
　　褚良见到走过来的总经理夫人这样子有些吓人，小声关心着，“若董事长，您…没事吧？医生怎么说？”
　　若茗伊停住脚步，身形愣了一下，眼神冷冷的扫过褚良，“自己明明说过，不要暴露自己身份的，老婆不可能告诉他的”
　　看着褚良，问道，“说吧，你是怎么知道我的！”
　　褚良刚刚因为她的眼神太冷，身上泛起了丝丝寒意，正在思索哪里得罪了她，听到这话，反倒是放下心来。
　　“那个…若董事长，我…可以叫你总经理夫人吧，总经理她…一个月以前，让我定制两枚婚戒，又定制两套婚纱，婚戒要求刻的是你的名字，我想…您虽然带着口罩，可是电视上……”
　　若茗伊内心狂喜，“钻戒？我的名字，还有婚纱？！好啊，你这个小坏蛋，可真是瞒的我好苦啊，原来…你早就想好要娶我了”
　　刚刚收起的眼泪，此刻又“啪嗒，啪嗒”的往下掉，“她人呢？在哪里？！位置发给我，我要去找她”
　　心中翻涌着对她的爱意，低头看了看属于他们的孩子，她只想奔赴那人身边，她要去找她，现在，立刻就要见到她，告诉她，她们有孩子了。
　　褚良眼神黯淡，语气有些担忧，“夫人，可是…我刚已经打了很多个电话给总经理了，打不通，发了十几条短信都没有回复，山里，信号不好”
　　若茗伊更担心了，语气有些发急，“你把位置告诉我，我自己去找，哪来那么多废话”
　　褚良看着总经理夫人冰冷的表情，有些胆怯，“是，是是，在大茨山，那………”
　　知道位置，话听了一半，若茗伊直接出了医院，打了出租车前往那座山。
　　外边开始下雨了，空气略微有些凉，出租车里上的音频因为下雨的缘故“刺刺拉拉”的声音响起，断断续续的播放着。
　　“十分钟后本市将迎来第一次暴雨，雨量达到…暴雨将持续到夜里1点…由于暴雨天气，位于市区北边最高的山，大…茨山仍会有山体滑坡，泥石流现象，请……立即转移”
　　若茗伊听到断断续续的音频播放声，眉头皱的更紧，有些不不确定的问着司机，“这…说的是哪座山？！”
　　司机一副早就知晓的模样，“还能有哪座山，北边的大茨山，是本市最高的一座山了，山势险峻，回回雨下的大点，都多多少少会有滑坡，泥石流什么的”
　　又忽然想起来，刚才这人上车时说要去大茨山，表情有些为难，“对了，你刚说是去那座山吗？美女，不好意思，不是我不想去，而是去了也没用啊，这…到时候警察都拦着不让上山了，我…我们也上不去啊”
　　若茗伊心中一阵不安，从包里拿出一沓钞票，冷冷说着，“去！多少都可以”
　　司机一看这么多钱，稳了稳心神，“好，好好，那就去看看！”
　　若茗伊闭目调息，紧紧握紧拳头，指节泛白，心中焦急万分，“若不是怕伤了我们的孩子，我何必坐在这车里，早就…”
　　她默默流着泪，努力让自己平静下来，又时不时的看着手机，一遍一遍的拨打着那人的电话。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨！”冰冷的声音响起，让她的身体如跌落到湖底般，冷的发抖。
　　到了山脚下，果然有警察扯着警戒线，阻止所有车辆上山，司机掉头下了山，还给了若茗伊一把伞。
　　山里的空气更冷了些，刮着北风，似乎雨伞的作用也不大，她的身上还是被雨水淋湿了。
　　山上的路已经被拦着了，她只能从一侧还未开发的乱石处，偷偷上去。
　　只是略微提了一点内力，轻轻跳跃了几下，腹部好像更痛了，疼的她浑身发颤，嘴唇发白。
　　抬头望了望褚良说的位置，“从这里过，应该会比较快些”
　　低头手附上小腹，“若不是因为有你了，我片刻就能找到你妈妈了，唉…你来的可真不是时候”
　　拿着的伞也没有太大用处，反而有些碍事，干脆直接丢了，继续跳上山。
　　雨水下的有些大了，有些遮眼，她一手轻抚小腹，时刻感受体内的变化，稍有不适，便会停下休息一下，一手擦拭着脸上的雨水。
　　一个小时后，终于上了山，到了褚良说的，那片药材基地，放眼望去，却不见一人。
　　只看到山顶的一些碎石落下来，砸坏了好多药材，不远处，山顶部的雨水，混合着泥土滑向山坳处。
　　拿出手机看了一格信号，继续拨打，电话“刺刺拉拉”的竟然接通了。
　　“喂，老婆，我现在…在山里，信…号不好，我在农户家避雨呢，你先…回家吧，今天雨…下的太大了，你乖乖等我…回家，我回去…给你做好吃的”
　　若茗伊听到那个熟悉又温柔的声音，一直冰冷的身体才感觉到暖意，鼻头一阵酸，知道她没事自己就放心了。
　　努力平复了下情绪，不让自己哭出来，免得她担心。
　　“好…我…等你回家，你…”
　　一声巨响，山顶的巨石砸落下来，溅起高高的水花，混着雨水的泥土，崩溅到若茗伊身上。
　　吓了她一跳，幸亏反应及时，跳跃到一边。
　　回过头想要继续说话，发现手机已经没电了，关机了，知道自己老婆没事，也没有先前的那种烦躁了，甩了甩身上的泥土，准备下山回去。
　　正在农户家里暂避暴雨的木子凌，刚刚正在和自己老婆通电话时，忽然电话断了，隐约听见雨声，最后还听到“咚”的一声，好像是什么东西掉下来了。
　　又回拨了过去，可是显示已经关机了。
　　心中有些疑惑刚才的声音，“她不是在公司吗？难道在外边？！”
　　趁这会还有信号，立马给褚良打了个电话。
　　“褚良，若茗伊在不在公司！她在干嘛呢”
　　褚良看到电话，语气尽是歉意，“总经理，实在…抱歉，我…给你打了…无数个…电话没接通，夫人她…太担心你，去…山里找你了，我说要跟着，她非要…自己去…我……”
　　木子凌听到这断断续续的声音，心里忐忑不安，“这傻媳妇儿，山里下了这么大的暴雨，她一个人来干什么，又没有信号，这么大的一座山，去哪里找我”
　　“喂…喂！能听见吗？总经理……”
　　木子凌挂了电话，穿了个雨衣，背着背包，不顾屋内的人阻拦，向着山上走去。
　　这时候的山里很寂静，没有人看到，有一个灰色人影，一闪一闪的快速跳跃山中。
　　木子凌她这一世，本不想使用这些武功，她总觉得会为自己带来不幸，就像上一世自己就是频繁使用过度，浑身血管炸裂，五脏六腑破碎而亡。
　　可她不在乎，因为她害怕那个来找自己的人，遭遇什么不测，她害怕极了，运着真气，催动着“闪影”，目光搜索整座山。


第88章现代篇：我们，结婚吧
　　暴雨越下越大，无情的席卷着整座大茨山，凌冽的风肆意吹动着雨水，打在若茗伊的身上，很是生疼。
　　她不得不停下脚步，躲在一个半山腰的巨石下，暂避一下雨势，浑身冷的发颤，两只手轻抚着小腹，微微散出丝丝内力，试图让那里多些暖意。
　　扎起的高马尾此时已被雨水完全浸透，顺着发尾，水珠不断滑落进了衣内，她却没有一丝丝的埋怨，脸上依旧挂着幸福的微笑。
　　“孩子，马上就可以见到你二妈妈了，大妈妈会保护你的”
　　她仰着头眺望山下，被暴雨席卷的狼藉，憧憬着和自己老婆美好的未来。
　　木子凌心急如焚的不断催动着“闪影”，她内心害怕极了，即使知道自己师傅武功高强，可是这毕竟是天灾，倘若有个好歹，自己又该怎么办。
　　忽然瞥见半山腰处有个人影，当下闪身过去，连续使用“幻梦”，身体早已透支，若不是心中那股执念怕是早已倒下。
　　她轻轻落在那人身旁，看着自己老婆，原本是多么光彩夺目的一个人，此刻浑身泥泞，脸上的妆容早已被雨水冲花，两只手放在腹部，脑袋靠在一侧的石头上，已经睡着。
　　她心中自责又心疼，“傻瓜，不是说了，让你等我回家，你一刻都离不开我吗？”
　　脱下自己身上的雨衣，轻轻为她盖在身上。
　　轻轻用手拨开遮挡那人脸上的几缕乱发，低下头，亲上了她的额头。
　　若茗伊被额头的一阵暖意惊醒，睁开眼，忽然看到自己心心念念的人忽然出现在自己身边。
　　喜极而泣，伸出双手环上自己老婆的脖颈，低声抽泣，温柔的责备着，“谁让你出去这么久都不回来，谁让你…害我担心，谁让你电话打不通，谁让你……”
　　木子凌轻轻揽住她的腰肢，很是心疼，眼泪“啪嗒啪嗒”的也掉下来，轻声在她耳边哄着，“好，好好，都是我不好，我保证，以后再也不会了，好不好？”
　　“我们，先离开这里吧，这里太不安全了！”
　　看着可怜兮兮的若茗伊，木子凌做出你抱我一起飞走的架势，“师傅，我们走吧？”
　　若茗伊没有动作，抿着嘴，看了看自己小腹，拉起木子凌的手，两只手叠放在一起。
　　嘴角噙笑，按耐着激动的心情，含情脉脉的看着她，“老婆，我们…有孩子了，你确定？还要我带着你运内力吗？！”
　　木子凌顿时欣喜若狂，傻傻的看着若茗伊的小腹，脸上是掩盖不住的激动，“师傅！你说？我们有孩子了？”
　　若茗伊眼中含泪，轻轻点头，“嗯，我们的孩子”
　　她静静的看着自己横跨一世，前来寻找的人，此刻觉得，所有经历的一切都是值得的。
　　木子凌内心的喜悦无法压制，她猛的抱住自己老婆，原地转了好几圈，从未如此开心过，前世所受的一切苦难，她都觉得值得，太值得了，哪怕让她此刻去死，她都愿意。
　　“哈哈哈，我有孩子了，我们有孩子咯，哈哈哈”
　　若茗伊嗔怪着她，“哎，你慢点，小心伤了她”
　　木子凌恍然大悟，连忙放下怀中人，“哦哦哦，是，那我们走吧”
　　“嗯？”在若茗伊的一声疑问中。
　　木子凌强行催动“闪影”，横抱着自己老婆，来十里外的，山脚下。
　　若茗伊知道小徒弟修炼了“金鹰阁”的秘籍，那人前世在死之前，她就曾亲眼见过她的能力。
　　木子凌看了下手机有了信号，给还山上的人发了信息，“我有事先走了，你们对接剩下的工作，我很安全，放心！”
　　看了看刚刚给她洗过澡，躺在床上睡着的若茗伊，温柔的笑了笑，“你啊，只有睡着的时候看起来乖多了”
　　木子凌开着热水冲洗着有些寒冷的身体，这一次，她发现自己脖子那处，竟然不疼了，心里有些慌了。
　　连忙把淋浴喷头取了下来，扯到镜子面前，用毛巾擦干了镜面，愣愣的看着脖子上的“锁魂印”已经快要淡化掉，她慌忙拿起喷头将热度调到最大。
　　看着热水酌的皮肤发红，感觉不到疼痛，那“锁魂印”若隐若现，几乎快要淡化不见，她内心极度害怕。
　　“这是？要消失了？那…是我会消失？还是…对她这一切会消失？还是…她会消失？”
　　扔掉手中的喷头，任它肆意喷洒在浴室内，她躲在角落里，紧紧蜷缩着身体，双手抱着膝盖，张嘴咬了上去，哭得浑身发抖，也不让自己发出一点声音，生怕惊动了熟睡的人。
　　一星期后，众和药业记者会。
　　木子凌白色衬衣搭配一套黑色v领西装，梳起一个大背头，戴着金丝眼镜，脚上挂着若茗伊给她买的白色高跟鞋，潇洒自信的站在舞台中央前方。
　　“这次研发的新品抗癌药，和心脏病特效药，目前已经经过量产实验阶段，正式宣布上市……”
　　若茗伊满脸骄傲的看着台上的木子凌，她就知道，自己选的老婆，一定比自己优秀。
　　台下记者争先提问，“那请问木小姐，你们公司是如何发展这么迅速的，据说…”
　　木子凌打断那名记者的话，叫上一旁的褚良，“这些问题，你们可以问他，都是他带领他的团体研发的”
　　“哎…木小姐…木”
　　木子凌打发了那个记者，正要下台，可又被另一个记者拦着。
　　“木小姐，请问，有传闻说，您与若氏集团董事长是恋人关系，请问，是真的吗？”
　　木子凌自顾自的下了台，径直走向台下戴着帽子，戴着口罩的若茗伊面前。
　　那个记者仍不死心，紧紧跟在她身后，“木小姐，请问……”
　　木子凌从怀里拿出早已准备好的戒指，伸手牵着若茗伊起身，单膝跪下，拿着话筒的一只手，因为紧张而微微颤抖。
　　“若茗伊，我知道…我一直都不比她优秀，我知道…我不够聪明，我…甚至有些气人…可是…即使这样…你…还愿意嫁给我吗”
　　周围的记者听到“若茗伊”，若氏集团的董事长在现场，而且真的是传闻中的女朋友，现场立即炸开了锅，纷纷围了过去。
　　“若茗伊？真的是她？！若氏集团董事长”
　　“我记得，上次若董事长也是在记者会表白了一个女孩，我天，难道就是？木小姐？！”
　　若茗伊摘掉头上的帽子，去掉早已被泪水浸湿的口罩，泪痕布满脸颊，她知道自己老婆会求婚，也知道她们一定会在一起，可是，真的到了这一刻，她又如何能不被感动，如何能控制得住自己内心的激动。
　　眼中含泪，看着那个跪在地上的人，“噗嗤”一声笑了出来，“傻瓜，我当然愿意，愿意的不得了”
　　周围的记者，路人纷纷拿出相机，手机，记录着这一刻，“真的是她们，这也太配了吧”
　　木子凌泪眼汪汪，却笑极为灿烂，缓缓站起身，拿出盒子里的戒指，看着早已伸出无名指的若茗伊，轻轻为她戴上。
　　若茗伊拿起另一枚刻着自己名字的戒指，轻轻的为木子凌戴上。
　　两人旁若无人的深情凝望着彼此，木子凌主动轻揽着若茗伊的后腰，让她贴近自己，微微侧头，轻轻含上了，让自己无数次都为之疯狂的红唇。
　　若茗伊毕竟骨子里还是有古人的那些腼腆，只有两人的时候也就罢了，此刻这么多人，她满脸绯红，试图推开那人。
　　木子凌岂会给她机会，习惯性的抓住她乱动的手，牢牢固定着她。
　　这一吻，不同于往日的带有欲望性，侵略性的霸占，它绵软柔长，就像温柔的吻在彼此的心尖上。
　　直到若茗伊再也喘不上，轻轻推开那人，重重呼吸着，嗔怪着，“你看你，这么多人看着呢”
　　木子凌看了一眼周围，牵着若茗伊奔跑着，离开了记者会现场。
　　“哎哎哎，怎么走了？”
　　“就是，就是，两个美女亲够了？我们可还没看够呢？”
　　“哈哈哈，算了，算了，我们呀就不要打扰她们小两口了！”
　　酒店内，木子凌关上门，直接反锁。
　　挑开若茗伊的内衣，一手轻解衣扣，一手环抱着她，紧紧箍在怀里，似乎不想留一点点缝隙。
　　从门口开始，两人的衣服，一件，一件丢落在地，直到再也没有阻碍。
　　卧室的乳白色床单上，两人身体紧紧拥抱着，双腿缠绕在一起。
　　木子凌看着那本该专属于自己的两片雪白，想到将来要被孩子霸占，心中有了丝丝醋意，毫不犹豫的张口咬了上去。
　　若茗伊脸上本带着一丝隐忍，又感觉到身上传来的刺痛，心中已有猜测，微仰着头，只得宠溺的笑着，“怎么？你自己孩子的醋也吃啊”
　　木子凌被堵着嘴，也并不言语，双手轻轻抬起身下那人的臀部，将自己贴了过去。
　　若茗伊的身体就像掉进了一片柔软的沼泽中，深陷其中不可自拔，她深深的呼吸着，眼角滑下泪水。
　　双手紧紧抱着那人后背，直到紧绷着的身体，忽然放松下来，心跳逐渐平稳下来，身体的酥麻感渐渐消失。
　　眼看身上的人丝毫没有要停下来的意思，无奈的笑了笑，猛的一个翻身，调换了两人的位置。
　　眼神涣散尽显妩媚之色，居高临下的看着木子凌，声音里都带着魅惑的声音，“老婆…你忘了？我怀了我们的孩子？你…可不能太贪心哦”
　　木子凌似有些害怕，话音都有些发抖，“师傅…那你…”
　　“嗯…”
　　房间内的两个人再也没有说话的空隙，有的只是摄人心魄的喘息声。


第89章现代篇：血染的婚礼
　　一星期之后，若茗伊和木子凌结婚现场。
　　两人婚礼在北京的一个酒店里秘密举行，因为不想被太多人打扰，双方只邀请了最亲近的人。
　　王灵身旁坐着一个漂亮的小姐姐，仔细看，竟与木子凌有几分相似之处，两人亲密的交谈着。
　　胡心兰和王灵的父亲在一旁笑意满满，“我说老王啊，你看我们家子凌是安排住了，我看这俩孩子也挺合适的，什么时候我也能喝上小灵她俩的喜酒啊”
　　王灵的父亲侧过身子看了一下，很是欣慰，“嗯，快了，快了，她这女朋友我也是很满意啊”
　　魏宏伟带着儿子，孙子坐在若道森身边，抽了几口烟，很是惬意，胳膊肘碰了一下旁边的人，“老伙计，怎么样？还是我的功劳吧，啊？哈哈哈”
　　若道森目光扫过现场在坐的人，看到胡心兰，心中有了计划，“是，你有功劳，你厉害，可是，眼下还有一个大事，需要你帮忙啊”
　　魏宏伟眼眸发亮，一脸的好奇，“这？还有什么事情是你办不到的！”
　　若道森若有所思，整理了一下衣着，站起身拍了拍他，“走，与我一起过去见亲家，事关我若氏集团的未来啊！”
　　魏宏伟很是不解，可还是站起身跟在他身后，一起走向胡心兰在的地方。
　　胡心兰看到若道森过来，心中大致明了，干咳两声，提了提气势，连忙起身笑着迎接，“若老爷子来了，快请坐”
　　魏宏伟一头雾水的坐在旁边听着两人寒暄着，桌子上的几个人也没有太在意，只顾着看表演。
　　舞台上正在表演着劲歌热舞，宴会厅里气氛逐渐被拉起来，吸引着众人的目光。
　　谁知道两个人越说越起劲，盖过了现场表演的声音，王灵和她的女朋友，王叔，魏宏伟几人纷纷把目光看向他们二人。
　　“不行，我们家也是独苗，我就子凌一个女儿，这孩子得跟着我女儿姓木！”胡心兰有些气了。
　　若道森急了，“怎么不行？我偌大的集团将来没有人继承可怎么行，我…不同意，孩子是我孙女生的，必须得姓若”
　　“你不同意也不行，若老爷子…你不能仗着自己年纪大就独断专行，今天可是我女儿娶你孙女，不是你孙女娶我女儿”胡心兰颇有些得意，闺女这点干的漂亮。
　　若道森语塞，好像是这么回事，眼神求助一旁的老伙计。
　　魏宏伟这才明白过来，敢情，这是拉自己过来吵架来了，可是这孩子姓什么，不应该是俩妈妈说了算吗？这俩人真是皇上不急太监急。
　　“这…这让我怎么争啊！咳咳，我说，这事，不如交给俩新娘决定的好！”
　　“不行！”胡心兰果断开口，她还不知道自己女儿那点德行吗，什么都听自己媳妇儿的。
　　“不行！”若道森更是直接拒绝，她可太清楚自己宝贝孙女了，公司里是一头狼，回到家在她老婆面前就是个小绵羊。
　　在坐的其他几个人，总算是明白了，若茗伊，她怀孕了，双方家长这是在争孩子的姓。
　　要不说“钱笑笑”这助理真是万中无一，看到董事长夫人的母亲与老董事长争论起来了，连忙颠颠的跑过去。
　　“你们别争了，我透露点内幕给你们！保证你们都满意！”
　　若道森回过头，捋了捋被气岔劈的小胡子，“嗯？小钱，什么内幕？”
　　胡心兰也凑了过来，“你说来听听！”
　　钱笑笑扶了扶小眼镜，轻咳两声，微仰着头，颇有些得意。
　　“下面，由我给大家分享一个小秘密，董事长她……”
　　故意停顿着吊着大家的胃口，看着所有人满心期待一个答案。
　　“董事长，怀的龙凤胎！”
　　“啊？！是…是一男一女，哎呀，这可太好了！”胡心兰开心的离开了座位上，高兴的拍手。
　　若道森一听，如释重负，满意的拍了拍钱笑笑，“嗯，不错，以后有什么内幕，一定要先告诉我！”
　　魏宏伟听着消息，连忙提议着，“这个好，这个好，一家一个一家一个，哈哈哈”
　　结婚现场一片其乐融融，可两个新娘着实是紧张万分了。
　　因为结婚前不能见面，两个人，分别在两侧的房间内化着妆。
　　此时的木子凌穿着一身露肩的红色婚纱，白皙的皮肤都显得红润了许多，脖子上带着自己老婆送的钻石项链，化妆师正在她脸上扑着粉。
　　她突然感觉喉咙有一股腥甜，隐约猜到了是什么，猛然推开面前的人，一手捂着嘴，冲进了卫生间。
　　“哗啦啦”水声响起，门外响起了急促的拍门声。
　　“木小姐？木小姐，你没事吧？是…哪里不舒服吗？”
　　她不停的擦拭着嘴里吐出的鲜血，由腹部开始传来的灼热感蔓延全身，她隐约看到血管有些微胀。
　　苦笑着看着镜子里的自己，牙齿上沾着血迹，“这秘籍，还真是不能用，我这身体可不比前世那般好”
　　拿起杯子接了些水，漱了漱口，又轻轻沾掉泪痕，直到确认没有异样能被她发现，对着镜子笑了笑，方才打开门走出去。
　　“我没事，刚才有些拉肚子而已，大家不用担心，来，继续，给我补补妆，我今天要是最好看的”
　　谁也没有发现，婚礼现场混进来一些陌生的人，而他们的腰间还藏了东西。
　　若茗伊穿着白色的抹胸婚纱，被一群人围着，整理着发型，化着妆，还有一个全程跟拍的，木子凌要求，结婚现场要全部拍上，她要每天都看一遍。
　　“谁定的规矩啊，为什么就不能见面了，见面又能怎么样，真是的”
　　她有些急了，她感觉已经很久没有看到自己老婆了，有些不耐烦。
　　“董事长，别急啊，马上，马上就好了，不要皱眉，皱眉可就不漂亮了”
　　若茗伊一听自己不漂亮了，那可不行，今天可是新娘了，一定要最美最好看，一辈子就这么一次。
　　这么一想扯起嘴角，对着摄像机，“老婆，你看我这样，漂亮了吧”
　　婚礼现场逐渐安静下来，主持人在台上开口说话。
　　“婚礼正式开始，下面，有请我们今天第一位最美丽的新娘，木子凌木小姐”
　　台上的灯光打在左侧门口，木子凌两手，轻轻提着红色纱裙，笑容满面的缓缓上台。
　　台下掌声雷动，欢呼，雀跃。
　　“下面，有请我们今天最美丽的第二位新娘，若茗伊，若小姐”
　　台下再次响起掌声，若道森看着自己宝贝孙女要出嫁了，激动的热泪盈眶，魏宏伟也偷摸着擦着眼泪。
　　若茗伊从右侧门口缓缓走出，她的目光在看到自己老婆那一刻，就未曾移动，直到走上台，两人目光对视，不曾有一刻愿意分开。
　　“老婆，你今天好美啊”
　　木子凌心里甜得如蜜一样，轻轻在她耳边，“师傅，你今天也好美”
　　俩人台上的腻歪，以及眼神拉丝，让主持人都不忍打扰，又不得不打扰。
　　“咳，两位新娘，注意一下场合啊，要恩爱，洞房花烛再恩爱”
　　台下一阵哄笑，引得两人脸红起来。
　　“下面，婚礼正式举行，请两位新娘手牵着手宣读结婚誓词”
　　木子凌笑着拿起话筒，准备张口说话，那股腥甜又来了，她皱着眉牵着老婆的手紧了紧，强压了下去。
　　若茗伊察觉她好像有些不对，满脸关切的问她，“你…怎么了？”
　　她摇摇头，笑了笑，表示没事。
　　深呼一口气，拿着话筒的手微微颤抖着。
　　“我，木子凌，愿意迎娶若茗伊，为我的新娘，从今日起，不论富贵还是贫贱，无论健康还是疾病，我都会爱你，敬你并且珍惜你，就算死亡将我们分开，我也保证，我永远爱你，我的誓言，直致我的灵魂消散，永远…有效！”
　　若茗伊听到这誓词与主持人交代的不一样，她没有多想，只以为是自己老婆临时改的。
　　待她也宣读完誓词，两人激动的看着对方，终于，她们等到了这一天，强忍着泪水，两只手紧紧十指相扣在一起。
　　主持人继续，“下面…”
　　“砰…砰砰”
　　主持人中枪倒地，捂着伤口。
　　若茗伊急忙运起内力，飞身去往爷爷身边，“爷爷，快走！”
　　“茗伊，你？”
　　若茗伊来不及解释自己会武功的事，把爷爷带进刚刚自己化妆的房间，告诉他不要出去。
　　“你们干什么？放下枪”
　　冯卫听到枪声立刻带人冲了进去。
　　“啊！快报警，他们有枪！”
　　木子凌见这情况，立刻闪到几名持枪人身边，三五下打折他们的胳膊，□□落地。
　　“王灵，快带王叔和我妈，去那个房间”
　　王灵呆呆的看着木子凌，她想不到她也有武功，“啊？好，好，爸，胡姨，快跟我走！”
　　“砰…砰砰”枪声不停的响起。
　　正准备逃跑的几人，纷纷中枪。
　　枪声不断响起，玻璃碎裂，人群哭喊，四处躲避。
　　若茗伊出来，看到木子凌口中有血，很是担心，“你怎么了？受伤了？”
　　“我没事，你先救他们吧”
　　木子凌躲在一个柜台后边，深深呼吸着，她每使用一次“幻梦”，体内的血管，就像要裂开一样，胀痛。
　　若茗伊身形太快，那些人根本打不中。
　　“老板，这人…怎么会飞？”
　　若继辉从暗处走出来，“哼，那又怎么样，再快，快得过子弹？”
　　“若继辉，是你？！”
　　若茗伊看到是他，怒不可遏，“那你就留下命来！”飞身过去准备一掌劈死他。
　　“老婆，不要…你不要杀人！”
　　木子凌看到，急忙提醒她，不可以杀人。
　　若茗伊听到，转移了要打的方向，一掌劈向他的胳膊，胳膊直接打折。
　　“啊！”若继辉避无可避，“你…”
　　“砰，砰砰”他连开几枪打不中若茗伊。
　　冯卫趁机带人拿着电棍，制服剩余的人，“快走，快走！”
　　他护送剩下的人连忙撤到后方，安全的房间。
　　若继辉发了疯一样，接过一把机枪，开始扫射屋内。
　　冯卫带着，还没来得及逃跑的人，都中了好多枪，全部躺在地上奄奄一息。
　　胡心兰，王灵，王灵的女朋友，王叔，魏宏伟……全部躺在地上挣扎着。
　　木子凌勉强支撑着身体，站起来。
　　若茗伊看她状态不对，想起来有些像前世她死的时候那种情形。
　　“子凌，不要，我可以，你不要动！”
　　她害怕这个人再一次死在自己面前，躲过这一阵子弹，她两掌劈了过去，剩下的几个人倒地，她连忙踢走他们的武器。
　　急切的赶到木子凌身边，看着她皮肤泛红，浑身发烫，可“锁魂印”却在慢慢消失，她害怕极了。
　　“子凌，不要，你这是怎么了？”
　　若茗伊准备对她输送内力，却被她阻止，因为她的肚子里，有着她们的孩子。
　　木子凌支撑着身体，来到自己母亲面前，看着所有人几乎奄奄一息，一直流血，而救护车一直没来。
　　她笑了笑，带血的手附上若茗伊的脸，“我…可能，太贪心了，我以为，我可以和你白头到老，我…”
　　她嘴里不断吐着血，淹没了要说出来的话。
　　“不要，你不要说了”
　　若茗伊泣不成声，她悲痛万分，“我不要等你了，太痛苦了，你若是敢死，我就随便找个人嫁了，让孩子姓别人的姓”
　　木子凌笑着说，“这样也好，我就不用担心你了”
　　“你敢…”
　　木子凌推开若茗伊，就让我，救他们吧。
　　只见她坐起身，双手合十，催动着“命泉”，一时间屋内散发阵阵绿光。
　　这些人由将死之身，慢慢恢复着生命，修复着体内破损的地方。
　　木子凌感觉到浑身炸裂，往外渗血。
　　若茗伊撕心裂肺的喊着，“不要！你不要死！”


第90章现代篇：大结局
　　看到木子凌一身红色的婚纱，被身体渗出的血迹染的更为鲜红，深深刺痛了若茗伊的心。
　　她的脸上尽是绝望和无助，紧紧抱着怀中的人，脸颊贴在她的脸上，已经几乎发不出来声音，“不…要！”
　　“别动！全部都别动！”
　　“李队，这些人歹徒好像不能动了！”
　　冲进来的第一个警察，举着枪环顾四周，看到所有人都已经受了伤，连忙呼叫医务人员进场。
　　“快，伤者太多，再多叫几辆救护车！”
　　几个医务人员看到木子凌伤势最重，首先冲了过去。
　　“小姐，你先放下她，让我们检查一下，好回报医院做些准备”
　　那些医生见劝说不动那人，先去救治一旁中枪的几个人。
　　若茗伊就像没有听到声音一样，一动不动，就只是紧紧抱着。
　　“慢点抬，小心她的伤口！”
　　胡心兰躺在担架上，浑身无力，目光直直盯着自己女儿，张了张口，却说不出话。
　　若道森知道安全后，从后边出来，在大厅看到这个惨状，已是红了眼眶，他轻轻走到自己孙女身边。
　　语气充满了心疼与无奈，“茗伊……你放手吧，子凌她…或许…还有得救，你这么抱着她，也…不是办法”
　　若茗伊心如死灰，只是无声的流着泪。
　　她…死了？她又…死了？她还是…死了！上天为何要这么惩罚我们，你有什么罪，什么罚，都冲着我来，为什么…偏偏只罚她一人。
　　木子凌忽然眼珠动了几下，被若道森看到，惊喜万分。
　　“医生，护士，快！快过来，她还没有死！”
　　“茗伊，茗伊…你看她还有呼吸，好孩子，别害怕！”
　　当医护人员把木子凌抬上担架，若茗伊也晕倒在地。
　　医院里。
　　若茗伊缓缓睁眼，发现自己躺在病床上，手上还打着点滴，她想起自己老婆，连忙起身，拽下正在输液的针头。
　　在医院里的病房里，慌乱的找着，喊着，“我老婆呢？穿红色婚纱那个人呢？她在哪里？”
　　“这位病人，你需要休息，你已经动了胎气，你现在需要冷静！”
　　一名医生看到，连忙制止。
　　若茗伊满脸悲伤，嗓子早已哭的沙哑，她颤抖着声音，“医生，我求求你，告诉我，我老婆，木子凌，她在哪里”
　　“哦，你说那位病人，她在走廊尽头，手术室里，正在做手术，她伤的太重了，也不知道……”
　　医生正在纳闷，是为什么受了这么重的伤，怎么体内都是瘀血，话还没说完，旁边的人已经快速离开了。
　　正守在手术室门口的若道森，焦急万分的等待着，看到自己孙女突然过来，更是担心。
　　“你？怎么过来了？医生说你需要好好休息，再动了胎气，孩子…怕是保不住啊”
　　若茗伊低下头，一只手轻抚小腹，缓缓坐在病房门口的凳子上。
　　“爷爷，若是…她死了，我…也不想活了”
　　若道森心里猛然一惊，又怒又心疼，无奈的叹了口气，“孩子，你…别犯傻，毕竟…你肚子里，还有你们的孩子”
　　若茗伊的眼神里没有一丝波澜，她已经想好了，若是那人敢死，敢留她一个人，她就随她而去。
　　冯卫，胡心兰，王灵他们，因为被木子凌拼死救治，此时也已经脱离了生命危险。
　　时间一点一滴的过着，走的很慢，慢到若茗伊连呼吸都觉得是痛的，痛入骨髓，她紧紧的握住双手，指节泛白。
　　“吱呀”一声，手术室的门打开了。
　　若茗伊腾的一下就站起来，就要往手术室里去，她太想这个人了，一刻都等不了。
　　可是被医生拦着。
　　“哎，这位家属，手术室不能进”
　　若茗伊抬手就要打过去，若道森吓的连忙上前拉住，他可真的是见识过自己宝贝孙女的武功。
　　“茗伊，茗伊，你别…你先听医生怎么说”
　　医生低下头，很是愧疚。
　　“抱歉，我们已经尽力了，她伤的太重了，失血过多，内脏又几处破损，生还的可能几乎为0”
　　若茗伊听到这话，颤抖着身体，就要倒下，连忙被若道森扶着。
　　“那医生…你的意思是？她…救不活了？”若道森还算冷静点。
　　“不是，她的心跳虽然很弱，但是活着的，只不过…”
　　若茗伊听到活着，眼神中多了希望，又重新站直了身体，“只不过什么？！”
　　“她就算活着，也很难有苏醒的可能，也许1年也许10年，这…说不准”
　　若茗伊脸上这才多了一丝血色，只要她活着就好，我一定找最好的医生，最好的医疗团队治你，别说一年两年，十年我也会等。
　　……………
　　林中起了一片大雾，丝丝微风吹过，隐约可见一个湖泊，湖泊两岸都是垂下的藤条，藤条上开满了紫色的花。
　　那树下躺着一个人，身影有些虚弱，似若隐若现的，似乎随时都会消散，正在慢慢苏醒。
　　“这是哪里？我…不是死了吗？”
　　木子凌缓缓睁开眼睛，看着眼前的这一幕，很是熟悉，“这里？是…紫荆村？”
　　她心里十分疑惑不解，难道？这一切只是个梦？为什么又回来了？
　　不可能，与那人日日缠绵，还有…这不可能只是个梦。
　　她自己一个人胡思乱想，想不明白。
　　“你醒了？”一个低沉的声音响起。
　　“谁？！是谁在说话”
　　她被这声音吓了一跳。
　　她顺着那声音的方向慢慢走去。
　　慢慢的朝着湖泊走去，一个老者头戴斗笠，坐在湖边似在钓鱼。
　　“老人家，你…是？”
　　木子凌走近那人身边，目光在他身上小心的打量着。
　　花白的胡子，布满了沟壑般的皱纹，应是活了很久很久，深邃的眼眸却炯炯有神，脸上挂着云淡风轻的笑，似看破红尘般心静如水。
　　“我乃金鹰阁开阁老祖！”
　　话音刚落。
　　木子凌“扑通”一声，连忙跪在他身旁。
　　“老祖！求您老指点迷津，徒孙还不想死！徒孙想回去！”
　　“你们…命中有此一劫，她因你起了心魔，枉杀无辜，杀戮太重，你又擅用这秘法杀人，改大夕国运，已遭反噬”
　　木子凌惶恐的跪着，自知前世因报私仇，起了战乱，死伤无数，确实是罪孽深重。
　　那老者又叹了口气，“也不尽然都是你们的错，毕竟…你们也是被那些人所逼”
　　“你且，站起身来，去看看这湖里”
　　木子凌听到，慢慢起身，到了湖边。
　　湖中映出一些片段，是她死后，不对，是还有一口气，没有死。
　　她躺在若茗伊的床上，房间内已然被改成了病房，屋内几个医生在检查着各种仪器。
　　“老祖…我？”
　　“你这一魄本该消散了，二世情缘已尽”
　　木子凌又连忙跪下，想到那个人还在苦苦等她，若是自己就此消散，她又如何再有信念活下去。
　　“老祖，请您开恩啊，只要我还能回去，让我做什么我都愿意，求老祖…开恩”
　　她跪在河边，一直不停的磕头，直到额头渗血，也没有要停下来的意思。
　　那老者沉思了许久，方才开口。
　　“罢了，若不是你们当年解救一城百姓性命，若不是这大夕如今的皇帝，治下这太平盛世，你们也算积下一些功德，如今，你这一魄，又岂会还存留这世间”
　　木子凌听此话，心知有望，停下磕头，眼眸中多了一丝亮光。
　　“是，是，都是徒孙不对，还求老祖指引一条生路”
　　“嗯…”
　　那老者捋捋胡须后，伸出食指轻点木子凌的额头，食指散发着金色的亮光，直射她的眉心。
　　“你这魂魄受了反噬几乎快要消散，我暂且替你护着，今后，在此处多行善事，多积功德，待功德圆满之时，便是你魂归之时”
　　话音刚落，人已化成一缕青烟，飘向天空。
　　木子凌还在念叨，“功德圆满，功德圆满”
　　“老祖！什么时候才是功德圆满啊？”她朝着天空喊去，却没有得到回答。
　　她垂头丧气的走到湖边，看见湖中是自己本来的模样，这一次，没有重生在任何人身上，是这一魄脱离了身体。
　　………………
　　木子凌按照记忆换了一身男装，来到了王都城，看着街道上人来人往，比以前更似繁华了许多。
　　拦着一个路过的男子，“请问，现在是哪一年？”
　　那男子有些不解面前这个人的行为，可还是耐心开口，“这位公子，现在是女帝登基第三年，这…天下皆知，你为何…”
　　“哦，多谢兄台！”
　　在一处贴皇榜的城墙处，一群人围着争相讨论的声音，吸引了她的注意。
　　“哎，这无名阁今年也招收徒弟，金鹰阁也招收徒弟，太难选择了吧”
　　“去无名阁吧，听说，明修阁主今年，也要亲自收徒了”
　　“可是我听说，金鹰阁的楚行云阁主，今年也要收徒啊”
　　一群人正在热火朝天的讨论着，谁也没有注意，一个身穿青色长衫，模样俊俏的公子，听完这一切，掩笑离开了人群。
　　无名阁，大堂。
　　明修端坐在高座之上，气定神闲的端起一杯茶，目光扫向台下今年的弟子。
　　“你们，报上名来！”
　　木子凌拱手，目不斜视的看着高座上的人。
　　“无梦，参见阁主！”
　　高座上的人听到这个名字，大惊失色，茶杯已落，忽然起身，快步走到她面前。
　　眼中含泪，小心的开口，“是…你吗？”
　　木子凌莞尔一笑，“明修，是我！”
　　………………
　　三年后。
　　若茗伊早已生下了一儿一女。
　　男孩比女孩早30秒出生，取名“木早早”，女孩取名“若婉婉”。
　　2岁多的木早早古灵精怪，顽皮的很，小嘴巴不停，总是一万个为什么，像极了她二妈妈的小时候。
　　若婉婉长相则随她大妈妈，从小就是个美人胚子，就是话少一些，可人却是聪慧的很，被她爷爷一早认定了，要培养成接班人，这一看，长大就是个冰山美人，霸道总裁人设。
　　“早早，婉婉！来，来吃饭了！”
　　胡心兰和保姆付姐，从厨房把做好的饭菜端出来，喊着孙子，孙女吃饭。
　　若茗伊还在忙着公司的事务，她的手机上连着家里的监控，她打开手机，看着监控里的人。
　　眼神落寞，一手轻抚上屏幕，“你怎么还不醒？再不醒，我真的带着孩子要改嫁了”
　　“咚咚咚”办公室门响了。
　　“进！”
　　“董事长，会议要开始了！”钱笑笑开门进屋。
　　若茗伊放下手机，拿起桌子上的资料，便起身离开。
　　而此时，手机上监控里的那个人，眉头微皱，几根手指轻轻动了起来。
　　“快，病人醒了！”
　　“检查瞳孔！”
　　“血压，心率……！”
　　木子凌轻声呢喃着，“你们…好吵”
　　一个小时后，她告诉屋内所有人，不要通知她的家人她苏醒的事情，因为她想给他们一个惊喜。
　　她缓缓起身，往着别墅的院中走去。
　　院中的胡心兰，扭头看到自己女儿终于醒了，抱着她喜极而泣。
　　不一会儿两个小人听到声音，从一个角落里跑了出来，一个拽着她的左手，一个拽着她的右手。
　　“二妈妈，你醒了”若婉婉。
　　“二妈妈，你终于醒了，那大妈妈就不会总是偷偷哭了”木早早。
　　她眼含泪光，抱着这两个孩子，属于她们的孩子。
　　……………
　　当若茗伊开完会后，略有些疲倦的揉了揉头，刚打开门，进了自己办公室。
　　就被一个人紧紧环抱着，她身体颤动了一下，那人的身体，她再熟悉不过。
　　眼中含泪，温柔的责备着，“你个混蛋，终于醒了，再不醒，我就……”
　　“唔…”
　　话没说完，就被温热的嘴唇堵上。
　　若茗伊原本在木子凌胸前轻轻捶打的双拳，被她紧紧固定在门上……
　　钱笑笑个机灵鬼，果断推了董事长接下来的所有行程。

　　(全书完)



