


　　《乃木坂事录》作者：沐东君
　　简介：
　　没有不开挂的主角，所以若月佑美开挂了
　　这个世界有自己的规则，若月也有自己的选择
　　若月表示，如果自己不做个女汉子，怎么去保护乃木坂这群软妹子？
　　若月、佑美、少主、筷子君；
　　喜欢设计、点心和漫画；
　　学习体育也不差；
　　我是若様，这是我的乃木坂事录

　　内容标签：灵魂转换，娱乐圈，日韩，成长，现代，主受
　　搜索关键字：主角：若月佑美┃配角：乃木坂46，AKB48┃其它：日娱
　　一句话简介：乃木坂46的日常


第1章你在做着怎样的梦？
　　“我家住在黄土高坡~大风从坡上刮过~牙败~怎么又出现这个调？”若月佑美走在放学回家的路上，正准备哼个《富士山》什么的歌，脑子里却是响起了这个旋律。
　　“我回来了！”若月佑美回到家里，和大人们打过招呼后，又和哥哥姐姐们打闹了一会儿，便坐在了自己的小桌子前。
　　拿出铅笔和本子，若月佑美想了想，便提笔写道。
　　“2001年4月13日星期五天气晴
　　佑美已经成为小学生已经两个星期了，而奇怪的事情也已经发生了两个星期，今天数学老师夸了佑美，说佑美表现很棒，但是佑美认为，已经背会乘法表的佑美，小一的数学真的是太简单了，可是佑美却不知道是为什么会这些。
　　好吧，佑美又发现，前面全部都是用中文写的，佑美不知道自己为什么会写中文。
　　PS：昨天晚上又梦见很稀奇古怪的东西，竟然梦见佑美长大变成一个idol，是像morning娘一样吗？”
　　若月佑美合上了小本子，把它放在自己的小箱子里，然后把小箱子锁上了。
　　“佑酱~吃饭了！”
　　若月佑美马上从房间里跑了出来，来到了矮几旁边，眼睛高兴地眯成一条缝。
　　“我开动了！”
　　富士山脚下的富士市里，若月佑美慢慢地成长。
　　“我家住在富士山下~”若月佑美在唱出这一句的时候，心里万分满足，黄土高坡总算被她改成了富士山下。
　　和同学在岔道分开后，若月佑美一路小跑回到了家。
　　“我回来了！”若月佑美一进门，急忙脱了鞋，把小黄帽子放到旁边的架子上。
　　“回来啦，今天有好好完成任务吗？”若月妈妈问道。
　　“恩！完成了！刚刚和千酱一起回来的呢！”
　　若月妈妈看到小若月一身脏兮兮的制服，“赶紧去把书包放下，马上就吃饭了。”
　　“哈伊~”若月佑美来到房间，看到姐姐已经回来了，“今天，姐你回来真早。”
　　“周五嘛~”若月姐姐看了看若月佑美一眼，叹了一口气，“今天你确定还是要自己洗澡？”
　　“恩！”
　　吃完饭后，若月佑美打开自己的小箱子，拿出一个本子。
　　“2004年4月9日星期五天气有点阴沉
　　开学一个星期了，但是佑美没有一点不适应，虽然还是很想玩，可是更多的时间想看书，老实说，佑美以后如果一直努力，一定能考上东大呢！我知道东大是什么，但是那么久以后的事情，很难想呢！
　　今天和千酱一起整理体育器材室了呢！虽然很辛苦，但是很喜欢啊！
　　PS：昨天晚上，佑美梦见自己竟然看见了长城了！大陆的长城啊！突然很想去呢~”
　　“佑酱，你确定要自己洗？”若月姐姐再次问道。
　　“恩！”
　　若月姐姐只能自己先去洗澡了。
　　若月佑美托着自己的腮帮子，有些苦恼，不知道从什么时候起，她开始喜欢一个人洗澡了，妈妈说她长大了，但是若月每次洗完之后，看到那浴缸里的水，怎么都不愿意泡澡，这是为什么呢？若月其实知道，但是她绝对不敢跟大人们说，她觉得那个水，不干净。
　　在富士山下，若月佑美还在成长。
　　“我家住在富士山下，火山灰从头上刮过~”若月佑美无意识地哼着。
　　当然，没有那么夸张，在富士市，环境是很不错的。
　　但是今天若月的心情却是有些紧张，因为她的班主任上野老师要来家访，虽然以前也来过几次，但是每次来，她都是很紧张的。
　　回到家里，若月跟父母说了一下晚上老师要过来家访的事情，吃过晚饭，就回到自己的房间了。
　　若月佑美待在房间里，并没有马上写日记，而是想着等老师家访完之后再写，她来到书柜前，翻了翻其中几本书之后，又没有什么兴趣了，于是她拿出自己的画具，开始在画板上涂鸦了。
　　没过多久，门铃声响了起来，若月佑美马上来到门边，支着耳朵听着。
　　“晚上好~”
　　“晚上好~”
　　“那么晚过来打搅，真是不好意思。”
　　“快进来吧~”
　　“请坐，喝点茶。”
　　“这可是上好的静冈茶啊~”上野老师抿了一口，说道。
　　“上野老师平时上课那么忙，晚上还要过来家访，是我们佑美有什么事情吗？”
　　上野老师说道，“若月君现在已经是六年级生了，明年就要升为中学生了，两位对若月君的未来有什么打算吗？”
　　若月爸爸说道，“因为我一直在静冈市那边工作，所以应该会让她像她哥哥姐姐一样，去静冈市考中学，以她的成绩，应该能考上不错的中学吧。”
　　“这是个不错的选择，但是呢，从一个老师的角度来讲，我更希望的是能把她送到东京去，那里会更适合她，若月君是个非常优秀的女孩子。”
　　“让她上京？”若月爸爸和若月妈妈对视了一眼，有些诧异，“老师，上京的话，首先，那边的地方，我们都不算熟，孩子一个人在那边，我们也会担心，不知道孩子能不能适应那边的环境。”
　　上野老师说道，“嘛~家长都是这么想的，但是，若月君的成绩，不止可以在静冈上最好的中学，也可以在东京上最好的学校。”
　　“老师，虽然我们知道佑美的成绩不错，但是，真的可以吗？”
　　“当然可以，我已经和东京方面认识的同学了解过了，一定可以。”
　　“老师，有些情况你可能不了解，我们家三个孩子，以我的工资，能维持这样的生活，我也是很努力了，让佑美去静冈读书，我是没有多大压力，但是一旦要上京，如果是好的学校，那么费用也会很高吧？”
　　“嘛~的确是这样，我也是为了若月君考虑，给你提供一个想法，当然，一切还是要看两位的想法，当然，如果是有需要我帮忙的，请尽管开口。”上野说道。
　　上野老师和若月夫妇又聊了几句若月佑美在学校的表现，就离开了。
　　若月妈妈叹了口气说道，“上野老师也是上心了，她爸，你怎么看？”
　　“这个问题，就让我再想想吧。”若月爸爸也是有些头疼。
　　“那就早点休息吧，明天还要去接山酱和智酱。”
　　若月佑美靠在门后，他们的对话，她都已经听到了，或许这不应该是她操心的事情吧。
　　“2006年11月24日星期五天气下午转晴！
　　今天和平时一样，佑美先是去练了一个小时的芭蕾，然后又去了趟画室，但是今天，上野老师要过来家访，上野老师说想让我去东京读书，东京啊，我只去过三次呢！爸爸说东京那边的学费高，是家里穷的原因吗？其实很不明白为什么爸爸总是这么说，因为一直没有觉得比同学们差的感觉，还有哥哥那边可是有我很多的零用钱，这些，爸爸可不知道，不管了，爸爸怎么安排，她就怎么做吧。
　　PS：昨天晚上又在做梦了，好像很多事情都能连在一起了，若月佑美，你以后，会不会是个偶像呢？还有，以后一定会是个富婆！”
　　第二天，若月爸爸把若月佑山和若月智美从学校接了回来，自从若月佑美上了小学，她的哥哥和姐姐都到静冈去读书了，他们一家人只能在周末和假期团聚在一起。
　　“今天哥哥和姐姐都回来了，那么有件事，我们要一起商量一下。”
　　“昨天佑酱的老师过来了，说想让佑酱上京读书，你们怎么想？”
　　“爸，这不是好事吗？”若月佑山马上说道。
　　“你赞成？”若月爸爸问道。
　　“恩，小妹的成绩那么好，跳舞也好，画画也好，运动也好，去东京的话，一定有更好的发展。”
　　“佑山，你也是大学生了，很多事情都应该明白，如果要上京的话，开销会很大，你明年也要毕业了，工作的事情都还没有定下来，还有智美，也马上要大三了，很快也要考虑工作的事情，你能明白吗？”
　　若月佑山却是很无所谓道，“爸，你不用担心我的工作，我都差不多安排好了，明年我也上京。”
　　“你也要上京？”
　　“是啊，实习的地方我都选好了，应该能面试上，到时候我陪小妹一起去。”
　　“你说的倒轻松。”
　　若月佑山和若月智美相互看了一眼，说道，“爸，不要担心了，你可别小看你儿子，我用你给我的零用钱，通过网上的投资运作，大概已经有了1000万左右的资产了，我还准备大学毕业之后，正式开公司，创业呢！”
　　“什？什么？”若月爸爸已经震惊了。
　　“本来我还不想说的，想等自己的公司开起来，让爸真正见识到我的本事，但是如果因为钱的事情，而耽误了小妹的前途，我也只能先说出来了。”
　　若月爸爸回过神来之后，有些欣慰地看着自己的儿子，自己的长子有出息了，“那么就这么决定吧，佑山，你的事情，我也就不干涉了，佑美的话，好好准备，我们要赶紧去搜集关于东京中学的资料。”
　　若月佑美点了点头，心里却是乐开了花，终于能去东京了！


第2章你的梦想实现了吗？
　　一个月后，若月佑美放寒假，若月夫妇之前已经向上野老师咨询过了，所有的资料准备齐全后，趁着寒假，带着三个孩子来到东京。
　　他们先是去给若月佑美选的这几所学校参观了一下，便大概有了决定。
　　“佑山，既然你自己决定了自已以后要做什么，就一定要努力，也不要以为自己有了1000万，就很厉害了，要知道，以后的生活可不是你想象中那么简单，以后好好努力。”
　　“是，爸。”若月佑山恭敬地回答道，但是嘴角却露出那么一点不在意。
　　“佑美的话，按照情况看来，如果是在东京，爸爸希望你能进入学习院女子中学部，一旦来这里，那么就要学最好的，明白吗？”
　　若月佑美很明白自己父亲的意思，学习院虽然说不上是日本最好的学校，但却是地位最高的学校，入学条件十分苛刻，若月佑美也不知道自己有没有把握，至于为什么是女子校而不是直接附属的中等科，那是因为直属中等科是男子校，就是因为她一个女孩子，父母不在身边，哥哥也不能时时照看自己，所以他们给自己选的全部都是女子校。
　　若月爸爸看到女儿面露难色，也知道其实很困难，虽然他觉得自己的女儿很优秀，但是学习院真的很难进，反而像是圣心女子校这种私立名校，他都觉得女儿一定能进，于是他用腿碰了一下若月妈妈。
　　“好了，爸爸也不是那个意思，佑酱只要尽力就好了，知道吗？”
　　若月佑美点了点头，不过就像爸爸说的，她自己一定要尽力，上最好的学校。
　　若月爸爸咳了一声，说道，“那这几天在东京好好玩一下吧，考试之前也要放松一下，智美，东京想去哪里玩，你来决定。”
　　一直都在关心儿子的工作和小女儿的升学，这段时间也是有些忽略了自己这个大女儿，所以若月爸爸好好补偿一下大女儿。
　　“好啊好啊！我们去东京塔吧，然后去迪士尼！恩，我还想出海！”
　　“想的倒是真多。”若月佑山说道。
　　“关你什么事，又不花你的钱！”若月智美说道。
　　“好了，吵什么，你们俩，就不能好好相处一会儿？”
　　“哼~”若月智美撇过头去，作为年龄只差两岁的兄妹，没有天天吵架就不错了，天天在一起，不过，看在这个哥哥还算靠谱的份上，她最多也就斗个嘴什么的。
　　若月佑美彻底无视了自己的哥哥姐姐，‘嘛~习惯了，反正到时候你们都得给我买吃的，陪我玩，谁叫我是老幺呢？’
　　所以在东京的这几天，若月佑美玩的很开心。
　　因为过年事情比较多，于是若月一家赶在1号前回到了富士市，回到家后，若月佑山忙着自己结业和工作的事，若月佑美便一直在认真复习，而若月智美则是跟着若月妈妈一直在忙里忙外，直到寒假结束。
　　若月智美回静冈继续上学去了，而若月佑山也要回学校办各种手续。
　　若月佑美的考试时间是定在2月2日，2月1日要去签到，若月爸爸只申请了A类考试，如果A类考不上，那么也就不用考B类了。
　　时间就在紧张地复习中慢慢过去，很快，就到了考试的时间，若月爸爸带着若月佑美又要去东京。
　　2月1日，若月佑美和父亲下了车，她再次看到学习院那红色的校门，心里有些忐忑，虽然是明天考试，但是还是很紧张。
　　在签到之后，若月佑美问父亲，“爸爸，她们说考完当天就会出成绩。”
　　“是啊，很紧张吗？”
　　“恩。”
　　“不要怕，既然做出了选择就不要怕。”若月爸爸说道，“今天，你也要13岁了，也该懂很多东西了，如果能进入这个学校，就说明我们家在日本的地位会提高很多，本来爸爸也没有想那么多，但是你哥哥让我看到了希望，我希望他能有更好的前途，但是他的成绩一般只能给家族带来经济上的便利，而你，可以得到社会的尊敬。”
　　若月佑美低下了头，‘爸爸，要是你知道我以后当偶像的话，你会不会被气死呢？’
　　第二天，若月佑美带了所有的必备品来到了考场，国数理社这四门的内容对她来说，并不难，甚至可以说是简单，她有些感叹，做梦真的不是什么坏事，从小一直做梦，而梦到的很多东西都很真实，有很多知识，她只要梦见了，就全都知道了，这是一件神奇的事情，当然，这都只存在她的记忆和日记本里。
　　考完之后已经12点多了，若月爸爸拿着便当已经等在外面了，用过中饭后，下午1点马上就要面试。
　　而对于这次的入学，让若月佑美最担心的，也就是面试了。
　　‘如果那些老师看起来比较讨厌，或者是问题很离谱的话，那也没办法了，不读的话，应该没问题吧？’
　　若月佑美尽量放松自己的心情，开始走神，直到点名的老师叫道她的名字，她才反应过来，答应了一声。
　　若月佑美站了起来，整理了一下自己的衣服，像平时一样，带着自信的笑容走进了那间面试的教室。
　　若月爸爸在外面忐忑不安地等着，两只手一直在不停地搓，那么冷的天，他也竟然冒出一层细细的汗珠。
　　过了大概十分钟左右，若月佑美从面试教室出来了，她轻轻地吐了一口气。
　　‘嘛~那个老师看起来虽然很有气质，但是也太装了吧，没办法，忍不住就吐槽了一句，算了，考不上就考不上，反正有的是学校。’
　　“佑美，大丈夫？”若月爸爸看到她出来了，连忙走上前去问道。
　　“内~大丈夫，老师们都很温柔的。”若月说道。
　　‘哪有，有一个长得太凶了，给人的感觉就像是电影里的老巫婆，果然，女子校一定会有这样的老师吧？不过，那个胖胖的老师，倒是看起来很和善。’
　　“那就好，现在没有关系了，都已经结束了，我们也只能等成绩了，14点多就开始一个个公布成绩了，如果合格，16点半就可以领取合格证书了！”
　　“恩。”
　　“佑美，有没有饿了，中午只吃了一点东西，爸爸带你再去吃点吧，无论怎样，肚子不能亏待。”
　　“恩！”
　　‘亚他~终于可以好好吃一顿了，早饭没吃好，中午也没吃好，还是爸爸好啊！’
　　坐在一家咖啡厅里，若月佑美看着面前精美的点心，心情好极了！
　　‘曲奇~草莓蛋糕~巧克力慕斯~椰奶冰淇淋~杏仁奶茶！哦！真是太幸福了！哦依稀！’
　　若月爸爸却没有心情吃这些点心，但是看到女儿那么开心，他也像是被感染了一样，吃了好几口，他一直在关注网站上的更新。
　　“咣当”一声，若月爸爸的手机掉在了地上。
　　“佑美！佑美！佑美！”若月爸爸不顾自己女儿正吃得开心，一手拿着巧克力，一手拿着曲奇，嘴上还黏糊糊地，抱着她好像要飞起来一样。
　　“通过了！通过了！”
　　周围的店员桑和顾客桑麻都惊讶地看着这对父女。
　　“爸爸~放开我啦~”若月有点透不过气来了。
　　若月爸爸才松开若月佑美，有些不好意思地向周围的人道歉。
　　“看来，这位先生是有什么高兴的事了？”一个顾客问道。
　　“是啊，我女儿，我女儿，考上学习院了！”若月爸爸骄傲地说道。
　　“是吗？那真是要恭喜了！”周围的人全都投来一阵羡慕的眼光。
　　这个时候，一个店员桑走了过来说道，“这位顾客，为了祝贺您的女儿考上学习院，我们店长准备为您女儿特别制作一个蛋糕，希望以后能经常光临。”
　　“那就谢谢了！”若月爸爸说道。
　　“爸爸，是不是要跟妈妈说一声？”
　　“对啊！看我，差点忘了！”若月爸爸从地上捡起手机，赶紧给若月妈妈发了一条简讯，若月妈妈也很快回复了，可以看出，正在静冈等消息的若月妈妈已经高兴坏了。
　　‘嘛~竟然通过了，看来以后要在这里度过很长时间了，恩~希望不要和那个做作女还有老巫婆经常见面就好。’
　　“等下我们就去领合格通知书，明天去办理完入学手续，我们就回静冈。”
　　“恩。”
　　第三天，若月爸爸终于办理完入学手续了，领取了制服之类的相关用品，而这一年的费用全部一次性缴清，花费了130万左右，这倒是不贵，关键是以后的生活费，这才是贵族学校的重点开销。
　　若月佑美再次回头看着那红色的大门，‘麻达麻达内~日子还长着呢~’
　　若月爸爸搭着女儿的肩膀说道，“看到这些来来往往的人吗？她们一个个非富即贵，像我们这样的人家，这的是少之又少，或许以后会很辛苦，但是我相信我的女儿，一定能做的很好的，对吗？”
　　‘一定能做好的！’
　　作者有话要说：
　　新文已开，以后每周一章，各位，请多多支持


第3章城市生活让人既期待又
　　作者有话要说：
　　封面已经上传了，怎么样？这可是东君自己做的，好久没用PS，累的我啊！　　回到家之后，若月佑美自然受到了英雄一样的对待，若月妈妈特地把若月智美带了回来，甚至把老家的爷爷奶奶，外公外婆，各种亲戚全部叫到一起，在外面好好地庆祝了一番。
　　这若月家要出一个贵人了，他们能不开心吗？
　　若月佑美因为未成年，不能喝酒，所以在吃饱了之后，若月爸爸便让三个孩子先回去了。
　　若月佑美回到家里，没有直接回自己的房间，而是来到了若月佑山的房间。
　　“佑酱，真是厉害呢！”若月佑山摸了摸佑美的头发。
　　“哥，看看这两天的股价动向。”
　　若月佑山打了个响指，马上从电脑中调出了资料，“佑酱，你看，之前我按照你说的，刚昨天又入账了100万，真的是很厉害呢！”
　　“哥，那你猜一下，我这次要哪只？”
　　若月佑山看了看，对他看好的那几只做了一下分析，若月佑美虽然没有听得很懂，但是她知道，自己的哥哥也分析的八九不离十了，“哥，那就它吧。”
　　“好！”若月佑山又毫不犹豫把之前的100万又全部投了进去，然后转过身，看着若月佑美说道，“小妹啊，你已经成为学习院的学生，那里的女孩一个个都是千金小姐，你放心，过不了两年，哥哥一定让你成为真正的公主！”
　　‘什么公主啊小姐的，还真不怎么稀罕，我只想以后不要那么缺钱，唉，都是老爸害的，谁叫他老是唠叨呢？不然，我才不想那么早去挣钱。’
　　“那我等着那一天。”若月佑美露出一个灿烂的微笑。
　　若月佑美回到房间，姐姐已经洗好澡了，她便去了浴室，最近是怎么了，那么喜欢吐槽，肯定是那些梦影响了她。
　　六年了，每天每天晚上都在做，梦到了另外一个若月佑美，和自己一样，喜欢画画设计，喜欢运动，喜欢跳舞，于是她有了奇怪的想法，她想去做偶像，还有，在成为偶像之前，一定要听父母的话；她还梦到了一个人，那个人很有钱，那个人很聪明，于是她好像也变得聪明起来，现在也开始慢慢有钱起来了。
　　可是，为什么喜欢吐槽了？
　　若月佑美在洗完澡后，翻开自己的日记本，写下了这两天的感受，她打开自己的箱子。
　　‘已经有那么多日记？可千万不能让他们看到，恩，找个时间，让哥哥存到银行去，这样才比较安全。’
　　到了16号，若月爸爸去了东京，他要参加第二天的学习院家长会，他决定以后的家长会一定要准时到场，而在去之前，还买了一件价值不菲的洋服。
　　‘虽然不是很在意这种事情，但是老爸开心就好，不是吗？’
　　若月智美放了春假后，若月一家人为了这个难得的假期，来到了北海道，整整玩了一个星期才回到富士。
　　很快，就到了开学的日子，为了方便若月夫妇到东京，还有若月佑美在东京的生活，若月佑山决定要在东京租房子，现在还是他积累原始资本的时期，并没有那么多钱去买房子，所以他选择租房。
　　学习院的中等科在新宿区，校内是没有宿舍的，而学生通常是回家，或者是去学习院在千代田的宿舍，所以若月佑山把房子就租在了新宿区，方便若月佑美来回，自己也好照顾她。
　　若月夫妇把若月佑美送到了新宿区的公寓，这个公寓的地段很不错，两室一厅，价格也不便宜，若月佑山已经让家政公司过来打扫过了，而且很多家具都是他重新置办的，所以当若月夫妇一进来的时候，整个公寓就给他们一种十分舒适的感觉。
　　“妹妹啊，你看，这厨房，客厅，还有你的卧室，东西都还满意吧？”
　　若月佑美点了点头。
　　‘花那么多冤枉钱干什么，自己也不是那么挑剔的人，住在这里，都感觉自己不是学生了，而是高级白领了。’
　　“看啊，这是最新款的画具，当然，比不上外公送你的，还有这里，这台电脑也是现在性能最好的，我知道妹妹肯定会用得着的，笔记本在这里，方便你带学校去。”
　　‘有一个像保姆一样的哥哥，还真是不习惯呢。’
　　没办法，之前若月佑山一直在静冈那边，若月佑美也只有假期的时候，能和他聊个天什么的，没想到，现在到了东京，这个哥哥会如此细心给她安排好一切。
　　若月爸爸对儿子的安排也很满意，在安顿好女儿后，若月爸爸也放心把女儿交给自己儿子，叮嘱他明天一定要准时送自己妹妹去学校。
　　因为若月佑山的周到安排，第一天住在公寓，若月佑美没有一点不习惯，好像就是自己的家一样。
　　若月佑美整理了自己的行李，除了自己的必需品之外，还有她同学送给她的各种小玩意，知道她要去东京上学，一个个都伤心地跟什么似的，没办法，谁叫她人缘太好了呢。
　　第二天，若月佑美换上了学习院的制服，加厚的黑色水手服，加上蓝色的领巾，白色的袜子和小皮鞋，背起了统一发放的书包，若月佑美在镜子前转了一圈，‘看起来还是很像中学生的嘛~’
　　若月佑山送若月佑美来到了学习院，在看着她走进校门后，他才离开。
　　若月佑美来到了本馆，根据指引，她来到了自己的班级，一年级东班，和其他学校不一样，学习院是按照东西中南北来分班的。
　　教室里已经有一些同学在了，跟老师还有在场的同学们打过招呼后，在老师的安排下坐到了自己的位置上，靠窗倒数第二排。
　　‘这不是漫画里男主的专座吗？嘛~这里是女校，也不存在什么男主了。’
　　学生到齐后，老师便自我介绍了一下，这位穿着教师制服，茶色短发的干练女子，就是她以后的班主任森古琴子。
　　在检查过学生的装扮后，森古老师点了点头，便带着学生们往第一体育馆走去。
　　若月佑美打量了一下周围的同学，嘛~这全日本最有气质的中学生，都在这里了吧，有几个，她一眼就觉得有些不一样，浑身散发出来的那种味道，很独特，绝对是大家族出来的女孩子。
　　学习院一年从外部招生，通常只是招120名，而今年，内部从初等科直升上来的有将近80名，如果是平均分配的话，那么一个班大概会有十几个学生是从初等科直升上来的，也就是那些真正的千金小姐。
　　来到了体育馆，已经有高年级的学生在座了，按照森古老师的指引，学生们坐到了自己的位置上，所有学生都到齐后，入学式便开始了。
　　学习院的中等科高等科的入学式是一起举行了，以后的学习都基本都是在同一个地方，在科长等发完言后，便是生徒会的会长发言，生徒会长是一名高二的学姐，看起来就像个标准的大和抚子，接下去便是新生代表发言了，这位新生代表便是若月佑美班里的一位同学，秋筱宫佳子大人，没错，就是天皇的第二个孙女，文仁亲王的二女儿，佳子内亲王。
　　‘OMG，竟然和佳子殿下同一个班~’
　　若月佑美有些好奇地看着从自己班里队伍中走出的女孩子，款款走到台上。
　　‘嘛~长得，也很普通嘛，恩~挺卡哇伊的~’
　　这以后回家，要是说起自己是内亲王殿下的同班同学，那面子倍儿大，只是，若月佑美，对在学习院学习的态度，更慎重了。
　　入学式结束后，学生们各自回到班级，今天并没有课程，但是学生们要做的事情很多，比如，自己的柜子，课程的安排，教室的方位，全部都要弄清楚。
　　但是在这之前，还是要先熟悉自己的同学。
　　森古老师也是老教师了，对于自己的学生是内亲王这种事似乎也不见怪，后来，若月佑美才知道，正在上高一的真子内亲王也是她教的，怪不得。
　　首先自我介绍的自然就是这位内亲王殿下，接下去便是其他普通的学生了，若月佑美也只是简单介绍了一下自己。
　　“大家好，我叫若月佑美，来自静冈县，请多多指教。”
　　原以为这位内亲王殿下在学校会有什么特殊优待，但是这第一天，却是也和普通学生一样，整理自己的柜子，和几个熟悉的同学一起参观教室。
　　当然，那些熟悉的同学都是和她一起从初等科升上来的，一路上，可是有不少人跟她打招呼，而若月佑美在不远处，也见到了那位真子殿下。
　　而若月佑美在学校的第一天，也和几个同学熟悉起来，坐在她前面的来自北海道的今井未来，后面的来自埼玉县的羽生晴子，还有旁边的来自都内的铃木美香。
　　‘嘛~这中学生活也算是正式开始了，以后好好相处吧。’


第4章多么的耀眼
　　日常的学习生活让若月过的很安心，每天基本上就是按部就班，上课，活动，休息，在选择部活的时候，她其实纠结了一会儿，虽然自己喜欢画画设计，但是想到自己以后可能会做偶像，她便觉得自己要多做点什么。
　　学习院的课程设置中，像音乐，美术，体育之类的课程占了11节课，所以若月能学习的时间有很多。
　　作为一个偶像，要会的是什么？唱歌，跳舞，这是基本的，而想要更好的发展，要嘛专注与歌唱职业，要嘛就是成为演员，学习院出身的演员还是比较多的。
　　而若月考虑了一下，选择了演剧部，毕竟，这不是上课能学到的。
　　无论是什么事情，若月都是全力以赴的，这个若月的个性，也正因为如此，所以她很快就在班里崭露头角。
　　学习院在四月份有一项大型的活动是球类活动，顾名思义就是举行各种球类比赛，而中一学生参加的是躲避球比赛。
　　从小体育天赋较好的若月在这里表现的特别突兀，她从进入小学没多久就一直打篮球，因为一直有个声音告诉她，一定要长高。
　　可能相对来说，那些大小姐们平时都是进行贵族运动，而普通学生在学习上花费的时间可能更多，而像若月这样，成绩不错，运动也不错的女生也是很少的。
　　五个班进行的是循环赛，东班和其他四个班一一比过，若月几乎是一扔一个准，这也让她被那些女生恨的牙痒痒，但是在比赛结束后，其他班的女生就纷纷过来打听她的情况了。
　　这种情况怎么那么眼熟，哦，对了，当初自己四年级的时候，包揽了跑步项目的冠军，也出现了类似的情况。
　　于是若月逐渐被其他班的同学所认识，甚至像剑道部，陆上竞技部这些运动部门都来打听她了，可以说，她的人气，在班里，仅次于佳子殿下了。
　　但是很快，若月便感受了来自同学的一些敌意，比如一直跟在佳子殿下身边的那位宇都宫同学，看来，自己还是得收敛一点。
　　回到家后的若月，通常只有三个活动，第一，写日记，第二，画画，第三，就是赚钱。
　　之前的日记本，按照自己妹妹的要求，若月佑山把它们全部放在银行的保险箱里了，而现在若月除了在日记本上记录一些不为人知的事情之外，也喜欢在网上的博客上发一些东西，比如在学习院发生的一些趣事啊，当然，绝对不能发关于内亲王殿下的内容。
　　至于画画，是每天的必修课，在美术课上，小山老师可是当着所有学生的面，夸奖了她的画作，以至于课后，她还给自己的班级设计了一个logo，小山老师还跟若月说让她加入美术部，但是很可惜的是她已经加入了演剧部，这让小山老师扼腕叹息。
　　赚钱嘛~家里那台电脑可不是放着摆设用的，因为自己一个人住，自由度大大地提高，所以她可以自主操作一些东西了。
　　果然，自己动手，丰衣足食。
　　之前，一直都是若月佑山帮助她操作，若月有很多事情是不能跟他明说的，所以有很多不方便，而现在，她怎么想就怎么做，简直不要太棒了。
　　‘呦吓！这下可不用等着老哥给我钱花了，自己都可以成富婆了。’
　　周日的时间，若月不会在家里待着，而是到秋叶原。
　　这是若月的一个新发现，既然以后是要当偶像的，那么自然要去了解很多东西，而现在最红的女生偶像，自然就是morning娘了，她上网调查了很多资料，但是因为只有周六下午还有周日的时间，很难参加一些morning娘的活动。
　　有一次，若月来到秋叶原，她本来是想看看一些动漫的周边的，但是她在唐吉可德的楼下发现了一个牌子，“AKB48剧场由此进”。
　　出于某种好奇，若月进去了，但是很遗憾的是，工作人员告诉她今晚没有票了，于是她当天回家后，搜索了关于AKB48的资料，然后加入了粉丝会。
　　于是她在接下去的那个周六晚上，顺利的拿到票，观看公演。
　　若月有些奇怪，这个和秋叶原很多地下偶像很相似的表演模式，却是那位鼎鼎有名秋元康制作人参与制作的，要知道当初若月可是被他的那部《鬼来电》吓的不轻，留下很深的童年阴影。
　　她看的是K组的第三场公演，而在看完演出后，若月似乎明白了什么，当出来的时候，和那些舞台上的成员们击掌，若月竟然有种淡淡的幸福感。
　　能和偶像进行这样的接触，难道不是粉丝们最大的幸福吗？
　　虽然自己并不是什么资深粉丝。
　　于是去秋叶原看公演成了若月每个周末的固定行程，而她也看到了其他两组的公演，风格很不一样，真的很有意思。
　　若月发现自己在去过秋叶原后，晚上做的梦都不一样了，她能感觉到自己冥冥之中和这个AKB48有着某种联系，难道说自己以后要加入这个组合吗？
　　诶~家人和学校绝对不会答应的！
　　若月佑山越来越忙，经常不在家，但是每个周末都会在家陪着若月，但是接下去发现她妹妹经常下午跑出去，很晚才回来，若月佑山心里渐渐产生疑惑，自己的妹妹可千万不要学坏啊，但是后来发现，她只是去看一个地下偶像组合的演出，他也就无所谓了。
　　因为他自己也很忙啊，自己的公司也开始提上日程了，原始资金的到位，现在，整个人都已经忙地晕头转向了。
　　时间又是一天天过去，到了七月份，若月迎来了中学第一个修学旅行，要去群马的水上郡度过三日两夜。
　　日本的妹子们在参加学校的活动时，并没有那么矫情，就算是学习院的小姐们也是这样，自己要带什么东西，过去的时候要做什么事情，她们都很清楚。
　　住宿的地方条件很好，是温泉旅馆，群马这边的水上温泉还是很出名的。
　　当然，小姐们可不是专门过来泡温泉的，她们要融入大自然，向大自然学习。
　　温泉还是要泡的，但是这一日三餐，全部都是自己动手做，生物部的学生们还要出去采集标本，而像若月的话，自然是写生，虽然不是美术部的，但是和美术部的一些学生都很熟。
　　其实最近若月的画风变得很厉害，她擅长的一直是西洋的抽象画风，里面总是会有些淡淡的忧郁气息，但是现在，她的整个画板上都变得很明朗，也不知道是为什么。
　　若月觉得，这是跟自己的心情有很大的关系吧。
　　这是若月第一次和同学们合宿，感觉很新鲜，也很奇怪。
　　女生们晚上会干什么，刚开始大家都还有些拘谨，但是毕竟做了几个月的同学，同住在一个屋檐下，话题开始多了起来。
　　晚上，果然是鬼故事的天堂。
　　女生总有讲鬼故事的天赋，而若月身边的妹子们已经全部把头埋在了她的肩膀，等鬼故事完结，她还要送她们回房间。
　　若月很是纳闷，自己什么时候变成这样的角色了？
　　第二天，若月起的很早，看到外面的空气很好，她便想去外面走走，太阳还没有出来，空气温温的，带着湿气，这种感觉非常好，当她回来的时候，便发现很多同学都起来了。
　　“若月同学贵安，起的真早呢！”
　　“贵安，晚上睡得比较早。”
　　“大家要准备早饭了，赶紧一起过来吧。”
　　“好。”
　　其实在野外的时间过的很快，毕竟都是小女生，喜欢玩，只要在安全范围内，老师们是不会管那么多的，只要最后能交出一份不错的修学报告就可以了。
　　若月自然也和同学们差点要玩疯了，因为有溪流，她们在树荫下的溪流里，玩的整个人都是快湿透了。
　　玩的有些累了的女孩子们围坐在树下，开始聊天。
　　“内~若月，你哥哥最近都在做什么啊？”今井同学问道。
　　“他啊，不务正业吧，”若月漫不经心地说道，“我说，今井，你最近怎么老问我哥的事情？”
　　“难道你还没看出来吗？我们的未来酱思春了呗~”一旁的铃木打趣道。
　　“诶？你看上我哥了？”
　　“美香！”今井拍了一下铃木，铃木却是笑着躲开了。
　　若月却是若有所思，13岁了，是要谈恋爱了吧~唉，就算是谈恋爱，找谁呢？自己读的可是女校啊，她想到了经常和她一起看公演的有个男生，不对，是宅男，顿时起了鸡皮疙瘩。
　　因为铃木提到了这个话题，若月竟然一直耿耿于怀，她倒是不介意撮合一下自己哥哥跟今井未来，但是她清楚，今井未来虽然不是传统的大小姐，但也是北海道当地的望族出身，自己哥哥，能配得上吗？还是等他干出点什么来再说吧。
　　到了晚上，若月和羽生同学泡过温泉后，躺下来准备休息，却又发现了一件不得了的事情。
　　作者有话要说：
　　工事中还要再游一天北海道，真是省心啊~一个黑导游的一天之旅，真是要吐血了。
　　诺狗下期就有月少了吗？别哄我！我很期待的！


第5章太阳和满月会为你指引
　　或许是因为自己的房间比较安静，所以若月能隐隐约约听到从隔壁房间穿来的声音，旅馆是和式旅馆，隔音效果不算特别好，而且房间外面的露台都是相连的，于是若月和羽生两人好奇地打开门，走到露台，小心翼翼地往隔壁房间看去。
　　这不看不要紧，这一看，吓得她捂住了自己的嘴，而同样看到这一幕的羽生也蹲了下来，面色通红。
　　若月不是很敢确定自己刚才真的看到了什么，她又把头伸了出去，这回看的非常清楚，于是她马上拉着羽生回到了房间，关上门。
　　“睡觉！”若月钻进了自己的被子，蒙上了头，可是满脑子都是刚才的场景。
　　‘牙败哪~怎么会看到这种画面呢？还是中学生吧~漫画里不一定都是骗人的~不过，女校吧，发生这种事情也不奇怪，不是吗？但是为什么就让我看到了呢？这可是学习院啊！’
　　“小原同学和山崎同学的关系，真的很好呢~”一直没有说话的羽生开口道。
　　“啊？诶？啊~是很好~”若月都不知道该怎么搭话了。
　　“女生之间，也可以这样吗？”羽生问道。
　　“嘛~这些，都是漫画上才有的吧。”若月说道。
　　“可是好像男生之间都可以这样。”
　　“你说那些男大婶吗？人家那是觉得自己生错了性别，才会这样。”
　　“那女生也会觉得自己生错了性别吧。”
　　“或许有吧。”
　　“若月，你觉得和男生谈恋爱跟和女生谈恋爱的感觉有什么不一样吗？”
　　“我怎么知道，我又没谈过恋爱。”
　　“那若月想谈恋爱吗？”
　　“想是想，但是感觉自己还小啊。”
　　“若月的理想型是什么？”
　　“不知道呢，不太了解，但那个人一定要喜欢我吧，人长得应该不能太丑，嗯~再稍微有点力气吧。”
　　“家里没有给你安排未婚夫？”
　　“未婚夫？什么啊，未婚夫这种东西只有你们这些大家族才会有的吧，羽生有未婚夫？”
　　羽生点了点头。
　　“诶？快说说，是什么样的人？”
　　“是个40多岁的大叔。”
　　“啊？40多岁？比你爸爸还老吧？”
　　“恩。”
　　“怎么会想把你嫁给这么老的大叔呢？”
　　“因为我爸爸想要继承家业，所以需要那个大叔。”
　　“然后就把你嫁过去？他是不是离过婚？有没有孩子？”
　　“他有妻子，有两个孩子。”
　　“什么？那他要娶你，不是要先离婚吗？他会离婚吗？”
　　“他不需要离婚，我嫁过去，只是做一个內缘妻。”
　　“內缘妻？”若月觉得自己的人生观都要被颠覆了。
　　‘什么內缘妻？也就是说羽生嫁过去做小？这羽生的爸爸也太过分了，为了家业就牺牲女儿的幸福？’
　　若月表示，上层的社会，她不懂，但是想到羽生以后要嫁给一个40多岁的大叔当內缘妻，竟然莫名有种悲哀，她想了想，试探了一下问道，“羽生同学，你愿意嫁给那个大叔吗？”
　　“当然不愿意，但是没有办法。”
　　“那，如果你不介意的话，把你家的情况和那个大叔家的情况说一下，或许我能给你出出主意。”
　　或许是抱着死马当活马医的想法，羽生说出了她家里那些乱七八糟的破事。
　　羽生家在埼玉县羽生市的大族，作为一个大家族，内部绝对不是那么平静，羽生晴子的父亲是羽生族长的第三个儿子，上面有两个哥哥，但是因为关系很不好，所以羽生的父亲一心一意想得到族长的位置，这样才能保证自己以后不被迫害，羽生族长并没有很喜欢羽生的父亲，所以也没有把族长传给他的打算，所以羽生父亲开始联系外援。
　　羽生父亲找到的关系便是三井家族族长的长子，三井高恒。
　　三井家族是日本的老牌家族，现在赫赫有名的三井财团，就是当年三井家族创立的，虽然说现在三井家族的大权旁落，但是在三井财团的地位，就相当于天皇在日本的地位一样，而且权势也远远比天皇大的多。
　　三井高恒对于这种小家族的内斗是嗤之以鼻的，但是看那羽生的女儿长得还不错，所以他和羽生父亲商定，如果他的女儿能考上学习院，那么他也就接受她这个內缘妻，反正多一个也不多，而羽生家族的事情对于他来说，举手之劳而已。
　　羽生并不知道这件事，直到她考上了学习院，她父亲才兴高采烈地告诉她这件事，只要等她16岁后，就马上举行婚礼。
　　羽生当时就绝望了，但是为了自己的父亲，她只能默默忍受这一切安排。
　　若月没想到这背后竟然牵扯到三井家族，这可是个庞然大物，她顿时有些气馁，这件事，她恐怕是想帮也帮不上了吧。
　　‘虽然很无奈，但是真的做不了什么。’
　　“羽生，你见过那个三井高恒吗？”
　　“见过了，我考上学习院的第二天，我父亲就带我去见过他了。”
　　“他很差劲？”
　　“长得没有那么差劲，也可以称得上是一表人才了。”
　　“那样，或许并不是一件坏事。”
　　羽生坐了起来，抱着膝盖，“我一直梦想着自己以后能遇到一个自己喜欢的人，和他一起吃饭，一起看电视，一起出去玩，和他生几个宝宝，幸福地过一辈子，但是我的梦想已经被我父亲碾碎了，就算那个人再好有什么用，我不会忘掉自己只是一个作为交换的工具。”
　　“羽生~我很惭愧，帮不了你。”
　　“是的，如果说地位和权势，若月你帮不了我，就算是佳子殿下，也帮不了我。”
　　“对不起。”
　　羽生侧过头看了看若月，“不要说对不起，这是我的命。”
　　这一个晚上，若月的脑子里很复杂，闪过隔壁小原和山崎之间的画面，又闪过羽生说过的那些片段，不知不觉，就睡着了。
　　第三天，今天是若月她们回校的日子，而若月起来的时候，却没有像平时那样赶紧洗脸刷牙，收拾被褥，而是靠在墙边，不知道在想什么。
　　直到羽生喊了她一声，若月才反应过来，赶紧收拾。
　　修学旅行结束，也就到了放假的日子了，若月无精打采地回到公寓，若月佑山已经在家里了。
　　“我回来了~”
　　“欢迎回来！小妹，修学旅行怎么样？都还顺利吧？让哥哥看看，有没有晒黑啊，不过我们小妹天生丽质，肯定是怎么都晒不黑的！”
　　若月佑山早就把行李收拾好了，第二天，若月夫妇就会过来接他们俩。
　　坐在沙发上看着电视，若月佑山发现自己的妹妹一直心不在焉，于是问道，“小妹，是不是修学旅行的时候遇到不开心的事情了？”
　　若月看着自己的哥哥，犹豫了一下，问道，“哥，你以后要做什么？”
　　“那还用说，以后肯定是开个会社，当会长，赚大钱，然后再给你娶个嫂子，生个可爱的侄子。”
　　若月轻轻踹了一下还在开玩笑的若月佑山，“哥，我是认真的，你以后如果开了会社，你要将你的会社发展成多大的财团呢？”
　　“财团？小妹，你哥哥我有多少能力，我自己很清楚，我也不是那种管得了大财团的人，更别说创立一个大财团了。”
　　“哥，你觉得我们在股市上能有多大作为？”
　　“你哥哥我也不是专业的操盘手，很多东西都还不会，还要学呢。”
　　若月扣了扣手指，“哥，我想做一件事。”
　　“做什么？”
　　“我需要哥的身份，其他事情，哥能不问吗？”
　　若月佑山盯着若月看了许久，“我的身份借你，但是你要保证，你做的不是危险的事。”
　　若月点了点头，然后去拿了一支笔，写了些东西，说道，“哥，开学之前，一定要把这些东西准备好，可以吗？”
　　若月佑山看了看，“小妹，你这是要在股市里闹一番吗？”
　　‘不是闹一番，而是要移山倒海，大闹天宫。’
　　暑假的生活很平淡，若月在写完暑假作业后，和平常的中学生没有区别，要嘛出去和小学同学逛街吃饭，要嘛就待在家里看电视，做家务。
　　这一切在若月佑山眼里就显得特别怪异，他隐隐知道了自己的妹妹想干什么，但是她现在也太淡定了吧？
　　若月要是知道自己哥哥的想法，她可真是冤枉了，她现在满脑子都是一个疯狂的计划，如果成功的话，她不但可以帮助羽生，还可以让若月家族发生翻天覆地的变化。
　　没错，若月想帮羽生，但是她清楚自己无能为力，但是那天晚上的梦，又让她蠢蠢欲动，或许她可以做到，或许她可以帮到羽生，就算最后失败，她也算是努力过了。
　　可是，这件事没有那么简单，若月一旦要开始做，就不能停手，她需要耗费大量的精神在这件事上，她这个暑假的任务就是，放松，再放松。
　　到了九月，若月回到了东京，若月佑山已经给她配备了完整的硬件设施，她有些怀念地摸着这些设备，然后熟练地打开它们。
　　‘没有人比我更了解你们了！战争，开始了！’
　　作者有话要说：
　　若月表示，开挂的人生，自己还不怎么懂~


第6章不做点什么不会有任何
　　学校的生活还是那么平静安详，若月要帮助羽生的事情她没有跟羽生说，怕她担心也怕自己没有想象中那么有能耐，所以她忍住了。
　　学校开学后不久便是运动会了，若月之前在躲避球比赛中表现出色，而且在后来的体育课上也一直受到体育老师的夸奖，所以她被寄予厚望。
　　而她自然也没有辜负大家的期望，她参加了三个项目，一个是短跑，一个是篮球，还有一个是接力。
　　短跑项目中，若月是跑出了最好的个人成绩，但是残念的是她们班没有得到第一；而篮球，注意，这个篮球可不是篮球比赛，它没有任何规则，人手一球，谁投进去就算是谁的，规定时间内，投进去最多的班级获胜，而若月靠着自己灵活的身手，加上不错的投篮技术，生生把自己班的成绩拉到了第一位；接力跑，若月接的是最后一棒，当接力棒到她手里的时候，她正好是第三，她只能奋起直追，在最后那一刻，先触碰到终点线，总算是险胜。
　　所以，若月再次成为整个中一关注的目标，不知道谁在人群中叫了一句“少主！”，一年级东班的女生们全部围了上来。
　　若月在演剧部有个外号，叫‘若様（少主）’，为什么？她现在在演剧部，一旦是有她的角色，一定是男役，就因为那位副部长有次让她穿一件男式浴衣的时候，就拍板决定以后若月只能演男役，有次出演一部舞台剧，她刚好扮演一个无良的藩主公子，于是就有了‘若様’这么个称呼。
　　这次运动会之后，班里的同学也都开始这么叫，于是，班里就有了两位桑麻，一位是佳子桑麻，一个就是她若桑麻。
　　‘为什么要叫桑麻，其实我觉得若姬也可以啊？啊！不对，这中文，算了，还是叫若様比较好。’
　　当然，别人叫佳子桑麻的时候，是佳子殿下，都是带着恭敬，但是叫若月的时候，完全就是外号，当开玩笑，随便叫。
　　运动会之后，又马上迎来八重樱祭，也就是学园祭，作为整个学习院女子部唯一的对外公开活动，都是每年的重点活动。
　　所以在运动会之后，生徒会会长马上主持了学园祭的一切事宜，而一年东班的班长小早川奈子更是早早地按照指示开始布置任务。
　　这对若月倒是没什么影响，她的任务主要还是在演剧部那边，学园祭的重头还是在各种活动部，演剧部自然要开始排一场大戏。
　　所以若月又开始忙的头重脚轻，不仅是学校，还有家里，她要用最短的时间，得到最充足的资金，这是一件相当辛苦的事情，有时候因为学校的事情，不能及时处理，她还要麻烦若月佑山，好在这个哥哥也是任劳任怨，不然就真泡汤了。
　　原本周末会去秋叶原看公演，现在看来，是一点时间都没有了。
　　好在一切进行顺利，在学园祭结束不久，她的资金就已经筹集完毕。
　　接下去，她要开始利用国外的服务器进行一系列动作，全部都是针对三井家族，注意，是三井家族，而不是三井财团，三井财团是个庞然大物，但三井家族不是，要想把三井家族从三井财团崇高的神坛上拉下来，也不是件容易的事情，所以，若月要做的是利用三井家族，先把它打入谷底，然后拉它一把，控制三井家族。
　　相比起其他方法，这个方法是难度最低的，若月已经开始利用手头上的资金开始打击三井家族旗下的产业，至于三井家族能否查得到她，呵呵，如果能查到的话，三井家族也不至于被架空。
　　日本的股市发生了一次小地震，不知道是国外哪个势力在向三井家族挑战，整个市场上流言纷纷。
　　三井家族没有坐以待毙，三井高恒已经启动家族的应急系统，开始防御，进而开始反击。
　　‘那么就看看，到底是谁钱多。’
　　在和三井真正短兵相接期间，若月佑山替她请了假，若月就一直待在房间里。
　　过程是艰辛的，结果是愉快的，在三井家族成为空壳子的时候，若月让若月佑山出马了，若月佑山现在的身份已经是美国WK集团驻日本负责人身份，所谓的WK集团，自然是若月在网上建立的一个空壳公司，而在慢慢的资金积累以及股市操作之后，成为了小有名气的投资公司。
　　WK集团在美国的负责人，是若月佑山认识的一个前辈，浦田龙泽，按照若月佑山的说法，浦田龙泽的本事比起他是有过之而无不及。
　　所以现在WK集团的董事会主席就是若月佑山，浦田则是WK的执行总裁。
　　若月佑山向三井家族表示善意，他表示这次的行为完全只是为了让三井家族见识WK集团的实力，而他准备和三井家族合作，共同恢复三井家族往日的辉煌。
　　三井高恒虽然很不高兴，但是也没有办法，现在自己的产业全在人家手里，你只要同意，他就能还给你，那就同意吧，也不怪人家这么做，人家想进军日本，想找合作对象，他们的胃口太大，于是选择他这个在日本有强大根基的老牌家族，经济实力又远不及日本那些大财团，而三井高恒的父亲三井高正一直想恢复三井家族在三井财团的地位，所以两人一拍即合。
　　于是三井家族和WK集团达成合作协议。
　　三井高恒也查过若月佑山的底，因为若月佑山是个土生土长的日本人，家里情况又一清二楚，所以他也没必要怀疑，只是对这么一个没有背景的年轻人竟然成为那个WK集团在日本的负责人，倒是很奇怪，没有出国，怎么就成为负责人了？WK？难道是WAKA的意思？难道那个WK是这个年轻人的亲戚开的，看来这若月家族，似乎也有那么些来头。
　　若月积累资金两个月，和三井家族斗了一个月，若月佑山和三井家族谈了半个月，这件事，也终于尘埃落地了。
　　而WK在经过这一役之后，在美国的名声大振，浦田才开始着手进军网络以及娱乐产业。
　　又是一年寒假。
　　“哥，现在WK也要慢慢进入正轨，接下去的那些事情，我就不是很懂了，下面的事情就全交给哥了。”好不容易把这件事搞定，又是放假，所以若月要是不好好放松一下简直对不起自己。
　　“你还真看得起你哥哥我啊。”若月佑山叹了口气。
　　“哥，你是学金融的，这方面你必须得会，不是说一定要让你怎么发展壮大，只要按照既定的路线，执行下去就行了，这可是你的强项啊。”若月现在很清楚若月佑山的底，若月佑山或许并没有什么创新能力，但是执行力很强，包括在美国的浦田。
　　“我明白了。”
　　其实很多事情若月并不清楚，她只是知道要这么做，额，都是梦告诉她的。
　　‘唉~都不知道自己在做什么，真是太可怕了~’
　　在三井家族的帮助下，WK成为了三井财团的关联集团，互相持有了一定的股份，而WK还会继续和其他企业打交道，而若月佑山则开始给三井家族出谋划策，开始里应外合计划着什么。
　　而若月这边，若月夫妇又开始操心自己大女儿的工作了，寒假一旦过去，大女儿就要大四了，虽然大女儿的成绩比儿子好，但是他们也想着能让女儿有个比较好的工作。
　　“佑山，你有什么想法？”若月爸爸已经知道儿子已经是一家美国集团日本分社的社长，所以他现在很看重若月佑山，也很重视他的想法。
　　“爸，姐想做什么就做什么吧，我们不用干涉太多。”若月佑山说道。
　　“那，智美，你已经定好工作了？”
　　“恩，我先准备去弟弟的公司实习，如果可以，我会去参加教师考核。”
　　“智酱是想去当老师，妈妈很支持哦！”若月妈妈说道。
　　若月爸爸也点了点头，这个职业很适合自己的女儿，他可没有任何意见。
　　“佑山，你姐姐在东京的事情就全交给你了，接下去，你要在东京好好照顾她们两人，知道吗？”
　　若月佑山答应道，“现在租的公寓，三个住不下，我准备在六本木那边买一套公寓，这样，智酱和小妹都一起住过去，我也方便照顾。”
　　“那好，你自己安排就行。”
　　“爸，如果愿意的话，您可以把这边的工作辞掉，和我们一起去东京。”
　　若月爸爸却是摇了摇头，“你们在那边过的好就可以了，我们过去插什么手，我一直在静冈待久了，就不想动了，就算是不去静冈工作，我也会回富士。”
　　“那，爸，如果有什么需要，请一定跟我讲。”
　　“你是我儿子，我不使唤你使唤谁？”若月爸爸理所当然的样子。
　　若月佑山也只是无奈笑了笑，自己这个父亲还是这副德行。
　　若月智美上京的事情就全部交给了若月佑山，在寒假结束之前，若月佑山和若月两人先回到了东京。
　　若月在安排好关于三井家族的事情后，又要开始她新一年的学习生活。
　　‘嘛~又可以好好上学了，恩~还可以去看公演了！’
　　作者有话要说：
　　说到菅井大小姐，这也是避免不了的，存稿中已经出现了~
　　看过诺狗，我已经无法直视这群姑娘了~


第7章可是和大家一起这么快
　　虽然去年下半年请了一个月的假，但是若月在班里的人气却丝毫未减，而若月自己也很快跟上了课程，似乎没有任何影响。
　　图书馆是若月很喜欢待的地方，平时休息的时候，她都会待在图书馆。
　　而今天，她的三个亲友全都来到了图书馆。
　　她们三人坐在若月周围，也各自拿了本书看了起来。
　　若月有些不自在，但是图书馆必须要保持安静，于是就写了张小纸条。
　　若月：你们今天怎么过来看书了？
　　铃木：就是想过来了啊~^O^
　　今井：我们少主为什么总看这些看不懂的书？(⊙o⊙)
　　羽生：我只是过来看书~
　　若月：那就随便你们了。
　　铃木：少主什么时候回教室？
　　若月：时间差不多就回去。
　　铃木：未来酱，晴酱，我们能做到吧？
　　两人点头。
　　若月一脸疑惑地看着她们三个，最近是怎么了？这也不是一回两回了，恩，好像是从‘百人一首’大会之后，她们就变成这样，除非是放学回家，不然她们三人就跟她寸步不离，恩，包括去洗手间。
　　若月觉得不能这么下去，于是她起身把书放回原位后，收拾了一下桌子上的物品，三人见状也马上收拾。
　　若月从图书馆出来，然后看到三人也跟了出来。
　　“我们去画室吧。”若月说道，这个时候，西洋画室应该没有人，而若月得到小山老师的特许，拥有了一间教室的钥匙。
　　三人只能跟着若月来到了画室。
　　“说吧，这几天干嘛老跟着我？”
　　以前的话，三人的关系好，也经常一起行动，但也不是寸步不离，她们都有自己的事情，但是这几天，这三个人，至少会有两个人跟在身边，若月都觉得自己看起来很像某些小团体的老大。
　　三人互相看了看。
　　铃木说道，“佑美酱，我们只是想保护你而已。”
　　“诶？保护？什么意思？”若月有些摸不着头脑了。
　　“佑美酱，你不觉得最近来我们班的女孩子越来越多了吗？”
　　“是吗？她们来干什么？”
　　“每次下课，她们总会来这边，我都打听过了，是中班和南班几个女生，跟个花痴一样在窗户外面。”
　　若月已经明白铃木的意思了。
　　‘不就是几个花痴女吗？被她们看几眼又不会怎样，不过，这人气太高了，没有办法，还真是苦恼啊~’
　　“而且她们最近越来越放肆了，我听说，她们还商量要采取什么行动。”今井说道。
　　“什么行动？”
　　“反正我们不管，无论是什么行动，只要我们几人在，就没人动得了你。”
　　‘嘛~我觉得你们还真是很无聊~’
　　“羽生，你也跟着她们乱来？”若月问道。
　　“她们都过来了，我也就过来了。”羽生说道。
　　“你们担心什么啊，担心我会被怎么样？我们的同学们，素质都很高的，不会做出无聊的事情，你们不要整天疑神疑鬼的。”
　　今井有些担忧道，“要是你在学校出了什么问题，佑山酱肯定会怪我的~”
　　“这跟我哥哥又有什么关系？”若月无语道。
　　“身为你的同学，没有保护好你，那以后肯定没脸见你哥哥了，那我以后怎么当你嫂子啊~”
　　‘你想的真远~’
　　若月有些头疼地说道，“好了，放心，难道你觉得校园欺凌这种事会发生在我身上？该干什么干什么去。”
　　铃木拉了拉今井，然后一脸狡黠道，“这可是少主你说的，到时候遇到麻烦，可不要找我们呦~”
　　‘难道真的会有什么麻烦？算了算了，还不如让她们跟着。’
　　“那个，美香酱~我知道你们是为了我好，不过，这样跟着，的确很奇怪不是？我们还是就像平时那样就行了。”
　　铃木又大大咧咧地坐了下来，“少主，过几天就是情人节了，有什么表示吗？”
　　“我肯定会给你们做巧克力的！”若月马上说道。
　　“我就知道少主最好了！”
　　“到时候佑美酱可一定要让你哥哥来接你啊~”今井说道。
　　“我尽量。”
　　过了几天，若月也终于知道铃木口中所说的计划是什么了，那些女孩们竟然集体给她送巧克力，这也是让她醉了。
　　‘真是烦恼呢~’
　　若月也不能直接拒绝，所以只能一一手下，然后记下她们所有人的名字，她要给她们回礼啊~
　　于是她花了一个中午的时间在料理实习教室做了一大堆的巧克力，从工艺教室里拿了不知道多少个盒子，然后一个个包装好，每个盒子上都放上一张小卡片。
　　做人做到她这个地步，也是没谁了，本来她不需要给任何回礼，但是若月认为这既然是友情巧克力，那么也应该有回礼，你把我当朋友，那么我也自然把你当朋友。
　　铃木就跟着若月看着她一个个送过去，回来就开始抱怨，“早知道，当初就不应该向你要巧克力，应该要点其他的。”
　　“你现在想也不迟啊~”
　　“那就再给我做个蛋糕。”
　　“你这个吃货。”
　　“没办法，谁叫你做的蛋糕最对我胃口呢~”
　　“明天带给你。”
　　“明天就没意思了，离开学校之前一定要给。”
　　“好吧~”若月挠了挠头，看来今天去演剧部排演完就得马上去料理教室了。
　　“对了，那个小原同学也给你送巧克力了？”
　　“是啊，我不是回礼给她了吗？”
　　“还有那个山崎同学也给你送了？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“没什么，觉得很奇怪。”
　　“奇怪？有什么奇怪的？”
　　“我听说，她们两个，是恋人。”铃木小声在若月耳边说道。
　　若月顿时想起那次修学旅行看到的那一幕，虽然说印象很深刻，但是后来一直忙三井家族的事情，差点就忘掉有这件事了。
　　“那又怎么样？”若月有些尴尬地问道。
　　“佑美~你看起来一点都不觉得奇怪，难道你早就知道了？”
　　“我知道了又怎么样？”
　　“不是，你难道不奇怪吗？她们明明是恋人关系，干嘛给你送巧克力？”铃木歪着脑袋，怎么都想不通。
　　“美香，你脑子里都想什么呢，女生之间送巧克力，也就是表达友情的意思，她们和我们难道不是同班同学吗？平时也没什么交流，趁这个机会，交个朋友，你有什么想不明白的？”
　　“好吧，就当我想多了吧，但是佑美你还是要当心，这些人当中，肯定有对你图谋不轨的人。”
　　若月笑道，“要图谋不轨的人怕是你吧~”
　　铃木轻哼了一声，“本小姐才不会看上你，我可是有未婚夫的人。”
　　“好啦，天天就知道你的未婚夫，什么时候去学习院那边找他？”
　　铃木有些娇羞道，“今天他会来接我。”
　　“看来，也不需要我的蛋糕了。”
　　“谁说的，若月，你要敢反悔就等着瞧。”
　　“好，我知道了，大小姐。”
　　放课后，若月在演剧部排演完自己的戏份后，向部长请了家，匆匆来到了料理教室。
　　此时，料理研究部的同学都在进行活动，若月向主持活动的料理研究部部长打过招呼后，借用了一个料理台。
　　与此同时，若月也深深体会到人气的重要性，因为那位部长二话不说就同意了，那些部员还很热心地问她需要什么。
　　若月开始弄面粉，打蛋。
　　“少主这是要做蛋糕吗？”一个部员在旁边问道。
　　“恩。”
　　“少主是要送人？”另外一个部员说道。
　　“恩，不小心欠了个人情，只能给她送个蛋糕了。”
　　“少主料理也很厉害的样子。”
　　“是啊，看，揉面团的样子比我们熟练多了呢。”
　　部员们开始叽叽喳喳地说着，这个时候，料理部的指导老师，也是若月的家庭课老师田中老师来到门口，轻咳了一声。
　　学生们连忙问好。
　　若月也放下面团，朝她问好。
　　“我说这些孩子们不用心做料理在，怎么都围到这里来，原来是若月君在这里啊。”
　　“给您添麻烦！”若月有些不好意思说道。
　　“没关系，让她们看看，一个不是料理部的学生做的料理是什么样子的，看看她们自己是什么样子的。”
　　“田中老师说笑了。”
　　“你们还不赶紧回自己的位置上？”田中老师说道。
　　于是，部员们纷纷回到自己的位置上去，开始自己的课题，这下若月也是松了口气，被一群人盯着的感觉，还是很不习惯。
　　田中老师朝她点了点头，然后又出去了。
　　若月安心地做着蛋糕，一个小时后，一个新鲜的小蛋糕终于出炉了，她问部员要了蛋糕的外包装后，小心翼翼地包了起来，和部员们打过招呼后，离开了教室。
　　“少主做蛋糕的时候，真是太帅气了。”
　　“什么时候我能吃到少主亲自做的蛋糕呢？”
　　“你说少主还有什么不会的，可以说，我们整个一年级，最出色的就是少主了吧。”
　　“就是，我看啊，就算是高等部的近卫同学，都没有我们少主厉害。”
　　而另外一边，若月来到了铃木所在的动漫漫画部，却没有看到她，听那里的部员说她已经回家了。
　　于是若月拿出手机，给铃木发了条简讯。
　　“古曼内~突然有点事情，只能先走了，
　　蛋糕的话，你自己吃吧，古曼内~”
　　作者有话要说：
　　抱歉了，我就在这里再说一遍，这次也只能更两章了，虽然说有点存稿，但是经不起折腾，只能是尽力了
　　其实还是很感谢大家催更的，至少说明大家是真喜欢看，不只是我自己一个人无聊的YY，如果想要这篇文什么时候有一天一更的时候，那一定是《重生》那篇完结之后吧，至于是什么时候就不知道了，明年应该可以吧。
　　不说了，我知道大家都能体谅的！我就问一句，想看新一期的诺狗吗？有多想！？


第8章气氛总是突然变得尴尬
　　若月叹了口气，好吧，自己吃就自己吃，若月把手机放好，然后准备等自己的哥哥过来接，为了满足今井同学的愿望，她可是特意把若月佑山叫过来接她。
　　“佑美？”
　　“啊，晴子，要回家了吗？”
　　“恩，佑美在等谁吗？”
　　“我在等我哥，你也知道，未来酱老想见我哥，所以我今天是特地把他叫过来的，只不过，未来酱好像还没有结束。”
　　“这蛋糕，是给美香的吧？”
　　“恩，但是她已经回家了，还叫我自己吃。”若月想了想，“如果不介意的话，晴子带回去吃吧。”
　　羽生接过蛋糕，“谢谢，很难吃到佑美做的蛋糕呢。”
　　“如果晴子喜欢的话，那以后就多做几个。”
　　“谢谢。”
　　“佑美~晴子~”今井从远处跑了过来，“看来我还是赶上了呢！”
　　今井坐到了若月身边，而另外一边的羽生悄悄地把蛋糕放到了另一边。
　　若月看了看时间，“我哥差不多要到了，我要去校门口了，晴子，明天见。”
　　“明天见！”今井欢呼了一声，马上跟了上去。
　　“明天见~”
　　若月佑山看着眼前这个害羞的小姑娘捧着一盒巧克力，周围还有那么多人看着，饶是若月佑山已经练出来的厚脸皮，此时也有些微红。
　　“哥，还不赶紧收下，这可是今井同学辛辛苦苦才做出来的。”
　　若月佑山连忙接了过来，“谢谢！”
　　“未来酱，你的愿望我也达成了，我要先走了，明天见。”
　　“明天见~佑山君，再见。”
　　两人上了车，“小妹，你让我过来接你，就是让我来收巧克力？”
　　“你又不是不知道她暗恋你？”
　　“知道是知道，你应该早点跟我说才对，刚才我可是很尴尬的。”
　　“没问题，又不是什么大事，今天，校门口可是上演了各种告白画面，也不缺你一个。”
　　“对了，你那一大包是什么东西？”
　　若月拍了拍鼓鼓的大包，“里面全是我今天收到的。”
　　“小妹啊，你这是有多受欢迎啊？女生真是太可怕了。”
　　“别说我，三井家的那位小姐，今天是不是约你了？”
　　“额，那个，没错。”
　　“看来哥你还是对那个小姐很有好感的嘛~”
　　“你就别打趣我了。”
　　“看来我得好好劝一下今井同学了。”若月嘀咕道。
　　很快就到了三月份，这是一个学年的最后一个月了，因为要给高三毕业生举行送别学艺会，所以若月的演剧部还是很忙，不过撑过半个月，那么就又有半个月的假期了。
　　一到春假，若月夫妇就开始带着孩子们出去游玩，可能是因为没有了什么负担，若月爸爸就开始迷上了旅行，这个假期过后，若月智美也会上京，那么他们两口子就可以到处去玩儿了。
　　就在这轻松的氛围里，新的学年又要开始了。
　　新学年开始，第一件事自然就是迎接新生，看到那些新生们，若月也想起了去年这个时候，自己也是这么来这里的。
　　“佑美~”铃木跑了过来，“还待在这儿干什么，赶紧去体育馆，入学式要开始了。”
　　“知道了！”若月连忙应道。
　　已经不知不觉在学习院已经一年了，若月感觉这一年过的非常漫长，但是在以后想来，这一年，又是如此让人怀念，如此温馨，她以为，以后的生活，都会像这一年一样。
　　升入了二年级，有些东西就开始慢慢变化了，虽然若月还是那么受欢迎，但是她却发现今井离她越来越远了。
　　今井的座位就在若月前面，每次若月想找她说话，但她总是回避过去，若月不明就里，就去问铃木。
　　铃木却是无奈地看了若月一眼，“人家失恋了，还不许她伤心一会儿？”
　　“失恋？”今井有什么可失恋的？她不是明恋自己的哥哥吗？
　　“这件事啊，你应该去问你的好哥哥。”
　　若月回到家后，马上让若月佑山回来，当问起今井的事情的时候。
　　“哥哥可没有骗你，我真的从来没有见到过今井桑啊。”若月佑山很冤枉。
　　“那你是不是已经和三井家的小姐好上了？”若月问道。
　　“额，这个，没错。”
　　或许是若月佑山和三井高恒的女儿三井友雪的事情，被今井知道了吧。
　　若月不知道该怎么办，让她想办法对付三井家族，她还可以做做梦，但是让她解决她和今井之间的问题，却是没有头绪了。
　　而这个情况，到了六月，更加恶化。
　　六月，都内的几所附属学校之间会举行比赛，当然，这是高等部的事情，而中等部的学生可以组成应援团，这也是学习院男女子部唯一合作的机会。
　　铃木自然是去找自己的未婚夫去了，而今井也似乎想给什么人应援，这对若月来说是个好现象，毕竟今井如果有了喜欢的人，那么若月可以借这个机会和她和解，顺便还可以帮她一把。
　　但是若月怎么都没有想到，事情会发展到让她出乎意料。
　　羽生和自己在看篮球比赛为学习院附属高等部的男生们应援，虽然不怎么认识，但毕竟也算是同一个学校，她们也顺便过来看看今井的心上人是谁。
　　今井站在篮球场的另外一边，手里拿着小喇叭，显得很开心。
　　若月观察了一下，终于确定了今井一直注目的男生是谁，一个身穿6号球服的男生，若月连忙联系铃木，毕竟她对男子部这边比较熟。
　　铃木问过她的未婚夫后，回复道，“是高一的松浦弘太学长，篮球很好。”
　　若月和羽生两人来到了今井身边，今井回头看了他们一眼，没有说话，继续应援起来。
　　“哇哦！”只见松浦的一个转身三分球，给这次的比赛下了定局。
　　今井开心地跳了起来，看到松浦往自己这边走的时候，更是激动地无以复加。
　　“松浦前辈！松浦前辈！”
　　但是松浦只是看了今井一眼，便看向她后面的若月，“若月~桑？”
　　“啊？哈依~贵安，松浦前辈。”若月有些诧异，这个松浦弘太认识自己？
　　“终于见到本人了，能过来看我的比赛，谢谢！”松浦弘太朝若月露出一个十分灿烂的微笑。
　　‘麻跌麻跌！这是什么情况，我跟你很熟吗？’
　　若月已经看到今井的脸色十分阴沉，她马上说道，“那个松浦前辈，你认识我？”
　　松浦说道，“嘛~之前见过照片了，真人更漂亮呢！”
　　‘这又扯到哪儿去了？’
　　今井的手指已经捏的发白，她扔下手中的喇叭，推开若月，往外面跑去。
　　‘这下真的是完蛋了，如此狗血的漫画情节，为什么要发生在我身上？’
　　若月也不管松浦了，跟在今井后面跑了出去，羽生也紧随其后。
　　“未来！”若月在后面叫道。
　　今井跑的本来就没有若月快，所以很快就被追上了，若月拉过今井的胳膊，“未来！”
　　“放开我！”今井甩开若月的手。
　　“未来，对不起，我也没想到会是这样。”
　　今井转过身，狠狠地盯着若月，“若月，我再也不想看到你！”说完，她头也不回地走了。
　　“未来~”
　　‘她就一点解释的机会都不给我？为什么会这样？’
　　若月失落地站在原地，羽生气喘吁吁地追了上来，“未来酱走了？”
　　若月没有说话。
　　“佑美，大丈夫？”
　　若月摇了摇头，“大丈夫。”
　　当两人回到学校的时候，铃木也回来了，她知道这件事后，也是惊呆了，但是，她也不知道该怎么劝解今井。
　　又过了两天，若月来到学校的时候，发现前面坐的不是今井，而是小原，她往四周看了看，只见原来小原的位置上坐着今井。
　　铃木探过身子，“未来昨天跟老师提出要换位置，小原同学的位置离你最远，她也没有反对，所以，就这样了。”
　　若月点了点头，既然事情已经变成这样，她也无可奈何。
　　周六下午，若月和往常一样来到了秋叶原，今天是向日葵2公演的千秋乐，今天，她也和其他粉丝一样准备了很多东西，来到剧场门口，看到摆着的小花篮，若月也把自己的小花篮放了上去。
　　“佑美酱今天来了啊~”
　　“哈伊~户贺崎桑，偶哈呦！”
　　正好在剧场外面巡视的剧场经理人户贺崎看到了若月，便打招呼道。
　　其实，和户贺崎认识倒是很意外，自己的哥哥现在也经常会去六本木的酒吧彻夜不归，而户贺崎就是他在酒吧认识的，于是有次若月来剧场，户贺崎竟然认出她是若月佑山的妹妹，于是两人就这么认识了。
　　“户贺崎桑，今天上午，我在学校里做了一些点心，如果不介意的话，还请您交给成员们吧。”
　　“每次过来都带东西，我都替她们感到不好意思了，你要知道，AKB里面，吃货真不少。”
　　“怎么样？”
　　“吃完之后，还问我到底哪里弄来的，我也就说是我认识的一个妹妹做的。”
　　“那下次我应该再多带点才行了。”
　　“别，那群姑娘可不能这样惯着~哈哈！这些话可不能让她们听见。”
　　若月也笑了。
　　‘还是在这里，能轻松一点。’
　　作者有话要说：
　　嗯~~~~~~按照封面来说，除了主角，只出场了一个人，下一章，新女主登场！！！
　　顺便征求一下你们的意见，你们希望若月在入团之前和成员们偶遇吗？和谁？在哪儿呢？什么方式？


第9章人们总是在不闻不问间
　　‘我以为，失去了未来的友情，已经是最差了，为什么还不放过我呢？’
　　时间匆匆而过，转眼，就是中学的第三年。
　　“什么？未婚夫家里悔婚？”若月和羽生都大吃一惊。
　　铃木整个人无精打采地趴在桌子上，“我也不知道为什么会这样，我真的很喜欢他的。”
　　若月说道，“没关系，天涯何处无芳草，我们那么出色的美香酱，可是有很多人喜欢呢！”
　　“我哪里像你啊，还有个松浦学长一直在追你。”铃木说道。
　　“松浦学长给我造成多大的麻烦你又不是不知道，还提这个。”
　　“我倒觉得松浦学长不错，反正比起吉川那个家伙好多了。”铃木说道，她口中的吉川就是她原来的未婚夫。
　　这个时候，小原从教室外跑了进来，说道，“少主，有人送你的礼物。”
　　“又来了！又来了！肯定是松浦学长的！”铃木说道。
　　但是这回小原手里有两份礼物。
　　“竟然送两份，松浦学长还真是。”铃木啧啧感叹。
　　若月接过两份礼物，打开其中一份，是个精致的小维尼熊，松浦学长还真是明白自己的喜好，还附上了一张卡片。
　　然后她又打开第二份礼物，里面又是一个小维尼熊。
　　“诶？怎么两份礼物一样？”铃木两人奇怪道。
　　若月有些奇怪地打开了另一张卡片，看了一眼之后，马上合了起来。
　　“内内内？写了什么？”铃木好奇问道。
　　“没什么。”若月有些慌张，连忙把这两份礼物收了起来，而那张卡片，还捏在她手里。
　　“怎么回事？”铃木有些奇怪，但是也没有追问。
　　‘怎么会是那个吉川？谁能告诉我这到底是怎么回事？’
　　放学后，若月心事重重地回到了家，若月智美已经在家了。
　　“今天怎么那么晚？”
　　“学校活动晚了，哥还没回来？”
　　“他？今天肯定又要夜不归宿了吧。”
　　“姐姐知道哥最近都在干什么吗？”已经有一段时间，若月不知道若月佑山的动向了，现在若月佑山是社长，每天都有很多事，而若月却是经常帮不上忙，若月佑山也渐渐不再向她提起会社的事情了。
　　“我怎么知道，不过，有件事得告诉你。”
　　“什么事？”
　　“佑山那个家伙说，又有人想和咱们结亲家，问你怎么看。”
　　“哪户人家？”
　　“好像是姓吉川的吧，不过，我到觉得那个没有之前的松浦家好。”
　　‘原来如此！’
　　若月直接给若月佑山去了电话。
　　“若月佑山！你要是再在外面给我随便拉红线，我们马上断绝兄妹关系！”若月根本就没有给若月佑山说话的机会。
　　若月智美看到发飙的妹妹，便悄悄地回到自己房间。
　　第二天，若月就发现铃木看自己的眼神有些不对了，她肯定都知道了，于是若月有些心虚的坐在了自己位置上。
　　“佑美，我都知道了。”
　　“你，你都知道了？”
　　“我知道这不怪你，但这一切都是你造成的。”
　　‘我上辈子是造了什么孽，竟然遇到这种事情，还是两次，自己莫名其妙地抢了今井的男朋友，铃木的未婚夫莫名其妙退婚要娶自己，这简直无法想象！’
　　‘我比窦娥还要冤！’
　　从这天开始，铃木和若月之间，出现了一条浅浅的沟壑，铃木说自己现在很理解今井的感受，以后会经常陪她。
　　‘又要失去一个朋友吗？’
　　若月回过头看了看羽生，羽生却是露出一个笑容，“大丈夫，我可是会一直站在佑美身边的。”
　　‘还好有羽生。’
　　若月身边只剩下羽生了。
　　这个时候，坐在前面的小原转过身说道，“少主，不要怕哦，我们可是一直在你身边的！”
　　‘这个小原，你怎么知道我在想什么？’
　　‘□□’变成了‘三人行’，现在，只剩下了两个人，要表演‘二人转’吗？虽然若月所到之处，都有人向她投来目光，但是却让她心里更加寂寞了。
　　‘或许，该谈个恋爱吧，这样，就不会再发生这种事了。’
　　秋叶原还是和往常一样热闹，或许是因为今年，秋叶原的AKB48更加火了的缘故，这几次去剧场，有时候，很少能看到TOP成员，若月最喜欢看的是TK的公演，没办法，谁叫她的首推是TK的宫泽佐江呢。
　　虽然像演唱会什么的，若月都有去看，但是都离的太远了，还是剧场更有亲切感，虽然TOP成员不能经常见到，但是其他成员，若月也是很积极应援的。
　　因为了解的越多，就知道她们有多辛苦，又有多少的身不由己和内心煎熬。
　　从去年到现在，有几个TOP成员毕业了，不管是出于什么原因，若月都能理解，也不管这些决定是对是错，这一定是一个人在内心煎熬了很久才做出的决定。
　　今天的公演是TB，从某种角度来说，若月应该和TB的成员更像一点，因为她们的年龄差不多，但是相比较而言，若月似乎又成熟很多，想想看，她和麻友友站在一起，谁像妹妹？可事实是渡边麻友还比她大几个月，也就是多田爱佳比她小了。
　　所以在遇到TB公演的时候，若月做的点心都会花哨很多，户贺崎说，她一定都是把TB的成员当成妹妹看了吧。
　　户贺崎根本不知道若月的年龄，这么想也就不奇怪了。
　　TB的演出，还是和以前一样活泼，在击掌结束后，若月本来要马上回家的，但就在电梯口被户贺崎叫住了。
　　周围的粉丝们都朝户贺崎打招呼，户贺崎也笑呵呵地回应着，然后说道，“若月桑，过来一下。”
　　“哦，原来又是找若月小妹妹啊。”周围的粉丝们现在也都知道若月和户贺崎相熟，他们甚至都开玩笑说如果若月加入AKB的话，他们一定会强力应援的。
　　“户贺崎桑，有什么事吗？”
　　“那个，有些不好意思，佑美啊，那个，能不能让一个成员今天晚上借宿你家？”
　　“诶？户贺崎桑，难道staff都没有安排吗？还有，如果是这件事，我觉得你应该去问我哥才对。”
　　“本来是不想麻烦的，是渡边桑，她本来明天没有行程，所以晚上会回家，但是明天临时多了一个通告，所以晚上只能留在都内了，之前一直是住在成员家里，但是今天又有些不方便，所以只能麻烦你了。”
　　“不是可以安排酒店吗？”
　　“那个，首先，她还小，所以不方便，加上就她一个人，我们也不放心，于是我就想到了佑美你，不过，如果你也不方便的话，那就只能再想其他办法了。”
　　“反正我要回家，顺便吧，但是这种事情，可不能发生第二次，户贺崎桑，你知道我哥的脾气。”
　　“若月桑我是知道的，所以我很放心的。”
　　若月摆了摆手，便跟着户贺崎来到了剧场后面的休息室，这是她第一次来休息室，她一进来，便看到TB的成员们在里面休息。
　　“麻友在哪儿？”
　　“老爹，你怎么都不敲门啊~”多田叫道。
　　“古咩~古咩。”户贺崎有些不好意思说道。
　　“麻友去换衣服了。”
　　“哦，”户贺崎回过头说道，“那就先在这儿等会儿吧。”
　　若月站在休息室里，很是尴尬，虽然自己都认识她们，但是她们不认识自己啊。
　　“老爹，她是？”柏木由纪问道。
　　“她啊，你们猜猜？”
　　“诶？猜？我们认识？”柏木惊讶道，那夸张的表情在休息室都那么明显。
　　多田从椅子上站了起来，绕着若月走了一圈，“我见过。”
　　“诶？Lovetan，你认出来了？”
　　“见过，公演的时候，她不就坐在一排最旁边的位置吗？”
　　“诶？是吗？”
　　“是饭吗？”
　　“嘛，也算是了，但是还是没猜对。”户贺崎笑道。
　　“啊！我想到了！”指原突然叫道。
　　“小指，你真想到了？”指原举起手中的小饼干。
　　成员们也马上想到了一个人，“原来她就是老爹口中那个朋友的妹妹？”
　　户贺崎笑道，“没错，她就是我认识的那个妹妹，若月佑美。”
　　“我是若月佑美，请多多关照。”若月轻轻鞠了一躬。
　　休息室里的成员们全都站了起来，鞠躬说道，“我们是AKB48，请多多关照。”
　　柏木说道，“谢谢你一直送我们点心，真是费心了。”
　　“不客气，我可是AKB48的粉丝呢。”
　　这个时候，麻友从更衣室出来了，户贺崎说道，“你们就慢慢先整理吧，我先带麻友出去了。”
　　“请走好。”
　　若月再次向她们打过招呼，跟在户贺崎后面出去了。
　　户贺崎离开后，休息室里议论纷纷。
　　“这个若月桑，给我们送了是将近一年的点心，看来是很忠实的粉丝呢！”
　　“你就只知道吃。”
　　“不过今天户贺崎桑把她带过来，要做什么？”
　　“肯定跟麻友有关吧。”
　　“你们说，这个若月桑多大了？”
　　“你猜人家年纪干什么？”
　　“你难道没有觉得她浑身散发着一种大小姐的气质吗？”
　　“真的是诶，她就算是问候，也都是带着那种很昭和的感觉。”
　　作者有话要说：
　　看过大家的评论了，还是希望想法能多点~老桥的话，篮球赛只能是全国性的，不然北海道太远了，小七的话东京和大阪都可以，樱队，女校就比较简单，其实更喜欢月嫂来着~


第10章伴着崭新心跳与你相遇
　　若月跟着户贺崎出来后，打量了一下身边的渡边麻友，却没有说话，快到电梯口的时候，户贺崎说道，“麻友，今天，你就跟着若月桑回家。”
　　“若月桑？”麻友看了看若月，“你好，麻烦你了。”
　　“我是若月佑美，请多多关照。”
　　“请多多关照。”
　　“若月桑就是我之前提过的朋友的妹妹，所以麻友可以放心跟她回家？”
　　麻友睁大了眼睛，“诶？红豆？哦！谢谢！你做的点心很好吃！”
　　“渡边桑喜欢就好。”
　　“那我就送你们到这里了，明天的话，佑美，能送麻友到秋叶原这边来吗？”
　　“可以，户贺崎桑又不是不知道，我周末是一定会来的。”
　　“那就好，麻烦你了。”
　　于是若月和麻友两人进了电梯，电梯是直达一楼的，若月下了电梯后，就看到自己的哥哥在向自己招手了，之前答应了户贺崎之后，若月就马上把自己这个闲着没事做的若月佑山给叫了过来。
　　若月佑山表示，虽然自己正在和三井小姐增进感情，但是妹妹有令，必须服从，所以他是十分飞快地赶到了秋叶原剧场的后门。
　　麻友跟着若月来到若月佑山这边，“渡边桑，这是我的哥哥。”
　　“这是AKB48的渡边桑。”
　　“您好，请多关照。”
　　“请多关照。”若月佑山有些好奇地看着渡边麻友，但是也没多说什么，直接打开车门让两人上了车。
　　若月佑山开了一会儿，就忍不住问道，“小妹啊，今天渡边桑是要去我们家对吗？”
　　“恩，今天会在我们家住一晚。”
　　“哦，是吗？真是荣幸啊！”若月佑山说道。
　　“要给您添麻烦了。”麻友马上说道。
　　“不会！不会！我们家可是难得有客人的，十分欢迎呢。”
　　很快就到了六本木的公寓，若月和麻友下了车之后，若月佑山说道，“那个，小妹啊，我还有事，先走了啊，渡边桑，失礼了！”
　　若月瞥了一眼若月佑山，“晚上不回来？”
　　若月佑山挠了挠头，嘿嘿笑了一声。
　　若月有些无奈地转过头，对麻友说道，“渡边桑，那我们先进去吧，不要管他了。”
　　于是麻友就跟着若月进去了。
　　“我回来了！”若月说道。
　　但是却没有听到回应，难道今天姐姐不在？
　　若月朝厨房那边看了看，“姐？”
　　“若月桑的姐姐也在吗？”
　　“我们都住在一起，今天怎么还没回来呢？”若月边说边发简讯。
　　“若月桑，会不会很麻烦？”麻友有些担心道。
　　“放心吧，我答应了户贺崎桑，渡边桑到这边来吧，今天晚上，你就睡我房间好了，进来吧。”若月打开自己的房间门。
　　麻友一进房间，便闻到一股很好闻的味道，有点甜甜的，却又很淡，啊，是椰子的味道，看来这个若月桑应该很喜欢椰子吧，床单被子的眼色是很朴素的黑白色，不过上面却放着很多蓝色的抱枕，就连窗帘也是蓝色的。
　　书柜有好几层，里面放满了书，啊！有很多漫画，不过有些书，那些是汉字吗？中文书？好深奥的样子，书柜旁边放着一个画板，看来很喜欢画画呢，书桌上放着各式各样的画笔，水彩，诶？还有毛笔？还有手绘板！另一边的柜台上，丝过一！这些都是奖杯吗？诶？学习院中等科？她是学习院的学生？难道她是某个家族的大小姐？
　　“渡边桑？”
　　“诶？哦，纳尼？”
　　“如果你没有准备睡衣的话，这套睡衣你就将就先穿着，浴室就在旁边，有什么事都可以叫我。”若月说道。
　　“那个，不好意思，能问一下，若月桑，今年多大了？”麻友看到若月竟然还在念中等科，觉得很诧异。
　　“我啊，今年15岁。”
　　“诶？和我一样大吗？”
　　“恩，是的。”
　　“丝过一~”麻友又忍不住感叹道，“若月桑是几月的？”
　　“那个，六月的。”
　　麻友捂着嘴巴，上下打量起若月，“牙败~怎么办，这样感觉好羞耻啊。”
　　“诶？”
　　“看到若月桑的样子，再看看自己，都要怀疑自己是不是不应该扎双马尾了。”
　　“渡边桑的双马尾很可爱呢。”若月收拾了一下自己的桌子。
　　“若月桑觉得很适合吗？”
　　“是啊，看起来像妹妹一样。”
　　“明明你比我小来着，若月桑是AKB的粉丝，那就别渡边桑，渡边桑的叫了，感觉很生疏的样子。”
　　“如果是在舞台下面，我肯定是要叫麻友友的，但是现在的话，有些不习惯。”
　　“那就叫我麻友好了，我呢，就叫你佑美酱。”
　　这个时候，外面传来若月智美的声音，“我回来了！佑酱？你回来了？”
　　“我回来了！”若月忙应道，打开门出去了。
　　麻友也连忙跟了出去。
　　“佑酱，古曼内~姐姐刚从外面回来。”
　　“没关系。”
　　“那个，这位是？”
　　“哦，渡边麻友，一个朋友。”
　　“我是渡边麻友，请多多指教。”
　　“请多指教，麻友桑长得真是卡哇伊呢，上初中了吗？我家佑酱身边，卡哇伊的朋友可不多。”
　　“好了，姐，怎么那么多废话，渡边桑明天一早有事情，所以我就带她回来先住一晚。”
　　“原来如此，那麻友桑请自便，不用管我，那个，佑酱，姐姐今天有些累，我先回房间了，不要打扰我啊！”
　　“诶！那个，姐！”
　　若月智美似乎是真的很累，直接进了房间，把门锁上了。
　　若月看着那关上的门，愣了一下，‘若月智美，我今天要和你睡的啊！你把我关门外，我睡哪儿啊！’
　　麻友的心情似乎很好，“内，佑酱，你姐姐看上去很厉害的样子。”
　　“佑酱？”
　　“你姐姐叫你佑酱，那我也就叫你佑酱好了。”
　　“额，好吧，随便了。”若月有些郁闷的回到自己房间，‘佑酱这个名字只有家里长辈和自己姐姐叫叫的，学校里的同学都没叫过，这麻友友叫起来，怎么感觉那么奇怪？’
　　若月收拾好房间后，便让麻友先去洗漱，卸了妆的麻友，看起来更清秀了几分，当然，也很萌。
　　麻友出来后，若月也赶紧进去了。
　　‘怎么办？老哥那个房间她才不要进呢，难道今晚要睡沙发了？跟麻友友一起睡？完蛋了，无论怎么样，今晚一定会失眠的！’
　　“佑酱很喜欢画画吗？”看到若月出来，麻友问道。
　　“恩，比较喜欢随便涂鸦什么的。”
　　“我也很喜欢的。”
　　“我知道，渡边桑你的速写很厉害。”
　　“还叫我渡边桑？”
　　“要不我也叫你友酱？”若月有个毛病，喜欢弄些奇怪的绰号，比如说有时候她叫羽生晴子叫ruko酱。
　　“好哈！还没人这么叫过我呢！那，工具不介意我用一下可以吗？”
　　“恩。”
　　麻友拿起笔筒里的铅笔和一张素描纸，快速的画了起来。
　　“将将！”
　　“虽然电视上看到过，但是真的很快呢！”若月自问是没有这样的速度，而她擅长的，也不是速写。
　　“那这幅就送给佑酱了。”
　　“谢谢。”若月看到上面还有麻友自己的签名，这要是让麻友的脑残粉看到，绝对会嫉妒死她的，不过，既然人家送你礼物，自然也要准备一份吧。
　　若月想了想，拿起笔开始在纸上比划。
　　麻友则是站在一旁认真地看着。
　　没多久，若月便放下笔，又拿起彩色的颜料，在上面涂抹。
　　“好了！”若月看着自己设计的TB渡边麻友的logo，应该还行吧。
　　“这个logo真的是太有个性了，如果能印在T恤上就更好了！”麻友说道。
　　“恩，那到时候，我去印起来，再送给麻友吧。”
　　“恩！谢谢！”麻友又看了看，才把这幅logo重新放回画架上。
　　“佑酱，真的很厉害呢！”麻友看向那些奖杯和证书，再次感叹道。
　　“哪里，还远远比不上友酱呢。”若月说道。
　　“嘻嘻~友酱，虽然很奇怪，还是很有意思呢！对了，你刚在开玩笑吧，你可是学习院的学生啊，成绩好，人长得也漂亮，你就是一个完美的大小姐啊！”
　　若月也看向那柜子，“我只是不知道自己该做些什么，所以才想把每件事都做好，其实我以后，想做个偶像呢。”
　　“偶像？胡说的吧？像佑酱这样的人，不会想当偶像的吧？”
　　“没有啊，我觉得我努力到现在，都是为了成为一个偶像做准备。”
　　“那佑酱是想要参加AKB的甄选？”
　　若月摇了摇头，“这个时候要是去参加甄选的话，一定会让父母失望，所以我不会参加的。”
　　“你不是想当偶像吗？”
　　“总感觉，还没到时候呢。”
　　“要是佑酱以后当偶像的话，我一定会是你第一个粉丝。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“要是能像麻友这样就好了。”
　　“我？其实很差劲呢，根本比不上别人。”麻友似乎想到了什么，情绪一下子就低落了下来。
　　若月看到麻友一副失落的样子，大概猜到了是因为什么，过不了多久就是总选举了，对于成员之间的竞争，未知的排名，她心里一定是很乱的，很难过的，而若月在粉丝们中间，也听到一些风言风语，麻友的压力，可想而知。
　　“大丈夫，麻友友就是麻友友，可不会比任何人差。”若月拍了拍麻友的肩膀，安慰道。
　　“谢谢。”麻友抬起头，朝若月笑了一下，“佑酱，是不是经常安慰人？”
　　“没有啊，最近，都要别人安慰我呢，不过，可能偶尔表现的比较男前一点吧。”
　　“如果佑酱是男生，一定是个帅哥。”
　　“呵呵~”若月可不想搭这句话，‘天天在学校被叫少主了，难道还要被麻友友叫帅哥？虽然感觉是还不错，但总觉得哪里很奇怪。’
　　作者有话要说：
　　看着篇文的一定都在看开闭文吧？所以呢，有些问题我就直接在开闭文里说了~就不重复了。
　　看过诺狗了吗？我要死了！真要死了！这些脑洞被演绎出来绝对是不想让人活了！


第11章有谁在你的身边
　　若月醒了过来，看了看时间，刚好，于是她把身上的毯子一掀，从沙发上爬了起来。
　　没错，若月昨天晚上，睡沙发。
　　反正无论怎么样，她都觉得和麻友躺一张床上太不合适了，所以她对麻友说自己去睡哥哥的房间，但是在若月佑山的房间待不到一分钟，她就出来睡沙发了，为了不被发现，她还必须得起得很早。
　　昨天晚上，麻友跟她说了很多AKB的事情，还问她AKB里推谁，若月说宫泽佐江，麻友的脸上明显很失望，首推嘛~怎么能撒谎了，这可是粉丝最基本的守则。
　　因为麻友今天要很早赶到剧场和成员们汇合去参加录制节目，所以若月也只能比她更早，去若月佑山的房间洗了把脸，便来到厨房，这么早的话，肯定是没时间吃早饭的，所以若月准备做些简单的三明治。
　　虽然她并不推麻友，但是有些喜好还是知道的，比如她很喜欢肉，还好自己家的冰箱里，什么东西都有。所以她顺手做的点炸鸡排放进三明治里，想到自己前几天还做了一些小甜甜圈，于是把这些全部包好，三明治放到了便当盒里，另外的甜甜圈放在了一个盒子里。
　　看着时间差不多，若月敲了敲门，里面没有什么反应。
　　‘再不起床不就要迟到了？还是进去吧。’
　　于是若月就直接开门进去了，看到麻友果然还躺在床上。
　　‘嘛~果然是偶像，连睡觉都那么卡哇伊~’若月感叹了一声，
　　若月先洗漱好之后，坐到床边，“渡边桑？友酱？起床了~”
　　麻友朦朦胧胧地睁开眼睛，看到若月，“恩~佑酱，哦哈哟~”
　　“时间不早了，我可是答应过户贺崎桑的，快起来吧。”
　　“哈伊~”
　　麻友艰难地坐了起来，看了看周围，还是没睡醒的样子。
　　“快起来吧，我给你准备了便当，里面可是有炸鸡排哦！”
　　“炸鸡排！”麻友听到这个词，立马精神了起来，跳下了床。
　　“赶紧先去洗了。”
　　麻友很听话地马上跑到卫生间去了。
　　若月把自己房间整理了一下，便出了房间，坐在沙发上等麻友。
　　等麻友出来的时候，又是一副完美的偶像造型。
　　麻友一出来，目光就集中在若月身边的便当上了。
　　看到麻友这幅样子，若月不禁想笑，原来所谓的CG偶像，也会有这样的一面？于是说道，“我哥昨天晚上也不知道去哪儿疯了，所以今天坐不了他的车了。”
　　“那我们怎么过去？”
　　若月笑了一下，来到玄关，把鞋子穿好，“有时候去秋叶原，我还是比较喜欢骑自行车。”
　　“诶？自行车？”
　　“是啊，现在很早，警察可没有那么早上班。”
　　若月说着，来到车库，把自己的自行车推了出来，“今天，送AKB的麻友友桑去上班这么光荣的任务，我可是要完美地完成的。”
　　麻友噗嗤一声笑了出来，若月骑上了自行车，示意麻友上车，麻友跑了过去，坐上了自行车的后座。
　　“坐好了~”若月骑自行车的机会不多，平时去学校，都是坐地铁，偶尔去秋叶原的时候才会骑自行车，六本木和秋叶原还是有点距离的，但是对于若月来说，倒也不会很慢，因为时间还很早，街上的行人车辆都比较少。
　　到了唐吉诃德楼下，麻友跳下自行车，还带着一脸的兴奋，“今天早上，真的是很开心呢！”
　　若月把便当交给了麻友，“那友酱要一直开心才行，赶紧上去吧。”
　　“佑酱你呢？”
　　“现在还那么早，我打算去市场看一下。”
　　“那就再见吧！下午一定要过来！”
　　“肯定会过来的。”说完，若月便离开了唐吉诃德。
　　麻友提着便当，来到了八楼。
　　“麻友桑来了！”
　　“那我们就准备出发吧。”经纪人说道。
　　平嶋夏海看到麻友，手里还提着便当，问道，“麻友酱昨天回家了？”
　　“没有呢，住一个朋友家。”
　　“诶？没有去yukirin那边吗？”
　　“她昨天有事。”
　　“麻友酱，你不会是住在那若月桑的家吧？”
　　“那个，是的。”麻友有些扭捏地认了。
　　“怪不得昨天户贺崎桑终于让她亮相了，原来是要拜托她照顾麻友酱啊~”平嶋恍然大悟，“这个便当是她做的？”
　　“恩！若月桑，可是个非常亚撒西的人呢！”麻友说道。
　　“看来麻友酱很喜欢若月桑啊。”
　　“我也喜欢Na酱啊！”
　　坐在车上，麻友拿出便当，平嶋朝里面看了一眼，“不愧是若月桑，不但是点心做的好吃，连便当都做的那么漂亮。”
　　“今天她起得很早呢，给我做了这个，里面还有炸鸡排哦！”麻友迫不及待咬了一口。
　　平嶋在一旁，“啧啧啧，麻友可真是幸福啊，一大早还有人给她□□心便当。”
　　“Na酱你不是有女仆给你做早饭吗？”
　　“哪里有人家的爱心早餐好啊~”
　　“麻友酱，若月桑是不是推你啊！对你那么好？”
　　想起这个，麻友皱了皱眉头，“若月桑对谁都很好，我可不是她的首推，她的首推是sae酱。”
　　“诶？是sae酱？这要是让sae酱知道，她肯定会很开心吧。”
　　“会吧。”
　　到了中午，若月先回了趟家，今天可是有TK的公演，而且宫泽佐江今天参加公演，没有比这更让人开心的了，所以她准备了好些东西才来秋叶原的。
　　若月来到八楼，已经有不少饭在了，若月找到了认识的staff，让他把东西送进去，其实剧场的staff们都已经认识若月了，所以看到若月又是一大包的东西，都是笑着打趣她。
　　“佑美酱这次又送什么过来？”
　　“没什么，今天有几份便当。”
　　“便当？好，我知道了。”
　　每到周末，如果是轮到TK公演，宫泽佐江几人晚上的便当一定是特别的，TK的成员都以为是TOP们的特别待遇，但是她们不知道的是其他队伍也是没有的。
　　但是今天麻友也在，因为上午的节目结束后，下午知道若月会来剧场，所以她也就留在剧场了。
　　“麻友友今天不回家吗？”
　　“会晚点呢，想看一下TK的公演呢。”
　　“宫泽桑，这是你们今天晚上的便当，我放这儿了。”一个staff进来说道。
　　“sae酱，这是你们自己买的吗？”麻友问道。
　　“没有啊，周末的便当，不都是这样的吗？”
　　“是吗？”麻友疑惑道，然后走到旁边看了一下，闻到了一股熟悉的味道，这绝对是佑酱的味道，难道是她做的？她说会去市场，难道就是为了给sae酱她们做便当？麻友的脸色瞬间不好了。
　　麻友不打算和她们说这件事，看到这个便当，那么她应该已经来剧场了，于是她马上离开休息室，要是昨天留她的邮件地址就好了，她找到了刚才那个staff，让他把若月带进来。
　　“佑美酱，能过来一下吗？”
　　“有什么事吗？”
　　“那个，麻友桑找你有事。”
　　“麻友？她来了吗？”
　　“是的。”
　　“好。”
　　若月来到了剧场休息室的走廊里，看到了站在拐角处的麻友。
　　“友酱。”
　　“佑酱，你来了。”
　　“我要来看公演，肯定要准时的。”
　　“我还以为你没来，要不是看到你送给sae酱她们的便当。”
　　“今天是TK的公演啊。”若月理所当然地说道。
　　“佑酱，要不要一起进去看看？”
　　“看什么？”
　　“sae酱她们都在里面呢！”
　　“诶？不行不行。”
　　“为什么不行，你不是最喜欢TK了，又首推sae酱，要是让她们知道的你是谁的话，她们一定会很开心吧。”
　　“还是算了吧。”若月有些心虚，因为一直有参加握手会，所以TK的部分成员都是认识她的，她们只是不知道，若月会在周末给她们送点心和便当，要是让她们知道的话。
　　那个，若月还是相当害羞的。
　　麻友看到若月这幅样子，说道，“嘛~那就算了吧。”
　　“那，友酱今天什么时候走？”
　　“恩，很快就有人接我了，哦，这个，便当盒还给你。”
　　若月接过便当盒，“还不错吧，要是觉得还行的话，下次麻友友公演的时候，我也给友酱你准备一份。”
　　“你自己说的。”
　　“恩，我说的。”
　　若月看了下时间，“呀！木下桑这个时候应该过来了，我还要跟他去换卡片来着，麻友，那就先再见了。”
　　“再见！”麻友看到若月风风火火地跑了出去，嘴巴不经意的一撇，回到了休息室。
　　晚上的公演也是顺利结束了，TK的成员们看到那些熟悉或陌生的面孔，也都微笑着和他们击掌，看到若月的时候，宫泽佐江也是开心地叫她‘佑美酱’，这也能让若月开心好久了。
　　这个周末，虽然和之前有了那么点不一样，但是对于若月来说，都是很不错的回忆，而明天，她还是要去学校，有些事情还是要面对的。
　　作者有话要说：
　　感觉最近都没什么好吐槽的~
　　啊~多给我些灵感吧！
　　最近在贴吧里看到一篇新同人《七月》，很不错哦~
　　总想着写那些乱七八糟的同人文，以至于这个星期，老文这边更新成了番外，也想写乃团的杂文啊~
　　也不知道自己在想什么~


第12章相交的线分开的线
　　学习院的学生们，在中三倒没有什么升学的压力，没有意外，她们都会直升入高等科，所以她们的生活都是很有条不紊，和往常一样。
　　若月身边只有羽生和她出双入对了，和之前不一样的是，有今井和铃木在的时候，羽生和她们两人在一起的时间比较多，而现在，羽生和自己几乎是形影不离，除了放学之外。
　　若月佑山和三井友雪的事情基本上已经定下来了，如果他们一旦结婚，若月佑山就变成了三井家的女婿，这样一来，若月觉得也不好对三井家做什么了，那么接下去只要想办法在羽生16岁之前，把这门婚事给解决掉。
　　这件事，只要说通三井高恒就可以了，三井高恒为什么会答应羽生父亲的意见，就是因为三井家族长子一脉传到他这里，只剩他一人，而他膝下只有一个女儿，也就是三井友雪，虽然对于继承人的选择，更注重的是才能，但是如果能生出一个有才华的儿子，会更好吧，三井家族作为老牌的家族，一直是很注重继承人的培养，族长三井高正对于自己培养出来的儿子，还算满意，所以还能放心把这个家族交给他，说实话，当若月狙击三井家族的时候，他也考虑过是不是该换个继承人，找个养子呢？这个时候若月佑山出现了，如果若月佑山不能成为三井家的女婿，那么三井高恒就要担心自己的地位了，或许，这个若月佑山很可能就会成为自己父亲的继承人。
　　若月佑山和三井友雪的感情顺利发展，也让三井高恒松了一口气，让若月佑山成为自己的女婿，继而成为养子，这应该是再好不过的事情了。
　　只是这里有个问题，若月佑山愿不愿意入赘，要知道，若月父亲也只有他这么一个儿子，若月佑山一旦入赘的话，若月家这一脉是不是就要断了呢？
　　涉及到了这个问题，三井高恒却不是很在意，我三井家族都可以让你儿子入赘，你就不能招个上门女婿，按照若月家的情况，两个女儿都那么优秀，这太简单了。
　　于是若月爸爸也没有反对，若月佑山也默认了这个事实，也就是说一旦结婚，他若月佑山就要入三井家族的籍，要改名为三井佑山，如果以后成为继承人，那么可能又要改名了。
　　若月从若月佑山口中得知，他和三井小姐的婚礼定在八月。
　　而若月佑山自己这边WK集团也慢慢稳步发展，当初像暴发户一样的WK也慢慢进入日本的市场，和各大集团慢慢有了交集，这期间，若月佑山认识盛田家族的掌门人的弟弟，盛田昌夫，是当初索尼的创始人盛田昭夫的儿子，通过牵线，盛田昌夫的儿子盛田光毅和若月智美认识了，而若月智美也对这个盛田光毅有那么点感觉，现在也是正在交往中。
　　当若月知道这个消息的时候，心中只有一个念头，‘难道以后我的老公要入赘？’
　　所以，为什么松浦学长和吉川两人会决定要追若月，这是要当若月家的女婿啊，他们两个人有个共同的特点，都不是家中的长子，而若月家族已经成为三井家族的亲家，能和三井家族搭上关系，他们也是不胜荣幸的，所以家族的长辈们也支持他们这么做。
　　所以若月很头疼，好在若月佑山知道好歹，他很清楚，他能有今天的一切，全都是靠自己妹妹的‘胆大妄为’，如果没有这个小妹帮他铺好路，他不会走的那么顺利，所以，关于婚姻的事情，他是不会强迫她的。
　　就算强迫也没用，要知道，现在她能差点掏空三井家族，那么以后她还能做出更加让人匪夷所思的事情。
　　若月跟若月佑山提出了羽生的事情，若月佑山毫不犹豫就答应了，这为什么不答应？难道要等三井高恒生出个儿子，和他争权夺利？这种蠢事他才不会做，他要做的是，赶紧生下三井家族的继承人，好好培养，才是正道。
　　若月佑山办事的能力也是快很准，没多久，他就说已经搞定，羽生家族那边也没有任何问题，若月当然也能马上察觉，因为羽生的变化太明显了。
　　正值五月，中三学生们的修学旅行是要去山阳，主要去仓敷和广岛，比起之前中一去的群马，还有中二的时候去的沼津，这次都无聊了很多，还是对于年末的山形还是更期待一点。
　　就算是这么无聊的修学旅行，羽生也是很兴致勃勃的，可以说是像换了个人，拉着她就一直说个不停。
　　和之前一样，若月和羽生还是一个房间，到了仓敷的当天晚上，羽生躺在床上，才消停下来。
　　“内~佑美。”羽生偏过头叫道。
　　“恩？”若月虽然已经很想睡了，但是也只能强打起精神听羽生说话。
　　“我想告诉你一件事。”羽生翻了个身，趴在床上，用手撑着下巴说道。
　　“什么？”
　　“我自由了。”羽生开始在床上翻滚起来。
　　“恭喜~”这对于羽生来说，真的是天大的喜事，除了这句话，若月也不知道该怎么祝福她了。
　　“诶！佑美！你有没有听我在讲？你知道我在讲什么吗？”
　　“不就是退婚的事吗~”若月嘀咕道。
　　房间顿时安静了下来。
　　若月觉得有些不对劲，本来闭着的眼睛，缓缓睁开，却看到羽生正盯着她。
　　“晴子，你，你这么看着我做什么？”
　　“你怎么知道？”羽生的声音显得很严肃。
　　“知道这件事，有，有什么奇怪的吗？”若月有些结巴了。
　　“我才今天早上知道的，你怎么会知道？”
　　“我，我，是我哥告诉我的。”若月说道，这个时候，她也清醒了几分。
　　“你哥？你哥怎么知道的？”羽生疑惑道。
　　若月整理了一下思路，想着这件事反正也瞒不住，于是说道，“我哥要和三井家的小姐结婚了，所以三井家里的事情，我哥都知道。”
　　“什么？你哥？他和三井家的小姐？”
　　“没错，当初就是因为我哥和三井小姐交往，所以才会发生未来的这件事。”
　　“你哥哥怎么会和三井家的小姐认识呢？”
　　“这我就不是很清楚了，反正他们认识了，而且快要结婚了，晴子的话，如果没有退婚，可能就要成为我哥的阿姨了。”
　　“是吗？哈哈！佑美你也真是的，都知道了还不告诉我！”
　　“我想，你应该会很快知道，所以我也就没说。”
　　“嘛~倒也没关系。”得到了解释的羽生很快又恢复了精神。
　　在山阳的四天三夜，若月都不知道自己是以什么样的精神来应付活力过剩的羽生，很难想象，才修学的前一天，她还是那个柔柔弱弱的大小姐。
　　在同学们的眼里，或许是这次修学给了这位羽生小姐什么刺激，所以才会有那么大的变化，而且若月也发现，她和羽生的相处也开始变了一种方式。
　　原来的羽生，只是跟在若月后面，通常有什么事情需要做决定，一定会是若月做主，但是现在的羽生主动了很多，应该说，感觉霸道了很多，至少在若月面前是这样的。
　　今井和铃木也诧异于羽生的变化，虽然她们不是很愿意和若月说话，但是羽生还是她们的朋友，了解到羽生的事情后，她们也为羽生感到高兴，而变得开朗的羽生，也更加受同学们的欢迎了。
　　这样一来，若月也感觉压力轻了很多，但是内心却又寂寞了几分，羽生，是不是也会和自己拉开距离了呢？
　　现在，一个人待在图书馆的时间，是越来越多了，一个人在画室的时间也越来越多。
　　“少主~”
　　“贵安，佳子桑麻，您可不能这么叫我，我会折寿的~”若月一听到这个声音就知道是那位内亲王大人，中学快三年了，班里的同学关系，也都很不错，这位佳子大人也很好相处，所以她们之间，也是属于很融洽的关系。
　　“别人都这么叫，还不准我这么叫一下嘛？”佳子坐在她对面，略带娇气的口音配上她那张清秀的脸蛋，还是有几分萌的。
　　“那佳子桑麻到这里来找我有什么事吗？”
　　“我想学跳舞，你能教我吗？”
　　“诶？佳子桑麻，我可是演剧部的部员，佳子桑麻要是想学跳舞，不是可以直接找麻生或者是宇都宫吗？她们可是仕舞部和日舞部的部员。”
　　“我不想学那个。”
　　“那佳子桑麻想学什么啊？”
　　“就是你跳的那个。”
　　“我跳的那个？我跳的什么啊？”
　　“你那天，一个人在这里，我看到了。”
　　“诶？”若月想起来了，她的确在画室里自娱自乐了那么一会儿，而且，她跳的还是AKB的那首《十年樱》。
　　“能教我吗？”
　　“佳子桑麻喜欢这种？”
　　“仕舞啊，日舞什么的，讨厌死了，还是少主你跳的比较好看。”
　　“额~其实我不怎么会跳。”若月没有刻意去学AKB的舞蹈，只是看过眼之后，胡乱跳几下而已。
　　“哪里哪里，少主你跳的最好了，好不好嘛~我知道少主你学过芭蕾，跳舞很不错的，你就算不怎么会跳，去学一下啊，然后教我跳好不好？”
　　“那个，佳子桑麻，你可以自己去学的啊，这是AKB48的舞蹈。”
　　“你知道的，我不能光明正大地学。”佳子一脸委屈道。
　　若月知道这位佳子大人就和普通的女孩一样，是到了叛逆期了，只不过因为她是皇室的公主，所以有很多身不由己，偶像什么，对于皇室来说，似乎是显得低俗了。
　　“好吧，我答应了。”
　　“少主万岁！”佳子兴奋地一把抱住了若月。
　　“我要遭天谴的~”若月无奈道。
　　作者有话要说：
　　所谓无巧不成书，看来我得多弄些巧合了~
　　最近都不想动脑子，只想去找东西看，我知道你们也想这样，所以我这个进度也是拖累你们了，实在等不住就慢慢养着吧，嗯~要一两年吧，哈哈！


第13章将偶然当做借口
　　为了佳子大人的要求，若月回到家后，把AKB的几张单曲拿了出来，跟着影像学了起来，其实这些舞蹈倒也不难，看过几遍后，若月也就记住了，一个晚上的时间，她能把三首歌练熟。
　　到了下午，若月在结束了演剧部的活动后，来到了舞蹈教室，这也是她向一个同学要过来的，对于借教室钥匙什么的，若月已经是驾轻就熟了，因为就没有什么人会拒绝。
　　和佳子约定的时间快到了的时候，佳子才气喘吁吁地进来了。
　　“佳子桑麻来了~”
　　“好不容易才摆脱宇都宫她们的，这件事要是让她们知道，她们肯定会告状的。”
　　若月没想到，一直以为和佳子待在一起的麻生和宇都宫，应该是佳子的闺蜜好友，竟然还会去监视佳子，她不禁有些同情这个内亲王大人了。
　　“我知道了，我以后也会注意的，那我们开始吧，先看一下影像吧。”若月拿出一个播放机。
　　“诶！竟然用这个东西！”
　　“佳子桑麻没有用过？”
　　“我们家里不用这个。”
　　“知道了。”
　　“这就是AKB48吗？”
　　“恩，这是她们今年年初出的单曲《十年樱》，因为这张单曲，还参加了首相的赏樱会。”
　　“是吗？好像很厉害的样子。”
　　“这是去年的《大声钻石》。”
　　“好像都很简单的样子。”佳子也是学过舞蹈的。
　　“是的，她们的舞蹈动作都不是很复杂。”
　　“不过，看起来都很开心！”
　　“那我们今天就先学《十年樱》吧。”
　　一个小时之后。
　　若月打开教室的门，往外面看了一眼，“外面现在没人，佳子桑麻快出来吧。”
　　“哈伊！”佳子从旁边伸出脑袋，看了一眼，然后往左边的走廊跑去。
　　若月回到教室，收拾了一下自己的东西，然后把门锁好，快走到校门的时候，羽生在后面叫住了她。
　　“佑美！”
　　“晴子？你怎么还没有回家？”
　　“佑美刚才是和佳子桑麻在一起吗？”
　　若月愣了一下。
　　‘晴子怎么知道这件事的？难道她看见了？牙败哪~这要让佳子桑麻知道，自己肯定会倒霉的，不过是晴子的话，应该可以保密的吧~’
　　“那个，晴子，你，怎么知道？”
　　“我刚刚看到了。”
　　“那晴子，可以拜托你一件事吗？”
　　“什么事？不要说出去？”
　　“恩，佳子桑麻不希望别人知道这件事。”
　　“我知道了，我会保密的，”羽生和若月走到了校门口，两人没有马上分开，羽生犹豫了一下说道，“那个，佑美，能告诉我，佳子桑麻找你有什么事吗？”
　　“那么，倒没什么大事，就是让我教她跳舞而已。”
　　“真是奇怪，佳子桑麻又不是不会跳舞，她要想跳舞还不简单吗？为什么要偷偷找你教？”
　　“她想让我教她偶像跳的舞蹈。”
　　“偶像？”
　　“恩。”
　　羽生像是松了口气的样子，说道，“那就好好教吧，对了，下个月去英国的申请，你交了吗？”
　　若月点了点头，“恩，交了，晴子呢？”
　　“我也是，只是不知道能不能通过。”
　　“没关系，接下去可是还有两年的时间呢！”若月倒不怎么着急。
　　“像佑美的话，应该能通过吧，如果我没有通过的话，就不能和佑美你一起去了。”
　　若月笑了笑，“如果晴子去不了的话，我也就不去了，你哪次通过，我们就哪次一起去。”
　　羽生点了点头，然后朝若月挥了挥手，“那我先回家了，再见。”
　　“再见。”
　　接下去的这段时间，若月每天都会抽出时间去教佳子跳舞，有时候实在是来不及，就只能把录像留给佳子，毕竟她也是学过的，看过录像后，也能跳出几分样子，练的多了，也就熟了。
　　经过一段时间的相处，若月和佳子的关系也直线上升，虽然两人是同班同学，而且人气在学校里也不相上下，但是两人却没有多少交集，只能说是见面打招呼的同班同学而已，但是现在，两人已经开始像朋友一样，可以聊很多事情了，比如佳子会跟她抱怨自己的姐姐，抱怨自己的王妃母亲，说自己这也不能做，那也不能做，自己不就是个内亲王嘛，以后又不会当天皇，反正是要嫁出去的，变成平民，守那么多规矩干什么，自己的姐姐感觉就是被皇室给套牢了一样，说自己以后绝对不能像姐姐一样。
　　若月对佳子的抱怨只能是聊表同情，谁叫她出身在皇家呢？对于羽生的事情，她还能做个莫名其妙的梦，解决掉，但是这怎么帮？没有办法的，这皇家的叛逆小公主，以后的路，要嘛是听从皇室的安排，要嘛，偏离了轨道，就要被世人所非议了。
　　“佑美酱，听说你哥哥要结婚了？和三井家的小姐？”
　　“是的。”
　　“到时候我一定会去凑热闹的！”
　　“到时候一定会好好招待佳子桑麻的。”
　　“那就一言为定。”
　　七月去英国的申请，学校已经批了下来，不过因为羽生并没有通过，所以若月只能放弃这次机会，为此，羽生感到很抱歉，就和若月约定七月的时候，一起去什么地方玩，她想了好几个地方，但是若月都没什么兴趣。
　　“佑美，到底要去哪里嘛！”
　　若月看着羽生手上的地图，指了一下，“就这儿吧。”
　　“诶？大陆？为什么要去那里？”羽生感到奇怪。
　　“时间不多，只能去近的地方了，大陆地方又大，好玩的地方肯定很多。”若月说道。
　　羽生点了点头，“那好吧，反正也没去过，就去看看吧。”
　　于是两人查着资料，决定好路线，才从学校离开。
　　每个周末，若月是一定会去秋叶原的，今天是TB公演，所以若月也是准备了一份特制的便当和小点心带了过去。
　　虽然TB的成员们也认识她了，但是若月还是不怎么敢去休息室，对于她来说，那些女孩可都是偶像，和她们在一起，若月会很不自在，就像那次麻友住她家一样，她其实一举一动都非常谨慎，生怕麻友会讨厌自己。
　　这次的公演，麻友也在，她看到眼前这份便当，虽然很开心，但是想到若月怎么都不愿意来休息室，心里便有几分不满，周围成员们一直围着这份便当看，想着怎么去勾搭上若月，以后也能吃上丰盛的便当了。
　　“呀~呀~呀~你们够了啊！”麻友不满道。
　　“麻友酱生气了？”
　　“怎么能不生气呢~”
　　“但是这也挡不住我想吃的欲望。”
　　“你们这群吃货~”
　　“不是还有点心吗？”
　　“虽然很好吃，但是满足不了我的胃啊~”
　　“我教你个办法，公演的时候，找到若月桑的位置，疯狂地朝她wink，她一定会记住你的~”
　　“我又不是yukirin，怎么疯狂wink？”
　　“看来我还是有希望的~”
　　“小指，那这个任务交给你了。”
　　“诶？为什么是我？”
　　“MC的时候，你就说我们想要便当，下次，我们一定会有便当的！”
　　“这样真的好吗？”
　　“嘛~那就说你想要，我想若月桑应该不笨，能听得出来。”
　　“这样真的很不好。”
　　“就是，哪里有偶像向粉丝要吃的？”
　　“麻友酱，快要总选举了，sae酱是若月桑的首推，肯定会投票，她有没有说会给你投票？”
　　“我怎么知道？”麻友表示虽然能吃到便当，但是她从那次之后也就没有见到若月了，因为没有要邮件地址，所以她也不知道怎么联系，想问户贺崎吧，又不好意思。
　　若月其实并不知道自己的便当有多受欢迎，在当天晚上的公演上，在听到指原的抱怨后，若月才恍然大悟，拿着应援棒示意自己知道了，看到若月的成员们一下子兴致高涨，更卖力了。
　　‘难道我以后就专门负责做便当吗？不行，看来要弄一个餐厅什么的，专门给她们送便当好了，不然我一定会累死的。’
　　而第二天，也就是周日，今天会有握手会，而且晚上还有TA和TK的公演，若月想着，反正都是要做，于是她一个人在厨房忙活起来，大锅饭可比便当难做的多了，掐指一算，她这次要做三十多人的便当，希望今天的握手会不要迟到才行。
　　在完成之后，若月便让佑山过来让人送到秋叶原去，而自己则是匆匆赶往体育馆参加握手会去了。
　　若月佑山，不对，应该叫三井佑山，看着这两大包的便当，也是醉了，自己妹妹怎么就喜欢给那些偶像做饭？拜托，自己心目中的大小姐可不是这样的，但是没办法，妹妹的吩咐只能照办，于是他便让人送到了秋叶原，若月佑山考虑，自己是不是该给自己两个妹妹找个管家或者是女仆什么的，大小姐要有大小姐的样子。
　　于是过了两天，若月姐妹看到自己家门口出现了十个保镖和两个女仆，顿时绝倒。
　　这些可都是三井佑山精挑细选，是WK的人，还给她们专门配了车，之前都是三井佑山自己随叫随到，但是现在已经是不可能了，只能交给这些他信得过的人。
　　作者有话要说：
　　在看完诺狗之后，我就想着，是不是要加更，没办法，换句话说就是无法抑制内心的洪荒之力，我的状态大概就跟那天傻苹果看到白麻的妄想一样，已经整个人都凌乱了~
　　我想知道白麻导演这出戏，是为了月樱，还是月嫂，亦或是月白？
　　不过，作为all月党，还是有些不满的，你们懂的~
　　哦！还有一点，虽然说那坑爹的假发没有影响月少的‘风华绝代’，唉~这杀马特的风潮什么时候能结束？
　　刚看了月少的博，自拍才是最帅的！


第14章每个人内心背后
　　三井佑山的这些人对若月倒是没有造成什么影响，因为三井佑山给他们的指示就是完全听从若月的指示，若月不让他们跟，他们就绝对不会跟，只是若月的生活也因为他们发生了一些变化。
　　毕竟人那么多，还真是一件碍人的事，所以若月只留下一个司机，其他的就全退回去了，而若月智美把女仆和司机留下了，对于她来说，保镖也是很妨碍的，而且最近那个盛田家的少爷，天天围着她转，倒也不会有什么事。
　　过了几天后，三井佑山搬走了，婚礼虽然还没有开始，但是入籍的手续已经办妥，而三井佑山也要住到三井家去了。
　　但是不止是三井佑山，连若月智美也要搬走了，因为她和盛田少爷的婚事也要定下来了，他们的事情会在三井佑山的婚礼上公布，也就是说以后，若月要一个人住在公寓里了，这让若月不禁感叹，他们的进度还真是快，想到自己的未来，也不知道自己以后的那位旦那桑麻会是谁。
　　七月，对于若月来说，很重要，重要到什么程度，她不知道，在好几年后，她才能明白这个词对她的意义，但是现在，七月，意味着AKB第一届总选举开始了！
　　在之前的投票速报还有中间报的时候，宫泽佐江都是第10名，所以若月很放心，这个名次还算是符合她首推的位置的，但是今天，若月注定不能平静了。
　　开场表演结束后，成员们亮相了，TK的大岛优子没有出场，让若月有些奇怪。
　　在户贺崎和茅野的主持下，成员们的名次公开了。
　　当报到14名的时候，宫泽佐江的名字出来了，若月顿时愣了一下，怎么会是14名，前12名是媒体选拔组，也就是说，她的sae酱没有进选拔？若月顿时整个人都不好了，原以为速报的时候是10名，一点问题也没有，没想到，真是疏忽大意了，随着后面的名次慢慢报了出来，诶？佐藤亚美菜竟然是第8名，这是怎么回事？虽然佐藤亚美菜公演的时候一直很努力，但是，竟然会超过前三期的前辈成为第8。
　　麻友是第四名，这个名次很不错了，这样一来，若月可能是要准备什么礼物来祝贺她了。
　　大岛优子也出来了，在AKB里面，虽然她的首推是宫泽佐江，但是她最佩服的还是这个大岛优子，能得到第二名，还带病出场，真让人忍不住为她应援，下次给她的便当里放点补的食材，看着还真是有些心疼。
　　‘心疼？为什么会想到这个词？拜托，人家比你大六岁，还心疼人家？’
　　总选顺利结束，那么若月下面期待的就是所谓的总选举单曲，到底会是什么样的单曲，还是很让人好奇的。
　　不过这些事情都只是若月一个人心里暗自捣鼓，也从来没有和羽生说过，也就是那位佳子大人知道若月喜欢AKB。
　　离开了赤坂，若月坐着那位叫上岛的司机车准备回家来着，却是接到了一个电话，是三井佑山打过来的，问她是不是在赤坂，若月‘恩’了一声，三井佑山就说让她去赤坂的后门，说是那个户贺崎找她。
　　‘户贺崎找我？干什么？又有什么事要拜托我吗？嘛~这种事情不是说不行，只是也不能老这样对吧，以后要是习惯了，虽然喜欢AKB，可真心不喜欢成为AKB的保姆。’
　　若月带着疑虑还有一些不满，来到了赤坂的后门，就看到一个穿着staff的衣服的人站在外面，他似乎是认得若月的，看见她后就直接把她带到后台去了。
　　若月跟着那个staff来到了后台，但是一过去，她就后悔了，所有成员都在这儿啊，这让她这么个人站在这里，是有多突兀？
　　但是她却被眼尖的麻友给看到了，“佑酱！”
　　听到这个称呼的几个AKB成员都看向了麻友，因为就算在AKB里面，也有人叫‘yu酱’的，比如最出名的就是大岛优子，但是麻友可不会叫她优酱。
　　看到若月的TB成员们都认出来了。
　　“原来是若月桑。”
　　“大家好！”若月见躲不过，只能是鞠躬打招呼了。
　　宫泽佐江也认出了若月，走了过来问道，“麻友酱认识佑美酱？”
　　“啊~哈伊~”麻友说道。
　　若月也连忙向宫泽佐江打招呼，“晚上好，宫泽桑。”
　　“诶？佑美酱不都叫我sae酱的吗？怎么叫我宫泽桑了？是不是因为这次总选名次太低了，让你换推了？”
　　“啊？没有！绝对没有！”
　　‘唉~这种场合，sae酱怎么能叫出口呢？只能叫宫泽桑啊~’
　　若月的粉丝心理很强，她很享受作为粉丝的感觉，但是一旦关系近了，那就不是偶像和粉丝之间的关系了，若月也就不能把她们当做偶像，而是当做认识的女孩子，这两种感觉是完全不一样的，所以此刻若月的心情是很矛盾的。
　　这个时候，户贺崎过来了，他还是穿着那身礼服，成员们朝他打过招呼后，户贺崎便看向若月，“若月桑来了，很抱歉，还要麻烦你。”
　　“户贺崎桑客气了，这次有什么事吗？”
　　户贺崎把若月带到了一个休息室说道，“那个，麻友酱不是在你家住过一个晚上吗？”
　　“恩。”
　　“这个，今天晚上，能不能再麻烦一下？我问过你哥哥，他说你来决定。”
　　若月能拒绝吗？不过，为什么这种事情，户贺崎要想到她？难道东京那么大，给麻友找个住的地方都没有？
　　虽然只是和麻友一起待过几个小时而已，但也大概知道了她一些习惯，她还是比较怕生的，平时都是回琦玉，要嘛就是和柏木住在一起，旅馆什么的，她一个人是绝对不会住的，而今天的话，柏木有些不方便，想到她之前能适应若月家，于是只能再麻烦一次了。
　　若月如果拒绝的话，无疑会给麻友带来不好的印象，甚至会影响自己在宫泽佐江心中的印象，这可不是她想看到的，她是真心想做个粉丝来着，所以她只能答应了，而且现在宫泽佐江也知道自己和麻友认识，那么以后还是要拜托麻友不要说什么不好的话。
　　“佑美酱，你的想法是？”
　　“我？好吧，我答应了。”
　　户贺崎松了一口气，“有嘎达内~拜托佑美酱了，我这就和麻友酱的经纪人说一下，你等下就和麻友酱一起离开吧。”
　　“知道了。”
　　户贺崎交代完事情之后，若月便坐在一边等麻友，毕竟是总选举，一场活动之后，作为AKB48的小支柱，一期生，高桥南，要组织成员们对这次总选的总结。
　　而让若月没想到的是，AKB48G的总制作人，秋元康也来了，也是，毕竟是那么大的活动，他露个面也是正常的。
　　在秋元康没有出现之前，他其实正在和户贺崎一起。
　　“户贺崎桑已经交代好了？”
　　“是的，她应该不会怀疑什么。”
　　“本来的话，我也没打算这样，但是有这个契机的话，还是需要利用起来，要拉近她和AKB之间的关系，这样，我们和索尼之间的合作也会更稳固，光靠一个北川桑，是不够的。”
　　“我明白的。”
　　“要小心一点，她迟早会知道一些事情，不要让她觉得我们是故意把渡边桑推出去的。”
　　“我知道。”
　　“这次真的辛苦户贺崎桑了。”
　　户贺崎有些无奈，要不是自己无意间知道了若月佑山的身份，和秋元康多了句嘴，也就不会有今天的事了，但是为了AKB，他也知道自己该怎么做。
　　在秋元康给成员们训过话之后，成员也便接二连三地离开了，她们在走之前都会向坐在外面的若月打招呼，因为经过TB成员的宣传，她们都已经知道原来这个若月桑就是每个周末给她们送便当的粉丝，也让她们对她也是充满了好感。
　　当麻友出来的时候，若月便站了起来，准备和麻友一起离开。
　　“今天要去佑酱家呢~”
　　“麻友能过来住，那也是我的荣幸，走吧。”
　　在麻友和若月走后，几个成员走到柏木由纪身边问道，“内~yukirin，麻友酱和若月桑是什么关系啊？”
　　“我也不是很清楚，麻友说这是户贺崎桑的安排，麻友不是一直和我住的嘛，那天我临时有事，所以户贺崎桑就拜托了若月桑。”
　　“麻友桑应该是比较认生的人吧，为什么和若月桑好像关系很好的样子。”
　　“麻友早就被若月的食物给收买了。”平嶋说道。
　　“原来如此，要是麻友酱和佑美酱熟悉了，那以后又佑美酱肯定要换推了，这该怎么办呢？”一旁的宫泽佐江说道。
　　秋元才加拍了拍宫泽佐江说道，“先别惦记这个佑酱了，我们还是赶紧去医院看看我们的优酱怎么样了。”
　　“哦！对！得赶紧过去，她的脸色真是太难看了。”宫泽佐江一边说一边赶紧收拾东西。
　　宫泽佐江几人匆匆收拾东西离开了赤坂。
　　作者有话要说：
　　虽然说，看了妄想短剧，整个人有些不正常，但是呢，还是保持了那么点理智，比如，作为all月党，必须有那么点不满意。
　　但是看到了ANN的合影，顿时整个人又凌乱了~


第15章变得在意
　　若月带着麻友上了车。
　　麻友奇怪地问道，“这是佑酱的司机吗？”
　　“恩，我那个哥哥现在是大忙人，所以他就给我弄了个司机过来。”
　　“佑酱，这次我得了第四名呢~”
　　“是啊，友酱很厉害呢，只是很抱歉，这次没有准备礼物，下次我会送到剧场去的。”
　　“是吗？但是sae酱只有14名，佑酱你一定不开心吧。”
　　“嘛~怎么说，只能说是我们这些做粉丝的太疏忽了，下次的话，sae酱一定能进选拔！”若月可是下了决心的，管它速报还是中间报，她只要尽力投票就好了。
　　“刚才听佑酱你叫sae酱宫泽桑，这是怎么回事？”
　　“怎么说，不是在握手会，也不是什么活动现场，而是在后台，所以感觉有些不一样吧，如果面对的是偶像，我可以很大声地叫她sae酱，但是我来到后台，发现自己不是在面对一群偶像，而是一些普通的女孩子，而且sae酱比我大，我就只能叫宫泽桑了，就跟我刚开始，叫你渡边桑是一个道理。”
　　作为偶像的麻友和若月认识的麻友是不一样的，作为偶像，渡边麻友是麻友友，是所谓的CG偶像，有着不动的铁刘海，还有那张一成不变的表情和偶像音，但是作为若月认识的渡边麻友，那就是麻友，一个普通的女孩，喜欢很多女孩喜欢的东西，偶尔也会做出夸张的表情，是个熟悉起来，说话很大叔的一个女孩。
　　“sae酱可是抱怨了好久呢！”
　　“下次我多弄几张握手券。”
　　“佑酱，你为什么会推sae酱呢？”
　　“因为她的活力吧，而且很喜欢她待人的态度风格，我觉得她是个很纯粹的人，无论是对待她的同伴，还是身边的人，都是真心相待，这是我最喜欢的一点。”
　　‘这是在说，我很虚伪吗？’麻友如是想到。
　　到了家之后，麻友看了看四周，“今天你哥哥和姐姐都不在吗？”
　　“恩，以后这里就我一个人住了。”
　　“诶？为什么？”
　　“我哥要结婚了，我姐也要住我未来姐夫家了，所以现在他们的房间都空着。”
　　“是吗！恭喜了！”
　　“谢谢。”
　　“内~佑酱，我们交换一下邮箱地址吧。”
　　“哦，好啊！”
　　“佑酱有写博客的习惯吗？”
　　“恩。”
　　“那可以看一下吧？”
　　“可以。”
　　这一夜没有什么特别的事情发生，第二天，若月就和上次一样把麻友送到秋叶原，当然，这次不是骑自行车，而是直接坐车了。
　　在若月开始她的七月旅行之前，她先准备了麻友的礼物，然后吩咐了一些事情给上岛之后，才和羽生不带一人一起出发了。
　　七月的大陆，天气并不好，很热，真的是很热，因为定下的地点都是在南方，所以感受就更深刻了，她们一起去了京城，去了魔都，顺道来到了杭城，还去了HK，又绕道到了XZ，XJ，从西到东，经过NMG，来到了东北，接着回到了日本，她们几乎是把整个大陆逛了一大圈，如果不是八月要参加婚礼，她们可能要花更长的时间。
　　其实若月要去大陆，并不是说她有多想去大陆，只是她一直很好奇，从小她莫名其妙做的梦，莫名其妙的能力，都是怎么回事，她在大陆旅游，可谓是一点障碍都没有，她说的绝对比乒乓队的爱酱还要好，但是就算是逛了那么一大圈，她还是没有什么收获，若月觉得，她可能要一辈子带着这个疑问了。
　　而在这旅行的过程中，若月和羽生的关系也是越发亲密了，毕竟是两个人一起，天天一起玩，一起睡，一起吃，若月有时候觉得，她大概和羽生会是一辈子的亲友了吧。
　　回到日本，若月拿出自己的日记本，还有那些照片，整理了一下，传到了博客里，然后才满意地睡在自己久违的床上。
　　若月先回到了静冈老家，和父母一起住了几天后，几人便收拾东西要去滋贺，三井的族宅在滋贺，而三井作为老牌家族，所举行的婚礼，自然是很正统的和式婚礼。
　　所有来参加婚礼的宾客全部都已经安排好，顶级家族的婚礼，宾客自然也是来头不小的，皇室派了秋筱宫亲王一家，所以那位佳子大人自然也过来了，还有内阁麻生大臣也过来了，除此之外，像住友等老牌家族都是派了直系亲属过来，而三井旗下二木会的成员集团当家人也过来了，索尼方面自然是让即将和若月家联姻的盛田光毅过来。
　　羽生也过来了，若月让她不用在意和三井家的事情，因为三井高恒已经知道三井佑山是为什么会让他取消婚约，对于三井高恒来说，他可不缺女人，加上现在还算有个理想的继承人，他可不想节外生枝，给自己带来更大的麻烦。
　　佳子，羽生和若月三人是同班同学，所以一碰面就一直待在一起，她们找了一个空的房间，便坐下来聊天了。
　　“果然是三井家，一个婚礼那么盛大。”羽生感叹道。
　　“那也比不上当初清子桑麻出嫁时候的场景啊~”若月说道。
　　“别提我那姑姑，除了我那位王妃老妈，就属她最烦了。”佳子说道。
　　“内~佑美，你姐姐的婚事，也会在今天宣布吧？”
　　“恩，我姐定下来之后，接下来就轮到我了。”
　　“诶？佑美酱，没有那么快吧？”
　　“是没有那么快，但是一旦到了16岁后，谁知道我爸妈怎么想的，他们肯定急着挑女婿，我哥和我姐都入籍了，我以后的老公是一定要入籍的了。”
　　“要是谁能娶到佑美酱的话，一定会很幸福吧~”佳子说道。
　　“诶？别这么说。”
　　“我说错了吗？佑美酱什么都会，完全就是个合格的□□，而且男的也不会感到有多大压力，我们佑美酱撒起娇来，可真是萌死人的~”
　　若月有些害羞了，什么撒娇，虽然自己有时候也会对着帅哥花痴，偶尔用萝莉音说几句话，卖个萌什么的，但是也没有像佳子说的那么夸张。
　　“而且啊，不止会卖萌，如果是一个弱势男的话，我们佑美酱可是很男前的！完全帅气！这样的老婆，哪里去找？”佳子补充道。
　　“佳子桑麻，你这要是说出去，我可就真找不到老公了。”若月说道。
　　“找不到就算了~”羽生嘀咕了一句。
　　“诶？晴子？你怎么这么说？”佳子耳尖地听到了。
　　“我说什么了吗？”羽生连忙否认道。
　　若月好像也听到了，说道，“晴子啊~要是以前也就算了，我嫁不出去无所谓，还有哥哥姐姐，但是现在的话，要是找不到老公，若月家恐怕是要断子绝孙了。”
　　佳子看了看羽生，然后说道，“我说，羽生桑，你是不是不希望佑美酱嫁人？”
　　“诶？我~”羽生没有说下去。
　　“我知道了，我知道了，你，是不是喜欢佑美酱？”
　　“诶！佳子桑麻，等下等下，你在说什么呢？你可别想歪了，我和晴子，可是亲友，可不像你说的那样。”
　　“呀呀呀~佑美酱，你没看到晴子那样子吗？如果不喜欢会这样？你把她当亲友，她可不一定把你当亲友一样喜欢~”佳子一脸什么都懂的样子。
　　“佳子桑麻，你要再这样说，我是真生气了！”若月说道。
　　‘这个佳子，怎么满嘴跑火车，不希望自己朋友结婚什么的，不是很正常吗？一旦结婚了，和自己玩的时间也少了，自然会觉得失落，怎么到了这人的嘴里，就那么不堪呢？’
　　佳子见若月似乎真的要生气了，说道，“对不起了啦，我不说了。”
　　若月摆了摆手，示意自己不生气，然后她看向羽生，但是羽生的表情却让人难以看透，若月心里打了个突，难道真被这个大嘴巴的佳子给说中了？
　　但是羽生随即说道，“佳子桑麻也真是的，我就是不希望佑美那么早结婚，怎么了？”
　　“晴酱，我都对不起了啦~”
　　“好了好了，不多说，我们也该出去了。”若月说道。
　　婚礼按照严格的和式规矩进行着，虽然不是第一次见这位三井友雪，但是今天看起来真的是比平时更有风度，对于这个嫂子，若月还是很满意的，再看旁边那位盛田桑，也不知道姐姐是怎么想的，怎么会看上他，只希望以后姐姐也能幸福。
　　在最后的时候，若月爸爸在婚礼上宣布了自己女儿和盛田光毅的婚事，这场婚礼也就结束了，也意味着若月佑山从此变成了三井佑山，准确的说，不算是若月家的人了。
　　不过虽然如此，但是WK还是属于若月家的，WK的取缔役会长，变成了若月爸爸，三井佑山只是代表取缔役，只是，三井佑山以后的工作重心会放在三井家族的产业上，而不是WK，所以以后，若月要比以前更忙了，而且，还会成为WK的接班人，当然，对于若月来说，WK一直就是她的产业，一个很莫名其妙的产业。
　　作者有话要说：
　　乃团文的存稿越来越少了，感觉危机要降临了，接下去，不能再这么疯了！


第16章有朋友相伴更加美好
　　到了九月份，又要开学了，学校的日子和之前一样，没有什么变化，每天上学，部活，放学，哦，还有跳舞，而且还抽空去参加了AKB的欧巴桑祭，而在这些活动中，若月觉得自己越来越不足。
　　怎么说呢，若月以后想做一个偶像，但是却不知道自己到底要做个什么样的偶像，以AKB为蓝本的话，她跳舞没问题，唱歌也没问题，演技方面问题也不大，还欠缺什么？她不会乐器，口才也并不好，没有幽默细胞，这都是很大的问题，所以若月决定，她要去好好学习一下。
　　这样一来，时间就更少了，但是至少若月没有了之前的空虚感，毕竟，自己身边剩下的朋友，只有羽生一个，而她在学校的时候，之前已经说过，不一样了，若月就拼命地在这些时间，再去学些什么。
　　就算是在运动会期间，若月虽然参加了很多个项目，但是她也没有多少休息的时间，在众人的欢呼声中，若月却只想着要找个什么安静的地方好好看会儿书。
　　不过，说起运动会，AKB那边也要举行运动会了，若月在周六放学后就匆匆赶往体育馆，和那群宅男们一起给那些妹子们加油，但是若月发现，麻友竟然没有来。
　　如果没有什么事，若月是不会主动给麻友发简讯的，而这次她过来没有发现麻友，有些意外，于是就发了简讯。
　　若月本来想和那些粉丝们一起参加羁绊队的选拔，但是考虑到她只是个女生，怎么都没办法进入的，于是她就放弃了，而在看到麻友的回复时，若月又连续发了两条简讯，等到回复的时候，她马上离开看台，离开了热火朝天的体育馆。
　　没过多久，若月就站在一个公寓的门口，按了下门铃，门开了，映入眼帘的正是精神不佳的渡边麻友。
　　麻友本来也要参加运动会的，前一天晚上就住在了柏木的公寓里，但是到了半夜，她就开始不舒服，整个人烧了起来，所以早上柏木在安顿好麻友后，只能一个人过去了。
　　若月得知这个消息，也的确有些担心，一个人待在家里，万一要出点什么事呢？或许她也是把麻友当成一个朋友了，想想还是过来看一下，在看到麻友的脸色的时候，她觉得自己是来对了。
　　“为什么不去医院呢？”若月开口就是这么一句。
　　“很麻烦~”
　　“麻烦就不去了？早饭吃过没有？药吃过没有？有没有在喝水？”若月一口气问道，其实发烧虽然不是什么大毛病，但是很折腾人，如果不能自主退烧，只能去医院。
　　麻友一下子脑筋转不过来，愣了一下，说道，“喝过水了。”
　　若月拿出手机，发了条简讯，然后说道，“换件衣服，去医院。”
　　“我不去。”
　　“都这幅德行了，还不去？你的经纪人到底是怎么回事？”若月很看不惯麻友的经纪人，于是她在房间翻找了一下，找到一个口罩。
　　“你的？”
　　“恩。”
　　“戴上。”若月直接把口罩扣到麻友脸上，然后把自己的运动外套披在她身上，直接就拉着她往门外走去。
　　麻友似乎真的很不愿意去医院，所以若月一下子竟然没有拉动。
　　“为什么不去医院？难道偶像就不能去医院了吗？”若月真的怀疑麻友的脑子是不是已经被烧坏了。
　　若月也不管三七二十一了，想着是不是该直接把麻友抱走，但是想到自己的力气，还有那么几层楼梯，所以她直接背起麻友往外走去，然后一脚把门给关上了。
　　“门这样会弄坏的。”麻友在背后轻声道。
　　“还担心门？”若月没好气地说道，不过发现麻友没有在她背上乱折腾，也就不管了。
　　坐车到了医院后，若月也是吩咐了上岛注意麻友的身份，便带着麻友就诊。
　　看过医生后，也是没什么大问题，只要烧退下来就好了，于是若月把麻友带到自己家，拿着之前让人准备的粥给麻友灌了下去，过了一段时间，让她把药给吃了，就让她躺着，自己也就不打扰她了。
　　因为没能去看运动会，若月只能和一个相熟的粉丝互相发简讯，了解情况了，知道后来是TK赢得冠军，若月的心情也好了一点，于是看了看时间，便去厨房做了点吃的。
　　做完事情后，若月来到自己的房间，看到麻友正睡着，也就悄悄关上门，这个时候，若月接到了三井佑山的电话，说是户贺崎问她，麻友是不是在她这里，若月这时才想起来，自己匆匆把麻友带走，她的手机还留在柏木的公寓里，而她离开公寓，也没有和任何人打过招呼，还好，户贺崎第一时间就联系三井佑山，这才没有引起什么乱子。
　　若月本来想让上岛过去拿手机，但是想想还是得过去道个歉，毕竟给人家添了那么大的麻烦。
　　于是若月留了小纸条在床头柜上，便往柏木由纪的公寓赶去。
　　摁了下门铃，没一会儿，柏木由纪便把门开了。
　　“若月桑来拿麻友酱的东西？”柏木问道。
　　“是的。”若月有些忐忑地点了点头。
　　“等一下。”柏木转身拿了一个包递给若月，“以后这种事情一定要早点说，不然大家会担心的。”
　　“对不起，是我疏忽了，当时渡边桑的情况不是很好，所以擅自把她带走了，柏木桑请见谅。”
　　“麻友酱现在怎么样？”
　　“她还在休息，烧已经退了，请柏木桑放心。”
　　柏木由纪笑了一下，“那就拜托若月桑好好照顾麻友酱了，尽量不要耽误明天的行程。”
　　“好的，我知道了，”若月也放松了下来，“那柏木桑，打搅了，我先走了。”
　　“路上小心。”
　　若月拿着麻友的包来到了车里。
　　‘yukirin果然就像粉丝们说的那样亚撒西，和sae酱两人简直是太配了~’
　　这段时间AKB的歌剧团成立了，而且宫泽佐江和柏木由纪是一对主演，对于CP什么，若月挺无感，她推宫泽佐江，是因为她性格好，在AKB里面的人缘也是最好的，但是现在看来，saeyuki这对CP，似乎还是挺有爱的，这让若月忍不住期待接下去的歌剧团公演了。
　　到家一进门，若月便看到麻友正从房间出来。
　　“友酱感觉好点了吗？”
　　“恩，让佑酱你费心了，对不起。”麻友的脸色看起来好了很多，可能是因为脱水的原因，还是有些苍白。
　　“不要这样说，是我给你们添麻烦了，这是我从柏木桑那边拿过来的。”
　　“恩，谢谢。”
　　“坐下先吃点吧，今天应该没有别的行程吧？”
　　“没有，明天有。”
　　“那今天晚上就好好休息，明天精神应该会好一点，友酱以后应该多注意自己的身体。”
　　“恩~”麻友吃了一口，想到了什么，“今天运动会，是TK赢了吗？”
　　“是的，TK毕竟是体育系偶像，运动会怎么都不能输啊，不过TB表现也很出色呢，好几个项目都拿了第一，饭们也很努力，羁绊队的两个项目可都是第一呢。”
　　“是吗？但是还是没有赢TK。”
　　“是因为第一个项目拉开太多分了，短跑的分数TK可是占了大头。”
　　“这以后，是不是没有机会表演《初日》了~”
　　若月表情一凝，对于组阁这件事，她的表现没有像其他人那么激动，因为TK的铁三角都还在，所以她没有多大的感觉，而且无论是AKB还是SKE，不都是一个偶像组合吗？就算是组阁，就算是打散了队伍，不还是一个组合的？而且这样更能体现出队伍的羁绊，反正经历的组阁，若月是更死心塌地为宫泽佐江应援了。
　　“放心吧，不还有RH，明年应该还会有吧，那个时候应该还能表演吧。”
　　“虽然还能唱这首歌，但是身边的人都不一样了吧。”
　　“到时候，她们也会是你的伙伴，不是吗？”
　　“但是感觉已经不一样了~”
　　若月不是麻友，虽然知道组阁的事情对她的打击很大，但是也很难代入体会那种滋味。
　　“总选举之前，其实我一直很难过，如果不是有成员们在身边，我都不知道该怎么扛过去，佑酱，其实我很庆幸，现在能有你这么个朋友。”
　　“我也很荣幸能成为友酱的朋友，不过，组阁之后，成立了新的队伍，你也会有新的同伴，她们也会和之前的成员一样支持你，而曾经的同伴，也会一直是同伴。”
　　“像佑酱这样的说的话，我的同伴会越来越多，是吗？”
　　“是啊。”
　　“有佑酱在真好，这些事情，我都不敢和yukirin说，因为她和我一样。”
　　“那以后如果有什么事，都可以跟我说，我可不介意当友酱的垃圾桶，不过，这些事情说过之后，就不能再烦恼了。”
　　“知道了，我会继续努力的。”
　　若月不知道的是，她是麻友在圈外唯一的朋友，以前，麻友有过朋友，但是加入AKB后，一切都变得不一样了，现在，除了AKB之外，就她一个了。
　　作者有话要说：
　　看了诺狗啊，不知道为什么，在后半场，第一排就是我最爱的修罗场白樱月嫂鸟七肘，虽然是all月，但是还是忍不住修罗场的幻想
　　后天的诺狗似乎同样精彩啊！工事中有SP，已经期待两团正面交（si）流（bi）很久了！


第17章在一片白茫茫之间
　　09年的下半年就这样过去了，若月在学校里一如既往地学习，活动，还有和佳子一起练习舞蹈，周末去秋叶原，平时可能还要请假参加AKB的活动，今年AKB要再次登上红白的舞台。
　　麻友还是时不时会过来住一下，而她们两人平时的联系也多了起来，若月有时候发现麻友的博客上都会若有若无地提到她，倒是让她胆战心惊的，说实话，她可没有打算向其他人公开她和麻友认识这件事，包括羽生和佳子。
　　宫泽佐江的《infinity》也顺利结束，而若月也开始入了saeyuki这个CP坑，有时候麻友过来的时候，若月都会忍不住问起柏木由纪的事情，这让麻友怀疑若月是不是要换推了。
　　虽然若月没有换推，但是她有了二推，就是柏木由纪，原来看TB公演，或者是其他AKB的活动的时候，若月对柏木由纪的印象就是这个女孩子的眼神简直厉害地不得了，但是现在对她的的好感度大大提升，而若月告诉麻友这个的时候，麻友是一个晚上都没有理她，第二天自己一个人离开了，可算是把她给急坏了。
　　但是过了几天后，麻友又若无其事地过来了，这让若月真是摸不着头脑，或许麻友是因为自己不推她，所以生气吧，但是自己也和她说过，自己是把她当朋友的，她和宫泽佐江，柏木由纪两人对她来说，是完全不一样的。
　　所以对于闹别扭的麻友，若月也是无可奈何的，只要没出事就好。
　　姐姐若月智美已经入籍成为盛田智美，让若月开心的是她姐姐竟然有了两个月的身孕，也就是说她也快要做阿姨了，但是自己哥哥那边还没有什么动静。
　　若月爸爸已经辞职回到了富士市，开始了茶叶方面的生意，原来他所在的会社就和茶叶有关，静冈茶名冠日本，所以他做起来也是得心应手，已经有两个孩子不用他操心，所以若月两口子过的还是比较舒心的，偶尔来东京看看若月，就已经很满足了。
　　WK集团在三井佑山的带领下，逐渐融入了日本上流阶层，尤其是它快很准的收购和投资，让它在国外声名鹊起，连带着日本内部也对WK高看几分，对这位未来的三井家族接班人也怀了几分敬意。
　　寒假之后，若月要在三月份参加山形的修学旅行，例行的山形修学是中二和中三的学生一起参加的，而在中二的时候，若月去了沼津，所以把山形的修学放在了中三，也算是她在中等科毕业之前最后一次狂欢吧。
　　三月的山形挺冷的，而对于参加修学旅行的学生们来说，她们就是过来玩雪的，对于集体的活动，羽生也不会怎么粘着自己，就像在学校一样，所以若月有时候会一个人在那边滑雪，她其实也很难得去雪场，如果学会滑雪的话，也算是一项技能了，所以若月学的很认真。
　　若月和几个同学还有中二的几个学妹在一起学，而因为若月的名气，所以中二的学妹们都认识她，而且其中还有当年入学那天接待过的学妹。
　　没多久，她们就都混熟了，那些学妹们更是肆无忌惮地在她面前叫着‘少主’，而若月也必须叫她们名字，不叫名字的话，就显得她们还很生疏，这些迷妹们可真是玻璃心。
　　“好了，大致的动作都已经会了吧！那么大家就自由活动！要注意安全！”滑雪教练说道，他只教了一种直滑，在这里的滑道上，是够用了。
　　“哈伊！”女生们集体应道。
　　“我们要不分组比一下吧？”若月的同学，小池提议道。
　　“好啊！”“好啊！”
　　女生们纷纷同意。
　　于是女孩们分成了两组，一组以若月为首，另外一组以学得比较好的小池为首。
　　至于组员的话，就由那些女生两两对决，赢了的话，可以优先选择队伍，很快，两支队伍，共八个人全部分好了。
　　既然若月和小池是组长，那么她们自然要带头，于是两人开始准备。
　　“少主啊，虽然呢，我的魅力不及你，但是滑雪，我一定不会输给你。”小池说道，想到刚才那些学妹们，赢了的全跑到若月这边，让她还真是有些怨念。
　　“那就不要手下留情，我也会尽力的。”若月也不服输的看着小池。
　　随着哨声响起，两人的滑雪杆一撑，顺着那滑道朝着目的地滑去。
　　若月的确尽力了，但是还是差小池一秒，上面的学妹们都有些失望，可能是之前在运动会上，若月的风头太劲了，以至于她们对若月都很有信心，但是想到她们都是初学，而且小池本来就是有经验者，输给她也正常，而且她们两个人相差只有一秒，她们相信，只要过两天，若月一定能赢小池。
　　后面的组员们也开始慢慢一个个往下滑，其中也的确有几个人滑的很不像样子，不过都安全抵达了，最后还剩下两个人。
　　哨声响起，那两人也开始滑了下来，但是在途中，小池队伍的成员可能是脚崴到了，一下子跌在雪坡上，顺着雪坡滚了下来。
　　若月见状，马上往坡上跑去，在顺势拦住女生后，若月也倒在了雪地上，但她还是抱着那个女生。
　　“友香酱，大丈夫？”
　　“以带~”菅井友香的声音细不可闻。
　　若月把菅井的护目镜推到帽子上，看到她紧闭着眼睛。
　　“友香酱，睁得开眼睛吗？”
　　菅井摇了摇头。
　　看来菅井友香是在滑雪的时候，眼睛可能出了什么问题，一闭上眼睛，就没有控制好自己，把脚崴到，就这么滚下来了。
　　“友香酱怎么样了？”后面的学生们全都赶到了。
　　“我先把友香酱送到医疗站，你们把她的东西收拾一下。”说完，若月把菅井友香背了起来，往医疗站走去。
　　来到医疗站的时候，她们的随行保健老师宫崎老师和教练也已经赶到了，看到菅井友香的样子，宫崎老师连忙查看菅井的情况。
　　“老师，菅井同学，没有什么问题吧？”
　　宫崎老师看了看菅井的脚踝，还有一些容易受伤的地方，又看了看她的眼睛，松了一口气，“还好，还好，没什么问题，就是脚崴到了。”
　　“严重吗？”
　　“没什么大碍，休息两天就好了。”
　　“那她眼睛？”
　　“是护目镜的问题，所以才会导致有异物进入眼睛，现在也没事了。”宫崎老师说道，“菅井同学，接下去这两天，你就在酒店里好好休息。”
　　菅井勉强睁开眼睛，点了点头。
　　宫崎老师留下了一些药品，叮嘱了一番，便先离开了，等下会有人过来接菅井回酒店。
　　“阿诺~若月前辈，谢谢！”
　　“谢什么，友香酱没事就行，眼睛感觉舒服点了吗？”
　　“嗯，大丈夫~只是，接下去不能和大家一起活动了。”
　　“没关系，以后有的是机会。”
　　菅井却摇了摇头，低下头，那黑长直的头发把她的整张脸都遮住了。
　　“怎么了，友香酱？”
　　“没什么，只是这次修学很难得，所以~”
　　若月有些奇怪，难道菅井之前没有参加修学吗？要知道，在学习院，那些家长们再怎么强势，也不会不允许孩子参加修学，难道是有别的原因？
　　“友香酱中一的时候没有去群马，对吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？”
　　“因为上次我被我家的马踩到了脚。”
　　若月楞了一下。
　　‘嘛~这个大小姐还真是多灾多难。’
　　“没关系，这次不是已经体验过了吗？这样吧，只是脚崴了，我去弄个轮椅，接下去虽然不能走路，但是坐着轮椅，也要把修学旅行，完美结束。”
　　“在这里，用轮椅会很麻烦吧？”菅井看向窗外白茫茫地一片。
　　“要不给你弄匹马来？”
　　“若月前辈！”
　　“好了，我不开玩笑了，要不弄个雪橇？”
　　“亚达~若月前辈，怎么出这些馊主意？”
　　“要不然怎么办？总不能让你一直待在房间吧？要不这样，还是弄个轮椅过来，虽然一直在下雪，但是我们可以下山。”
　　“诶？可以吗？”
　　“老师们应该不会反对吧，反正友香酱你待在这里的话，也只能是在房间里。”
　　“那若月前辈？”
　　“我？我没关系，不过，你的同学可以陪你去的话，我也就不管闲事了。”
　　这个时候，小池带着那群女生进来了，看到菅井安然无恙的样子，都松了口气，然后纷纷慰问。
　　“阿诺，友香酱的脚崴了，接下去的活动是参加不了了，所以呢，她想去山下转转，你们商量一下，谁陪她去吧。”若月说道。
　　“大家都很享受这次的修学，可以不用管我的。”菅井马上说道。
　　若月突然很想笑。
　　‘想要我陪嘛~就直接说，这个傲娇的大小姐还真是，还有，之前还少主少主叫的起劲，现在叫个前辈都面红耳赤，真搞不懂这个人的想法。’
　　菅井的同学们互相看了看，“友香，要不我们陪你去吧？”
　　菅井摇了摇头，“你们的修学旅行，可不能因为我一个人而破坏掉，我就待在酒店好了。”
　　已经明白菅井意思的若月却没有说话，嗯！她打算听她的，待在酒店好了。
　　作者有话要说：
　　终于搭上大小姐了，下周有些期待互动~我要更庞大的修罗场！！


第18章我那么喜欢你
　　来接菅井的老师来了，所以她们一行人也一起回了旅馆，刚回到房间，羽生就问起了菅井的情况。
　　“听说有个女生滑雪的时候出事了？”
　　“嗯，不过就是脚崴了一下，不严重。”
　　“佑美~”
　　“怎么了？”
　　“过来过来~”
　　“我才不干这种事。”若月看到羽生把耳朵贴着墙，就知道她在干什么了。
　　羽生放弃了听墙角，跳到了床上，“内~佑美，我之前问过小原，你知道她怎么说吗？”
　　“我不关心这个。”
　　“诶！若月！”
　　“好~她怎么说？”
　　“她说，山崎同学别看那么高冷，其实就是个抖M，尤其是她们在做那种事的时候。”
　　“那个，晴子啊，别人的闲事呢，就别管那么多，无论她们是抖S也好，抖M也好，跟我们有什么关系呢？”
　　“哪~佑美，难道你不知道，在风气那么保守的学习院里，竟然会有这么一对存在，难道一点都不好奇嘛？”
　　“女校的话，不奇怪吧？”
　　“你就是漫画看多了吧？”
　　若月并不否认，但是百合类的漫画，她还真没看过，比起少女漫画，她看的少年漫画比较多。
　　“这要是被长辈们知道，她们的下场一定很惨~”
　　“这倒是。”
　　“我答应过她们不会说出去的，可以说，整个学校，就我们两人知道。”
　　“哦。”
　　“佑美，女生之间，这种关系，到底能坚持多久？”羽生突然一本正经地问道。
　　若月微微抬起头，看了一眼羽生，觉得这个场景有些熟悉，还记得当初她们第一次修学的时候，沉默寡言的羽生问她‘女生之间，也可以那样吗？’
　　“不知道，看她们自己吧，她们自己要有坚定的感情，还要顶住社会的压力，这是件很辛苦的事情。”
　　“那佑美你呢，如果是你，你会怎样？”
　　若月楞了一下，“我？这种事情，应该不会发生在我身上吧，我觉得我还是比较喜欢男生，女生的话，还真没想过。”
　　“那你现在想，你会怎样？”
　　若月认真地想了一下，“如果有一天，我真的喜欢上一个女生，我会尊重她的想法，尽力去保护她，让她幸福，这毕竟是一段艰难的关系，我只能尽我所能，能坚持多久，我也不知道。”
　　羽生跳到若月的床上，趴到了她身上，盯着她的眼睛说道，“果然是少主呢~如果我说，我喜欢你，少主你，会怎么回答？”
　　“诶？晴子，你喜欢我又不是一天两天了~”若月伸手拍了拍羽生的脸蛋，笑道。
　　羽生又贴近了几分，“我说的不是你想的那种喜欢，是另外一种~”
　　“晴子，你可是我的朋友，我的心友~”若月感觉自己的心跳慢慢加快。
　　‘晴子酱，你喜欢我？不是开玩笑吧？我把你当心友，你可千万别想上我啊！牙败，为什么晴子看着我，竟然有种奇怪的感觉？不会她是真喜欢我吧？那我呢？我呢？我为什么会这样？’
　　羽生翻了个身，躺在了若月身边，转过头，说道，“佑美，我都知道，我什么都知道。”
　　“你知道什么？”若月疑惑地看着羽生。
　　羽生抱住了若月，“佑美，我喜欢你，非常非常喜欢你，你喜欢我吗？”
　　若月不知道自己该怎么回答羽生，为什么羽生会喜欢自己？难道是受隔壁影响了？自己是喜欢羽生没错，但只是朋友，同学，闺蜜，可不是什么异性之间的喜欢。
　　羽生抱得更紧了，若月也是有些茫然，她是第一次遇到这种情况，就算她和羽生的关系再怎么亲密，她也无法回答她这个问题，应该说是不能肯定。
　　羽生见若月迟迟没有回应，脸色变换了数次，“好了，那么严肃干什么，又不是什么大事，我相信佑美一定是喜欢我的。”
　　若月松了一口气，于是两个人就这样躺在床上，若月一动也不敢动，直到羽生感觉累了，睡着了。
　　若月轻轻转过头，看着睡着的羽生，她们没少这样睡在一起，她们是心友，关系已经是亲近地不能再亲近了，在若月看来，也是友达以上，恋人未满的状态，但她们，终归不是恋人。
　　而现在羽生说她喜欢自己，那她抱着自己，是有着什么样的心情？而这是从什么时候开始的？如果她一直暗恋着自己，她那种心情，若月很难理解，也略微有些心酸。
　　第二天，比若月早起的羽生，似乎并没有在意昨天的事情，或许是刻意忽略，她在洗漱完之后，和若月打了个招呼，就出门了，她昨天已经和几个同学约好要去山顶。
　　若月暗自叹了口气，以后，她该如何面对羽生呢？
　　暂时放下了心事，若月在吃过早饭后来到了菅井房间门前，敲了敲门。
　　“请进。”里面传来的是另外一个女生的声音。
　　若月开门走了进去，看到菅井正坐在床上，而另外一个女生正坐在镜子前面。
　　女生转过头，惊讶的看着若月，“若，若，若様？呀！”，赶紧捂着脸。
　　若月笑了一下，“福田同学，没必要这样吧？”
　　“若月前辈，你怎么过来了？”福田还是捂着脸，朝宫泽鞠了一躬，然后有些忐忑地问道。
　　“哦，就是过来看看菅井同学的，昨天不是受伤了嘛~福田同学要准备出去吗？”
　　“嗯，哈依！”
　　“那就玩地开心点。”
　　“若月前辈不去吗？”
　　“我已经和老师打过招呼了，就不去了，毕竟，菅井同学一个人在酒店，还真是有点不放心。”
　　福田看向菅井，“真好，要是是我受伤就好了~”
　　“福田同学怎么能这么说呢？一定要注意安全才是。”
　　“知道了，若月前辈~”说完，福田又在脸上涂抹了一阵，结束后，才拿起背包，“那我就先走了，那个，友香酱，你也要注意哦~”
　　“注意？”菅井有些摸不着头脑。
　　“友香酱今天要待在酒店还是要出去？”若月走到菅井的床边问道。
　　“若月前辈真的已经请假了？”菅井有些意外地问道。
　　“还骗你？昨天不都说好了吗？”若月笑道。
　　“那若月前辈还说让她们陪我~”
　　“阿拉阿拉，原来友香酱那么在意这个啊~不就是想知道友香是不是真的要我陪而已。”若月此时的表情特别欠揍，她也不知道为什么，在这个倒霉大小姐面前，总是忍不住要逗一下她。
　　“若月前辈！”菅井微微有些恼怒。
　　“好了，不和你开玩笑了，我去把你的轮椅拿来。”若月说着，便离开房间，去拿轮椅去了。
　　没多久，若月就推着一张轮椅过来了，“好了，我们的菅井大小姐，现在要出发了，准备好了吗？”
　　“若月前辈，什么时候嘴巴变那么坏？”
　　“是吗？难道我刚说错了什么吗？”
　　菅井只好闭上嘴巴，感觉她要再和若月多说一句都要被气死。
　　不过若月倒不是很在意，大小姐之类的，她已经见多了，自己班上的几个，脾气都大同小异，只不过，这个菅井，多说一句，颜值真心比她们高。
　　坐着电梯来到楼下后，菅井问道，“若月前辈，我们要去哪里？”
　　“在这个地方能去哪儿？也就是去看看雪景，泡泡温泉。”
　　“那还不如待在旅馆~”菅井嘀咕了一声。
　　“好啦，我们先去市里，然后去逛公园。”
　　“公园？”
　　“是啊，像友香酱这样不能走路，我们不能去看冰树什么的，只能去一些轻松一点的地方了。”
　　菅井的表情变幻了一下，也不知道她在想些什么，“嗯。”
　　坐在车上，菅井问道，“若月前辈，下个学期要高一了吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“要成为高中生了呢。”
　　“高中生怎么了？友香酱明年也是高中生了啊，很快的。”
　　“要满十六岁了。”
　　“十六岁，是感觉时间过得很快吗？”
　　菅井点了点头，“若月前辈没有未婚夫对吗？”
　　“是啊，我怎么会有未婚夫？”
　　“但是好像有几个前辈在追你。”
　　“这倒没错，所以有些苦恼呢，友香酱有未婚夫吧？”
　　菅井摇了摇头，“可不是所有大家族的女孩子都有未婚夫。”
　　“这我知道，那友香酱有男朋友？”
　　“没有。”
　　“真的？那肯定有追你的男孩子吧。”
　　“有人上门提过亲，但是父亲大人都没有答应。”
　　“看来你父亲大人还真是很疼你呢。”
　　“他只是想我能有更高贵的夫家。”
　　“这也是希望你以后能生活地更好吧。”
　　“其实我也很想谈恋爱的。”
　　“那就找机会谈啊，要是等你家父亲大人给你定下来了，可就没有机会了。”
　　“可是，万一父亲大人他们不让我和我喜欢的人在一起，怎么办？”
　　“这些都是以后的事情，如果友香想，那就去做，努力过了，就算最后的结果不好，那也是值得的，如果不去做，那么留下的，只有遗憾了。”
　　菅井看着若月，“若月前辈，那你是一定会去做的，对吗？”
　　“是的，如果是我想做的事情，我就一定会全力以赴，不让自己留一点遗憾，就算是出现让自己后悔莫及的结果，我也心甘情愿。”
　　“原来，若月前辈是这样的人。”
　　‘我只是想做这样的人。’
　　作者有话要说：
　　准时吧~
　　刚看完乃团就马上发文，除了我，没谁了吧，全员美如画！
　　其实呢，最近出了点事，所以这个星期根本就没有什么心情，但是想到今天是红白，还是打开电脑了
　　接下去呢，时间就不定了，要期末了，又接近年关，加上出了一些事情，请大家多多见谅


第19章恋爱的困局
　　和菅井的出游很波澜无惊地结束了，作为一个有教养的大小姐，她不会为难任何人，比如载她们出去的司机，她不想让他太辛苦，也不想若月为了她去绞尽脑汁想什么有趣的事情，事实上，她觉得若月挺无趣的，只是偶尔尴尬的样子倒是有些蠢萌蠢萌的。
　　回到旅馆，若月回到房间就直接躺下了，她没想到只是陪一个学妹出去随便逛逛而已，怎么就那么累？大小姐果然是大小姐，要注意这个，要注意那个，学校里的规矩都没她多。
　　‘看来以后还是不要叫友香，叫菅井桑麻更合适吧，这样的大小姐，她以后的相公大人得多讲究才能入她的眼？’
　　羽生也是带着一身的疲惫回到了房间，看到若月趴在床上，便直接倒在了她身上。
　　“呀！晴子！”
　　“让我躺一会儿。”
　　“躺你自己床上去！”
　　“还是少主的背比较舒服。”
　　“我也很累的好不？”
　　“你都去干嘛了？”
　　“陪那个受伤的学妹逛了一会儿。”
　　“内~佑美，我们明天就要回东京了。”
　　“是啊。”
　　“放假了，我也要回琦玉了。”
　　“嗯。”
　　“要成为高中生了呢。”
　　“晴酱好像有什么想法？”
　　“没有，只是觉得时间过得真快。”
　　‘今天的晴酱怎么又不太一样？’
　　修学旅行结束，回到东京后，同学们也都各自回家了，若月也回到了富士，现在能在春假回家的也只有若月了，其他人的话，三井佑山很忙，而盛田智美在安胎，若月夫妇还打算抽个时间去看盛田智美。
　　回到家的感觉就是不一样，比起东京，地元虽然没有那么热闹，但是人情味总是浓一点，所以很多时候，若月夫妇不在家，她都会出去串个门什么的，而她最常去的地方就是她的小学同学西川千夏的家。
　　“诶？高等部要重新分班吗？”西川问道。
　　“是啊，佑美难道不知道吗？智美姐姐不也是双叶毕业的吗？”
　　“哦，我知道了。”
　　“学习院那边不重新分？”
　　“嗯，因为高等部不招生。”
　　“内~佑美，你都从来没跟我说过那位佳子内亲王的事情，现在可以和我说了吧？”
　　“为什么说是现在，要知道，皇家的事，总是不能随便说的。”
　　“每次都是这句话，对了，到了高等部，是不是要考虑找个男朋友了？”
　　“男朋友啊~”想到这个问题，若月脑子了浮现了很多乱七八糟的事情，自己的确是需要一个男朋友了，可是自己根本就没有对象啊！让她去哪儿找个男朋友去？
　　“我回来了！”门口传来一个声音。
　　若月和西川都知道是西川的哥哥西川勇纪回来了，于是两人来到了玄关朝西川哥哥打了个招呼。
　　“呦吓！”西川哥哥把一堆东西放了下来，“千酱，哦！佑美酱也来了啊！我先把东西搬进去，等下再招呼你！”
　　“勇纪哥哥拿的是什么啊？”若月问道。
　　“哦，是电脑，出了些问题，就拿去修了，现在才回来，不好意思，等下我给你买你最喜欢吃的蛋糕~”
　　“欧尼酱真是偏心~”西川千夏不满道。
　　若月看着西川勇纪搬着电脑进了房间，‘嘛~勇纪哥哥真是不错，我果然还是比较喜欢高高大大，力气大一点的男生，哪里像松浦学长，只会打篮球，那个吉川，跟个萝卜头似的。’
　　西川千夏看到若月的眼神，然后把她拉到自己的房间，“内内~佑美，觉得我哥哥怎么样？”
　　“勇纪哥哥很好啊~”
　　“要不你干脆做我嫂子算了！”
　　“诶！千酱！”
　　“你都说了我哥哥不错了，”看到若月一脸纠结的样子，千夏有些失落道，“难道你在东京有其他帅哥了？也是，在学习院嘛，肯定都是那些出身好，又有钱，人又长得帅的男生，看来我是没指望了。”
　　“勇纪哥哥可比他们好多了~”
　　“那要不考虑考虑？”千夏见还有戏，便立马怂恿起来，看来接下去，她得好好开导一下自己的哥哥了。
　　或许是刚才的想法影响了自己，也或许是西川哥哥真的不错，也或许是驳不开千夏的面子，若月心里那一丝小小的恋爱欲望疯狂地滋长，蔓延开来。
　　春假的时间不长，而这几天，若月就没有吃好睡好，心里十分地不安分，而当看到西川哥哥发过来的简讯时，她决定开学之前和西川哥哥见一面。
　　西川勇纪也算得上是了解若月的，但是那天被妹妹这么一说，他也开始有了想法，对于他来说，若月是他很不错的选择，于是他也用心起来，说起来也是惭愧，他还没有单独和若月待在一起过，着可是他们第一次约会，怎么就那么紧张呢？
　　“勇纪哥哥！”来到咖啡馆，若月看到正襟危坐的西川勇纪，不由地产生了恶作剧的想法，她小心翼翼地来到西川勇纪身后，突然地拍了他一下。
　　“啊！吓死我了！佑美啊，能不这么捉弄我吗？”
　　“对不起啦~”
　　“没事没事，我又不会介意，我已经点了佑美喜欢吃的糕点，快尝尝看吧！”
　　若月早就发现了桌子上的芝士蛋糕，连忙坐了下来，用勺子送了一口到嘴里，“哦依稀嗖！”
　　看到若月吃的开心，西川勇纪也放了心，“阿诺撒，千酱她和我说了一些事情，所以想在佑美酱你上京之前问一下你的想法。”
　　“勇纪哥哥那么不自信？”
　　“诶？”
　　“我呢，很喜欢勇纪哥哥，以后请多多关照！”若月倒是不拖泥带水，见到西川勇纪的时候，若月便让自己定下心来，男朋友，还是老家的好，东京那些公子哥儿太不靠谱了，而且西川勇纪还是千夏的哥哥，算得上是青梅竹马了，于是她也决心好好谈场恋爱，最后有个美满的结局。
　　“是吗？那，佑美酱，我们，算是男女朋友了吧？”
　　“嘛~看在勇纪哥哥那么用心的份上，当然算啦！”
　　“有嘎达~还真是紧张呢！”西川勇纪松了一口气。
　　很快就干掉眼前蛋糕的若月还是有些意犹未尽，而西川勇纪自然也是很体贴地买了一些小甜品继续满足若月的嘴巴。
　　出了咖啡店之后，走在街上，西川勇纪走在若月身边，脑子还是有些乱，这个时候是不是该牵手？牵手的话是不是太快了？不过自己小时候也背过若月吧，牵手应该没有问题吧？于是西川壮着胆子伸向了若月。
　　“啊！勇纪哥哥，我们拍大头贴吧！”若月连忙牵起西川勇纪的手，往前面跑去。
　　‘原来牵手那么简单？’
　　“佑美酱还是那么喜欢大头贴啊~”
　　“怎么，勇纪哥哥不喜欢？”
　　“喜欢，怎么不喜欢~”西川勇纪不会说他看到千夏房间里和若月的大头贴都腻了。
　　若月选好了背景之后，开始了疯狂的咔嚓，或许是因为西川勇纪算是她半个哥哥，所以也没有什么不习惯的地方，不过想到这是他们第一次约会，于是她也在大头贴上写写画画了很多东西。
　　一天的时间过的很快，西川勇纪本来想让若月去他家吃饭，但是若月还是不想让家长那么快知道，所以她没有过去，也让西川兄妹先保密，而自己则是回到了家里，若月夫妇早就已经在家等她吃晚饭了。
　　‘拍得不是那么好看呢~’
　　‘和东京的公子哥儿比，勇纪哥哥的颜值还真心低。’
　　‘发到博客上去的话，铃木她们应该都会知道我交男朋友了吧，这样，她们应该不会讨厌我了吧~’
　　‘恋爱啊，好像还没什么感觉呢~’
　　‘不过，我以后不是要做偶像吗？’
　　‘牙败！要是恋爱的话，不是不能当偶像了吗？’
　　‘那我到底要不要谈恋爱？’
　　‘如果以后要当偶像，肯定要和勇纪哥哥分手的，怎么办？’
　　‘恋爱和偶像，哪个更重要呢？’
　　若月纠结地又是一个晚上没睡好，做了一些奇奇怪怪的梦，醒来之后，她更加茫然了，她接下去，该怎么做？看到西川勇纪发来的简讯，若月也没有心思回了。
　　西川勇纪没有等到回信，心里也开始有些不安起来，西川千夏自然是力挺自己的哥哥，她打了电话问了若月，若月只是推脱说马上要上京，要准备一些东西有些忙，但是，任谁都听出来，这是借口，所以西川千夏也有些赌气了。
　　作为那么多年的朋友，若月自然清楚西川千夏的想法，但是她也很乱，让她如何去和西川千夏解释呢？可是现在，她有些生气了，若月却不知道该怎么办，难道跟她说，我以后要去做偶像，肯定要分手的，现在才想到，真是对不起了，这样吗？若月说不出口，在别人看来，这是多么可笑的借口，所以，只能让千夏讨厌着了，反正讨厌她的人，也不是一个两个了，只是，她是她最要好的小学同学，希望她最后能理解她吧，这个春假过得真是不愉快呢！
　　两天后，若月回到了东京。
　　作者有话要说：
　　那么新的一年，请多多关照！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    也任性一次吧
　　从中等科升到高等科，除了教室变了之外，其他的似乎没有任何变化，哦，对了，还有领巾换了，不过看了今年的行事历，还是有那么点不一样，比如说，她可能要参加今年的附属战。
　　每年四月都会按时举行球技会，除了中一的学生只参加躲避球之外，其他各个级段的学生可以有很多选择，以班级为单位进行比赛，若月在中一的时候靠着躲避球一战成名，而接下去，她就一直选择篮球，而她们班在接下去这两年都拿到了中等科优胜，现在进入了高等科，对于若月来说，对手并没有什么变化，所以对于高等科的优胜，她还是有信心的。
　　高三的学生并不十分清楚若月的水平，但是高二的学生很清楚，所以，她们要趁这次比赛，如果若月还能保持那么高的水平，那么她们怎么样都要把若月弄进篮球队，以应付六月份的附属战。
　　附属战是学习院和筑波附中举行的运动类比赛，俗称“院战”，之前若月还是中学生的时候，都是以应援队的身份参与的，当然，到了高等部，作为演剧部的成员，她觉得还是做应援队比较好。
　　“果然，要提到篮球的话，只能是我们班的少主了~”为了接下去的球技会，若月也不得不抽出时间去练习篮球，而每次周围都会围着很多的迷妹。
　　“这次，我们能拿到高等科的优胜吗？”
　　“一定会的！”
　　“少主赛高！”
　　练习一段时间，若月和同学之间的默契也找了回来，没办法，谁叫她不是篮球部的，就算有时候打球，也只是偶尔玩玩，想到当初自己玩篮球就是为了自己的身高，现在看看，也才1米6多那么一点，也没长高多少，想想自己老妈也不高，老爸也不算高，只能归咎于遗传了。
　　“少主，接下去的球技会有信心吗？”篮球部的黑崎问道。
　　“顺其自然吧。”
　　“高三的学姐们，还是很厉害的。”
　　“呀~黑崎，难道我们输过吗？”另外一个佐藤反问道。
　　“话是这么说，少主，我想我们这次得更谨慎，这是我们升入高等部的第一战。”
　　“我知道了，接下去，我会尽量抽更多时间的。”若月笑道，“那今天就先这样，我还有些事情，再见！”
　　“再见！”
　　若月匆匆拿起自己包，往舞蹈教室跑去。
　　“古咩内~来迟了！”若月推开门，看到佳子一个人在舞蹈教室里，便赶紧道歉道。
　　“没关系啊，我知道我们少主开学这个时候都很忙。”
　　“那我们开始吧！”
　　“这次是哪首歌？”
　　“这是TK最新的公演。”若月说着便拿出了一张盘，放了进去。
　　“新公演出影像了？”
　　“已经是制作好了的，看，这可是我花了一点功夫才弄过来的。”若月有些得意地说道，她不会说自己是去找那个叫北川谦二的猥琐男求了好久才拿到的，唉~要不是自己是索尼那位少夫人的妹妹，他还真不给这个面子。
　　“真是太好了！我不能去秋叶原，也只能在这里看看影像了。”
　　两人便坐在舞蹈教室里，看起了影像。
　　“内~佑美，你交男朋友了，是吗？”佳子问道。
　　“额，佳子大人已经知道了？”若月楞了一下，她记得她虽然把自己和西川勇纪的大头贴传到了博客上，但是很快就删掉了，这都知道了？
　　“是啊，我可是关注了你的博客，怎么就那么突然找男朋友了呢？”佳子有些不解。
　　“也不算是突然吧，他是我同学的哥哥，关系一直很好，算是半个青梅竹马。”
　　“原来如此。”
　　“佳子大人都知道了，那就是说很多人都知道了？”
　　“那当然，关注少主你博客的人可是很多的，羽生同学应该也知道了。”
　　“那她都没说起。”若月有些郁闷，原以为羽生没有和她提过这件事，还以为她们都没有注意到，原来，都知道了。
　　“那，佑美是真准备和他交往吗？说实话，长得真的不行~”佳子说道。
　　“我又不是颜控。”若月撇了撇嘴，要不是想到自己以后可能要当偶像，她就真决定交往了，唉。
　　“佑美，虽然说他是你的青梅竹马，但是你现在的身份，他，配得上你吗？”
　　“佳子桑麻怎么在意起这个了？不是应该最不看重门第吗？”若月奇怪道，在她的印象里，秋筱宫佳子这个不靠谱的内亲王，别说门第了，按照她的思想，以后嫁个牛郎都不觉得奇怪。
　　“只是觉得有些可惜了，”佳子说道，“你可是少主啊。”
　　“你不也是公主？”
　　“我和你不一样，你完全可以找一个更优秀的人。”
　　“佳子桑麻，不要说我了，先搞定你自己的事吧。”
　　“我能有什么事，我也就得过且过，对了，我在想一件事。”
　　“什么事？”
　　“我准备在今年的学园祭上表演AKB48的舞蹈。”
　　“诶？什么？”
　　“我觉得不能再这么隐隐藏藏了，还有，不只是AKB48，还有kara，嗯少女时代。”
　　“kara？少女时代？”若月在脑子里搜索了片刻，好像对那个kara有点印象，似乎今年来过日本吧。
　　“是啊！那是韩国的组合，少女时代在韩国可是很厉害的，kara今年也来日本，都是很卡哇伊的女生呢！”
　　“那个，佳子桑麻，真要这样吗？”
　　“嗯，虽然学园祭还有很久，但是我想早点准备，而且，只有我们两个人是不行的，再怎么样也得五个人，所以我会再去找三个人。”
　　“佳子桑麻~”若月要阻止吗？不可能，这个内亲王可是个任性地不行的人，她决定的事情，八头牛都拉不回来，只能等她自己的热情慢慢消退吧。
　　“佑美，编舞的事情就交给你了，舞蹈串烧对你来说，没问题吧？”
　　“问题是不大。”
　　“内~要不要到时候把你男朋友也叫过来看学园祭？”
　　“诶？”
　　“我可是很想看看能把我们少主泡到手的男生到底是什么样子的~”佳子抱着胳膊似笑非笑地看着若月。
　　若月觉得有些发毛，于是说道，“今天时间不多了，就先看到这里吧，明天演剧部有活动，后天继续。”
　　“遵命，少主。”佳子做了一个敬礼的姿势。
　　若月有些无奈地收拾起东西，离开了舞蹈教室，出了校门，若月如往常一样往地铁站走去。
　　“佑美！”
　　“嗯？”若月回过头，看到了羽生，“晴子酱？”
　　“佑美！”来到了若月身边，羽生有些气喘吁吁。
　　“今天怎么那么晚才离开？”
　　“等你啊，谁知道，你从另外一条路去校门。”羽生不满道。
　　“古咩内~晴子酱有什么事吗？”
　　“今天能去你家吗？”
　　“诶？我家？”若月有些诧异。
　　羽生从来没去过她家，虽然说去同学家过夜在中学生高中生中很正常，但是若月家基本上没有任何同学来过，应该说，她们班互相过夜的也没有多少，但是她想，小原那两个人应该是经常去对方家的。
　　“嗯，今天，不想回家。”羽生说道。
　　若月听到这个答案，有些意外，难道羽生家又发生什么事了吗？但是羽生家在东京的房子，只有羽生和她阿姨一起住，就算有什么事，也不会不回家啊？但是这个时候，还是先不方便问，回家再说。
　　于是若月点了点头，带着羽生回家了。
　　这是羽生第一次去若月家，站在玄关的她竟然有些无所适从，看到玄关处放着两双拖鞋，一双是若月的，另外一双，是给客人的吗？羽生正准备脱鞋的时候，只见若月从柜子里又拿出一双拖鞋，羽生心里竟然咯噔一下，那双拖鞋，是有主人的。
　　“打扰了。”羽生有些好奇的打量着若月的住处。
　　“因为很突然，所以什么都没有收拾，那个晴子酱，今天的话，只能和我一起睡喽。”若月说道。
　　“难道佑美打算让我一个人睡吗？”羽生不满道。
　　“说的也是，晴子酱想吃什么？”
　　“我想吃蛋包饭。”
　　“好。”
　　“佑美你的房间？”
　　“哦，是那间，你可以自己参观一下。”
　　“那就打扰了~”
　　做好饭后，若月便叫道，“晴子酱，出来吃饭了！”
　　但是没有看到羽生出来，于是她又叫了一声，“晴子酱？”
　　只见羽生带着一丝奇怪的表情从她的房间出来。
　　“吃饭了。”
　　“佑美是一个人住的对吧？”羽生问道。
　　“嗯，本来是三个人一起住，你也知道，哥哥姐姐都结婚了，所以就我一个人住了。”若月心里咯噔了一下，牙败，她想到有时候麻友会过来住，而且为了她，若月还专门把原来姐姐的房间给收拾出来给麻友，难道她去那个房间看过了？
　　“那个，我听说，你有男朋友了？”似乎是犹豫了很久，羽生才开口问道。
　　“晴子酱知道了？我还以为你们都不知道呢，怎么了吗？”
　　“佑美，为什么要交男朋友？”
　　“诶？”
　　作者有话要说：
　　今天只更一章了，对不住了，如果这里两章的话，隔壁就不能保证了，虽然感觉老看客们似乎对这篇的热情更大一点，但也只能抱歉了，下次的话，也不知道能不能保证，请多谅解了~
　　牙狗终于要上线了，一开始就如此高能，叫人怎么承受地住？希望能一直高能下去啊！
　　有时候真的觉得自己太没节操了，明明封面上就八个妹子，总忍不住想添几个~可是脑子里的东西就是写不出来，糟心透了！


第21章友情和爱情有什么不同
　　‘这是什么情况？什么叫为什么交男朋友？不是很正常吗？难道晴子是因为这个不高兴了？’
　　若月看着羽生，想从她脸上找到什么答案，但是看到她阴沉的脸，她也不知道该说什么。
　　“这个，也是到了该交男朋友的年纪了不是吗？他是我小学同学的哥哥，也是我的青梅竹马，和他交往的话，我也没有什么特别的压力。”
　　“佑美，真的喜欢他吗？”
　　“他对于我来说，是个很不错的哥哥，我很喜欢他。”
　　羽生放下勺子，“佑美做的东西，还是那么好吃。”
　　“晴子，你到底想什么呢？能说出来吗？你这样，我很难过。”若月还是忍不住问道。
　　羽生看着若月，像是鼓足了勇气的样子，“我，我希望佑美，佑美你，不要交男朋友！”
　　“诶？诶？纳尼？”若月楞了一下，她脑子里闪过很多想法，她想起之前修学的那个晚上，想到佳子说的话，牙败，她已经想到最坏的程度，就是，她对面这个女孩，不止是想做她的朋友，亲友，而是对象。
　　‘晴酱啊晴酱，我当你是朋友亲友，你却想要当我对象吗？你是从什么时候有这个想法的？而之前只是一些隐晦的暗示，是什么让你下决心摊牌的？可是你想过后果？先不说我肯定会拒绝，就算我同意，能有未来吗？’
　　“我说，我希望佑美你，不要交男朋友！”
　　“为什么？”若月费了好大的劲，让自己静下心来，脸色变得严肃起来。
　　羽生却开始慢慢地紧张起来，看到若月的表情，她的心情也渐渐往下沉，“没有为什么。”
　　若月叹了口气，“什么时候开始的？”
　　“可能是在群马的时候，也可能是后来。”
　　“没想到小原同学和山崎同学对你的影响这么大，”若月苦笑道，“囊噶，有些不可思议。”
　　“很奇怪吗？是的，是很奇怪，我知道我很奇怪，但是，我错了吗？”
　　“不，没有错，喜欢谁是你的权利，没有人能剥夺的，但是，每个人也有拒绝的权利。”
　　“我就知道，我就知道！”羽生激动起来，“所以我一直不说，不说，但是，想到你要交男朋友，想到你以后要嫁人，我很难过，真的很难过，我不要，我只能说出来！说出来，或许，还会有可能~”
　　若月很想安慰一下现在的羽生，但是她知道不可以，一旦她这么做了，就会给羽生无谓的希望，其实她也知道，羽生在说出这些的时候，应该已经做好绝交的准备吧，只要若月有一点犹豫，她们之间，就会纠缠不清，而若月，不希望这种关系发生在她身上，对于友情和爱情，她分的很清楚，而对于羽生，她只把她当同学，当朋友，没有任何其他的想法，而她们之间最多也只是亲友关系。
　　现在，连朋友都不能做了。
　　“羽生同学，我去给你准备一下洗漱用品。”若月说着，便站了起来，去自己的房间了。
　　等她出来的时候，羽生已经把厨房收拾干净了，看到这样的羽生，若月不忍心，但是她不想她们两人被一段奇怪的感情纠缠，只能如此。
　　“东西都已经准备好了，羽生同学早点休息吧。”若月说着，便抱着自己的东西往隔壁房间去了。
　　“佑美~”羽生在若月身后轻声叫道。
　　若月停住了脚步，此刻，听到羽生的声音，她还是有一丝心软。
　　羽生走近了些，从背后把若月抱住，感觉若月有挣脱的意思，“别动~”
　　“羽生同学。”
　　“我明白，我知道，我不应该把自己的意愿强加在别人身上，所以，我不怪你，但是，请让我再最后抱一次吧，就最后一次。”
　　两人就这么静静的站着。
　　过了许久，羽生又开口道，“佑美，你断了我的念想，绝了我的思恋，这个拥抱，也让我们的关系，不复从前，”她恋恋不舍地松开了手，“但我现在，只有一个祈求，如若相逢，不要当我是路人。”
　　“嗯。”
　　‘我的念想，我的思恋，以后就永远藏在我的心底。’
　　一夜无事，但是当若月起来的时候，回到自己的房间，发现羽生已经不在了，她叹了口气，以后，该怎么面对羽生呢？或许，她会失去这个她认为最好的朋友了。
　　羽生没有在学校，若月便试探地去问小早川，羽生有没有请假，小早川摇了摇头，表示不清楚，不过因为羽生没有来校，她已经报告给森古老师了。
　　森古老师的课在下午，和平时一样，来到了教室，只是今天，在上课之前，她有些事情需要宣布。
　　“今天我要宣布一件事情，就是我们班的羽生同学在家人的安排下去英国留学，之前没有和大家说，抱歉了。”
　　“森古老师，为什么那么突然？”
　　“其实在春假的时候，羽生同学的家人已经向校方提出了，但是羽生同学还没有确定，所以开学还是照常，羽生同学的意思是不想没有任何告别就离开学校，所以，她很用心地和大家又相处了一个星期呢！”
　　“早知道就一起和她吃饭了！”
　　“之前借她的漫画还没有还呢！”
　　“之前还说要不要一起去看电影的！”
　　铃木和今井看向了若月，看到若月一脸呆滞的样子，心里也都叹了口气，这下，若月身边，没有人这么粘着她了吧？
　　‘所以，再次相逢就是那个意思是吗？是我的拒绝，让她下决心去英国的吗？当初说明年约好一起去的吗？用这种方式离开，晴子，你还真是残忍。’
　　‘不过，我应该不用担心以后该怎么面对你了对吗？等你从英国回来，想必早就物是人非了吧，你我之间，也就没有那么复杂的交集了，路人？呵呵~’
　　佳子回过头看似是看着羽生的位置，但却若有若无地瞟着若月。
　　课间，若月鼓足了勇气给羽生发了简讯，片刻，羽生便回复了。
　　“愛してる愛していない花びらの数だけ愛があればいいのに。”
　　‘什么啊，文不对题。’
　　若月暗自坚定了自己的心意，她不会后悔自己做出的选择，就算是伤害到了别人，也不想勉强自己。
　　放课后，若月像往常一样，往演剧部活动室走去，但是却被人一把拉走了。
　　“佳子桑麻，你干嘛？”
　　“今天不要去演剧部了！跟我来！”
　　“纳尼？”若月被佳子拉着便往舞蹈教室方向去了。
　　来到了走廊，佳子向她伸出了手，若月会意，从包里拿出了钥匙。
　　“佳子桑麻，今天演剧部有活动，如果佳子桑麻想要练习的话，拿钥匙就可以了，干嘛把我拉过来？”若月略微喘着气说道。
　　佳子拿着钥匙打开了门，把书包随便扔在了一边，坐了下来。
　　“是要排练吗？你现在的状态，能演好角色吗？”佳子反问道。
　　“我觉得我今天状态不错啊~”若月嘴硬道。
　　‘内亲王大人您又知道什么了？我的事，需要您来管吗？’
　　“难道羽生同学离开，对你一点影响都没有吗？”
　　“佳子桑麻，羽生同学在离开之前已经和我打过招呼了，我们以后还会继续联系的，有什么问题吗？”若月面不改色的撒谎，这可以算是她加入演剧部后，学到的最好的技能，也是最坏的行为。
　　“是吗？”佳子一脸的不信任。
　　“没错，昨天其实我还不知道的，但是昨天晴子晚上在我家。”这倒是实话。
　　“那你今天失魂落魄的样子，装给谁看呢？”
　　“谁失魂落魄了？装什么了？”若月表示她只是今天上课走神了，然后不小心被老师逮到了。
　　“不管怎么样，羽生同学去了英国，你心里应该不好受吧，毕竟，她可是你最好的朋友。”
　　若月没有回答。
　　“是吧？以前还有铃木同学和今井同学，但是现在，你身边只有羽生同学，她离开了，果然是有些寂寞了吧？”
　　“那又能怎样，说的好像我活不下去似的。”
　　“其实呢，我只是想告诉你，就算是羽生同学离开了，你还有我呢！”
　　“诶？这可不像我们的内亲王大人说的话。”怎么说呢，心里头还是有那么点安慰的，至少，若月心里很感激。
　　“把我说的像什么坏人一样，若月同学，你现在听好了，我，是这个国家的内亲王殿下，而你，是我的若様，明白吗？”
　　若月看着眼前的佳子，噗嗤笑了出来，“佳子桑麻，漫画看多了，中二病犯了？”
　　“若月佑美！”佳子挥着拳头，作势往若月身上招呼。
　　“好了，不闹了，我的内亲王大人，”若月止住了佳子的攻势，“你的心意，我都明白的，今天心情确实是不好，但是现在，我是开心的，谢谢！”
　　“这还差不多。”佳子重新端正了自己的坐姿，装模作样地说道。
　　这时，若月看了看手表，然后抓起书包，边跑边说道，“呀！已经迟到了！这时候赶过去，应该不会被说什么吧！牙败！”
　　“若月佑美！”佳子可是怎么都追不上全力奔跑的若月。
　　‘佳子，谢谢！’
　　作者有话要说：
　　牙狗看了吧？
　　虽然说男装还是让我兴奋了一下，但是某些地方还是很不给力，比如某人坑爹的裤子，不过土宝宝倒是惊艳了一下，而且感觉她也很用心去演了，只是这几人的演技还是得磨炼啊


第22章不如试着去做吧
　　四月最重要的活动，球技会要开始了。
　　东班的篮球有若月顶着，其他球类也不算弱，在篮球赛还没有开始之前，若月就一直担当应援队的角色，就如同她打篮球时那些迷妹那样，她也站在那些赛场边上，扮演同样迷妹的角色。
　　若月之前没有和高三的学姐们交过手，但是她也看过她们的比赛，之前的院战，若月可不只是花痴地跑到男子部，女子部照样关注。
　　毕竟球技会是以班级为单位，那些个球技好的学姐们都分散了，所以若月只要保证不失误，或许还能拿个优胜。
　　高二的学姐们，若月和她们战过一回，那是中二的时候，若月也是尽了全力，才拿到中等科的优胜，现在再次对上，她们也不敢小看若月了。
　　或许是若月练的还算勤快，而且有过经验，加上自己也开始研究起对方的战术，所以一场场下来，高一东班成功的拿下了高等科的优胜。
　　而在这个结果之下，若月不得不面对，那几个人高马大的高三学姐们了。
　　“虽然你是演剧部的，但是为了我们学习院篮球部的未来，你就认命吧！”篮球部的经理成田学姐带着两个队员，把若月给堵住了。
　　“就是。”
　　“好好考虑一下吧~”
　　“你们这是干什么？”演剧部的北泽学姐及时出现了，“这么围着我们演剧部的人，成田，你不会是想学校爆出欺凌的新闻吧？”
　　“北泽，这件事你就别管。”
　　“我怎么能不管？若月同学可是我演剧部的人，你想要让她去你们篮球部，这绝对不可能。”
　　“你不放她，那就是浪费她的天赋。”
　　“难道她演技比不上她的篮球？我们若月同学，可是天生的演员，更何况，学习院演剧部在整个东京都，谁人不知谁人不晓，哪里像你们篮球部，和其他学校一比就是渣。”
　　“你！”
　　“如今啊，还要靠我们若月同学力挽狂澜吗？”
　　“北泽，你给我嘴巴放干净点！你身为学习院的学生，不应该要为学习院考虑吗？我告诉你，如果若月同学加入我们篮球部，院战不用说，就说关东的选拔赛，我都有信心能拿个名次回来！”
　　“哦？是吗？原来如此啊~”北泽看了看若月，“我们少主怎么看？”
　　“啊？”若月只是个小卒子，这个时候，哪里轮到她来选择？无论选哪边，她都得死啊~
　　北泽也看出若月的犹豫，但作为一手提拔她的学姐，北泽不想让若月太过为难，刚才，她也就是想怼一下成田而已，感觉还不错。
　　“算了，成田，既然你那么稀罕我们家少主，我也不是不给你这个面子，这样，让若月同学转部，是不可能的，不过，我同意她参加选拔赛。”
　　“真的？”
　　“院战对你们来说，也是小意思吧，筑波那些个小女生们还奈何不了你们，关键是接下去的关东选拔赛，你们的成绩可以说是惨不忍睹，今年如果进入第二轮，我就让若月同学参加，怎么样？”
　　“第二轮？”
　　“对，如果你们连第二轮都进不了，那么到时候你们也只会给若月同学拖后腿，干脆就算了，如果进入第二轮，说明你们这一年也算是有点进步，还有提升的价值。”
　　“你！”
　　“怎么样？”
　　“好，我同意，希望你到时候说话算话！”成田狠狠地瞪了北泽一眼，便带着两个队员离开了。
　　“若月同学，没事吧？”北泽问道。
　　‘现在才问？北泽学姐，你未免也太忽略我本人的存在了吧？还有，你就这么替我决定了？虽然并没有觉得不好，但是也太霸道了点吧？’
　　“没事，成田学姐没有恶意。”
　　“我知道，我只是不爽她的态度，那么我和她的话，你也都听到了，不会怪我吧？”
　　‘我哪里敢怪您哦~’
　　“怎么可能，北泽学姐这样的安排，再好不过了。”
　　“虽然我这么说，但是若月君可不能对演剧部的事务有所松懈，你要知道，进入高等部后，事情会更多。”
　　“我明白了。”
　　“对了，明天的排练不要迟到。”
　　“我明白了。”
　　看着北泽离开后，若月松了口气，球技会结束后，她又要投入到演剧部的活动中，就像北泽说的那样，事情一下子多了，原来在中等部的时候，基本上只要负责校内的活动，但是到了高等部，她就要开始接受一些校外的活动，比如和其他学校联谊之类的。
　　东京都的学校很多，像学习院这样的名牌学校也很多，但毕竟她所在的毕竟是女子学校，平时连男子部的人都见不到，联谊的时候，更是提防，为了避免生出麻烦，基本上联谊的对象都是女子校。
　　可以想象，两所学校，两所女子学校，如果进行联谊，那个火花可不是一般的大，若月听说过之前和庆应女高联谊的时候，可是闹出了不少笑话，但是顾忌到两所学校的体面，所以都没有传扬出去。
　　而这次演剧部，和书道部还有美术部，以及華道部，也就是花道部一起联合组织活动，联谊的对象，是圣心女子学院高等科。
　　在日本，作为附属中学，名气是和它所在大学是息息相关，说起女子贵族大学，国立，莫过于御茶水和奈良，但要说私立，那就是学习院和庆应，这是日式名媛的培养基地，但是还有一个体系，也就是圣心，白百合和清泉，这是基督天主式的西式名媛培养基地。
　　这些大学所附属的中等科，高等科，自然也是贵族中的贵族。
　　学习院和庆应不是很对头，但是对于另外三个，倒不是那么感冒，所以比起庆应，学习院的学生更喜欢和另外三个学校交往，不过清泉的中高等科不在东京，所以基本上就是和圣心还有白百合联谊了。
　　若月不会说自己之前也是去考过这两所学校的，为了父亲的期望，她选择了学习院，之前的联谊，若月因为还是中等科，所以没有参加，只是听说而已。
　　“诶？北泽学姐真这么说？还真是帅气呢~”佳子听若月讲了之前的事情后，张着嘴巴。
　　“所以如果过了第一轮，那么我可能这个暑假怕是休息不了了。”若月说道。
　　“这样啊~没关系啊，大不了，我陪你练好了，到时候你去比赛，我给你打气！”
　　“那就多谢我们佳子大人了，不过您贵人事忙，而且，我可不想被那些媒体给抓住。”
　　“就这么嫌弃我？”
　　“哪里敢啊~”
　　“好了，不说了，快点，你是不是已经弄到《马尾与发圈的》了？”
　　“这都知道？”在DVD制作好的时候，若月早就通过staff这边已经得到了一盘，当然接下去她还会去买，毕竟关系到总选举，她可不希望去年的事情再次发生，她的sae酱这回一定要进入选拔！
　　“我是谁啊，伟大的佳子殿下，快点拿出来。”佳子摊出手。
　　“这次是水着单。”
　　“我知道，都有新闻说了。”
　　“佳子大人不介意？”
　　“我介意什么啊，又不是没穿过，我也好想光明正大地穿一穿。”
　　“要真这样，一定会闹翻天的。”
　　“如果什么时候，能去海外玩一下，没准能试试~”
　　“那就等您什么时候能出国的时候再说。”
　　“我到时候一定要考到国外的大学，这样，他们就管不到我了。”
　　“难道不回来了？”
　　“诶~这个嘛~应该要回来吧。”
　　“如果在外面做的什么过分的事，一定会被逮回来的吧。”
　　“也是，就像我那个承子姑姑，但是总算是痛快过吧~”
　　若月轻轻叹了一口气，说实话，对于学习院的学习氛围，她是很喜欢的，但是在这之中弥漫着的那种陈旧思想，她也很不喜欢，尤其是她再做了那么多奇怪的梦，去年还去过大陆之后，她就更不喜欢了，但是为了父母的愿望，她必须得坚持下来，而佳子，她应该忍得更难受吧，想到今年的八重樱祭，自己就陪她疯一次吧，无论之后她该承受什么样的后果。
　　“你知道我姐姐去了基督教大学了吧？”
　　“嗯。”
　　“其实，我才知道，姐姐和我一样，但是她是长女，她比我更有控制力，本来按照家里的安排，她会上学习院大学，但是她却坚持要考基督教大学，要知道，当初，我的奶奶，也就是皇后殿下，当初因为这个，被关禁闭，听奶奶说，那段回忆是她最黑暗的，要不是我这个姐姐平时都很乖，加上奶奶的支持，她才没那么容易跳出来。”
　　“原来如此，那么佳子大人，想做什么，就去做吧。”
　　“有那么容易吗？”
　　“只要你想就可以，要知道，你首先是个女生，其次，才是日本的内亲王。”
　　“那少主会一直支持我吗？”
　　“佳子大人不是说过吗，我可是你的若様。”
　　佳子看着若月的眼睛，然后转向了屏幕，“哦~没想到，这一个个欧派都还可以嘛~”
　　‘这跳得也太快了吧~’
　　作者有话要说：
　　突然脑子冒出一个idea~下面是某个场景。
　　若月抢了XX一块烤肉！XX的反应是？
　　XX（樱井）：扔下夹子，“你自己不会烤吗！@#￥%&*！”
　　XX（秋元）：继续烤着，“还没吃够？真拿你没办法~”
　　诸位可以继续！


第23章内心正喧闹不已
　　“我回来了！”
　　“欢迎回来~”
　　这是开学后，麻友第一次过来。
　　“嗯~好香啊~”
　　“因为今天才说，所以我只能去便利店买一点东西，随便做了点，将就吃吧。”
　　“这都将就的话，那我吃的那些便当算什么啊~”
　　“便当不好吃吗？”
　　“嗯~只有公演的时候，便当才会好吃，如果不是大的活动，送来的便当都只是那么回事。”
　　“那我是不是该和户贺崎桑商量一下，以后AKB的伙食我包了？”
　　“真的吗？那最好了！”
　　“开玩笑都信？”若月才不会干这种事，做便当本来就是自己的心意，不是自己做的，她送不出去，都要送的话，又会死人，所以她还是坚持自己原来的方针，周末公演送便当。
　　“内~佑酱，我们TB新公演要开始了~”
　　“什么时候？”
　　“已经定下来在21号，那天是周五，你过来吗？”
　　“嗯~怕是不行了，我现在只有周末有时间。”
　　“那么忙吗？”
　　“嗯，演剧部最近有些忙，而且我抽空还要练习篮球，每天还要画画，所以周五有些困难。”
　　“这样啊~”麻友用勺子戳了戳盘子，“那个，友酱，我看了你的博客。”
　　“嗯？友酱不是一直有看吗？”
　　“我是一直在看，所以，我问你，那是你男朋友吗？”
　　“算是吧，他是小时候就认识的哥哥，是半个青梅竹马，虽然看人长得不怎么样，但是还是很亚撒西的一个人，我们是打算交往。”
　　若月没想到连麻友都问她这个问题，想到自己当初一时冲动答应了西川勇纪，便有些后悔了，西川千夏自从那次便对若月有了不满，但是，作为那么久的朋友，他们也是理解她的，所以也没有多说什么，就说以后回家的话，再多过来玩玩，而现在的话，若月是打定主意不能和西川勇纪交往了，要不然那些事情会一直膈在心里。
　　“青梅竹马？友酱有青梅竹马？就是他？”
　　“嗯。”
　　“佑酱喜欢他？”
　　“嗯~怎么说呢，因为是很好的哥哥，所以挺喜欢的。”
　　“也就是说佑酱对他只是妹妹对哥哥的喜欢？”
　　“应该是吧。”若月也有些不确定，毕竟，如果自己真喜欢他，那肯定就会交往了，没准就是像麻友说的，只是妹妹对哥哥的喜欢，才会临阵退缩吧。
　　“我就说呢，佑酱你可不像是会喜欢那种人的人。”麻友又开始欢快地吃了起来。
　　“什么那种人，西川哥哥可是个很不错的人。”
　　“好啦，我知道了，人很好行了吧~对了，明天黄金周，我也刚好休息，要不陪我逛街？”
　　“诶？友酱不回家吗？”若月还以为麻友只是过来住一晚。
　　“不是很久没看到佑酱了嘛，所以想和佑酱一起玩啊~”
　　“这样啊，”若月想了想，之前的黄金周都是和羽生她们一起过，现在的话，之前好像答应了料理研究部一起合宿，不过，明天应该没问题，“那好吧。”
　　第二天，两人都打扮地花枝招展的，额，也不能这么说，想着毕竟是和麻友一起出去，总不能太掉价不是？而麻友则是想着打扮地另类一点，反正她都想好了，她的目标除了那些cos，还有什么？
　　“友酱，你这是？”
　　“佑酱，我早就想逛那家cos店了，一起去好不好？”
　　若月表示你的cos装已经够多，还嫌不够？每次去麻友的握手会，如果不是制服，那一定是cos，虽然她也挺喜欢的。
　　麻友对cos的迷恋简直到了令人发指的地步，哦，当然，比起宝冢，还是差点，这是若月的想法，尤其是她也被强迫穿上的时候，她觉得自己没准要被麻友拉进这个无底洞了。
　　“果然，名副其实的CG偶像。”若月感叹道。
　　“什么CG啊~”麻友听到若月这么说，马上反驳道，“我可不想当什么CG，我只是喜欢CG。”
　　偶像啊，要做到这个地步吗？想到她一直看到的渡边麻友，再看看眼前的麻友，那是一个人吗？电视上的完美CG偶像，那一丝不苟的铁刘海，现在呢，就像个疯丫头，发型？带了几个头套之后就别提了。
　　自己以后也要变成这样吗？
　　“内内内！我们去拍大头贴吧！难得cos一回，快点！”麻友瞄到店里放了一台大头贴机。
　　“诶？”若月看了看麻友的造型，不知道是哪个时期的王子造型，若月和麻友不一样，麻友看的那些动漫，漫画，如果她不是偶像，她绝对是那个宅在家里的腐女，而若月反而看少年漫比较多。
　　不过，麻友这个造型还是很帅气的，原来这家伙的男装这么不错，真是越看越顺眼，而看看自己，虽然吧，若月很喜欢，但是那种不由自主的哈子卡西就上来了，牙败，这怎么可以拍呢？
　　但是麻友却不管不顾地拉着若月钻进拍大头贴的机器里。
　　“这个背景也不错，佑酱，你快选啊！”
　　“哦。”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“OK！成功！”
　　若月感觉自己就是迷迷糊糊地任由麻友胡作非为，拍出的大头贴让若月简直哈子卡西到了极点。
　　‘拜托，渡边麻友，你对我做了什么？’
　　若月欲哭无泪。
　　“怎么了？不是拍的很不错嘛~没想到啊，虽然平时举止看起来挺男孩子气的，但是真真就是小女生啊~”麻友看着新鲜出炉的大头贴说道。
　　‘渡边麻友，你还好意思说，还不是因为你威逼利诱，我才半推半就的吗？’
　　“人家本来就是女生。”
　　“那好，本少爷大发慈悲，允许你把这张放到你的博客里，不要客气，这是我应该的~”
　　在若月眼里，渡边麻友一定是发神经了，这些大头贴她能发到自己的博客？那她绝对会被麻友的粉丝围攻的，作为她的朋友，以后一定没有什么清净日子了。
　　“友酱啊，这些我还是不发了。”
　　“为什么？”
　　“渡边麻友可是公众人物，要是这些出现在我的博客上，那些媒体可就会乱来了。”若月看到其中几张略微那么少儿不宜，虽然说她们什么都没有。
　　“有什么关系？我说的是这张，不是不露脸嘛~”
　　“还是不发了。”若月看着麻友指着的那张，那个姿势，还是太哈子卡西了。
　　“怕什么啊，你不也发过你和你那青梅竹马哥哥的吗？这又没什么。”
　　若月有些奇怪地看着麻友，麻友那么固执地要她发博客，到底是因为什么呢？算了算了，认栽了，谁叫她是渡边麻友，是她若月佑美的朋友呢。
　　‘こんにちわかつき~
　　今天和朋友一起逛了cos店呢！
　　超级哈子卡西！’
　　若月写了几句话，便把图片放了上去，也不知道那些同学看了她的博客会有什么评论，话说学习院的学生们挺老古板的，但那些若月的脑残粉好像不怎么在意这个。
　　而一边的麻友已经笑得前俯后仰，“友酱，快点，我们再换一套！”
　　“已经换了好几套了！”
　　“我还要再选选嘛~还没想好要买哪一套呢！”
　　“选不下来就全买了啊！”
　　麻友回过头看着若月说道，“我可不是你哦，大小姐！”
　　“我买，OK？”
　　“佑酱不是开玩笑吧！”
　　若月直接走到柜台，拿出一张卡，说道，“刚才换过的衣服全都要了！”
　　这要多霸气有多霸气，若月都快要被自己给帅到了，浑然不知道自己还穿着如此不和谐的围裙，当麻友的笑声传来的时候，若月又灰溜溜地赶紧去换衣服去了。
　　若月一边换一边想，以后再也不能和麻友一起逛街，就算逛街也不能逛cos店，就算是逛cos店也绝不cosplay！
　　“内！佑酱，再换这一套！”麻友在外面叫到，顺手伸进一套衣服。
　　若月有些无奈地接了过来，在看了一眼之后，露出欣喜的目光，‘诶？牙他！是Allen！渡边麻友总算是善解人意一回了。’
　　而当若月看到麻友一身李娜丽的造型，顿时看呆了，这男装帅气不用说了，这身造型也不赖啊，双马尾可是麻友的标配，这不就是那个渡边麻友吗？只是给人的感觉又不一样了。
　　而站在她面前的麻友看着若月也是目瞪口呆，“牙败~原来比我帅。”
　　“诶？”
　　麻友走了过来，绕着若月走了好几圈，“啧啧啧，怎么可以这么帅呢？这要是在AKB，绝对会让河西桑和亚美菜两个人花痴到死。”
　　“诶？”若月表示danso企划，现在记忆犹新，当然，也才一个月而已。
　　Sae酱的造型简直是帅呆了，只是，麻友嘛~真心有些坑啊，当然，她知道麻友喜欢冲田总司喜欢的不要不要的。
　　于是麻友又拉着若月往里面跑去。
　　“这几张也要发上去吗？”已经有过一次经验，若月拿着手机问道。
　　“这几张不行，这几张是我的，你绝对不能发！”麻友马上说道。
　　“哦。”若月看着麻友摆弄着这几张大头贴，看她一点点收拾好，“麻友你还真是喜欢这些东西。”
　　麻友看了看若月，然后歪了歪头，说道，“也不是那么喜欢啦。”
　　若月顿时无语。
　　作者有话要说：
　　惊喜吧！谁叫我今天多码了一章呢！哈哈！
　　不过问题是，昨天的问题就没有人接吗？撒鼻息内~


第24章你拥有多少个真正的朋
　　“若月同学！”若月来到成田机场，便看到料理研究部的部长，现高二的今川学姐便朝她打招呼。
　　“今川学姐！”若月也朝她挥了挥手，便与料理部的成员汇合了。
　　这次料理部除了部长今川之外，还有经理秋山学姐，以及三个部员，再加上若月一共六个人，本来这是料理部的集体活动，但毕竟是黄金周，很多部员都有自己的活动，所以只能凑了五个人，若月是有一次借用料理教室的时候，被顺便叫上的，当时若月想着也没其他事，便答应了，而她们的目的地是北海道。
　　“少主今天穿的好少女啊！”石井说道。
　　“石井同学是觉得我不是女生是吗？”若月故意黑着脸道。
　　“哪里哪里，我只是更喜欢少主的男装而已。”石井似乎是想到什么，两眼又开始冒星星了。
　　“好了，石井，就你最花痴了，谁不知道我们若月同学可是最佳贤妻良母的人选，看看人家做的蛋糕和你的，没得比啊~”今川学姐赶紧制止自己的部员。
　　另外两个部员大森和永野也跟着起哄。
　　这个时候，料理部的经理秋山学姐走了过来，对着今川说道，“kawa，家附的快到了，我们准备一下吧。”
　　“诶？秋山学姐，还有其他人吗？”若月问道，之前她可没有听说还有其他人的。
　　“嗯，实在是人太少了，所以我就联系了其他学校，我和家政附属的料理研究部部长小出同学比较熟，就联系了一下，她们便也组织了一下，刚好也是六个人。”秋山解释道。
　　没一会儿，便看见六个女生往她们这边走过来。
　　“好了，人到齐了，我们赶紧登机吧。”秋山学姐说道。
　　若月跟在队伍后面，看着那些家政附属的学生，原以为日本的女生，颜值好看的没多少，但是就在这六个人里，还是有不错的女生的，若月瞬间对日本高中生的整体颜值又高估了几分，要知道，就算在学习院，整个高等部加上中等部，她觉得颜值不错，不超过十个，她们演剧部就已经占了三个，毕竟是演剧部，颜值不会低到哪儿去，还有那位佳子大人，已经去英国的羽生，再加上之前认识的那位菅井大小姐，另外几个，若月都只是见过，并不算认识。
　　“互相打一下招呼吧，我是学习院料理研究部经理，高二，秋山由依，请多多指教。”
　　“学习院料理研究部部长，高二，今川优，请多指教。”
　　“学习院，高一，若月佑美，请多指教。”
　　“学习院料理研究部，高一，石井亚香，请多指教。”
　　“学习院料理研究部，中三，大森明日香，请多指教。”
　　“学习院料理研究部，中三，永野芽衣，请多指教。”
　　“家政附高料理研究部部长，高二，小出淳子，请多指教。”
　　“家政附高料理研究部，高二，秋元真夏，请多指教。”
　　“家政附高料理研究部，高一，藤井惠子，请多指教。”
　　“家政附高料理研究部，高一，广瀬美智子，请多指教。”
　　“家政附高料理研究部，中三，今村直美，请多指教。”
　　“家政附高料理研究部，中三，伊藤千里，请多指教。”
　　一一打过招呼之后，小出淳子奇怪道，“由依，若月同学不是料理部的吗？”
　　“哦，若月同学是演剧部的，不过，她的料理也是很不错的，在学校人气可是很高的，可是我好不容易请来的嘉宾。”
　　“原来你求援的不止是我啊。”小出有些好奇地打量着若月。
　　“什么求援啊，黄金周你有活动吗？”秋山说道。
　　“好吧，是没有，不过你也别小看我们，我们这位秋元同学，之前是我们料理研究部的，现在可是我们的学生会长。”
　　“部长！”身边的秋元真夏连忙推了一下小出。
　　“真的？唉~若月同学，对学生会有兴趣吗？如果有的话，下一届也是非你莫属啊~”秋山说道。
　　若月看着两人斗嘴，怎么自己就成了炮灰了呢？看到另外一边那个叫秋元真夏的，也是一个无辜的孩子啊，不过，家政附高的学生会长啊，还真是了不起呢，虽然秋山这么说，若月也不否认自己的人气，但是她还没有担当学生会长的能力，尤其还是学习院的。
　　秋元真夏也察觉到若月的目光，朝她有些不好意思地笑了笑。
　　“好了，赶紧了，别耽搁时间！”
　　一行十二个人，上了飞往北海道的飞机。
　　“少主准备了什么好吃的？”若月和石井坐在一起，石井这个人，只要看到若月，就不能淡定，这次参加活动也是因为若月答应过来，所以她千方百计推了家庭活动才过来的。
　　“现在不还没到饭点吗？那么着急？”若月有些无奈道。
　　“人家就是想吃少主做的嘛~”
　　“你就给我清净点吧~”坐在后面的今川部长伸手给石井头上来了个爆栗。
　　石井没办法，只能安静下来。
　　这次的目的地是札幌，但是黄金周那么长时间，她们准备在札幌过一夜之后，便去周围的旭川还有函馆游上一圈，当然，也少不了料理研究部的定番，料理PK。
　　在路上，若月就了解到，对方最擅长甜点的就是那位秋元真夏，而若月这边，因为若月对甜食的执着，所以比起其他料理，她是最喜欢制作点心的，于是双方的领头商量过后，若月和秋元自然就被分到了一组PK。
　　到了札幌，找到了一家民宿住下了，她们出来合宿的话，基本会选□□宿，因为这样方便她们发挥特长。
　　“今天的晚饭呢，主题是和食，我们学习院，就由大森同学和我秋山负责，你们呢？”
　　“我们这边是广濑同学和今村同学。”
　　“那好，那就请四位好好发挥，拜托了！”
　　“拜托了！”
　　于是四人便离开房间，和户主商量去了，剩下的女生们开始在秋山和小出的带头下开始纷纷讨论开来。
　　“札幌有什么特色美食吗？”
　　“也就海鲜吧~”
　　“啤酒也是不错的。”
　　“拜托，我们还未成年~”
　　“蜜瓜！”
　　“啊~最喜欢蜜瓜了！”
　　“还有巧克力！”
　　“巧克力也很不错呢！”
　　“北海道口味的拉面吃过吗？”
　　“什么口味？”
　　“北海道特别的酱油拉面，盐味拉面还有味增拉面等等！”
　　“其实我更想吃海鲜盖饭~”
　　“吃过羊肉吗？”
　　“烤羊肉？”
　　“没错！”
　　“诶！少主，你觉得什么好吃？”
　　若月只是在说道巧克力的时候插了句嘴，其他时候就安静地做一个美少女，但秋山这时候又把话题扔了过来。
　　说实话，除了甜点，其他的若月兴趣不大，一定要说什么好吃，她至今对去年尝过的各种中华料理念念不忘，至于北海道的食物，虽然说也不错，但在她心里，已经称不上是绝顶美食了。
　　“嘛~我还是喜欢巧克力~如果有巧克力蛋糕的话就更好了。”
　　“诶~果然是个甜食控~”
　　“我也是，巧克力才是王道，如果有巧克力味的马卡龙就最高了！”一旁的秋元说道。
　　“无论什么，甜味的最好了！”若月补充道。
　　“有马卡龙就好了。”秋元开始幻想了。
　　“你那么喜欢马卡龙？”若月好奇道。
　　“是啊！很好吃呢！你觉得呢？”
　　“是还不错。”
　　“不是不错，是非常好！你最喜欢什么？”
　　“我啊，最喜欢巧克力了，牛奶巧克力就更好了！”
　　“是吗？也很不错呢！”
　　若月和秋元两人就着甜食的话题开始聊个不停，另外几人已经表示不在一个频道了，她们还是去关注她们接下去的伙食，除了她们的PK之外，还要去哪里觅食。
　　晚上的伙食很不错，毕竟是料理部出来的，而且做的还是很有特色的海鲜味增汤，一节烤鲑鱼，配上札幌特有的腌菜，味道还算不错，而第一次PK的结果，已经在她们自行的制作过程以及秋山和小出给出评价后得出了结论，和食的话，学习院怎么都不会输。
　　“果然还是老样子。”小出有些沮丧。
　　这是没办法的，谁叫学习院的资源雄厚，要知道学习院的料理研究部，可是连以前天皇的御膳食谱都有，而且密不外传的。
　　用过晚饭后，女生们便开始铺床，因为是合宿，而且她们所在的是大房间，便全部凑到了一块儿。
　　秋元真夏很自然地把床垫放到了若月旁边，因为大环境的融洽，两人的关系似乎一下子就好了，而且除了食物，她们发现两人之间还有很多地方很像。
　　若月不得不承认，或许认识秋元真夏，是她这次合宿最大的收获吧，她给自己的感觉是全新的，就算是曾经羽生也没有给她这样合拍的感觉，已经很久没有人和她一样喜欢同一样东西了。
　　“明天要去找巧克力吗？”
　　“当然，肯定要去！”
　　“那种白色恋人巧克力，吃过吗？”
　　“吃是吃过，就是没在北海道吃过！”
　　“我也是呢，那一起去！”
　　“诶？就我们？”
　　“她们说想去吃烤肉。”
　　“好！”
　　作者有话要说：
　　很难想象吧！我又更了！
　　昨天看了工事和欅写的直播，花花和猴莉真的是，不说了，等着晚上牙狗的直播！
　　想要再更吗？就赶紧回答我前天的问题！
　　截止时间：今天晚上9点
　　过时不候哦！


第25章有什么情况也说不定呢
　　料理研究部的合宿，一切就和吃脱不了干系，若月和秋元两人直接报告说要找札幌的巧克力，作为料理部部长的小出同学自然不敢干涉这位会长大人的要求，于是两人就兴冲冲地出去找巧克力去了。
　　白色恋人巧克力是石屋制菓出品的，而且在札幌就有一处专门的旅游景点，所以两人很容易就找到了地方。
　　“哇~地方还真大呢！”两人来到位于西区宫之泽的景点。
　　白色恋人的景点是由他们的工厂改造而成的，里面不止有产品的生产线，还有小型的公园，博物馆，各种小餐馆，若月和秋元两人表示她们可以在这里待上一整天。
　　两人什么都不管，直接朝小餐馆奔去，没办法，她们没办法忽视那些海报上的甜点，还是先一饱口福再说。
　　“啊~卡哇伊！”看着眼前的白色恋人冻糕，两眼发光。
　　“这叫人怎么吃？”
　　“不想下口啊！”
　　“还是很想吃，怎么办？”
　　“那就吃吧！”
　　“哦依稀~”
　　“不行了，我想要住在这里！”
　　“巧克力火锅赛高！”
　　“时间可不多，我们赶紧去工厂那边看看！”两人吃得不亦乐乎的时候，若月看了看时间说道，于是两人又拉着跑到了工厂。
　　“既然要做的话，我们先去订好包装盒吧！”
　　“要订吗？好像有普通的包装盒呢。”
　　“总需要一些特殊的吧！早点订的话，就不用等包装盒了。”
　　“好像要写真呢~”
　　“写真的话，用什么写真呢？”
　　“为了纪念，我们拍一张吧！”
　　“自拍？还是？”
　　“还是让staff拍吧~”
　　预约过之后，两人在商店staff的安排下，拍摄了几张写真。
　　“啊~没想到真夏桑真是会卖萌，卡哇伊内~”若月翻着几张照片说道。
　　“是吗？若月君也不差~”
　　“好吧，彼此彼此，那选哪张呢？”
　　“要不这张，我很喜欢这张呢！”秋元抽出一张说道。
　　“这张？那么多张，就这张最哈子卡西了~”若月瞟了一眼，有些不好意思地转过头去。
　　“不是很好吗？看起来像是情侣一样！”秋元倒是一点都不介意。
　　“虽然说，这是白色恋人，都是情侣来拍，但是我们的话~”若月看到这里一些其他的宣传照片，犹豫道。
　　“大丈夫~就是巧克力而已，哦！还有易拉罐！”
　　“好吧。”
　　“背景呢？”
　　“选哪个？”
　　“丰似湖吧！”
　　“是啊！心型的呢！”
　　“好吧。”
　　选好照片后，两人和staff又商定了一些其他事情后，两人便来到工厂。
　　“这里好像只能做白色恋人巧克力。”
　　“那我们做多少呢？”
　　“每人一份的话，要十二份呢~嗯，我想要带回家一点，再多做点~”
　　“做什么形状呢？”
　　“普通的，动物之类的形状就可以了吧？”
　　“嗯~普通的要，特别一点的也要吧！”
　　“什么呢？”
　　“心型？”
　　“啊？”
　　“全部心型！”
　　“又是心型，好吧~”
　　“上面就随便画吧！”
　　“诶？真厉害呢！没想到若月君画画也那么好！”
　　“随便画画。”
　　“真像，一看就能看出来是谁呢！这是秋山同学，今川同学，这个是小出部长！”
　　“真夏桑的，也好了！”
　　“是吗？给我看看！”秋元连忙凑过来，“诶？纳尼~我的头有那么大吗？”
　　“其实没有那么大，但是看起来应该比我大~”若月看了秋元一眼，秋元真夏身材娇小，但头却比她还要大上一圈。
　　“好吧，不过，能不能别把我的法令纹画那么粗啊~”
　　“那就重新画吧。”若月看着秋元可怜兮兮的样子，便说道。
　　“谢谢！”秋元又埋头开始画起来。
　　“好了，同学们的都已经好了呢！”
　　“我的也好了！”秋元叫道。
　　“真夏桑，你这个这个画风果然清奇啊。”
　　“献丑了呢！那么，接下去该画一些特别的呢！”
　　秋元拿过一个巨大的爱心，“若月君~真夏桑~大大的爱心~in~札幌O(∩_∩)O~~！”
　　“诶？”
　　“怎么样？”
　　“额，这个，字写的不错。”
　　“什么啊！怎么说这都是很值得纪念的啊！”
　　“嗯！看来等下要多拍几张照片了！”
　　“事实上呢，这次来北海道，能认识若月君，真是一件幸运的事呢！”
　　“我也这么觉得！”
　　“嗯~那个，我一直叫你若月君，你一直叫我真夏桑，是不是有些别扭？”
　　“好像是有些生疏~现在，也算是朋友了呢~其实我刚开始，还考虑是不是要叫你前辈，然后想着要叫秋元桑或者是秋元君，最后还是决定叫真夏桑的。”
　　“是吗？嗯~其实我还是挺喜欢叫你若月君的。”
　　“若月君，通常，只有男老师这么叫我。”
　　“因为第一眼看去，虽然若月君穿得很少女，说话也很少女，但是总感觉有些男孩子气，所以想着应该叫若月君比较合适吧。”
　　“难道是我男役演多了？”若月嘀咕道，“还是我平时的举动真的那么男孩子气？”
　　“哦~对哦，若月君你是演剧部的！你演男役吗？”
　　“通常是吧，也有演女役。”
　　“若月君，你演男役，怕就是因为你平时表现出来的样子就像个男孩子吧，我听她们有叫你若様。”
　　“刚开始是这样，后来演的多了，似乎就默认了。”
　　“其实若月君还是很想演女役的吧~”
　　“我可是很难得才演女役的。”
　　“在你同学眼里，恐怕已经定型了呢，但是现在的若月君在我眼里，虽然很男孩子气，但是却是很少女呢！”
　　若月撇了撇嘴，拿出之前那几张照片，“真夏桑，你这分明就和她们一样。”
　　秋元笑道，“不过，真的很好奇若月君男装的时候是什么样子的。”
　　“还说呢~话题都扯远了，真夏桑~”
　　“要不我还是叫你若月君吧，很有感觉呢！”
　　“那我还叫你真夏桑？”
　　“直接叫真夏吧！”
　　“话说真夏桑应该算是我的学姐吧？”
　　“都是朋友了，还计较这么多？要不叫真夏糖？”
　　“那就叫真夏吧。”若月觉得现在让她叫‘真夏糖’，还真叫不出口。
　　“若月君！你看这个怎么样？”
　　若月一看，只看见那心型的巧克力上面已经重新变成了‘若月君，真夏，白色恋人in札幌o(*￣3￣)o’。
　　“额，还不错。”
　　“若月君也做一个啊！然后我们交换。”
　　“好吧。”若月也重新拿起巧克力笔，在饼干上写道‘真夏~一直都要是好朋友！若月上’
　　“嗯~很普通嘛~”
　　若月一听，便又在旁边画了一个秋元的小头像。
　　“诶~法令纹又那么深，太讨厌了！”
　　两人完成了巧克力之后，若月便出去拿包装盒，当她看到那两个包装盒上的图片的时候，顿时有些脸红，真夏真是太会玩了，自己还真是有些招架不住。
　　“这两个就装我们自己的。”
　　“那是当然！”
　　“还有这几灌巧克力饮料。”
　　“这个带回去后，若月君可不能扔掉。”
　　“当然，这怎么能扔掉呢？”
　　两人把巧克力包装好之后，便拎着四个大袋子，离开了工厂。
　　“再吃点什么再回去吧！”
　　“好啊！”
　　两人又抵不住甜食的诱惑，跑向了另外一家店。
　　“秋元会长！若月同学！”在札幌站，小出部长看到远远走过来的两人，挥着手叫到。
　　坐上了去旭川的JR，若月和秋元便从袋子里拿出一盒盒饼干分给了大家，而属于她们俩的饼干盒早就被她们放在自己的包里，不会被其他人看到，要是被那群人看到，指不定八卦成什么样子。
　　“哇！卡哇伊~”
　　“是少主亲自做的吗？亚他！”
　　“可以现在吃吗？”
　　“嗯~果然是白色恋人呢！”
　　“不行了不行了，不能多吃，我要放起来，带到学校去，让那群家伙羡慕死！”
　　“今天的点心还真是应景，今天晚上的项目，西餐，当然，无论是什么样的西餐，我们都欢迎，美式，英式还是法式，随便上吧！”今川部长大人十分豪气的说道。
　　要比赛的几人，必须是自行准备食材，好在大家家境都是不错的，这些也没有浪费她们多少钱，看来今天晚上，大家又可以享用了一顿美食。
　　“内~部长，去旭川的话，有什么活动？”
　　“嗯，去了旭川后，我们可以尝试一下野营。”今川翻着自己的手机，说道。
　　“可是现在北海道还是那么冷。”
　　“所以才要野营啊~想想看，在那寒冷的夜里，大家围着一堆篝火，然后吃着自己做的烧烤，很不错吧？再说，我们也很少有机会野营吧？每次都是住旅馆。”今川继续煽动着。
　　“kawa这个提议不错，”秋山附和道，“小出，你觉得怎么样？”
　　“嗯，可以考虑，大家觉得怎么样？”
　　“难得出来合宿，不试一下怎么可以？”
　　“就是，一起去吧！”
　　“没意见~”
　　“既然都差不多了，那就先去旭川，然后去美瑛玩一下，就到富良野吧！”
　　“富良野？”
　　“没错，大家有去过的吗？”
　　“我去过，还算不错。”大森同学说道。
　　“那就拜托了！”
　　作者有话要说：
　　一下子那么多还真有点不习惯了~不过感觉真好！作者君呢，只能趁这几天有点时间，加上有那么点动力，就尽量多更一点，码出一章，就发一章，不过呢，还是要看大家能不能给力一点了！
　　看了之后，还真是有不错的呢！
　　XX（卫藤）：递过酒杯，“别那么急，先喝口酒吧~”
　　XX（西野）：泫然欲泣，“娜娜一块都还没吃到~”
　　大家还有其他的吗？答得好，没准明天也有两更哦！


第26章伴着扑通心跳
　　来到旭川后，一行人例行PK后，过了一夜，便往美瑛去了。
　　“果然是青池，真是太美了！”
　　“是啊，比之前看过的彩丘还要美！”
　　若月看着眼前的美景，想起了之前曾看过的九寨沟，还是逊上一筹啊，不过~
　　风景永远不及人美。
　　若月此时的目光根本不在那平静的湖面以及那干枯的树木上，而是另外一边栈道上的那个人。
　　当若月看到那个人时，那人便已回身离开了，而若月只看到那侧脸和背影，而那个在阳光下，散发着暖暖的光芒的侧脸和背影却是留在了若月的心里。
　　‘那是谁？’
　　若月跑到了那条栈道上，心神有些恍惚，自己是怎么了，只是看到一个背影而已，就念念不忘？她回过头，刚好一个女生也回过头，两人一对视，若月有些尴尬地笑了笑，便跟上自己的队伍。
　　“若月君刚才看到什么了，往那边跑？”
　　“没什么。”
　　若月重新看向那栈道，想到那个身影，‘太奇怪了，太奇怪了！怎么就心跳地那么厉害！我到底是看到了谁？她到底是什么人？自己为什么会有这种感觉？不对啊，怎么会对女生有这种感觉？一定是错觉，没错，一定是错觉。’
　　“若月君？若月君？”秋元用手在若月眼前晃了晃，“在想什么呢？”
　　“没错，一定是我看错了！”若月突然很坚定地说道。
　　“看错什么啊？”秋元奇怪地问道，然后看了看四周，没看到有什么奇怪的东西。
　　“没什么了。”若月摆了摆手。
　　秋元的眼睛闪过一丝疑惑，虽然和若月认识不久，但是两人脾气相投，若月大致是个什么个性，她也略微了解，能让若月这样失态，一定不是什么小事吧，算了，她既然不愿意说，秋元也不想太过干涉，不过，也不妨碍她好奇一下。
　　在美瑛的民宿过了一夜，一行人来到了富良野，租了帐篷，便开始在露营场地开始搭起了帐篷。
　　“我们去弄些食材。”
　　“好的，要快去快回！”
　　若月往地上钉上了一根长钉，和其他人一起，慢慢把帐篷搭了起来。
　　“若月君果然是没叫错，搭帐篷这种事还真是熟练啊~”秋元蹲了下来，看着若月系着绳子说道。
　　若月看了一眼秋元，“总得有人会做吧，不然我们晚上睡哪儿啊？你累了？”
　　“看到若月君，我也不好意思说累了。”秋元又站了起来，帮起忙来。
　　好不容易搭好了帐篷，几人又开始折腾起锅碗瓢盆，大概一个多钟头之后，所有的预备工作就完成了。
　　去采购的永野同学几人回来了，“我们弄到了上好的鳕鱼，做煎鳕鱼和鳕鱼锅怎么样？”
　　“那真是再好不过了！”今川说道，“煎鳕鱼就交给我们西餐组了，那鳕鱼锅和其他配菜的话，就劳烦和食组的各位了！”
　　“OK！继续关照！”
　　“那么，甜食组的两位？”
　　“我们就做面包吧！”秋元说道，“内~若月君，要不再弄点爆米花？”
　　“好啊！那就赶紧找材料吧！”若月在脑子里过了一遍面包和爆米花的做法，在教室里和在野外的做法又不一样，需要因地制宜。
　　“早知道刚才就让她们带了~”秋元有些郁闷道。
　　“放心吧，我们时间还来得及，又不是很远。”
　　于是两人又开始风风火火地忙碌起来。
　　“料理研究部！”
　　“赛高！”在一切都完成之后，十二个人齐齐举杯说道。
　　“我们这一路吃，假期结束后，肯定要长不少肉啊！”
　　“那就别吃！”
　　“那不行！”
　　“只可惜我们年龄都还没到，不然这个时候来点啤酒，肯定会很不错呢！”
　　“第一次住在外面的帐篷呢~”
　　“而且，今天晚上的星星，好像更漂亮呢！”
　　大家又齐齐看向天上，这几天的天气很好，虽然晚上有点冷，但是白天都是艳阳高照，所以晚上的星星特别璀璨。
　　“以后又会有几次机会能聚在一起呢？”
　　“是啊，回到东京后，又是每天上课，大家也会有很多事情，很难聚到一起了。”
　　“说起来，若月同学，你和秋元会长的关系倒是一日千里啊~”
　　“就是，我们少主这两天就只和秋元会长待在一起了。”
　　“我们两个都喜欢甜食嘛，甜食组也就我们两个人。”
　　“不过没关系，接下去我们只要有时间，都可以出来啊！”
　　“想来，我们两个学校，虽然每年都有联谊，但是人都不一样了，我记得上次联谊的时候，我还是跟着当时的野田部长出来，小出，你也只是跟着当时的部长来的吧？”
　　“没错，那个时候，我们去的是鹿儿岛，我们也是那个时候才认识，现在才关系那么好。”
　　“所以啊，大家的话，也应该珍惜每次联谊，缘分这种东西，来之不易啊。”
　　“算算，我们已经在一起生活了三天了呢。”
　　“所以，我们一定会珍惜这次缘分的！”
　　收拾完东西后，大家便各自回帐篷，帐篷不大，所以两人一顶，而若月很自然地就和秋元一起了，在户外的晚上，两人又聊了很多，之前她们都只是聊兴趣爱好，现在关系更进一步之后，就开始聊起了家庭生活。
　　“真羡慕若月君有哥哥姐姐，”秋元说道，“不像我家里那个弟弟，整天只知道怼我。”
　　“只是他们都已经结婚了，有了自己的家庭，我那姐姐也已经怀孕了，都已经顾不上我。”
　　“其实，我也很想有哥哥和姐姐。”
　　“我倒是想要个弟弟妹妹什么的。”
　　“要不，干脆若月君就做我姐姐好了！”
　　“诶？”若月表示自己可不怎么会照顾人，自己是老幺，一直都是被照顾的对象，况且，她怎么看都应该是秋元照顾她吧。
　　“虽然说呢我比你大，但是也无妨嘛~”
　　“诶？真夏，你还真是。”
　　“要不哥哥也行啊！若月君做哥哥也不错！”
　　“又是姐姐又是哥哥的，真夏，有时候，你的想法还真是跳呢！”
　　“是吗？我只是这么想，就这么说而已，怎么样？若月君要不考虑一下，以后我还可以叫叫若月哥哥什么。”
　　若月顿时毛骨悚然，“好了，睡觉了！前辈！”
　　秋元耸了耸鼻子。
　　一早，回到了旭川，坐上了去函馆的飞机。
　　“知道来函馆不能错过的是什么吗？”
　　“什么啊？”
　　“当然是夜景啦！今天，是我们在北海道最后一个晚上，明天就要回东京了，所以我们要好好享受我们最后一个晚上！”
　　“不过，部长，能不能先吃东西？”
　　“你自己的零食呢？”
　　“没了~”
　　“好吧，作为料理研究部的部长，总不能让你们饿着肚子吧。”
　　“我们去吃什么？”
　　“既然都到这儿了，那么就去吃一下鸡肉串吧。”
　　“也不错，之前我们野营，也没有做这些烧烤。”
　　“说道鸡肉串，就想到鸡翅膀，要不下次有机会去下名古屋吧！好想念那里鸡翅膀。”
　　“行了，还是赶紧去吃鸡肉串吧！”
　　“这里好像有很多种烤串。”
　　“随便吃点吧，这里的烤串便当还是很不错的，而且这家烤串在函馆这里还算有名，以后也可以自己做做看。”
　　“其实我们这次合宿还是体验到了很多，学到了很多呢！”
　　“是啊，就好像成吉思汗烤肉的那个酱，我大概可以琢磨出一点了。”
　　“还有海鲜，北海道这边的调味果然和东京有些不一样呢！”
　　“就像是这个烤串，因为酱料，味道真的是很不一样呢！”
　　“以后还可以自己创作菜单呢！”
　　“就是就是，这次回家感觉又可以做一些新菜给爸妈尝尝了。”
　　最后一站是函馆山，函馆山也叫做卧牛山，站在这座山上看夜景，是最好不过的享受了，虽然一直身处在灯光璀璨当中，但当站到一个高点，去俯视那片璀璨，又是很不一样的感受，而且函馆山毗邻津轻海峡，周围是一片深蓝的海洋，函馆市就像是那夜空中最璀璨的明星，这应该是日本最棒的夜景了！
　　“我听闻，如果站在这里看到喜欢或者心的话，那么以后一定会幸福的！”
　　“没错，是有这么个说法，那么大家找找看！”
　　“不过，谁如果是找到了，可不能说出来，那就会不灵了，如果到最后放弃了，才能说出来，明白了吗？”
　　“知道了！”
　　大家都专心地找了起来，因为都没有来过这里，所以大家都很好奇，也很认真，没有人不希望自己以后会更加幸福。
　　“大家谁找到了吗？”
　　“没有诶~好像都没有心型的诶~”
　　“大家再好好找找吧！”
　　“今天无论如何都要找到！”
　　若月看着底下的灯光，因为每天的灯光不一样，每个人看到的也会不一样，而今天，她在下面竟然找到了了汉字的心，或许，还有更明显的吧！看着那条主干道，或许，找找假名试试看吧。
　　“ハート！”
　　“啊！我也发现了！”
　　“我知道了！原来如此啊！”
　　“诶？哪里啊？”
　　“不能说哦~”
　　“哈！我看到了！”
　　“好了，大家看到了就看到，如果没有看到的，下次可以再过来找，一定会找到的哦！”
　　“若月君。”
　　“嗯？”
　　“找到了，以后一定会幸福吗？”
　　“一定会的！”
　　作者有话要说：
　　XX（白石）：瞪着若月，“你再吃一口试试看！”
　　大家的想法还是挺有意思的~大家也尽力了，不过相对于昨天，今天明显不给力，只能一章了，明天各位再接再厉
　　新问题：新章节里，若月看到的是谁，后来和她对视的是谁？
　　如果有人回答完全正确，明天一定会有两章！


第27章那天的歌浸染了心底
　　“这次的活动是以演剧部为主角，其他部门配合的，所以各位一定要卖力一点。”演剧部的经理佐佐木明音站在舞台上，对下面的部员说道。
　　“到时候其他部门的部员，会进行引导工作，你们就安安心心把这台戏演好，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　由演剧部主导的与圣心学院的联谊安排在周末，平时当然是不可能的，而地点就在学习院，自己的主场，自然要做到最完美，好在这种联谊也不是一次两次，所以大家都还是有条不紊地进行着。
　　下午，圣心学院的车就到了，下来了一群莺莺燕燕的女生，额，这么说好像有点不好，但是她们给人的感觉就是更加活泼一点，相对来说，学习院还真的有点死气。
　　若月一行人在迎接对方之后，就赶紧来到小讲堂，开始准备起来。
　　学习院的演剧部，可以说是在整个东京都中学都是有名的，虽然说不能与宝冢之类的专业比，但是作为学生，她们已经做到一个相当出色的地步，有时候甚至不选择现成剧本，而是在校内征集原创剧本，从服装到配乐，舞台效果之类，全部都是由部员自行解决，所以有时候一部原创的舞台剧，要花上大半年的时间，当然，一旦有了原创舞台剧，她们的经理就会十分忙碌。
　　这次的舞台剧是选择去年的一部原创舞台剧，也是广受校内同学欢迎的一部剧，剧本是一名史学部的高三学姐提供的，这是一部穿越小说，是女主人公穿越到平安时代，和安倍晴明之间发生的那些乱七八糟的纠葛，剧情其实相当俗套，但是挡不住那位学姐深厚的文学功底，以及女生们共同的玛丽苏幻想。
　　而这部剧也成就了若月。
　　因为若月就在里面扮演男主角，安倍晴明，尤其在去年的学园祭上，若月的应援团人数又增加了不少。
　　在整个演剧部，没有人比若月的古装更俊俏了，而且若月在演剧部的进步也是有目共睹，所以当这个剧本得手后，男一直接就敲定了若月，而女一号，自然是演剧部一姐，高二的清源学姐。
　　可以想象，这次演出之后，那些八卦一点的女生就直接开始猜测若月又要收割圣心这边多少个迷妹了。
　　夜光下，白狐公子安倍晴明站在阴阳寮所属的高台之上，对面站在那位叫铃木葵的女生，郑重地把护身符交到她手上，看着眼前渐渐远去的人影，直至消失。
　　天上的流星一闪而逝，“无论是千年还是万年，它会永远替我守护你。”
　　最后的场景可以说是绝对的催泪，若月的眼泪在灯光下，和那流星一样一闪而逝，那亮晶晶的一滴，完全让在场的少女们玻璃心破碎。
　　演出完全成功，而因此带来的影响也是巨大的，比如说书道部的那些个女生们，尤其是圣心那边的学生，她们留下的作品，除了学校方面之外，就只有‘安倍晴明’和‘白狐公子’了，美术部这边变着法地画安倍晴明的形象，与其说是安倍晴明，更像是若月，因为当若月收到某个女生画的日本画，那简直就是她本人啊，所以当她看到的时候，整个人恨不得钻到地下去，太哈子卡西了。
　　一直作为陪衬的花道部，剧里所用的花的装饰，全都是花道部用心制作的，若月直接就收到了圣心花道部的一个作品，上面写满了签名，而若月也只能给她们每个人都签名了。
　　而给书道部和美术部的回礼，就是若月自己的作品，临时所作，虽然有些瑕疵，但也足以惊艳那些女生了。
　　因为受到麻友的影响，若月在速写方面也是下了功夫，所以给美术部的回礼就是每人一副速写，而书道部的，自然就是若月自己的书法，只是若月写的是很传统的中华书法，让那些书道部的女生很是惊讶。
　　“少主就是少主，无论是我们学习院，还是那边的圣心，都会被她迷倒啊~”
　　“少主的魅力可是无与伦比的。”
　　“少主的书法，我要是有一幅就好了。”
　　“少主要是能给我一张速写就好了。”
　　学习院的书道部和美术部的学生，看着那群花痴的圣心女生，羡慕嫉妒道。
　　“我们想要还不简单？”
　　“就是，少主是我们的，还怕没有机会？”
　　若月已经无暇顾及周边的事情，她还在努力的画着速写，而且还有一堆字等着她去写，好不容易把这些都搞定后，她便找了个空隙，躲在幕布后面的某个角落瘫坐着。
　　“这样坐着可不行哦！”
　　“额？”若月一抬头，便看到一个女生。
　　‘糟了个糕，怎么是圣心的女生，这下学习院的形象全被我毁了。’
　　“就算再累，也不能这样坐着哦。”女生笑着说道。
　　若月连忙站了起来，拍了拍身上的衣服，到现在，她都没有时间把戏服换下来，“对不起，我会注意的，作为学习院的学生，的确不适合，但是现在，换做是安倍晴明的话，也会有这样的时候吧。”若月一本正经的狡辩着。
　　“小葵酱可不会希望她离开后，白狐桑麻变成这个样子。”女生似乎也被逗笑了，也顺着她的话说道。
　　若月有些尴尬的摸了摸头，“现在不已经站起来了吗，还这么斤斤计较？”
　　“不过，白狐桑麻真的是辛苦了呢！这次圣心学院也是打扰了，下次欢迎到圣心来！”女生也不计较了，笑着说道。
　　“有机会会的。”若月说道。
　　“呀！在这儿呢！”演剧部的部员看到若月在这里，连忙过来拉着她说道，“快点，要去合影了。”
　　“哦！”
　　那个女生也跟着跑了出来。
　　合影之后，圣心学院的负责人和经理佐佐木打过招呼，也和其他学生道别之后，坐着巴士离开了学习院，学习院的学生们也是松了口气，总算是没出一点事故，唯一出乎她们预料的是若月的人气，让活动生生推迟了一个小时，这都不知道算不算事故。
　　若月总算是可以换下这碍人的衣服，演舞台剧也就算了，让她穿着这件衣服在学校里晃荡，总是不自然。
　　“内，少主等下就回家吗？”
　　“嗯，今天一天，大家也累了，我也想好好休息呢~”若月可不会说自己趁这时候天还没黑，赶紧去趟秋叶原来着。
　　“好，那就再见吧！”
　　“再见！”
　　若月收拾了自己的东西后，便往校门跑去，而这个时候，自己的手机响了起来，是若月妈妈打过来的。
　　“莫西莫西，偶噶桑？”
　　“佑酱，快点来医院，你姐姐要生了！”
　　“诶？”若月一听，连忙挂了手机，放弃去秋叶原的打算，加快了脚步，跑了出去。
　　跑到门口，若月便看到自己的车就已经停在门口，这还是自己第一次在校门口这样光明正大地坐车。
　　来到医院，就看到自己的父母，哥嫂还有盛田一家人。
　　“偶噶桑，怎么不早跟我说姐姐住院了？”
　　“没有住院，事情太突然了，你姐姐可能早产。”
　　“早产？”若月心里一紧，“那现在呢？我都过来快半个小时了，怎么还没出来？”
　　“不知道啊。”
　　“偶噶桑，你也先别紧张，坐下来吧。”
　　“是啊，你这么紧张，我们就更紧张了。”若月爸爸说道。
　　一旁的佑山夫妇也过来安慰。
　　另外一边的盛田光毅皱着眉头坐在椅子上不停地抖着脚，而他的父亲，盛田昌夫也是一声不吭。
　　若月已经觉得气氛有些不对了，肯定是有问题，之前她去看姐姐，她还说产检很顺利，宝宝很健康，但是现在怎么说早产就早产，一定是出了什么问题。
　　于是若月把佑山拉到一边，“哥哥，姐姐为什么会早产？”
　　佑山摇了摇头，“我不清楚，我一直在忙三井家的事情，偶尔也去看过你姐姐，但是看起来很好，也没什么异样，小妹，难道你在怀疑什么？”
　　“没看到你那个妹夫这个样子吗？”
　　“智酱出事，他肯定会紧张的啊？”
　　“好吧，等姐姐度过这关，我一定要好好问清楚。”
　　又过了半个多小时，灯才灭掉，医生从里面出来。
　　“我女儿怎么样了？”若月妈妈马上上前问道。
　　“很好，母女平安。”医生说道。
　　“感谢神様~”若月妈妈双手合十道。
　　“多谢医生。”盛田光毅说道。
　　病房里，若月看着刚出生的小外甥女，还真是像，额，像自己那个哥哥，难怪有个说法说是外甥像舅舅，外甥女也像舅舅，还和自己有点像，幸好不像那位盛田姐夫，不然这小宝贝就不能看了。
　　“盛田先生，请跟我一起去办理一些手续吧。”一位医生走了进来，说道。
　　盛田光毅便出去了，而此时，那位盛田昌夫在看过自己的孙女之后，也就离开了，似乎还有其他事要忙。
　　若月夫妇坐在一边，等着自己的女儿醒过来，看见两人走了之后，若月爸爸便轻轻拍了一下桌子，哼了一声。
　　“爸，你怎么了？”
　　“盛田家真是欺人太甚。”
　　三井佑山眉头一皱，“爸，难道说智酱早产，和盛田光毅有关？”
　　“如果不是他，你妹妹会早产？”
　　“我知道了，”三井佑山答应了一声，然后看着仍旧没有苏醒的盛田智美，“盛田光毅，接下去就别想好过！”
　　作者有话要说：
　　到现在呢，我已经发现有人猜对了一半，所以一章是肯定要更的！
　　如果九点前有人回答正确，会发第二章！
　　如果没有人的话，明天继续努力哦！
　　忘了说了，牙狗这是在开玩笑吗？
　　还有插一句，刚看到，爱糖要毕业了！复杂中~


第28章家里采取放任主义
　　若月待在病房里，听着父亲和哥哥的对话，心里的怒气实在是忍无可忍，但是姐姐还在昏迷，所以她没有表现出来什么，自己的哥哥已经说会教训盛田光毅，自己也无法插手什么了，于是她只能轻轻叹了口气。
　　这个时候，盛田智美苏醒了，看到身边的几人，“妈？爸？我孩子呢？”
　　“孩子很好，你感觉怎么样？”若月妈妈握着智美的手问道。
　　“我也很好，也不是很痛。”
　　“那就好。”
　　“姐，你早产，一定要好好休息。”若月说道，她其实很想问那个盛田光毅到底做了什么，可现在又不是时候。
　　智美点了点头。
　　“没错，你就好好休息，什么都不要想，这几天，妈都会待在这里。”
　　“妈，可以不用的。”
　　“没事，反正我没事，好了，不要多说话了。”
　　在看到盛田智美安睡后，若月和若月爸爸以及佑山夫妇便出了病房，而若月妈妈则是一定要留下来。
　　“爸，你知道姐姐发生了什么吗？”
　　“我听你妈说过，之前她去探望你姐姐的时候，刚好看到盛田光毅摔门而出，他们俩之间肯定是闹矛盾了，本来两夫妻之间，有些摩擦也正常，你妈也没多管，现在发生这种事，肯定和他脱不了干系。”
　　“看来，还是要问姐姐。”
　　“无论怎样，我都要好好教训这个盛田光毅，这小子，竟敢对我妹妹动手。”三井佑山说道。
　　若月带着若月爸爸回到自己的公寓。
　　“佑美，自从你们搬了公寓之后，我就一直没过来，这里还真不错，唉，我还是关心你们太少了啊~”若月爸爸说道。
　　“爸，你自己也忙啊。”
　　“忙什么啊，其实现在，我只想你们这些孩子能好好的，我就开心了，”若月爸爸叹了口气，“你姐姐和哥哥都已经成家，我们家也不该管那么多，而我们家，也就只有佑美你了。”
　　“爸~”
　　若月爸爸在若月这边过了一夜，一早又去了医院，而若月也只能放下心中的担心，和往常一样去学校上课。
　　几天之后，若月的姐姐便出院了，具体的情况，若月夫妇也没有跟若月提过一句，看来他们是不想若月掺和这件事，但若月却不能当做没发生，所以她直接就去问三井佑山，而三井佑山却也只是告诉她，姐姐已经是嫁出去的人了，不能多管家事。
　　若月很困惑，为什么？如果姐姐受到伤害，他们就打算不管了吗？在她的认知里，只要三井佑山想要管，以他三井家族继承人的身份，他盛田家怎么敢无礼？
　　于是她干脆直接就跑到盛田家，好在她还能见到自己的姐姐，还以为会像那些电视剧那样，自己会被赶出来。
　　盛田家的仆人很恭敬地招待了她，而且还带她去看宝宝，而因为姐姐还在休息，所以她也不便打扰，等了一个小时候，见姐姐还在睡，她也只能先离开了，毕竟自己是外人，不方便多待在别人家。
　　但是若月很快就发现不对劲了，她又来了几次，姐姐不是去医院做检查就是在休息，甚至后来说她去盛田老家，总之，她就是没见到自己姐姐的面，若月很生气，也很着急，但是她又有什么办法呢？
　　自己的父母和哥哥都瞒着自己，姐姐避着自己，到底发生了什么不让自己知道？
　　‘好，既然都不说，那我就自己去查！’
　　若月是行动派，她很清楚自己的能力，自己也就是高中生，不能做什么，不过，她有一样东西，钱，没有比钱更有用的东西了。
　　所谓日有所思，夜有所梦，若月做梦，除了那些经常出现的奇怪东西之外，她有时候也能从里面得到很多，这都是之前证实过的，所以，她想再试一次。
　　若月想要摆脱现在这种身不由己的困境，就需要其他人来帮助自己，她开始意识到，作为若月家的继承人，她需要一些东西。
　　上岛是自己的司机，但他是三井佑山派过来的，当初自己只留下他一个人，也是因为他开车最稳，若月不是很会看人，所以她不能确定上岛能不能忠心为自己办事，能不能办好事，一直以来，她也没有让他做什么费脑子的事情，看来若月得先考验考验自己这个司机了。
　　若月现在的事情很多，每天在学校里，除了日常上课，部活，抽空跳舞之外，因为之前考虑自己的不足，偶尔也会去演奏部或者文艺部偷师，而放学回家后，她就会自己一个人在房间里画画，或者是练习学过的东西，她现在的房间里，可是多了不少乐器，她甚至还把架子鼓放到了原来三井佑山的房间，周末的时候，会练习自己的厨艺，然后带着便当去看AKB的公演，应该说若月把自己的时间安排地满满的。
　　为此，她必须要挤出一定的时间，去完成自己的计划。
　　放课后，若月匆匆把手中的DVD交给了佳子，“今天有点事，佳子大人就先自己练习吧。”然后马上就离开了。
　　“最近怎么了？老是这么匆匆忙忙的？”佳子嘀咕了一句，然后看到宇都宫往自己这边走，连忙把DVD收了起来。
　　若月跑出校门，拐了一个弯后便坐上了一辆出租车，因为堵车，过了将近一个小时来到了江户川区，下了车后，她来到了一家侦探社门口。
　　打开门，若月径直走了进去，看到一个人躺在沙发上，于是她拍了拍沙发。
　　躺在沙发上的人动了一下，微微抬起头，看到了若月，揉了揉眼睛，一个翻身便起来了，“若月小姐，您来了，资料已经在这里了。”那人拿起桌子上了一个档案袋递给了若月。
　　若月打开档案袋，翻过资料后说道，“吉野社长，你还真是有本事啊~”
　　“要是有本事，也不会像现在这样啊。”吉野挠了挠头说道。
　　“放心吧，你帮我办好了这件事，以后你就是我的人，我会让你成为东京最出名的侦探。”
　　“多谢小姐提携。”吉野心不在焉地说道。
　　“怎么？不相信我？”
　　“小姐也看到了，这是我能查到的，所以小姐的一些事情我也知道。”
　　若月放下那些资料，“的确，里面的确有些有用的东西，但是有些事情，你怎么都不会查到，不过你也不需要知道，你只要知道，现在只有我可以帮你，明白吗？”
　　“我明白了。”吉野有些颓丧地重新躺在沙发上。
　　若月没有理会他，扔下了一包现金，然后离开了侦探社。
　　回到家之后，若月给上岛打了电话，没多久，上岛便来到了公寓。
　　“小姐，有什么吩咐吗？”
　　若月若有所思地看着上岛，“上岛桑，你是什么时候进入WK工作的？”
　　“回小姐，我是平成20年加入WK集团的。”
　　“做什么呢？”
　　“我当时是应聘法务部门的，然后因为某些原因，去了安保部门。”
　　“你是法律专业毕业的？”
　　“没错。”
　　“那去安保部门不是屈才了？为什么不离开呢？”
　　“无论是法务部还是安保部门，待遇都很好，而且之前我也学过空手道，所以去安保部门，也没有什么问题，而且，现在还是小姐的司机，所以还是愿意在WK待下去。”
　　“上岛桑觉得我这个人怎么样？”
　　“小姐是很好的人。”
　　“那好，如果我让做一些事情，你也不会有意见吧？就算与我哥哥的意愿违背？”
　　“三井社长？这~”上岛犹豫了，若月是给他出了个难题，虽然他现在是若月的司机，但总归来说还是三井佑山的下属，就算他知道，若月才是WK的继承人，但是现在WK怎么看，都是以三井家族马首是瞻，不是吗？要是得罪了三井佑山，他是不会把自己妹妹怎么样，但他这个小小的司机，就不会那么幸运了。
　　“上岛桑，是在担心什么吗？”
　　“小姐，这让属下很为难。”
　　“还算诚实，如果那么快答应，我也不放心用你，放心吧，如果你是为我做事，我是不会让哥哥动你一根汗毛。”
　　“小姐？”
　　若月手头上的那份资料放到了上岛面前。
　　上岛疑惑地打开了那份资料，当他看到的上面的内容的时候，整个人都忍不住颤抖起来，他没有犹豫，直接跪了下来，“小姐，上岛直人愿为您效劳！”
　　“很好，那我也就接受上岛桑的效忠，你后天拿着这封信去江户川XX町XX号找一个叫吉野恭的人，就说是我让你过去的，他如果顺利的话，就会给你一份资料，你拿着那份资料去找上面的人，你既然是法律出身，就用你的专业去劝服他，明白吗？”
　　“明白！”上岛恭敬地给若月鞠了一躬，然后离开了公寓。
　　若月靠在沙发上，重重地叹了口气，自己为什么又要做这些大人的事？这样做到底好吗？她知道，梦里的那个人说得对，既然自己已经踏入了那个圈子，就要按照那个圈子的规矩来，如果不想，那就必须成为凌驾于那个圈子的存在，若月自己不会，那就听那个人的，若月想到自己的姐姐，她这么做，都只是为了自己的亲人而已。
　　作者有话要说：
　　我今天一定是疯了，本来初衷是想有更多的互动，没想到会是这样，不过怎么说，挺满足的。
　　某人千辛万苦，加上本君一再提醒，终于是得出答案了！
　　其实在写这里的时候，一直不知道该怎么让老白出场，于是干脆给月少来个一见钟情，要让她自己打开大门，然后接下去才能让老白好好虐一下，想到那个镜头就忍不住激动，然后老桥会是那个居中的人，至于她该是什么倾向，还没确定下来。
　　为了明天的两章，大家可要继续努力啊！
　　问题来了！这是我也记不清楚答案的问题。
　　请问：娜娜和若月，到底是谁先向谁搭话，是谁透露的，证据？


第29章同社团的学长
　　六月，在放开其他乱七八糟的事情，若月更关心的是AKB的总选举，比起去年，今年的总选举提前了一个月，这或许也是为了单曲发行的时间吧，听说AKB的运营那边，又想了什么新花样，也不管是什么了，若月只想着今年要让她家的宫泽佐江进选拔。
　　如果若月想，她可以买很多单曲，直接把宫泽佐江推上去，但是想到去年佐藤亚美菜的事情，若月有些犹豫了，她决定给宫泽佐江投一百票，这样，也算是尽了一份力，她的二推柏木由纪自然也要投票，而那位渡边麻友小姐，她要是不投的话，肯定又会被她抱怨吧。
　　“这个月要开始附属战了，少主要去应援吗？”佳子问道，今天难得若月留下来，最近真的太难看到了。
　　“嗯，要去的。”若月想了想，学校的集体活动她还是要参加，就像她现在一次部活也没有缺席，只是，对于这次附属战，她虽然去应援，却不会去男子部那边了。
　　“最近少主都在做什么啊？每次都来去匆匆，下课也只是看你往图书馆跑。”佳子对着镜子热身问道。
　　“没什么事情。”
　　“你就别骗人了，之前没见你这样，如果不方便说，那就算了。”
　　“那我就不说了，免得让佳子大人多想。”
　　“好吧，我也不是那么八卦的人，只是这段时间你都不在，我一个人练真是很无聊。”
　　“佳子桑麻可以找人啊，不可能最后就我们两个人跳吧？”
　　“那肯定不会啊，我知道其他班里也有喜欢AKB和少女时代的同学，只是我都没有说而已，到时候和她们一起。”
　　“看来，内亲王殿下是真的要一鸣惊人啊。”
　　“什么啊，真是的。”佳子瞥了若月一眼，“对了，AKB是不是又要开始那个什么总选举了？”
　　“嗯，《马尾与发圈》会在后天发售，到时候我会第一时间去投票。”
　　“我能不能也去投票？”
　　“佳子大人也想投票？想投给谁？”
　　“我啊，想投给大岛优子。”
　　“大岛优子？佳子大人的首推是大岛优子？”
　　“我看了那么多DVD，果然还是最喜欢大岛优子。”
　　“佳子大人喜欢大岛优子什么地方？”
　　“喜欢她的不屈吧。”
　　“原来如此。”若月也能理解，她和佳子说过不少关于AKB成员的事情，能和佳子产生共鸣的，也应该是大岛优子，之前，她也提到过，她很欣赏大岛优子的处世态度。
　　“你说我该投几票好呢？”
　　“佳子大人想投几票就投几票好了。”
　　“我的零花钱不多，也不知道能买多少盘。”
　　“那就让我帮佳子大人一把吧。”
　　“可以吗？这样怕会不好吧。”
　　“佳子大人不是说过吗？我可是佳子大人的少主，这可都是我应该做的。”若月说道。
　　“我就知道我的少主对我最好了。”佳子高兴地一把就抱住了若月，“不过呢，也不要太破费，投个几百票吧，我可是很希望这次大岛优子能登顶！”
　　若月有些费力地掰开佳子的手，“我一定不负佳子大人所托。”
　　6月一开始，附属战便开始了，若月又加入了应援队，附属战分很多项目，但因为参加比赛的人都不会重复参加，除了马术比赛在5月初已经有了结果，其他比赛可以在三天之内完成，也为了方便学生观看比赛，18个项目，时间都安排地很合理。
　　女子篮球赛场，队员们在做最后的热身。
　　“按照以往的比赛来看，我们女子篮球是怎么都不会输给筑波的。”成田学姐说道。
　　“那我也就没有必要一定加入了吧？”
　　“附属战没什么，只是因为筑波的女子篮球比我们差劲，而我的目标不是附属战，而是全国赛。”
　　“也没问题吧？”
　　“少主是真不知道，还是假不知道？”
　　“我想在成田学姐的领导下，应该很大的进步。”
　　“因为之前的经验，除非运气特别好，不然第一场就有危险，所以我希望在东京选拔赛之前，你能和我们配合，尽快提高水平。”
　　“成田学姐为什么那么看好我？我毕竟没有受过专业的篮球训练。”
　　“我自认看人还是比较准的，若月同学第一次参加躲避球我就已经发现了，我想让学习院的篮球队有更高的荣誉，我会选择一切对篮球队有利的选择。”
　　“可是我是演剧部的。”
　　“放心吧，我会遵守和北泽的约定，在赢过第一场选拔赛之后邀请你正式加入篮球队，在这儿之前，你就尽量抽时间。”
　　“我明白了。”
　　比赛开始了。
　　或许是筑波的女篮真心不怎么样，比赛竟然以93比27大获全胜，不过，在女篮胜利的同时，也得到男篮败北的消息，听说筑波新来几个高一学生，很厉害，而这次学习院也大意了。
　　“这可真不是个好消息。”成田说道，“不过这回松浦可不能在我面前吹牛了。”
　　“松浦学长？”
　　“没错，若月同学也认识吧，听说之前你们交往过？”
　　“没有，只是送过一些东西。”
　　“是吗？这次是他最后一次附属战，如此收场，还真是遗憾，那么接下去的选拔赛，也没有希望了。”
　　“成田学姐似乎不应该那么幸灾乐祸吧？”
　　“的确，作为同学，不应该这样，不过挡不住我心里高兴。”
　　女篮结束后，想到剑道比赛场地也是在自己学校，于是若月又跑到剑道场去看比赛去了。
　　“少主也对剑道感兴趣吗？”身边站着的是演剧部副部长北泽学姐。
　　“刚好场地在我们学校，所以就过来看看，没想到学姐也对剑道感兴趣？”
　　“我也练过一段时间，所以懂一点，不过比起剑道，我还是更喜欢演戏，只是，对于剑道还是有那么点不舍，”北泽说道，“女篮比赛结束了吧？”
　　“嗯。”
　　“赢了？”
　　“是的。”
　　“也是，要是附属战都赢不了，就别提选拔赛了。”
　　若月笑了笑，继续看比赛。
　　“今年是我在高等科演剧部的最后一年了，少主，我想排一个新剧。”
　　“新剧？”
　　“嗯，算是我毕业之后最后一个念想，少主不会反对吧？”
　　“如果北泽学姐愿意，我自然不会反对，但是排新剧要花很多心思和人力，部长会答应吗？经理也会更辛苦吧？”
　　“小泽部长今年刚上任，她不会着急，明年她一定会排新剧，佐佐木虽然和我一样已经高三，但是作为经理，她已经很出色地完成自己的任务了，如果排新剧，她会很有压力。”
　　“那北泽学姐？”
　　“我只是有这样一个想法，其实，我也知道很难行通。”
　　“北泽学姐，我有个想法。”
　　“嗯？”
　　“我们可以不排大剧。”
　　“你是说？迷你剧？不过，就算是迷你剧，也不简单啊。”
　　“北泽学姐，现在还有时间啊，学姐可以问问部里的人，只要愿意的，就可以参与，我们可以一起准备，这样就不用劳烦部里。”
　　“这个主意好，那少主你也是愿意加入了？你可别拒绝，我可是需要你这个男主角。”
　　“北泽学姐有求，我怎么能拒绝呢？”
　　“那就这么定了！”北泽拍了一下若月的肩膀。
　　这个时候，赛场内发出一声爆喝，场外响起一阵掌声。
　　若月和北泽的注意力回到了赛场。
　　“果然我们学习院的剑道部还是略胜一筹。”北泽说道。
　　“又是完胜啊~”若月感叹道。
　　北泽看着赛场中的人，突然说道，“要不我们就排一部关于剑道的剧吧！”
　　“没问题！”若月附和道。
　　三天后，附属战结束了，学习院赢了12项，总体来说，是优胜的，这对于学习院来说，这也是常态。
　　“北泽学姐要排新剧？”佳子跳到一半，喘着气坐了下来，喝了口水问道。
　　“嗯，我已经答应她了。”
　　“你不是很忙吗？本来就已经三天两头碰不到面了，你还要去排新剧？”佳子不满道。
　　“虽然很忙，但是我想还是能挤出时间来的。”若月现在想想也是有些心烦，但是答应了就得做到。
　　“哼，你要是能挤出时间来，就不能多陪一下我吗？”
　　“佳子大人身边不是有很多人吗？”
　　“少主这是在调侃我吗？”佳子把水瓶扔到了若月的怀里。
　　“哪里啊，”若月抱住水瓶，“佳子大人，放心吧，我一定不会耽误学园祭的事情。”
　　“你要是敢耽误那件事，看我怎么对付你！”佳子威胁道。
　　“内亲王大人饶命啊~”若月赶紧求饶。
　　看到若月的样子，佳子不由气结，“反正你说过不会耽误的，对了，总选举不是快要开始了吗？你投了多少票？”
　　“佳子大人的事，我怎么敢不办好，放心吧，我可是整整投了一千票。”
　　“一千票？你到底花了多少钱？”
　　“也没多少，两百万不到吧。”
　　“两百万？”佳子对钱可不是没有概念，顿时惊讶地站了起来。
　　“没到~”若月补充了一句。
　　“那也有一百多万啊！你那么多钱是哪儿来的？”
　　“放心吧，我也就钱多。”
　　佳子一阵无语。
　　作者有话要说：
　　还真是厉害，这都能找到！所谓的初恋组应该是七月嫂才是。
　　既然找到了，就必须二更了~
　　这里哦，说个事情，之前在开文的时候一直在查若月的家庭信息，只知道有哥哥姐姐，姐姐比她大9岁，现在才发现，哥哥比她姐姐小一岁，本文这里就不做计较了，还请大家不要在意。


第30章无比残酷
　　总选举是在周三，那天演剧部没有活动，所以若月一放课，跟佳子打过招呼后就直奔会场。
　　“诶？这次的主持是德光桑？”若月已经算是半个内部人员，所以她带着staff的牌子来到了后台，在看到德光先生的时候，若月马上就猜到了大概，这还真是个大惊喜。
　　若月没有惊动那些成员，径直往会场去，来到关系席坐了下来，看了看自己所处的方位，再次感叹有关系就是不一样。
　　过了没多久，会场里的人慢慢地开始多了起来，而若月身边，也坐了一些人，关系席里面坐的基本上是成员们的家属，其实里面若月也认识不少人，不过坐到若月身边的一个带着孩子的妇女，却是若月不认识的，而看她的长相，若月也是暗自猜测是哪个成员的家长。
　　作为晚辈，若月自然就要先打招呼，和那些熟悉的长辈打过招呼后，便问道，“您好，请问您是成员的家人？”
　　“哈依~我是岛崎遥香的妈妈。”
　　“岛崎遥香？真的吗？您好，岛崎妈妈！我是渡边麻友的朋友，若月佑美，您可以叫我佑美，这位是岛崎遥香的弟弟吗？”若月称呼那些成员的家长，都是叫XX妈妈，XX爸爸，XX哥哥姐姐，小的话就直接叫名字了，而岛崎遥香，她也知道，作为TK公演的前座girl，若月还是熟悉的，虽然她没有看过研究生公演。
　　“原来是麻友友的朋友啊~这是我的儿子，平酱，叫姐姐~”岛崎妈妈也很高兴，于是两人也开始聊了起来。
　　“姐姐~”那个叫‘平酱’的小男孩甜甜的叫了一句。
　　“卡哇伊~”若月感叹了一句，说实话，岛崎遥香的弟弟长得真的很可爱，“姐姐这里有点心，可是姐姐自己做的哦！”说着，若月便打开身边的包包，来看总选举，她是没时间做什么便当，但是小饼干什么的都是之前准备好的。
　　“谢谢！”
　　“卡哇伊~平酱多大了？”
　　“6岁了。”
　　“卡哇伊~”若月看着小家伙是越看越喜欢，在逗弄了一会儿之后，又开始和岛崎妈妈聊了起来。
　　“我也看过paruru桑的演出，很不错呢，在研究生当中人气很高，这次总选举，没准还能获得名次呢！”若月在脑中搜索了一下岛崎遥香的信息，才几天前，她参加握手会的时候，岛崎遥香还和SKE的松井玲奈弄了一个菠萝包同盟来着。
　　“真吗？你不知道，我一直很担心她能不能在这里做好，遥香这孩子的个性，不是很适合演艺圈，虽然会点乐器什么的，但是个很迷糊的人呢！”
　　“我也听过不少关于paruru桑的事情呢，能感觉到paruru桑一直在以自己的方式在努力，所以岛崎妈妈也要相信她哦！”
　　“佑美酱，看来你对我们遥香很了解呢，是你的推吗？”
　　“额，有些抱歉呢，我的首推是sae酱~”
　　“是吗？”岛崎妈妈倒是并没有在意，她也了解一些AKB粉丝的规矩，“看样子，佑美酱也没有比我们遥香大吧，说起话来总是头头是道呢。”
　　“额，我，是比paruru桑小几个月。”
　　“你连我们遥香的生日都知道？”
　　“对于有印象的成员，基本信息都会知道的。”若月的记忆力是很不错的，不然她也不会成为学习院里数一数二的学霸。
　　“真是厉害呢！”岛崎妈妈感叹道。
　　又和岛崎妈妈说了一会儿话后，周围的灯光开始变化了，总选举要开始了。
　　“第28名，总票数3076票，AKB48，team研究生，岛崎遥香！”
　　“岛崎妈妈，是paruru！第28名呢！”若月听到岛崎遥香的名字时，有些激动，毕竟刚才和岛崎妈妈聊天，对她的感官非常好，也不由自主地更关注起来，此时，岛崎遥香拿到了这个名次，就意味着她进入了UG，不出意外，她应该会是排名最高的研究生了，真是厉害呢！
　　“是啊，没想到啊！”岛崎妈妈也有些感叹。
　　“姐姐厉害了！”平酱不明所以，但是听自己的妈妈和那位姐姐说自己的姐姐好像很厉害，他也附和叫到。
　　岛崎遥香捂着脸走上了台，看样子是已经哭得不成样子了，但是发表还在继续。
　　“诶多，我在速报中，看到了有其他研究生入围，自己却没有入围，所以今天是很不安的，但我的目标还是进入UG，托大家的福，我如愿以偿了！我会非常珍惜这次机会的，作为这次的荣耀，以后作为AKB48的成员，要变得更加光彩，请多指教，谢谢大家！”
　　“遥香她真的很在意这次的总选举。”岛崎妈妈看着自己的女儿，感叹道。
　　若月点了点头，作为粉丝的时间也不短了，所以她更能理解那些成员们的想法。
　　名次越来越前面，若月的心也紧张了起来，生怕宫泽佐江的名字会提前出来，在过了13名之后，若月松了口气，总算是进了媒体选拔组，无论是第几名，她也算是安心了。
　　“第9名，总票数12660票，AKB48，TeamK，宫泽佐江。”
　　“呦吓！”若月暗自握了下拳头，是第九名，虽然不是很满意，但也要看前面是什么人啊。
　　“佑美酱，宫泽佐江是第九名呢，恭喜了！”
　　“谢谢！”
　　“也不知道这次渡边麻友是多少名呢？”
　　若月笑了笑，麻友上次是第四名，但是她前面是前田大岛和篠田，想超过这三个人还是有难度的，应该还会是第四名吧。
　　“梅雨空に明るく咲いて　冴え（佐江）渡れ”
　　这是德光桑给宫泽佐江的俳句，这就是她所推的宫泽佐江啊！
　　“第5名，总票数20088票，AKB48，TeamB，渡边麻友。”
　　当德光说出TB的时候，若月就知道应该是麻友了，掉了一名呢，看来板野友美跑到麻友前面去了，若月暗自叹气，麻友的自尊心很强，她甚至不容许自己有一点比别人差，虽然在团队里有很多人的人气比她高，但是之前第四名的成绩，让她产生了其他人绝对不能在她前头的想法，而现在，板野友美超过了她，她没有话说，谁叫她是前辈呢。
　　麻友不是那种忍得住的人，所以她直接把自己的不甘说了出来，她会更加努力，至于这次之后，她和板野友美的关系，若月知道她们俩人的交集本来就不多，也不知道会怎么样，不过若月知道的是，接下去她的心情一定会不好，若月自己也要做好这个准备。
　　“渡边麻友上次是第几名？”
　　“是第四名，所以这次掉了一名。”
　　“怪不得呢，看她这个样子，心情一定很不好吧，佑美酱一定要好好安慰一下她了。”岛崎妈妈说道。
　　“放心吧，她还有成员，还有家人，她可不是那么脆弱的人。”
　　岛崎妈妈看了若月一眼，没有继续说什么。
　　总选举终于迎来了最后的高潮，当第二名报出来是TA的时候，大家都知道这次的冠军是TK的大岛优子了。
　　‘佳子大人这回应该满意了吧~’若月可不是说说的，为了达成这个目标，若月可是整整投了一千票，而她刚才记得，前田的票数是30851，而大岛的票数只比她多出九百票左右。
　　总而言之，若月的心情还是不错的，岛崎遥香拿到了研究生第一，宫泽佐江拿到了第九，大岛优子拿到了第一。
　　总选举之后，岛崎妈妈要去接女儿，若月却是要马上离开，因为晚上，她还有事情，但是在她看到麻友给她发的简讯后，她又只能留下，于是，她给上岛发了简讯后，便和岛崎妈妈一起去接人。
　　很快，便有成员陆陆续续出来了，认识若月的成员纷纷跟她打招呼，没一会儿岛崎遥香也便出来，她知道自己的母亲在等她，而且她也没有其他事情，所以她迫不及待地想要和母亲分享这个消息，当她看到母亲身边的若月的时候，她也打了声招呼。
　　“岛崎桑认识我？”若月有些奇怪地问道，她自问没有和岛崎遥香有过交集
　　“哈依！我在TB代役的时候听说过若月桑，也见过几面呢！”
　　“是吗？谢谢！”若月笑道，想起岛崎的确在TB代过役，却没有什么见面的印象了，“恭喜岛崎桑这次进入UG了！”
　　“谢谢！若月桑是在等渡边前辈吗？”
　　“是的。”
　　“那我们就先走了，再见~”岛崎妈妈说道。
　　“佑美姐姐再见！”平酱也挥挥手说道。
　　“再见！”若月笑道。
　　若月坐在走廊里，麻友不会那么快就出来，还有媒体见面会之类的，一定会拖很长时间，所以她只能耐心地等着。
　　‘小姐，事情已经办妥了。’上岛给她发来了简讯。
　　‘那你来JCB这里。’
　　‘是，明白。’
　　作者有话要说：
　　明天还要两更吗？！！！
　　那就继续回答问题！这次是填空题
　　1、若月：你睡床上；樱井：来我旁边；若月（）
　　2、一个关于结婚的问题，秋元：我觉得我会很晚；樱井：（）
　　两个问题，全部正确两更，这次打死我都不提醒


第31章只能用力抱紧呜咽哭泣
　　没多久，上岛便到了JCB，但是因为不是staff，所以不能直接进来，若月只能出去接他，来到门口便看到上岛站在外面和staff们说些什么，看到若月出来，连忙鞠躬。
　　若月把上岛带了进来，一路上，上岛便急忙汇报，“小姐，三井家族的事情和盛田那边，关于大小姐的事情，都已经查清楚了，这是资料。”
　　若月看了看周围，带着上岛进了一个房间，接过上岛递过来的资料，她看了上岛一眼，“上岛桑看过吗？”
　　上岛立马跪下说道，“属下不敢！”
　　“这里是公众场合，不要给我这个样子，被人看见就不好了。”若月快速地翻看了资料，然后递回给上岛，坐在椅子上，眉头紧皱。
　　上岛把资料放回公文包里，站在若月面前，一动也不动。
　　若月此时脑子有些混乱，说道，“上岛桑，你先出去等着吧，我等下会和渡边桑一起出来。”
　　“是！”上岛敬了一礼，马上转身出去了。
　　若月握紧了手中的拳头，站了起来，使劲踢了一下身边的椅子，顺手拿起旁边桌子上的杯子用力摔在了地上，‘盛田光毅！’
　　似乎外面有人听到了声音，打开了门。
　　若月一见到人，便收敛了神色，“对不起，不小心把茶杯打碎了，不过，我会赔偿的。”
　　来的人刚好是AKB的staff，听到若月这么说，笑道，“没关系，我们会处理的。”
　　“谢谢！”若月道谢之后，便离开了房间，回去继续等麻友。
　　当若月拐过弯之后，便看到远处一个身影，是麻友。
　　若月赶紧走了过去，“友酱？”
　　麻友靠着墙壁，身上还穿着制服，手里摸着得到的奖杯，在看到若月的时候，她楞了一下，然后直接扑到的若月的怀里，放肆地哭了起来。
　　若月也被吓了一跳，双手抚上了麻友的后背，把她紧紧抱在怀里，“对不起，刚才有点事情，来晚了。”她看了看周围，看来其他成员都已经离开了，staff也没看到几个，有两个staff看到她们的时候，悄悄说了几句也就离开了。
　　等麻友哭得差不多了，若月摸了摸麻友的头，掏出了自己的手帕，轻轻擦着她眼角未干的泪水，“我们先回家吧。”
　　麻友点了点头。
　　上了车之后，麻友靠在若月的肩上，一言不发，一直到若月公寓，若月带着麻友进了房间，坐在床上说道，“友酱，今天就好好休息吧，明天洗澡也没关系。”
　　麻友没有说话。
　　若月想了想，“要不要我通知阿姨？”
　　这次总选举，本来麻友的母亲要过来的，但是因为麻友大姐有点事情，所以赶不过来，但看到麻友的情绪如此糟糕，还是觉得通知渡边妈妈比较好。
　　“亚达。”
　　“嗯？”
　　“亚达。”
　　“总算是说话，还真是怕友酱你受太大刺激，变哑巴了。”若月拍了拍胸口说道。
　　看到若月一副后怕的样子，麻友推了一下若月，“真是无聊。”
　　“我知道，友酱今天不高兴，不过胜败乃兵家常事，都过去了。”若月握着麻友的手说道。
　　“我知道，我只是想发泄一下，不行吗？名次掉了，有些委屈，就是想哭，可是我又不能当着成员们的面哭，没有看到你，还以为你不等我了，就更难过了，”麻友反手握住了若月，“佑酱，你说，我是不是很没用？”
　　“没有啊，友酱已经很努力了，或许没有得到预想中的结果，那是因为别人比你付出的更多。”
　　“佑酱你还真不会说话。”麻友嘴一撇。
　　“我只是说出事实而已，每个人付出了多少，粉丝们都是看得到的，tomochin去年只有第七名，这一年来，她也没有松懈，不是吗？”
　　麻友轻哼了一声。
　　“友酱真的是太讨厌了！一句安慰的话都不会讲吗？”
　　若月笑道，“不是我不会讲，而是我知道我讲了也没用，友酱的事情，只能是靠友酱你自己解决，我帮不了你什么，不过，友酱无论是开心还是不开心，都可以像今天这样，在我身边哭，不过哭完了，可要马上振作哦！”
　　麻友点了点头。
　　“那友酱就先休息吧，明天，我让上岛桑送你。”
　　麻友一听，连忙说道，“我还是先洗吧，浑身不舒服，拉我起来~”
　　“好吧。”若月有些无奈地把麻友拉了起来，有时候，麻友还真的像个小孩子，但若月知道，像麻友这样，她可不能顺着她，哄着她，不然最后遭殃的肯定是自己，所以还是说些该说的，麻友不是不明白的人。
　　第二天一早，若月赶紧起来，给麻友准备好便当之后，吩咐了上岛几句，才匆匆赶往学校。
　　‘还好还好，差点迟到~’若月在铃声响起的时候，刚好跨入教室，要是今天迟到的话，她就要打破她入学以来没有迟到的记录了。
　　这一整天，若月都没有心思听课，昨天在她看过资料后，就一直不能平静，之后又因为麻友，她只能暂时放下心中的怨气，现在，她满脑子想的都是她下一步该怎么做。
　　完成演剧部的任务后，若月有些无精打采地跟着部员们往校门走去，却没想到刚到校门口，便看到自己家的车，似乎是看到她出来，车窗开了，后座露出麻友的小脑袋。
　　若月有些惊讶地看着麻友，她怎么过来了，今天没有通告吗？她看了看周围，看没有人注意，便和部员们打过招呼后，走了过去，上了车。
　　“友酱今天没有通告吗？”
　　“经纪人桑知道我情绪不好，所以今天没有通告，那么我就跟上岛桑说过来接你。”
　　“过来也不先跟我说一声。”若月看向后视镜，上岛从后视镜里看到了若月的眼神，打了个寒颤。
　　“你不要怪上岛桑，是我让他不要说的，想给你个惊喜嘛~”
　　“看来我们友酱心情不错啊~”
　　“其实我只是想过来看看，在学校的佑酱是什么样子的，但是我进不去啊，只能在外面等了。”
　　“好啦，友酱还没有吃晚饭吧，上岛桑，今天我们去银座那家铁板烧去吃。”
　　“是！”被若月吓到的上岛在得到若月发话后，马上应了一声。
　　麻友被吓了一跳，然后噗嗤一声笑了出来。
　　上岛有些尴尬地继续开车。
　　“友酱，我们走廊队要发新单曲了。”
　　“嗯，我会买的。”
　　“接下去会很忙，会有一段时间不能见面了。”
　　“等你休息的时候，给你做好吃的。”
　　“下个月演唱会，你会来的吧？”
　　“肯定会的。”
　　“。。。。。。”
　　“佑酱，你怎么心不在焉？”
　　“没什么~”若月看向窗外。
　　“我能看一下佑酱的书包吗？我还从来没看过佑酱的书包。”麻友问道。
　　若月点了点头。
　　“虽然我也上了高中，但是因为是通信制，基本就没有穿过校服，也没有背过书包。”
　　若月回过头看了看麻友，“什么啊，在AKB里面，不都是穿制服吗？还是各式各样的，别说你没背过这种书包。”
　　“那都只是拍写真什么的才会穿，我也想像一般人一样去正常地上学。”
　　“如果友酱愿意，也可以啊。”
　　“只是我已经加入了AKB，我必须认真对待，不想三心二意。”麻友似乎又想起昨天的事情，一阵黯然。
　　“小姐，已经到了。”
　　“好，”若月看了看麻友，今天的麻友没有扎双马尾，带着黑框眼镜，身上穿着的是一身很普通的休闲服，“我们下车吧。”
　　没有扎双马尾的麻友乍一看根本没有人认得出来，而且加上一身传统高中生打扮的若月，也没有人注意她们那么多，所以麻友很是放松，加上她说话也没有刻意地变声，就更没人知道了。
　　“小姐，我会在商场的地下停车场等你。”上岛说道。
　　若月想了想，“好，不过你自己也先去吃点晚饭。”
　　“是！我会的。”
　　两人信步往铁板烧店走去，一路上，她们也看到不少AKB成员们的广告牌，趁着昨天的总选举，不少商家换上了新的广告牌。
　　“AKB是真的红起来了啊。”若月说道。
　　“感觉有些不可思议对吗？”
　　“嗯，三年前，我也才刚来东京，知道了AKB之后，是一看就喜欢上了，当时麻友也才加入没多久吧？”
　　“嗯，我是18年加入的，那个时候，无论是成员还是粉丝，都不会想到有现在这样的情况，我当时就是冲着秋元老师去的。”
　　“秋元康桑也是厉害的人啊。”若月感叹道，关于秋元康，若月知道的已经不止是外界流传的东西了，她哥哥当初跟她说过不少关于秋元康的事迹，果然，一个能在演艺界有那么大能量的人，他自己的实力加上他的背景，都是不可或缺的。
　　“好了，说这些干什么？秋元老师虽然厉害，但是我是真讨厌总选举。”麻友说着，便远远地看到了那家店，“快点，我都快饿死了！”
　　作者有话要说：
　　嗯……
　　也算是有一半答对吧，第一个问题，大家可要看仔细了，若月后面没有冒号，也就是说不是她说的话，而是她直接就打地铺了。
　　第二个问题，这是樱队对嫂子的吐槽，我不提醒了哦！
　　其实为什么出这样的问题呢，就是回顾了一下saeyuki，看到柏木拍的那张佐江玩游戏的照片，这美人在床，怎么能只顾玩游戏呢？然后想到好像也看到月樱也有类似，果然是坐怀不乱月啊。
　　已经连续更新一个星期了，如果今天第二个问题有答案，那就是二更，明天的话，也会更新，但是不会二更了，而接下去一段时间，会是不定时更新了，没办法，过年嘛，况且我连明天的佐江文还没有码出来，也不知道该怎么办~请谅解哦！


第32章还有着许许多多的梦想
　　六月，同样是IH大赛的时间。
　　学习院的篮球队，因为堪堪过了一月和四月的预选赛，所以她们才有底气去争一争全国赛，按照北泽和成田的约定，只要在全国预选赛上赢一场，若月就要加入到篮球部，为她们争取IH大赛的优胜，甚至是年末的冬季大赛。
　　若月自然要去观看比赛，可是结果，并没有让大家感到意外，那就是落选了，当若月看到篮球部的部员们抱成一团哭泣的时候，若月似乎感受到了什么，夏季赛是没有希望了，但是还有冬季赛啊。
　　若月走了过去，拍了拍她们的肩膀，“我会参加冬季赛的。”
　　就这么一句话，这些刚刚哭得稀里哗啦的学姐们一个个停止了哭泣，她不知道自己什么时候变成了救世主的角色，难道说她一个人就能改变一个篮球队，但为了成田学姐的愿望，她想这么做。
　　不过，这都是后话了，临近暑假，若月有了更多的时间，她要做的事情也更多，首先她必须比之前更快建立自己独立的势力，而其他空余时间，她还要继续学习，至于出游，除了学校组织的高一的长野修学，若月只打算去看AKB的代代木演唱会，公演之类的，她也只能是看情况了，甚至，她连富士老家也不回了，之前家附的秋元真夏约她假期玩，她也没能答应。
　　临近暑假，也就意味着期末考查快要来临，按照平时的若月，怎么都要好好复习，可是代代木的演唱会，她可不愿意错过。
　　年初的横滨演唱会给了若月巨大的惊喜，也不知道这次代代木的演唱会，又会有哪些惊喜等着她。
　　可是她来到体育馆的时候，看到那巨大的横幅。
　　‘没有惊喜？怎么可能？’若月看到这次演唱会的标题，说没惊喜就没惊喜？这也太不像AKB的风格了，不管怎么样，发表什么的肯定会有。
　　“也不知道这次运营想要弄什么发表~”身边一些粉丝也在那边揣测。
　　当有认识的粉丝看到若月的时候，和她打了招呼，也向她询问这次演唱会的情况，但是若月也没有去了解，户贺崎她是不会去问的，和麻友也不会主动谈她的工作，所以若月也是一头雾水。
　　若月绕到了后台，也看到了一些成员的家长在和自己的孩子聊天，这次来看演唱会的家属也不少，若月上去和认识的家长一一打过招呼后，便先来到了演唱会的现场。
　　“岛崎妈妈您好！”若月看到关系席上已经坐着两个家长。
　　“哦，佑美酱~来！快点过来，和你介绍一下，这位是山内铃兰的妈妈。”
　　“您好，山内妈妈！”若月赶紧打招呼。
　　山内妈妈也微笑地和若月打了招呼。
　　“佑美酱是渡边麻友的朋友，上次总选举，她就坐我旁边，就认识了呢！”
　　“原来如此啊~”
　　若月听着两人聊天，果然是进了UG的成员的妈妈，原来不熟悉的也能很快聊到一起。
　　“平酱这次没有来吗？”
　　“演唱会会很晚，所以我就没有让他过来了，但是这次又是演唱会，必须得过来看看。”
　　“明天有两场呢，岛崎妈妈可以在下午带他过来了。”
　　“是啊，我也是这么想的，明天下午的话，佑美酱会过来吗？佑美酱快要考试了吧？”
　　“嗯，之前都有好好复习，就是为了这两天能看演唱会。”
　　“佑美酱是在哪所学校？”
　　“我在学习院。”
　　“真的？”岛崎妈妈和山内妈妈都惊讶地看着若月。
　　“没想到还是个大小姐啊~”
　　“什么大小姐啊，我老家是在静冈，也是很不容易才考上的。”
　　“佑美酱真是太厉害了。”两位妈妈看若月的眼神已经很不一样了，虽然说她们俩的女儿加入了AKB，而且在总选举能有一个不错名次，但怎么都比不上若月这个在名牌高中上学的孩子。
　　“像佑美酱你这样的孩子也会喜欢AKB，真是有些不可思议呢~”
　　若月只能是一再谦虚，还好这个时候灯光及时暗了下来。
　　开场音乐响了起来。
　　若月有时候还是挺郁闷的，因为她坐在关系席，所以身边都是成员的家属，他们很少会像那些饭一样大声地喊着call，所以连带着若月也不好意思去喊，只能是挥舞着荧光棒，稍微激动一点的时候，也只是站起来，于是她想着要不下次试试坐在一般席。
　　随着《泪中带笑》的音乐响起，舞台当中的门缓缓打开，大岛优子那小小的身影出现在了当中，竟然是以她开场？
　　看来这次是要以总选的名次顺序出场吗？
　　若月已经很久没听过大岛优子唱《泪中带笑》了，可以想象，以后歌越来越多，再次唱这些老公演的歌曲也不知道会是什么时候，没准要等到她们毕业公演才会再次响起吧，想到她们的佳子殿下也喜欢这首歌，看来到时候她一定要赶紧把演唱会的DVD入手才行。
　　麻友是以她的第一首unit《睡衣兜风》出场，这也已经很难看到了，看着台上面无表情的麻友，若月闪过那天麻友梨花带雨的脸，那是她第一次在她面前哭。
　　她的二推柏木由纪自然是那首神钓曲《口移巧克力》，在确定她是二推之后，若月也越来越吃这套了，就算若月也算是认识，握手的时候也不忘钓一下，果然钓神就是钓神。
　　宫泽佐江的曲子是《奇迹来不及》，这是TK新公演的歌，若月很喜欢，因为这可以算是宫泽佐江的第一首unit了，衣服也很帅气。
　　若月入坑的时间也不算短，对宫泽佐江了解的越多，也就越喜欢，有时候她恨不得宫泽佐江就是个男生，那样她一定会奋不顾身地嫁给她，可是，和众多女饭们一样，虽然有这个想法，就算她是个女生，还是免不了被她吸引。
　　其实自从上次和麻友一起玩cos之后，若月发现自己对男装少女有一种特殊的感觉，就好像麻友穿上了男装，若月面对她的时候，也免不了面红耳赤，心跳加速，而若月认真地思考过原因，一定是因为宫泽佐江，谁叫她喜欢开朗的女生，继而就喜欢她的造型，连带着就喜欢男装了，若月都不知道这是好是坏。
　　‘咦？这是松井玲奈吧？这首歌怎么没听过？’当《枯叶车站》响起的时候，若月竟然没有任何印象。
　　‘还真是不错呢，看来SKE也有不错的歌呢~’若月对SKE的印象就只是松井珠理奈，因为她是《大声钻石》的center，虽然是SKE的成员，但是却经常出现在AKB的活动里，出道单曲她也听过，是一首不错的歌，但是和AKB的歌比起来，她还是更喜欢AKB公演里的歌曲，所以就没有更多的关注，没想到这松井玲奈的solo曲竟然如此不错。
　　‘看来得找个机会去名古屋看一下SKE的公演了。’
　　‘诶？这首也没听过！是TB新公演里的吗？’看到河西智美出场，响起来的又是一首没听过的，若月顿时觉得自己好像错过了很多，好像之前麻友说让自己去新公演的初日来着，自己表示没有时间，新公演才开始没多久吧，自己是真没时间去啊。
　　对于河西智美的印象，若月只能想到当年TK的百合神曲，但是到了TB，立马变成萌妹了，TB要坚持走萌系路线吗？
　　‘SKE这次的新单曲不错，很清新，只是SKE的舞蹈，动作幅度都那么大吗？’
　　‘麻友说要出新单曲了，是这首吗？哎呀！忘了买了！’
　　‘虽然旧Team很难忘，但是新Team也很不错呢！’
　　‘哦~那么大一个蛋糕！这应该是第一次在演唱会上过生日吧~’
　　“诶？”
　　“哦~！”
　　‘真是可惜了那么大一个蛋糕，唉~这样看看，阿酱也真是悲惨了点。’
　　‘果然，没有惊喜，不要太大啊！’
　　‘tomochin原来还有这种天赋吗？’
　　可怜的staff们再成员们的遮掩下迅速清洁了舞台，这也是AKB史上头一遭吧。
　　后面的集体曲目中，若月看到了岛崎遥香，她也看到了若月和她妈妈坐在一起，远远地挥着手，她们也挥着荧光棒示意。
　　‘NMB48？大阪？看来人真是越来越多了，这算是第二个惊喜了吧。’
　　‘因为有你在~’若月的眼泪在最后流了下来。
　　看完一场之后，若月心情还是不错的，想到明天还有两场，她顿时有些激动，在和那些家属们打过招呼后，她打算明天该做些什么慰劳一下辛苦的成员们，今天麻友要和柏木由纪一起，顺便还要准备第二天的演唱会，所以若月就直接回家了。
　　回到家中，若月开始准备材料，虽然已经有些晚，但是若月兴致很高。
　　‘小饼干是肯定要的，小蛋糕虽然麻烦，但是她们也喜欢，平时又很少吃甜食，麻友的话，还是给她准备点肉食，sae酱~嗯~她说喜欢自己做的冰淇淋派，这是一定要做的。’就在她忙碌的时候，她收到了佳子的简讯。
　　若月打开一看，心想她一定是看错了。
　　作者有话要说：
　　对不住了，昨天晚上睡太早了~
　　公布一下答案吧，其实大家猜得差不多了，就是樱队之前说自己会晚结婚，嫂子跟着也说自己晚结婚，然后樱队说嫂子不是不想结婚，是结不了婚，大概就是这个意思吧
　　恭喜我们大小姐二小姐成为正副队长！！！（撒花~~~~~）
　　明天就更不了了~多谢大家这一周的活跃，让我感受到更文真的是一件开心的事情，每天发文的时候，就会在想，大家会对这章有什么评价，会对某个桥段吐槽吗？会有什么新的想法吗？这是每天都会在意的事情~
　　好吧，就先这样吧，下次更文不知道会是什么时候，但是还请大家多多支持！


第33章快乐的时候
　　‘明天带我去看演唱会。’
　　佳子一定在开玩笑。
　　若月是这么想的，但是她的心又惴惴不安，所以她又试探地回复了她。
　　‘和家人说过了吗？’
　　‘别管那么多，我就在原宿站等你，要是不过来我就不回家。’
　　‘遵命~’
　　还是一如既往的霸道啊，若月放下了手机，佳子还真是给她出了个难题，很明显，要嘛她是偷偷跑出来的，要嘛就是找了个借口溜出来。
　　本来，也不是不可以光明正大过来，但这样造成的影响太大，佳子大人会非常没有兴致，如果若月不答应，那么这位殿下一定会在车站死等，最后回家没准要告上一状，若月也就死定了，当然，若月知道佳子不会这么做，但是让她一直在车站等，若月做不到。
　　‘真是任性的佳子大人啊~’
　　第二天，若月在家把所有的东西放在了一个包里，然后来到了代代木体育馆，因为还早，里面staff们都还在忙碌着，一部分成员也在彩排，所以若月直接把东西交给一个staff后，便往原宿站赶去。
　　相对于姐姐真子，佳子在大众面前露面不多，基本上没有人能认出她，只是当若月看到佳子的时候，有些目瞪口呆。
　　七月的天气已经比较热，所以若月的私服基本上就是连衣裙，但是佳子上身穿着无袖背心，下面是一条超短热裤，天啊，这要是被皇室的人知道，一定会被喷死的，但是佳子却浑然不在意，她戴着一副眼镜，头上戴着一顶帽子，在看到若月的时候，就连忙向她跑了过来。
　　“我就知道少主一定会来接我的！”佳子抱着若月的胳膊兴奋道。
　　若月看了看周围，见没有什么人注意她们俩，她赶紧把胳膊抽了出来。
　　“中午吃过了吗？”
　　“嗯！刚吃过就过来了！”
　　“佳子大人，我事先声明，既然你让我带你，你今天就必须听我的，知道吗？”
　　“知道了，知道了~你都说了多少遍了！”
　　“还是要当面和你说清楚，记住，千万不要乱跑！”
　　“我又不是小孩子，真是的，我们少主还真是喜欢操心呢~快点走吧！”
　　若月有些无奈地看了佳子一眼，便带着她往代代木第一体育馆走去。
　　“佳子大人今天是怎么出来的？”
　　“内绪~”
　　“这都不说？要是被发现怎么办？”
　　“放心吧，不会有事的，只要这里没人认出我，我又按时回家，就没有问题了。”
　　“看来是有帮手了。”
　　“你说对了，不过我可不会告诉你那个人是谁。”
　　“既然我都猜到有人帮你了，我也大概知道会是谁了，家里还能有谁帮你？除了那位殿下。”
　　“真没意思，这都让你猜到了。”突然佳子叫了起来，“演唱会就在这里吗！”
　　“嗯。”
　　“哇~好多人啊！现在好像还没有开始呢！”
　　“还没有入场，因为佳子大人你临时通知，所以我只能拜托staff这次让我们坐一般席，不过位置还是不错的。”
　　“昨天的演唱会怎么样？”
　　“很不错，昨天是阿酱生日，tomochin还打翻了蛋糕来着。”
　　“是吗？”看到外面摆着各种摊子，佳子兴致勃勃地在外面围观起来，“这些都可以买？”
　　“没错，这些都是周边，还有应援用品，佳子大人要吗？”
　　佳子回过头看着若月，可怜兮兮地点了点头，“你知道的~”
　　若月叹了口气，之前因为总选举，佳子想要投票，若月毫不犹豫就花了大价钱给大岛优子投票，佳子这个人也不想欠若月太多，所以就把自己的零用钱全给了若月，以至于现在身无分文，重新开始积攒零花钱。
　　于是若月带着她逛了所有的小摊子，买了毛巾，扇子，不同的荧光棒，还有一些其他的周边，但是若月知道，到最后，这些东西肯定又要她收着了。
　　若月买了一件大岛优子的应援短T，直接就套在了佳子的身上，佳子虽然不是很满意，但是看到若月也套了一件宫泽佐江的应援T，也就接受了。
　　“现在是要进场了吗？”
　　若月看了看时间，点了点头，挂上了staff的牌子，便带着佳子从另外一个门进去了。
　　“我们不检票吗？”
　　“如果你想被人认出来的话。”
　　佳子立马就闭上了嘴，若月把她带到了会场，会场已经进了不少人，找到了位置后，若月让佳子待着不要乱走，自己还要去和岛崎妈妈她们打个招呼，毕竟昨天已经和她们说自己会来看，要是她们没看到自己，就会很失礼。
　　佳子有些兴奋地四处张望，但是她也很有分寸地不站起来，所以当若月回来的时候，她已经急死了，立马站了起来，在周围晃荡开来。
　　“不要乱走了，现在人很多了。”
　　若月看到身边已经有人坐下了，能拿到这里的票，说明都是古参饭了，其中几人若月也打过照面，点头示意了一下后，就拉着不安分的佳子坐了下来。
　　“真厉害！等下她们就会从这里出来对吗？”
　　“诶！听说里面还有升降机吧！”
　　“开场了！”
　　“是阿酱的声音！”
　　灯暗了下来，开场音乐响了起来，佳子立马站了起来，若月又赶紧把她拉了下来，佳子打了个鬼脸，跟着音乐和全场的观众喊起了call。
　　‘没想到还挺熟练的。’
　　“看，这是什么！”
　　“蔬菜姐妹，是广告曲。”
　　“是吗？我回去一定要看一下！”
　　“快看快看！那是什么菜！”
　　“菠菜！”
　　“诶诶诶！那个呢！”
　　“牛蒡！”
　　“哈哈！牛蒡！”
　　“你的sae酱是什么！”
　　“龙须菜！”
　　“啊啊啊！菠菜看我了！优子！！！！！”
　　“这不是香蕉吗？一群蔬菜唱香蕉？”
　　“tomomi！！！小飘！！！”
　　“啊啊啊！快看！香蕉！香蕉！”
　　“啊~哦哈哟！！！”
　　“那是SKE吗？也很不错呢！”
　　“诶诶诶诶！马路须加！是马路须加！”
　　“Rock’nRoll！！！！！！”
　　“好帅气！”
　　“优子部长！”
　　“啊！鸡翅姐！”
　　“麻友友太可怕了~”
　　“优子部长！优子部长！优子部长！”
　　“哈哈啊！Minami！小个子怎么和猩猩打！”
　　“鸡翅姐还真是时尚呢！”
　　“阿酱唱yukirin的歌呢！”
　　“看来这次是洗牌了！”
　　“啊！优子和tomochin！啊啊啊！是呆毛泪！”
　　“嘿！嘿！嘿嘿嘿嘿！”
　　“啊啊啊！这是什么？快看！这怎么没看过？”
　　“啊？额？我也不知道~”若月表示错过了很多。
　　“啊啊啊！怎么办！我一定会长针眼的！”佳子和若月两人齐齐捂着眼睛，却透过指缝继续目不转睛地看着。
　　“SKE的天马唱得可以嘛~”
　　“诶？指原？亚树茶？禁忌赛高！”
　　‘paruru终于出现在unit里了~岛崎妈妈一定很高兴吧~’
　　“那些是新人吗？”
　　“是十期生！”
　　“那是以后的新center吗？”
　　“不知道！”
　　“啊！曲终人散啊！我们以后跳这个好不好！”
　　“诶？Yukirin唱小虫？”
　　若月呆呆地看着柏木由纪，这首歌已经被柏木唱成了另外一种色气味道，竟然有种欲罢不能的感觉。
　　“麻友友这是唱的小飘的歌吗？我的小飘啊！”
　　“tomomi的画风不对啊~”
　　“我说那首歌怎么没听过，一定是SDN的，□□啊！我不管！你一定要给我把DVD弄来！”
　　“TK！TK！TK！TK！TK！”
　　“还有TB的新公演！”
　　“今日一日が仆には永远いてくれればいいから仆の一番　すぐそばに…”
　　“嘿！嘿！嘿嘿嘿嘿！”
　　“歌え!踊れ!自由に!”
　　“大好き！”
　　“よろしく！”
　　“安可！安可！安可！……”
　　“诶？PIGG？”
　　“啊~卡哇伊！”
　　“这是不是就是惊喜发表？”
　　“啊~塔诺西~”
　　下午场结束已经快四点了，若月带着佳子来到后台。
　　“内~少主，能不能带我去看看成员们？”佳子睁着大大的眼睛看着若月。
　　“要是被她们认出来怎么办？”
　　“怎么会呢？她们应该都不认识我吧，而且你看我，像是电视里的佳子内亲王吗？”
　　“好吧，记得不要乱说话。”
　　“内~少主，我饿了。”
　　“我带了一些吃的，在staff那里，希望还没被波及到。”
　　“诶？真的吗？”
　　若月带着佳子来到了放便当的房间，已经有不少成员在里面了。
　　“打扰了！”
　　“打扰了！”
　　“若月桑！”
　　“我就知道这是若月桑送过来的！”
　　“是的，今天演出很精彩呢！大家辛苦了！”
　　“这位是？”
　　“这是我的同学，佳酱。”
　　“你好。”
　　“今天我和佳酱一起过来看演唱会，我们的晚饭又放到了这里，所以只能过来打扰了。”
　　“没事呢！”
　　若月往自己的包里瞅了一眼，拿出两份便当，还好放在最下面，没有被搜到，递给了佳子，其他的小点心，若月便拿出来分了。
　　“佳酱，我们先出去吧。”若月拿着便当，便准备带着佳子去安静的地方。
　　“若月桑？”
　　作者有话要说：
　　虽然有些忙，但是毕竟新年，必须得更！
　　马上就是新单的选拔了，不知道会是怎么样，但是看成员的状态，似乎并没有什么特别大的起伏，应该还算正常吧，这样吧，大家猜一下新单的center，如果有人猜对了，后天更一章，好不好？
　　最后祝各位看官大人们，新年快乐！身体健康！万事如意！


第34章等我成熟
　　正当若月要出去的时候，迎面走来一群大TOP。
　　‘千万不要出什么幺蛾子。’若月心里暗自祈祷。
　　“各位辛苦了！”
　　“啊！是若月桑啊~我今天看到你了哦！”
　　“我也是呢！”
　　“今天又给我们带东西了吗？”
　　“还真是麻烦你了呢！”
　　若月一边应付着，一边想着该如何尽快带着佳子离开，但是她却发现身边的佳子大人两眼放光，已经按捺不住的样子。
　　“那个，各位还是快点去吃饭吧，我也先带同学去吃饭了，打扰了！”若月说着便朝她们鞠了一躬，带着佳子往另外的方向走去。
　　“那个是若月桑的同学？”
　　“长得也挺卡哇伊的呢~”
　　“我们赶紧去看看都有什么吃的，饿死了！”
　　“千万不要吃太多，不然等下就跳不动了。”
　　“不是跳不动，是肉要突出来了！”
　　“诶？这份是sae酱的！”
　　“看看，看看，若月桑给我们sae酱都准备了什么！”
　　“这是什么？”
　　宫泽推开众人，一看，“哦~是冰激凌派，果然佑美酱细心啊，我上次就说了一句，她就又做这个，看来晚上要更加卖力了呢！”
　　“是啊，哦！还有麻友友的！麻友酱！”
　　麻友此时有些心不在焉，听到高桥南叫她，她也就走到前面去，看到那份便当上面的熟悉的字体。
　　“快打开看看！”
　　“哇哦！是炸鸡块~”
　　“热量很高啊~”
　　“麻友酱的话就没问题吧？”
　　“sae酱和麻友酱真是幸福啊~”
　　“我们也不差，快看快看，我最喜欢若月桑做的这个小饼干了！”
　　麻友拿着那小份便当走了出去，其他人也没有在意，还以为麻友想去谢人家，毕竟刚才她们都没有说上一句话。
　　没错，麻友是想去找若月，只是她不知道若月往哪儿去了，问staff应该就会知道吧。
　　若月带着佳子来到了一个房间。
　　“原来少主和成员们那么熟啊，经常给她们做吃的吗？”
　　“之前去看公演的时候，会顺便做点，本来也只是当做慰问品的，后来和staff熟悉了，就会拜托他们直接送进去，然后也就认识了。”
　　“原来如此，其实我一开始就想问了，有些staff们都标着OJS48，是怎么回事？”
　　“那些是安保大叔，都是退役的警察组成的，负责成员们的安保，然后就给他们起了个名字叫大叔48，也就是OJS48。”
　　“嗖嘎。”
　　“快点吃吧，我们在这里打扰太久不好。”
　　“好吧。”
　　这个时候，敲门声响了起来。
　　“请进。”
　　“打扰了。”
　　“友……渡边桑，你怎么过来了？”若月见到是麻友，楞了一下，本来脱口而出的名字马上就换成了‘渡边桑’。
　　“咿呀~佑酱，怎么叫我渡边桑，是不是因为你同学在这里？”
　　“额，哪有啊，”若月不知道该怎么解释，她下意识里并不想让佳子知道自己和麻友的关系，“给你介绍一下，这是我的同学，佳酱。”
　　“看看，你同学都叫佳酱，却看到我叫渡边桑，”麻友随即不理会矛盾着的若月，对着佳子说道，“你好，我是渡边麻友。”
　　“我知道，麻友友！”佳子在看到麻友进来，也是有些意外，不过对于她来说，看到成员真人是件高兴的事，但是刚才若月和麻友的对话，让她知道似乎这个渡边麻友和若月的关系不止如此，看来若月有很多事情自己还不知道啊。
　　“你是佑酱的同学，那也就是学习院的学生吧，真是羡慕啊，佳酱的学习一定很好吧！”麻友很热络地和佳子聊着。
　　佳子顿时语塞，有些尴尬地笑着，“也就一般了。”
　　“麻友，你还没吃饭？赶紧吃吧，等下你还要演出，不要耽误时间哦！”若月赶紧插嘴道。
　　“知道了，佑酱！”麻友重重地咬了后面两个字。
　　“那我们一起吃吧，”佳子帮着麻友打开便当，“哇，这是若月同学给你做的吗？”
　　麻友点了点头，“佑酱做的炸鸡块很不错呢！佳酱的也不错哦！很丰盛呢！”
　　若月在一旁看着两人，心里已经是紧张地不能再紧张了，或许，她根本就不应该把佳子带到后台来，其实她心里压根就不希望麻友和佳子有什么交集，不想让佳子知道自己和麻友的关系，也不想让麻友知道自己和佳子的关系，若月知道这种想法不好，介绍自己的两个朋友认识，不应该是件高兴的事吗？想到这里，若月更纠结了。
　　若月夹了几口饭，便索然无味，眼前的两人似乎完全忽略了自己，但她们的话题又离不开她自己，若月隐隐感觉有种奇怪的气氛在周围蔓延。
　　“麻友，时间要差不多了，你要感激去准备了。”若月终于熬过了这一个小时，就赶紧说道。
　　麻友看了看挂在墙上的时钟，“是呢，那好吧，我就先走了，接下去的演唱会，还请多多关照！”
　　“一定会的！”佳子说道。
　　看着麻友出门后，若月对佳子说道，“我们也去现场吧，应该有不少人了。”
　　“内，少主。”
　　“嗯？”
　　“你和麻友酱很熟悉是吗？”
　　“算是吧，在AKB里面，应该是最熟悉的。”
　　“我还以为你会和sae酱最熟的，没想到是麻友酱。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得意外而已，少主你也没和我说起过。”
　　“这也不是什么重要的事嘛。”
　　“那你刚开始怎么叫她渡边桑？”
　　“额，只是不想让佳子大人误会而已。”
　　“误会？我会误会什么啊。”
　　“没什么，可能是我自己想多了。”
　　“我一直以为，羽生走了之后，我应该算少主你最亲近的朋友了吧。”
　　“的确是呢。”
　　“真的？那麻友呢？”
　　“麻友她。”
　　“她不是都去过你家吗？她不是说你家还有她的房间吗？少主的家我都没去过呢！”
　　“这，只要佳子大人的家人同意，我也随时欢迎佳子大人大驾光临的。”
　　“是吗？这可是你自己说的，要知道，本宫还是很少外宿的，你可要好好招待，哦，还有，我还是挺喜欢佳酱的称呼的，走吧。”
　　若月只能跟着佳子亦步亦趋地来到会场。
　　最后一场，佳子的兴致依旧很高，不过，显然她更喜欢第二公演，第三场公演太过主流，所以并没有那么激动，不过当新单曲《heavyrotation》出来的时候，她又开始进入状态了，光听旋律，她就已经很激动了。
　　“优子！优子！优子！”佳子激动地叫着，“少主，我要跳这首歌！”
　　若月只能附和，不过这首新单，旋律真是有些魔性呢，可以想象这首歌出来之后能有多红。
　　“诶？猜拳？Center也可以用猜拳来决定吗？”佳子奇怪道。
　　“不知道，既然运营这么决定，总有他的道理，不是说运气也很重要吗？”
　　“诶？诶！小飘要毕业！？怎么会这样！？”佳子回过头看着若月。
　　若月表示自己也不知道是什么情况。
　　“小飘的人气不是挺好吗？为什么啊！”
　　若月是推TK的，所以TK的情况，她也知道一些，小飘是运营推，但是就算是推，她也比不上大岛优子，而且这次总选的名次比上次还不如，如果没有新的方向，她只能在AKB被埋没，还不如毕业，对于她的决定，若月无法表示什么，只能是祝福小飘有个更好的未来，她的事务所不是太田吗？以后应该不会太差吧。
　　两天的演唱会总算是结束了，在快离开会场的时候，若月收到了麻友的简讯，叹了口气，便带着佳子往原宿站走去。
　　“看演唱会真的非常享受呢！”
　　“佳子大人高兴就好。”
　　佳子看了看若月，“真是只要我高兴就好？”
　　“能为佳子大人效劳，自然都是好的。”
　　“这句话我怎么听都觉得奇怪，”佳子停下了脚步，“少主，有时候看你还是挺果决的，怎么到了我面前就那么怂？”
　　“啊？怂？您可是内亲王大人啊。”
　　“是啊，你可是少主啊，是我佳子内亲王的少主啊，知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　“在以前，少主是仅次于家主的存在，是一人之下，万人之上，除了家主能叫名字，其他人都只能恭敬地叫一声‘少主’。”
　　“所以？”
　　“所以我叫你‘少主’，你就应该知道你在我心里的分量，我所希望的‘少主’，可不是今天我所看到的。”
　　“佳子大人？”若月觉得有些惶恐，眼前的佳子和她认识的佳子，好像有了那么点不一样。
　　佳子也微微叹了口气，“或许，我们还太小，若月同学你还不是很明白，我也不成熟，不过，我应该能等到你明白的那天吧，好了，今天我玩得很开心，谢谢！我先走了。”
　　说完，佳子便朝着原宿站走去，若月站在原地，看着佳子的背影，她没有马上追上去，她不知道自己追上去该说什么。
　　作者有话要说：
　　亚达~某人只是把之前的center全猜了一遍就中了？
　　不过也是，本来就应该没有什么大波动，老桥毕业了，为了保证新单，白七双center也说得过去
　　月樱又是对称位~
　　重新补了月少的吸血鬼，总感觉她对ROOT桑有意思~


第35章叛徒
　　‘佳子到底是什么意思？我被人叫少主，不是因为自己的姓吗？不是因为自己老演男役吗？在她那里有什么特殊含义吗？我到底不明白什么？她希望的少主是什么样的？’
　　“怎么了？一张苦瓜脸，难道今天演出不精彩吗？还是说，不欢迎我？”麻友坐在车里，看到若月闷闷不乐，问道。
　　若月摇了摇头，“和你没有关系。”
　　“和我没关系，那就是和佳酱有关系？”
　　若月默不作声。
　　“佳酱在学校里跟你关系最好了吧？”
　　“算是吧。”
　　“我都没有听佑酱你说起过。”
　　“这不算什么重要的事情吧。”
　　“那你为什么在她面前叫我渡边桑？”
　　“只是不想让人误会而已。”
　　‘为什么这句话那么耳熟？’
　　“误会？是怕她误会还是我？”
　　若月不知道该怎么回答。
　　“误会啊，现在反而会误会呢，佑酱是普通的高中生，不可能没有要好的同学，这我都知道，只是看到佑酱你这个样子，我反而会误会有什么。”
　　“什么？”
　　‘这算是弄巧成拙了吗？’
　　“就是佑酱你很在意你那个同学，不想让她知道我们的关系，所以才叫我渡边桑吧。”
　　“这？”
　　‘我就是这么想的。’
　　“所以我就不高兴了，她是你要好的同学，我就不是你朋友了？佑酱你也太厚此薄彼了吧？或者说是没有把我当朋友？”
　　“不是这样的。”
　　“那佑酱是怎么想的呢？”
　　‘或许，是我自己想多了。’
　　“因为之前没有和你们说过对方的事情，所以总有些尴尬。”
　　“你只是没说而已，又没有撒谎，佑酱，我最不喜欢别人撒谎了。”
　　“我知道。”
　　“好了，别愁眉苦脸了，我又没怎么样你，感觉像是我欺负了你一样。”
　　若月有些感激地看着麻友，麻友能不追究真的是太好了，自己这次真的是做得太差劲了，没做亏心事，为什么就那么心虚地去掩饰莫须有的东西，反而还让佳子说出那些让人费解的话，麻友这边没问题，但佳子那边就比较难过了，明天去学校的时候要好好解释了，不然心里这根刺真的很难过。
　　第二天，让若月意外的是佳子并没有提那件事，而只是催促若月赶紧把新公演还有新单曲弄到手，而她跳舞的时候明显更有活力了，或许，这么混过去也不错。
　　期末考查结束后，又是学习院例行的修学，进入学习院后，若月已经参加了三次修学旅行，这次已经是第四次了，地点是在长野县的白桦湖。
　　若月对修学旅行是非常喜欢的，而且每次都给她留下了很难忘的回忆，只是这次的修学，自己身边少了一个人。
　　不过，也多了一个人。
　　高一的修学和中一的修学一样，没有特殊情况，是要求全员参与，不想中二和中三的沼津和山行则是可以任意选择。
　　中一的时候，若月熟悉的也就身边的三人，和佳子也没有什么过多的交集，但是现在，大家都已经知道若月和佳子的关系，虽然她们不知道若月在教佳子跳舞，但是现在以若月的身份，和佳子关系变好，在大家看来也不是什么奇怪的事情，就连一直在佳子身边的宇都宫几人都没什么意见。
　　之前的修学，若月都是和羽生一个房间，现在羽生不在了，若月便和班长小早川一个房间。
　　“少主啊，我和别人换一下，可以吗？”小早川拖着行李来到房间门口问道。
　　“哦，没问题，班长要和谁换啊？”
　　“和内亲王殿下，我们少主，辛苦了！”小早川见若月答应了，连忙拖着行李朝另外的房间奔去。
　　若月有些莫名其妙，班长这是怎么了，好像见鬼了一样，没一会儿，若月就看到佳子施施然地走了进来。
　　“内亲王殿下，贵安。”
　　“哦哈哟。”
　　若月看着佳子放下包，一屁股坐到了床上，然后看着天花板发呆。
　　“佳子大人为什么要和班长换房间？”
　　“这么笨的问题也要问？不就是和你一个房间喽。”
　　“好吧。”说实话，她还没和这位内亲王大人合宿过，感觉总有点奇怪。
　　“这次我们一起住三个晚上呢！”
　　“嗯！”
　　“若月同学，你有什么安排吗？记得带上我！”
　　“我有什么安排啊？学校不都已经安排好行程了吗？”若月一听到这个称呼，略微迟疑了一下，之前佳子一直是叫她‘少主’，但是现在，只叫若月同学了，虽然若月知道佳子没有义务叫她这个外号，但是被叫久了，一下子改变总是有点不习惯，佳子的改变让若月知道，那天，佳子有很深的芥蒂。
　　“唉~不觉得很无聊吗？快点看看，白桦湖周围有什么好玩的？”
　　“佳子大人，我们是来修学的，不是来游玩的。”
　　“没什么区别啊，寓教于乐嘛，玩也可以学到很多东西啊，我又不是不学。”
　　“佳子大人总是很有道理。”
　　“知道就好，那就快点安排！”
　　若月知道自己是不能擅自离队的，所以她必须要和老师打报告，于是她拿出手机和纸笔，开始规划起另外一条白桦湖之旅，当中还时不时转过头问那位挑剔的殿下意见。
　　好不容易完成了之后，若月便把资料收拾好，离开了房间往森古老师的房间走去，佳子见若月出去，也没有多问，继续躺在床上玩着游戏。
　　“森古老师，这是我想申请的另外一条修学路线。”
　　“为什么突然想到这些？”森古老师奇怪道。
　　“因为佳子殿下觉得这次修学的路线不是非常理想，所以就一起设计了新路线。”
　　森古翻看了一下若月的方案，“按照我个人的看法，这是很不错的，但是改变路线就浪费了很多资源，很困难。”
　　“我知道，所以我想申请的是我和佳子殿下两人去实践这条路线。”
　　森古老师皱了皱眉头，“这恐怕不行。”
　　若月虽然很用心地设计路线，但是也心知很难通过，毕竟让大部队改变路线不可能，自己两人脱离大部队也很困难，所以她必须思考该如何跟那位殿下交代。
　　森古老师似乎看出若月的苦恼，说道，“和秋筱宫同学的关系很好吧？”
　　若月点了点头，随即又摇了摇头。
　　森古老师也不在意，继续说道，“听小早川同学说，秋筱宫同学要和她换房间，我想，秋筱宫同学应该很喜欢很信任若月同学吧。”
　　若月不置可否。
　　“所以若月同学现在很为难吧？”
　　若月点了点头。
　　“其实以若月同学的个性，帮助别人是没错，但是也要学会拒绝哦~”
　　“拒绝？”
　　“对于若月同学和秋筱宫同学之间的相处模式，老师并不清楚，但老师可以跟你说一下秋筱宫同学和宇都宫同学她们之间的方式，可以借鉴一下。”
　　“请老师指教。”
　　“对于秋筱宫同学认真明智的决定，她们是绝对拥护，而对于她不理智的想法，她们会想尽一切办法阻止。”
　　“阻止？”
　　“是的，秋筱宫同学如果不配合的话，你可以跟老师说的哦。”
　　‘这不是打小报告，威胁佳子？’
　　“这样真的好吗？”
　　“秋筱宫同学作为皇室成员，一举一动关系着日本皇室的颜面，这点若月同学你不是不知道，作为她的同学，老师，家人，是不能纵容她的，明白吗？”
　　若月点了点头，她知道森古老师没有错，看她之前教出来的真子殿下，不是很好的典范吗？但是她心里却是有点悲哀，却也无可奈何。
　　‘佳子，看来这次是帮不了你了。’
　　回到房间，佳子依旧是躺在床上，在看到若月之后，立马从床上蹦起来，“你刚去哪儿了？”
　　“我去向森古老师申请了。”
　　“什么？你怎么不跟我说？为什么擅自行动？”佳子顿时炸毛。
　　“总不能擅自离开队伍吧。”若月辩解道。
　　“你去申请一定不能成功，难道你不知道吗？”佳子看到若月手上拿着的行程报告，一把夺了过来，顿时撕成了漫天纸片。
　　“佳子大人~”
　　“若月同学，你就一定都没为我想过吗？你知道我为什么要和你一起吗？我以为你是我朋友，我也把你当朋友，所以我信任你，没想到，你就这么把我出卖了！”
　　“出卖？”
　　‘这，也是出卖吗？’
　　“你太让我失望了，原来我只是认为你没有足够的担当，没想到你竟然连朋友都出卖！”
　　看到佳子发如此大的脾气，若月想起了森古老师的话，之前和佳子相处，从来只是在那间舞蹈教室，在若月看来，这也不算是什么有伤大雅的事，之后带她去演唱会，那也是无可奈何，不过，若月还是能保证她的安全，可是现在，为了她的安全，若月绝对不会擅自行动，看来森古老师真的没错。
　　“如果佳子殿下认为这是出卖的话，我也没什么话好说了，或许就像您说的，我太没担当了，因为我无法承担擅自行动的后果。”
　　若月自认为没有做错，所以她此时很镇定地看着处于狂躁中的佳子，“不过，无论如何，我都是让殿下失望了，那么，请殿下好好休息，明天的活动还是很辛苦的，贵安。”
　　说完，若月将原本就没有放好的行李直接拖了出来。
　　作者有话要说：
　　最近真的是全心投入乃团文，但是存稿还是不多，为了保证你们不断更，还是不发那么多，这样才会有偶尔的福利
　　今天大家都上班了吧，因为本君做了个小手术，可能要休息一周，这时间挑的还真是时候
　　出了舞娘的新闻，大家都知道了吧，其实对于文春什么的，还真不怎么在意，yukirin依旧是我首推，舞娘的事情也不想多说，最后肯定会有个结果，是好是坏，接受就好了，就像之前的事情，在我心里，月少还是月少，傻苹果还是傻苹果


第36章将贮存在心底的悲伤发
　　“上岛桑，相原桑那边有消息了吗？”
　　“相原桑说还需要一点时间。”
　　“再给他打一笔资金，我要快！”
　　“是！”
　　“三井这边有什么反应？”
　　“少爷这边还没有注意到，因为浦田桑没有跟少爷汇报，不过，他现在应该已经焦头烂额了吧。”
　　“所以要趁三井这边没有反应过来，美国的WK必须要在我的手里，索尼那边进行地怎么样了？”
　　“很顺利，比收购WK要简单一点。”
　　“那盛田家呢？”
　　“前天大小姐出来逛街了。”
　　“真的？”
　　“是的，这是我刚从吉野社长那边拿过来的。”
　　若月连忙接了过来，翻看了一眼，“很好，备车，我马上要去趟盛田家。”
　　“是！”
　　若月根本没有通知盛田家的人就直接到了他们家门口，这回没有和之前一样阻碍若月见她的姐姐。
　　如果不是知道盛田智美的情况，若月绝对会以为她过得很好，至少盛田智美表现出来就是这样，因为生产才不过三个月，整个人显得很丰腴，一副贵妇人的装扮。
　　看到若月，盛田智美很高兴，拉着她便往房间去，那么久没见，她也很想自己的妹妹。
　　但是若月却没有那么好的心情，在看过宝宝之后，一进房间，若月便拉下了脸。
　　“怎么了？是谁欺负我们佑酱了？”盛田智美看到若月这幅表情，奇怪地问道。
　　“是有人欺负我了，爸妈，还有哥哥，还有你们，都在欺负我。”若月委屈道。
　　“怎么欺负你了？真是的，我们小公主又哪里不满意了？”盛田智美依旧是若无其事。
　　“姐姐，我什么都知道，你们以为能瞒得了我多久？”
　　“佑酱又知道什么了？”
　　“姐姐，你就跟我说了吧，那个盛田光毅，是不是欺负你！？”
　　“什么啊，你姐夫是这样的人吗？你看我像是被欺负的吗？”盛田智美脸色一黯，但马上又装作轻松反问道。
　　“姐姐，我知道你不想让我担心，爸妈和哥都不想我管这件事，但是我不能不管，你是我姐姐，我知道哥哥现在也身不由己，和盛田光毅有交易，爸妈怕影响我，所以都不敢说什么，但是，我若月佑美，绝对不能眼睁睁地看着姐姐你成为牺牲品。”
　　“佑美，你说什么呢！”盛田智美连忙捂住若月的嘴，“绝对没有的事！”
　　若月掰开盛田智美的手，看到她的态度，有些气急，她身上表现出来的软弱让若月完全不认识了，这还是她姐姐吗？
　　“早知如此，就不该当初~”若月推开了盛田智美，“如果不是我怂恿哥哥去折腾三井家，哥哥就不会和盛田光毅认识，姐姐也就不会嫁给他，都是我的错。”
　　‘或许，羽生也不会离开吧。’若月心头再次浮现羽生的影子，但很快就消散了。
　　“佑酱，你在说什么？”盛田智美有些糊涂了。
　　“姐姐，这是我犯下的错，就算你们都瞒着我也没用，我会用自己的方式去解决问题，好了，姐姐，再给我三个月的时间，我会证明给你们看的！”
　　若月转身就离开了房间，也不顾后面盛田智美的挽留，离开了盛田家。
　　“小姐，我们回去吗？”看到若月怒气冲冲地回到车里，上岛小心翼翼地问道。
　　“回去，”若月按捺下心中的怒火，平静地说道，“上岛桑，通知吉野桑，对盛田家的监视和调查不能松懈，知道吗？”
　　“明白！”上岛马上应道。
　　若月知道自己不能心急，但是心中一股怒火却熊熊燃烧，而她，只能把这些全部发泄在那些所谓的优雅的艺术上。
　　连续好几天，若月都没有好好休息，房间里的画板，数位板上全部是乱七八糟的涂鸦，床头的吉他的弦已经全部断了，一直爱不释手的陶笛也打碎在地上，隔壁房间的架子鼓，脚踏板已经断裂，其中一根鼓棒也已经变成了两段。
　　此时的她躺在床上，手，胳膊，腿，脚上有着各种不明的青肿，正值盛夏的天气，她也没有开空调，整个房间弥漫着一股沉闷，腐朽的气息。
　　当麻友拖着疲惫的身体来到若月家的时候，被眼前的景象给吓到了，她连忙跑到若月的房间，看到若月就这么半死不活地躺在床上，急忙上前推醒她。
　　“佑酱！佑酱！佑酱！”
　　听到麻友的叫声，若月迷迷糊糊地睁开眼睛，在看清楚是麻友之后，便准备开口说些什么，但是一开口，那干涩的喉咙发出的嘶哑的声音，让两人都吓了一跳。
　　若月只能苦着脸坐了起来，“对不起，不知道你要来，今天有点乱。”
　　“不要说话了，我去给你倒点水。”麻友连忙起身去厨房，但是此时的厨房也是一团乱，还好她发现还有些不知道是什么时候的开水，但也已经变成了温水，她也没管那么多，直接倒了出来，回到房间，递给了若月。
　　若月推开麻友递过来的水，站了起来，浑身的酸痛让她忍不住伸了个懒腰，她没有再对麻友说什么，而是自顾自地开始洗漱，换了件衣服之后，开始收拾起房间。
　　收拾好两个房间，客厅，加上厨房后，若月便开始做饭，顺便给自己弄了点温水，润了润喉咙之后，整个人都舒服了很多。
　　麻友见若月没有理会她，一肚子的疑惑不知道该怎么说，她很想马上质问她，但是看她不慌不忙，慢条斯理地整理着一切，也就耐心地帮着她一起整理。
　　“佑酱，到底是发生了什么吗？”
　　“没有，只是过了几天放肆的生活而已。”对于若月来说，仅此而已。
　　“放肆？这都不是放肆了，如果再加上几个酒瓶的话，和放纵没什么两样了。”
　　“怎么会，我可是未成年。”
　　“到底是怎么了，受什么刺激了？”
　　“友酱今天怎么会过来？都没有提前通知我，看你的精神也不是很好。”若月直接转化话题了。
　　“这两天在无人岛上生活了几天，回来之后就不想回家，只能是跑你这边来了。”
　　“那友酱一定是累坏了，都怪我，还让你帮我收拾东西。”若月已经不会去问她为什么不去柏木那边了。
　　“我没关系，你没事才行。”
　　“我没有事情，你看我现在不是好好的。”
　　“你不知道你刚才的样子有多吓人！”
　　“好了，以后不会这样了，友酱吃完之后，赶紧去休息吧。”
　　“那佑酱你呢？”
　　“我已经躺够久了，而且有些东西已经坏掉了，得重新买了。”
　　“那你是要出去？”
　　“嗯。”
　　“要早点回来。”
　　“放心吧，等我回来晚上带你去吃好吃的，看我们友酱，人也黑了，也瘦了，在无人岛上是受了不少苦啊。”
　　“你说的哦！”
　　“嗯。”
　　若月出门之前已经通知了上岛，所以当她出门的时候，上岛已经在等候了，便跟着他上了车。
　　“小姐，这是相原桑的报告，YM已经成功入主WK，这是现在WK的资金情况，浦田社长为了保住WK，也是尽力了。”
　　若月看过之后，“浦田桑还是比较有能力的，以前我见过他，呵呵，当时他还开玩笑说等我长大了娶我~”
　　当初那个带着黑框眼镜，斯斯文文的浦田来到若月家，和当时的若月佑山商量创业的事情，若月很有印象。
　　“浦田桑离开了倒是很可惜，也不知道我哥哥会怎么安排她，去联系他吧，如果愿意继续为WK效力，是最好不过了，可以作为日本方面的副社长，接下去就解除我哥哥的职务，保留若月家的股份，安排父亲担任荣誉会长，至于日本方面的社长，美国的事情办完，就让相原回来，美国那边就让安德烈负责吧，免得日本这边揣测YM的背景。”
　　“明白。”上岛又拿出另外一份资料，“这是这几天大小姐的行踪，我看过，没有特别的地方。”
　　“盛田呢？”
　　“已经联系上盛田英夫，盛田昌夫那边不久一定会收到家族的消息，到时候就由不得他了。”
　　“尽快让盛田光毅丢掉索尼的职务。”若月强调了一句。
　　“那大小姐？”
　　“怎么了？”
　　“按照吉野社长得到的情报，大小姐对盛田光毅还是有感情的，小姐这样做，会不会？”
　　“有第一次就会有第二次，我不会让这种事再次发生在她身上，所以，无论如何，我都要让盛田光毅永世不得翻身。”
　　“明白！这是大少爷那边的计划，因为我们的插手，已经黄了，而且因为WK的收购，三井高恒已经对大少爷十分不满。”
　　“看来我哥哥这段时间应该是比较难过吧。”
　　“不过按照小姐这样的安排，三井高恒不会为难大少爷，毕竟老爷是WK日本分社第二大股东，又是荣誉会长。”
　　“好，告诉吉野桑，这段时间他辛苦了，再坚持一段时间，我就会给他应有的回报。”
　　“是。”
　　“现在去一下乐器店吧，家里的乐器不怎么好使了。”
　　“是。”
　　作者有话要说：
　　突然想到，牙狗上次的企划是大小姐对吗？
　　作者君表示自己终于知道怎么吃蛋糕了~


第37章居然会在这种地方偶然
　　暑假转眼就过去了。
　　若月看着镜子中的自己，穿着学习院的水手服，深呼吸了一口气，“大丈夫，都会过去的！”然后背上包出门了。
　　若月和往常一样，从车站出来后，往学校走去，一路上也遇到不少学习院的学生，认识她的都和之前一样和她打招呼，若月也一一回礼，但是在看到那个身影的时候，若月还是下意识地放慢了脚步。
　　在修学结束后，若月和佳子就没有任何联系，所以时隔一个多月，再看到她的时候，若月已经是不一样的心情了，之前若月多多少少还是有些愧疚，毕竟她也能理解佳子的想法，但是现在想想，人家毕竟是内亲王，和自己本来就不是同一个世界的人，关系太近了，矛盾也会出现，现在反而最好，能避开这些尴尬就避开吧，对两个人都好。
　　一整天，若月除了上课，就是泡在图书室里，放课后，直接去演剧部，接下去好几天，都是这么按部就班地，只是她再也没有去舞蹈教室，连路过都不愿意。
　　但是另外那个人似乎不是这么想的。
　　就在中午下课之后，若月收拾好东西，准备去吃中饭，在出门的时候，佳子也迎面走了过来。
　　感觉自己的手被碰了一下，一张纸团到了她的手里，若月才明白，刚才佳子应该是故意堵自己。
　　若月捏着那纸团，没有直接打开来看，而是和往常一样，用过中饭，来到图书馆之后，看了会儿书，才拿出那团纸。
　　‘放课后，舞蹈教室，不来你自己知道’
　　‘还真是会威胁呢。’若月嗤笑了一声，然后把纸团撕成了碎片扔到了旁边的纸篓里。
　　下午放课后，若月看到教室里已经不见了佳子的踪影，本来她想着不去理会，但是她想到万一她真的做出什么事，那若月也别想好过了，于是她只能慢慢地往舞蹈教室走去。
　　舞蹈教室里隐隐透出一点亮光，若月来到门口，踮起脚尖往里面看了一眼，只看见佳子正对着教室里的镜子使劲地跳着。
　　若月站在门口，犹豫了一下，冷不防门被打开了。
　　看到熟悉的面孔，若月张口想说什么，佳子便拉着她进来了，一把把门关上。
　　“原来我还不知道若月同学你是如此不守信用。”佳子冷冷地看着她说道。
　　“本来我在殿下的眼中，就不是什么好人吧。”
　　“你！”
　　“不知道殿下找我有什么事？其实您有事吩咐一声就可以了。”
　　佳子看着若月一副毕恭毕敬，置人千里的样子，气不打一处来，“你上学期答应过我什么？”
　　“不知道殿下指的是哪方面？”
　　佳子知道再这样下去，也不知道会被若月推到哪里去，于是说道，“你是不是答应过要在学园祭上帮我？”
　　“没错。”
　　若月如此干脆的承认倒是让佳子很意外，没否认就好，“那你现在必须和我一起练习，准备下个月的学园祭。”
　　“在这之前，请殿下先告诉我，您有没有申报这个节目？”
　　“放心，我会申报的，不过是以北班上原同学的名义，到时候我直接加入，我已经和她们商量好了，我们这边把舞蹈编好，到时候让她们自行练习。”
　　若月知道这位殿下总会耍点小花招，但是对于自己答应过的事情，她是真没办法不承认，于是她点了点头，“好的，我知道了，我到时候会联系上原同学的，请殿下放心。”
　　说完，若月便绕到佳子身后，准备离开。
　　“若月！”
　　若月停下了脚步，“殿下还有什么吩咐？”
　　“你一定要这样吗？”
　　若月侧过头说道，“不是我要这样，而是这样的我，本就没有资格成为殿下的朋友。”说完，直接开门离开了。
　　“难道真的是我做错了吗？”佳子喃喃自语道。
　　在这之前，其实若月和佳子两个人其实已经把舞蹈排地差不多了，但是佳子又提出了一些要求，所以若月又进行了修改，为此，她还去看了一些韩国的MV，在编舞完成之后，便和北班的上原同学联系，开始正式排舞，而佳子舞蹈动作，若月直接传了影像给她，在结束这些之后，若月就再也没去那个舞蹈教室了。
　　九月不止是新学期的开始，也是AKB新一轮活动的开始，若月最好奇的是，就是代代木上说的猜拳大会，这到底会以什么样的形式出现呢？而最后得到冠军的到底是谁呢？其实若月很想去现场，但是因为时间的问题，她没办法到场，于是只能蹲点新闻了。
　　哦，还有一件事，那就是AKB要在药师寺开演唱会，药师寺啊，也不知道能不能赶过去，能去药师寺开演唱会，AKB也算是真正得到认可。
　　不过，对于这个演唱会，还有一点让人在意的就是小野的毕业，上次成员毕业已经是去年年初的事情了，一年多了，再次感受到主力成员的离开，这并不好受。
　　若月骨子里挺多愁善感的，很念旧，什么事情都会想很多，会多想，就算她对小飘并不是很熟，但是作为TK推，又少了一个成员，真心不是滋味。
　　还好，若月看过自己的行事历，周日晚上她是有时间的，只是可怜自己回到东京可能就要半夜了，周一早上还要早起，不能睡够。
　　在去药师寺的前一天，若月放学回家，因为是中午，所以若月想可以早点去奈良，顺便还可以逛逛，按照老规矩，若月自然还是要准备食物，而且去奈良之后，她也要再看看，能不能再做点什么。
　　因为是事先已经准备好，所以若月收拾好东西，便直接坐上了去大阪的新干线，本来上岛说是送她过来，可是这一来一回很耽误事情，现在上岛虽然还是她的司机，但他已经为了WK的事情忙得焦头烂额，若月也不是那种不体恤人的人，至于为什么先去大阪，毕竟，比起奈良，大阪更加繁华，之前来大阪也玩过，也是想买点东西，为明天准备。
　　说起大阪，之前看新闻的时候，看到NMB48已经甄选结束，成员们的第一张公式照已经公布出来了，当若月看到那个叫山本彩的女孩的时候，若月顿时想起了那个叫菅井友香的学妹，两人长得还是有几分相似，不过仔细看看，还是自己那学妹长的漂亮一点，虽然在那次修学之后，她们并没有更多的交集，但是毕竟在同一个学校，偶尔也是会碰面。
　　‘大阪的话，应该是章鱼烧，大阪烧，不过这家的螃蟹也不错，哦，好像这家的寿喜烧也不错，嗯~要准备的东西很多，看来要计划一下，明天一早带过去，这样可以做新鲜的，除了友酱，其他人都没有吃过呢！’
　　若月原本也没想花那么大的功夫，但是这次来药师寺的只有选拔成员，人既然不多，若月便想趁这个机会可以做一下，她的sae酱还有yukirin可都是没吃过呢！
　　和staff桑联系过之后，若月便开始计划了。
　　“那就多谢了，明天我会按时过来拿的。”
　　“好的！”
　　“……”
　　“那就拜托了！”
　　“没问题！”
　　“……”
　　在事情都安排妥当之后，若月此时也是累坏了，为了一顿最正宗的大阪美食，她也是花了大功夫，不过，现在应该可以去解决自己今天的晚饭了吧~
　　‘啊~突然很想念红豆汤啊~’若月脑子里冒出了红豆，就毫不犹豫地往横町去了。
　　‘看来很晚了呢，人都没多少。’若月看着周围，道顿堀可以算是大阪最繁华的地方，无论是大阪本地人还是外地，甚至是外国人，都喜欢往这里去。
　　看到那只巨大的螃蟹，若月吞了吞口水，‘唉，一个人还是算了，而且也不一定能吃到。’
　　继续往前面走着，两边几乎都是餐馆，里面传来的阵阵香味已经让若月‘想入非非’了，于是她加快了脚步。
　　就在她经过一个小路口的时候，冷不防从旁边小巷子里跑出一个人，是个女生，于是两人很狗血地撞倒了一起。
　　“对不起。”但那人并没有停留，而是直接跑开了。
　　若月有些莫名其妙地看着那个身影，接着从巷子里又跑出一个人，这回是个男生，似乎是在追前面的女生。
　　若月有些诧异地看着这一幕，‘这是怎么回事？’她一转身，便看到那个男生拉住了女生的手。
　　“七濑，我错了还不行吗？”男生开口便是这一句。
　　‘哇哦~没想到到了大阪，还能看一场如此精彩的戏。’若月摸了摸自己又开始叫的肚子，‘好吧，还是肚子重要。’
　　“放开了~”女生想要甩开男生的手，但是她的力气就像她说话一样，软绵绵的。
　　“我不放，要是不原谅我，我就不放！”男生很固执。
　　“再不放我要喊人了~”女生继续说道。
　　“那你喊啊，现在能有什么人？”男生刚说完，便发现了不远处的若月。
　　若月本来正要离开，但是看到此时此景，气氛还真是尴尬呢~
　　作者有话要说：
　　噔噔噔噔！元宵快乐！
　　不知道为什么，今天心情不错，可能是天气好的缘故，不过晚上还是很冷的~
　　大家可都要保重身体哦！
　　这章西野终于出来了！！！不过这样的设定，大家会喜欢吗？一个大半夜还不回家和男友拉拉扯扯的类似不良少女？本君不知道为什么，对这样的西野非常带感，因为接下去就看不到这样的小七了~


第38章两人四目相对
　　若月想要开口说什么，可是说什么都不合适，于是她想着应该赶紧离开。
　　“别走~拜托~你放开我。”女孩还在挣脱男孩的手。
　　若月刚想迈开脚，这种小情侣吵架还扯上她，她也是够倒霉的，虽然她喜欢看戏，可不喜欢就这么成为戏中的角色。
　　但是，算了算了，看在佛祖的份上，若月还是决定管这件事，反正她就算是管了这件事，回到东京之后，也就没什么事了。
　　于是她往回走，看了那个男生一眼，然后直接抓住了男生的胳膊。
　　“那个，刚才我还不确定，是七濑吧！好久不见了，”若月对着女生说道，然后又对男生说道，“对不起了，七濑是我朋友，请你放开。”
　　若月的手劲很大，男生也一时有些受不了，便放开了。
　　也不管那男生是什么表情，若月就拉着女生的手，直接走了。
　　转了个弯之后，若月便对女生说道，“今天已经很晚了，一个女孩子，还是早点回家好。”
　　“阿诺，对不起。”
　　“没关系，早点回家吧。”说完，若月便朝着前面那家“夫妇善哉”走去，嘀咕了一句，“啊~肚子真是饿了。”
　　“我请你吃饭吧~”女生说道。
　　“诶？”若月挠了挠头，“算了吧。”
　　“你帮了我，我就请你一顿吧。”女生也没管若月，直接走在她前面，比她先进了店内。
　　“诶？”若月有些纳闷地跟了上去。
　　女生点了两份红豆年糕汤，坐在了若月的对面。
　　感觉气氛有些尴尬的若月便开口道，“刚才那个男生是你男朋友？”
　　“也不算，只是玩的比较好的同学。”
　　“那刚才是？”若月一抬头便看到对方正看着她，便又低下头喝了起来。
　　“没什么事，就是有点矛盾。”
　　‘还不是小俩口闹别扭？’若月不以为意，“虽然我插手了这件事，但是呢，我还是觉得两个人之间如果发生了矛盾，都是有解决的办法的，找个机会，两人好好谈谈吧。”
　　女生默不作声，若月也只好不再多问。
　　虽然这红豆汤和若月记忆中的味道没有多差，但是因为刚才的事情，她总是喝不出滋味来，好不容易解决掉之后，便说道，“谢谢你的招待，我要先走了，晚上的话，也请你小心。”
　　女生点了点头，然后看着自己面前没有动过几口的红豆汤有些发呆。
　　第二天，若月把所有的材料都备齐后，没多久就看到了staff桑来接她的车。
　　“辛苦了，还要麻烦你们过来接。”
　　“哪里，我们只是出一趟车而已，可是省下不少伙食费呢。”其中一个staff说道。
　　“要我说啊，佑美酱才是我们AKB48的大饭，能像她这样做的人，真的是没有了。”
　　“就是，没钱的做不到这样，有钱的也不会想到这样，也只有佑美酱了。”
　　到了奈良，若月便借用了旅馆的厨房，把一切都准备妥当之后，就等着晚上开完演唱会之后，大显身手了。
　　来到了药师寺，若月混在staff里面，但是在现场没有看到成员们，问身边的人才知道是去开会了，因为这次演唱会的意义非凡，所以秋元康也亲自来了。
　　若月没有见过秋元康，就算她和staff们那么熟，和户贺崎也很熟，但是她还是没见过这个传说中的制作人。
　　不过她暂时也没有一定要见到这个人的想法，所以她也就老老实实地找地方待着，等着演唱会开始。
　　“若月桑还真是肯花心思啊~”秋元康在开完会之后，听户贺崎说起这件事，笑道。
　　“是啊，等她长大一点，来当staff也不错呢。”
　　“呵呵，这个可能性倒不大，她的身份你又不是不知道。”
　　“也是，大小姐嘛。”
　　“大小姐？”秋元康脑子里慢慢浮现出一个想法，“或许可以试试看呢，也挺有趣的。”
　　“秋元老师又有什么新主意了？”
　　“只是一个初步构想，到时候你们就知道了。”秋元康嘴角露出一个莫名意味的笑容。
　　晚上的演唱会是以《heavyrotation》开场，在寺庙里跳这种舞，在以前看来根本就无法接受，但是现在的话，谁叫AKB得到这个机会了呢？
　　接下去的曲目几乎就是以前AKB的单曲，而且都是耳熟能详的经典歌曲，要说新的话，也就是MINT出的新歌，就是上次演唱会说的PIGG组合，这首歌竟然是意外的好听，听着这首歌，若月脑中闪过很多画面。
　　‘如果有个人这么了解我，或者是我愿意去这么了解他，那该有多好呢！’
　　这次的安可是小飘call，和上次TOP大岛麻衣毕业不一样，小飘的毕业真的给了粉丝很大的打击，粉丝们为了能让小飘风光毕业，在药师寺的上空响起了一阵阵的小飘call。
　　‘愿她能有个美好的未来。’
　　演唱会在樱花花瓣中结束了，若月还没来得及回味什么，便急匆匆地先回到旅馆了，几个来帮她的staff都已经在准备了。
　　“OK，再确认一下，大阪烧的桌子都已经齐了，材料我也已经准备完毕，寿喜锅也已经准备完毕，章鱼烧的工具也已经到齐，材料也已经调配好了，蟹肉刺身也准备好了，蟹肉饭也快好了，让我再看看~其他水果饮料都准备齐全了吧？”
　　“对。”
　　“茶也准备好了吗？那好，我再把蟹腿烤一下，那些小菜再料理一下，应该就没问题了。”
　　“佑美酱，寿司饭已经凉好了。”
　　“好的！”若月跑了过去，看了一下，然后拿出今天新鲜的配料。
　　“这是特别的？”staff看到量特别少。
　　“没错，今天是小飘毕业，我没有准备其他的，这算是我送给她的毕业礼物了。”
　　“佑美酱真是有心了呢！”
　　“以后也不知道还有没有机会呢~”若月一边做着，一边说道。
　　“一定会有呢！”
　　“好了，各位辛苦了！”
　　“辛苦了！”
　　“成员们快要过来了吧？”
　　“快来了！”
　　话音刚落，就从外面传来成员们的说话声。
　　“诶？纳尼纳尼？”
　　“哇哦！”
　　“这是什么情况？不是说晚上就是便当吗？”
　　“是啊，我刚才还在想便当放哪儿呢。”
　　“诶？”
　　“谁能告诉我这是怎么回事？”
　　“今天各位都辛苦了，这是各位今天的晚饭，完全正宗的大阪料理。”
　　“所以，这是大阪烧？”
　　“我们自己动手吗？”
　　“快看，好多章鱼烧，快熟了吧！”
　　“这是什么？”
　　“蟹啊！蟹啊！好久没有吃过了！”
　　“牙败~秋元老师是要过来一起吗？”
　　“不是哦！”
　　“那是怎么回事？”
　　“你们猜一下吧！”
　　“真不知道啊！”
　　麻友走到章鱼烧这里，对着材料闻了闻，感觉有点熟悉，不是吧？她不是回家了吗？
　　“经纪人桑，你就说吧！”
　　“好吧，”经纪人卖了那么久的关子，想着再不说她们就要造反的样子，“这是我们佑美酱特地从大阪带过来的。”
　　“诶？”
　　“佑美酱？”
　　“哪个佑美酱？”
　　“经纪人口中的佑美酱还能有谁？”
　　“哦！若月桑！”
　　这个时候，若月也就从里面出来，“各位辛苦了！请不要客气。”
　　“佑美酱赛高！”
　　虽然说成员们偶尔也会迟到若月做的小点心，但是这还真是头一回，能有这份心的，恐怕也就是她了，在纷纷表示谢意后，便动起手来。
　　麻友悄悄来到若月身边，问道，“不是说回家，怎么背着我搞这么大一个惊喜？”
　　“友酱不高兴？”
　　“没有，怎么会不高兴，好久没吃过好吃的了。”
　　若月故意脸一沉，“友酱是说我之前做的不好吃？”
　　“没有没有~”麻友做了个鬼脸，便回到成员那边去了。
　　“佑美酱不吃吗？”
　　“对不起了，我和staff们已经提前吃过了~”若月说道。
　　“是吗？”
　　听到若月这么说，成员们也就没有多想。
　　Staff们面面相觑，若月撒谎了，他们是吃过没错，毕竟他们在准备之前就吃过了，但是若月的话，之前一直在看演唱会，回来之后就没有休息过，怎么会吃过呢？
　　若月拉了拉身边经纪人桑，“对不起了呢，因为现在要马上赶回东京，不然明天上课真要迟到了呢。”
　　经纪人也是明白的，说道，“真是辛苦佑美酱了。”
　　若月看了看热火朝天的成员们，说道，“以后也不知道还有没有这样的机会了呢。”
　　“佑美酱还真是宠着她们，明明都还没她们大。”经纪人感叹了一句。
　　若月笑了笑，“那我就先走了，成员们都很累，所以也就不说了，再见。”
　　“真不和成员们说一声？”
　　“说实话，现在我连打招呼的力气都没有了呢。”若月苦笑道，若月表示这是她出生以来做的最费力的一件事了，之前任何事都没有这件事麻烦，或许，这可能真的是最后一次为AKB做这些事了吧，若月心中一直有这种感觉。
　　“好吧，一路小心，再见。”
　　作者有话要说：
　　隔壁说什么时候能日更，还真说不清楚，不过看本文的情况，似乎有了那么些希望，再给本君一个星期的时间，没准能在老桥毕业那天能爆发一下。
　　啊~大王和老桥毕业的时间都已经那么近了，当时还觉得没那么快的！
　　不知道有没有直播，也不知道能不能守直播，想想就有点不安了~
　　感觉最近乃团的事情也很多，小公主体调不良，连博也不更，到底是怎么回事，老白几人不参加个握，又是要干什么，今年，会不会又是个多事之秋？


第39章我还假装没事
　　药师寺之行结束后，在若月的计划里，她为AKB能排出的时间已经很少了，除了打算下个月去看秋祭，再打算去看一次SKE的公演之外，她其他时间都已经排满了。
　　听说SKE的四期生也已经甄选完毕，于是若月也在网上查了一下信息，让她感兴趣的是那个叫木本花音的孩子。
　　若说之前NMB的新成员山本彩和自己那位学妹有些像的话，其实若月感觉自己和这个木本花音似乎也有那么几分相像，尤其是若月翻出自己的某几张写真，有几个角度像得不要不要的，于是若月瞬间对这个小孩子充满了好感，马上将她升为自己的三推，以后，SKE也要多多关注了。
　　到了十月，全校开始为了即将到来的八重樱祭准备着，这不止是学园祭，更是学习院女子中高等科面向社会开放的唯一活动，而且因为皇室成员的存在，也是媒体的焦点。
　　学习院的演剧部可谓是下足了功夫，要知道学习院的演剧部就是因为学园祭而威名远播，若月自然也不敢松懈，而即将毕业的高三学姐们更是尽自己最大的努力去完成她们最后的高中学园祭。
　　而若月的另一项任务，就是和佳子几人进行最后的排练，若月因为自己的原因，根本就没有参加排练，而只是自己单独练习，但在正式彩排之前，她也必须和另外四个人合练一次。
　　这次参与佳子计划的除了北班的上原同学，还有同样是北班的田中同学和南班的千桥同学，若月不得不佩服这几个同学，有这样的勇气陪佳子胡闹。
　　这次学园祭之后，也不知道媒体会怎么报道这件事，毕竟，身为皇室公主，跳这种舞，一定会产生各种舆论，只是不知道是褒是贬。
　　若月不知道的是，佳子能把其他三个学生组织起来，不止是因为那三位同学同样喜欢AKB，更是因为若月的原因，没错，佳子就是拿着若月的名头糊弄过去的，而当若月把编舞资料交给小原的时候，她们更是确信无疑。
　　而若月不知道的是，这件事竟然会给她带来如此巨大的转折。
　　学园祭当天。
　　若月身上穿着戏服，有些心绪不宁，这已经不是她第一次演这出戏，但是后面的串烧，让她真的有些担心，时间还是快点过去吧，只要学园祭结束，若月和佳子之间，应该就只剩下同学关系了，想到这里，若月觉得轻松了一点。
　　“少主是怎么了？”北泽问道。
　　“没什么。”
　　“听说你下面要表演舞蹈串烧吗？”
　　“是的。”
　　“没想到少主对现代舞也那么熟悉。”
　　“只是兴趣而已。”
　　“我们少主还真是兴趣广泛，不止是演戏，还有运动，料理，画画，书法，现在还会跳舞，听说之前还去乐团那边咨询过，少主会几样乐器？”
　　“没你说的那么夸张。”
　　“我觉得少主应该比我想象中的更夸张。”
　　“随你怎么想了。”
　　北泽上下打量了一下若月，然后走到若月身后，帮她把腰带重新系好。
　　“少主今天也要非常完美~”
　　若月点了点头。
　　演剧部的演出非常成功，坐在台下的家长们掌声不断，频频点头，这已经让演剧部的部员们非常高兴了，要知道，那些家长有多挑。
　　而结束之后，若月又急急忙忙地赶往换衣间，换下了和服，穿上了短T和牛仔裤，她们不能像AKB或者是少女时代她们那样穿着迷你裙或者是热裤，不然，那一定会出大新闻的，所以最后商定统一穿短T和牛仔裤。
　　为此，若月和佳子又吵了一架，佳子坚持要穿裙子或者是热裤，但是若月表示如果她要这么穿，若月就绝对不出场，不知道是出于什么考虑，佳子还是服软了。
　　出来的时候，前面的节目也快结束了，看到佳子几人已经在后台准备了，若月便深呼吸了一口气，走了过去。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　若月看了看大家，也深深看了佳子一眼，说道，“大家也清楚，这次，我们一定做到最好，明白吗？”
　　“明白！”
　　后面其他学生看到佳子也在其中，纷纷诧异地看着她们五人，但是等她们去报告也来不及了，她们的节目马上就要开始了，而学习院的舞台上，不允许出现这种状况。
　　五个人登台了。
　　当台下的家长们认出其中的秋筱宫佳子的时候，台下便纷纷响起细碎的声音，出于礼貌，他们很快就安静下来欣赏舞蹈。
　　佳子跳得很不错，这是若月早就知道的，她们五个人也表现的很令人满意了，可这并不会成为若月放松的理由，她还要等着接下去的‘审判’。
　　装作若无其事地度过了整个学园祭，但是若月知道，该来的还是会来，只是她没想到自己会是最后一个知道。
　　不算大的相谈室里。
　　若月对面坐着的是她的班级担当，森古老师。
　　“若月同学，能说说这次学园祭的事情吗？”
　　在没有来这里之前，若月心里一直是忐忑不安的，但是现在坐在这里，反而安定了下来，她自认为并没有做什么亏心的事，所以愈加坦然了。
　　“好的，老师。”若月便把学园祭之前发生的事情全都说了一遍，基本上没有隐瞒，唯一隐瞒的就是她之前一直借用舞蹈教室，教佳子跳舞。
　　森古听完若月的交代之后，说道，“若月同学，对于你所说的事情，我已经基本了解，但是，和秋筱宫同学交代的略微有一点出入。”
　　“请问老师，哪里不一样？”
　　“回答你这个问题之前，我想再问你一个问题。”
　　“请问。”
　　“秋筱宫同学并没有安排现代舞课程，你和她关系不错，你知道她是什么时候学的？”
　　若月心里咯噔一下，心里暗叫不妙，‘难道这件事泄露了？是谁？’
　　在斟酌了一番后，若月说道，“其实并没有人教秋筱宫同学，她是自学的。”
　　“自学？”
　　听到森古老师疑惑的反问，若月心里越加沉重。
　　“好吧，若月同学，我可以这么理解吗？若月同学在中一的时候就已经是那个叫AKB48这个组合的歌迷，在大概中三的时候，秋筱宫同学受到你的影响，也喜欢上了这个组合，然后你在学习的同时也在教秋筱宫同学舞蹈，而在这次学园祭之前，秋筱宫同学提出这个节目，而你也没有反对，并且参与计划了一系列的流程，对吗？”
　　若月张了张嘴，虽然听起来，并没有什么错误，但是她总觉得哪里不对，一切，好像都是她做错了。
　　“森古老师？”
　　“若月同学，有没有说错的地方？”
　　若月低下头，思索了片刻，‘难道是想让她背这个锅？也罢，都已经到这个地步了，背个锅又能怎样？’
　　“没有错。”
　　“好，若月同学，辛苦了。”森古关掉了身边的摄录机。
　　若月站了起来，朝森古鞠了一躬，便转身要离开。
　　“等一下。”
　　“森古老师还有什么事吗？”
　　“若月同学，如果不介意，我们可以再谈一下。”
　　于是若月点了点，又坐了下来。
　　“若月同学心中有什么想法吗？”
　　若月想了想，“森古老师，我能知道秋筱宫同学到底是怎么说的吗？”
　　森古老师扯了扯嘴角，露出苦笑，将摄录机调整了一下后说道，“这是秋筱宫同学的原话。”
　　若月看向摄录机，一段影像放过之后，她只能是暗叹一口气，佳子还是太天真了。
　　森古老师说道，“若月同学，还记得上次我跟你说的话吗？”
　　“记得。”
　　“但是你似乎并没有听进去。”
　　“是的，因为这是我对秋筱宫同学做出的承诺。”
　　“老师知道，这一切不是你的错，错的只是秋筱宫同学的身份，但因为她的身份，所以错的就是你，这样的后果，你考虑过吗？”
　　“我也想过，但是却不清楚到底会怎样。”
　　“宫内厅那边已经开始处理，这件事不会给秋筱宫同学的声誉造带来负面影响，毕竟，也不是什么坏事，但是宫内厅那边在意的是你个人的行为已经给秋筱宫同学带来很深的影响，他们希望将你和秋筱宫同学分开。”
　　“森古老师的意思是，要我转学？”
　　“不，学校考虑到若月同学你的才华，而且宫内厅仅仅只是表示分开，所以不会考虑让若月同学你转学。”
　　“那学校的安排是？”
　　“学校不希望若月同学受到什么委屈，所以也想听听若月同学你自己的意见。”
　　“这样，皇室那边不会不满吗？”
　　森古老师笑道，“学习院可不是以前的学习院，上面的人也不是很看得惯宫内厅那帮人，但是却也不会太驳他们的面子，所以，必要的措施还是要的。”
　　“我明白了，森古老师，我决定休学。”
　　森古老师笑了笑，“好，我会和学校沟通好的，一定不会让若月同学失望。”
　　“谢谢森古老师。”
　　作者有话要说：
　　终于是要到了那一天了~
　　为了这一天，作者君可是攒足了存稿，从20号到22号，三天连更，至于更多少章~你们猜！


第40章目的是什么？
　　若月在学校出了这么大的事情，校方自然是第一时间通知了若月的家长，但是若月夫妇无法尽快赶到，只能让三井佑山先去商谈。
　　三井佑山知道自己妹妹是什么个性，所以他决定想先知道妹妹的看法，所以森古和若月对谈的时候问她自己的看法，三井佑山在得知自己妹妹的想法后，便在放课后在校门口不远处等她。
　　“难得见你过来。”若月因为之前的事情，对三井佑山也没有什么好口气。
　　“出了这种事，怎么能不过来？爸妈也很快就会过来了，”三井佑山看着若月一脸冷漠，继续说道，“小妹，你真要休学？”
　　“不然呢？和宫内厅对着干？”
　　“虽然宫内厅势力不小，但是三井家会怕吗？”三井佑山不以为意地说道。
　　“宫内厅不足为惧，但是不要小瞧皇室在人们心中的地位，宫内厅控制着皇室，只要他们多说一句，你妹妹我，也别想好好过了。”
　　三井佑山诧异地看着若月，没想到他会从妹妹嘴里听到这样的话，没错，三井佑山也是明白这一点，但他的本意是想让妹妹不要觉得委屈。
　　“小妹，你也可以不休学，哥哥可以让你转到更好的学校，而且我妹妹那么优秀，美国，英国的那些高中肯定都十分乐意。”
　　若月摇了摇头，“如果是旅游还好，上学就算了，毕竟国外的环境不一样，而我又很难适应那种环境，而且，学校并不希望我转学，森古老师对我也很好，所以我决定休学。”
　　“好吧，以我妹妹的能力，就算是休学，最后也一定能考上好的大学。”
　　回到家之后，若月夫妇也已经赶到了，又和若月谈过之后，便确定第二天去学校办理休学手续。
　　若月休学的事情很快就传遍了整个学习院，所有同学都诧异了，纷纷议论着，作为新时代的学生，她们自然对若月抱有一定的同情，尤其是那些若月的脑残粉，甚至还嚷嚷着要为若月平反，但是这种声音很快就被压了下去。
　　而得知这个消息的佳子在当天逃课了，不过逃课的佳子也没有跑多远，又被宫内厅的人带回了宫邸，连续几天请假，一个星期后，才重新正常上学。
　　休学对于若月来说，似乎也不算是什么坏事，最多也就是不去上课而已，如果是关心若月的同学，自然都会和她发简讯联系，而学习的话，以若月的学习能力再加上森古老师的帮助，成绩也不会差，只要期末考查的成绩没有下降就不会有任何问题。
　　只是，若月不能参加演剧部的活动，无法兑现北泽学姐的承诺，同时也参加不了篮球部的冬季比赛了，在和两位学姐发了简讯表示歉意后，两位学姐并没有责怪她，反而嘱咐她不要受到这件事情的影响，让她好好休息，最后一定要完好无损地回到学校，就算她们毕业了，也会去迎接她的。
　　看到那么暖心的简讯，若月的心也一下子温暖了起来，除了她们，还有演剧部的其他部员，篮球部的部员，甚至之前的料理研究部的部员，只要是和若月有过一段时间交集的同学，学姐学妹，都发来了各种问候，若月突然觉得，学习院还真是个不错的地方。
　　第二天，若月夫妇去学校给若月办理休学手续，三井佑山则是回三井家，若月则是趁这个空档吩咐了上岛一些事情之后，就开始收拾自己的行李。
　　休学就意味着她有更多的空闲时间，早知如此，若月就不会在暑假里忙得半死不活的了，现在，她可以想去哪儿就去哪儿，想干什么就干什么，只是，她现在最在意的还是自己姐姐，自己这个傻大姐，她都不知道该拿她怎么办，她也知道心急办不好事情，所以她只能付出更具体的行动，既然她有更多的时间，她就可以做更多的事情。
　　若月给父母发了条简讯之后，便坐上了去美国的飞机。
　　若月夫妇知道的时候，是大吃一惊，昨天不都还好好的吗？怎么说起美国就去美国？一个未成年的孩子，在异国他乡，要是出了什么事该怎么办？要不是若月说自己有个笔友在美国会接待她，他们恐怕也会马上跟过去吧，真是个不让人省心的孩子。
　　若月来到洛杉矶，来接她的人叫相原幸守，也就是之前若月和上岛派到美国的YM负责人，YM执行总裁。
　　之前若月为了使YM迅速成长，吞并WK，她可以说是花了血本，在股市里掀起了一阵腥风血雨，终于使YM在华尔街声名鹊起，成为继WK之后又一颗新星，但是没想到的是WK竟然在YM面前如此不堪一击，这让那些大佬们开始对YM的实力重新进行了评估。
　　若月知道这种发展模式很危险，所以在她知道该如何去处理这些事情之后，就一直在遥控美国方面，但怎么都不及自己亲自过来，而且，她自己也想真正地好好实践一下，不想让自己一直懵懵懂懂地做着这些事情，感觉自己就像是□□控一样。
　　而且这次学园祭的事情给了若月一个很大的教训，就是自己一定要拥有自己的势力，不然就一定会吃亏，就会受制于人，如果自己更有能力一点，她也就不会怕宫内厅的那群老头子，说到底，还是自己的实力不够。
　　在当面听过相原的汇报之后，若月对美国的情况也大概了解了，接下去，她又开始制定接下去的方案，开始进一步行动。
　　“如果不出意外，就这么执行吧，等这里的事情结束，你就跟我回日本担任WK分社的社长。”
　　“是，小姐，之前您说让浦田桑回日本担任副社长，我已经把您的意思告诉浦田桑了，但是因为我和他之间误会很大，所以他知道我去担任社长，就怎么都不回日本。”
　　“那他现在呢？”
　　“他现在还在洛杉矶。”
　　“那安排个时间，我去见见他吧。”
　　“小姐，您确定要去见他吗？浦田桑是少爷的朋友，也认识您，要是让他知道是您一手摧毁了他的事业，他恐怕会对小姐不利。”
　　“放心吧，当初他的事业也是我一手扶起来的，不会怎么样的。”
　　“好吧，我马上安排。”
　　过了两天，若月坐在酒店的顶层套房里，虽然说这个时候来杯红酒更应景，但是毕竟还是未成年，她可不想破坏自己好好学生的形象，所以她的手里，只能拿着一杯，额，酸梅汁。
　　当浦田龙泽进来的时候，看到若月，心中的诧异是无以复加，他不明白为什么出现在这里的会是若月佑美，他朋友兼兄弟的妹妹。
　　“佑美，你，怎么是你在这里？”浦田有些结巴地问道。
　　“那浦田哥哥以为是谁呢？”
　　“不是，不是说是YourMeaning的总裁吗？”浦田似乎想到了什么，但随即摇头，“不对不对，这不可能，这怎么可能，这绝对不可能。”
　　“浦田哥哥在说什么呢？”
　　“没什么，佑美，你怎么会来美国？”
　　“嗯，有事情。”
　　“那你和YM的总裁是什么关系？”浦田又想到了一种情况。
　　“我？非常亲密的关系呢~”若月看着眼前这个有些呆头呆脑的浦田，忍不住想逗逗他，那么久没见，果然还是这么傻气。
　　“什么？非常亲密？这，这是什么时候的事情？你哥哥他知道吗？”浦田有些急了。
　　“他还不知道呢。”
　　“这怎么可以？佑美，听浦田哥哥的话，赶紧离开这里，离开YM，这个总裁可不是什么好人，他害的你们若月家差点就失去了WK！你可不能跟一个仇人在一起啊！”
　　“仇人吗？不是吧，其实我觉得总裁人应该还算可以，和我一样呢。”
　　“什么？佑美，你千万不要被这个人给骗了！”
　　“好了好了，浦田哥哥，我有没有被骗我很清楚，这次让你过来，只是想跟浦田哥哥说一句，回日本去吧，总裁说了，让你去当副社长。”
　　“我不要去！”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢那个相原，还有，我没办法跟你哥交代。”
　　“哦~这样啊，那浦田哥哥怎么样才愿意继续留在WK呢？”
　　“WK也有我的心血，但是现在WK已经是YM的，我怎么还好意思留下来呢？”
　　“浦田哥哥，日本分社那边，我爸爸是荣誉会长，浦田哥哥就真不愿意去帮我爸爸一把？”
　　浦田听到若月这么说，心里打了个突，难道说？
　　“我哥哥是三井家的女婿，他的心思是扑在了三井家族的企业上，WK这边，若月家还有股份，所以他也没有那么大的抵触，他不会怪你的。”
　　“佑美，YM的那个总裁愿意把日本分社仍然交给若月家的人，是不是因为你？”浦田的脸色变得很难看。
　　若月马上就知道浦田已经想歪了，但是她也不打算说破什么，这样还挺有意思的。
　　“没错，就是因为我，因为我还是爸妈的女儿，所以WK还是我们若月家的。”
　　作者有话要说：
　　嘛~或许是因为老桥快毕业了，也或许是看了另一部乃团小说，顿时觉得，老桥要是随便跟了一个男人，我，啊不，对，就是我，一定会疯掉的，所以老桥不能是别人的！！！！
　　话说，那个老白的写真集是怎么回事？我只知道废蛇送月少的写真要送个kiss什么的


第41章什么啊
　　浦田最终还是决定回日本了。
　　若月也不关心浦田是怎么想的，只要他回日本还能继续为WK办事就可以了。
　　相原这段时间已经忙晕了头，除了办好若月吩咐的事情，他还要慢慢和那位副总裁安德烈进行交接，他跟着若月回日本后，安德烈会成为YM的总裁，相原虽然回日本当一个小小的社长，但是他已经得到了WK的一定股份，而且又是跟在若月身边，所以他也没有什么不满。
　　在洛杉矶整整待了一个月，然后带着相原回了日本。
　　若月夫妇知道若月要回来，想到她之前直接不辞而别，于是就以最快的速度赶往机场来接她。
　　“你这孩子，总算是回来了，担心死我了不知道吗？”若月妈妈抱着若月说道。
　　“我不是每天都有报平安吗？”
　　“就算是每天打电话，我心里也不安心啊。”
　　“行了，回来了就好了。”若月爸爸在一边说道，“佑山还在等我们呢。”
　　“哥？”
　　“对，今天你回来，你哥你嫂子还有你姐和姐夫，哦，还有也是从美国回来的浦田桑，今天晚上，给你接风。”若月爸爸说道。
　　若月有些吃惊地看着若月爸爸，这是怎么回事？直觉告诉她，一定是浦田跟自己哥哥说了些什么，完蛋了，这浦田把自己脑补的东西告诉了三井佑山，谁知道他们又要搞出什么幺蛾子。
　　于是若月坐在去三井家的路上，顺手给相原发了一条简讯，为了以防万一，只能让相原随时待命了。
　　到了目的地后，就看到三井友雪站在门口迎接她们，若月恭敬地朝她打了个招呼，对于这个嫂子，她还是充满好感的。
　　只是当她进去之后，看到自己姐姐和盛田光毅，若月的脸便有些不好看，她也不想给自己姐姐脸色看，但是盛田光毅，哼！
　　看到若月的态度，盛田光毅也有些尴尬，但是很快，三井友雪便过来招呼他们去吃饭了。
　　房间里，八个人围坐在一起，前面的矮几上放着各种各样日式料理，吃到差不多之后，三井佑山作为主人家，开口说道，“小妹，你不知道，你自己就这样去了美国，爸妈有多么担心。”
　　“我知道，所以我不是每天都会和爸妈联系嘛~”若月说道。
　　“虽然如此，但是下次可不能这样了。”若月妈妈补充道。
　　“嗯，下次不会了。”
　　“小妹这次去美国，有遇到什么好玩的事情吗？”
　　“哦，好玩的是啊，嗯~最开心的应该是遇到了浦田哥哥，浦田哥哥，是吧？”
　　浦田楞了一下，然后只能点了点头，然后看向了三井佑山。
　　然后三井佑山咳嗽了一声，三井友雪便先出去了，房间就只剩下若月一家，还有盛田一家，以及三井佑山和浦田龙泽。
　　“爸妈，这次把你们叫过来，也不止是因为小妹从美国回来，还有就是浦田桑有些事情想要报告，我觉得也不能瞒着爸妈。”
　　“到底什么事？”若月爸爸问道。
　　三井佑山朝浦田龙泽点了点头，浦田便恭敬地朝若月夫妇说道，“叔叔阿姨，我想向您两位提亲。”
　　若月夫妇一听，面面相觑，而若月手中的杯子差点没拿住，还没咽下去的茶水，一下子把她给呛住了，她还以为浦田会说那些事，她都已经做好准备了，没想到他竟然要提亲，诶？提亲？提亲！
　　若月手上的杯子还是落到了地上。
　　“请叔叔阿姨答应这门婚事。”
　　“这~”若月夫妇直接看向了当事人。
　　若月此时也是哭笑不得，她问道，“浦田哥哥，你这是向我提亲？”
　　“是的！”
　　“你好像没跟我求过婚吧？”
　　“我希望叔叔阿姨能先答应我们交往。”
　　“哈？”若月直接站了起来，“浦田哥哥，能告诉我原因吗？这么突然。”
　　“我不能让你因为若月家而牺牲！”
　　‘诶？等下，这又是什么情况？’若月又是一头雾水，这是什么展开？
　　“浦田桑这话是什么意思？”若月爸爸也是一脸惊讶。
　　浦田似乎是下了什么重大的决定，郑重说道，“佑美酱，这件事，我必须告诉叔叔阿姨，你不要怪我。”
　　‘额？怪你有用吗？’
　　“叔叔阿姨，这次我在美国遇到佑美酱，却不是偶然遇到的，是我去见YM的总裁的时候见到的。”
　　“这是什么意思？”若月爸爸还是不能理解。
　　“爸爸，有些事情你还不知道，这里我必须要和你坦白一下，”三井佑山说道，“我们的WK已经被美国的一家叫YourMeaning的集团给收购了。”
　　“什么？这是怎么回事？那我手中的股份是怎么回事？”若月爸爸继续问道。
　　“YM是这段时间迅速崛起的一个集团，而且收购WK的手段是十分之快，而且够狠，下的点又准，浦田也是招架不住，我也是后来才知道，当然，我也不会怪浦田知情不报，这种事情，就算是我知道，也做不了什么，三井家族在美国的产业不足以抵抗，我不能冒风险，不过后来的事情我也是有些糊涂，YM的总裁表示，WK虽然已经被收购，但是在日本的分社不需要更换名字，甚至我以及若月家在WK的股份竟然一点都不动，而且还让爸爸你担任荣誉会长，这些人事变动让我也无法理解，但是这次浦田从美国回来，我才知道是怎么回事。”
　　“那到底是怎么回事？”若月爸爸听到儿子这么讲，也是有些意外。
　　“叔叔，据我了解，这都是因为佑美酱。”
　　“什么？佑美？”
　　“因为佑美酱和YM的总裁做了交易，所以才会是这样的结果，而我回日本，也是佑美酱的主意。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　若月清了清嗓子，准备向父母好好澄清一下事实，但是浦田又开始说话了，“叔叔，请您不要多问了，就请同意我们两人的婚事，以前的事情，我一力承担！”
　　“爸，你放心，我不会因为一个WK而让小妹遭受那种事情！”三井佑山说道。
　　一边一直没有作声的盛田智美说道，“爸妈，佑酱是我唯一的妹妹，我和光毅，也不希望小妹有任何损伤！”
　　若月已经整个人都凌乱了，这是什么剧情走向？
　　“爸爸，我身为若月家的长子，入赘三井家已经是给家族添了麻烦，如果还不能保护自己的妹妹，我就真不对不起若月家的祖先了。”
　　“我身为若月家的女婿，如果眼看着小妹做出这种牺牲而不管，我也就无颜在世上立足了。”盛田光毅也说道。
　　若月被他们的话都给惊呆了，她现在迫切需要一个解释，于是她使劲拍了一下桌子，房间顿时安静了下来。
　　“小妹？”
　　“小妹，我知道，你虽然是我们的老幺，但是你为家族考虑得不比我们少，我已经入赘，你姐姐已经嫁人，若月家只有你一个继承人，但是你这样做，会断送若月家的，而若月家也不需要这些，哥哥虽然不能保住WK，但是我还不能保护你了吗？”
　　“就是小妹，你当初为了姐姐的事情还跟姐姐我发脾气，现在姐姐说什么都不能让你受到一点伤害。”
　　若月虽然还有些糊涂，但是突然觉得，好像自己忽略了什么，但是自己忽略的东西，却离她越来越近，直到自己被那种酸涩的感觉重重包围，眼泪不自觉地流了下来。
　　“你们都在说什么啊！我一句都听不懂。”若月抹了一把眼泪。
　　“看你们，把佑酱都吓到了。”若月妈妈赶紧把女儿搂在怀里。
　　若月继续说道，“好，我可以交代一些事情，但是，有些事情我必须搞清楚。”
　　“小妹有什么事情吗？”
　　“姐姐，你嫁给盛田光毅，真的幸福吗？”
　　盛田智美楞了一下，知道自己妹妹对之前的事情还没有释怀，于是说道，“佑酱，有些事情你不知道，是你姐姐做错了事情，害的你这么误会你姐夫。”
　　“误会？那哥，你和他的交易怎么说？”
　　“盛田家出现了问题，作为小舅子，自然得帮忙了？不对，这事你怎么知道？”
　　“哥哥能说的再清楚点吗？”
　　三井佑山看了看盛田光毅，说道，“之前因为你姐姐早产，我和爸妈的确是怀疑什么的，但是后来你姐夫和我们谈过了，这都只是个意外，还好孩子没事，现在盛田家也不是很好过，家族里开始出现了大分歧，我只能帮一把。”
　　“那为什么不告诉我，为什么要让我误会？”
　　“姐姐是想和你好好谈谈的，但是你没听啊。”
　　“不对，我查出来的不是这样的！”
　　“小妹，你查什么啊？”
　　若月仔细回想着自己得到的情报，“那为什么出院后的那几天，盛田光毅他还在施暴？”
　　“施暴？”盛田光毅有些哑然，看向了盛田智美。
　　“什么施暴，不就是打破几个盘子嘛~”盛田智美有些尴尬地说道。
　　若月知道，自己或许真的是误会了，自己也不是那么会脑补的人，在看到情报上的内容，自动就补充了房间里发生的事情，天啊，她到底做了什么啊！
　　作者有话要说：
　　20号了，看了工事中之后，整理了一下，开催！
　　这三天请大家期待吧！


第42章你厌倦平凡日子了吗？
　　静冈县富士市。
　　若月懒洋洋地裹着毯子坐在客厅里，拿着遥控，随意地看着电视上放着的节目，身边放着各种水果，怀里还抱着一块蛋糕。
　　不要多说，若月表示她已经过这种颓废的日子快半年了，没错，快半年了。
　　“我回来了！”
　　若月爸爸走到玄关，把鞋子脱掉之后，摆放起来。
　　“欢迎回来~”若月应道。
　　“欢迎回来！”若月妈妈从里面探出脑袋来，说道。
　　“今天我可没忘摆鞋哦！”若月爸爸坐到若月身边说道。
　　“表现不错，奖励一个~”若月拿着牙签插了一块水果，放进若月爸爸的嘴里。
　　“真甜~”若月爸爸点头道，“佑酱今天有出去玩吗？”
　　“没有，不过刚才千酱过来了，嘛~要上学的孩子，也就只能周末过来玩一下了。”
　　“你可以去找她嘛~”
　　“爸爸是希望我去当西川家的媳妇吗？”
　　“哪里，比起西川家的小子，还是浦田比较靠谱，只可惜，我女儿对他没感觉，我也没办法。”若月爸爸笑道，然后盯着若月的眼睛看了一下，“让爸爸看看，我们女儿的眼睛有没有好点~”
　　“早就没问题了啦！”
　　一个月前，若月总感觉眼睛不舒服，才发现是睫毛倒长了，然后去做了个小手术，眼睛这里就像是割了双眼皮一样。
　　“别老看电视，多出去走走，对眼睛有好处。”若月爸爸说道。
　　“大丈夫，大丈夫。”若月拿起身边的镜子，照了照，“只是还是看不习惯呢~”
　　“什么看不习惯啊，我女儿一下子漂亮了好多呢！”
　　“那是说我之前不漂亮？”
　　“哪有！本来就已经很漂亮了，现在更漂亮了！”若月爸爸摸了摸若月的头，“我去看看妈妈今天做了什么好吃的。”
　　“菠菜猪肝汤。”
　　“又是这个？”
　　“嗯，真是后悔告诉妈妈猪肝明目。”若月叹了口气，她表示，她又不是视力问题，不过她也的确视力不好。
　　“没关系，爸爸还是觉得妈妈做的很好喝~”若月爸爸倒是无所谓。
　　“爸爸，你快过来帮一下忙。”若月妈妈叫到。
　　“是！马上过来！”若月爸爸马上屁颠屁颠地跑了过去。
　　若月夫妇两人把晚饭放上饭桌，然后看了看时间，“这个时候，上岛桑是不是该到了？”
　　“你们管他干嘛啊？”
　　“算算时间，上岛桑应该这个时候到，我都已经准备好他的晚饭了。”若月妈妈说道。
　　“诶？”若月有些无语，最近不知道为什么，开始对这个上岛十分上心。
　　果然，没多久，上岛就到了，他朝若月夫妇打过招呼后，若月夫妇便邀请他一起用餐，上岛一开始还挺诚惶诚恐的，但是看到若月的表情，他也就放松下来。
　　“小姐，这是森古老师让我带过来的。”上岛拿出一堆资料。
　　若月放下筷子，接了过来，看了一眼，点了点头，“先吃饭吧。”
　　上岛现在又重新变成了司机，因为若月一直在家，所以他变相地成为若月家的司机，他要经常来往东京和富士。
　　在若月眼睛手术之前，若月去东京看AKB公演，参加活动，都是上岛送过去的，圣诞节的时候，若月和演剧部的聚会，去看篮球队的冬季赛，春假的时候还和家政的秋元同学一起去地震灾区做义工。
　　嗯，在黄金周的时候，那个叫菅井的小学妹邀请她去她郊游，本来若月还挺不好意思，但是三井家有个孩子也叫她过去，若月给自己哥哥面子，就过去了，于是就在那个小学妹的怂恿下，开始练起了骑马。
　　回到富士之后，她就发现睫毛倒长，去做手术了，怎么说，其实她过得也不算很颓废吧，但是这段时间在家恢复，就变成这样了。
　　若月还是能经常听到关于佳子的消息，那些同学会时不时跟她说起学校的事情，对于外人来说，学习院的学生是不会多嘴，而对于若月，她们也没有多少顾忌，可以聊很多，由于若月是因为佳子才休学，刚开始还有些顾忌，但若月没有什么明显的反感，就说的多起来，而佳子的话，总而言之，似乎还是那个家长眼中的乖乖女。
　　至于麻友，因为若月不在东京，所以她也不去六本木的公寓了，在若月手术后，麻友也来看过一次，那是因为她去名古屋活动，顺路过来看看。
　　那次也是麻友第一次来若月老家，见若月父母，若月妈妈很喜欢麻友，还想多留她一会儿，但是麻友太忙，也没办法，就和当初若月一样，做了好多便当让麻友带着。
　　若月见到麻友之后，却是没有什么好脸色，为什么呢？因为年初的时候，AKB的新单曲发布了，曲风是若月很喜欢的，但是伴随着这首单曲，AKB又一部电视剧新鲜出炉，而里面最让若月在意的就是~
　　麻友和她的sae酱kiss了！
　　当时若月就懵了，诶？Sae酱的相方不应该是yukirin吗？怎么换成麻友了？官方换CP了？虽然说只是轻轻一点，就已经让若月的脑袋炸开了，如果是sae酱和yukirin的话，她可能会看得面红耳赤什么的，但是sae酱和麻友，感觉很微妙呢。
　　拍完这段戏的时候，麻友给若月发过简讯，说自己今天和sae酱亲亲，若月还没什么感觉，但是看到之后才知道，自己竟然很在意这件事。
　　麻友却不知道若月到底为什么气鼓鼓的，直到若月说出原因，可算是让麻友笑得上气不接下气。
　　“佑酱真是太可爱了！”这是麻友对她说的。
　　反正当时若月没觉得自己哪里可爱，应该是挺可笑的吧，为了这么点事情还斤斤计较，这可不像是若月佑美。
　　可是接下去发生的事情让若月真的是这辈子都忘不掉。
　　只看见麻友坐在她面前，听着若月抱怨着那些事情，然后微微一笑，整个人就凑上前来，若月以为她要说什么悄悄话，也没在意，但是等到她的嘴角感觉到一阵软绵绵的湿润时，她整个人都空白了。
　　若月很后知后觉地才明白发生了什么，而当她回过神来的时候，麻友已经拿着若月妈妈送给她的便当，站在玄关说byebye了。
　　若月因为实在是太害臊了，所以她根本没有出去，直到麻友走了之后，她才扭扭捏捏地走出来，还被若月妈妈说了一顿，什么朋友要走了，怎么都不出来送送。
　　若月真想告诉她刚才她的女儿经历了什么可怕的事情，算了，这种事，谁都不会放在心上吧，而且，算了！人家已经去名古屋了。
　　说起名古屋，因为比较近，所以若月也去过好几次，自己推的小卡农还真是了不得，那么快就能成为选拔成员，还只是研究生呢！
　　话说SKE的公演看得多了，若月也开始慢慢觉得SKE真心不错，假以时日，应该能比上AKB了吧，不过，在SKE的公演歌曲里，若月还是最喜欢大松井的solo，在年初的best100里拿到了第22位的好成绩，也很喜欢玲奈酱呢！只可惜她家sae酱的unit只是拿到33位，有点可惜呢，不过没关系，明年要投更多的票！还有yukirin，她的《夜风》可是拿到了12位，真是不错呢！最让她开心的是sae酱，yukirin的那首《远距离海报》拿到了第10，CP饭们的功劳可不小呢！若月不会说她也投了。
　　说实在的，若月感觉这半年是她过得最舒服的半年了，自从上京之后，她就再也没这么放松过了，学习方面的事情，她也不用头疼，感觉怎么有点闲得慌了。
　　“上岛桑，明天又要辛苦你了~”若月妈妈说道。
　　“哪里，这是我应该做的。”上岛连忙说道。
　　若月还是坐在一边，看看这上岛带来的资料，这里面不止有森古老师的学习资料，还有一些关于YM的东西需要她签字。
　　若月爸爸坐在她旁边，看到那些公司的资料，说道，“这些我都看过了，没什么问题。”
　　若月看了看自己的父亲，撇了撇嘴，“我可不会相信。”
　　“你连自己爸爸都不相信了？”
　　“什么啊，上次就是因为听信了你的话，差点就出问题了，还好及时补救。”
　　“看到我女儿那么辛苦，爸爸还不是心疼。”若月爸爸说道，“要是这个时候浦田桑在就好了。”
　　若月把资料全部整理好之后，说道，“很快了，这段时间浦田哥哥还在适应，过不了多久，他就可以帮您了。”
　　“不是帮我，是帮你，看我女儿，在家里都不能好好休息。”若月爸爸闷闷道。
　　若月表示，被宠上天的日子并不是很好过。
　　第二天，上岛载着若月一家来到了东京，这次来东京是去看三井佑山，额，的妻子，也就是三井友雪，今年年初的时候三井家传来好消息，说是三井友雪有了身孕，当时若月一家就匆匆赶去东京看情况，接下去两个月，他们已经去过好几次了，显然，若月夫妇很重视这个三井家的曾孙，自己的亲孙。
　　作者有话要说：
　　第二更送上！
　　想到演唱会没有直播，整个人都不好，但是，在这里，还是先祝桥哥哥生日快乐！
　　对了，还有圆叔！


第43章时间流逝有过那么多
　　六月初的东京已经有些热了，若月一家在看过三井友雪后，就顺便在三井家住一天，因为要养胎，所以他们是特地搬到了轻井泽，离东京近，而且环境较好的地方也就是这儿了。
　　若月坐在三井友雪面前，摸着她的肚子，“真是好呢~是不是又大了点？”
　　“是的呢，都已经会动了。”三井友雪笑道。
　　“是吗？”若月有些惊喜地贴上去。
　　“佑酱还真是偏心，当初我怀着小七的时候，你怎么就没那么关心？”盛田智美也带着女儿来这边一起凑热闹。
　　“你啊，就别怪佑酱了，她要不关心你，就不会闹出那么大的动静了。”三井佑山说道。
　　“嘘，你们小声点，娜娜酱不是都睡着了？”若月看着在若月妈妈怀里睡着的盛田七月，说道。
　　“还说不关心，我们佑酱可是比你这个妈还要关心小七呢。”佑山说道。
　　“我先把她抱到房间去吧。”盛田智美知道自己说不过这些人，便从自己母亲手里把女儿接了过来，上楼去了。
　　三井夫妇有早睡的习惯，便也回房间了。
　　“佑酱，今天也要弹一首哦，可能是感觉到姑姑来了，有些不安分了呢~”三井友雪说道。
　　“好~”若月拿起从富士带过来的吉他，虽然说她一直休息，但是该练的，该学的，她也是没有放松，而每次来三井家，她都会把吉他带过来，美其名曰，胎教。
　　调试了一下琴弦，一首安眠曲顺着指尖流出，虽然没有钢琴那么轻柔，却别是一番味道。
　　“嫂子有没有想好以后孩子叫什么名字？”一曲完毕，若月突然想到。
　　“还没想好呢，佑酱有什么想法呢？”
　　“我？算了吧，之前给小七取名字，选了好几个，姐姐都不满意，最后说自己喜欢‘七’这个数字，然后又说自己原来姓‘若月’，就直接取了个‘七月’，嘛，虽然也不错，但总觉得草率了。”
　　“我也没那么多想法呢~”三井友雪说道，“我的想法也很简单呢，因为已经检查出是女儿，所以可以自由一点。”
　　三井佑山摸了摸自己的头，“如果是作为继承人，以后一定会很辛苦，是女儿的话，就不一定会是继承人，我和你嫂子都想让她以后过得快乐就行了。”
　　“这样啊，嫂子有想过吗？”
　　“父亲大人其实已经想好了一个。”三井友雪说道。
　　“是吗？你怎么都没说？”
　　“叫舞。”
　　“mayi？”
　　“对，我母亲很喜欢舞这个字。”
　　“也挺不错的呢。”
　　“你们都觉得不错，那就叫这个名字吧。”
　　三个人又聊了一会儿，三井佑山突然说道，“小妹，现在都还和学习院的老师有联系吗？”
　　“是的，昨天，上岛还从森古老师那里拿了些资料给我。”
　　“那要不要考虑回学校呢？”
　　“回学校？”
　　“是啊，之前是因为必须给宫内厅一个面子，所以才会让你休学，现在的话，哼哼~”
　　“哥哥看来是牛气了，不过总感觉休学的日子才是最舒服的，哥你不知道，在学校的话，事情太多了，现在我乐得轻松。”若月虽然这么说，但是还是很怀念在学校的日子，但是她现在还是觉得自己没办法面对佳子，不是因为自己理亏，而是不想引起不必要的尴尬，还有菅井，她就更不知道了。
　　“那是不想去学校了？”
　　“怎么听起来好像我跟那些被欺凌的少女一样，好吧好吧，我考虑一下。”若月想想，避得了一时，避不了一世，不过，高中又只剩下一年半的时间，也过得很快，还是考虑一下吧。
　　“那好吧，你好好考虑，我先带你嫂子去休息了，你也早点休息。”
　　“嗯。”
　　若月看着两人离开了客厅，便拿起身边的吉他，也回到客房。
　　“这还真是个好地方啊~”若月靠在阳台上，这里她来过一次，就是上次和菅井去郊游，其实也就是来这个地方玩一天。
　　想起那天，若月略微有些愣神。
　　正值黄金周，对于每个学生来说都是很难得的假期，虽然说春假才没过多久，但是大家对黄金周的热情远在春假之上，因为地震的原因，假期又好像少了一点欢乐的气息，之前春假，若月和秋元两人还去做了义工，有次还恰好碰到AKB的义演，回来之后，若月自然要让相原去筹备救灾的事情，而她自己也加入其中，就在这个时候，那位菅井小学妹给她发了简讯，让她来轻井泽过黄金周。
　　若月本来想着正忙，不打算过去，但是三井家的一个孩子，也就是三井友雪表哥家的孩子也邀请她，三井佑山说是让那些孩子也为赈灾出份力，于是若月也就欣然前往了。
　　来到轻井泽，若月自然是住在三井家，此时，三井夫妇也已经是住过来了，所以若月也并不是很无聊。
　　三井家的那个孩子直接去朋友家住了，听说是已经有一帮孩子聚在一起，而第二天，她来到了菅井家，她才知道，菅井的邀请和三井家的邀请，不是一回事。
　　三井家的聚会，就像三井佑山说的那样，而菅井的话，只是单纯地邀请她过来玩的，这时若月才想起来，之前这孩子好像邀请过她好几回了，只是自己都没去而已。
　　“若月前辈能过来真的是太好了呢！”菅井看到若月的时候，是有些惊喜的。
　　“打扰了。”若月也没想过弄惊喜什么的，本来已经说不来的，但是又过来了，原以为菅井已经知道，没想到还弄成了惊喜。
　　“今天若月前辈过来了，那就好好玩一下吧，这里来过吗？”
　　“额，还没来过，不过，我哥和嫂子在这里，以后可能会经常过来。”
　　“是吗？那真是太好了，其实我也不常在这里，如果前辈过来的话，一定要告诉我。”
　　“好的。”
　　“伯父伯母大人不在这里吗？”
　　“当然啦，他们在的话，就会比较麻烦，我知道前辈不喜欢那么多规矩。”
　　‘你的规矩也不少。’
　　“哦，对了，这次听说是要开party是吗？”
　　“party？什么party啊~这次就是我请若月前辈过来玩而已。”
　　“诶？不是说有很多人的吗？我听我哥是这么说的。”
　　“哦，我知道了，不过也就是那些人随便找个理由聚在一起玩而已。”菅井说道。
　　“是吗？”
　　“这我还是知道的，已经很久没有和他们一起了，挺无趣的，而且我不怎么喜欢一些人。”菅井笑着说道，“那么看来若月前辈是要去那个party的啊。”
　　“额，是这样的，我还以为你们是一起的。”
　　“残念~那前辈现在就要过去吗？”
　　“我已经应承人家了，所以必须过去，友香酱要一起过去吗？”
　　菅井犹豫了一下，说道，“我还是不过去了，我不喜欢。”
　　“好吧，不过我还是得过去看看，”若月站了起来，“那就先这样吧，再见。”
　　“诶？若月前辈好不容易能过来一趟，怎么就要走？”
　　“不是有事嘛~”若月看到菅井不高兴的样子，心里也暗存疑虑，“内，友香酱，在前辈当中，你是不是最喜欢我？”
　　“诶？什么？”猝不及防的菅井有些结巴，“那，那个，前辈的话，的确是若月前辈最受欢迎了。”
　　“哦，所以友香酱才会那么希望我过来吧。”
　　“若月前辈没有说错，其实我们都很憧憬前辈，想成为前辈那样的人，不过，前辈和前辈们走得更近，而且升入了高等科，就感觉和我们更远了。”
　　“是吗？我还真没注意。”若月想了想，自己进入学习院以来，一直比较受前辈们的关照，和她们的关系自然更好一些，而对于学妹们，似乎自己真没那么多时间去照顾她们，算起来，自己还真不是一个合格的前辈，而菅井的话，可以算是自己为数不多关心过的吧，也难怪她会放在心上。
　　“其实上次修学之后，我的同学一直很羡慕我，有时候我都感觉这都是假的，是因为我能和前辈说上话吗？因为前辈，我才这样受欢迎的吧。”
　　若月表示会有这样的情况，曾经她身边也出现过这种类似于花痴一样的存在，或许自己一直比较受前辈喜欢，很容易成为那样的焦点，只不过当自己成为前辈后，反而没怎么注意了。
　　“前辈的话，有时候还真是挺无趣的，但是能做出那样举动的前辈，还真是很帅气呢！”
　　“诶？”
　　“就是啊，我们都知道呢，前辈因为佳子内亲王殿下，主动承担了这次的后果，简直不要太帅了！”
　　“额~”
　　“之后的话，因为前辈休学，所以很难见到了，好在我还有前辈的邮件地址，只是前辈好像都在忙，这次来这边，前辈如果觉得那边没意思的话，可以到这里来哦，我一定会好好招待前辈的。”
　　‘还真是个单纯的小学妹啊~’
　　“好吧，那我就先过去看看，要是过来的话，友香酱可不要嫌弃啊~”
　　“怎么会！”
　　作者有话要说：
　　三更！！
　　刚刚补了一下情人节的老桥告白和生诞祭，莫名复杂~


第44章受伤也无所谓
　　Party很热闹。
　　一眼看过去，基本上都是那些家族子弟，偶尔里面还能看到几个写真女星，若月觉得自己似乎还真不适合待在这里，于是她也不想多待，和三井佑山交代了一声便想着要不要去菅井家。
　　“听说了吗？大阪白间家的小姐加入了那个什么48组合。”
　　“我知道，AKB48嘛。”
　　“不是不是，是大阪的那个48。”
　　“是难波48。”
　　“这有什么奇怪的，我记得之前渡边家的那个小姐就加入了那个AKB48，哦，对了大场家的那个小家伙也加入了吧。”
　　“你们这都什么时候的新闻了？那个白间家的去年就加入了那个组合。”
　　“拜托，我们可不像你，老在演艺圈里混。”
　　“演艺圈多好啊，漂亮妹子一抓一大把。”
　　“是是是，看来你今天晚上又要干上几个？”
　　“不过像那些小家族，哪里能比得上岩崎少爷您的家族啊。”
　　岩崎看向不远处的三井秀一，众人便不多说了，人家三井和三菱本来就不怎么对头，还是少说为妙。
　　“对了，怎么突然说起那大阪那什么48来着？”
　　“哦，之前我去大阪的时候，去白间家拜访过，那小姑娘我见过，很萌的小萝莉呢！”
　　“原来如此，我说早田君怎么会提起白间家。”
　　“要知道，现在大家族里面，找一个漂亮的姑娘容易吗？”
　　“是啊，原本菅井家那小姐也不错，可是这几次她都没来，害的咱们不能大饱眼福啊。”
　　“不对不对！”
　　“怎么了怎么了？”
　　“快看！那边！”
　　“那是谁？”
　　“不知道，好像明星里面没有这个人吧。”
　　“快去问问，是谁家的小姐！”
　　“我想起来了，好像在三井家的婚礼上见过。”
　　“是吗？”
　　“对对对！没错！”
　　“那她是三井家的什么人。”
　　“知道吧，那个入赘的女婿？”
　　“知道，听说三井家很重视。”
　　“她就是那个女婿的妹妹。”
　　“诶？真的嘛？”
　　“看起来，还是初中生吧？”
　　“应该是吧~”
　　岩崎看着不远处的女生，嘴角翘了翘，如果能给三井家制造点麻烦，他还真不介意。
　　“你们过来。”
　　“岩崎少爷有什么吩咐？”
　　岩崎在他们耳边嘀咕了一阵。
　　“这样不太好吧，她可是那个女婿的妹妹，要是被他知道了的话？”
　　“还能怎么样，她又不是三井家的小姐，大不了岩崎少爷娶了她，还是给她面子不是？”
　　“也是，本来家族身份也不高，能嫁入岩崎家已经是高攀了。”
　　“而且还要感谢她自己，长着一张不错的脸蛋。”
　　“看来三井家只能吃这个哑巴亏了。”
　　“那我们就这么办吧。”
　　若月离开会场后，走到门口，发现前面菅井友香开着高尔夫球车向她打招呼。
　　“不是说不过来吗？”
　　“想到前辈你肯定会出来，就过来接你了。”
　　“好吧。”若月只能去和上岛打招呼，之前可都是他在接送。
　　“那个是前辈的管家吗？”
　　“算是吧，一直承蒙照顾，”若月看向上岛的背影，“对了，友香酱是要去打高尔夫吗？”
　　“什么啊，我的球技那么烂，去打什么高尔夫啊。”
　　“那是去？”
　　“去看我的马！”
　　“哦，明白了。”
　　“前辈的话，上次你说过没骑过对吗？”
　　“是的，那这次前辈就去试一下吧！”
　　“好。”
　　若月绝对不怀疑菅井对马的热衷，就像她毫不怀疑麻友对宝冢的热爱一样。
　　“看！这匹怎么样？这是我爷爷送给我的，很漂亮的小姑娘呢！”
　　若月对于马是一点都欣赏不来，但是菅井太过热情，以至于她也有了那么点兴趣，在看过几匹之后，菅井问道，“内~怎么样？前辈喜欢哪一匹？”
　　“诶？友香酱不会是要送我吧？”
　　“我倒是想，但是要问过长辈才行，如果前辈喜欢，我可以去问哦！”
　　“那还是算了吧。”若月要是想要一匹马还不简单吗？
　　“嗯~不行，前辈赶紧选一匹吧！不是没有骑过吗？就当试试嘛！”
　　“好吧。”
　　若月又重新看了看这几匹马，不知道为什么，这些马给她的感觉很亲切，应该说很熟悉，就像她家里的狗一样，或许她有着和动物沟通的才能吧，嗯~什么时候再找其他动物试试。
　　“就它吧。”
　　“Amelia？她是个很乖的孩子呢！”
　　“是挺乖的。”若月摸着Amelia的脖子。
　　“好了，我还是选Natalie。”
　　“友香酱要不要换一匹？”若月问道。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　‘难道我要说，友香酱，今天还是不要骑这匹马了，它看起来心情不好，没准失恋了？’若月摇了摇头，“没什么。”
　　被staff牵着走出了马厩，两人去换了衣服，便上了马。
　　“前辈看起来很熟练的样子，根本就不像是第一次骑嘛！”
　　“还真是第一次骑真马。”
　　绕着场地走了几圈后，菅井的马开始慢慢跑了起来，而若月因为是新手，所以一直被staff牵着漫步。
　　若月看着兴致高涨的菅井，心情也不错，虽然说骑在马上，心里多多少少有些忐忑，但是感觉还是很不错的，而且这匹马是真的很乖。
　　“要不放开试试吧。”若月说道。
　　Staff倒没那么直接，他带着马开始跑了起来，直到若月适应了速度才放开。
　　“前辈！感觉怎么样？”
　　“很不错呢！”
　　“那我们去前面那条路吧！呀！啊！”
　　只见菅井的马像受到什么刺激一样，疯了似的往前跑，菅井则是死死的抱住马脖子，旁边那些staff们顿时急了，赶紧采取措施。
　　若月的马本来还在小跑，见此状况，她当然想救，但是凭她一个才会骑马的人怎么可能救得下来？
　　而Natalie的发飙似乎也影响到了Amelia，若月只能摸了摸它的脖子，想安慰一下它，可是没想到。
　　额，可能是Amelia会错了意，打了个响嚏，撒腿跑了起来。
　　‘这回我真是要死了。’若月心中充满着绝望，她可没有像菅井那样受过专业的训练，她也不知道这时候该怎么办，只能学着菅井的样子死死抱住马的脖子。
　　但是随即，若月发现Amelia虽然跑得快，但是很稳，它也没有发飙的迹象，于是她壮着胆子，直起身体，只见自己已经追上菅井了。
　　‘或许可以试试呢？’
　　若月伸了伸手，还不能够到菅井，而这个时候Amelia靠得更近了点。
　　‘呦西，该是检验我这几个月的成长了。’若月握住菅井的缰绳，而菅井此时根本不敢睁开眼，所以也不知道若月在做什么。
　　若月用尽全身的力气扯住了Natalie的缰绳，以至于Natalie顿时人立而起，眼看着菅井就要被甩了下去，若月马上从马上跳了下来，还好这个时候Amelia也停住了，不然若月打死也不敢跳。
　　就在这千钧一发的时刻，若月接住了从马上掉下来的菅井，只是菅井的冲力太大，若月在接住她之后，两人便滚到了一边。
　　“哈~有嘎达，总算是没事了。”若月松了一口气，她可算是被吓死了。
　　而睁开眼睛的菅井愣愣地看着若月，此时虽然惊魂未定，但也知道发生了什么，‘前辈，已经是第二次救我了呢~’
　　“友香酱？友香酱？”若月扶着菅井，“大丈夫？”
　　“大丈夫~”菅井下意识地回应道。
　　“真是太好了，还好没有出事，不然，这次可不只是踩伤脚那么简单了。”若月想起菅井之前说过她被马伤到过的事情。
　　“两位小姐没事吧！？”此时赶过来的staff们纷纷关心地问道。
　　“还好没事，不过还是要去检查一下。”
　　Staff们点了点头，然后又问了一下若月的情况，刚才他们在远处可都是隐约看到了这里的情况，他们也是吓得够呛，而若月这个新手竟然能从发狂的马上救下菅井，也是让他们叹为观止。
　　直到到了马场的保健室，菅井还是没有回过神来，就这么愣愣地看着若月，路上还不觉得，现在若月觉得自己的脸一定是红了。
　　“友香酱，能不这么看着我吗？”
　　然后菅井的脸一瞬间就红了，真的，若月就看着她的脸由白而红，尤其是耳朵，“前辈，谢谢~”
　　“谢什么啊，这不是应该做的吗？”
　　“真的，真的，很感谢。”
　　“我不是前辈嘛，又不是第一次了。”
　　检查之后，并没有发现什么问题，就只是惊吓过度而已，而若月不止是脸上有擦伤，胳膊也脱臼了，之前一直没有觉得，直到医生握住她的左胳膊，她才倒吸一口冷气。
　　“前辈，真是对不起！”菅井看着若月露出来的肩膀，上面一片青肿。
　　“都说没事了。”若月安慰道。
　　医生也是熟练的，毕竟骑马的人，很容易受这些跌打外伤，所以他很快就把若月的胳膊给复位了，只是若月真是被疼得死去活来，还愣是不吭一声。
　　作者有话要说：
　　毕业con似乎快结束了，就算是看帖子直播，也能感觉到现场的心情~
　　虽然老桥毕业了，也退圈了，但是如果能像迷路一样经常发个状态什么的，是最好不过了~
　　只是希望不要一毕业就音信全无~
　　桥本奈奈未，毕业快乐！


第45章有点沉重…
　　“友香酱？”若月的手在菅井面前晃了晃，“发什么呆呢？”
　　菅井刚刚退下去的红晕瞬间又上来了，‘牙败，明明前辈受伤了，自己怎么会看着，看着她的锁骨发呆？’
　　‘不过前辈的锁骨真的很漂亮，之前怎么没发现？’
　　“没什么，前辈现在感觉怎么样？”
　　“好多了，动动问题不大，看，已经没事了。”若月还以为她看着自己的胳膊，心里应该不是很好受，于是转了转自己的胳膊。
　　菅井松了一口气，“幸好没事，真是太好了。”
　　又在保健室坐了一会儿，若月脸上的擦伤也处理了之后，两人便从保健室出来，准备回别墅。
　　因为菅井家的别墅比较近，所以先到了她家。
　　“今天就好好休息，如果有什么地方不舒服，一定要赶紧通知你父母，知道吗？”
　　“前辈一个人没问题吗？”
　　“我家不是有人嘛？肯定没问题。”
　　“但是，我还是很担心前辈。”
　　若月看了看她身后的别墅，里面没有一丝灯光，她记得之前过来的时候，还看到一个女佣来着，“友香酱，你家没人？”
　　“本来就只有我一个人。”
　　“你家的女佣呢？”
　　“我让她回去了。”
　　“什么？你怎么会让她回去呢？”若月忍不住想要骂她了，“那你晚上就一个人了？”
　　“是的，本来是想前辈今天过来，可以一起玩的，但是……”
　　“我真是服了你了，”若月有些无奈地看着她，“今天怎么也不能让你一个人在家。”
　　“前辈留下来吗？那真是太好了！”菅井直接拉起她的手，往别墅里跑去。
　　若月又倒吸了口冷气，虽然已经复位，但是肉还是疼的啊！
　　“等下，等下，你还是去我那儿吧。”
　　“诶？”菅井楞了一下，然后脸又红了起来，“去，去前辈那里？”
　　“难道让你一个人在家？好歹我家还有人。”若月用另一只手把菅井拽上了车，然后继续往三井家的别墅开去。
　　但是就在她们开过草坪之后，前面几个人影拦住了她们。
　　‘这是什么情况？难道这里也有人打劫？不是吧？’若月脑中冒出无数个念头，而她的第一反应就是反手把身后的高尔夫球包打开，但是还不等她打开，只见前面两个人影迅速跑到她们面前，她们两人连挣扎都来不及就直接晕倒了。
　　‘早知道就让staff送回来了。’这是若月最后一个念头。
　　当她清醒过来的时候，已经是在一张大床上，而床边却是坐着一个人。
　　“你醒了？”
　　“你是？”若月此时有些糊涂，她不是被俩人给打晕了吗？
　　“我是岩崎淳次，若月小姐感觉怎么样？”
　　“你认识我？”若月知道岩崎代表什么，但是这个人的话，应该是岩崎家旁系子弟。
　　“白天的时候，才见过，晚上的时候，发现你和菅井小姐的球车停在路边，觉得有些不对劲，然后就发现二位。”
　　若月更糊涂了，不过，她还是暂时相信这个岩崎淳次的说辞，“是吗？那真的是多谢了，那菅井小姐呢？”
　　“她没事，就在隔壁房间。”岩崎说道。
　　“我去看一下。”若月作势要下床。
　　“还是先等一下吧，好像若月小姐受过伤，先躺一下，”岩崎拿过床头的一杯水，“先喝点温水，然后吃点东西，菅井小姐好像还没有醒。”
　　若月接过水，虽然她不了解岩崎，看着眼前的岩崎一直彬彬有礼，也不像是坏人，于是就喝了点水。
　　喝过之后，没一会儿，若月就感觉有些头晕，然后浑身开始发烫，难道是发烧了？若月略微摇了摇头，想让自己清醒一会儿。
　　“若月小姐？若月小姐？你感觉怎么样？”
　　“我，我有些头晕，可能是发烧了。”
　　“那就赶紧先躺着，要不要把衣服脱了？我抱着你是不是会舒服点？”
　　若月听到这句话，心里一突，她着了人家的道了，怪不得，她总觉得哪里怪怪的，这根本就是岩崎自导自演的吧，自己也真是迟钝了，不过现在能怎么办？感觉身上都没有多少力气，要是再这样下去，没准就要让他为所欲为了。
　　岩崎却是做戏做全套，“若月小姐，你这样不行，还是我来吧！”
　　看着岩崎越靠越近，若月却感觉一点办法也没有，她已经很久没有这种害怕的感觉，感觉身上的衣服一件件被松开，又模模糊糊地看到岩崎脱掉自己的衣服，裤子，直到她看到现在还不该看到的东西，若月已经快要崩溃了。
　　‘难道就这样了吗？若月佑美！你快清醒一点！’
　　若月佑美没有学过武术什么的，但是因为运动的缘故，力气比一般女生是肯定要大一点，而且因为要培养自己广泛的兴趣，她也接触过空手道和剑道，甚至是忍术，她都去研究过一点，现在，她要做的是，赶紧让自己更清醒一点。
　　若月慢慢把手搭到自己的胳膊上，用尽浑身的力气，掐了一把，肩膀的剧痛，让若月顿时冷汗直冒，人也清醒了不少，她一把推开俯身而上的岩崎，滚到了床下。
　　岩崎猝不及防被若月一推，倒在了床的另一边，而若月在滚下去的时候，顺手把水杯拿在了手里，摇摇晃晃地站了起来。
　　“岩崎淳次是吗？我记住你了，我会让你付出代价的。”若月冷冷地说道。
　　岩崎似乎有些恼羞成怒，本来他是打算让若月能有个不算差的回忆，但是这么一来，他完全就变成了恶人，这可不是他想要的，但是事已至此，他也别无选择。
　　看到岩崎一步步向她走来，若月心一横，把水杯往地上一摔，水杯瞬间就被摔成了渣，若月捡起碎玻璃片，指着岩崎，无论是伤到岩崎还是伤到自己，若月都不能让岩崎得逞。
　　岩崎却是很无所谓的样子，他很清楚药效，没多久，这个女孩就会自己倒下。
　　若月越来越觉得无力，而且浑身的燥热让她十分难受，尤其是在看着岩崎的时候，她心里不止是憎恨，恐慌，竟然还带有一种欲望，她知道自己被下了什么药。
　　‘难道真的逃不出去了？’
　　若月踉踉跄跄地往后退着，然后心里暗暗下了一个冒险的决定，如果不行的话，她若月佑美不惜死在这里。
　　若月顺从着自己的身体，任凭无力感袭遍全身，一下子瘫坐在了地上，手上的玻璃碎片也滑落下来。
　　岩崎见此情景，露出一丝微笑，然后走了过去，看着逐渐被欲望埋没的若月，直接俯下了身体。
　　而就在此时，若月重新抓起碎片对着岩崎的眼睛使劲划出一道长长的口子，然后一个手刀对着后颈狠狠地一劈。
　　从来没有想过这种情况的岩崎整个人趴在了地上，甚至连声惨叫都来不及发出来。
　　若月挑开岩崎挂在她身上的手臂，在看到他身体的时候，又忍不住恶心了一下，她强撑着自己来到了浴室，打开水龙头就对着自己猛冲，感觉又清醒了一点，没有那么热了之后，她走了出来，又踹了一下岩崎，见他没有动弹，便拿起自己那身套装重新穿戴起来，但是发现领口的几个扣子已经掉了，于是把岩崎准备的睡衣套在了自己身上。
　　若月走出房间，外面并没有人，她来到了隔壁的房间，岩崎没有骗她，菅井果然在这里。
　　“友香酱？友香酱？”若月推了推菅井。
　　菅井没有醒过来，若月只能加大了力度，菅井总算是迷迷糊糊醒了过来。
　　“有嘎达，友香酱没有什么不舒服的地方吧？”
　　“前辈？我，我们这是在哪里？”
　　“别问那么多了，我们赶紧离开这里。”
　　菅井仍旧迷糊着，但还是跟着下了床被若月牵着离开了房间。
　　若月来到客厅，客厅的茶几上，她看到了自己和菅井的手机。
　　“友香酱，知道这里是哪里？”来到别墅门口，若月问道。
　　菅井迷糊地看了看周围，摇了摇头，若月没有办法，在看到那辆球车在旁边之后，便直接跑了过去，开着球车，离开了这幢别墅。
　　“前辈，到底发生了什么事？我怎么感觉自己那么晕？哦，对了，是不是有人打我们？”
　　晚上天气有点凉，若月被冷风一吹，感觉又清醒了几分，但是身体里的燥热还是蠢蠢欲动，那个人渣，下的果然不是什么好药。
　　在开出足够远的距离后，而且看到不远处的十字架，若月拿出手机，拨给上岛，“我现在在教堂附近，赶紧过来接我。”
　　“是！”
　　若月又拨给了吉野，“吉野社长，去查一下岩崎淳次还有岩崎家族，我要他们所有的资料。”
　　“明白~”
　　若月轻轻松了一口气，然后看着天上的新月发呆。
　　“前辈，到底发生了什么？”
　　“没什么，友香酱累吗？要不先睡一会儿。”
　　菅井此时也渐渐清醒过来，听若月这么说，顿时有些不满，“前辈是不打算说是吗？”
　　“你不需要知道。”感觉到菅井要追根究底，若月顿时一股无明业火涌上，口气加重了。
　　听到若月不善的口吻，菅井顿时沉默了，她没有见过这样的若月，心里也有了一丝害怕和忐忑。
　　作者有话要说：
　　やっぱななみだな！在月少心目中，那就是美しい人，你成功了~
　　原来我家sae酱也去了呢！果然心里是有乃团的人~
　　（为什么没有立直中？）


第46章该用怎样的表情面对你
　　若月不想让菅井知道今天到底发生了什么，对于她自己来说，也是这辈子永远不想回忆起来的片段，要知道，如果她再不小心点，今天，她一定会死在这里。
　　两人就这么默默地坐着，可能是有些冷，菅井便往若月身边挪了一下。
　　“冷？”若月看着菅井问道。
　　菅井点了点头。
　　若月看了看自己，她其实现在一点也不冷，相反，是越来越热，于是她把外面的睡衣脱了下来，套在了菅井身上。
　　菅井已经发现若月穿着男式睡衣，但是她已经不敢问，只能顺从地接受了，但是当她看到若月的上衣满是褶皱，而且领口的扣子已经不见了，隐隐还能看到里面露出的内衣，在脸又通红的同时，脑子里充满了疑问。
　　“看什么？”若月看到菅井又看着她发呆，有些不自然地问道。
　　“没，没什么。”菅井连忙转过身，‘不行，不能再看了！’
　　若月见菅井转过身，然后又看了看自己，不由苦笑了一声，但是当她重新抬起头的时候，入眼的是菅井的脖子。
　　若月不禁咽了下口水，那完美的颈项曲线，仿佛一个吸盘一样死死地吸引着她，她知道，一定是因为药力还没退散，她才会产生这样的错觉，但是这里，又有什么能让她控制自己呢？
　　狠狠地掐了一下胳膊，精神松懈的她忍不住闷哼了一声，菅井一听到若月的声音，又赶紧过回头来，看到若月捂着自己的肩膀，顿时紧张起来了。
　　“前辈这里还痛？”菅井摸着若月的肩头，担心地问道。
　　若月神色一慌，连忙摇头，“没事，没事。”
　　“还是让我看看吧。”这回菅井可没有那么听话，执意要看。
　　若月已经很不自然了，而且菅井此时靠得非常近，她心里感觉有股火要冒出来了，但是绝对不行！
　　“菅井友香！”若月大声喊了一句。
　　菅井被若月吓了一跳，看着若月的眼神充满了疑问和无辜。
　　‘牙败~’
　　若月已经无法像之前那样控制自己的欲望，她渐渐靠近了菅井，她不想吓着她，而菅井看着若月，已经发现她的眼神不对，但是她却没有想要躲开的想法。
　　直到嘴唇贴靠在一起的时候，两人的脑袋里都是空白的。
　　若月不是没有亲过，也不是没被人亲过，同学之间，这样开玩笑的也不少，但从来没有这么深入过，这种感觉对她来说是致命的，而对方给她的回应，让她更是贪婪地开始索取，菅井本来有些无措的手伸到身前，想要推开，却只是渐渐的搭上了若月的肩头，继而环住了她的脖子，而若月也抚上了菅井的腰，双手一紧，两人靠得更近了。
　　若月那一丝清醒告诉她，她可能要步羽生的后尘了，她以后再也不能正常面对菅井了。
　　她要逃开。
　　就在此时，一个车灯打在了她们身上，两人顿时回过神来，马上分开。
　　上岛从车上跑了下来，“小姐，你没事吧？”
　　或许是因为第三人在场，也或许是因为刚才过了瘾，若月的情况好了很多，她回过头说道，“那个，菅井桑，我们赶紧走吧。”
　　菅井没有作声，跟着若月一起上了车。
　　一路上，两人没有说一句话。
　　终于到了三井家的别墅。
　　三井佑山夫妇正在看一些胎教的电视，看到若月和菅井两人如此狼狈，一种不好的感觉涌上心头。
　　“哥，这是我的一个学妹，也是菅井家的小姐，因为家里没人，今天晚上就在我们住一晚。”
　　“没问题。”
　　菅井在和三井夫妇打过招呼后，又看了若月一眼，便跟着女佣去客房了。
　　若月没敢在去看菅井，见离开后，便对三井佑山说道，“哥，我也不多说废话，今天我差点被岩崎家那个叫岩崎淳次的旁系子弟给阴了，我把他打晕了，或许岩崎家会过来追究这件事，这件事你就不要多管，我会处理，我先回房间了。”
　　三井佑山虽然有些懵，但是马上就理会过来了，虽然说自己妹妹会解决，但是岩崎家以为三井家好欺负吗？比起现在的三井家，岩崎家现在在三菱财团的地位可没那么好，想到这里三井佑山露出一丝冷笑，不过，惹到自己的妹妹，他活该是倒了八辈子的霉，哦，还有，那个是菅井家的小姐是吧，还是跟菅井家的老爷子说一声，也够岩崎家喝一壶了。
　　若月回到房间，又冲了一次澡，便窝在浴缸里泡澡，身心俱疲的她不知不觉就睡着了。
　　“我们少主果然是喜欢女生啊~也是，有我这样的直男在，怎么可能会喜欢那些猥琐的日本男人呢？”
　　“唉~怎么会这样呢？这以后该怎么办啊，以后还要加入乃木坂的~”
　　“这有什么关系，漂亮妹子多好啊，就是你自己不开窍。”
　　“什么啊，我可不会对我的同伴产生这样的想法。”
　　“呦呦呦~那你肯定是对你那位zero桑麻有好感是吗？”
　　“你说什么啊！人家是非常照顾我的前辈！”
　　“好好好，是前辈，现在我们少主在人家眼里也是救过她两条命的前辈。”
　　“你什么意思？”
　　“我们少主的桃花又要开始了，看吧，之前有haru酱。”
　　“羽生晴子已经断绝关系了。”
　　“后来不是又有那位公主殿下，我告诉你，你别急着否认，绝对有戏。”
　　“我知道佑酱不喜欢她。”
　　“好，就算是这样吧，但是作为朋友，她对她一定是有感觉的，什么关系，总是从朋友开始的嘛，只要慢慢来就行，我就担心我们可爱的少主不再和那位公主联系，那就真没戏了。”
　　“她们不会有关系的！”
　　“OK，那还有，我们可爱的麻友友，哦~”
　　“你别这样想麻友前辈！”
　　“对于你的话，那是麻友前辈，但是对于我们少主的话，那就是朋友了，我之前怎么说的，如果接下去加入乃木坂的话，哦吼吼~”
　　“你能不这么笑吗？”
　　“没办法，想想我就觉得兴奋。”
　　“变态。”
　　“还有现在这位大小姐，你也看到了吧，根本就没有拒绝，就算前面都不行，这个绝对靠谱，少主，我可是支持你的哦！”
　　“你喊什么啊！”
　　“反正又没事。”
　　“不过现在怎么办？你是不是已经想到办法惩罚那个岩崎淳次？”
　　“那是当然，我是谁，撩遍天下无敌手，打残日本小走狗。”
　　“别说那么难听。”
　　“放心吧，我对日本妹子一向是抱有最大的善意的。”
　　过了不知道多长时间。
　　“噗，咳咳咳！”若月在差点被洗澡水给淹掉的时候，醒了过来。
　　‘牙败，该怎么办啊~啊！！！’
　　‘我喜欢女生吗？’
　　‘诶~怎么可能？’
　　‘如果我没有被下药，根本不可能做出这种事不是吗？’
　　‘该死的岩崎淳次！呕！’若月想到岩崎的脱掉衣服的样子，那一定是她一辈子的阴影。
　　‘可是友香酱的反应，也太奇怪了~’
　　‘难道说，不对不对，一定是我的力气太大了，她推不开，我真是该死啊~’
　　若月摸了摸自己的嘴唇，那种感觉她还能清晰地感受到，鼻尖还能感受到她的气味。
　　‘明明是因为药力，为什么还那么清楚？’
　　‘好像感觉还不赖~’
　　‘不行不行，怎么可以有这样的想法呢？’
　　‘无论怎么样，都是对不起友香酱了，对她做出这种事情。’
　　‘要跟她道歉吗？’
　　‘亚达~难道跟她说，对不起，我昨天被下了药，然后强吻了你？’
　　若月拍了拍自己的脸。
　　‘若月佑美，你可要敢作敢当！’
　　‘小女子担当什么啊！’
　　第二天，若月起了个大早，然后去敲三井佑山的门。
　　“小妹？那么早干什么？”
　　“我要回富士。”
　　“诶？现在？”
　　“嗯。”
　　“那你的那个学妹？”
　　“哥哥就代我道歉吧，昨天的事，她也受到一点惊吓，所以请哥哥好好把她送回家。”
　　“我知道了，那岩崎家的事情？”
　　“我会自己处理的。”
　　“好吧，那你小心点。”
　　上岛已经在门口等候了，若月走出大门，回头看了一眼楼上的窗户，便离开了。
　　“上岛桑，安德烈那边联系上了没有？”
　　“按照小姐的吩咐，我已经安排下去了，安德烈那边也开始着手行动了。”
　　“那就好，通知吉野桑，尽快把资料给我，还有盯着岩崎家的动作。”
　　“是！”
　　一个多月后的今天，若月没有和菅井有任何联系，但是岩崎家的事情却是顺利解决了，岩崎淳次虽然得岩崎家主看重，毕竟只是旁系，而且是他做错在先，虽然两家和解之后并没有对岩崎淳次赶尽杀绝，但是他不死，若月便永远活在他的阴影里，所以就在岩崎淳次被派出国的第二天，就被人发现暴尸街头，若月心中虽有不忍，但是也很痛快，至于岩崎家，若月表示她不关心。
　　但是学校，果然还是不行啊，之前已经休学那么久，要再找个什么理由呢？若月想到了之前浦田跟她说过，秋元康给索尼想了个新企划——乃木坂46。
　　作者有话要说：
　　21号第一更——传说中的第46章，也终于出现了乃木坂46~
　　不管怎么样，就和开闭文一样，桥哥哥就算毕业了，在我的文里，还是我的桥哥哥~


第47章其实却无比接近
　　宅在家里差不多一个月了，这次到东京，得待上几天，没办法，谁叫总选举又马上开始了呢？这次若月因为太闲了，所以她不止是买了总选指南，还看了所有成员的总选政见，这才决定在她的推外投票人选。
　　若月本来对游戏什么的，不怎么感兴趣，但是在《与AKB1/48恋爱的话》出了之后，麻友就一直催着她玩，而且还要跟她说自己怎么攻略她，若月在她的诱导下，玩了这个游戏，她很快就把麻友给搞定了，还向她吹嘘了一番，但是她最想搞定的还是她的sae酱和yukirin，虽然说若月不怎么喜欢游戏，但是攻略之后的那种成就感让她心里还是暗爽，以至于她现在都还在玩。
　　若月坐在阳台的椅子上，又过了一遍游戏，便想好了自己投票的人选。
　　这次总选的场所发生了变化，这次在武道馆，总选的档次又是高了一层。
　　若月在轻井泽晃荡了两天后，便来到了东京。
　　‘嘛，感觉好久没来的样子。’
　　虽然说公寓会有人打扫，但是一种没有人居住的气息还是让若月不怎么适应，于是她打开了窗户，整理了一下东西。
　　看到冰箱里的东西都是新鲜的，于是她又开始用着久违的厨房开始做小点心了，既然都到东京了，那就去看看公演好了，这段时间AKB一直在去年的总选现场也就是现在的TDC里开公演，已经十几天了，而今天是第十四场，本来若月只是想看总选举的，但是这次刚好来东京，而且之前岛崎妈妈给她发简讯说今天是岛崎遥香的公演，问她要不要过来看，所以她才决定去看特别公演。
　　话说自己跟岛崎妈妈还真是缘分，若月认识的成员家长有不少，但最熟悉的也就是岛崎妈妈了，像麻友家长，其实没有来几次，若月也没见过两面，像是她的推，宫泽佐江的家长，虽然说认识吧，但很多时候都是她哥哥过来，总有些不好意思，而其他家长的话，也只能说是见过面了。
　　若月看过，今天的公演是以九期生和十期生为主，都是研究生和没有编入队伍的正式成员，对于她们的话，若月了解不多，只是知道名字而已，当然，她觉得在AKB中，她能记住她们的名字已经是很厉害了。
　　‘嘛，这算是自己和新认识的成员的见面礼吧。’
　　‘要是友酱知道自己去看其他成员的公演，应该又会耍小脾气吧，嘛，算了，无论是游戏里还是现实中，都这么喜欢比较，到时候又会问哪个新成员怎样怎样了，还是不说了。’
　　‘不过要不要见一面呢？明天是TK的公演，后天是TB，嘛~要不去看看吧，嗯，只是去看看，见面的话，还是等总选举结束吧，到时候再跟她算算上次的帐。’
　　‘paruru的话，好像也不挑食~’
　　‘其他成员也不知道怎么样~’
　　‘啊~比起之前，好像要更花心思呢~’
　　‘哦~岛崎妈妈好像也要带东西，要不问问。’
　　若月一个人在家里忙活了半天，才又重新收拾了一下自己，提着便当盒出门了，好久没有做这种事，有些怀念了呢，这半年来，过来看公演都是匆匆忙忙的，也没时间准备这些东西。
　　在东蛋的门口，若月和岛崎妈妈会合了。
　　“岛崎妈妈！您好！”
　　“佑美酱！你好！”
　　“怎么不进去呢？”
　　“当然是等佑美酱一起进去啦。”
　　“麻烦了呢！岛崎妈妈带的东西还真不少。”若月看到岛崎妈妈手里的东西，其实像岛崎妈妈这样的家长也不多了，有些家长可能什么都不管，也有些家长管很多，但是岛崎妈妈每次，都只是很开心地欣赏自己的女儿，对她的工作不做任何置喙。
　　“佑美酱也带的不少，那就先进去吧！”
　　“嗯！”
　　两人来到了后台，把东西都放好，staff看到若月佑美有些惊讶，虽然已经很熟悉，但是她来看研究生公演，还是和岛崎妈妈一起，还真是头一遭。
　　“佑美酱之前都没有过来看，没想到今天过来看研究生公演，难道是要准备推研究生？”
　　“还不是很了解呢，所以才要好好去看啊！”
　　“说的也是呢。”
　　“成员们还在彩排吗？”
　　“是的，佑美酱要去看看吗？”
　　“就远远地去看一下吧，岛崎妈妈？”
　　“好的。”
　　于是两人来到了会场，站在一层的远处，和一些staff们站在一起，看着研究生们在台上彩排。
　　“老师还真是严厉呢~”若月见过很多次彩排了，想到自己没准要去参加甄选，然后变成像AKB这样的偶像，要面对这样老师，还真是有些发毛。
　　“也只有严厉的老师，才能教出好的学生。”
　　“今天paruru的状态也很不错的样子。”
　　“这是她们单独公演，而且遥香还是center，她心里是高兴的，不过还是有些紧张呢~”
　　“看着她们，也会想好好应援她们，再过两天就是总选举了，岛崎妈妈觉得这次paruru能得第几位呢？”
　　岛崎妈妈笑了笑，“得到第几位不重要，像遥香这样的孩子，去年能拿到那样的名次，已经是很意外了，今年的话，没准不会那么幸运了，总感觉现在，她把自己很多想法都藏了起来，看起来，干劲不是很足呢。”
　　听岛崎妈妈的意思，似乎不是很看好自己女儿的总选成绩，若月虽然说也给岛崎投了票，但是也拿不准，这次没有中间报，只有速报，但是速报岛崎并没有进入，所以若月也是下了狠心多投了一些，也不知道最后的结果会是什么样子。
　　“放心吧，paruru一定会有自己的光芒的。”
　　“佑美酱这是真的在夸她呢，还是在安慰我？”
　　“都有吧。”
　　“还真是诚实呢，作为母亲的话，我一定是相信她的。”
　　彩排结束后，两人又回到了后台，看到自己母亲过来，岛崎遥香显然很开心，而看到若月的时候，更是意外。
　　“若月桑？是来看我们公演吗？”
　　“是的哦，祝贺你们！”
　　“谢谢！”
　　然后岛崎给若月介绍了她的研究生同伴，当她们知道眼前这个女孩就是传说中的佑美酱，更惊讶了。
　　若月毕竟和她们差不多也算是同龄，但是她们都知道眼前的若月桑佑美酱和前辈渡边麻友的关系很好，所以多多少少有点拘束，但是岛崎不一样，因为若月和岛崎妈妈的关系，岛崎妈妈也经常会提起她，所以岛崎遥香对她并不陌生，因为有岛崎妈妈在，岛崎反而更加自然了，和若月聊天的时候，也没有了往常的拘束。
　　时间一点点过去，很快，公演就要开始了，若月是看过H1公演的，还记得那个时候自己才喜欢AKB不久吧，然后就出来了向日葵公演，当时若月最喜欢的，就是里面的《夕阳》，当然，现在也还是很喜欢，研究生的演出怎么说呢，还算是中规中矩，但是给若月很怀旧的感觉，已经很不错了。
　　只是~
　　连研究生公演，也要有发表吗？
　　只看见西装革履的户贺崎走上台来，来到成员们中间。
　　‘发表什么的，虽然不怎么喜欢，但还是很期待呢！’
　　“诶~现在对之前升格的研究生所属去向进行发表。”
　　“10人所属的team是……”
　　“team4。”
　　‘诶？T4？这算是新队伍吗？就10个人？公演人数都凑不齐吧？这前不久才弄了个HKT，现在又是T4，摊子是越来越大了，哦，对，还有那个乃木坂，秋元桑真能hold的住那么多？’
　　“这是在TA，TK，TB的基础上，新增的T4，以上完毕，以后还请多多关照。”
　　“之前遥香还跟我说起队伍的事情，想着如果去哪支队伍，她要注意什么什么的，她希望自己能去TA，没想到竟然是一支新的队伍。”岛崎妈妈感慨道。
　　随着成员们下台之后，观众们也开始陆续离开，而关系席的部分观众也离开位置去外面等待，若月和岛崎妈妈也来到了外面。
　　“她们应该还要一会儿才能出来吧。”
　　“要不我进去看一下吧。”若月提议道。
　　“那就麻烦佑美酱了，我进去的话，总感觉是打扰了，佑美酱反而像是半个staff一样。”
　　“其实我也是打扰多了才这样的，那我就先进去了。”若月行了一礼，便往里面走去。
　　只是刚进去，若月就听到了秋元康的声音。
　　‘原来秋元桑也来了，也是，这种发表，他怎么能不过来？Paruru站得还真外面。’
　　对秋元康的训话，若月倒没仔细听，只是多看了一眼，便又出去了。
　　结束后，户贺崎对秋元康说道，“今天，佑美酱也来了。”
　　“对研究生感兴趣吗？”
　　“好像是和岛崎遥香的母亲一起过来的。”
　　“这还真是有趣，索尼那边都已经准备好了，也不知道这位大小姐会不会上钩啊。”
　　作者有话要说：
　　嘛嘛嘛~今天更几章呢？
　　开闭新单收录三团合作的歌曲叫《你最爱谁？》
　　到底最爱谁呢？
　　默念我是DD~


第48章不需要别人说三道四
　　接下去两天，若月还是去看了公演，只是这次她并没有去后台，当然了，慰问品什么的，若月还是做了，交给了staff后就一直去现场了。
　　看完两场公演，若月也是满足了，像是TK的脑内，已经是很久以前的事情了，TB的剧场女神，自己也没看过几回，现在又看了一次，也是很让人开心的。
　　不过，在今天，就没那么高兴了，总选举可谓是牵挂着所有AKB粉丝的心，包括若月，她可不希望她的推名次有任何下降。
　　只是，事实总会出乎她的意料。
　　今年的总选举，又是各方关注的对象，于是若月也没有随便进入后台，要是又撞上一些外来的摄像机，那就尴尬了，所以她只是像之前那样，把慰问品送到就好，而且这次她还多送了几个花篮，放在不是很醒目的地方，想起去年的这个时候，希望这次麻友能得偿所愿吧。
　　正想着麻友的时候，她就发简讯过来了，还真是心有灵犀，既然不进去，那就发简讯聊天好了。
　　看看时间也快到了，粉丝们慢慢入场了，若月便从离后台不远的房间出来，往场内走去，刚才岛崎妈妈因为平酱的原因，说她会晚一点，若月准备去门口等她。
　　远远地看到岛崎妈妈之后，若月连忙打招呼，然后和她一起来到了关系席。
　　只是……
　　若月没想到自己竟然在这里能看到佳子。
　　不知道是什么原因让她来到这里，而且看她的样子，不像是偷跑出来的，不过，若月没想过要和佳子再次面对面的想法。
　　‘还好今天没有提前过来，不然，这次碰面就避免不了了。’
　　若月只能和岛崎妈妈说了声抱歉，找借口说是一个staff找她有事情，今天不能陪她一起看了。
　　岛崎妈妈并没有什么异议，也就直接往座位上去了。
　　‘看来这次还真是难找座位了。’
　　若月找到认识的staff，借了件衣服，挂上了牌子，重新来到了会场，只是作为staff，她可能就得一直站着或者蹲着了。
　　关系席那边远远看过去，若月能很清楚地看到佳子，还好自己今天没有带隐形眼镜，在外面架了一副眼睛，所以一眼不是那容易认出来，不然，她今天得尴尬死，看到她东张西望的样子，若月知道她在找什么，像这样的场合，她知道自己一定会过来，但是，她为什么要找她，她难道不知道她们俩的关系，可能就像自己和羽生一样，再也不复从前了吗？
　　或许，是自己想多了，她只是来看总选举的。
　　灯光暗了下来，AKB的overture响了起来，live很快就要开始了，若月的注意力也转移到了舞台。
　　不得不吐槽一句，这台上的两幅头像，若月自认为不擅长画肖像的人也觉得自己会画的更好，额，好吧，不能这么说，那位先生一定会生气的，只能在心里想想。
　　还以为这次的live会是以NMB开场，没想到是SKE，之前看过SKE的公演后，觉得SKE的冲劲很足，而且若月现在是越来越喜欢松井玲奈了，原以为是个病娇，没想到是个隐藏的boss，马路须加里已经刷新她n次三观了，当然了，还有她家的小花音，额，作为饭嘛，总有这种心里，虽然说看外表的话，若月和花音其实也差不了多少，嘛，这可是SKE的饭说的，说感觉自己不像是高中生，是不是和花音一样还是初中生，这让若月有些得意，又有些苦恼。
　　Live完毕后，便是两位主持人木佐和德光老爷出场了。
　　就像德光老爷说的那样，今年的总选在武道馆，感觉整个气氛都不一样。
　　成员们也开始入场了，开始入场的是NMB的成员，若月没有去大阪看过她们的公演，但是那次去名古屋SKE外出公演，若月还是特地赶去看了，怎么说呢，这很关西，这个组合就透着浓浓的关西味道，而因为那天刚好是若月从轻井泽回来的第二天，她看山本彩的时候，心里那种别扭劲别提了。
　　然后是SKE的成员，最后是AKB的成员，为什么那几个升为T4的成员还放在研究生里？
　　这次的总选也没有拖泥带水，成员进场之后，便开始宣布排名。
　　‘大场美奈和市川美织都进了，但是没有paruru的名字，看来是真的落选了吧，这样话，paruru的心情怕是好不了了。’
　　若月往岛崎遥香那边看了一眼，果然，她正低着头，应该是哭了吧，她下意识地往关系席看去，只看见岛崎妈妈正看着她的女儿，想必心里也不好受吧。
　　正当她收回视线，冷不防扫过了佳子，只见她死死地盯着自己。
　　‘……’
　　‘怎么办？’
　　若月强装镇定地挪开视线，她不敢有一丝异动，她了解那位内亲王大人，任性地可以，她要是这个时候离开，那个人一定会搞出事情来。
　　接下去的排名，若月已经没有心思听了，但是在报到横山由依的时候，若月的注意力又被转移过去，说起来，对于横山由依，若月的关注度并没有那么大，但是她知道，sae酱很喜欢她，也是，如此受后辈喜欢的sae酱前辈，对这个唯一在TK的九期生，自然是要多照顾一点的。
　　松井珠理奈竟然掉名次了，这次难道玲奈酱会在前面？若月有些紧张了，如果这次玲奈酱的名次能更进一步的话，之前的投票也值了。
　　‘什么？11名？谁跑到前面去了？难道是玲奈酱？不对，还有一个！’
　　‘果然玲奈酱在前面，’
　　‘纳尼扩类！小指子？诶？这怎么回事？’
　　经过一系列打击，若月暗暗下决心，明年的总选，她要多攒点票了，虽然玲奈酱的名次让她很满意，但是确实在sae酱前面，让她有点不是很舒服了，还有，她真的小看了指原莉乃，对于指原莉乃，若月虽然很喜欢她，因为她有着自己所不能及的幽默，但是让她挡在前头，那就真对不起了。
　　‘tomochin这次掉到第八名，友酱能前进一名吗？’
　　‘不知道这次yukirin会是第几名呢~’
　　‘努力就会有回报，对于takamina来说，一定是这样的吧。’
　　‘第五名？’
　　‘友酱好像真的长大了呢~没有像去年一样，在台上哭出来，等下的话，还是不跟她算账了，带她去哪家烤肉店呢？’
　　‘第三吗？是第三！Yukirin！赛高！’
　　‘感觉心情好了点呢！’
　　‘就算讨厌我，也不要讨厌AKB，阿酱说的这是什么话，如果是讨厌你的话，那一定是不喜欢AKB的。’
　　总算是结束了呢，若月来到了后台，换下了staff的衣服后，便准备往外面走去，成员们也已经陆陆续续回到了后台，非选拔成员们没有其他事情，就被各自的家人接走，因为人比较多，若月也没能一下子出去，于是她准备先在房间里待一会儿，顺便也可以躲一躲佳子，无论佳子的目的为何，躲躲总没问题。
　　一开门，若月发现里面竟然有人，便赶紧道歉，但是当她发现里面的人是岛崎遥香的时候，若月便又进去了。
　　“岛崎桑不准备回家吗？”
　　岛崎遥香并没有注意是否有人进来，所以被若月吓了一跳，但看见是若月之后，连忙用纸巾抹了抹脸上的泪痕。
　　“对不起。”
　　“跟我对不起什么？岛崎妈妈还在外面等你呢，不准备出去吗？”
　　岛崎遥香点了点头。
　　若月看到她情绪低落的样子，说道，“其实，paruru已经很努力了，不是吗？虽然并没有让大家看见，但是你的同伴们肯定都知道吧？Takamina说，努力一定会有回报，那是因为她的努力都被大家看在眼里，但是更多人的努力被隐藏在了背后，paruru的话，如果真的累了，就像《relax》里面唱的那样，不用那么努力也可以，因为你已经很努力了。”
　　岛崎遥香有些诧异地看着若月，不明白为什么眼前这个比自己还要小的女生会跟她说这番话。
　　若月有些不好意思挠了挠耳朵，但还是继续说道，“对不起，说了这些不是很有用的话，但是岛崎遥香就是岛崎遥香，对事情，顺其自然，做自己就好了。”
　　“一直被别人说要努力，现在听若月桑这么说，还真是有点不一样。”岛崎说道。
　　若月更是不好意思了。
　　“果然，若月桑真是不一样的粉丝。”
　　“是吗？我还以为自己就只是个会做便当的粉丝。”
　　“若月桑怎么会这么想？比我还消极可不行哦~”
　　“当然不会，”若月故作轻松地说道，“不过，岛崎桑也该回家了，岛崎妈妈应该等得着急了。”
　　“嗯，”岛崎遥香站了起来，“哦，对了，若月桑也不要叫我岛崎桑了，叫paruru都比这个好听。”
　　“那我就叫你paruru吧。”
　　“那是一般粉丝叫的，若月桑可不是一般的粉丝哦~”
　　“那就遥酱？”
　　“听起来很不错呢，那以后我也叫你佑美酱吧~”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　今晚又是一场新的，只是不知道会有什么事发生~晚上，还是守着文字直播吧~
　　啊~等下要不要更呢~


第49章而我的视线一直追着他
　　带着情绪已经不是那么低落的岛崎遥香来到了出口，果然看到岛崎妈妈还在外面等待，在看到两人出来后，岛崎妈妈便朝着若月点了点头，之前若月已经悄悄给她发过简讯，所以她并没有那么担心，看着自己女儿并没有自己想象中的那样低落，对若月更是满怀感激。
　　“佑美酱，今天又麻烦你了。”
　　“没事的，岛崎妈妈路上小心。”
　　“谢谢，遥香，我们走吧。”
　　岛崎遥香牵过自己母亲的手，然后转头向若月打招呼。
　　“佑美酱，再见。”
　　“遥酱，再见。”
　　看着两人走远后，若月便往回走，但是总感觉有个视线在盯着她，但是她回头又没有看到人，于是重新回到了后台，之前一直没有碰到佳子，让若月着实松了口气，现在就只等麻友完工，带她去吃宵夜。
　　选拔成员们也陆续出来了，看到熟悉的成员，若月也是一一打招呼，但是怎么还没有看到麻友，于是若月在看到柏木的时候，赶紧上前问道。
　　柏木笑了笑，“麻友酱好像还在更衣室，换衣服，她总是有些慢呢。”
　　“好的，谢谢，哦，对了，yukirin桑，祝贺你第三名。”
　　“谢谢！还有，今天的点心也很好吃，辛苦了。”
　　“你也辛苦了。”
　　“那我就先走了，今天的麻友酱也要拜托佑美酱了。”
　　“额，哈依~”
　　看着柏木远去的背影，‘亚巴里，yukirin还是那么亚撒西。’
　　没多久，麻友便出来了，看她还是笑嘻嘻地对着staff们打招呼，若月的心也就放下了一点，当麻友看到若月的时候，更是加快了脚步跑了过来。
　　“等很久了吗？”
　　“没有，不过，感觉友酱的肚子应该饿了，带你去吃宵夜。”
　　“亚他！”麻友看起来很高兴，便拉着若月往外面跑去。
　　两人上了车之后，若月本想夸一下麻友，但是一转头便发现麻友沉着脸，不复刚才愉快轻松的样子。
　　‘果然，还是那么不服输啊~’
　　到了地方后，若月让上岛先下车，于是车上就只剩下她们俩人。
　　若月拍了拍麻友的肩膀，麻友轻轻地靠了过来，眼泪无声无息地掉了下来。
　　“友酱，长大了呢。”
　　麻友吸了吸鼻子，“好像你还没有我大吧。”
　　“好像是的。”
　　“我果然还是没有那么洒脱。”
　　“但是在台上的表现，真的很好。”
　　“因为我知道，我绝对不能在别人面前哭，也不能让自己有一丝软弱，不甘心什么的，都只是借口，”麻友停顿了一下，“但是呢，佑酱不一样，如果说还有个地方能让我哭的，也只有这里了。”
　　“那友酱赶紧哭个够。”
　　“你当我什么啊，是个哭包吗？”
　　“没有啊。”若月的表情分明不是这样。
　　“真是的，每次都这样，感觉都哭不出来了。”
　　“那就赶紧擦一下，出去吃烤肉。”
　　“烤肉？亚他！”果然是什么都挡不住麻友吃肉的欲望。
　　麻友从若月身上蹭地一下跳了起来，却不小心撞到了头。
　　“瞧你这样，小心点。”若月有些心疼地摸了摸麻友的头。
　　“佑酱，大司机！”麻友直接凑到若月面前，在她嘴角‘啵’了一下，然后直接开门出去了。
　　若月摸了摸自己的嘴角，‘唉~肯定是跟小松井学坏了，算了算了，你高兴就好。’于是也开门下车了。
　　“你慢着点，诶？去哪儿呢？在这边！”若月拉着到处乱窜的麻友来到了一处静谧的小店，因为路不宽，所以车开不进来。
　　“感觉气氛很好的样子。”麻友知道了地方，就赶紧拉着若月进去了。
　　坐在位置上，看着麻友高兴的样子，若月忍不住问道，“友酱，比起我，应该更喜欢烤肉吧？”
　　麻友歪了一下头，“好像sae酱也问过这个问题。”
　　“然后呢？你怎么回答？”
　　“我说更喜欢吃的，sae酱当时的表情好好笑哦！”
　　“那我呢？”
　　“佑酱的话，当然是更喜欢佑酱了！”
　　“肯定是说谎。”
　　“绝对没有，肯定是更喜欢佑酱啊，要是不喜欢佑酱就没有肉吃，喜欢烤肉又不一定能吃到。”麻友一本正经地说道。
　　若月一脸黑线，‘还不是烤肉，算了算了，你高兴就好，我就是个买单的命。’
　　“今天晚上，佑酱在东京吗？”
　　“嗯，在的。”
　　“那我又可以去你那儿了。”
　　“今天还不算晚，友酱不回家？”
　　“回家也没意思，今天就拜托了呢。”
　　“怎么和yukirin说的一样。”
　　“Yukirin？她说什么了？”
　　“她说今天把你拜托我了。”
　　麻友一脸的纠结，“嘛~虽然今天让yukirin跑到我前面去，心里有那么点不爽，但是看在她这么说的份上，我原谅她了。”
　　“什么嘛，人家能拿第三位，那是粉丝对她的肯定啊！”
　　麻友眉毛一竖，“佑酱这是在替她说话？”
　　“她可是我二推。”
　　“死佑酱，臭佑酱，sae酱是你首推，yukirin是你二推，你的三推四推都不是我，说吧，我到底是你几推？”
　　“你不是我的推。”
　　麻友的脸已经沉的可以了。
　　若月忍不住‘噗嗤’一声笑了出来，“友酱，还真是卡哇伊呢~刚还夸你长大了，原来还是个小屁孩儿，就好像你现在没有扎头发，心里还是那么双马尾呢~”
　　“佑酱就是会嘲笑我。”
　　“我可没有，好了，我可不开玩笑，再次声明，我不推麻友友，但是我喜欢渡边麻友，知道了吗？”
　　“每次都是这句。”麻友不满道，然后注意力全部被若月放上烤盘的烤肉给吸引了过去，“哦依稀~”
　　‘唉~烤肉的魅力竟然是如此之大。’
　　带着麻友回到公寓，若月把房间又收拾了一下，就把麻友给安顿了下来。
　　而在公寓的外面。
　　“殿下，可以走了吗？”
　　“我说几遍了，我说走，才走。”
　　“再不走，亲王殿下和王妃都会担心的。”
　　“哼！再啰嗦，你就给我回家去！”
　　佳子走下车，抬头看了看那幢公寓，往前走了几步，然后又转过身，在纠结很久之后，又走了进去。
　　‘牙败，不知道是几楼。’
　　“她住在几楼？”
　　“七楼。”
　　“哪个房间？”
　　“7XX。”
　　佳子走进电梯，瞪着想要跟上来的保镖，看着电梯的门关上后，她身上的气势瞬间消散，只剩下忐忑不安。
　　‘怎么办？怎么办？’
　　‘干嘛要上来啊！’
　　‘要不还是下去吧。’
　　等她回过神来，已经到了七楼，但是她迟迟迈不出脚步，就在电梯马上要关上的时候，她一脚踏了出来。
　　若月待在房间里，此时已经很晚了，麻友在来回折腾了一下，很快就睡着了，如果若月不及时叫醒她，今天这孩子怕是要在自己房间睡了。
　　虽然说若月不介意和她一起睡，但是毕竟没有一起睡过，总有些尴尬。
　　想到今天看到佳子，若月的心里还是不能平静，翻来覆去没有睡着，只能站了起来，来到窗户边上，拉开窗帘，看着依旧灯火阑珊的东京。
　　‘那不是佳子的车吗？’若月不经意地往下面瞟了一眼，发现那辆再眼熟不过的车。
　　‘这车怎么会在这里？’
　　‘难道说？’
　　若月连忙转身离开房间，来到门口，往麻友的房间看了一眼，见没什么动静，便转身开门。
　　在打开门的一瞬间，若月愣住了。
　　佳子在若月家的门口徘徊着，不知道接下去该怎么办，如果就这么摁下门铃，一定会被更讨厌吧，可是，可是……
　　就在她犹豫不决的时候，若月开门了。
　　佳子在看见若月的一瞬间，马上又往电梯跑去。
　　若月站在原地，却没有迈动脚步，她现在有点混乱，佳子为什么来她家？是想要和解吗？但是见到她为什么又要跑呢？自己如果追上去，要问什么呢？不过，还是要去看看吧，总得看她上了车，安全离开不是吗？
　　‘什么时候，自己要开始兼任宫内厅的工作了？’
　　若月摇了摇头，还是抵不过自己内心的担心，来到了电梯前面，看到电梯显示的楼层都在上面，难道从安全通道走了？
　　来到安全通道，便听到下面传来的脚步声，果然是走这里了，若月只能无奈地跟了下去。
　　可能是听到若月的脚步声，佳子跑地更快了，很快，她就跑到了一楼，跑出了公寓，一直在外面守着的保镖，也连忙跟了上去。
　　当若月来到门口的时候，佳子的车已经发动了，看着车绝尘而去，若月也就转身回去了。
　　‘唉，竟然直接跑到家门口了。’
　　‘难道说她之前有在跟踪我？’
　　‘无论怎样，佳子都比我有勇气多了。’
　　‘真是要来和解吗？’
　　‘虽然发生了那么多事，还是不怎么讨厌她呢。’
　　‘可我就没有主动找她的勇气，太尴尬了。’
　　‘不过，临阵退缩，还真不是那位大人的风格啊。’
　　‘若月佑美啊若月佑美，其实你还是挺幸福的。’
　　作者有话要说：
　　昨天没有《急斜面》，没想到今天是高山代役~
　　唉~七肘安定发糖，让我都不知道该怎么写七月线了，七月，是不是以后只能成为传说？
　　《立直中》会是明天吗？
　　其实很想知道老桥对这两首歌的想法~
　　今天又在补档中，看到了老桥的妄想短剧，不知道有没有记错，她自导的就只有和若月的那一次吧？家庭教师和高三生？


第50章我想要前往未知的世界
　　“佑酱，生日快乐！”
　　这是若月休学后第一个生日，在上京之后，若月就没有在富士老家过过生日，而今天，父母长辈们，还有哥哥姐姐都回来给她过生日。
　　“谢谢！”
　　若月看着周围熟悉的家人们，果然，还是一家人在一起最好了，她亲爱的外公又送了一副画具给她，若月在东京那么久，虽然说换过很多东西，但只有画具没有换过，所以已经有些旧了。
　　“最喜欢外公了~”若月很开心，随即招来一众长辈的嫉妒以及各种礼物。
　　“佑酱，你真不打算复学？”在party过后，盛田智美问道。
　　“姐姐，我打算去参加甄选。”若月说道，这个事情，也是时候说出来了。
　　“诶？甄选？什么甄选？”盛田智美有些纳闷。
　　“偶像甄选。”
　　“什么？”
　　“姐夫这里，不是和秋元康桑一起合作一个项目嘛，叫乃木坂46，我准备参加这个甄选。”
　　“怎么会想到参加甄选？难道是因为那个麻友酱？”盛田智美能想到的就是若月认识的渡边麻友。
　　“不是，这段时间我也想了很久，既然我不是那么想去学校，也不想就这么闲着，那就去参加甄选，换个环境生活，重新开始一段新的生活也不错。”
　　“偶像的话，可能比你在学校要累得多，何况，你还管着会社。”
　　“会社那边，我都交给上岛桑和相原桑，我也不想管那么多了，反正就算是没有我，他们也一样能做好事情。”
　　“你跟爸妈说了吗？”
　　“还没。”
　　盛田智美连忙站了起来，把父母和三井佑山几人全都叫了进来。
　　“诶？偶像甄选？”
　　“放心了，是索尼的。”
　　“光毅，你知道？”若月爸爸问道。
　　“我是知道的，这是索尼和秋元康桑合作的企划，已经差不多了，正准备两天后放出消息。”盛田光毅转过头看向若月，“佑美的话，之前就已经想要这么做了，是吗？”
　　若月点了点头。
　　其他人面面相觑。
　　盛田光毅解释道，“这个企划开始不久，浦田君就过来找我，说是要参与这个企划，本来嘛，浦田君在索尼本部，还奇怪为什么要参与索尼音乐的事务，后来是父亲决定让他加入的，现在想想，浦田君是因为佑美吧。”
　　若月摇了摇头，“这是浦田哥哥自己擅作主张了，我只是跟他提过，后来就是关注了一下这个企划。”
　　“原来是这样，那我就先解释一下，这是由秋元康桑和索尼音乐合作的企划，我们成立了乃木坂46合同会社，和秋元康事务所以及AKS等方面进行合作，总制作人，自然是秋元康桑，会社代表取缔役是□□R的村松桑和AKS方面的北川桑，哦，其实北川桑也就是我们索尼音乐的北川社长的儿子，具体负责事务的是我们索尼的今野桑，其实像AKS方面的话，只是电通方面的人，电通的话，我想小舅子应该会知道多一点，不过，因为浦田桑的参与，所以整个会社的代表取缔役会长，是浦田桑。”
　　“原来浦田哥哥在弄这些东西，我还以为他向相原桑要那么多资金干什么。”若月低估了一句。
　　“这件事，我倒是知道。”若月爸爸说道。
　　“你又不给我看。”若月有些无奈地看了父亲一眼。
　　“电通那边话，是财团的事务，不过，三井家还是有股份在里面的。”三井佑山说道。
　　“浦田君这件事倒是做得不错，不然我女儿要是加入这个组合的话，肯定会受委屈。”若月爸爸说道。
　　“爸，你是答应了？”
　　“如果这是我女儿想要的话，我一定支持。”
　　“亚他！但是，虽然浦田哥哥插手了，但是我希望他不要管那么多，还有哥哥姐夫你们，也不要管那么多。”
　　“我明白，佑美是想真正体验一下偶像的生活，对吗？”盛田光毅马上就领会到了。
　　“可以这么说吧，总想去试试。”
　　“那到时候佑美你自己去和浦田君说一声吧，不过你和AKS的staff也认识吧，像北川谦二你肯定认识，你想要体验那种生活，怕也不是那么容易。”
　　“那就靠姐夫你了嘛~”
　　“那为什么之前不参加AKB48的甄选？”三井佑山问道。
　　“说的这是什么话，我们佑酱这么漂亮，怎么加入AKB？”盛田智美说道，“不是说AKB的偶像，可没几个漂亮女孩儿，而且漂亮得反而不能出头，还是这乃木坂好，至少是自家的。”
　　众人纷纷赞同。
　　‘嘛内~你们就这么想好了，我反正只是因为梦里的某个人一直在叫我加入，才下这个决心的，还有，可以不去学校，也不错。’
　　“那学校那边就只能继续休学了，不过，期末考查还是不能松懈知道吗？”三井佑山说道。
　　“知道了！”
　　“那就这样吧，我们就不管这件事，不过，要是出了任何问题，你们也不能瞒着，知道吗？”若月爸爸说道。
　　“爸，如果我通过甄选了，以后还要请你多多应援的啊~”若月直接靠在若月爸爸身边撒娇道。
　　“那是当然，我的女儿，我肯定会全力应援的！”
　　两天后，索尼的官网上发出了乃木坂46的甄选信息。
　　‘诶？公式对手？这什么情况？不是姐妹团吗？诶~’若月心里有些不安，所谓的公式对手，在面对现在的庞然大物AK48，乃木坂46，以后百分百是要借助AKB的人气了，感觉这条路会很坎坷啊，不过嘛，自己既然选择去参加甄选，那就多点信心吧。
　　‘姓名，住址，邮箱，出生日期，年龄性别，特技，自我介绍，写真，这不是和学校入社团一样吗？’若月把这些事项全部制作成表格，一一填好。
　　“就这样应该没问题了吧。”
　　乃木坂46的甄选正在全国如火如荼地进行中，看到官网上的消息，初次甄选还开设了十二个会场，看来人还真多。
　　若月没有去现场，而是直接进行网上受付，将资料传过去后，若月的心情就开始慢慢忐忑起来，如果说没有别人照顾她，她能顺利通过吗？虽然自认为人长得还算卡哇伊，简历也算的上漂亮。
　　哦，对了，若月没有把自己的学校写上去，而是在简介里提到自己上的是女子学校，并没有提到学习院，她下意识不想让别人知道自己是学习院出身。
　　不知道为什么，若月并不想之前的生活影响到自己以后的偶像生涯，潜意识里这种想法很严重，而自己参加甄选，也没有和自己任何同学说，至于麻友，如果能通过甄选，还真是想给她一个惊喜，也不知道到时候她会是什么反应。
　　若月看着宣传海报上的麻友，嘴角露出一丝微笑。
　　一整个七月，若月都在忐忑不安中度过的，但是很快，邮件便发过来了，自己通过了第一轮甄选，然后在8月7日那天，去名古屋参加第二轮甄选。
　　若月待在房间里，对着镜子是左看右看。
　　‘这样穿，是不是会太幼稚了？本来就不像个高中生，还穿得如此嫩，要不穿黑的？这样会不会成熟一点？’
　　‘嗯~还是嫩一点吧，嘛，没准以后还能成为王道少女偶像。’
　　‘头发要不再去做一下吧？’
　　‘算了算了，刚开始的印象还是要清爽点，就这样放下吧，双马尾太作了，单马尾太运动了，黑长直才是王道。’
　　‘啊~好久没戴隐形眼镜，还真是不习惯。’
　　若月父母看到女儿最近的一反常态，也是有些哭笑不得，她们已经很久没见过女儿如此手忙脚乱的时候了，之前在学习院培养的大小姐气质也不知道飞哪里去了，也不知道这样，以后如果成了偶像，又会是什么样的奇葩偶像。
　　“怎么样？看起来像个美少女吗？”
　　“我女儿就是个美少女，什么叫像啊。”
　　“需不需要我们陪你去？”若月爸爸问道，此时他的心情也有些紧张起来了，不知道为什么，就好像当初送孩子去东京考试一样。
　　“放心吧，这才是第二轮面试，如果通过的话，到时候再送吧。”
　　“那好吧，上岛君，拜托你了，路上注意安全。”
　　上岛鞠了一躬，便跟着若月出去了。
　　来到名古屋之后，若月不止是要去参加二轮甄选，也想顺便去SKE那边看公演，这段时间，若月因为心里不安，所以她便把全部心思花在了那些艺术上，每天练习，这样充实自己才能让她感觉到踏实，因此，她一步也没有出过门，甚至错过了AKB的西武巨蛋，麻友在知道自己没有去的时候，虽然没有多说什么，但是若月能感觉到她的心情一定不好，后来看到新闻，若月才知道，如果那个时候，自己在她身边，麻友应该会轻松很多吧。
　　到了甄选会场，若月环顾四周，整个人都已经看楞了。
　　‘果然是偶像甄选，这名古屋一片地方的美少女，全都集中在这儿了吧？’
　　‘若月佑美，一定没问题的！’
　　作者有话要说：
　　你们的速度真是~
　　我能说我更关心里面的感情线吗？
　　话说今天三期生出场了，其实一直都没怎么关心三期生，虽然知道里面有几个姑娘不错，但是没上冠番就没感觉，下期的工事中不知道会不会出场~
　　娘娘的前夜祭，看名单，竟然有高桥爱？确定是高桥爱？因为里面也出现高桥南的名字，所以应该不是我看错吧？
　　好了，已经写到甄选了，明天就会正式进入乃木坂了！你们可以期待你们所希望看到的~


第51章被安逸的绳索紧紧束缚
　　仅仅只是一个小时的时间，若月已经是汗流浃背了，本来天气就热，甄选的地方虽然有空调，但是也挡不住内心的紧张感，周围的staff们若月没有一个认识，这让她更紧张了。
　　已经不知道上了几次卫生间，并不是因为生理原因，而是因为出汗各种补妆，观察形象，都还没有最终审查，就已经是这样，要是最后的话，也不知道会怎么样。
　　若月深深地吸了口气。
　　‘大不了就选不上！’
　　抱着这样的心情，若月也轻松了一点，二次审查的评委，若月也没有一个认识，虽然看名字，似乎以前见过，但是却不知道人，算了，死就死吧！
　　……
　　上岛紧张地跟在若月身后，来到了车上。
　　“小姐，怎么样？”
　　“还能怎么样？”
　　“那现在？”
　　“去剧场。”
　　“是！”
　　SKE的剧场和AKB不一样，不是SKE专用的剧场，所以并不能像AKB这样每天公演，而今天是周末，在这里，自然还有其他艺人的演出，不过，SKE也是被排到了晚上，而若月也只能等着了，于是便找到一家咖啡馆先坐下。
　　‘啊~太哈子卡西了！’
　　‘又不是没在人前表演过。’
　　‘甄选和表演还是不一样的啊！’
　　‘也只有甜品才能抚慰我受伤的小心灵了~’
　　天渐渐暗下来，若月离开咖啡馆，往剧场走去，因为不远，所以若月没有让上岛跟着，而是让他到时间后过来接她。
　　可能是坐太久了，也或许是今天太过于紧张，所以放松了之后感觉整个人都有些晕乎乎的，走在路边的时候，突然感觉到被人撞了一下，当她转身想看看是谁的时候，顿时感觉小腹一阵疼痛。
　　若月看着自己满手的红色，忽然感觉身边一个人影跑过，然后便人事不省了。
　　醒来的时候，若月发现自己已经在医院，脑子断片了的她在茫然地看了看周围的她才想起好像发生了什么，她摸了摸自己的肚子，被包了好几层。
　　‘唉~也不知道会不会留疤，这样的话，一定是不能穿露脐装了。’
　　‘若月佑美，你又想什么地方去了，保住命就不错了。’
　　没多久，病房的门被打开，进来的是上岛和……
　　诶？玲奈酱？松井玲奈？若月瞪大了眼睛看着这两人，嘴里却是一句话也说不出来。
　　“小姐，你醒了！”上岛一副劫后余生的样子，好像受伤的是他一样。
　　若月没有理会他，还是盯着玲奈看。
　　松井玲奈被看得有些不好意思，说道，“您好，初次见面，我是松井玲奈。”
　　‘对哦，玲奈酱并不认识我。’
　　之前全国握手会的时候，若月也去排过松井玲奈的队伍，但是只是不足三秒钟的时间，也不能让她记住吧，个握？算了吧，根本没抽中，后来就算是来看公演，毕竟和以前的AKB不一样了，哪能那么容易混熟的？
　　“哈依！请问，松井桑有什么事吗？”
　　上岛在一旁解释道，“小姐，如果不是松井桑及时出手，小姐怕是要危险了，我自作主张把松井桑留下来了。”
　　“松井桑不是还要公演吗？你怎么能耽搁人家呢？”若月关注的点已经不一样了。
　　“那个，你认识我？”
　　“哈依！我是若月佑美，是你的粉丝，说来也是凑巧，今天我本来是去看公演的，没想到会发生这样的事情，是松井桑救得我吗？”
　　松井玲奈摇了摇头，“也不算是吧，是大家救了你。”
　　“诶？”
　　“是这样的，小姐，那个伤害小姐的混混在刺伤小姐之前，松井桑刚好在附近，她发现那个混混身怀利刃，所以有些担心，但是在事情发生的时候，她来不及阻止，只能是后来去制服那个人，而且当时的行人也有帮忙，报了警。”
　　“松井桑，真的很谢谢！”若月连声谢道。
　　“没什么，我也没有做什么，没能及时阻止，让别人受伤，已经是我自己的失误了。”
　　“怎么能这么说？松井桑如果不及时制服那个人的话，那个时候，我也不知道有没有人管，而且也可能让凶手逍遥法外，总而言之，松井桑，你可算是我的救命恩人了。”
　　就算若月这么说，松井玲奈还是一直摆手。
　　“松井桑受伤了？”
　　“哦，只是一点小伤。”
　　“松井桑都因为我受伤了，还说不是，无论松井桑怎么想，我都会这么认为的，松井桑已经错过了晚上的公演，接下去还有什么行程吗？”
　　“没什么了，预定是明天早上回家的。”
　　若月看了看时间，“上岛桑，你去送松井桑回家，一定要让她好好休息，她是偶像，如果出什么问题，影响会很大。”
　　“是。”
　　“不用了！真的不用！”松井玲奈又是连忙摆手道。
　　“玲奈酱，这是我作为一个粉丝的要求，可以吗？”
　　玲奈看着躺着病床上的若月，冒出冷汗的样子，也就不拒绝了。
　　上岛连忙带着玲奈离开了病房。
　　若月打开手机，自己出了这种事情，父母应该已经知道了，于是赶紧给他们去了个电话报平安。
　　若月夫妇已经匆匆往名古屋这边赶，接到女儿的电话后，略微放心的同时，也更担心她的安全，于是催促着司机加快速度。
　　若月摸了摸腹部的伤口，心里苦笑，今天自己也是疏忽了，无论是在富士的家中，还是东京的公寓，保全做的一向很到位，出行之时，上岛一直是贴身的存在，就算是去演唱会这种混乱的场所，因为周围的保全都做的不错，所以也不会担心，只是，上岛一不在身边，就要出这种事吗？
　　上次在轻井泽也一样，当然，如果不是那些富家子弟亲自出手，也不会有人闹事，而今天在名古屋，只是自己走那么一段路，就要受到袭击吗？这还真让她感受到有钱人的苦恼。
　　若月开始认真思考自己的安全问题，首先，上岛不可能一直待在她身边，而且他的武力值不算高，所以她需要另一批保镖，在能保护自己的同时，也不能影响自己的生活。
　　‘还是真是烦恼呢~’
　　‘如果玲奈酱是保镖就好了~’
　　‘都在想什么呢！’
　　‘不过，玲奈酱只是剑道出身，就能那么厉害？’若月充满了疑问。
　　吉野的消息直接传到了若月这边，若月也知道这次是岩崎家出的手，应该说不是岩崎家，而是那个岩崎淳次的母亲出的手。
　　岩崎的母亲，收买了那个不中用的混混，为了防止怀疑到自己身上，还专门找到了那个一直找混混茬的□□，打算在那个混混下手之后干掉他，然后以□□暴力结案。
　　‘果然是妇人之仁~’若月不屑一顾地嘲笑了她一番，她儿子可比他狠百倍，要不是自己运气爆棚，现在恐怕已经在地狱了，当然跟她比起来，还是差点，若月给安德烈下的命令就是不择手段要了岩崎淳次的命。
　　‘这次看岩崎家给我一个什么交代！’若月咬了咬牙。
　　‘啊！亚达！要留疤怎么办！’若月感觉到一阵刺痛，注意力又回到伤口，‘不知道会不会对甄选有什么影响啊~’
　　‘看来必须得让岩崎家出点血了~哦，对，要开始好好提高自己的武力值~’
　　若月的事很快就上了新闻，但是按照若月的意思，她的名字并没有出现，当然玲奈的名字出现在了各大媒体上，使得剑道偶像松井玲奈见义勇为的事件一下子街知巷闻。
　　“松井桑这几天应该很忙吧。”若月住了两个队星期，出院后好不容易把松井玲奈给约出来。
　　松井玲奈这段比往常更忙，因为新闻的缘故，各种采访接连不断，但是眼前这个人又不得不应付，毕竟人家顶死了认为是自己救了她，而自己却一直觉得是因为自己的疏忽，才让对方受了伤。
　　“也还好。”
　　“我知道的，我也是AKB的粉丝，而且那天我也是刚好参加完乃木坂46的甄选，也大概能理解。”
　　“若月桑参加甄选？”
　　“嗯，如果运气好的话，没准还能成为松井桑的后辈呢！”
　　“这样会很辛苦吧，又受了伤。”玲奈有些担心。
　　“没事，只是皮肉伤而已，就是怕会留疤。”
　　“如果要做偶像的话，有疤一定会有影响的。”
　　“我知道，所以只能尽力了。”
　　“其实真的有些抱歉，如果能早点察觉到，若月桑就不会受伤了。”
　　“松井桑又这么说，我都说了多少遍了，如果不是你，我就真会死的。”
　　松井玲奈有些无奈地看着若月，这孩子还真是倔强，不过也是个率直的孩子，从待遇上看，她似乎是个大小姐，但是从说话的语气上来看，又像个大男孩儿，遇到这种事，醒来后考虑的竟然不是自己，而是在意别人的公演，也不知道这孩子究竟都在想些什么，算了算了，自己想那么多干什么，不过，如果这孩子通过甄选，那她们之间的缘分可就不浅了。
　　“松井桑，过几天，我要去东京参加最终甄选，如果我通过了，一定第一时间给你好消息，如果松井桑有时间，到时候请一定赏光吃顿饭。”
　　松井玲奈只能点点头答应，她要是不答应，眼前的人会把自己烦死，嘛，从某种程度上来看，和珠理奈还真像。
　　作者有话要说：
　　22日~
　　在这个犯二的日子里，我也得犯一下才行~
　　OK！玲奈酱出现了！其实很好奇，玲奈酱和娘娘之间的关系~
　　嘛~虽然说，昨天还是五章，已经更新十章了，今天的话，一定不止五章！


第52章来自神的礼物
　　名古屋的事件算是告一段落了，通过了二次甄选的若月，在最终甄选的前一天来到了东京。
　　若月腹部的伤已经完全愈合，留下了粉红色的疤痕，好在现在也不会穿什么露脐装，不然还真不好看。
　　“明天的话，我们还是送你过去吧。”若月爸爸说道。
　　“嗯。”若月没有拒绝。
　　“说是公开甄选，那么也会有很多媒体到场吧？”若月爸爸问道。
　　“好像明天还是内部甄选，后天是公开的。”
　　“那明天如果通过的话，后天我们可以坐在台下了。”
　　“诶？要进去？”若月惊讶道。
　　“你不想动用关系，我们倒是想用用。”若月爸爸理所当然地说道。
　　“诶？亚达~”要是这样的话，若月一定会紧张死的。
　　“佑酱明天准备表演什么呢？会有表演的吧？”
　　“应该有吧，不过我也不知道该表演什么，感觉什么都不是很精，看情况吧。”
　　“大部分都是唱歌吧？”
　　“嗯。”
　　“如果唱歌的话，佑酱你要唱什么？”
　　“不是一个人。”
　　“这首？”
　　“这首好像很有节奏。”
　　“佑酱你果然还是比较喜欢这种歌啊。”
　　“其他歌也喜欢啊，但是我怕唱不好，节奏强一点的歌会适合清唱吧。”
　　“这倒没错。”
　　“佑酱，今天晚上把这个喝了，对嗓子有好处。”
　　若月看向那一碗枇杷糖水，‘唉，偶噶桑怎么跟香港人一样喜欢煲这些糖水？’
　　第二天，若月夫妇虽然不能进去，但还是看着若月走进乃木坂□□E大厦。
　　‘总感觉安心很多。’
　　一直在东京一个人行动的若月，再次感觉到有家人在身边的感觉就是不一样。
　　‘这就是从全国各地选出来的吧，虽然人不多，但是这质量完全不一样，又上了个档次啊！’若月撇过身边的几人。
　　‘好像也有几百号人吧~’若月看到了后面的号码。
　　随着staff的指示，若月来到了休息室。
　　‘哦~已经有那么多人了？’
　　若月本想随便找个位置坐下，但是她很快就发现一个熟悉的身影。
　　“真夏？”
　　“若月君？”
　　“你也来参加甄选？”
　　“你也参加了？”
　　“你怎么没和我说？”
　　“你不是也没有和我说吗？”
　　“我只是想给你个惊喜而已~”
　　若月真的是太惊喜了！
　　“若月君今天穿的还是那么卡哇伊~”真夏说道。
　　“你不也一样？反正比起卖萌，你总是更擅长一点。”
　　“诶~别这么说嘛~”
　　“没想到堂堂的家政的学生会会长大人，竟然会参加偶像甄选，真是奇哉怪也。”
　　“我也没想到堂堂学习院的大小姐，也会来参加甄选，真是奇哉怪也。”
　　“别学我说话。”
　　“知道啦！”
　　“内~等下你准备什么说辞？”
　　“我吧，随便说吧，虽然准备过几份，但并不是很满意，想想我之前竞选会长的时候也没有准备演讲稿。”
　　“真是厉害，我的自我介绍都已经是改了又改。”
　　“其实甄选的时候，反而不用那么复杂，简单一点就行，若月君肯定是背台词背太多了，想复杂了。”
　　“是吗？”
　　“是啊，只要说明最主要的东西就可以了，姓名，年龄，出身，兴趣特长就好了。”
　　“就这样？”
　　“那还能怎么样？诶？之前你是怎么通过甄选的？”
　　“我也是准备了简短一点的自我介绍，但是比这个还是多了点。”
　　“那你表演什么才艺？若月君不是要演上一段吧？”
　　“怎么会？不过还没想好呢！真夏呢？”
　　……
　　两人在这个陌生的地方相遇后，一直很激动，临近甄选，更是紧张。
　　“那么，说好的，要一起通过！”
　　“是，一起通过！”
　　真夏在前，若月在后，她们之间，还隔着几十号人，而就在按着号码排好的队伍里，若月在前面又看到了一个熟悉的背影。
　　没错，是那个背影没错！
　　虽然感觉有了那么点不同，但是那个背影一直深深地印在若月的脑海了，怎么都忘不掉。
　　若月迫切地想往前看看那个背影，但是却在被分组的时候，又被隔开了，根本看不见了，此时的若月，已经有些乱了方寸了。
　　“神様，请保佑我和那个人一起通过甄选吧！我一定会好好答谢您的！”
　　时间一点点过去，队伍也变得越来越短，终于，轮到了若月。
　　若月不知道自己是以什么样的状态通过的，她依稀只记得自己仅仅只是报了基本信息，然后用口技模仿了一段对话，哦，对，是口技，若月在对声优方面感兴趣的时候，接触了口技，在练习声乐的时候，顺便都会来上一段，这也算是特技了吧？
　　然后，就这样通过了，是的，在甄选完毕后，直接给出了结果，若月和真夏都通过了，那位，也通过了，但是若月还是不知道她的名字，因为她并没有看到她的表演。
　　“若月君，你怎么了？通过甄选，不高兴吗？难道是在担心明天的最终甄选？”真夏看到若月一副魂不守舍的样子，担心道。
　　“没事，可能是太紧张了。”
　　“晚上回去要好好休息，若月君的话，一定没问题！”
　　“嗯，谢谢！”
　　若月和真夏来到门口，若月本来想等那个女生出来，她此时迫不及待地想要看到，可是迎面而来的若月夫妇，让她又只好打消了想法。
　　真夏知道走来的是若月父母，就赶紧上去打招呼，若月也简单介绍了一下，若月夫妇更是高兴，直说以后要多多关照，还想请她吃饭来着，但是真夏今天晚上也不方便，所以只能谢绝了。
　　若月跟着若月夫妇回到了车里。
　　“怎么一副失魂落魄的样子，难道说，没有通过？”
　　“通过了。”
　　“那怎么不高兴？”
　　“不是还有明天吗？”
　　“嘛~明天的事情，明天再说，今天你哥哥可是给你准备了很多点心~”
　　“他今天不去医院吗？不是已经到了预产期了吗？”若月打起精神道。
　　“这也不妨碍他给你准备甜品啊，今天无论发生了什么事，我们佑酱只要有甜品，一切都会过去的，不是吗？”
　　若月点了点头，而事实也的确如此，当她看到满目琳琅的甜品时，她真的在那一瞬间就忘记了，果然是甜品的魅力大，她可以毫不犹豫的说甜品对于她就相当于烤肉对于麻友。
　　“你那个叫真夏的朋友，是家政的学生会会长？”
　　“嗯，料理很棒。”若月舔了舔手指说道。
　　“看起来真是个不错的孩子呢，没想到也来参加甄选，如果她也通过甄选的话，你们以后也可以有个照应，我们也就放心了。”
　　“你们就这么不放心我？”
　　“你看你，今年接连出事，一定是流年不利，所以一定要多加注意。”若月妈妈很郑重其事地说道，“其实我年初去神社求签的时候，给你求了支中下签，心里就已经开始忐忑了。”
　　“放心吧，明年一定能求一支上上签。”若月满不在乎地说道。
　　“等下我还要去医院看一下你嫂子，会晚点回来，佑酱你要把这个喝了，早点睡，知道吗？”
　　“哈依~知道了。”若月有些意犹未尽地说道。
　　“明天要是通过的话，一定让你哥哥准备更多！”若月爸爸说道。
　　若月顿时眼睛都笑没了。
　　或许是甜品的作用，若月对白天的事情没有多想，所以晚上睡得很安稳，终于是到了第二天，最终甄选要开始了。
　　这回，若月直接在门口等真夏，若月夫妇见女儿要等人，也便跟着一起等。
　　“诶~你们就先进去吧，这样在门口，多不好意思？”若月有些不满道。
　　“不行，我可不想你再出事。”
　　“我能出什么事啊！你们就快进去吧！这里不会有危险的！”
　　“爸爸，我们还是进去吧，不然，我们佑酱一定不高兴，影响到她就不好了。”若月妈妈说道。
　　“好吧，那你小心点~”若月爸爸有些无奈地和若月妈妈先进去了。
　　就在若月还在等待的时候，那一抹身影又出现在她的视线里。
　　‘神様！我看到她了！是她！没错！就是她！’
　　若月愣愣地看着远处那个身影，然后冷不防背后被拍了一下。
　　“看什么呢！”是真夏。
　　“哦，没什么~”若月根本没有回头。
　　真夏好奇地从背后探出头来，“诶？那个女生？好像看到过，也是参加甄选的吧？长得很漂亮呢~”
　　“你也这么觉得吧？”若月顿时有种认同感，但是她知道，绝对不是因为那个女生长得有多好看，才对她念念不忘，而是感觉，那一瞬间心被揪住的感觉，让她永生难忘。
　　“嗯，是啊，好啦，赶紧进去吧~”真夏拉着若月说道。
　　“等下，等她先进去。”若月说道。
　　真夏看着若月，闪过一丝疑惑，这样的若月可是有些不对劲哦，认识以来，只有那一次吧，在青池，她也是这幅样子，别告诉她，若月在青池也见到了这个人。
　　若月和真夏两人跟在那个女生后面，一起进去了。
　　“白石麻衣。”这是她的名字。
　　作者有话要说：
　　不多说~晚上守直播！！！


第53章会有多少次相遇？
　　56个人，这是昨天最后的结果，但是今天，她们将要面临最后一关，只有通过这关，她们才能成为乃木坂46的一员。
　　依旧是在乃木坂□□E大楼，这回，若月认识的staff来了不少，但因为之前打过招呼，所以若月只是简单地问候了一声，并没有表现出其他异常。
　　若月和真夏依旧是分开的，真夏在前面，若月在后面，但是也不妨碍她们俩在休息室里聊天。
　　“哦，是偶噶桑，我先去接个电话。”真夏说道。
　　若月点了点头，在真夏离开座位后，若月又盯着那个叫白石麻衣的女生发呆。
　　“阿诺，还记得我吗？”若月耳边响起了一个软绵绵的声音。
　　若月回过头，看到了女生胸前的号码贴纸，刚好和她隔着一个人，抬起头看了看女生，仔细回忆了一下，因为刚才女生说话带着关西口音，所以她马上想到了大阪，也马上想起了这个女生。
　　“哦，记得，是你？你也来参加甄选？”若月暗自诧异，这都是什么缘分了，不止是真夏来参加甄选，那个心心念念的白石麻衣也来参加，眼前这个和自己在大阪上演狗血剧的女生竟然也来参加甄选。
　　‘乃木坂46，到底是什么呢？’
　　“嗯，没想到你也来了。”声音依旧是轻软轻软的。
　　“我还记得，你的名字叫七濑吧？”
　　“嗯，西野七濑。”
　　“你好，我是若月佑美。”
　　“你好。”
　　“上次在大阪，就这么离开了，不知道七濑你后来怎么样呢？”
　　“没怎么，回家了。”
　　“哦~那~”若月放低了声音，“男朋友？”
　　“他不是的。”
　　“好吧，我知道了，甄选也要加油呢！”
　　“嗯。”
　　这时，门外的staff进来了，“好了，各位，请排好队伍，到会场去吧。”
　　若月朝西野做了一个加油的姿势，西野点了点头，这时，真夏从外面匆匆回来。
　　“啊~还好及时回来了。”
　　“秋元妈妈有什么事情吗？”
　　“没什么事，她就是废话特别多。”说完秋元赶紧找到自己的位置站好。
　　依旧是分组进行甄选。
　　若月在第三组，在等候的时候，若月和排在她前面的女生聊起了天，发现竟然也是出身静冈的，这又让她十分开心，要知道在东京这个地方，有个同乡是件多么美好的事情。
　　若月看了看隔着一个人的西野，朝她笑了笑，西野有些不安的心情好像有些缓解了。
　　这个时候，正是第一组进行时，第二组的人正在standby，希望真夏能好好表现吧，若月看着站在最后的白石，心里暗暗祈祷，一定要通过，如果没有通过，若月觉得自己也可以被删掉了。
　　第一组下来了，真夏朝她点了点头，示意自己要准备上场了，第二组上去了，就那么几十分钟的时间，下来的时候，真夏示意她并没有失误，若月看到白石的表情，还是这么冷若冰霜，她几乎就没怎么看到她变换过表情，也不知道是怎么样的。
　　她们第三组上去了，从那个叫桥本奈奈未的女生开始，一个，接着一个，深川麻衣也没有什么失误，终于是到她了，评委是若月熟悉的人，但是几乎没怎么打过交道，就像坐在中间的秋元康，AKB中，若月最熟悉的，还是户贺崎，但是他今天没有来，看到远处的若月夫妇，若月深吸了一口气，开始了。
　　秋元康看着若月的资料，听着她的自我简介，还有歌曲表演，只是略微点头，其实若月的资料，他早就到手了，在得知这个大小姐居然真的报名了，他还是颇感意外，最近一段时间上层流传的一些消息，他也是听过一些，这个大小姐可不容小觑，他从户贺崎那边也得知索尼以及电通这边的招呼，她真的愿意将自己束缚在这个小小的偶像团体？真的会任由他们这群所谓的制作人摆布？
　　而这一切，他在看到若月佑美本人的时候，已经相信了七分，认真的人总能散发出一种气质让别人信任，秋元康不会百分百去评价一个人，但是若月这个特质已经深深印入他的心里，但是如果把她掩藏在心里的那头狮子放出来的话，秋元康的嘴角微翘，不是挺有意思的吗？
　　若月在台上再次表演了自己的口技，这回的选择是很没办法的，到此为止，她已经了解不少人的特技，舞蹈唱歌乐器都是自有强中手，有童星出身的演技派，也有浑身充满幽默细胞的存在，若月自认为学了那么多，却每一样比得上她们，或许只有这一点吧。
　　萝莉音，御姐音，少年音，动漫里的角色，她已经有了不少进步，但是她更擅长的，还是动物和其他声音，这点还是留到以后慢慢开发了，一次放出，不是挺没意思的吗？
　　轮到了西野，这个孩子，竟然说不出话来了，还是太紧张了，若月控制着自己的音量给西野打气，西野楞了一下，很快她就调整过来了，她的表演，也顺利结束了，那错漏百出的歌词，在她回到自己的位置的时候，开始纠结了。
　　若月这一组也很快就结束了，回到休息室之后，她们还要等待甄选完毕，而且今天，就会发表最终结果。
　　此时的休息室里气氛并不怎么好，大家走坐在自己的位置上沉默着，毕竟很快就到宣布她们命运的时候。
　　等到所有人都回来之后，听说评委需要一个小时的时间决定，所以她们继续耐心地等着。
　　没多久，一个staff走了进来，所有女孩都紧张了起来，‘那么快！？’
　　后面随即又进来几个staff，推着衣服走了进来。
　　“各位请换上制服吧，上面已经标好了号码，请大家尽快。”说完，几个staff们便退了出来，扛着摄像机的大叔们也离开了休息室。
　　女孩们面面相觑，然后走到衣架前。
　　“这不是和宣传海报上的制服一样？”
　　“我的跟kojiharu一样呢！”
　　“哈~我的跟优子一样！”
　　若月拿到自己的制服，也就是普通的制服吧，不过若月没有穿过这种制服，毕竟在学校都只是穿水手服，现在乍一穿上衬衫短裙，感觉还真是有些不一样。
　　‘诶？就在这里换吗？’
　　若月看了看周围，已经有几个女生开始脱衣服了，若月顿时有些害羞地转过身去，话说在学习院，那毕竟是认识的同学，但是在这个休息室里，她熟悉的也就只有真夏一个。
　　‘亚达~’
　　“若月君，还不换吗？”
　　“感觉真夏在，能安心一点。”
　　“不会是害羞吧？”
　　“哪有！”
　　“那就赶紧吧。”
　　当着真夏的面，若月倒是没有什么顾忌了，其他人反正也只顾自己换衣服，也没有人看她，于是就比较坦荡地吧把裙子给脱了。
　　“若月君？这个伤口？”真夏眼尖地看见她影子下若月腹部的伤口。
　　“前不久被刮伤了，现在已经好了呢。”
　　“怎么会这样，这里怎么会刮伤？”
　　“出了点小事故。”
　　“那以后一定要小心点。”
　　“嗯。”
　　若月换上了制服后，“怎么样？”
　　“和平时的若月君还真不一样。”
　　“我平时也不会穿这个，学校里是水手服，平时的话也不会这么穿。”
　　“知道知道，我们若月君最少女了，”真夏笑道，“这样也很卡哇伊呢~配上这个发型。”
　　“发型的话，还是特地为甄选做的，之前已经换过好几个，一直是黑长直，休学后就一直尝试新发型呢，感觉这个发型，会比较像偶像吧。”若月的头发已经不像之前那么长，发尾微卷，前面挂着很有偶像范儿的刘海。
　　“你还真是会折腾。”
　　女孩们换了衣服，自然又开始自行补妆，既然要她们换衣服，那么等下肯定还要出现在媒体面前，那么还是赶紧补妆才是。
　　若月打开包，拿出化妆包，把东西摆好，然后一点点仔细画了起来。
　　“若月君还是这么有条理。”真夏在一旁笑道。
　　“行了，你还不画，难道要我给你画？”
　　“可以啊！可以啊！”真夏很开心地说道。
　　“真是拿你没办法。”
　　“诶？什么时候我的口头禅变成你的了？”
　　“还不是真夏像个孩子一样。”
　　“好了，下次姐姐给做好吃的~我最拿手的哦！”
　　“真的！”
　　“当然，唉~提到甜品你就不行了，真是拿你没办法啊~”
　　“哈哈~”
　　两人都笑出了声。
　　一个小时过的很快，但是期间只有staff过来确认她们换装的情况之外，并没有任何通报，时间越拖越长，
　　终于有人进来告诉她们排队出去了，但是这次，她们站的不是台上，而是台下，在那一众评委前面，她们面对的是前面打着灯光的舞台。
　　秋元康来到前面，对着她们说了一番话，意思就是没有被选上的也不要泄气，进入最终甄选的都是佼佼者了，以后可以面对更多挑战，有着更充足的信心。
　　若月想到之前真夏跟她说，如果她没有选中，那么就回去当空姐，而若月的话，可能按部就班上学，毕业之后继续管着公司吧，然后人生就这么结束了。
　　作者有话要说：
　　提到了人数，发现，现在的乃木坂刚好是46个人
　　无论是之前认为全盛时期的39个人，还是现在的46个人，都希望乃木坂能一往无前地走下去！


第54章被牵引到一起（因着命
　　终于开始宣布名单了，还是按照号码的顺序来。
　　“让大家久等了，接下来，开始宣布最终入选乃木坂46一期生的成员。”
　　“enternumber，2号，生驹里奈。”
　　“哈依。”
　　“请到台上来。”
　　这是个短发，看起来有些畏畏缩缩的小女生。
　　“市来玲奈。”
　　这个女生的交谊舞简直了！
　　“柏幸奈。”
　　长得很可爱，有些内向的女生。
　　“enternumber，8号，斋藤千春。”
　　“哈依！”
　　这是个比较高挑的，五官很立体的女生。
　　“enternumber，9号，岩田绘梨花。”
　　这个女孩的钢琴很厉害，若月已经不止一次见识过了。
　　“伊藤宁宁。”
　　这女生的特技也是绝了，柔软度不是开玩笑。
　　“樱井玲香。”
　　这个叫樱井玲香的女生，不知道为什么，若月总觉得哪里见过，但就是想不起来。
　　“伊藤万理华。”
　　这个女生，设计方面很有天赋，但是给若月很直观的印象，就是这孩子的脸真是圆啊。
　　“井上小百合。”
　　这是个吃饭很慢的女生，之前看她在休息室里，只是吃个面包而已，甄选完毕之后一直吃到了入场之前还没有吃完。
　　“enternumber，14号，卫藤美彩。”
　　她就是那个前辈，上过节目的。
　　“宫泽成良。”
　　虽然若月对她的颜值欣赏不来，但是芭蕾可以说是杠杠的，比起若月这个半吊子是厉害很多。
　　“秋元真夏。”
　　若月内心一阵激动，真夏选上了，唉，日本航空真是失去了一个好空姐。
　　“enternumber，17号，高山一实。”
　　这就是之前若月发现很有意思的女生，只要她一开口，就是笑料。
　　“斉藤优里。”
　　这个女生也很好玩，一动起来，就感觉很特别。
　　“白石麻衣。”
　　‘神様！多谢了！’若月的心情开始激动起来，不止是为了白石麻衣，也是因为马上就要到她的号码了。
　　“桥本奈奈未。”
　　这个女生，若月不好说，看起来也像个冰山美人，短发和她很适合，但是总感觉哪里不对。
　　“安藤美云。”
　　“深川麻衣。”
　　静冈县终于有人进了！
　　“若月佑美。”
　　被报到名字的若月已经有些懵了，机械地走上台来，接下去，她也有些无心听下面的名单了，毕竟，她最在意的人已经都选上了。
　　对，还有西野七濑，西野也就站在她的旁边，在看到若月的时候，西野露出了笑容。
　　随着一个个名字的报出，女生们一个个来到台上，一共36个人，也就是说，有20个人落选了，随着这20人的退出，台上的女生们，庆幸的有，遗憾的也有，对于若月来说，她已经进了乃木坂46，要开始新的生活。
　　毕竟，这是她的乃木坂46。
　　只是没想到的是，宣布的不止是入选名单，还有选拔名单。
　　‘那么快就要选拔吗？’
　　充满着疑惑，女生们又重新回到台下，16个被报到名字的选拔成员陆续来到台上。
　　若月没有被报到。
　　‘果然，自己和她们之间还有差距。’
　　‘但是白石桑，真夏都在里面，也很不错了呢，她们的确是比我强呢，看来接下去要多努力了。’
　　看了看站在身边的西野，她也同样没有被选上，眼中的失落是毫不掩饰的，若月拍了拍她的肩膀，西野看了若月一眼，继续看向台上。
　　若月不知道的是，在决定选拔成员的时候，评委们那边是已经经过激烈讨论的，若月的身份只有秋元康和北川知道，直接担当经纪人今野义雄，社长村松，还有难得一见的会长，浦田也来了，北川和浦田一致认为要把若月放到选拔成员里，但是在秋元康的力主下，没有让她进去。
　　“两位不会忘了你们说过什么吧？如果你们选择忘了的话，那我可以加进去，那乃木坂46就不是我想的乃木坂46，我认为，若月桑现在不适合进入选拔，因为有比她优秀的人在，当然，如果她能付出努力，能得到粉丝的认可，进入选拔，无可厚非。”
　　浦田扣了扣桌子，“好吧，就听秋元老师的吧，关于演艺圈这一块，我是不懂，但是其他方面，你们不要忘了，不能出事，明白吗？”
　　“这点请会长放心。”北川说道。
　　选拔成员发表后，其他成员也同样站到了她们身后。
　　AKB48公式对手，乃木坂46结成了！
　　回到休息室的女生们，不对，应该叫做成员们，放下了一个多月以来的忐忑，总算是能放松一点了，只是又少了好多人了，休息室就感觉空旷了很多。
　　脸上的笑容没有收住，泪水也没有完全干掉，大家做的最多的事情就是拿起手机给家人报喜。
　　真夏也在给她那个啰嗦的母亲打电话，而若月则是又看向身后的白石麻衣。
　　‘额~难道白石桑是不良女？’
　　看到白石麻衣的冷冰冰的脸上露出的一丝不耐烦，抠着指甲，这个画面为什么那么崩坏？已经在若月心中上升为女神的白石麻衣不应该是这样的啊！
　　若月默默地回过头，不行不行，那一定是她看差了，果然，没一会儿，又看到白石麻衣那副高冷的样子，这才是白石麻衣，不是吗？
　　“怎么办~”身边的真夏发出了哀嚎。
　　“怎么了？”若月连忙问道。
　　“我妈好像给运营打电话了。”
　　“怎么了吗？”
　　“我跟她说我通过甄选了，但是她好像想让我退出。”
　　“诶？退出？”
　　“是的，说让我以学业为重。”
　　若月对这个理由无可反驳。
　　但是真夏却并不高兴，“我知道学业很重要，但是我对甄选也是认真的，总之，我不会那么容易放弃，回去看来要好好谈谈了。”
　　“无论你做什么决定，我都会支持你的。”若月说道。
　　真夏点了点头。
　　在做了必要的自我介绍，拍了一些写真之后，成员们终于是度过了这漫长的一天，可以回家了。
　　若月来到门口，若月夫妇已经在等了，和真夏告别后，若月夫妇便开始吹起牛来。
　　“我就知道我女儿是最棒的！”
　　“不过，没有成为选拔成员，真的没关系吗？”
　　“没关系，这倒是让我看到和其他的人的差距呢。”
　　“的确，厉害的女孩子还真是多呢！”
　　“偶噶桑，你还把这些简历带出来？”
　　“是啊，总得好好了解一下我女儿以后的同伴吧。”
　　“以前也没见你怎么了解我同学。”
　　“那不一样，学习院的孩子可都是很优秀的，但是这里的孩子，谁知道呢。”
　　“那您看出什么了吗？”
　　“嗯~怎么说呢，暂时觉得都是不错的孩子，不过我们佑酱还是最棒的。”
　　“偶噶桑还真是偏心啊。”
　　坐在前面的若月爸爸这个时候接到了三井佑山的电话。
　　“佑山啊，什么事？”
　　“……”
　　“什么？生了！”
　　“诶？小舞出生了？”
　　若月爸爸马上放下电话，“快点，去医院！”
　　上岛马上转向，往医院开去。
　　若月妈妈双手合十，“希望友雪平平安安，小舞平平安安！”
　　很快就到了医院，当她们赶到的时候，孩子已经生出来了，母女平安。
　　“还真是顺利呢！”三井佑山很开心，“进去才不到一个小时，就生出来了！”
　　“是吗？”
　　几人来到了病房，看到脸色略微苍白的三井友雪，还有身边的宝宝，三井家的人也正在往这边赶。
　　“友雪，真是辛苦了呢！”
　　“啊~虽然还很小的样子，但是感觉和佑酱很像呢~”若月妈妈说道。
　　“我也是这么觉得，和小妹很像呢！”三井佑山趴在小床边上，端详着女儿说道。
　　“小舞还真是会算时间，今天佑酱甄选通过了呢！”
　　“我知道我妹妹就是厉害！”三井佑山起身说道，“看来我要准备更好的东西了！”
　　“不用了，哥，小舞平安出生，就是给我最大的礼物了呢！”
　　“啧啧啧，七月啊，看看你小姨，有了妹妹就把你扔到一边了。”这个时候，盛田一家也过来了。
　　“哪有，小七永远是我的宝贝！”若月马上过去，接过七月，已经一岁多了小七月感觉又沉了不少。
　　“让我看看小侄女。”盛田智美凑了过去，“嘛~长得和七月有得一比啊。”
　　没一会儿，三井高恒夫妇也到了，看到母女平安，两人也安下了心，虽然说是女儿，但是三井高恒也没什么不满，怎么样都是三井家的孩子，他的孙女，他要担心的是要给她以后找个什么样的男孩子。
　　“今天还真是个好日子呢！”
　　“今天是要好好庆祝一下，友雪呢就好好休息，佑山，好好照顾她。”若月爸爸说道。
　　“知道了！”
　　“顺便啊，也给我们佑酱庆祝通过甄选！”
　　“佑酱通过了？”盛田智美问道。
　　“当然了~”
　　“大家还等什么，赶紧一起出去聚聚吧！亲家，一起吧？”
　　三井高恒也没有推辞，一帮人也就一起出去了。
　　作者有话要说：
　　回家，希望路上不要堵太久~


第55章曾经想过忘记你的一切
　　若月给麻友发送了简讯，却是久久不见她回复。
　　很晚的时候，麻友给若月来了电话。
　　“你通过了乃木坂的甄选？”
　　“嗯，以后，我也是一名偶像了呢！”若月没有察觉出麻友的语气有些不对。
　　“为什么要参加甄选？”
　　“嗯~可能是小时候就是这么想的吧，也算是我的梦想呢！”
　　“是佑酱的梦想？”
　　“嗯！”
　　“为什么从来没有跟我说过。”
　　“额，我以为友酱你知道。”
　　“我不知道。”
　　麻友的语气让若月楞了一下，她是不高兴了吗？
　　“友酱，你，不开心？”
　　“不，我很高兴，佑酱可以实现自己的梦想。”
　　“那你？”
　　“我很替佑酱高兴，但是我为自己不开心。”
　　“友酱，你不喜欢我参加甄选？”
　　“不喜欢！”麻友挂了电话。
　　若月对着手机里传来的忙音有些发愣，为什么麻友会不高兴？她为什么不希望我参加甄选？是因为自己没有提前告诉她吗？
　　第二天，若月发现自己的手机里出现很多恭喜的简讯，看来学校的那些同学们都知道了她参加了甄选，但是更多的是希望她开学能去学校，虽然是休学，但还是想见见变成偶像的若月前辈。
　　若月想了想还是决定去一趟，毕竟自己以后待在学校的时间不多了，还是有很多同学，学姐和学妹们让她惦念的。
　　尤其是她想见见菅井友香，发生了那种事情之后，自己没有亲口给她一句道歉，她也想见见佳子，上次她匆匆离去，给她留下了各种疑问，这次回学校，也算是若月给自己的过去做一个了结，让她可以全身心投入到新的生活。
　　不过在此之前，她还要请一个人，那就是松井玲奈，她早就让上岛注意她的行程了，得知她会来东京，她就早早地约好了。
　　松井玲奈也已经知道了若月通过甄选的消息，所以也打算过来祝贺她，又多了一个还算不错的后辈，也是件高兴的事情。
　　和麻友不一样，一个是肉食主义者，一个是素食主义者，很难想象，住在名古屋一带的女孩子，怎么会有人不喜欢吃肉，那鸡翅不要太有名。
　　所以若月很贴心地选了一些素食。
　　“若月桑能通过甄选真的是太好了呢！”
　　“这也要多谢松井桑了。”
　　“又谢我，要是每次见面都谢我，我以后还是不来了。”
　　“别啊~”
　　“AKB桑她们知道了吗？”玲奈问道。
　　“嗯？”
　　“我都知道了呢，我说若月桑的名字怎么有些耳熟，是AKB桑的古参饭了吧，据说经常带便当来了！”
　　“原来松井桑也已经知道了。”
　　“我要是还不知道，那才叫傻。”
　　“我想她们应该知道了吧。”
　　“你没有跟她们说吗？”
　　“甄选通过之后，有很多事情要处理，所以最近也没有去看公演，我想以后机会可能会更少了呢~”
　　“也是，不过既然入了这行，以后就必须要努力了呢！”
　　“我知道，松井桑可是AKBG里面有名的努力家呢！”
　　“又扯到我身上去了，比我努力的大有人在。”
　　“我也看过不少次SKE的公演，大家的确都很努力，都很了不起。”
　　“好了，听你这样吹捧，我都有些不好意思了，若月桑，啊，不，要不我还是叫你佑美桑吧，知道了身份，感觉这么称呼太生疏了呢。”
　　“可以啊，我以后可是要叫你玲奈前辈的。”
　　“玲奈前辈，玲奈桑，玲奈，玲奈酱，随便你怎么叫，我都接受就是了。”
　　“知道了，玲奈前辈。”
　　和玲奈的聚餐是很愉快的，和麻友完全不一样，或许是因为年龄的问题，又或许是前辈的原因，玲奈和她说了很多需要注意的地方，很有前辈的风范，能成为她的后辈，应该是件很幸福的事情。
　　学习院开学的这天，若月重新穿上了学习院的制服，上次穿这件还是上学期的期末考查，隔几个月就会穿一次呢！昨天还特地重新把头发拉直，回到了原来的黑长直。
　　来到了校门口，在看到熟悉的面孔的时候，若月的心不自然地颤抖起来，而看到若月的学生们开始纷纷议论。
　　认识若月的学生很兴奋地跑过来和她打招呼，若月也一一回礼，在看到正在执勤的佳子的时候，若月又是楞了一下，但是随即对她笑了笑，走进了校门。
　　若月回校是个大新闻，从下课的时候走廊上满满的人头就可以看出来，若月自然不能让她们失望，所以她的空闲时间就一直在应付这些同学了。
　　午休的时间，若月来到很久没来的图书馆，终于有了那么点自由的时间，这个时候，佳子也来到了图书馆。
　　两人对视了那么一会儿，若月终于还是忍不住站了起来，拉起佳子的手往外面走去。
　　“如果殿下有什么事情，就直接说吧，一直这样下去也不好。”若月直接说道。
　　“殿下？看来若月同学还在生我的气是吗？”佳子说道。
　　“生气？怎么会生气？殿下觉得我会生气吗？”
　　“当然，修学的时候，因为我的无理取闹，学园祭上因为我的任性，你难道不生气？”
　　“这根本谈不上生气吧，或许更多的是无奈，觉得自己没办法满足殿下的要求吧，”若月说道，“或许因为我们根本不是同一个世界的人，所以没办法那样相处吧。”
　　“若月同学什么意思？”
　　“没什么，我觉得现在有必要和殿下说清楚，你是日本皇室的内亲王，而我，现在是一个小偶像，已经完全处在不同的世界，所以，为了避免发生什么不愉快，我希望殿下能清楚这一点。”
　　“要我清楚？若月同学，你的意思是我们绝交？”
　　“如果殿下这么认为也可以，本来我就不配做殿下的朋友，不是吗？”
　　“你果然还在生气，我知道，我任性，我很无理取闹，我让你很为难，但是之前，能包容我的，就只有少主你！你知道这段时间我是怎么过来的吗？我按部就班地按照皇室守则，规规矩矩地做内亲王，身边没有一个人能理解我，就连出去那么一次，都是我恳求过来的，我已经快坚持不下去了，少主，我没有求过你什么，这一次，拜托，拜托你回来！”
　　“回来？是要让我放弃好不容易通过的甄选吗？”
　　佳子没有回答，直接抱住了若月，“少主，我错了，我知道错了，原谅我一次，可以吗？”
　　若月轻轻地掰开佳子的手臂，看着她说道，“这次我也是认真的，我不可能放弃我好不容易得到的，我也没有怪过你，所以殿下也不要说什么原谅不原谅，不过殿下请放心，就算我只是个小小的偶像，我也依然是殿下的同学，这个身份，我想怎么都不会变的，以后见面，我还可以叫你一声秋筱宫同学。”
　　佳子咬了咬嘴唇说道，“我明白了，如果这是少主你的心愿，之前少主能做到的，我也能做到，之前一直被包容着，那么以后我也可以应援着，只要少主记得，秋筱宫佳子，是你的朋友，至少也曾经是最亲密的朋友，如果愿意，以后也都会是，那么可以吗？”佳子又试探地握着若月的手。
　　若月没想到一向固执的佳子竟然会主动让步，虽然对她来说，是很难得的，但是朋友之间的关系，怎么说，并没有那么简单，若月虽然不怪佳子，但是佳子的态度让她又感觉十分奇怪，这样放低姿态，好吗？而且，她们之间还能像以前一样吗？
　　“殿下~”
　　“可以不叫我殿下吗？”
　　“佳子大人。”
　　“可以的，对吗？”
　　若月不知道该怎么回答，她想了想说道，“我知道了，但是佳子大人没必要勉强自己，我也从来不是强人所难的人，其实我把你拉出来，也是想好好整理一下，所以，一切都顺其自然吧，无论如何，我们都还是同学，不是吗？”
　　佳子楞了片刻，才缓缓地点了点头。
　　若月松了一口气，“我们还是赶紧回去吧，快要上课了。”
　　和佳子之间的事，若月虽然并不感到很满意，但是也算是了了一件心事，至少她不希望佳子因为她而再出什么事，那么剩下还有一件事，那就是菅井。
　　‘啊~怎么办？’
　　感觉菅井的事情比佳子还要麻烦，毕竟那纯粹是自己的错，要求原谅还真是难以启齿，不过想到佳子也有这样的勇气，那么她若月也可以做到吧。
　　所以在放课后，若月没有直接去演剧部参与聚会，而是给菅井发了条简讯。
　　在一间准备室里，若月等到了菅井友香。
　　虽然一直在心中想着措辞，但是在看到菅井的时候，却是一句话也说不出来。
　　“若月前辈，叫我来，有什么事吗？”终于是菅井先开口了。
　　‘牙败，怎么让人家先说话。’
　　若月赶紧120度大鞠躬，“菅井同学，非常非常对不起！”
　　“前辈为什么要道歉？”
　　“因为，因为，因为上次我做了一件不可原谅的事情，但是，却还是希望菅井同学能大人有大量，原谅上次的事情。”说完，若月略微抬头，忐忑地看着菅井的表情。
　　作者有话要说：
　　钢管舞我要笑死了~


第56章我们一无所知来到这里
　　菅井捂着嘴巴，轻笑了一声，蹲了下来，“前辈其实还真是不可原谅呢，明明对人家做了那样的事情，却是一个解释都没有，不过，我有什么办法呢，谁叫前辈是我的救命恩人，无论前辈做出什么样的事情，我都不会拒绝的。”
　　“诶？这，菅井同学，这可不能混为一谈，犯错就是犯错，我也是一时糊涂，心里头有些乱，所以不能及时道歉，真是对不起。”
　　“前辈的话，是第一次吗？”
　　“诶？额，是的。”若月很无奈地承认了。
　　“有嘎达内~前辈的初吻吧~”
　　“额，嗯。”
　　“那么说起来我还是赚到了，学校里最厉害的前辈，若月前辈的初吻，在我这里，说出去的话，一定会有很多人羡慕吧！”
　　“诶？千万别！”
　　“开玩笑的，我怎么可能会说出去呢？看在今天前辈那么诚心诚意道歉的份上，我原谅你了。”
　　“真的！？”
　　“当然是真的了，难道前辈不相信？”
　　“我相信，当然相信。”
　　菅井撇了撇嘴，“前辈还是那么无趣，就算是当了偶像，也一定是那个最古板的偶像吧。”
　　‘难道你不比我古板？’若月暗自嘀咕道。
　　“不过还是很期待呢，成为偶像的若月前辈，我一定会好好应援的哦！”
　　“以后请多多关照！”
　　“哈依~不过，作为交换，毕业时，前辈的领巾，我可是预定了哦~”
　　若月看了看自己胸前的领巾，“嗯。”
　　菅井看了看时间，“嘛~时间快差不多了，部里还有活动，那前辈，”菅井突然靠了过来，轻声说道，“如果以后前辈还想做这种事情，我一定不会拒绝的哦~”说完便离开了。
　　留下若月一个人在原地发呆。
　　‘我一定是听错了吧？’
　　在通过甄选后的这段时间，乃木坂46的运营也在忙碌着，开始和成员们的家长们联系，对成员们进行最后的核定，若月夫妇作为监护人和乃木坂合同会社签了合同，而若月好奇的是，那份传说中的恋爱禁止呢？
　　是真的有这份协议，麻友和她说过，禁止恋爱，单恋无妨，出于好奇，若月多嘴问了一句，而运营给的答案是，乃木坂不会像AKB那样恋爱禁止，但是年下成员需要管制，而年上成员自主管理，也不管那么多，反正作为偶像团体的一员，恋爱禁止，不是应该的吗？
　　若月还整理了自己的博客，现在似乎不能拥有私人了博客了，所以，她把之前的资料全部存档之后，删掉了博客。
　　虽然外界已经开始有了各种流言，包括网上已经有AKB的粉丝开始关注，无论是好是坏，若月并不去关心，这对于现在的她们来说，除了打击还是打击，那么还不如把心思放到即将开始的练习上。
　　成员们被集中到了一个大型的练习室，她们被安排了各种练习课程，声乐，舞蹈，感觉一天的时间都要被占满了。
　　渐渐地，开始出现缺席的成员，理由是家离东京太远了。
　　运营做出决定，让地方组的成员全部上京，进行合宿练习，说是地方组，其实住的稍微远一点的，就算是在东京，也最好是参与到合宿。
　　“合宿？”若月其实并不需要合宿，因为她住的六本木公寓里练习室很近，但是她写的出身地是静冈县，也算是地方组，那么就意味着她也要加入合宿。
　　‘这应该不是什么坏事吧，合宿的话，的确会对成员之间的感情有增进作用。’若月抱着这样的想法，加入了合宿。
　　宿舍是被安排在离乃木坂站不远处的公寓，地段十分好，内部设施也十分齐全，听staff说这是专门买下来的，能给新偶像这种待遇，他也是没听说过，若月大概也知道，可能是浦田做的，她能马上意会浦田的意思，既然不能给一个人特殊待遇，那就给全部人特殊待遇。
　　女孩们很兴奋，尤其是地方组的成员，她们是了解东京的情况，宿舍，甚至比她们自己租来的公寓都要好很多，她们甚至戏称这里是‘乃木坂学园’，最后几乎是全员合宿。
　　真夏没有参与到合宿，因为她家并不远，而且因为家里的问题还没有解决，也没有同意她参加合宿。
　　“若月君，我可能要休学。”这天练习，在中间休息的时候，真夏对若月说道。
　　“休学？和我一样吗？”
　　“不是。”
　　“那是？”
　　“是乃木坂46休学。”
　　“诶？”
　　“父母给我的最低限度是要完成高三学业，顺利升入大学。”
　　“如果是休学，是会回来吗？”
　　“我可从来没有放弃过，所以我一定会回来的！而且，我有时间，会和你们一起参加练习的。”
　　“那我一定会等你回来的。”
　　“秋元真夏活动休止，”伴随这个消息是，“吉本彩华，山本穗乃果辞退。”
　　具体原因若月并不清楚，但是对于初生的乃木坂46也是有一定的影响，要知道吉本彩华可是原定的center，她被辞退的话，外界对于乃木坂46又会是怎样的看法呢？这一切都让若月不安。
　　不过运营那边既然这么决定，一定会有它的解决办法，若月不懂那么多，所以一切就交给那些已经摸爬滚打那么多年的大人才是最好的。
　　既然如此，那么若月只能在乃木坂里好好努力，等着真夏回来。
　　合宿之后，女孩们之间的问题也开始慢慢暴露出来，像从秋田来的生驹，几乎是每个晚上都会哭，也有几个比较特立独行的女孩，比如畠中清罗。
　　宿舍的标准是两人一间，房间不算小，而且有独立的阳台和卫生间，楼下有公共食堂，甚至还有舞蹈室，当然，也缺不了看管严厉的宿管大妈。
　　若月和西野一间，安排宿舍的时候，staff大概也问过成员们的意见，而对于西野来说，若月是最熟悉的，而若月也没有反对，于是两人就顺理成章地住同一间了。
　　成员们中间，岩濑佑美子是大姐，名字就和若月差一点，第二大的就是深川麻衣了，她们二人基本上就担当起大姐姐的角色，照顾成员们的生活，同样的，像是桥本奈奈未，前辈卫藤美彩，白石麻衣，还有若月自己，处于不上学状态的她们也需要一起帮忙。
　　像这种照顾成员们的事情，若月应该是已经做过不少了，只不过换了对象而已，以前是给AKB送便当，现在是给乃木坂做料理。
　　为了让小生驹能适应合宿的生活，她只好拜托staff去带一些秋田的特产，晚上，她基本都会给练习之后疲劳的成员们做一顿低热量的夜宵。
　　早上，她会和姐姐们一起收拾成员们的房间，衣服等等，然后就各自处理各自的事情，像若月的话，还要继续学习，不然，期末考查她还是危险的。
　　久而久之，若月便成为成员们中间类似于‘男朋友’的存在，没错，是‘男朋友’。
　　像岩濑大姐和深川二姐，大家都是亲切地叫一声‘姐姐’，而若月，就被叫做‘少主’或者是‘若酱’，好吧，‘少主’这个外号又出现了。
　　当然，被叫的最多的还是‘若酱’。
　　为什么会这样呢？其实吧，若月就算是再少女的外表，也挡不住她行动时扑鼻而来的少年气息，别人是像姐姐一样照顾她们，而若月就像是男朋友一样照顾她们，这就是为什么做着同样的事情，却得到不一样的结果。
　　想到井上小百合曾羡慕地对她说，如果她能像她一样就好了，对此，若月只能无语。
　　不过，让若月很开心的是，她和白石的关系也更进了一步，虽然白石也叫她‘若’，有时候也会开玩笑一样叫‘少主’，但是若月对于能和女神近距离接触，是十分激动的。
　　西野叫她‘若’，因为住在同一个房间，所以西野受到的照顾是最多的，而且受到若月的影响，西野也在慢慢地调整自己的习惯，让若月没想到的是，西野也很擅长画画，这下，若月觉得自己的画还真拿不出手，所以每次看到西野画画，若月总是忍不住站在她后面看，然后不停地夸赞，‘豆一样是真神’。
　　而在这个时候，若月又发现一个让她十分惊讶的事实。
　　那就是樱井玲香。
　　若月一直觉得之前可能在哪里见过樱井，果不其然，虽然自己记不得，但是樱井记得，在合宿后的第二天，樱井终于和若月说上了话。
　　和西野一样，第一句就是，“你，还记得我吗？”
　　当时若月是真不记得，直到樱井说出自己是圣心的学生的时候，若月才开始有了点印象，这不是当时看见自己糗态的那个圣心学生吗？
　　要不怎么说是缘分呢！
　　“没想到学习院的白狐公子也会加入偶像团体啊~”樱井调侃道。
　　“我说樱井同学，如果认出我了，干嘛不早点说，现在才打招呼，不是有些失礼了吗？”
　　“是吗？我原本想着如果白狐公子能认出我就再好不过了，可惜啊，所以只能等到现在了。”
　　若月没有想到的是，她原以为真夏休业之后，她可能不会再有谈得来的伙伴了，但是樱井的出现，让她一下子又找到知己的感觉，虽然樱井的个性和她，也和真夏很不一样，可能同样是女校出身的缘故吧，而且也知道她是学习院的学生，感觉亲切很多，关系自然而然就好了起来，从只是简单的对谈到后来的无话不谈。
　　作者有话要说：
　　神啊！我的优菜！！！神的禁忌！！！


第57章那时的她
　　在合宿的这段日子，成员们基本上是以练习为主，若月知道自己已经和别人有了距离，那么练习的时候更加不敢松懈，或许是饭上了AKB，对于这些东西，虽然没有体验过，但是也知道不少，所以老师们说的东西，她基本都能懂，而且能做得很到位，慢慢地，老师们对她的评价也高了起来，这也算是不小的收获吧。
　　练习之外，也少不了偶尔的通告。
　　她们的第一次写真拍摄，在嬉嬉闹闹中结束了，刚成立的团体就是这样好，压力虽然有，但是小很多，网上的资讯，只要不看，就不会有任何问题。
　　然而，第二次选拔又要开始了。
　　在甄选的时候，海报就已经很明确的说明十月会有番组，那么这个番组，会是所有成员一起上吗？显然不是。
　　在官网上放出乃木坂番组确定之后没多久，她们也迎来了第二次选拔，节目选拔。
　　33名少女，穿着和最终甄选时类似的制服，等待着宣布名单。
　　若月说不紧张是假的，拜托，这可是上电视，自己似乎还从来没上过电视吧！而且上次没有进入选拔，她心中的失落是可想而知的，这次，她是真的很想进去的。
　　“白石麻衣。”果然，在若月心目中，天生丽质的女神大人，是必须进的。
　　“生田绘梨花。”钢琴少女对若月来说，是个很不可思议的存在，额，很认真，对什么事情都很认真，却只有在晚上是失控的，偶尔的逗比属性让她成为很特殊的存在。
　　“樱井玲香。”和樱井相处了一段时间后，若月发现，这个女孩很有leader的潜质，首先，她从来不怯场，果然是从圣心出来的女生，很喜欢以理服人，可以说之前在宿舍发生的一些矛盾，都是她调停的，不过，有时候，也是个不靠谱的小姑娘呢。
　　“高山一实。”高山应该是她们中最受欢迎的成员之一，不知道为什么，任何东西到了她的嘴里，都变得十分有笑点，或许，好笑的不是因为她说的话，而是因为是她说的才好笑。
　　接下去，安藤美云，宫泽成良，星野南。
　　对了，星野南，听说她参加过AKB的甄选，但是被刷下来了，不过，若月倒觉得不是什么坏事，现在AKB都招13期生了，如此庞大的队伍，想要出头可不容易，来乃木坂反而是更好的选择，而且若月很喜欢这个小姑娘，没办法，成员中也很少人能抵抗得了星野南的撒娇，有句话怎么说，‘自带爱心’？没错，小南只要卡哇伊就好了。
　　“若月佑美。”
　　‘亚他！’若月心中暗自打气，总算这段时间的努力没有白费。
　　“斋藤飞鸟。”关于斋藤飞鸟，这也是个比较糟心的小孩子，毕竟是最年少的存在，大家对她的关注度也大一点，若月也是无意间知道了她的一个习惯，早上，小飞鸟的动作总是最慢的，而她又要上学，合宿后第一天上学竟然连早饭都来不及吃，于是若月让和她同住的星野南负责叫醒，但是没办法，后来若月有些无奈地问她平时在家里是怎么做的。
　　“妈妈喂的。”
　　若月顿时蒙圈了，‘喂饭？’若月想想自己上了幼稚园之后，都是自己吃饭吧，好吧，连小生驹她都能给她专门做饭，那么小飞鸟自然也不在话下，于是每天的早上，又出现这样的场景，饭桌上，小飞鸟的前面放着的是她早上要准备的各种东西，而若月坐在一边给她喂饭，当然，成员们见识到这一场景之后，喂饭工作自然由大家轮流担当了，谁叫小飞鸟是最年少呢。
　　市来玲奈，中田花奈。
　　哦，对了，中田花奈，同样也是女校出身，而且也和小南一样参加过AKB的甄选，是老饭了，听她说，她没想到自己能在乃木坂46里遇到若月，因为她在饭上AKB的时候，就听说过若月的名字了，若月表示受宠若惊。
　　大和里菜，她说自己喜欢番茄，若月虽然不喜欢番茄，但也不讨厌这只番茄。
　　深川麻衣，岩濑佑美子，姐姐们也选上了。
　　生驹里奈，这个爱哭的小少年再次被选上了。
　　只是，这次西野依旧没有被选上，西野，还是太过内向了，当然，还有个更安静的柏幸奈在。
　　只不过让若月奇怪的是，为什么桥本和松村也没有入选呢？她们的人气可不低。
　　桥本在若月心目中，虽然比不上那几个姐姐温柔，但是她也有她的独一套，或许是家中有弟弟，所以她对待成员们，也是温柔之中带着几分严厉，不像岩濑一样爱心泛滥，深川那样无限包容，她会直言不讳，然后和樱井一起进行各种大道理连篇，像西野说的，桥本就像她自家哥哥一样。
　　而松村，不可否认，她是个巨型萝莉，明明从年龄上来说，算是年上组的，但是行为一定是年下组的，很喜欢带气氛，虽然那些梗很刻意，有些离谱，但她的努力，谁也不能否定，她也很会吃，基本上每次的扫尾工作，都是她的活儿，有时候会黏在若月身边问她晚上可不可以吃炸鸡块之类的，如果若月答应，她一定能多吃几碗饭。
　　‘姐姐你就真不怕胖？’
　　不管怎样，被选上的都是喜极而泣，那是因为自己的努力得到了肯定，落选的也要继续努力。
　　在录制之前，被选上的成员们待在休息室里，看着发过来的台本，基本上是以自我介绍为主，当然，毕竟是自己的冠名番组，已经告知过，如果可以，也可以偶尔的自由发挥，主持人是香蕉人，很多人都是知道的，但是真正相处起来，又会是什么样的呢？
　　而且这一次就要录制两期，还有嘉宾，初次出演番组的女孩们看的很认真，生怕自己错过了什么。
　　在整理好这些东西后，少女们自然要先去主持人那边问好，想到以后可能会和这两位主持人长久合作，少女们的心中自然是很忐忑，要是留下不好的印象，那就糟糕了。
　　不过，真正见面的时候，大家还是松了口气，香蕉人看起来很和善，至少没有想象中那么严肃，两个嘉宾虽然给人的感觉各不相同，但总算是没有恶意的感觉。
　　若月虽然看过像是冰狗之类的AKB番组，但是等自己要上场的时候，那紧张真是不言而喻。
　　“大家好，看起来像是初中生，其实已经是高中生的，17岁来自静冈县的若月佑美，你们可以叫我‘若酱’。”
　　其实当想自己的昵称的时候，若月一瞬间想起来的是miumiu，也就是佑美反过来念，但是也是在那一瞬间否决掉了，不知道为什么，叫什么都好，就是不能叫这个，那么就普通一点吧。
　　对于自己是这样，但是另外的人，就不一样了，比如白石麻衣。
　　想介绍词的时候，女神大人说自己喜欢蛋黄酱，那么就是蛋黄酱星人好了，但是三次元的世界上哪里来的蛋黄酱星人呢？那么就从四次元过来的好了，反正不会是一次元和二次元。
　　于是女神大人欣然接受了小狗腿的这一说法，“从四次元来的蛋黄酱星人。”
　　多年之后，麻衣大人再次想起这段不忍回首的黑历史，若月在她的白眼里已经死了好几回了，但是她还是甘之如饴，还被桥本吐槽她是个受虐狂。
　　这里还有说说高山，这个浑身是笑点的人竟然有摸肘的癖好，这让若月想到了柏木，只不过柏木喜欢摸别人的，而高山喜欢搓自己的。
　　第一次录制番组，可以说给成员们留下了很大的影响，也是多年之后大家纷纷想抹掉的黑历史，也是粉丝们津津乐道的各种事件缘由。
　　但是对于成员们来说，七福神的选拔才是重点。
　　这在台本里面并没有出现，所以成员们并没有做好准备，当香蕉人宣布这个发表的时候，若月当时就在想，‘该死的发表’！
　　听起来七福神似乎像个笑料一样，但是对成员们来说意义不一样，那是相当于神七的存在，AKB的神七是什么，那么乃木坂的七福神就是什么。
　　七个人的名字一一出来了，果不其然，女神大人，樱井，都成为了七福神，小生驹靠着她的天然本质，也再次入选，差距，又有点拉开了呢~
　　那么接下去，就是这七福神的主场了，说实话，羡慕？嫉妒？都不是，若月开始考虑自己在乃木坂中到底要扮演什么样的角色，如果成不了最强的那个，那么就要成为不可或缺的那个。
　　在给七福神定介绍词的时候，若月不禁在想，其实，初期录制番组，不就是要定位自己的形象吗？若月给自己的定位一直是王道偶像，但是比她王道的有，所以不行，要换角色的话，该是什么呢？想到所谓的公式对手，AKB48，她又要对应什么位置？
　　或许真的是天意吧，自己在AKB的首推是宫泽佐江，而自己又有个‘少主’的外号，成员们喜欢把她当‘男朋友’来看待，难道说自己真的要像宫泽佐江一样，成为乃木坂的男朋友？
　　想到这里，若月不禁露出苦笑，难道自己要走男前之路吗？还是让自己多过一会儿妹子的生活吧。
　　‘诶？对了，如果有男朋友的话，那女朋友会是谁？’这只是一闪而逝的念头。
　　作者有话要说：
　　一期生赛高！！！！


第58章像平常那样渐渐熟识
　　第一次录制番组，仅仅只是乃木坂刚开始的挑战，那么接下去，又是什么新的挑战呢？
　　“乃木坂46第一次成员挑选大会。”
　　这是什么？
　　根据staff们的解释，就是让她们展示才艺，然后举办小型握手会，简单地说，就是钓饭。
　　“啊~无理~”
　　虽然大家都意识到以后一定会有握手会的存在，但是没想到那么快就轮到她们头上了，才艺展示什么的，好吧，就当是再过一遍甄选吧！
　　抱着这样的念头，成员们迎来她们的第一场握手会。
　　第一次见面会的主持人，是市来玲奈，市来应该是成员中年龄不大，却是最稳重的一个女孩，可以说比起若月自己，她更像个大小姐，而且成绩也是学霸级的，介于团队中不能出现重复的角色，所以若月自然就要舍弃，所以她根本就没打算说自己的学习生活。
　　因为是第一次集体活动，圆阵是少不了的，而她们的圆阵口号也已经确定下来。
　　“努力！感谢！笑颜！我们是乃木坂上行坂！46！”虽然说和AKB很类似，但是一个是48，一个是46，已经不一样了吧。
　　只是集体自我介绍还没有想好，继续思考中。
　　面对观众和面对评委其实差不多，尤其是这两百人中，他们只会选择一个人握手，让成员们更紧张了，这是摆在眼前的排名，到底谁会选择还没有什么人气的自己？
　　若月再一次在舞台上展现自己的口技，如果说擅长，若月最擅长的是设计画，可是能在舞台上画设计画吗？她的速写一般，而且深川麻衣已经表示她会玩速写，那么自然要pass掉，到最后，她还是只能用口技。
　　时间依旧不长，若月设计了一个小片段，演了一出动物世界，可能是觉得像她这样一个柔柔弱弱的少女还能表现出狼啸狮吼，所以掌声还算给力，来到台下的时候，她能看到不少人很惊讶地看着她，这已经让若月很满足了。
　　大家的表现都很不错，只是樱井的话，你说乃木坂的男性成员是怎么回事，成员中间有被你发现是男扮女装吗？说个笑话，若月一直怀疑和自己首推同姓的成良姐姐，是男扮女装，只是说笑，说笑。
　　自我介绍完毕，那么就是握手时间，三十三个成员分成五组，前面七人一组，最后五人一组，若月的身边是生酱和小公主，哦，是中元日芽香，为什么叫小公主呢，因为她的名字听起来像是公主香，所以若月直接叫她小公主了，其实像生田绘梨花吧，虽然说她自称是生酱，但是喜欢给别人起外号的若月，比较喜欢叫她花酱，只是从来没在她面前叫过，哈哈。
　　或许是若月的特技真的比较吸引人，所以数了数，竟然有八个人来握手，这是若月第一次和饭握手，作为饭，若月和AKB的成员握过手，和现在的感觉完全两样，现在她才知道，所谓的钓师是有多么厉害，而她还需要多多磨砺，而那几个饭们跟她说的那些鼓励的话，来自陌生人的鼓励无疑是很激动人心的，一直算是比较沉稳的若月，也忍不住掩面而泣了，身边的小公主看到如此失态的若月，赶紧搂住她安慰起来。
　　‘什么时候小公主那么会安慰人了？’
　　虽然若月对自己的成绩还算满意，但是看看人家女神，不下十个吧，感觉到差距的若月这次没有沮丧，反而更有信心了，谁叫那是女神呢！
　　第一次的见面会顺利结束了，接下去还是按部就班的练习，还有斗狗的录制。
　　然而，又一件事，让她们很是激动，明治巧克力的CM已经确定！
　　在日本长大的小孩子，可以说每个人都吃过明治巧克力，作为最爱甜食的若月，那几乎是必备品，所以当得知这个消息的时候，全员激动。
　　然而，和前面的番组一样，选拔，又是选拔，在进入乃木坂之后，成员们经历的最多的，就是选拔了吧，这也要选拔，那也要选拔！
　　CM的选拔是十人选拔，若月毫无疑问，又被选了进去，当然，这是高兴的事情，但是也有失落的成员，和若月形成对比的，就是和她同住的西野。
　　虽然两人住在同一个房间，而且若月也没少鼓励西野，西野也一直很努力练习，但是次次落选，让她的心里开始不安起来。
　　西野是个很容易不安的女生，所以她会到处去找安定感，大家提起西野的话，一定会说她喜欢趴在成员们的背上，尤其喜欢桥本和高山。
　　西野自己是个不擅长说话的人，所以她喜欢那些幽默的成员，尤其是优里和高山。
　　所以，西野很喜欢高山。
　　高山是成员中很突出的人物，因为个性的缘故，她和色拉零是成员们中间，人缘最好，西野喜欢粘着她，这是很自然的事情。
　　成员们普遍都是这样的情况，同住一个房间的成员，自然会是关系最好的，像白石和色拉零，桥哥哥和麦麦姐，但是若月就不一样，通常的集体活动中，若月基本就没有和西野一起过，大家看到的是，西野和高山，而若月和樱井，但是樱井通常是带着小柏的，因为她们住一起。
　　女生之间，有些事情是不会摆在明面上说，就算是对若月和西野之间的关系好奇，毕竟她们之间也没有什么矛盾，也仅仅只是好奇而已。
　　而若月的话，根本就没有想过这个问题，这就是身处其中的状态，但是要说了解西野，这里没有人能比若月更了解她了，只不过，若月更关心的是，她希望西野能进选拔。
　　但是这种状态下的西野，若月有些担心，所以，她开始考虑，是不是该换个方式去激励西野，毕竟，她们之间有着奇妙的缘分，想想当初在大阪只有一面之缘的人，竟然换个方式在东京相遇，这是什么样的缘分？
　　不说这个了，斗狗的第一次录制结束后，第二次的录制也很快就开始了，不过这次的主角是非选拔成员，不过，说起来挺不好意思，非选拔成员就算是在录像里那么努力，若月还是用一根指头的功夫，成功拿到了首推，这要是放在当初的冰狗里，她可是第一个拿到推的！
　　当然，还不止如此，在第四次录制之前，全体成员参加了体能测试，本来若月还是很信心满满的，拜托，自己在学校体育会上的成绩，可不是自己吹牛。
　　只是，只是，为什么会摔？为什么会摔？为什么！
　　或许是因祸得福，毕竟是综艺番组，人家的看点从来不是你有多厉害，而是你有没有闪光点，于是，摔翻两次的若月连续拿到第二个推！
　　这或许是这段时间，若月最开心的事情了吧。
　　明治巧克力CM的海报也开始拍摄了，虽然还是以七福神为主，但是若月的站位在爱心的中间，这种隐center的位置也算是让她过了把瘾。
　　第一次的追加见面会也要开始了，人数的增加，让成员们有了更大的动力，按照这样下去，乃木坂46，会继续茁壮成长吧！
　　第五次的录制，若月没有参加，只是参加了前面的常识力测试，或许是没有什么出彩的地方，或许是除了七福神之外所有成员要轮上一遍，让若月开心的是，西野终于上番组了，而且因为她画画的功底，得到了不少好评，可以看出，从电视台回来的七濑，十分开心，若月也是从心底里为她高兴，七濑，要以这样的势头继续向前才行。
　　追加见面会和上次不同的是，这次成员们有了自己的制服，统一的衬衫短裙，加上三种不同颜色的线衫，这是在体能测试之后准备的，还记得刚拿到制服的时候，女孩们开心成什么样子了，还有一系列的写真拍摄，比刚开始的时候，都漂亮了好多。
　　还有不同的是，乃木坂有了自己的自我介绍pose，和AKB不一样，AKB只要介绍自己是AKB48，而乃木坂的自我介绍，还要带上动作，虽然说不是很新鲜，但是却给人一种端庄的感觉。
　　若月不会说，这种感觉就是她们几个折腾出来的大小姐范儿，其实到了现在为止，乃木坂46已经有点自己的样子了，作为AKB48的公式对手，如果和对方没什么差别，那就不是公式对手了，而到底要怎么样制造这种差别呢？
　　首先，乃木坂46的平均颜值远远高于AKB48，那么在这个基础上，再稍微修饰一下，那么就是妥妥的白富美组合，大小姐偶像。
　　这只是若月自己的想法，能不能实现，除了靠成员们的配合之外，还需要运营的认可，所以浦田就代替她提出了这个想法，因为是个不错的建议，所以他们也开始尝试着往这个方向去试试，反正组合才是新生，多尝试一点东西没坏处。
　　追加见面会同样伴随着的斗狗的录制，这应该相当于全员出镜了，只不过这次过来的不是香蕉人，而是之前来过的有野桑和新来的嘉宾滨口桑。
　　作者有话要说：
　　酱菜的樱花树~
　　想哭了~


第59章好想和你多说说话呢
　　成员们被分到三个休息室，其实在这里，大概已经能看得出成员们之间的关系了，若月知道，只要有人的地方，就会有江湖，尤其是有一大堆女生的地方，作为在女校里学习生活了那么久的若月，大多都已经见惯了，但是乃木坂，若月是真心希望能相处融洽，好在现在大家之间的关系虽有亲疏，但大都没什么大矛盾，她已经很满意了。
　　当两位嘉宾进来的时候，成员们大都有了准备，但也仅仅只是准备，衣服，头发，妆容，稍微得体一点，她们不知道接下去要做什么。
　　正值午饭时间，便当check也正常，因为全员合宿的原因，大家基本不会自己做便当，而习惯给成员做便当的若月，就担当起这个工作，只要哪天午餐不在宿舍，那么她一定会早起做便当，这已经是习惯了。
　　“这是自己做的吗？”
　　“诶~不是~”小生驹仰着头回答道。
　　“这是什么视线？”滨口有些无语看着生驹。
　　“这是自己做的便当吗？”
　　“不是，因为是合宿，所以没时间做便当，所以都是‘少主’给做的。”
　　“‘少主’？谁？”滨口好奇地问道。
　　“‘少主’就是若月。”
　　“诶？若月？”
　　“哈依~”若月弱弱地回答道。
　　“你会给生驹做便当？”
　　“不止是生驹，是全员。”
　　“诶？全员？”
　　两人连忙查看起其他人的便当。
　　“诶？完全不一样啊！全都你一个人做的？”
　　“那倒不是，食堂的阿姨有帮忙一起，只不过，她们喜欢的东西不一样，所以准备的便当也就不一样。”
　　“撕锅一内~全员便当啊~味道怎么样？”
　　滨口一双一次性筷子，尝了一口，“呜嘛！”
　　“真的是很厉害啊~”
　　“每天都有准备便当吗？”
　　“没有没有，那样一定会累死的。”
　　“不过夜宵有。”生驹插了一句嘴。
　　“夜宵？”
　　“练习的话，如果很晚，‘少主’一定会准备夜宵。”
　　“真是幸福呢，有个会做饭的成员。”
　　有野桑站在一边有些得意地说道，“没想到，手指特别一点的人，手也巧一点，果然是我的推。”
　　若月连忙摆手，今天她是真的有些受宠若惊了，只是带了便当而已，在她自己看来已经算不了什么，但在别人眼里，那真的是很暖心的举动了。
　　不过接下去的检查，才是重头戏，staff送进来一个大香蕉。
　　正当大家疑惑要干什么的时候，宣布了下一项的检查内容，“私物check！”
　　要看别人的隐私，能不用这么冠冕堂皇的借口好吗？违禁物品？
　　若月只看到身边的白石脸色一白，没错，本来就已经白得发光的她，脸色更白了，若月叹了口气，她能想象到白石的包里有多乱，通常在宿舍的时候，自己的房间都自己收拾，上学的成员不在，那要帮着收拾，所以若月也几乎没进过白石的房间，但是一次偶然的机会，她进去帮忙收拾的时候，才让她大开眼界。
　　‘这不是女神的，这不是女神的，这一定不是女神的！’若月一直在暗示着自己，殊不知和白石一个房间的色拉零已经无辜躺枪。
　　但是，事实就是事实，若月想不承认都不行，只是，在看到白石的时候，若月捂着自己砰砰跳的胸口，‘白石麻衣，无论怎么样，都是自己的女神！’
　　‘连简讯也要看？’
　　樱井抽中的是随身物品，好在樱井也算是个比较爱干净的女生，所以包里面也搜不出什么让人意外的东西。
　　而生驹抽中的是简讯，好在这个一直处于‘野生’状态的小少年，也没什么哈子卡西的简讯。
　　轮到白石的时候，白石在抽到随身物品的时候，瞬间跪了。
　　若月已经忍不住佩服白石了，能马上做到她这样的，也没谁了吧？就算是很久很久以后，若月还是这么想，白石的专业精神绝对是全团第一，无论是现在的成员们，还是后来的鸟居妹子们？
　　所谓冷艳高贵如女神，没有节操似吊丝，说的也就是白石了。
　　如果说白石一开始是靠自己的颜值，那么后来一定是靠她的专业精神为团队开出一片天地。
　　当翻出白石藏在口袋里的口香糖的时候，白石已经完全不顾形象了，这个场景，一定是所有乃团粉丝难以忘记的，因为以后没有什么主持人敢对她如此‘动手动脚’了。
　　有野桑和滨口桑已经是很和善的存在了，出现白石这种‘冥顽不灵’的情况，他们也是很‘得体’地解决，如果是换做香蕉人的话，也不一定能控制住，如果是后来的冈田桑的话，嗯，镜头前的冈田桑，别指望他有节操。
　　若月也抽到了随身物品，可是她就跟标准的少女一样，包里不能说非常整齐，但也不乱，而且没有什么特殊能拿来吐槽的物品，想想的话，放在番组里，那绝对是要被cut的，不过，无所谓了，她本来就是这样的人，让她做出像白石这样的事，真不可能。
　　检查结束之后，大家也总算是松了一口气，平安无事的成员们还好，而闹出风波的像白石的话，却是若无其事地继续吃便当，开始故意转移话题。
　　后来，若月听说，隔壁还传出‘金楚糕事件’。
　　金楚糕是misa前辈从大分带来的特产，味道很不错，但是毕竟带的不多，人手一份就已经不错了，但是据说从小花酱那里搜出两袋残渣，还有梨里子，哦，不对，现在应该叫爱未，她的包里竟然翻出三包，也就是说，她们一共贪污了三包，不对，也不知道那两包是不是她们自己的，话说爱未酱，如果喜欢的话早说，之前生日的时候让前辈给你带不就行了？
　　想起之前在宿舍举办的第一个生日party，一辈子都忘不了吧。
　　嘛~这种事情，我们苹果姬竟然没有参与，简直可喜可贺，已经是绝对幸运了。
　　小插曲就这么结束了，那么接下去的话，就是她们的第二次见面会，活动前例行的圆阵，两次的圆阵，都是由成良姐姐带头喊的，因为她的嗓门最大，嗯，别看她那么‘粗犷’，可也是心思细腻的女生。
　　这次见面会，大家更多展示了其他才艺，像若月的话，这次并没有模仿动物，而是直接模仿成员们之间的日常对话。
　　可是，若月知道自己没有什么幽默细胞，就算学别人讲话，别人也只会说，啊，好像啊，而不会说这段对话有多好笑，所以她觉得下次应该选其他的才艺了。
　　才艺展示之后，便是握手会了，比起上次的两百人，这次上千的观众，给了她们更大的压力，走在若月前面的misa前辈就一直在哀嚎。
　　反而是她们前面的小花酱更沉着冷静，哦，对了，这次小花酱主持的也很好哦！
　　后面的小南也是一副没心没肺的样子，好吧，这才是她们的小南。
　　若月上前拉住了卫藤美彩，“前辈的话，不会有问题的。”
　　对于卫藤美彩，不可否认，早就在演艺圈有过经验的她，比起其他成员，更加世故，更加圆滑，所以若月和她相处，是很舒服的，但心里，也存在着那么点忌惮。
　　“若酱每次都这么说~”
　　“前辈不要想着有多少人会过来握手，只要认真对待每一个过来握手的人就可以了，其实前辈的魅力挺大的哦~”
　　“真的吗？”
　　“照我说的话，前辈的魅力可不是眼睛大，而是看人的眼神，那是一种会把人放心里的感觉。”
　　“真是这样？”
　　“前辈是这样想的吗？如果是这样想的，你的眼神就会表现出来。”
　　卫藤若有所思的样子，然后略微调整了状态，就盯着若月看。
　　若月一转过头便和前辈的视线对上了，但是很快，她的背后开始冒出冷汗，让她忍不住想要逃开。
　　“前辈在想什么？”若月心里毛毛地问道。
　　前辈却一脸轻松地说道，“我在想什么，若酱看出来了吗？”
　　“我，我不知道该怎么说~不过，前辈，是真的很厉害。”若月不好说，反正她在看前辈的时候，光只看眼睛，就感觉自己整个人都要陷进去了，就好像当初看到女神一样，心跳快得不成样子，前辈果然是前辈。
　　“若酱~”
　　“嗯？”
　　“谢谢！”
　　“这是我应该做的。”若月不会说她以后再也不敢看前辈的眼睛了。
　　一行人来到了自己的位置，前辈就站在若月的旁边，在互相打气之后，若月开始迎来的第一个粉丝，握手会，开始了！
　　对每个粉丝抱着百分之百的热情，这是若月在参加无数次握手会之后，AKB48的成员们教给她的，她无法做到像柏木一样神钓，却是能在此时此刻感激每个过来握手的粉丝。
　　因为若月会口技，所以，她总会当场模仿粉丝的口音，这也让那些粉丝满意而归。
　　结束后，排名也出来了，这种红果果的排名，也给了成员们很直观的感受，谁的人气高，谁还要继续努力，都大概能清楚，若月的排名在第8位，前面是白石和高山并列第一，接下去是小百合，小生驹，傻苹果，桥哥哥，小花酱，这个排名，让若月顿时觉得前路坎坷。
　　其实大家都知道的是，高山的人比白石多，因为最后，她们能听到的，是高山的声音。
　　在AKB，握手不能代表直接的人气，但是在这里，在刚成立两个月的乃木坂这里，这就成为她们直接的顺位。
　　作者有话要说：
　　夕阳~


第60章没有竞争也没有嫉妒
　　见面会，有了一次，就会有第二次，以后还会有更多，听说，已经要决定展开全国见面会，接下去的见面会，和之前有所不一样了，人数同样不多，成员们要给她们的饭画似颜绘，也就是简单的肖像画，还有现场录音会，她们面对粉丝的机会也越来越多，越来越频繁。
　　若月不擅长人物，但是她也曾认真去学习过，所以怎么说，还算过得去吧，这也让若月的粉丝们发现，啊，原来若月也会画画，而且画得很不错。
　　录音会自然是粉丝们最喜欢的，尤其是能把偶像的声音录下来，当闹钟简直是再好不过，像对面的AKB，现在可没这么好的福利，若月的口技受到了大欢迎，基本上只要是粉丝要求的，若月都能做到，当然，他们说，最喜欢的果然还是若月自己的声音，这也能让若月高兴老半天了。
　　全国见面会并不是全员出动，而是分批，像生驹白石几人是全部地方都要去，而若月是被分到了名古屋组。
　　不仅要和粉丝互动，还和当地的电视台进行合作宣传，所以大家的行程还是比较紧张，若月刚开始并不习惯赶行程这种事情，她更喜欢给自己留点余裕的时间，但是已经是偶像组合的一员，不能那么随心所欲了，这个时候，她才分明感受到麻友的感受了，当然，麻友作为TOP，行程自然不是她们这些新生的组合能比的。
　　“内~到底要表演什么呢？”若月对着镜子理着头发，有些烦躁地问道。
　　“不是已经分好了吗？若月是表演组的，我是舞蹈组的。”樱井在一旁说道。
　　“一直都没想好要表演什么啊。”
　　“我们是已经定好了，什么舞都跳一下，到时候拜托一下舞蹈老师就好了。”
　　“你们还真是方便啊~”若月表示，要是她在舞蹈组就好了，这些她都可以包办了，但是她是表演组，虽然说她的经验也算丰富了，但是感觉学习院的那些桥段，很难在这里用。
　　“若月的话，不是很在行的吗？”
　　“再怎么在行，也不是说编就编的~”
　　“反正是若月的话，应该没问题。”
　　“你到是有信心。”若月有些无奈地说道。
　　“好了没有，staff还叫我们过去呢！”樱井催道。
　　“知道了，马上就好，”若月拿起身边的外套，“走吧。”
　　来到办公室，几个staff在里面忙碌着，今野看到她们俩人来了，便让她们坐下。
　　“若月桑，樱井桑，这次叫你们过来，是有些话想说一下，”今野看了一眼若月，然后继续说道，“大家都知道，你们两人的关系很好，而且我们staff这边也都认为你们两人会是引领乃木坂前行的存在，但是呢，总会有竞争的到来，你们明白我说的是什么吗？至于为什么，你们也应该清楚吧？”
　　若月试探地问道，“是队长吗？”
　　今野犹豫了一下，“既然若月桑问到了，我也说明白一点，乃木坂46的队长，希望你们二位努力吧。”
　　离开了办公室，若月看了樱井一眼，‘没想到要和玲香争队长吗？’
　　樱井也看着若月，“若月，你怎么想？”
　　“我？我可没想过和玲香你争什么。”
　　“我也是。”
　　“不过，队长的话，我想，玲香你应该比我适合吧，我从来没有过leader的经验，也没有什么大局的观念，有时候总是会帮倒忙，人有时候也比较冲动。”
　　“若月可没有你自己想象的那么差，在我眼里，若月可是无所不能的。”
　　“诶？虽然知道自己不是，但是能听到玲香这么说，还是很高兴的。”
　　“若月，就不能一个队长，一个副队长？”
　　“又没有这么说，这样吧，无论谁当了队长，另一个人都要好好去帮助对方，好吗？”
　　“那就这样说定吧。”
　　两人相视一笑。
　　‘队长，应该会是玲香吧~’若月不禁想起之前做过的梦，从小一直伴随着她的那些稀奇古怪的梦，那些梦一度改变她的人生，教给她很多她从未接触过的知识，认识到另一个世界，而在加入乃木坂之后，感觉做的梦又开始不一样了，那些闪过的画面，就好像是她经历过的一样，她还记得很深刻，在她站到甄选的舞台上时，她很清楚地记得，她已经经历过这种事情。
　　或许是漫画看多了，就算是这样，若月也没觉得很奇怪，有时候还很中二地想着自己是不是拯救世界的主角，或者是的确有个和她一模一样的人生存在另一个次元，而她也在经历着和她一样的经历，而那个人，不是队长。
　　‘队长，应该会是若月吧~’樱井同样是这么想的，在她的心里，若月一直是比她优秀的存在，但是不知道为什么，她总觉得若月在隐藏一些什么，比如，她从不在公开场合说自己的出身，现在团队里，也没人知道她是学习院出来的大小姐吧，而且她是学习院演剧部的主役，那是在整个东京高中，都没什么人能比得上吧，而且，能休学参加乃木坂甄选，照常参加学校期末考查，又有什么人能做到呢？
　　可是，这些事情，若月不说，樱井，又怎么好问，毕竟，她们才认识三个月，比起之前那位叫秋元真夏的，远远不如吧。
　　‘大丈夫，总会有清楚的一天，请让我拭目以待吧，白狐大人。’其实比起‘若月’，樱井更喜欢‘白狐公子’这个称呼，不能当面叫还真是苦恼呢~
　　若月待在房间里，在敲定最后的剧本，很快就是乃木坂46大会，这是一个综合的舞台，在若月的定义里，它就是一个小型的con，所以她万分上心。
　　“小七，你要不要过来看看？”若月把定好的稿子转身递给七濑。
　　最近若月又改了对七濑的称呼，从原来的西野桑，跟着和其他成员们一样叫娜酱，但是每次听到七濑都自称‘娜娜’，若月干脆就叫‘小七（娜娜酱）’了，因为自己小外甥女也叫‘小七’，感觉总有些缘分在呢，现在想想‘七月’这个名字，还真是有些不明意味。
　　七濑接过稿子，翻了一下，“感觉不是那么有意思呢~”
　　“果然，还是差点，看来我得再去找找jo桑。”若月说完就跑了出去。
　　“每次都那么风风火火。”七濑嘀咕了一句。
　　宿舍的练习室里。
　　“听说我们出道单曲已经定下来了。”
　　“那么也就是说很快又要选拔了？”
　　“亚达~”
　　“今天我看到新制服了。”
　　“怎么样怎么样？”
　　“多了件外套，裙子长了好多。”
　　“诶？”
　　“好像赶紧看一下！”
　　“还是关心关心选拔问题吧。”
　　“感觉选拔很困难呢~”
　　“像麻衣样的话，一定可以进去吧。”
　　“就是，七福神也一定会在里面吧。”
　　“选拔归选拔，那没有被选拔的呢？”
　　“不知道呢。”
　　“应该会像AKB桑一样安排吧？像是undergirl之类的。”
　　若月来到练习室，在门口听到的就是成员们在议论出道的事情。
　　总算是要出道了呢，这个消息若月也是知道的，而她也知道，她们的合宿，也要结束了。
　　这是若月从浦田那边知道的，大概就在十二月上旬左右，定下出道的事情，那么合宿可以解除了，东京的成员可以回家去住，地方组的成员，可以任意，留下来也没问题，出去租房子也没问题，这也让若月感觉到一丝落寞，这段合宿的日子，已经给她留下了难以磨灭的记忆，无论以后乃木坂走到哪一步，她都不会忘掉现在这段时光的。
　　想到这里，若月敲了敲门，“晚上好！Jo桑，快点过来看看，小七说没意思，所以快点看看哪里再改改。”
　　爱未撅了噘嘴，“不是都看过好几遍了嘛~娜娜敏觉得呢？”
　　“我也觉得可以了啊。”
　　“还是再看看吧。”
　　“我们‘少主’就别吹毛求疵了。”
　　“我觉得要不就让娜酱反串这个角色吧，这样她一定会满意的。”
　　“这样？”
　　“嗯。”
　　“那去试试看，没准她就是不喜欢自己这个角色，才觉得没意思。”
　　若月得到了答案，又风风火火地跑出去了。
　　“若酱对这次大会太上心了。”
　　“错，她对什么事情都很上心。”
　　“所以啊，有若月在，感觉什么事情都可以放心了呢。”
　　很快就到了11月末的乃木坂46大会。
　　在乃木坂46专属的开场音乐过后，若月和樱井几人担当起MC的角色，而就在场上的时候，若月却失态了。
　　‘牙败，为什么要在这个时候情绪失控？’
　　‘高兴归高兴，你哭什么啊！’
　　‘果然还是太高兴了~’
　　且不说若月后面怎么解释，总而言之，大会没有被搞砸，这是件开心的事情，后面的演出也很顺利，总之，一切都很完美。
　　“到现在为止，在那么多活动中，我们也学到了很多，接下去的每一天，都要保持上进心，努力成长！”
　　“果然，和大家见面，是若月最大的幸福了！”
　　作者有话要说：
　　娘娘毕业了，用那么多章直播也是醉了，没办法，隔壁没办法爆更，不过，终于结束了，感想也写在隔壁了。
　　那么接下来，还是要回到我们的乃团！


第61章要试着敲响新世界吗？
　　在准备去爱知电视台录制斗狗之前，若月接到了浦田的电话，在听完之后，若月没有和其他打一声招呼，便匆匆离开了宿舍，和上岛来到了会社。
　　看到桌子上的几张大头贴，若月的脸色有些难看。
　　浦田站在一边，大气都不敢出一声，毕竟，出现这种事情，不说完全是他们的责任，但他觉得就是自己没有维护好若月，生怕这个大小姐一气之下会做出什么事情，之前，不是没干过。
　　“知道是谁传出来的吗？”
　　“是谁要登上去的？”
　　没有人回答，但是看到文春，若月也心中有数了。
　　“拿我朝秋元康开枪？”若月心中一团怒火，“吉野那边？”
　　上岛马上拿出资料，“这是吉野社长查出来的资料。”
　　“选来选去，选了我，是因为我太高调了吗？没想到还搜集到了这些情报，是不是还想继续？”
　　“这些是大料，肯定会藏着。”
　　“而且她们根本不知道小姐您的身份，不然给他们几个胆子都不敢做这种事。”
　　若月此时十分无语，在发泄了几句之后，便开始思考接下来的事情了。
　　“先别提其他事情，浦田哥哥，你知道这张大头贴上的是谁，所以，不惜一切代价要掩盖下去，明白吗？”若月指着另外一张大头贴说道。
　　浦田点了点头。
　　“文春的舆论势力太大，作对对所有人都没有好处，所以要处理哪些人，浦田哥哥看着办吧。”
　　“我知道了。”浦田说道。
　　“既然出现这种事，就必须警觉，文春和秋元老师不对付，都是知道的，所以，我不管他们之间有什么龌龊，绝对不能让乃木坂再出事，明白吗？”
　　“是！”
　　“明白了。”
　　“上岛，找个时间和文春的人喝个茶，告诉他们我的条件，乃木坂和渡边麻友，决不能再碰。”
　　“是！”
　　这个时候，北川进来了。
　　“佑美酱？”
　　“北川桑。”
　　“这件事的话，会长和你说了吧？”北川只是知道若月是盛田智美的妹妹，但是更多的东西，他并不知道，所以他们处理若月的事情，只能是看在浦田，还有她是AKB粉丝的份上，而户贺崎和三井的事情，只有户贺崎和秋元康知道了。
　　“嗯。”
　　“事情虽然没有像AKB那样糟糕，不过，总归还是要处理的。”
　　“是，那要怎么处理？”
　　“如果是按照惯例，严重的，自然要辞退，像佑美酱这样的，差不多，要休业吧。”
　　若月默不作声，差不多吧，也应该是这个结果，“那就请北川桑多多关照了。”
　　说完，若月便离开了会社，上岛见状连忙跟了上去。
　　在上车的一瞬间，若月已经完全不能控制自己的情绪，眼泪决了堤一样地滑落下来。
　　上岛回头，想递纸巾过去，但是若月没有理会他。
　　自己的事情，别人总是早一点知道，若月的手机里全是以前同学的简讯，还有西川兄妹的道歉简讯，佳子一副不会放过那人的样子，菅井说让她过去放松放松，连真夏也知道了。
　　但是，让若月在意的，还是麻友的简讯，她们已经很久没有发简讯了，而若月也一直忙着乃木坂的事务，也没有时间去考虑麻友的想法了，而这次，她不想麻友掺和进来。
　　若月慢慢收住了眼泪，“上岛，回六本木。”
　　“是。”
　　若月回到了六本木的公寓，一开门，她就看到坐在客厅里的麻友。
　　“为什么要过来？”
　　“因为我知道你一定会回来。”麻友站了起来，“如果我不过来，你是不是一定要躲着我？”
　　“好像是你一直躲着我吧？”
　　“我没有！你知道的！只要佑酱出现在我面前，我一定什么气都没了！”麻友有些心疼地看着若月，“可是你，就算是出了这种事，也不想理我！”
　　“抱歉，可能是最近有些忙。”若月已经懒得去想是谁的错了，也根本没错。
　　“佑酱，退出吧。”
　　“退出？”
　　“嗯！或许，成为偶像也是佑酱的梦想，但是要付出多大的代价才能成为成功的偶像，佑酱你也知道了吧，这种事情，是不能避免的，就算是我，努力了那么久，也可能因为这件事，一败涂地，所以，不要做了，我也不做了！”麻友说道。
　　“友酱？你在说什么？”若月吃惊地看着麻友，她突然有些不明白麻友在说什么。
　　“我都看到了，大头贴上，不就是你和我吗？大不了就不当偶像了！”
　　“友酱，关键不是我和你的那张，而是我和勇纪哥哥的那张。”
　　“不管是什么，我都已经下了决心了！”
　　看着一脸固执的麻友，若月摸了摸她的头，可能是麻友来的也匆忙，头发上的发胶硬邦邦的，“友酱，这是我的事情，和你一点关系都没有，就算是我被辞退了，友酱还会是万众瞩目的麻友友，明白吗？”
　　麻友快要被眼前的人给气疯了，“若月佑美！你还没有明白吗？我要和你一起退出！”
　　“为什么？”若月有些慌张，此时的麻友不太正常。
　　“为什么？佑酱八嘎！”麻友抱住了若月，“佑酱八嘎~因为，因为我喜欢你啊！因为太喜欢你，所以不想让你受伤了！”
　　“友酱~”若月有些复杂，她不知道麻友的喜欢到底包含多少意思。
　　“我知道，我很自私，所以我不希望佑酱参加甄选，我希望佑酱能一直在我身边，所以只要佑酱不在身边，我很难过，不习惯，但是，我知道，佑酱喜欢乃木坂，我知道你很喜欢，所以我很讨厌这样自私的自己，我也想和你当初一样，应援乃木坂，但是你却出了这种事，这根本不是你的错，为什么要遭受这种事情？我不希望佑酱你出事了，我也不想再做那个自私的渡边麻友，所以，我们一起退出吧，好吗？”
　　“友酱~我，我不知道。”若月已经有些凌乱了，她不知道该如何回答麻友，退出还是不退出？
　　而这个时候，原本抱着若月的麻友，踮起了脚尖，蹭过她的下巴，吻上了她的嘴唇。
　　和上次不一样，这次，麻友把她的気持明明白白地表现出来了。
　　若月的脑子里一片空白，面色发红，手脚僵硬，无所适从。
　　过了很久，客厅里还是一副诡异的气氛，若月坐在地上发呆，而麻友则是把自己的脸埋在抱枕里。
　　‘诶？刚发生过什么是吗？’
　　‘我是怎么了？’
　　‘不对啊，我不是应该马上逃开的吗？’
　　‘我应该说，对不起，我们做不了朋友了，不应该是这样吗？’
　　‘为什么会这样？’
　　‘难道说，我也？’
　　‘不可能，不可能，我明明就喜欢男生的，怎么可能！’
　　‘那上次和菅井是怎么回事？’
　　‘那是药！’
　　‘不行，这样可不行，就算我这么想，友酱也绝对不可以！’
　　‘我不能让友酱走上错误的道路！’
　　想到这里，若月站了起来，被若月的动静吓了一跳的麻友，在看了若月一眼后，又羞红了脸躲在抱枕后面。
　　“我知道了。”
　　“知道，知道什么了？”麻友小心翼翼地问道。
　　“我答应你，我们可以一起退出，但是，我希望友酱还是我的朋友。”
　　“朋友？什么意思？”麻友的脸色不好看起来。
　　“友酱，友酱你不可以喜欢我。”
　　“为什么？”
　　“我们都是女生，是不可以的，不会有未来的。”
　　“我曾经问过秋元老师一个问题，女生之间到底可不可以恋爱，他说，完全没有问题，爱情这种东西，太美好了，如果只有男女之间才有，不是太可惜了？况且，现在的社会，已经相当开放了，不会计较很久，充其量就是一次绯闻而已，如果说是麻友酱的话，比起和男生在一起，粉丝们或许更希望你和女生在一起吧。”
　　“但是~”若月刚想反驳，就被麻友的手指挡住了。
　　“除非，佑酱根本不喜欢我。”
　　若月很想马上承认，然后结束这次完全荒唐的事件，但是如果说她不喜欢麻友，她说不出来，甚至，她或许，应该说，的确有一点感觉，她可能真的是喜欢麻友的，所以，那些残忍一点的拒绝，她都说不出来，她想起去年，同样是在这里，她对羽生的回绝。
　　两种不同的态度，若月终于是意识到，自己不是喜欢女生，而是自己对羽生没有一点点类似爱情的东西，而对麻友，她嘴角残留的感觉告诉她，她不是没有感觉。
　　‘为什么要有这种错误的感情呢？如果这样，那么以后该何去何从？’
　　“佑酱，是喜欢我的，对吧！”麻友的脸上完全找不到否定的信息。
　　若月有些无奈地点了点头，她知道自己是做了一个多么荒唐的决定，而她又要为这个决定付出多少代价。
　　“亚他！”麻友几乎都要跳起来了。
　　麻友把若月拉了过来，“我都想了很多呢！如果退出之后，要不要先去旅游？很久没有旅游了呢！佑酱反正是大小姐，这些没问题吧？……”
　　作者有话要说：
　　今天最后一更！这三天，大概更了两个月的量了吧~
　　各位都还满意吗？
　　本君为了这次爆更，也是差点要吐血了，没想到到最后竟然出现这种乌龙~
　　原本以为乃团会有什么发表~原来是新单，这三天，算是平安过去了~
　　最后，祝乃木坂46在第六年的起点，蒸蒸日上！六周年，我一定还会在的！


第62章只要好好记得站起来的
　　“我可能要退出乃木坂46。”
　　“是运营决定的吗？”
　　“还没有决定。”
　　“那为什么要那么快说要退出呢？若月君答应过我的，会在乃木坂等我回来的！”
　　“我怕做不到。”
　　“若月君，振作一点，这根本不是你的错，运营不会就这么把你辞了的，你现在可是乃木坂里的人气成员，千万不要放弃！”
　　“我知道了。”
　　‘真夏，根本不是这个原因，无法告诉你真相，对不起。’
　　麻友在若月这里没有待多长时间，就被经纪人催回去了，若月一个坐在客厅里，开始看着简讯，此时她也不知道该怎么回复她们。
　　乃木坂的成员也知道了这件事，也有人给她发了简讯安慰她，也有表示希望她留下来，这让若月有些感激，但是现在，她无法回应她们。
　　“若月君，你出来！”是真夏发过来的。
　　若月有些意外，因为真夏从来不会发这么直接了当的简讯，还带着命令的口气。
　　“真夏~”在看到真夏的时候，若月有些没底气地叫了她一声。
　　“若月君，我可是特意请假出来的，所以你一定要给我个满意的回答。”真夏说道。
　　“额，什么回答？”
　　“就是你不会退出乃木坂46。”真夏一脸严肃地看着若月
　　“这不是我能决定的。”若月从来没有觉得真夏的认真颜会给她如此大的压力。
　　真夏拉住若月的手，“若月君，你记得答应过我什么的，你从来不会食言的，对吗？”
　　“我~”
　　“若月君！”
　　“我可能真的要食言了。”
　　“为什么？就因为这么一点事情，若月君就要放弃吗？若月君你就这么软弱吗？一点承担的勇气都没有吗？我相信运营不会辞退你的，一旦辞退你，他们将要面临的是什么，他们不清楚吗？原来搞垮一个团就那么简单，接下去谁知道还会爆出什么人的绯闻，若月君，你想让他们得逞吗？”
　　“不会的。”
　　“什么不会，有你这个先例在，他们已经有数了，你的软弱就会给他们攻击大家的借口！”
　　“他们敢？”
　　“没什么不敢，因为你已经被干掉了。”
　　若月有些懊恼地看着真夏，原来秋元真夏也会有咄咄逼人的一面，没错，她说的没错，没准真的就像她说的那样也不一定，自己被辞退了，就算他们担心受到报复，也不妨再多做一次，而若月，也决不允许有第二次，那么她现在该怎么办？
　　“真夏~”
　　“若月君，请一定要留下来！”
　　若月脑子里闪过麻友，到底是选择麻友，还是乃木坂？
　　‘罢了，只能对不起友酱了，我还是不能放下乃木坂，希望她能理解吧。’
　　“我明白了，谢谢你，真夏。”
　　真夏轻轻地抱住了若月，“我会一直注视着若月君，注视着乃木坂，请一定等我回来。”
　　“我会的！”
　　这是若月对真夏做出的承诺，至于麻友，自己似乎还没有正面回答她退团的问题，希望她不要怪自己吧。
　　这个时候，上岛给她来了电话。
　　“怎么说？”真夏问道。
　　“我现在要去电视台，也得给成员们一个交代啊。”若月笑道。
　　“一定要加油！”真夏做了一个加油的姿势。
　　若月不由地笑了出来，‘真夏，还真是可爱呢~’
　　‘又在乱想什么？’
　　上岛载着若月来到了爱知电视台，晚上，成员们还是要录制番组，而没有上番组的成员，也是需要现场观摩的，所以她们全部来到了电视台的休息室。
　　她们被特意集中起来，大概也猜到是因为什么事情了，从今天一大早就没有看到若月，加上新闻，她们也在暗自担心着。
　　“若月桑，可以了吗？”今野问道。
　　若月点了点头，跟着今野来到了成员们的休息室。
　　原以为自己已经整理好心情，但是在看到朝夕相处的成员们的时候，若月还是忍不住掉下了眼泪，虽然从来没有认为是自己的错，但是自己给她们添了麻烦却是真真实实的，自己连累了她们，也是实实在在的，她可以对着那群运营大发脾气，在这里，她只能祈求原谅，真夏的话让她明白，她绝对不能就这么退出，既然要留下来，那么一定要被她们接受才行。
　　当若月再次鞠躬的时候，樱井走到前面，抱住了已经哭得不成样子的若月，接着是白石，然后花奈，成员们全都站了起来。
　　“我们都不希望你离开。”樱井说道。
　　今野见状马上说道，“若月桑的这件事情，我们最后做出的决定是年内反省，虽然没有错，但是必须给饭们一个交代，不过很快的，一个月不到的时间，很快就回过去的，到时候，若月桑就会重新回到乃木坂46的。”
　　“亚他！”
　　“若月，听到吗？”樱井高兴地摇着若月。
　　“我就说嘛，少主怎么可以离开乃木坂~”
　　“没有少主，我在东京一天都过不下去。”
　　“真是太好了呢！”
　　“没事了~”
　　“都过去了呢！”
　　若月被成员们包围在中间，耳边传来的是成员们安慰恭喜的话语，‘能留下来，真的是件很好很好的事情，身边有这样的成员，也是一件很幸福很幸福的事情！’
　　晚上，若月也和其他成员一样，坐在录播室，看着节目的录制。
　　这次的录制是关于料理的，对于料理苦手的成员们，大家大概也都清楚，黑暗料理什么的，应该差不多了，只是……
　　小花酱！
　　当生田把蛋液倒在电磁炉上的时候，若月差点要跑过去了，小花酱，果然是比她还大小姐的人，真的是十指不沾阳春水，这以后嫁人了可怎么办啊~
　　不过这期节目出了以后，小花酱以后的老公也不会让她碰厨房吧，随时会是灾难现场。
　　所谓的年内反省，对于若月来说，就相当于放了个寒假，这段时间一直围着乃木坂转，很多事情，她都无法顾及。
　　而首先，她要解决的事情就是麻友，到底该怎么去和麻友说这件事，毕竟，她们之间的关系已经发生了变化。
　　然而就在她想着该如何处理这件事的时候，她突然想起几个月前AKB也发生了类似的事情，但是若月并没有放在心上，因为她并没有觉得有太大关系，但是现在想想，一定是折腾AKB上瘾了，才来折腾她的吧，要是这次又被得逞，接下去，怕是会一团糟。
　　若月此时心中有些庆幸自己听了真夏的话。
　　成员们都各自参加活动，所以现在宿舍一个人都没有，放松下来的若月准备去秋叶原看看，错过了六周年的公演，还真是可惜，前几天，花奈还和她说想去看公演来着，只可惜，自己都是偶像了。
　　若月来到了秋叶原，她已经查过了，正好是T4的公演，说道T4，就想到了岛崎遥香，也不知道最近她怎么样了，几个月前的事情，虽然和若月没什么关系，但是岛崎遥香作为T4的一员，成员们出了这些事，应该很难过吧，去看看也好。
　　毕竟若月也算处在小风口，所以她还是作了伪装，当她来到秋叶原的后门的时候，就看到了一个熟悉的身影。
　　“岛崎妈妈？”
　　“哈依？佑美酱？”岛崎妈妈仔细看了看眼前这个全副武装的女孩生，终于认了出来。
　　“好久不见！”
　　“好久不见！”岛崎妈妈有些诧异地看着若月，“佑美酱，你不是？”
　　“啊~岛崎妈妈也知道了那件事？”
　　“才昨天的事情，我怎么会不知道？现在怎么样了？”
　　“对不起，让您担心了，没有什么事情。”
　　“本来我也不想多问，但是看到佑美酱很好好的，就很好了呢。”岛崎妈妈欣慰道。
　　“谢谢！岛崎妈妈是给遥酱送便当？”
　　“是的，这段时间，她的胃口一直不好，状态也不好，所以每次公演，我就会给她送便当。”岛崎妈妈叹了口气说道。
　　“是吗？是因为成员们的事情吗？”
　　“没错，遥香这孩子，很重感情，所以到现在都没有恢复过来，昨天她也知道了佑美酱的事情，一下子感觉精神更不好了。”
　　“对不起。”
　　“不用说对不起了，佑美酱既然来了，那就一起上去吧。”岛崎妈妈说道。
　　“嗯。”
　　剧场的staff看到若月的时候，也是惊讶万分，但都很热情的问好，“佑美酱来了，今天要开心哦。”
　　“谢谢。”
　　“佑美酱？”刚从电梯出来，两人便迎面看到了岛崎遥香，而看到自己母亲身边的若月，满脸的诧异自不必说。
　　“遥酱，好久不见。”
　　“嗯~”虽然岛崎遥香的反应很淡，但是眼中的激动是无法掩饰的。
　　几人来到剧场，找了个位置坐下，这个时候离公演还很早，有些成员都还没到，所以，剧场还算比较安静，偶尔几个T4成员过来，因为灯光比较暗，在看到是岛崎妈妈的时候，也只是打了招呼就离开，并没有认出若月。
　　作者有话要说：
　　其实这章本来打算是那天更的，想一共更22章来着，但是因为更一章就要审核，被弄烦起来，就没有继续更，这算是补上吧~


第63章想要全力以赴做点什么
　　“听岛崎妈妈说，昨天的事情也让遥酱担心了，对不起。”
　　“那接下去怎么办呢？”
　　“所以我就年内反省喽~”
　　“那还好，比她们都好，这就好。”
　　“其实这次也不算什么大事，照片里，其实是我老家青梅竹马的哥哥，我们小时候的照片也不少的，这次，也是意外。”
　　“那为什么不澄清呢？任由他们这么说？”
　　“毕竟我也是乃木坂的成员，有时候，需要息事宁人。”
　　“我真不明白，有时候，明明不是自己的错，为什么要承担这种莫须有的罪名！”岛崎遥香的情绪突然激动起来。
　　“遥酱，这就是演艺圈，不是吗？遥酱应该比我更清楚，不是吗？”
　　岛崎妈妈摸了摸岛崎遥香的头，“遥香，不要想那么多，再这样，可能你也要退出AKB了~”
　　岛崎遥香摸了摸自己的头发，“退出就退出，我还不稀罕。”
　　“怎么了？”若月有些奇怪地问道。
　　“遥香的脱发症又严重了~”岛崎妈妈说道。
　　若月站起来一看，只见岛崎遥香的头发中间，出现了那么一小片空白，“这是怎么回事？是压力太大吗？”
　　“遥香总是会胡思乱想。”
　　若月有些愧疚地说道，“如果那个时候我也注意到就好了，只是，我自己也发生了一些事情，没想到。”
　　“这不关你的事，佑美酱，你只要好好的就可以了。”
　　“怎么反而要你安慰我了？遥酱，我一点事情都没有，真的，所以我也希望遥酱不要出任何事情，如果撑不下去就不要撑，如果累了就不要继续努力，我说过，遥酱已经很努力了，不要再勉强自己。”
　　“还说我，佑美酱还是那么会安慰人，但是听了心里还是很高兴。”
　　成员们渐渐来齐了，若月和岛崎妈妈也就先离开剧场，若月想了想，便对岛崎妈妈说道，“岛崎妈妈也很累了吧？”
　　“怎么这么说？”
　　“我知道您很爱遥酱，但是遥酱现在的压力也不止是成员们的事情，也有些来自您吧。”
　　“或许吧，其实我想做的更多，也担心她压力更重。”岛崎妈妈看了下时间，“佑美酱，今天我要先回去了，再见。”
　　“诶？岛崎妈妈现在就回去？那遥酱？”
　　“今天她要自己回去了，没办法，家里还有个小家伙。”岛崎妈妈无奈道。
　　“要不这样吧，让遥酱去我那儿吧。”若月这也不是心血来潮的想法，看到岛崎遥香的状态，她是真的想为她做什么，但是她又能做什么呢？想到如此辛苦的岛崎妈妈，那就给她分担一点吧，而最好，就是代替她照顾岛崎一段时间，这样或许能弥补一下她的愧疚吧，毕竟，自己也让岛崎担心了。
　　“去你那儿？”
　　“嗯，这样您也不用经常来东京，而且我也一定能把遥酱照顾好。”
　　“可是你？”
　　“放心吧，我现在有的是时间，等遥酱稍微好一点，到时候再看她的想法，现在的话，总想为她做点什么呢，让她这么担心了。”
　　岛崎妈妈看了看若月，“佑美酱，我一向自认为看人很准，这次的话，我也没看错，从看到你的时候，我就知道，你应该能成为遥香的朋友，要知道，她朋友不多，我总想替她多找些朋友，看来这次没有找错，希望你这次能多帮帮她，我这里也只能是感激不尽。”
　　“那就这么说定了，只要您答应，等公演结束后，我绑都要把她绑回去。”
　　“谢谢，那就拜托你了~”
　　“不客气~”
　　岛崎妈妈离开后，若月也重新回到了剧场，成员们还在里面彩排，所以她也不便打扰，就坐在外面等着，也没多久，一些粉丝就过来了，新粉丝或许还不认得若月，但是其中几个老粉丝在看到她的时候都有些意外。
　　“佑美酱？”
　　“啊，哈依。”
　　“佑美酱怎么来这里了，听说你的事情？”
　　“没事了，谢谢大家关心。”
　　“佑美酱，能说说是怎么回事吗？虽然还没有饭上乃木坂，但是还是比较在意这件事。”粉丝们不像其他人，他们总想知道所谓的真相。
　　“让大家担心了真是对不起。”若月只能简单地解释了一下。
　　“我说嘛，怎么会是恋爱，明明就只是兄妹合个影而已，他们就会想多，就算真是恋爱又怎么样，入团前都要追究吗？那还能剩下几个偶像！”说话的人是大场美奈的粉丝，看他胸前的徽章就知道了，前段时间，他也应该不好受吧。
　　其实就算是若月的粉丝，也大部分都是理智的，若月在看到网上的粉丝数量，不减反增倒是让她大感意外，难道是说还有人不知道？
　　在看完公演后，若月便在后面等着岛崎，岛崎还不知道这件事，知道自己母亲把自己托付给若月的时候，有些手足无措。
　　“遥酱还怕我把你卖了吗？放心吧，当初staff桑都放心把麻友友托给我，你妈妈才能这么放心啊。”若月笑道，不过，想起麻友，她心里打了个突，得赶紧说清楚这件事了。
　　岛崎在和母亲通完电话后，便跟着若月离开了。
　　“佑美酱出了这件事，你的团员怎么看的？”
　　“昨天都已经解释过了，成员们，都很亚撒西的。”
　　岛崎皱了皱眉头，“有嘎达内~肯定也是佑美酱平时很照顾她们吧。”
　　“或许吧，只有你对别人好，别人才会对你好。”若月可以想象，如果之前自己没有做那么多事情，她们还会这样对她吗？这女孩子之间的相处之道，若月也是摸着七八分，只是想要把关系维护下去，又没那么容易了，人总有亲疏的。
　　“佑美酱不住宿舍了吗？”
　　“嗯，要准备出道的事情，合宿练习也就快结束了。”
　　“那之前佑美酱一直一个人住？”
　　“差不多吧，偶尔的话，麻友桑会过来住。”
　　“我知道了。”岛崎好奇地看着公寓里的设施。
　　“之前都是在这里做便当吗？”
　　“嗯，这个厨房还是比较好用的。”
　　“哇，里面东西那么多？没有过期吗？”
　　“放心吧，都是新鲜的，遥酱要不要吃点夜宵？”
　　岛崎犹豫了一下，摇了摇头，“吃夜宵会长胖，还是不吃了。”
　　若月上下打量了一下岛崎，“遥酱可不胖，是太瘦了，像你现在，如果一直是在剧场公演的话，可是吃不消的，加上其他的通告，这样下去可不行，我可是答应过你妈妈的，要把你养得白白胖胖。”
　　“诶？亚达~佑美酱自己白白胖胖就好了。”
　　“我？我还真是比较容易胖，所以我得注意一下，但是遥酱和我不一样。”若月说完便打开冰箱看了看，拿出一袋黑芝麻和核桃。
　　“晚上的话，就不那么复杂了，弄点核桃羹，明天早上喝粥，嗯~等下给你做点糖，可以每天吃点。”若月便弄着手头上的食材便说道。
　　“佑美酱，料理还真是上手~”岛崎打着哈欠说道。
　　“累了吗？，要不先去洗澡吧。”若月放下手中的东西，把岛崎带到自己的房间，旁边麻友的房间，她可不敢随便用，“今天就先穿我的睡衣，明天岛崎妈妈会送过来。”
　　岛崎点了点头，便拿着东西进到浴室去了。
　　若月在厨房里忙活了好一阵，发现岛崎还没有出来，‘难道在泡澡？嗯，那就先把糖也做了吧，还是第一次做这个黑芝麻糖~’
　　“遥酱？”又过了好一会儿，岛崎还没有出来，若月便朝着房间喊了一声。
　　‘不是吧，难道是睡着了？’
　　若月来到房间，看到浴室的灯还亮着，她敲了敲门，“遥酱？”
　　没有反应。
　　若月试着开了下门，竟然没有锁门，这孩子是有多放心吗？
　　‘果然是泡睡着了。’
　　若月有些无奈地走了过去，“遥酱，醒醒，可不能再睡了~”
　　岛崎有些迷迷糊糊地醒了过来，一脸茫然地看着若月，“怎么了？”
　　“泡澡的时候怎么能睡着呢，快点起来吧。”
　　岛崎微不可查地点了点头，然后准备起来。
　　“诶！等下，我先出去。”若月赶紧转身离开了浴室。
　　岛崎却浑不在意地说道，“有什么关系，不都是女生？”
　　若月却表示，就算是女生，也不能那么随便。
　　岛崎穿好了睡衣，从浴室出来，“佑美酱还真是奇怪，你不是也加入了乃木坂吗？组合里，更衣室里经常能看到的吧？”
　　“能看到什么啊，我们都很守规矩的好吧，有些人里面都会穿着贴身背心的。”
　　“诶？真的吗？”
　　“我知道，AKB里面有大岛优子前辈这样的存在，肯定不会在意这种事的。”若月表示那个画面太美，自己还不能接受。
　　“果然和AKB不一样的，乃木坂。”岛崎来到餐桌边上，“嗯~很香呢！”
　　“第一次做这个，感觉味道应该还不差，遥酱尝一下看看。”
　　“果然呢！”
　　“吃完了就去我房间睡吧。”
　　“那佑美酱？”
　　“我去隔壁房间睡。”
　　“哦~”
　　“快点吃吧，岛崎前辈~”
　　作者有话要说：
　　其实在开学前的那段时间，作者君真的是很努力在码字，现在反而抽不出那么多时间了，想要爆发的话，也不知道要等到什么时候了，不过接下去还是会正常更新的！


第64章全世界一定会变得温柔
　　第三天，当若月接到今野的电话时，还睡得迷迷糊糊，可是在听到今野的话的时候，若月马上起来，戴上眼镜，去看网上的报道。
　　‘这是什么情况？’
　　‘我这算是被曝光了吗？’
　　若月揉了揉眼睛。
　　“乃木坂成员若月佑美真实身份？”
　　“偶像竟然是学习院出身的大小姐？”
　　“所谓男友是哥哥？”
　　“学习院理事长对若月佑美的评价。”
　　“佳子内亲王殿下的同班同学？她的看法？”
　　“AKB的粉丝？和佳子内亲王殿下一起跳过舞？”
　　“AKB成员对若月佑美的看法。”
　　若月已经被那些消息给冲击到了，谁这么多事？若月马上联系了上岛。
　　上岛在电话里有些支支吾吾地说道，说是若月夫妇他们要这么做的。
　　‘诶？真是多事的父母啊~’若月知道自己出了这种事，他们会担心，所以一早就叫他们放心，自己也不会有事，也没有让他们到东京来，没想到他们竟然，唉~
　　若月只能赶紧起来，想到自己房间里还有个岛崎遥香，算了算了，还是先把人家送到她经纪人手里。
　　把自己收拾了一番，然后来到房间把同样迷糊的岛崎给叫醒。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”
　　看到这样的岛崎遥香，若月忍不住在心里喊了一句‘卡哇伊’，但是再怎么卡哇伊也没用，还是得起来。
　　“有那么点事情，遥酱今天有行程吧？等下我送你过去。”
　　洗漱完毕的岛崎坐到了餐椅上，“我刚都看了哦~”
　　“诶？”
　　“佑美酱还真是厉害呢~”
　　“什么啊。”
　　“不过我昨天就知道了呢，看到了那么多奖牌。”岛崎有些得意地笑道。
　　“好吧。”
　　“这下佑美酱就不用反省了吧？”
　　“不知道，再说吧。”
　　“周刊文春这次看来要倒霉了呢~”
　　“遥酱很开心？”
　　“嗯！是啊，佑美酱没有事，而且，周刊文春还吃了那么大一个亏，看它以后还乱不乱报道。”
　　“好吧，遥酱高兴就好。”
　　吃完早饭，若月把芝麻糖装好，“这些糖的话，没事吃一点。”
　　到了地方后，“晚上什么时候结束？”若月问道。
　　“嗯，大概会很晚吧，不过我中午有时间休息。”
　　“那好，到时候会过去接你。”
　　“佑美酱，辛苦了~”
　　看到岛崎的心情不错，若月也就放心了，便对着上岛说道，“去会社那边。”
　　“是。”
　　浦田已经在等了，但是和上次不一样，这次他的心情还是相当不错的，能看着文春吃一次闷亏，心里都是暗爽的，也是，自己女儿吃了这么个亏，若月家没把他们弄死就不错了。
　　“之前和文春交涉过，相关的人都已经是处理妥当。”上岛说道。
　　“我们这边也已经得到了相关的文件，”浦田说道。
　　“这次节外生枝，虽然说不是什么坏事，但还要多做一些工作，”若月想了想，“毕竟是我们这边出尔反尔，所以也得给他们一个交代，让他们面子上过得去，条件的话，可以再开大一点，毕竟他们现在压力不小。”
　　“那之前对小姐的处理？”
　　“还是按之前的来吧，总归，我还是添麻烦了。”若月说道。
　　“这？”
　　“听我的。”
　　“是。”
　　对于运营这边，若月也没什么意见，他们基本上都能很好的处理，但是若月担心的是成员这边。
　　自己的事情从某个角度来说，是给乃木坂增添了人气，但是也同样给她们增加了压力。
　　女生之间的事情，总是很微妙。
　　之前，若月在团队中的角色，也相当于半个队长，而且她的脾气相当好，所以和大家的关系都不错。
　　现在，自己的一些事情曝光，会不会给她们产生自己在欺骗她们的感觉？会不会给自己和她们之间造成距离？这是若月很担心的问题。
　　就像刚才浦田说让她进选拔，之前的决定是她不参与一单的选拔，如果因为这件事，让她进了选拔，那么大家会怎么看？
　　你们看，就是因为出身好嘛，所以就能进选拔。
　　无论事实是不是这样，总会有人这么想，若月也不想成员们有这种想法，虽然她很想参与，但是为了自己不被这些问题困扰，她只能放弃一单。
　　若月来到宿舍，今天是正常练习的日子，白天，一部分成员上学，另一部分留守宿舍，或者是做一些其他事情。
　　若月把自己名牌放到在home这块，然后来到了楼上，似乎和平时没有变化，若月能听到里面传来各种打扫卫生的声音。
　　“我回来了。”若月轻声说了一句。
　　“若酱？”
　　是白石。
　　“麻衣酱。”
　　“欢迎回来！”然后白石便朝里面喊了一声，“大家！‘少主’回来了！”
　　“麻衣酱，别这样。”
　　白石抱着胳膊上下打量着若月，“我说嘛，为什么若酱总是这么靠谱，大小姐果然是大小姐，老实给姐姐交代，为什么不瞒着我们那么久？”
　　“什么啊~我又没有说谎。”若月打了个哆嗦。
　　“是没有说谎了，我有说你说谎吗？你只是不老实而已。”
　　“诶？”
　　房间里的成员们也都出来了，桥哥哥，misa前辈，麦麦姐，岩濑姐姐，高山还有七濑。
　　若月没想过自己回来的时候会是这样一幅‘三堂会审’的节奏。
　　“不是说学习院里面的学生，打招呼都是‘贵安’吗？怎么从来没听你说过？”
　　“有时候，也不都是这样。”
　　“好吧，各位，贵安。”
　　“你真的和公主是一个班的？”
　　“嗯。”
　　“我看到采访了呢！公主说你和她的关系很好，是吗？”
　　“算是不错吧。”
　　“擦~这也太厉害了吧！”
　　“当初怎么考进去的？我看了那个理事长的采访，你不是内部直升的？”
　　“就这么考进去的。”
　　“说吧，若月小姐到底是哪个大家族的小姐，家里有多少资产！”
　　“没有什么大家族了，我不是给你们看过照片了，我小时候用的可都是哥哥姐姐用剩下的。”
　　“那也就说，还是没钱？”
　　“现在是有点钱了~哥哥娶了有钱人，姐姐嫁了有钱人，所以差不多了。”
　　“诶？这样吗？”
　　“看来我们内部还是有个土豪的，以后大家该知道怎么做了吧？”
　　“明白！”
　　“对了，之前就听花奈说过，你也是AKB的饭，可也没说过你和哪些成员很熟，你看看这里，啊，像这些前辈，可都是说你的好话。”
　　“继续老实交代吧~”
　　“这些，花奈也知道吧。”
　　“花奈说你是AKB的老饭了，很多老粉丝都认识你。”
　　“没错，我07年上京，然后就知道了AKB，那个时候开始的。”
　　“那这些呢？你和前辈们很熟？”
　　“也算不上熟悉，你们也知道，我的首推是sae酱前辈，和她算是比较熟吧，二推是yukirin前辈，也算是认识，麻友前辈，还有岛崎前辈，最近的话，有认识的松井玲奈前辈，就这样了，像我这样的老粉丝，认识一些偶像，也不算奇怪吧。”
　　“倒也是。”
　　几个人相互看了看，“可以交代了吗？”
　　高山点了点头，“差不多了。”
　　“哈~有嘎达内~还以为这次的事情一定会给乃木坂不小的打击，但是现在，还真是不错呢！”
　　“是呢，网上都有人说，我们是名副其实的大小姐团，比AKB桑还要厉害呢~”
　　“这话还是不要说的好。”
　　“若酱，那么接下去是不是不用反省了？”
　　“不知道，看staff安排吧。”
　　“大家，不怪我了吗？”
　　“怪你什么？今天早上看到新闻的时候，还吓了一跳呢，不过，这可是好事情呢！”
　　“可是我~”
　　“什么可是啊，赶紧帮我们一起打扫，别以为我们现在知道了，就不会使唤你，快点！”
　　“哈依！”若月连忙过去帮忙了。
　　‘如果说可以重新选择一次，那一定还是乃木坂吧！若月佑美，你是幸运的，也是幸福的，请一定要继续幸福下去！’
　　“内~合宿结束后，你们打算怎么办？”在整理完宿舍后，若月问道。
　　“像飞鸟她们应该会回家吧。”
　　“你们呢？要出去租房子吗？”
　　桥本摇了摇头，“这里不是很不错吗？环境也好，也不用担心吃饭，还不用租金。”
　　“是啊，我们干嘛那么傻还出去租房子？”
　　“那也就是说你们都会住在这里？”
　　“也不一定。”
　　“听staff们说，人如果少了，可以根据自己的意愿，住单人间呢！”
　　“若酱呢？”
　　“我的话，可能要搬出去了。”
　　“是吗？也是，若月的话，毕竟在东京也生活那么久，一定有房子吧。”
　　“是，是有公寓。”
　　“什么时候邀请我们去看一下呗？”
　　“当然可以！”
　　“只是以后若酱不在宿舍了，谁给我们做夜宵啊~”
　　“还惦记夜宵呢，怎么就吃不胖你呢？”
　　“难道你不这么想？”
　　“那今天，夜宵我包了。”
　　“亚他！”
　　作者有话要说：
　　写这章的时候很纠结，到底要不要这样，想到这件事对月樱的关系有着极大的影响，所以纠结了很久，但是想到本文的设定并没有现实中那么爆，而且身份地位完全不一样，所以还是这么做的，至于月樱线的话，我准备放在二单甄选这里，秋元老师可不是什么善良的人~


第65章继续保持今天的这样的
　　到了下午，若月没有待在宿舍，而是准备去找麻友，她已经给麻友发了好几条简讯，最后，她才回了一句‘下午见’。
　　麻友的心情显然很不好，在看到若月的时候，脸色很复杂。
　　“果然，还是不行呢~”
　　“嗯？”
　　“我说，还是不行呢~”
　　“什么不行？”
　　“退出，无论是佑酱还是我，都不行呢。”
　　“嗯，我，我已经决定留下来了。”
　　麻友看了若月一眼，“像佑酱这样的，真的太少了，这都不算是丑闻了吧，一定是走不了了呢。”
　　“那友酱？”
　　“我，我去找秋元老师说退出，却被说服了呢，所以这两天都不敢和佑酱联系。”
　　“原来如此，那，接下去？”
　　“既然这样的话，那就都留下来吧，我继续做我的麻友友，佑酱也继续在乃木坂。”
　　“哦，好。”
　　“佑酱没有一点想说的吗？”
　　“我~”若月抿了抿嘴唇，“友酱，其实，从一开始，我就不想离开乃木坂，也不想友酱你就这样放弃自己的事业，这样挺好。”
　　“我明白~”麻友有些泄气地趴在桌子上，“果然，我还是太自私了，还是没有考虑佑酱的想法，也没考虑现实的情况。”
　　“不是的，友酱能把你的想法说出来，就已经是很在意别人的想法了。”
　　“那佑酱是喜欢我的吧，这一点没错，对吧？”麻友盯着若月问道。
　　“这，这是，没错的啦。”
　　“呀~别这么害羞嘛，其实呢，我也想了很多呢，就像佑酱说的未来，现在嘛，要是被人知道这些事情，肯定会闹得很大吧，但是想想十年后呢？谁知道又是什么样的情况，等我们从组合毕业之后，又会是另外一副样子了，未来的事情，未来再说好了，现在的话~”
　　“诶？纳尼？友酱，这里可是公共场所，你可别乱来！”
　　麻友靠近若月，笑了一声，“我啊，就希望佑酱比以前更喜欢我，更宠爱我，更纵容我~”
　　若月的耳朵开始发痒了，“哈依~”
　　“等下佑酱要去干什么？”
　　“嗯，我要回宿舍，今天晚上有练习。”
　　“哦~乃木坂酱~”
　　“嗯。”
　　“卡哇伊内~”
　　“嗯？”
　　“乃木坂酱，成员们好像都很卡哇伊的样子。”
　　“是挺可爱的。”
　　“佑酱，你可不能对她们太好。”
　　“诶？”
　　“我怕你那些成员喜欢上你就糟糕了。”
　　“友酱说的是什么话啊！”
　　“那样的话，我一定会被抛弃的。”
　　“不会不会，怎么会？”
　　“不会什么？是不会喜欢上她们，还是说不会抛弃我？”
　　“那个~”
　　“嘛，我倒要看看谁能比我的魅力还要大，不过好像有几个真的很卡哇伊啊~”
　　若月一头黑线地看着麻友，到底她是担心自己移情别恋还是想要自己下手？话说麻友在AKB的作风也不是那么有节操的说，她是不是该担心自己被抛弃？
　　“不过呢，倒也不是很担心这个，你休学那么久，你那位公主大人都还为你说话，还真是亲友啊~”
　　“嘛，本来就是同学。”
　　“唉~怎么办，本来都不用担心这些问题，但是告白了之后，就要担心好多问题。”
　　“嗯？”
　　“原本想着，如果我喜欢的人一定要是个非常不错的人，现在却希望她坏一点也没关系，好的人，总是会很抢手。”
　　“额，这~”
　　“不过呢，未来的事情未来再说，有些事情，发生了以后再说，我可不希望被未来的事情所困扰，我可不希望现在就看到佑酱你为难的样子。”
　　若月表示自己就没有跟上麻友的思路。
　　回到宿舍，上学，外出的成员们也陆续回来了。
　　“马上要放寒假了呢！”
　　“是的！啊~好高兴！”
　　“嗯！”
　　“诶？少主？内内内！少主回来了！”
　　在看到若月的时候，樱井就直接扑了过来，“若月！”
　　若月顺势抱住了樱井，但是冲击过大，差点站不住。
　　“内~昨天没有回来，还以为你心情不好，都没有联系你，今天能看到，真的是太好了呢！”
　　“担心什么啊，我可是一点事情都没有。”若月总觉得樱井瞎操心地太多。
　　“有嘎达~晚上一起练习？”
　　“嗯~还有夜宵哦~”
　　“赛高！”
　　晚上，成员们围坐在餐桌边上。
　　生驹吃着吃着又差点哭出来，“少主不在，东西都不好吃了，能再吃到，真的是太好了。”
　　“对不起了，这几天都没办法给小生驹做便当了。”若月直接揉着生驹的头。
　　“不就是两天嘛，至于吗？”
　　“昨天晚上，生驹酱可是哭了好久呢~”
　　“今天我看到新闻，我就知道，这下若月一定走不了了。”
　　“所以我就猜到，今天晚上一定会有夜宵了。”
　　“但是以后不一定了。”
　　“若月是要搬出去吗？”
　　“嗯。”
　　“也是呢，那这样的话，我们生驹酱怎么办？”
　　“放心吧，就算不在这里做，也会在家里做便当的，小生驹的便当，我也只能包了。”
　　“少主赛高！”
　　收拾完之后，若月来到房间，西野正在洗漱。
　　若月正准备收拾桌子，接着就接到了盛田智美的电话。
　　“莫西莫西~啊~小七啊~”
　　“嗯~我也很想你啊~”
　　“小七有没有好好吃饭啊？”
　　“诶~不行哦~小七要变得更可爱才行哦~”
　　“妈妈呢？”
　　“好，要早点睡，知道吗，不然回去要打屁股的~”
　　若月挂了电话，话说自己那么忙，都没时间去盛田家去看小外甥女，这个才一岁多的小屁孩，都会讲话了呢，比一般的小孩子都要早，嘛，以后一定会和她一样聪明。
　　“若，快进去吧，洗澡水我可都放好了哦~”西野已经从浴室出来，可能是蒸汽的原因，也可能是她今天的情绪也比较高，所以看起来脸色很红润。
　　若月收拾着桌子上的用品说道，“啊~对不起了，小七，今天晚上，我不睡这里。”
　　西野的脸色一僵，“哈依~那，是要回家？”
　　“嗯，家里有点事情。”若月看了看时间，已经差不多要去接岛崎了，于是加快了速度，“对不起了，要不小七你自己再泡会儿吧，哦，对了，可千万别泡睡着了，如果一个人害怕的话，可以去一实那边，明天我会回来了，再见。”
　　“再见。”西野坐在床上，看着旁边空着的另外一张床，“小七~”
　　若月匆匆来到楼下，上岛在宿舍的不远处等她，“快点吧，好像来不及了。”
　　“我已经联系过那边的staff了，来得及。”上岛说道。
　　“是吗？那就好。”
　　到了地方后，果然看到岛崎刚从门口出来。
　　“遥酱，这边~”
　　岛崎连忙跑了过来，坐进车里，“佑美酱，辛苦了~”
　　“辛苦了，今天那么晚，白天有好好休息吧？”
　　“有呢！看，我今天可是把糖都吃完了！”
　　“诶？真的吗？好吃吗？”
　　“真的非常好吃呢！刚才由依过来问我要，我都没舍得给她。”
　　“那看来我得多做点了。”
　　“还是不要了，这样的话，佑美酱又要辛苦了。”
　　“反正都是要做。”
　　“佑美酱今天做什么了呢？是恢复活动了吗？”
　　“没有，今天没什么活动，就是正常的练习，所以回宿舍了。”
　　“这样啊，那今天应该是要住宿舍的吧？”
　　“嗯，不过我答应要照顾遥酱了，那就必须回来。”
　　“那真的是很麻烦呢。”
　　“好了，别想那么多，如果你什么时候身体好点了，我也就不用那么担心了。”
　　“今天杏奈也跟我聊天了呢！”
　　“森前辈？”
　　“嗯！她离开后，就一直不和我联系，但是今天她回复我了呢！肯定是因为我在简讯里说了你的事情，所以她也不好意思不回我了！”
　　“那真是太好了。”
　　“说起杏奈，当时研究生里，她跟我的关系算是最好的，当然，由依也算，可是她后来早早地升格了，所以还是和杏奈最好。”
　　“嗯。”
　　“所以事情发生后，我很担心很担心，米娜伦的话还好，她毕竟是我们的队长，对我们都会有个交代，但是杏奈她没有，现在终于能和我说些话，真的很高兴很高兴！”
　　“就算再怎么高兴，今天也得早点休息，知道吗？”
　　“哈依！”
　　早上，照常送走岛崎后，若月没有回宿舍，因为今天成员们统一出去活动，若月便直接去了现场。
　　“今天真要这么出现？”若月有些紧张地问道，本来她也只是打算过来看一下，顺便给小生驹带便当，但是服装师却拿着制服让她穿上。
　　“若月桑现在可是大人气，今天活动现场人很多，所以也要做好准备。”今野说道。
　　“这样不好吧。”
　　“若月桑，要是我们不让你参加活动，粉丝们的怨言才会多起来吧，而且若月桑所担心的事情，我想你应该能很好地解决，不是吗？”今野耐心地解释道。
　　“虽然有些事情也明白，但是真要做的话，还是会很纠结吧，算了，我先换上吧。”若月拿走了制服。
　　“若月！”
　　“佑美酱！”
　　当若月出现的时候，现场到处响着若月的名字。
　　‘谢谢！能被那么多认识的，不认识的人应援着，支持着，真的是太幸福呢！’
　　“以后，还请继续支持若月佑美！谢谢！”
　　作者有话要说：
　　学旅的OP简直赛高，感觉《浪漫起点》真的很适合这个OP，良心啊，要是番组能继续下去就好了，上次那个吃货番组就没有下文了。
　　三期生不知道什么时候才能真正上番组，都等得太久了~
　　新单的PV风是非常喜欢的，歌听多了满脑子的bbb，希望能有更好看的打歌服！


第66章只有选择接受
　　“这次的出道单曲已经确定下来了，是《窗帘滚滚》，而且CW曲也已经定下来，出道单曲的话，肯定是由选拔成员们出演，等下我们会发表，现在先说一下CW曲的情况。”
　　“一共四首CW曲，其中一首全员参与PV录制，两首由20名成员参与，剩下一首由undermember参与。”
　　“因为我们是AKB48的公式对手，其中一首CW就是《可能想见你》，大家都知道AKB的出道单曲是《想见你》，歌词是没有变化的，曲调稍微变了一下，我们会复制AKB的这首歌的PV，这首歌，因为原曲是有20名成员，将会由16名选拔成员以及4名undermember一起参与录制，其他几首也是这么安排，不过不拍摄PV，《左胸的勇气》是under曲目，《乃木坂之诗》是全员曲目，以上，那么各位，请就坐吧。”
　　在爱知TV的休息室里，今野和成员们说了一些关于出道单曲的事情，而这次的斗狗收录，大家也都知道，是选拔发表，所以整个休息室里一片安静。
　　若月没有参与这次的收录，但是她还是来到了现场，和各位staff打过招呼后，今野便拿着一张纸递给她。
　　“诶？纳尼？”若月一看，整个人都愣住了，“要我干这种事？”
　　“既然若月桑不参与这次选拔，那就拜托了。”
　　“今野桑，我可以完全旁观的。”
　　“或许，由你来通知，会好一点吧，记得时间不要太长。”今野说道。
　　“诶？”若月坐在另一个房间里，本来她还想去看看成员们的，但是手中的这张纸太过烫手，让她无法就这么去见她们，但是今野已经把名单给她了，她也没办法装作不知道，既然他们想让她来做这个坏人，也无所谓，比起让别人说，自己来说，会更好吧，想必他们也是这么考虑的。
　　摄影棚里，香蕉人已经开场了，若月看着两边的显示屏，有些紧张，手心里全是汗渍，拿着手机的手也不稳了。
　　深呼吸了一口气，在香蕉人开始观察成员们的时候，若月也看向了另一边的白石，‘呦西，开始吧。’
　　桌子上，白石的手机响了起来。
　　“莫西莫西~”
　　“白石麻衣桑。”若月调整了一下声带，听起来应该不像她吧。
　　“哈依？”
　　“恭喜你，成为乃木坂46出道单曲七福神的一员，希望你能继续能以这个身份为乃木坂开创一片天地，加油！请现在前往演播室。”
　　“谢谢！”
　　“麻衣酱，加油！”若月最后还是忍不住说了一句。
　　“谢谢！”白石捂住的脸瞬间十分精彩，当然她并没有表现出来，合上手机后，哭着往演播室跑去。
　　若月从门缝里看到白石一闪而逝的身影，‘祝贺你，我的女神~’
　　在看完演播室里，白石梨花带雨地致辞后，若月继续要打第二个电话了。
　　‘傻苹果，今天晚饭又能多吃几碗了吧~’
　　“松村沙友理桑，恭喜你，成为乃木坂46出道单曲七福神的一员，希望你能继续能以这个身份为乃木坂开创一片天地，加油！请现在前往演播室。”
　　“谢谢~”
　　“这次是由我来通知这次的选拔，苹果酱，加油！”
　　又是一个哭得不成样子的成员，若月已经不敢看显示屏了，太过虐心了，为什么选拔要这样呢？若月现在想想，如果她没出那档子事，正常参加活动，参与这次的收录，怕是自己心里也不会那么平静吧，或许，比她们哭得还要惨吧，自己的泪腺好像也很发达呢。
　　若月抹了抹眼角，‘还是要继续呢~’
　　桥本没有开铃声，被自己手机的震动给吓了一跳，也把周围的成员吓了一跳。
　　“桥本奈奈未桑，恭喜你，成为乃木坂46出道单曲七福神的一员，希望你能继续能以这个身份为乃木坂开创一片天地，加油！请现在前往演播室。”
　　“谢谢~”
　　“娜娜敏，加油！”
　　“生驹里奈桑，恭喜你成为乃木坂46出道单曲七福神的一员，希望你能继续能以这个身份为乃木坂开创一片天地，加油！”
　　“小生驹，可不要再哭得稀里哗啦的，加油！”
　　“高山一实桑，恭喜你成为乃木坂46出道单曲七福神的一员，希望你能继续能以这个身份为乃木坂开创一片天地，加油！”
　　“小实酱，加油！”
　　“生田绘梨花桑，恭喜你成为乃木坂46出道单曲七福神的一员，希望你能继续能以这个身份为乃木坂开创一片天地，加油！”
　　“小花酱，今天晚上想吃什么？”
　　“星野南桑，恭喜你成为乃木坂46出道单曲七福神的一员，希望你能继续能以这个身份为乃木坂开创一片天地，加油！”
　　“小南，不要哭哦，哭了可就不可爱了~”
　　七福神一一被公开了，如此巨大的变化让所有人都大吃一惊，其实桥本和松村的入选倒是不出人意料，而星野南的入选才是让大家最震惊，毕竟在之前的表现中，她都不算是最突出的，最多只能算是大家宠爱着的妹妹。
　　既然七福神已经公布了，那么落选福神的三人，又将如何？
　　若月看到名单上的最后一个名字，为什么要把樱井的名字放在最后，这是要开始考验她吗？
　　记得之前提到队长的人选，若月现在依旧是队长的有力竞争者，但如果让她在两人之中选择，那一定是樱井，因为若月知道自己是什么样的人，她的个性或许适合去当个社长什么的，却并不适合领导这个女生集体，这也是她在学校里，一直没有加入班级干部或者是学生会之类的原因。
　　而让她去查漏补缺，或者是去做个红脸什么的，反而是她擅长的，若月觉得自己还是适合做副手。
　　‘小七总算是进入选拔了，接下去，可不能像之前那样了呢~’
　　若月定下心神，开始一一宣布选拔成员。
　　小百合已经泣不成声了，对于她的感言，若月不知道该说什么，她不知道运营到底对她是怎么看的，但是现在的话，她只能心里对她说一句，小百合，加油！
　　七濑听出若月的声音后，轻声嘀咕了一句‘过分’，这让若月楞了一下，虽然说自己做的事情不讨喜，但是这么说的，也就只有她一个，也只有她敢在这个时候，说她一句‘过分’吧。
　　选拔成员总算是宣布完毕了，若月伸了个懒腰，看了看显示屏，承受了巨大压力的樱井此时应该在心里疯狂地骂自己了吧~
　　看着旁边的摄像头，若月有些无奈地说道，“我要是现在出去，一定会被打死吧？”
　　“……”
　　“诶？真要我出去？毁容了你负责吗？”
　　“……”
　　“算了，死就死吧~”若月离开了休息室，悄悄地往演播室走去，但在看到站成两排的成员们的时候，若月有些胆怯又往回走了。
　　但是此时现场的显示屏却是切到了若月的镜头。
　　“亚达~”若月捂着脸无奈地回来了。
　　16名成员在看到若月的时候，纷纷声讨起来。
　　“对不起，我错了！不过千万不要打我，都是staff桑的主意，真不关我的事！”若月连忙甩锅。
　　但是没有人会接这个锅。
　　若月来到香蕉人身边。
　　“刚才都是若月打的电话吧？”
　　“哈依~”
　　“当时到底是怎么想的呢？”
　　“诶~这种事情为什么要放到我头上，觉得有些过分呢，但是想想，比起让staff桑公事公办地宣布，由我来说，会让她们心情好点吧。”
　　“原来如此，这次的话，若月可没有参与选拔哦？”
　　“是的，比起她们，自己还真有很多不足呢！”若月说道，“自己已经给大家造成麻烦，，其实这次能让我宣布，让我以另一种方式参与到选拔，也是很感激的。”
　　“心态还真是好呢~这样，这里有一段秋元老师的影像，是给落选的成员们看的，请。”
　　虽然说看秋元康的影像，嘛~听起来像是鼓励的话，但是配上他的表情，怎么都不像是鼓励，反而像是让你认命的样子，说实话，作为AKB的饭，若月对秋元康并没有多少好感，但从另一个角度来说，她是相当佩服这个胖子的。
　　选拔录制总算是结束了，今野来到了休息室。
　　“那么，以上，大家也都知道了选拔成员，那么我宣布一下你们的顺位以及CW曲的安排。”
　　对于小生驹的center，大家也没有什么意外，了解一点AKB的人，都知道秋元康比较喜欢这种类型的女孩子，而让生田和星野左右，也是给人一种门面的感觉，新鲜的妹子。
　　17个under成员全部分到了CW曲里面，若月被放到了《可能想见你》里面，而under成员自己的《左胸的勇气》，center则是定为畠中清罗。
　　所有事情都尘埃落定了，那么接下去，所有成员都要开始为她们的出道单曲而进行新一轮的忙碌。
　　作者有话要说：
　　话说看了《宇宙》吗，新一集的小七简直要笑死人了，我反正已经整个人都凌乱了~


第67章想见你
　　“啊~真冷！”成员们披着厚厚的羽绒服哈着气说道。
　　“听说这次前田前辈也会过来，是真的吗？”
　　“是的呢！不知道什么时候能到。”
　　这天，成员们来到了千叶，来到了当初AKB桑拍摄《想见你》的灯塔，开始了她们第一次PV拍摄，一切都比往常更加新鲜。
　　当麻友知道若月要拍摄PV的时候，竟然有些羡慕，当时AKB出道的时候，她还没有加入，能有机会体验一下，就算只是复制，也是很有感觉的。
　　录音是前几天录好的，舞蹈动作大家之前也练习过了，不过PV拍摄可不是那么简单，摄像机要从各个角度捕捉成员们，就算她们跳的时候没有出问题，也要跳好几次，原以为那么冷的天气，只是穿着制服会很冷，但是在跳完之后，小洋酱都已经热的要脱衣服了。
　　接下去便是其他人的镜头，若月重新披上羽绒服，和樱井几人离开了灯塔。
　　“我们等下是去学校门口对吧？”
　　“嗯。”若月应了一声，其实这个时候，她心里很激动，因为她的角色就是当初sae酱的角色，这个安排让她太过激动以至于根本就没怎么听樱井说话。
　　“若月？”
　　“嗯啊？”
　　“在想什么呢？”
　　“哦，没什么，我们赶紧过去吧。”
　　“你急什么，不是还要等生驹酱吗？”
　　“哦。”
　　“到底在想什么啊？”
　　“没什么~”若月摇了摇头。
　　“我知道了，因为你刚好扮演的是宫泽前辈，心里太开心了，对不对？”
　　“诶？这都知道？”
　　“我是谁啊，无所不知的樱井玲香。”
　　若月看着樱井一副嘚瑟的样子，“注意了，你可扮演的是大岛麻衣前辈，矜持点。”
　　“内，前天你匆匆忙忙离开，怎么了吗？”樱井突然问道。
　　“哦，一个朋友叫我有点事情，比较急。”
　　若月不想骗樱井的，但有些事情，终归不好说，所以只能含糊过去，前几天一直是圣诞活动，若月基本没有时间休息，好不容易前天圣诞event结束之后，想趁着圣诞的余韵和成员们一起庆祝，没想到佳子竟然过来了。
　　当时就在索尼公司的门口，若月那个提心吊胆，像是做了亏心事一样拿起包就偷偷摸摸地离开了。
　　“少主！”佳子叫得很大声。
　　若月看了看周围，虽然佳子叫得很响，但是还好没什么人注意，“不是叫你别过来吗？”
　　“嘛~想和少主一起过一个迟到的圣诞节啊！”
　　“人那么多，你想被认出来吗？”
　　“诶~那可不一定哦，被认出来没准是你呢！”
　　“知道你还过来？”
　　“已经很久没见了嘛，还有，怎么一见面就说我，就不能夸我几句，之前的事情，我做的还算够义气吧？”
　　“是，你佳子大人很有义气，小人承受不起。”
　　“真是的，少主你就不能对我语气好点？”
　　“佳子大人，我哪里敢对您不尊敬？”
　　“你现在这样就是！不过呢，比上次好多了，至少现在你没有想着和我撇清关系。”
　　“我们是同学，这个关系我也没想撇清。”
　　“内内内~最近乃木坂的节目我可是都看了哦！虽然没有去参加活动，你知道的，但是我可都是有应援的！还有，我已经预定了你们的出道单曲！到时候一定可以拿下公信榜！”
　　若月有些诧异地看着佳子，虽然说佳子还是那种想做就做的个性，但是总感觉哪里变了的样子，现在听到她这么说，多多少少还是有点感动的，这样的佳子，或许很不错吧。
　　“佳子大人今天要怎么玩？”
　　“我知道少主你刚结束活动，我怎么可能让你累着呢！”说完，佳子拉着若月，带到了她的车里。
　　“我们这是去哪儿？”
　　“去我那儿！”
　　“宫邸？”
　　“嗯！”
　　“这？”
　　“这什么这啊！我都和亲王大人说好了，今天我会带你过去！”
　　“诶？纳尼？你怎么不早说？”若月看了看自己，‘天啊，今天的私服可算是失礼了！’
　　“放心吧，就算过去，也没人，今天他们都在皇居那边，宫邸这里，就我们俩。”
　　“那，那还好，不过，你不去那边，真的好吗？”
　　“这可是我求过来的~”
　　“佳子大人还是一如既往地任性啊。”
　　“我已经改了很多啦~”
　　“是是是，就是比以前会撒娇了。”
　　“那是，你看过我在别人面前撒娇吗？”
　　若月不说话。
　　车直接开进了位于赤坂的宫邸。
　　“怎么样！”
　　“嗯，很好看。”若月看了看因为圣诞节被装扮一新的宫邸，虽然说没有外面那么华丽，但是也有种和式圣诞节的味道。
　　“其实每年每年都是这样，但是今年不一样，今年少主过来了就不一样了！”
　　若月任由佳子拉着参观宫邸里的设施，说实话，她今天因为活动，已经没什么精神了，对于佳子的话，她只能是打起精神应付。
　　“拿着！”
　　“诶？”若月看着被塞到手上的浴衣，有些不解地看着佳子。
　　“走啦！泡温泉去！”
　　“诶？”若月就这么被佳子拉走了。
　　“虽然说这里的温泉没有其他地方好，但是在东京能泡到这种温泉的，也就是这里了。”佳子有些得意的说道。
　　“哦。”把她带过来，就是为了泡温泉？拜托，她要想泡，可以随时去箱根什么的，干嘛要跑到这种戒备森严的宫邸来？
　　佳子对若月的冷淡不以为意，反而赶紧催她。
　　若月只能有些无奈地去换衣服，可是刚脱下衣服，她就觉得有些不对劲，“佳子大人，你盯着我干嘛？”
　　“啊，哦，没什么~”佳子马上转移视线，然后也开始换起了衣服。
　　已经很疲惫的若月也没计较那么多，在脱下浴衣，围上了浴巾后，来到了池边，慢慢地坐了进去，还别说，真的很舒服，看在舒服的份上，若月也就不和佳子计较了。
　　“怎么样？”
　　“嗯~”若月的眼睛闭上就不想睁开了。
　　佳子也泡了进来，坐到了若月身边便没了动静。
　　“少主？”
　　“……”
　　“睡着了？”
　　“没~”
　　“很累是吗？”
　　“嗯~”
　　“要不，晚上你就睡这里？”
　　“嗯~诶？”若月才反应过来，佳子让她干什么？留宿？
　　“这么累的话，今天，就睡我这儿吧。”
　　若月摇了摇头，“明天我要很早走，会不方便。”
　　这怎么行？她要是留在这儿，那家里的岛崎怎么办？虽然说岛崎比她还忙，也正因为比她还忙，所以若月要注意地更多，晚上，就算她不回家睡，也必须一大早回家准备早饭和便当，那可是相当早。
　　“没关系，多早都没问题！”
　　若月睁开眼睛，便看到佳子希冀的目光，只好点头，“那明天五点。”
　　“好！”然后佳子又不做声了。
　　若月泡着泡着，不知怎么地，感觉越来越奇怪，难道水里有蛇？想到这个，她又马上睁开眼睛，只看到佳子不知道什么时候到了她的对面，两条腿正以一种奇怪的姿势勾住若月的腿。
　　若月连忙把腿收了回来，下意识地把浴巾裹紧了点，“佳子大人，你这是在做什么？”
　　佳子倒是不在意，反而又凑到若月身边，挨着她问道，“内~少主很喜欢看漫画吧？”
　　“嗯~”若月往旁边挪了挪，怎么感觉这个时候的佳子很危险。
　　“那少主看过那些吗？”
　　“哪些？”
　　“就是那些啊~”
　　若月不能说自己没看过，作为青春期的少女，对这种事情自然也好奇，但就算心知肚明，可也说不出口，只能明知故问，“到底是哪些？”
　　佳子瞥了她一眼，然后又开始不安分地动起腿来，“少主知道的吧，我跟你说，我看过了哦~”
　　“诶？”
　　“少主没看过？其实呢，很小的时候，我就在母妃大人的柜子里发现过一些画本了，没想到市场上竟然还有那种漫画~还有动漫~甚至是~”
　　“佳子大人！”
　　“嘛~好奇嘛~”
　　“佳子大人这些看看就好。”若月的额头已经渗出汗了，但是因为毛巾的遮掩，没有看出来。
　　“少主不好奇吗？如果是女生之间？”
　　“佳子大人~你在，在干什么？”
　　若月慌忙站了起来，想要往外走去，但是却被佳子拉住了，若月回过头看向佳子，而佳子的表情，让她捉摸不透。
　　“过几天就是我17岁生日了。”佳子低声说道。
　　若月突然有些不忍心，佳子生日那天，正好也是小生驹的生日，而且她们也有行程，不知道能不能给她过生日，况且，佳子作为内亲王，她的生日，自然是皇室瞩目的，那天，基本没可能在一起。
　　“今天，就今天。”
　　“佳子大人想要什么礼物？”至少礼物还是能送的。
　　“只要我想要，你就会给我对吗？”佳子正色道。
　　“若月？”看着若月有些阴晴不定的神色，樱井有些奇怪。
　　“哦，怎么了，玲香？”
　　“没什么，那天是发生了什么事吗？”
　　“其实也没什么事，我们还是赶紧过去吧！”
　　樱井点了点头，然后两人继续往校门口走去。
　　没多久，小生驹就骑着自行车来了，“呦吓！怎么样，生驹我的骑车技术还不错吧！”
　　“很不错哦！”
　　“听说前田前辈很快就会到了，staff桑说我们这条要赶紧过掉！”
　　这点，刚才staff给樱井拿小道具的时候就已经说过了。
　　“OK！Onetake！”
　　作者有话要说：
　　嗯~嘛~最近贵圈比较乱
　　对于月樱时不时闪一下，也算是习惯了，白月开始慢慢冒头了，果然还是月嫂稳定啊，只是我沉在湖底的七月啊！！
　　这几天看了一些视频，突然觉得有些闷，在我的文里，该做怎样的改变？很难想，我也有些不知道了
　　新单的unit感觉都还不错，很喜欢小七那首，不知道女校组的那首有没有PV~


第68章又和谁在一起呢
　　又是新的一年。
　　在给小生驹过完生日后，大家第二天都准备回老家过年，不过，也有例外。
　　若月以前这个时候也都是会待在富士，今年的话，也不会例外，岛崎这段时间一直住在若月家，但是到了年底，岛崎妈妈也不想麻烦若月，麻友的事情就更多了，所以若月不在东京也没有任何问题。
　　第二天，若月也来到了宿舍，宿舍里还有她很多东西，其实她一直在考虑是不是保留宿舍，毕竟她以后待在宿舍的时间是越来越少了，不过想想还是留着，万一哪天要过来住呢~
　　“小七几点走？”若月收拾着东西问道。
　　“大概下午两三点左右，妈妈回过来接我。”
　　“是吗？那真好~”
　　“若呢？”
　　“我啊，这次准备和麦麦一起回去呢！”
　　“是要回静冈？”
　　“嗯。”
　　“不是说哥哥姐姐都在东京吗？”
　　“嗯，不过父母在静冈，哥哥姐姐不回家，我可是要回去的。”
　　“若~”
　　“嗯？”
　　“新年回来的话，要搬宿舍吗？”
　　“大概不搬吧，不过应该会很少过来了吧。”若月想了想说道，“小七呢？”
　　“我想搬，所以这次回家，想和家人好好商量一下。”
　　“嗯~这是得商量，如果小七以后一个人出去住的话，家人可能会比较担心吧，虽然我不担心小七你不会照顾自己，就是怕你晚上一个人，不知道会不会害怕。”
　　西野的脸色一黯。
　　“民那桑~我先走了！”
　　“我也走了哦！新年见！”
　　外面传来了成员们的声音，大部分人都是要回家的呢！
　　若月和西野一起走了出去，“一路走好！”
　　“真好，都回家过年了~”若月说道。
　　“不是呢，娜娜敏说她不回去了。”
　　“诶？是吗？”若月往桥本的房间看去，然后对西野说道，“我过去看看。”
　　“我也去。”
　　于是两人来到了桥本的房间，看到深川也在收拾东西，而桥本坐在一边看书。
　　“娜娜敏不回家吗？”若月问道。
　　桥本抬起头，略微点了点，“回去的话，还要路费，而且也耽误时间，还不如待在这儿。”
　　若月看了眼深川，深川也有些无奈地说道，“我也没办法。”
　　“这样的话，只有娜娜敏你一个人不回家？”若月问道。
　　“好像是这样的。”深川说道。
　　“这样可不行啊，过年，怎么可以一个人留在东京呢？”因为是新年，宿舍的staff们也要回家过，留桥本一个人在这，那是真真不放心。
　　“那能怎么办？难道说要去谁家吗？”桥本随口说了一句。
　　若月看了看深川和西野，说道，“去我家吧！”
　　“诶？”
　　“麦麦和小七的话，或许会不太方便吧，毕竟有兄弟姐妹在，但是我家现在只有我一个，娜娜敏的话，来我家过年吧！”若月十分认真地说道。
　　“若酱，你说真的？”桥本疑惑道。
　　“真的！好了，不多说了，麦麦，帮着娜娜敏一起收拾一下吧，等下我们一起走！”若月说完，也不容桥本反对什么，就和西野回到自己的房间。
　　“内~若，你真的要娜娜敏跟你回家？”
　　“嗯！不能让她一个人留在这里啊~”
　　“若还真是操心呢。”
　　“这算什么操心啊，只是想在我自己的能力范围内，多做点什么吧。”若月加快了速度，“等下还要去公寓一趟，啊~感觉要来不及呢！”
　　西野看着忙飞起来的若月，嘴角露出一丝笑意，‘还真是若月。’但随即不知道想到什么，又开始愣神了。
　　若月回到公寓，检查了一下所有房间，然后给岛崎和麻友发了简讯后，便匆匆赶回宿舍，虽然说自己的公寓和宿舍其实离得不算远，但也把若月累的够呛。
　　“收拾好了没有？”若月一回宿舍，马上就跑到桥本和深川的宿舍问道。
　　“都差不多了呢~”深川说道，“娜娜敏也已经好了。”
　　“那好，我也已经好了，那么我们走吧！”若月回到自己房间拿了自己的行李。
　　和宿舍其他还没回家的成员道别后，若月三人坐上去静冈的新干线。
　　若月其实很少坐新干线，刚来东京那会儿，来回是坐新干线，后来有了上岛之后，就没有坐过了，在加入乃木坂后，倒是坐了几回。
　　其实直到坐上新干线之后，她们家桥哥哥还是感觉有些不现实，她是真的要去别人家过年吗？这个感觉让她很奇怪，自己也不是那么随便的人，以前在学校的时候，她因为那难以将就的洁癖，几乎没有去同学家留宿，也没有邀请过其他同学留宿，但是今天，她却有些迷糊地同意去成员家过年。
　　或许以自己挑剔的个性，对若月还能接受，也或许是新年真的不想一个人，才会同意的，或者，或者是因为那次在老家假期打工的时候，看过的那一眼？
　　‘她应该不记得了吧。’
　　“娜娜敏能和我一起回家过年，真的是太好了呢！”若月心里是很开心的，本来以为今年家里又只有父母和自己，有了桥本在，新年就不会无聊了呢！
　　“这次怕真的要麻烦若酱的父母了~”桥本说道。
　　“这有什么啊，我爸妈一定会很高兴的！”若月知道自己父母的德行，上次麻友来了一次，她就念念不忘，这次她带着桥本回家，她指不定高兴成什么样了呢！对了，还没和他们说呢！于是她赶紧拿出手机给两人发了条简讯。
　　“你们好了，可以一起回去，你们下车之后，就只剩我一个人在车上了。”深川略带嫉妒的说道。
　　“嘛嘛~难道让我们陪你到磐田？然后我们再回来？”
　　“那还是算了，太麻烦了~”
　　一个半小时很快就过去了，到了新富士站后，若月便和桥本一起下车了，在车外和深川再次挥手告别后，两人便拿着行李出站了。
　　车站外面，若月爸爸已经在等了。
　　“佑酱~欢迎回来！啊，这位是桥本桑吧，欢迎来富士！”若月爸爸看到若月和桥本，马上跑到她们面前，接过了行李。
　　桥本连忙回礼。
　　“一路上辛苦了吧~”若月爸爸说道。
　　“没有，这次娜娜敏和我一起回来，所以路上一点也不辛苦。”若月说道。
　　“不是不是，是我打扰了。”桥本马上说道。
　　“桥本桑不用客气，原因佑酱已经跟我说过了，所以新年，请在我家好好过吧！”若月爸爸很开心。
　　很快就到了若月家。
　　三人下车后，若月爸爸开了门。
　　“我们回来了！”
　　“欢迎回来！”若月妈妈听到声音马上出来。
　　“打扰了~”桥本说道。
　　若月妈妈看到桥本的时候，眼睛都笑得眯成一条缝，“欢迎欢迎，快进来吧！时间还真是差不多呢，知道你们今天回来，中饭特地晚一点做，都饿了吧？”
　　“嗯！”若月一听有吃的，马上拉着桥本来到了餐桌旁。
　　桥本仔细打量着若月的家，虽然说地方不大，但是整体的装饰给人一种简单明快的感觉，这也是自己所喜欢的，各处的摆设，却是很讲究，一看，就知道这家人非富即贵，桥本好歹也是武藏野出身的，有些东西，还是能看出来的，若月，果然是有钱人家的小姐。
　　“自己做的一些家常菜，听说桥本桑喜欢吃辣的，这道水煮鱼不知道合不合你胃口？”
　　若月一看，“偶噶桑竟然连水煮鱼都会做了？”
　　“要不是你喜欢中餐，我才不会费那么大功夫去学呢~”若月妈妈笑道。
　　看着如此温馨的一家人，桥本心里开始泛起了一阵酸楚，自己多久没有和家人这样一起吃饭了？
　　“桥本桑，快尝尝吧！”若月妈妈说道。
　　“阿姨叫我奈奈未就好了~”桥本说道，“我开动了。”
　　“怎么样？”
　　“嗯！很好吃！”桥本觉得这次自己包里的七味粉终于成为多余的东西了。
　　“那就好~”
　　吃完饭后，若月把桥本带到了自己的房间。
　　若月的老家在盛田智美出嫁后重新装修了，所以和以前几乎完全不一样，本来他们打算要嘛在富士重新买房子，但是舍不得周围的邻居，所以只是重新装修了一下。
　　现在家里就只有若月夫妇以及若月一个孩子，所以地方也显得宽敞了很多，楼下是厨房和客厅，楼上是两个房间和一个浴室。
　　“若酱果然是有钱人家的小姐啊~”到了房间之后，桥本才松了口气，吐槽了一句。
　　“诶？”若月看了看自己的房间，“什么有钱人的小姐啊，也就是暴发户，小时候，耳边听到最多的就是欧豆桑抱怨家里穷。”
　　若月拿出以前的相册，“看吧，这是我以前的照片~我不会说我里面穿的衣服基本是姐姐的。”
　　“诶？”桥本有些诧异地看起了相册。
　　“若酱小时候还挺可爱的嘛~”
　　“我现在不可爱？”
　　“不是不是，其实比起来，我应该好一点，我是姐姐，所以我可没穿过什么留下来的旧衣服。”桥本合上相册递给若月。
　　若月把相册放好，而桥本此时的注意力被那一柜子的东西吸引住了。
　　作者有话要说：
　　这些是在老桥毕业之后那几天写的，一直想发生点什么，但是想想，没那么快，埋个种子还是可以的
　　啊~乃团里到底要跟谁先好上呢？一直还没定下，你们说呢？


第69章在这里曾见过面
　　“这些都是若酱的书？”
　　“嗯~”
　　“都看过吗？”
　　“基本上买过来就会看掉，怎么？娜娜敏有兴趣？也是，乃木坂里，除了小玲奈这个小书呆之外，应该是娜娜敏你最喜欢看书了，总是看一些很深奥的书。”
　　“不不不，你这里的书，我几乎没有看过~”桥本仔细地观察着上面的书名，“这是中文书？”
　　“嗯~”
　　“若酱会中文？”
　　“嗯。”
　　桥本有些复杂地看着若月，“难怪是考上学习院的人，看来若还是隐藏了很多技能嘛~”
　　“这也不算什么技能吧，也就是一种语言而已。”
　　桥本又瞥到书柜上方摆放地慢慢的奖杯和奖状，“我以为小玲奈已经够厉害了，没想到~”
　　若月耸了耸肩，这也只是一部分而已，要知道这些东西都是因为在东京公寓放不下了，若月妈妈才一定要带回来摆起来，真是个喜欢炫耀的人呢。
　　“这也不算什么，感觉学了那么多，也没什么能用上，跳舞啊钢琴啊，大家好像都会，学习也没有小玲奈勤快，吉他感觉也和大家差不多，架子鼓的话，小飞鸟也很强，就算是练过声乐，也没有小洋酱厉害，像陶笛小提琴的话，完全就只是兴趣，或许唯一能拿得出手的，就是口技了，就算是运动，好像跑步也跑不过玲香。”
　　桥本像是看着怪物一样看着若月，“光是你说的，就已经那么多了，还有这里，这些认证，鉴定，书道，这些你要是全摆出来，整个乃木坂怕是没人比得上你了。”
　　“大家会的也很多，像小百合。”若月想了想说道。
　　“算了，不说了，说多了伤自尊~”桥本抽出了一本书，坐到了榻榻米上。
　　若月笑了笑，既然她都把桥本带到家里来了，有些东西是瞒不住的，还不如直接了当地说，已经如此装了，难道还要在桥本面前嘚瑟吗？
　　“没想到若酱也看这种书~”桥本仔细地看了下封面，然后翻开一页说道。
　　“嗯，现在也看，只是看得少了。”
　　“我也没见你什么时候拿书看过。”
　　“是吧？通常娜娜敏也就只看到我在做饭或者是在理头发吧。”若月笑道。
　　“没错，所以大家都说，根本就看不出来你是学习院出身的。”
　　“其实在加入乃木坂之前，就已经休学快一年了，那个时候还在考虑是不是要复学，参加了甄选，就不打算复学了。”
　　“那学籍还保留？”
　　“嗯，之前休学的时候，都已经定好了，如果不复学也没关系，就按之前的来，我只要按时参加期末检查就好了，很快了，三月又要考试，感觉很多东西都没有复习，不过我不是选拔成员，应该会有很多时间吧~”
　　“平时也没见你看书，真的没问题吗？”桥本有些担心，毕竟像小玲奈和生酱可是每天抱着课本。
　　“不知道呢，虽然答应过老师不能落下功课，现在的话，只能尽力吧。”
　　“说到选拔，为什么这次你进不了选拔？明明那件事根本就不算什么。”
　　若月知道自己原本可以像其他成员一样，参加这次选拔，但是在出事之后，运营那边已经决定取消她的资格，虽然后面正面影响较大，但是若月出于各种担心，没有同意，但是对桥本的话，却是不能这么说了。
　　“娜娜敏，那件事情发生的时候，你是怎么想的？”
　　“我？要是这都算是爆料的话，那我们的成员，又有几人能逃过呢？说实话，其实当时心里还是很害怕的，万一自己的也被爆出来怎么办~”
　　“娜娜敏交过男朋友吧？”
　　“嗯。”
　　“其实我也不算是交过男朋友，他真的是我关系非常好的哥哥，我自己也曾经想过和他交往，但是果然还是不行呢~。”
　　“诶？那以后见面不会尴尬吗？”
　　“他妹妹是我最好的同学，如果不出意外的话，今天下午，她会过来吧。”
　　“诶？那我？”
　　“娜娜敏就只管看书好了，等下，我出去看下，偶噶桑说准备了甜点的！”若月突然想了起来，然后起身出去了。
　　桥本也站了起来，好奇地看着若月的房间，其实说起来，若月的房间很奇怪，比起宿舍那边，这边太奇怪了，桌子上放的是一个大大的数位板，而旁边放着好几台显示器，这应该是最违和的地方，感觉像个超级游戏宅的装备，但是平时也不看若月玩游戏，这都是用来干什么的？
　　数位板，若月画画，她还真不清楚，成员中，深川和西野画画很好，她知道，但是若月没有在她们面前画过，哦，对了，之前举办过似颜绘，但也不知道画得怎么样，若月这个人，到底还藏了什么东西？
　　桥本摇了摇头，自己干嘛要关心那么多，都不像平时的自己了，于是她又重新坐下来，翻起了书，说实话，若月家的书真心不错。
　　“酱酱！”若月拿着一个托盘进来了，“若月家特色小甜点，还有一些水果哦。”
　　“若酱的手艺应该是跟着阿姨学的吧？”
　　“差不多吧，小时候偶噶桑在教姐姐的时候，我基本都会在旁边看，后来上学家政课上也学了一些。”
　　“我记得若酱很喜欢甜食？”
　　“没错！甜食简直最棒了！蛋糕巧克力什么的，最喜欢了！娜娜敏是旭川出身吧，我也去过旭川哦！那边的白色恋人简直是不能再好吃了！”
　　“若酱去过旭川？”
　　“嗯~大概是去年的黄金周吧，那次和料理部的同学一起去北海道，哦，还有其他学校的，秋元真夏，知道吧？就是休业的那个成员，我和她就是那个时候认识的呢！当时和真夏她们一起去北海道合宿，然后还和她一起去做了白色恋人巧克力呢！盒子都还在呢！”若月爬到另一边的柜子，拿出了盒子。
　　“诶~这？”桥本有些诧异地看着上面的两个人。
　　若月差点忘了，连忙捂住，“那个，这个太哈子卡西了，可不是我选的，是真夏选的，不关我的事！”
　　“看来，若和秋元真夏的关系还真是好呢！”
　　“嗯，后来有时间也会约出去一起玩的，所以甄选的时候，看到她，真的很开心呢！”
　　“若酱既然来过旭川，那去过青池吗？”
　　“当然啦！肯定要去的嘛~知道吗？我在那边可是看到一个人哦！”
　　桥本心里打了个突，她知道？“谁？”
　　“麻衣样！白石麻衣！”若月突然就兴奋起来，“我在甄选的时候，看到她的时候，不要太惊讶！麻衣酱，从那个时候起，在我心里就是女神了！”
　　桥本用一种奇怪地眼神看着若月。
　　若月有些不好意思地低下头，“对不起，有些激动了。”
　　“哦，没什么，只是很少见到若酱这么高兴的样子，而且也没想到，你那么早就认识麻衣样，她也知道？”
　　“她应该不知道吧，娜娜敏可千万别告诉她，她要是认为我变态就糟糕了。”
　　“这也不算什么吧，只是若酱的情绪有些奇怪而已。”
　　“嘛~知道吗，当时我就看到一个背影而已，当时感觉心脏都要跳出来了，可是她一下子就不见了，怎么找都找不到，所以只能放弃了，没想到甄选的时候能见到，内~娜娜敏，你说，这是不是缘分呢？”
　　“应该是吧，所以，你当时是在找麻衣样？”
　　“嗯！嗯？当时？”
　　“哦，没什么~”桥本说完之后，又低下头去看书了，似乎没有继续聊下去的心情。
　　若月撇了撇嘴，嘛~她也习惯了，虽然说麦麦的介绍词是mypace，其实桥本才是那个最自我的人。
　　若月站了起来，今天的天气不算好，有些阴沉，所以看向窗户外也是灰蒙蒙的，或许是感受到了什么，她顺手拿起桌子上的陶笛，放到了嘴边。
　　桥本抬起头来，看向靠在窗户边的若月。
　　《故乡的原风景》。
　　一曲完毕，若月拿着陶笛，看着窗外发愣，她也不知道为什么想吹这首曲子，应该说，她每次拿起陶笛，想起的第一首曲子，就是这首，而每次，她心里都会泛酸，闪过那些模糊而陌生的风景。
　　回过神来的时候，却发现桥本正看着她发呆。
　　“古曼纳塞~”若月也觉得自己真不会看时候，竟然当着桥本的面吹这首曲子，真当她不想家？
　　“好像能感受到宗次郎先生所说的‘奥卡利那笛耕耘着空气’，若，吹得很好听~”桥本抵了抵鼻子，视线回到了书本上。
　　‘若月，你到底是个什么样的人？’当这个疑问产生在心里的时候，桥本奈奈未不知道这意味着什么，直到很后来很后来，她才恍然大悟，有些事情从一开始就注定的，如果时间还能倒退的话，她只希望不要再经历这远回的爱情了。
　　“佑酱！千酱来了！”门外响起若月妈妈的声音。
　　“哈依！娜娜敏，是千酱来了，我先出去一下。”若月连忙放下陶笛，跑了出去。
　　桥本不自觉地皱了皱眉头，合上了书本，看向桌子上的陶笛。
　　作者有话要说：
　　终于又有个人PV了！！！个人PV赛高！！
　　under果然出神曲，小米粒爱也要上位了吧，二期生真的要好好推一把！
　　周一看牙狗的时候，想到还有两集就结束了，那么是不是诺狗又要登场了？重复补档N周目让自己在诺狗的坑里越陷越深~


第70章某一天我会喜欢上你
　　看到西川千夏，若月是很开心的，但是想到房间里还有桥本在，她有些犹豫是不是邀请她上楼，还是算了，感觉气氛会有些尴尬，本来桥本就不是个喜欢凑热闹的人，所以在客厅里，若月和西川两人聊了会儿天后，西川也就准备离开了。
　　“佑美新年之后有时间吗？”
　　“怎么了？”
　　“去我家吧，我爸妈很久没见你，想你了。”
　　“诶？是吗？这样啊~可是怎么办呢，好像有很多事情要忙~”若月连忙给若月妈妈使眼色。
　　“不好意思了，千酱，佑酱这次回家待不了几天，新年的话，我们准备要出门呢~”若月妈妈马上了解女儿的意思，配合起来。
　　“这样啊，那就没办法了，好吧，不过，有时间的话，一定要过来哦！”西川说道。
　　其实虽然明天有事情，但也不是说没时间出去，只是因为桥本在自己家，自己贸然去西川家，留桥本一个人，总归不太好，但是西川家，作为每年都会去的地方，今年怕是去不了了。
　　“佑酱？”
　　“嗯？”
　　“为什么不答应千酱呢？”
　　“偶噶桑不是说了，我的假期也就这么几天，根本没有时间啊~”
　　“其实今天晚上不就可以过去吗？”
　　“偶噶桑，我可是带了客人回来过年的，怎么能把娜娜敏一个人留在家里呢？”
　　“什么一个人，我不是在家吗，你还怕我会亏待你的朋友？”
　　“不是啦~”
　　“好了，偶噶桑明白你的意思了，”若月妈妈笑了笑，“没想到一直以来都是佑酱最好的朋友的千酱，在我们佑酱心里的地位，已经降低了呢~”
　　“偶噶桑！”若月把嘴一撇，不理会若月妈妈的调侃，便上楼了。
　　在若月下楼后，桥本根本没有什么心思去看书，她只是站在之前若月站着的地方，拿着若月才吹过的陶笛，发呆，而楼下发生什么，她也根本没在意，听到若月‘蹬蹬蹬’的上楼声，桥本连忙放下陶笛，一抬头便看到若月气鼓鼓地开门进来。
　　“怎么了？”桥本有些心虚地看着若月。
　　“没什么。”若月本来就对刚才若月妈妈说的话很在意，所以她马上就发现了桥本的不自然。
　　“你的朋友呢？”
　　“千酱她已经回去了，我们聊了会儿天，”若月走到了桥本旁边，“娜娜敏在做什么？”
　　“没什么，只是也对陶笛有了兴趣呢~”
　　“是吗？”若月一喜，拿起陶笛，“娜娜敏要试试看吗？”
　　桥本正要接过来的时候，若月又收了回去，“等下，刚刚吹过，还没清理呢~等下哦~”
　　桥本不禁有些想笑，自己如此洁癖的人都没有在意，她反而在意了，也是，若月这个孩子，平时就一直比自己还爱干净，像自己的话，从来只注意自身，而若月，除了自身，更在意周围的环境，这也是自己不介意的原因吧。
　　“给~”若月清洁过陶笛之后，便放到了桥本手中。
　　桥本学着若月之前的样子，把陶笛放到嘴边，手指按着气孔，深吸了一口气，一吹，便发出单一的声调。
　　“好像很容易的样子~”桥本在吹出一个音后说道。
　　“陶笛相对于其他乐器来说，还是比较容易的，短时间就可以吹出曲子了呢~”若月说道。
　　来了兴致的桥本开始琢磨起手中这个不大的乐器，若月也从书柜里找出当初她初学陶笛时的教材。
　　“内~若？”
　　“嗯？”
　　“这个陶笛，是定做的？”桥本此时才注意陶笛上面的图案，素雅的工艺画上隐藏着‘若月’两个字。
　　“这个啊，可是我自己做的哦！”若月有些得意地说道。
　　桥本更是惊讶。
　　“刚开始学陶笛的时候，都只是直接买成品，在东京买了好几个呢，也摔了好几个，这个的话，是我自己做的，然后就一直放在老家，平时根本不会用到呢。”
　　“这真是若亲手做的？”光看这个陶笛的工艺水平，可不是什么新手能做出来的，难道若月还会陶艺？
　　“娜娜敏不信？后来感觉学得不错，就对自己手上的陶笛不满意了，想去找更好的，然后偶然认识了一位制作陶笛的大师，然后在他的指导下，做出了这个陶笛呢，为了做出它来，可是花了不少功夫呢！”若月不会对桥本说，那位大师就是宗次郎先生。
　　还记得今年新年的时候，若月一家去拜访三井家，若月跟着三井佑山去了很多地方，在一次华族的聚会上，她认识了宗次郎先生，若月大着胆子去和宗次郎交流，后来宗次郎先生听过若月吹的《故乡的原风景》，也知道她想要个陶笛，便答应她指导她做陶笛。
　　也或许是若月的动手能力真心不错，也或许是若月对陶笛有种特殊的情结，也或许是若月对《故乡的原风景》这首曲子的执着，不到半个月的时间，她做出了手中的陶笛。
　　宗次郎先生自然也是惊异万分，但是他在看过成品，又听若月再次吹奏之后，有些复杂，“这对于我来说，不是一个完美的作品，但是对于若月君来说，应该再适合不过了，若月君的所有心意都已经蕴含在里面了，这个奥卡利那笛，只属于若月君，也只属于《故乡的原风景》。”
　　“只是没想到，到了这个年纪，竟然出现比我更适合吹这首曲子的人，还真是有些寂寞呢~”
　　若月对宗次郎先生一直深怀敬意，对他这段时间的悉心教导也是满怀感激，听到他这么说，若月其实自己也有很多疑问，但是她知道，没有人能给她答案。
　　“真的？撕锅一~”桥本不禁又感叹了一声，“看来，这个陶笛应该是若很珍惜的吧~”
　　若月点了点头，“不过，娜娜敏想学的话，也可以拿这个先去学，毕竟现在一时也买不到，家里也就只有这么一个。”
　　“真的？”桥本有些激动。
　　“当然了。”若月可不觉得这是件为难的事情，其实，能有个和自己一起分享兴趣的人，很不错呢，虽然这个东西很怕摔，但是小心一点就没问题了。
　　而桥本的话，能找到除书本以外的另一个兴趣，让她自己也十分意外，也很开心，她不知道自己为什么会对这个陶笛产生如此大的好奇，也是很后来很后来才知道，都是注定的。
　　若月翻开那本入门教程，“娜娜敏学过吉他，应该还能看懂吧。”
　　“你也太小看我了吧。”桥本鼓起了腮帮子，不满道。
　　“娜娜敏还真是卡哇伊~”若月戳了戳桥本的脸说道。
　　“若，很喜欢这么调侃人吗？”
　　“没有啊~”若月努了努嘴，把那本书塞到了桥本怀里，然后说道，“娜娜敏自己先看会儿吧，明天是大晦日，有好多东西要准备，我先下去了。”
　　“我也一起吧。”
　　“娜娜敏是来做客的，就待在这儿，难得休息，可千万不能在新年把自己累着了。”若月才不会让桥本去干活什么的，别人不知道，她还不知道桥本的身体？桥本虽然也一直和大家练习，所有活动也都按时参与，因为行程也不算很忙，看似和大家并没有什么不一样，但是深川曾跟她说最近桥本好像有些失眠，本来只是以为她压力大，但是若月还是用心观察了几天，凭着厨师对顾客的直觉，若月也是发觉了什么，后来找桥本追问了几句，就知道了。
　　“说的我好像瓷娃娃一样，拜托，我要是那么弱，以后还怎么当偶像？”桥本不以为然。
　　“这不一样，新年过去之后，就要宣传一单，到时候可比之前忙，要是这几天不好好休息，接下去一定会累倒的。”
　　“总之你就是不许我干活喽？”
　　“这是在我家，娜娜敏还是听我的。”说完若月便下楼了。
　　“还真是□□~”
　　楼下。
　　若月从门口的邮箱里拿出了一叠的年贺状，“这玩意儿还真是一年比一年多。”
　　“偶噶桑，厨房已经收拾好了，还有哪里要收拾的吗？”
　　“没有了呢，其他地方很早就打扫好了，你还是去陪娜娜敏吧。”
　　“她反正在看书，对了，欧豆桑是去坂田爷爷那边吗？”
　　“是啊。”
　　“难怪现在还没回来。”
　　“今年坂田爷爷家的荞麦粉可是很不错呢！”
　　“欧豆桑一定又送了茶叶吧。”
　　“你坂田爷爷喜欢喝茶，又不是不知道。”
　　“偶噶桑，明天晚上，我们还是要去神社吗？”
　　因为生活在富士山下，所以富士山周围的居民是很崇拜山神的，若月家也不意外，通常他们会在大晦日那天和一众邻居去富士宫市浅间大社附近旅馆，在看过红白歌会后，便直接去大社祭拜。
　　“当然要去的，这次我一定要求一支好签。”若月妈妈对今年年初的时候求的那支中下签很是不满，自己的女儿在今年也是波折不堪，她可是卯足了劲想去求支好签。
　　“偶噶桑还真是执着。”
　　“不过，既然娜娜敏过来一起过年，也要一起求一支呢~希望啊，乃木坂的孩子们都好好的呢！”
　　“那就拜托偶噶桑了。”
　　作者有话要说：
　　话说，恋纳吃你们听懂了几句？我只听懂了12345678and饺子


第71章每个人也会感到疲惫啊
　　“诶~要去浅间神社？”
　　“嗯。”
　　“新年的话，那边人应该很多吧。”
　　“是很多，不过虽然人多，对我们影响不大。”若月说道，自从若月夫妇认识了大宫司后，就没再有过人挤人的体验了。
　　若月把被褥铺好。
　　“好像一直没有和娜娜敏睡一个房间过呢！”若月心里还是有点小激动的，话说在宿舍的时候，也经常会出现成员去其他宿舍过夜，就像西野，若月知道，自己如果没在宿舍，那天晚上，她一定会去某个房间和别人挤一张床，但是若月还没有做过这种事，到现在为止，除了全体合宿之外，和她睡过一个房间的人，屈指可数。
　　其实若月也想这么做来着，但是她还是太害臊了，至于其他成员为什么不跑到她的房间，那她就不得而知了，或许自己并不像高山或者是优里她们那么亲切吧。
　　“若什么时候和生酱一样？”桥本看着有些兴奋过头的若月奇怪道。
　　“啊？生酱？诶~有吗？”若月连忙安静下来。“可能是娜娜敏在这里，所以有些激动。”
　　“是吗？难道说以前没有同学在你家留宿吗？”
　　“在老家，也只有千酱，第二个人就是娜娜敏了。”
　　“原来如此，若也应该很少在同学家留宿吧？”
　　“是的，好像也只有千酱了~娜娜敏呢？不过像娜娜敏这样的人，也一般住不惯别人家吧？”
　　“差不多吧，不过，像若这样的人，应该不像是那种交际不好的人吧？”
　　“不是啊，怎么说我觉得自己还是比较受欢迎的，但是就是这样，也很少有人邀请我去家里留宿什么的，我也不会主动提。”
　　“其实看到若主动邀请我去你家的时候，我也是很诧异的，本来我都打算好，这个新年和美彩一起过呢~”
　　“诶？Misa前辈？她也留在东京吗？”若月惊讶道。
　　“是啊，她也是不回家的呢。”
　　“牙败，这样的话，宿舍是不是就她一个人？”若月有些懊恼，怎么之前没有问清楚呢！
　　“我已经问过她了，她说会和几个大分老乡一起过，没事的。”
　　“这样还好，不过，回去一定要被前辈抱怨了，这次真是做错了呢！”若月失落道。
　　“若每次都这么想吗？”
　　“嗯？”
　　“有时候觉得你真的是操心太多了。”
　　“是吗？还好吧，至少没有像玲香那样总是瞎操心。”
　　“玲香那不是瞎操心，她是少根筋。”
　　“所以啊，说话总是不经过思考，想说什么就说什么，什么话都脱口而出，单蠢地可爱。”若月说道。
　　“单蠢？”
　　“单纯又蠢萌。”若月说道，“不过，就算是这样，也比我强呢，能和任何人都搭得上话，也不怕得罪人，就算是犯错也能爽快承认，果然，乃木坂还是需要这样的队长。”
　　“队长？”
　　“嗯~之前，运营找过我和玲香，说起了队长的事情，果然，还是玲香更适合吧，娜娜敏觉得呢？”
　　“我？队长这种事情，也轮不到我来做选择吧，虽然我觉得玲香也不错，但是若，你不争取一下？”
　　“争取？”
　　“没错，无论是之前还是之后，都没想过队长的事情吧？从一开始，你应该就觉得玲香适合吧？”
　　“诶？为什么这么说？”
　　“怎么说，总感觉你和玲香的关系不一般。”
　　“嗯~玲香应该是为数不多谈得来的朋友吧。”
　　“所以你就不想去争取？”
　　“我？我怕我的个性会连累整个团队，到时候，大家一定会很累。”若月觉得现在就很好了，要是她当上队长，抱着如此之强的责任心，若月管的事情会更多，而一旦越界了，就不好，容易生事端，若月自己也不是个随便就能迁就别人的人。
　　“既然若这么想，我也就不说什么了，这种事情通常都是各有各的看法，我可从来不会勉强，若想怎么做就怎么做吧。”
　　第二天一早，若月家又开始忙了起来，做荞麦面，还有便当。
　　“撕锅一~”桥本之前一个人住在东京，也是会做饭的，但基本不讲究，这次看到如此花哨的荞麦面，还有正着手准备的便当，她感觉已经跟不上若月妈妈的节奏了。
　　仅仅只是为了四个人的便当，若月妈妈和若月，以及桥本三人准备了整整一个上午。
　　“娜娜敏还真是心灵手巧呢~”若月妈妈是越看桥本越是喜欢，之前只是觉得乃木坂的孩子当中，樱井是个不错的女孩，和若月认识的秋元真夏也不错，而现在桥本在她心中的好感度是蹭蹭地往上升~
　　“只可惜我没有两个儿子，不然一定让他把娜娜敏娶回家~”若月妈妈说道。
　　桥本的脸顿时一红，害羞着向若月妈妈道谢。
　　“啊~娜娜敏还真是狡猾，这么快就让偶噶桑变心了~”若月在一旁嫉妒道。
　　“哪有哪有！”桥本连忙否认道。
　　若月妈妈却是不以为意，“我要是有娜娜敏这样的女儿也省心。”
　　“行行行~我还是老老实实去别人家做媳妇去吧~偶噶桑都开始嫌弃我这个女儿了~”
　　“若！”桥本扯了一下若月的衣服。
　　若月做了个鬼脸。
　　“娜娜敏，不要理她，有时候她就这样，给她点颜色就想开染坊，总之我就是喜欢娜娜敏。”若月妈妈笑道。
　　“诶？那干脆让娜娜敏当你女儿好了~”若月把最后的便当盒打包好，然后递到了若月妈妈手里。
　　“要是真能这样就好了，只可惜，现在家里想收个养女，都没那么容易了。”若月妈妈感叹道。
　　“有那么麻烦吗？”对于若月来说，这只是改个称呼而已。
　　“你不知道，收养可是需要走程序的，也是需要入籍的，你以为那么简单？”若月妈妈瞥了若月一眼。
　　若月耸了耸肩，“好吧，这样的话，娜娜敏肯定不会答应了，残念~”
　　桥本却开始在心里打鼓，不知道该如何是好。
　　到了下午，一行人和邻居会合后，坐上了前往本宫浅间神社的车，一路上，有几个人已经认出桥本是和若月待在一个组合的，这一宣传开来，大家也都知道了。
　　“今年的红白好像又有韩国人出场~”
　　“是韩国的组合吗？Kara？”
　　“没错，好像那个少女时代也要出场~”
　　“听说腿很长。”
　　“有没有东方神起？”
　　“有。”
　　“亚他！”
　　一众人围坐在电视旁，讨论起今年的红白歌合战。
　　“若的话，喜欢谁？”
　　“嗯~平井坚吧。”
　　“诶？不是AKB桑？”
　　“嘛~其实我小学的时候就是平井坚桑的大饭，当然，AKB桑也喜欢啦。”
　　这时，几个邻居问道，“佑美酱和桥本桑不也是在偶像组合的吗，是不是以后也会上红白？”
　　若月和桥本对视了一眼，然后很肯定地说道，“当然！”
　　“那我们可要期待了，一定要看到佑美酱上红白的那天！”
　　“还请大家多多关照！”
　　从小若月就被家人抱着来浅间大社，所以算是熟门熟路，因为桥本说想要在神社跨年，所以两人就先一步离开，一路上挂着一些彩灯，显得这个夜晚也不算太漆黑。
　　“晚上的感觉还真是不一样呢~”桥本说道。
　　“就是冷了点~”若月裹紧了衣服说道，“这点温度，对娜娜敏来说不算什么吧？”
　　“对我来说还好，不算很冷，对了，我们要爬富士山吗？”
　　“这没必要，不过娜娜敏想爬的话也可以。”
　　“那还是算了吧~”
　　虽然是半夜，但是在浅间神社已经是人满为患了，两人也在人潮中挤得转不过身来了，若月好不容易把桥本带出了人潮，然后朝她熟悉的地方走去。
　　“这里？”
　　“因为和这里的大人们认识，所以可以过来哦！”
　　“时间差不多了呢！”
　　“5！4！3！2！1！”
　　“咚~”午夜的钟声响了起来。
　　若月高兴地跳了起来，可是，乐极生悲，脚崴了，直接撞到了桥本。
　　“对不起！”若月扶着桥本说道。
　　“没关系吧？”桥本本来被若月一撞，有些懵，扶着若月，但是看到若月跳着脚的样子，想笑又不敢笑地问道。
　　“娜娜敏还真是~”若月已经发现桥本的表情，好吧，她就是这样的人，若月早就知道了，“想笑就笑吧。”
　　桥本终于还是没有忍住，一边扶着若月，一边捂着嘴笑，直到若月夫妇也到了，桥本才恢复表情。
　　若月妈妈已经对若月无语了，新年第一天就出这种不吉利的事情。
　　走完流程之后，若月妈妈去求签，嘴里念念有词，然后打开签文，然后露出了失望的神色，“怎么不是上上签？”
　　若月妈妈有些郁闷，难道自己求的事情，就那么不顺利吗？“他爸，你的签呢？”
　　“上上签哦~”若月爸爸开心道。
　　若月和桥本两人也去求了签，而且都求到了上上签，这下若月妈妈心里才略微舒坦了点，只是心里还是暗自嘀咕，这女儿以后的终身大事，该如何是好？
　　作者有话要说：
　　嗯~有很多想说的~
　　首先，先恭喜小公主回归！beam~~~~~~~~~~~~
　　然后，心心念念的诺狗终于确定下月开播！！！！
　　接着，前辈终于要出写真了！！！难道我真是食肉动物？
　　最后，还是要说说个人PV，看得人竟然有些心酸，感触最深的，应该是优蛋和月少还有前辈的，心里期望着她们不要离开乃木坂，也希望她们能生活得更开心；教主的PV果然还是一如既往地搞笑~该称她为被山神选中的少女；老白的白衬衫简直犯规；嫂子的PV真不适合她，不合适不合适不合适！队长的真的是太可爱了，联想了一下，她最后只是需要一个告白而已，真是一个小小的心愿啊；小七和小鸟的，这飞禽组怎么变成猫和老鼠了？


第72章两个人不过是朋友
　　“娜娜敏东西收拾好了吗？”
　　“好了。”
　　“给前辈的礼物也带上了吧？”
　　“自然。”
　　“那我们出发吧，欧豆桑，偶噶桑，我们要走了。”
　　“一路走好。”若月妈妈说道。
　　若月和桥本两人坐上了若月爸爸的车，向车站出发。
　　“欧豆桑，你准备什么时候换车？”若月坐在这老古董里，忍不住问道。
　　“不是还能开嘛~”若月爸爸这车已经十多年了，就算是有钱了，也没有打算换的意思，比上岛的车还要差。
　　到了车站之后，若月爸爸目送两人上车。
　　“娜娜敏回去之后应该会继续住宿舍？”
　　“是的，如果以后条件好点了，应该会搬出去吧。”
　　“搬出去？在港区，可没那么容易找房子，宿舍应该是最好的选择吧。”
　　“若知道其他成员都准备搬出去了吗？”
　　“什么？真的？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“为了公私分明吧。”
　　“公私分明？”
　　“没错，大家都是因为加入了乃木坂才在一起，说穿了，也就是工作伙伴的关系，没有人希望自己休息的时候，还看到周围都是成员，感觉自己还在工作的样子，有些累。”
　　“工作伙伴~”若月不能否认什么，但总有些低落。
　　“如果是关系好的话，她们会选择合租，倒是已经有好些人准备合租了。”
　　“原来如此，”若月点了点头，“那这样的话，娜娜敏是真要一个人在宿舍了？”
　　“或许吧，不过也好，我也喜欢一个人。”
　　“娜娜敏要不~”若月差点脱口而出让桥本去她公寓，但是她一想到麻友和岛崎，顿时又偃旗息鼓了。
　　“什么？”
　　“没，没什么。”若月心里总有些说不出的难过。
　　回到东京，桥本放下行李，便急匆匆地往会社赶去，作为选拔成员还是福神，今天开始就有工作~
　　若月把桥本的行李拿到了她的房间，然后在宿舍晃了一圈，的确就像桥本说的，留在宿舍的不多，像松村几人已经提前一天来东京收拾好东西搬家了，若月来到自己的房间，房间里也已经没有西野的东西了，这让若月微微有些失落，不过这是人家的打算，若月也不能强求。
　　上岛载着若月回到六本木的公寓，若月把原来三井佑山的房间收拾了一下，把那些没有必要的东西全部让上岛带走，收拾好之后便联系了麻友和岛崎。
　　或许是两人已经确定了关系，麻友对若月说，新年回来之后，只要是在东京，都会住在若月家，不像之前，还可能去成员家中过夜，这是真成了自己人了吗？若月突然有种不实在感，这是之前没有过的。
　　今天晚上还要去接岛崎，想到她，岛崎妈妈说岛崎越来越忙，是准备在东京给她租房子，但是看岛崎的意思，似乎不是那么愿意一个人住在外面，所以想问若月的意思，若月自然不会拒绝，所以也同意了，既然如此，若月觉得有必要跟麻友说一下岛崎的情况，要是这件事还瞒着，她能想象到麻友会有多生气。
　　不过，生气归生气，若月知道麻友不是什么不讲道理的人，应该会理解她的，带她去吃顿宵夜？这样会不会好说话一点？
　　到了晚上，若月坐在车里，等着岛崎，心里想着该怎么和麻友开口。
　　“小姐，岛崎小姐出来了。”上岛说道。
　　若月抬起头，便看到了岛崎，于是便下车。
　　“遥酱！”
　　“佑美酱！”
　　若月和AKB的其他成员打过招呼后，便和岛崎上了车。
　　“遥酱以后是要长住的，我已经收拾好了房间，以后可要多多关照了。”
　　“应该是我要请佑美酱多多关照才是，不过，这样不会不方便吗？”
　　“嗯？”
　　“我知道，麻友前辈有时候也会过来，会不会不方便？”
　　“本来就有三个房间，也不会不方便，比起租房子，我那边肯定是方便一点的，只是以后可能有很多关照不周，遥酱不要介意才好。”
　　“我知道，现在佑美酱也是一个偶像了，以后事情肯定很多，我又不是那么娇弱的人。”
　　“要是遥酱能再长点肉，我也能放心点。”
　　“才不要~”
　　“遥酱有没有和麻友说过这件事？”
　　“佑美酱没说？”
　　“没有说，不知道怎么说。”
　　“不知道怎么说？佑美酱是顾忌什么吗？难道说麻友前辈会介意？如果是这样的话，那我还是不打扰了。”岛崎脑子转得很快，马上就知道若月担心什么。
　　“诶！不是不是，遥酱千万不要这么想，”若月连忙摆手，“麻友那边我会去说的，遥酱就安心一点，不然，让我怎么和岛崎妈妈交代。”
　　“佑美酱肯定是因为不能拒绝我妈妈吧~”
　　“不是，首先，长辈有托，肯定不能拒绝，还有遥酱是我朋友，怎么能不管呢？就和当初麻友一样，我是把遥酱当朋友，遥酱可是要把我当外人了？”
　　岛崎摇了摇头，“佑美酱是我的朋友，同样也是麻友前辈的朋友，我和麻友前辈都是AKB48的成员，有些事情不知道该怎么说。”
　　“遥酱和麻友之间？”
　　“她是前辈。”
　　一句话，若月也明白了，就像班级学校，还有她现在所处的乃木坂，不是所有人的关系都那么好，麻友和岛崎的话，最多也就是关系稍微好一点的前后辈，更近一点，也没了。
　　所以若月很能理解当初为什么自己加入乃木坂，麻友会那么不高兴，一旦关系上出现前后辈这个枷锁，有些东西就不一样了，也或许是因为这样，麻友才会跟自己坦白吧。
　　“遥酱不要在意那么多，如果真的有什么不习惯，到时候再说，我再安排就是。”
　　岛崎看着若月，叹了口气，“佑美酱不累吗？”
　　“累？”
　　“不累吗？和佑美酱认识那么久，多多少少也知道一点，知道佑美酱之前在AKB有个称号吗？”
　　“什么？”
　　“便当酱。”
　　“额~还挺贴切。”
　　“这可不是什么好称呼，如果不是佑美酱这次的事情一闹，她们还不知道之前一直给她们送便当的竟然是个大小姐，不过之后，有些话也难听了，佑美酱知道，在AKB里面，好一点的大TOP们，就像小嶋桑，背后都是有金主的，所以有些人也觉得理所当然了，更别说佑美酱你还加入了乃木坂，成了后辈，如果她们不是知道你和麻友前辈的关系，可能更难听的话也会说出来。”
　　“这……”若月心中苦笑，她想起一句话，‘升米恩，斗米仇。’
　　“在我不认识佑美酱的时候，这些话我也就听听，但是，认识了之后，就不一样了，我知道佑美酱是什么样的人，有些事情，在她们眼里是理所当然，我决不能苟同，只可惜，我也只能算是后辈，对她们，没办法说什么。”
　　“遥酱不用理会这么多的。”
　　“我也只是想再提醒佑美酱一句，你现在也加入了一个组合，成员们之间的关系和以前的同学关系不一样，如果佑美酱和以前一样，到时候，伤害到的会是你自己。”
　　若月有些哑然，她自然明白岛崎担心的是什么，她不能否认，而且自己经历了这样的事情，成员们的态度她都看在眼里，女孩们都不是坏人，只是亲疏有别而已，于是笑道，“谢谢遥酱，这些事情，我自己有分寸。”
　　“不要让自己太累了。”
　　“知道，不要说我，遥酱你也一样。”
　　“那今天晚上，我也就住下了，接下去，我还是叫妈妈去租房子吧。”
　　“诶，别，遥酱，虽然之前你说了那么多，但是这件事，我可不答应。”
　　“如果是麻友前辈不愿意呢？”
　　“我会说服的。”
　　“只怕是会破坏你们两人的关系吧，我可不希望自己变成那个坏人。”
　　“遥酱不用担心这个，如果因为这件事儿破坏我和麻友之间的关系，那也就说明，我们不是那么适合做朋友。”
　　岛崎苦笑了一声，她知道自己拗不过若月，其实，如果不是自己一下子不习惯一个人住，她母亲怎么会拜托到若月头上，而这个死脑筋的又不会拒绝，她突然不知道以后该怎么办了。
　　到家之后，若月把岛崎带到了房间，“今天晚上的话，我会和麻友一起回来，到时候……”
　　“我知道了，难道我还不知道该怎么和前辈相处吗？”
　　若月点了点头，然后又出门了。
　　岛崎一个人待在了若月家，心里充满了忐忑，和去年不一样，在她可能要长住这里的时候，她不能不担心一些事情，她有些犹豫地走到了那间她从来没进去的房间，她知道是麻友的房间，推开了那间并没有上锁的房间，走了进去。
　　而若月，虽然一直在安抚岛崎，但是心里也被岛崎说的十分不安，心里一直在斟酌着说辞，却是怎么也想不出来。
　　‘友酱啊友酱~’
　　“小姐，渡边小姐出来了。”
　　作者有话要说：
　　已经忘记写这篇的时候是什么样的心情了
　　隔壁感觉已经弄得一团糟，现在乃团文也码到了类似隔壁情节的地方，心情总是不那么好
　　这几次发文还真是奇怪，动不动就要审，难道说？


第73章一直藏于心底种种秘密
　　若月平复了一下心情，然后出来，向麻友走去。
　　见到若月的麻友很开心，和经纪人打过招呼后，连忙向她跑了过来，“佑酱等很久了？”
　　“没有。”
　　“内内内，今天我可是要告诉佑酱一个好消息哦！”
　　“好消息？”
　　“嗯！”
　　“什么好消息？”
　　“我要出演电视剧了！”
　　“那真是太好了！”若月是真的高兴。
　　“还有哦！”
　　“嗯？”
　　“而且，会和乃木坂合作呢！”
　　“诶？什么？”这回若月是吃惊了，合作？难道说乃木坂也要出演电视剧？
　　“吓到了吧？高兴吧！我的新电视剧会和乃木坂合作哦！”
　　“真的被吓到了，什么时候开拍？”
　　“马上就要开始了，因为已经预定13号开播，所以已经定在周末开拍。”
　　“那么急？来得及吗？”
　　“这是早就定下来的，本来是预定年前就开拍的，可是那时候知道你加入了乃木坂，所以没有同意，后来定下来之后，时间也就放到现在了，不过没关系，还是能搞定的。”
　　若月此时也不知道说什么好了。
　　“阿诺，我也有一件事想说。”两人坐上了车，若月开口说道。
　　“什么事？”麻友此时的心情不错。
　　“以后，岛崎遥香会住在我家。”
　　“paruru？为什么？”麻友的脸色一时看不出喜怒。
　　“其实去年的时候，她已经在家住过一段时间，因为她身体不是很好，而她母亲照顾她也很辛苦，所以我便照顾了她几天，今年要准备长住东京，也被拜托了。”
　　“之前为什么没听你提过？”
　　“因为时间不是很长，就觉得没有必要，但是今年的话，觉得还是跟友酱说一下比较好。”
　　“佑酱，果然还是那个喜欢操心的也不怕麻烦的佑酱~”麻友感叹了一句。
　　“那，友酱，你没有意见？”
　　“长辈拜托的事情，你总不好推脱，这我知道，算起来，paruru的话，也算是你朋友了，我总不能连这点都要计较吧，虽然说，家里多一个人，有些不习惯，但是毕竟是你朋友，不是吗？”
　　“友酱~”若月对如此通情达理的麻友有些吃惊了，这是她认识的麻友吗？
　　“但是！”麻友停顿了一下。
　　“什么？”
　　“佑酱应该知道，我最喜欢佑酱了~”
　　“嗯~”
　　“那么佑酱最喜欢的人呢？”
　　“友酱。”
　　“那好，paruru的事情，我不反对，但是佑酱你绝对不能移情别恋。”
　　“那是一定的！我怎么可能会喜欢上别人？友酱喜欢我已经是神様赐的福气了，我可不会做出那种事情。”
　　“那就好。”
　　“那我们回去吧，遥酱已经在家了。”
　　“遥酱？”麻友瞬间警觉，“她叫你什么？”
　　“就佑美酱啊，没什么特别的，友酱你别多心。”
　　“这还差不多。”
　　若月暗自松了口气，还好还好，她就说嘛，麻友不是个不讲理的人，只要自己没有非分之想不就行了？这也太简单了吧，她觉得自己能接受麻友已经是天大的奇迹了，要是再有个女生，她一定会疯掉的，她的脑中闪过佳子的身影，这个人，呵呵，在若月心中，那个人已经不是高高在上的内亲王，而是一个恶魔，不能接近的恶魔。
　　麻友发现若月的脸色突然不好，问道，“怎么了？还在担心什么吗？我都已经不计较了！”
　　“没事，不是这件事。”
　　“那在想什么？”
　　“没什么。”
　　麻友顿时不高兴了，“你今天不说的话，我就生气了。”
　　“友酱你……”
　　麻友瞪了若月一眼，“若月，你知道我最讨厌什么，你对我坦白，我可以什么事都不计较，但是你心里有事瞒着我，我一定会非常不舒服。”
　　“我知道。”若月弱弱地说了一句，要说瞒着麻友的事情，不要太多，但这都是无法开口的，有些事情，是千万不能让她知道的。
　　“那你就说。”
　　“我可以不说吗？”若月坐直了身体，正色对麻友说道。
　　“你？”麻友似乎马上要发飙的样子，但又缓了缓神色，“佑酱，我没有瞒过你什么，从小时候的事，到现在我每一天的行程，无论你想不想知道，我都会和你说。”
　　“所以，我无论有什么事，也必须要说，是吗？”若月知道麻友的性子，所以也是经常给她汇报行程什么的，但是……
　　麻友抿了抿嘴，“原来，佑酱不愿意。”
　　“友酱，我，我不是什么光明正大的人，我也有很多不能见人的事情，请你体谅。”有些事情，若月是死都不会说的。
　　“我也不能说，是吗？”
　　“是的。”
　　“就算我喜欢你，你也喜欢我？”
　　“是的。”
　　“我可以这么理解吗？佑酱，也不会和任何人说起我们的事情。”
　　“是的。”
　　“果然佑酱的保密功夫是一流的。”麻友的脸色沉闷。
　　“友酱？”
　　“佑酱，送我去yukirin家吧。”
　　“友酱生气了？”
　　“不，我不生气，我只是不知道该怎么面对佑酱了，有些事情，我似乎还没有想好，或许，需要一点时间去想清楚。”
　　若月也是心中苦笑，原本是担心麻友因为岛崎的事情会生气，没想到最后生气的原因，只是因为她而已。
　　“好，”若月摁下手边的按钮，“上岛，去柏木桑家。”
　　到了柏木家楼下，若月把麻友送到了门口。
　　“那接下去几天呢？”若月犹豫了一下，问道。
　　“你就好好照顾岛崎桑。”麻友上前抱了一下若月。
　　若月叹了口气回到了车里，“上岛，回家。”
　　“啊！忘了明天yukirin有握手会，今天已经去福冈了，牙败~”麻友刚想走进去，才想起来，只好打了电话给平嶋。
　　听到开门的声音，岛崎就从房间里出来，“欢迎回来！”
　　若月轻轻说了一句，“我回来了。”
　　“麻友前辈，没有一起回来？”岛崎看了看若月身后，“果然，麻友前辈还是生气了。”
　　“遥酱不要想那么多，麻友她没有因为这件事生气，还叫我好好照顾你来着，是我自己而已，因为我的一些事情，让她不高兴了，所以遥酱，你就安心一点。”
　　“佑美酱让麻友前辈生气了？”
　　“是的，反正是我错了，我知错不改，所以她生气了，就这样。”若月直接甩掉了鞋子，拖上拖鞋，倒在沙发上。
　　岛崎见状，只能过去把鞋子摆好，“佑美酱也不高兴了？”
　　“心里总归有些失落，朋友之间有了矛盾，这可不是什么好事情。”若月不禁想起之前，学校里的同学关系也是这样，但是，麻友的话，毕竟是不一样的，若月觉得自己心里十分不舒服，或许，她也感受到了一点当初羽生的感受。
　　“佑美酱也说了，麻友前辈不是不讲理的人，有什么矛盾，解决就好了。”
　　“说的也是，也没必要一直纠结嘛~”若月顺着岛崎的话说道，她可不希望岛崎为她的事情担心。
　　说完，若月便起身，看到岛崎把门口的鞋子已经收拾好，有些抱歉地朝岛崎笑了笑。
　　“佑美酱这是要准备做什么？”
　　“自然是准备明天的便当，还有明天有成员生日，顺便做个蛋糕。”
　　“蛋糕？”
　　“是的。”
　　“之前是给AKB的成员做点心，现在给乃木坂的成员们做蛋糕，佑美酱~”
　　“我知道遥酱想说什么，其实我也清楚，只不过现在不做，以后只怕没多少机会了。”
　　岛崎有些疑惑不解。
　　“我们组合新成立，成员们之间大都没什么矛盾，正是团结一心，争取一鸣惊人的时候，我不是选拔成员，还算是有空闲，能多做点就多做点，等以后乃木坂走上了正轨，我也会忙起来，到时候，就真做不了了。”
　　“真不明白，为什么佑美酱会落选，这可是乃木坂的出道单曲，佑美酱就一点意见也没有？”岛崎在一边看着，一边抱怨。
　　“是啊，出道单曲~”若月叹了口气，如果不是因为那件事，自己一定能进选拔，甚至很可能会是福神，在运营眼里，自己还是队长的候选人，前途一片光明，但是……
　　若月也没有什么不满，这都是自己的运道，但是接下去的二单，若月心中还是有几分期待的。
　　“已经有香味了呢！”岛崎往烤箱旁凑了凑。
　　“遥酱要不要一起做奶油？”
　　“好啊！”
　　两人一起忙活了一阵。
　　岛崎看着若月在蛋糕上画上了生日祝福后，感叹道，“佑美酱，我生日的时候，也一起做蛋糕吧？”
　　“如果遥酱有时间的话~”
　　“我肯定会抽出时间来，只是到时候怕佑美酱没时间，我也不希望佑酱牺牲时间做这些事情。”
　　若月笑了笑，“如果是遥酱的生日蛋糕，是一定要的，只是到时候，肯定会有生诞祭，就怕遥酱会嫌弃我的蛋糕。”
　　“除了妈妈的，我就只吃佑美酱的。”
　　“好~我知道了，蛋糕已经好了，那么要准备遥酱你的便当了，明天遥酱要上公演吧？”
　　“是的，明天是T4公演，佑美酱来吗？”
　　“你知道的，来不了。”
　　“好吧。”
　　“已经有点晚了，遥酱还是赶紧去休息吧，”若月看了看时间，“接下去我一个人来就好了。”
　　岛崎倒也不多说什么，乖乖地回房间去了。
　　作者有话要说：
　　好久没半夜更文了，本来想在白天中午什么的，但是晚上睡不着
　　这个星期，作者君其实脑洞大开，码了不少，但是今天，不对，应该是昨天，一下子就萎靡了
　　先说一下三期生吧，工事中和诺狗，同时登场
　　对于她们，暂时并没有多少了解，随着她们上了番组，才可能知道的更多
　　期盼了三个月的诺狗，以三期生登场的方式开场，我已经说不好自己的想法了，对乃团来说，她们要赶紧成长了，但对于自己来说，肯定还是希望看到老面孔，不过，算了，连七期诺狗都撑到最后换来了神一样的短剧，这次的诺狗，只要有一期狗粮给我就行了！
　　看了新春毕业曲，果然纵观乃团17单，就是16单的打歌服最漂亮了！不过，这个制服是怎么回事，17单真正的制服是白色的？16单之后，这换的算是什么？


第74章明明是我任性
　　“misa前辈！生日快乐！”
　　会社的练习室里，成员们聚在一起，under成员们早就把练习室装扮起来，直等到选拔成员们回来一起庆祝。
　　“啊~真漂亮！”
　　“这蛋糕可是少主昨天晚上亲手做的呢！”
　　“是吗？谢谢！真的很开心！”卫藤直接抱住若月在脸上吧嗒了一口。
　　成员们顿时起哄。
　　“misa前辈赶紧许愿吧！”
　　卫藤站在蛋糕前面，双手合十，闭上了眼睛，几秒钟后，睁开眼睛，一口气吹灭了蛋糕。
　　“现在我们该拿出自己的礼物了！”
　　乃木坂成立之后，已经为七个成员庆祝过生日了，每次生日，成员们都能聚集在一起为其庆祝，只是以后不知道还能有多少次这样的机会。
　　“各位，又是新的一年了，乃木坂46也要开始新的坂道之路，希望乃木坂46在新的一年，能有更好的发展！”
　　“干杯！”
　　“耶！”
　　第二天，是乃木坂成员们的新年祈愿活动，成员们也来到了对她们很重要的第一个地方——乃木神社。
　　习惯了去浅间神社的若月对乃木神社一点都不感冒，相对于这种人物，若月对自然神明更加敬畏，当然，如果是值得尊敬的人也就罢了，至于乃木希典，还是算了，不过自己这个组合怎么都挂了乃木这个名号，也只能认了。
　　除了类似于这种集体活动，若月陆陆续续地参与了一单其他PV的拍摄，像是出道单曲《滚滚窗帘》，若月还是在里面充当了背景角色，额~趴在桌子上的学生之一，还有《乃木坂之诗》，一单里面总共也就四首PV，若月能参与三部，也是满足了。
　　和AKB48不一样，乃木坂46的单曲附加的特典是个人PV，没错，是个人PV，话说第一次拍摄这种东西，若月还真是不习惯，因为若月没有单独面对过镜头，身边一个成员都没有，只有自己一个人，这种感觉既新鲜又寂寞。
　　平时就和under成员待在练习室里练习，既然没有通告，那么就必须自主练习，如果是选拔成员回来，那么老师也会一起过来，练习新单的歌曲。
　　只不过今天，似乎有点不一样。
　　选拔成员们今天没有出去，而是直接来到了会社的练习室，但是under的成员们并没有让过去，正当under成员们猜测着什么的时候，经纪人过来叫她们。
　　当under成员们来到走廊的时候，就发现了一点不一样的地方，摄像机似乎多了点，这是要拍什么吗？但是按捺着心中的好奇，和staff们打过招呼，到了练习室。
　　来到练习室的时候，选拔成员们看起来都十分激动，于是若月便去问怎么回事。
　　“麻友桑！”
　　“麻友友前辈！”
　　“什么？麻友友前辈来了？”
　　“诶？做什么做什么？”
　　“拍电视剧呢！”
　　听到这个名字，若月已经明白是怎么回事了，是麻友的电视剧，在练习室拍？
　　看到若月的神情有些不对，樱井有些奇怪地问道，“若月，怎么了？”
　　“哦，没什么，不过，这把我们叫过来做什么？”
　　樱井摇了摇头，“刚才麻友前辈过来打招呼，就不知道了。”
　　这时候，上岛和另外一个人走了进来。
　　上岛虽然是若月的司机，但是为了防止某些不必要的麻烦，他明面上的身份是若月的经纪人，这样，就算是接送，也不引人注目。
　　上岛递给若月一个剧本，身边另外一个经纪人把剧本递给了七福神成员以及樱井。
　　若月有些惊讶地结果剧本，然后看了看周围，成员们也都用奇怪的眼神看着自己。
　　若月有些无奈地翻开了本子，在乃木坂成员参与的场景里，若月赫然发现几句自己的台词。
　　‘这是怎么回事？到底是麻友的主意，还是浦田那边的想法？’若月想不明白。
　　“诶？若月，我们都有台词诶！”樱井发现了之后，十分兴奋。
　　成员们纷纷围了过来，好奇地看起了台词。
　　这时候，剧组的staff走了进来，开始和成员们讲起了内容，只是在说道若月的时候，看她的眼神也是十分奇怪。
　　“各位，这我也不知道是怎么回事~”若月想跟成员们解释什么。
　　“什么啊，这次我们under成员能参与拍摄就已经很厉害了，我们少主竟然还有台词，这可是我们under的荣耀啊！”
　　Under成员们也都看出若月的不安，纷纷安慰。
　　樱井在一旁说道，“若月~这不是好事嘛！开心点！”
　　“我们就这么穿着出镜吗？”
　　“没关系，练习服就可以了~”
　　“我们要怎么做呢？”
　　成员们开始琢磨起剧本里的内容，争取在这么点时间里，能给观众留下更深刻的印象。
　　“好了，各位，渡边麻友桑来了，各位准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“各位，大家好！”麻友走了进来，朝大家打招呼。
　　“您好！请多多关照！”成员们连忙鞠躬打招呼。
　　“请多多关照。”麻友从那么多个鞠躬的背影中，一下子就认出了若月，‘鞠躬都比别人多那么几度~’
　　“那好，各位，请各就各位！”
　　麻友走到了成员们的前面，成员们也准备就绪。
　　舞蹈的镜头过的很快，成员们就重复了两遍就过了，嘛~这本来也不需要什么演技。
　　接下去就是麻友的单独镜头，若月和生田站在成员们的前面，开始酝酿情绪，毕竟这关系到乃木坂。
　　“OK！Start！”
　　板子打下来的时候，若月和生田马上就进入状态，完全就是看见自己偶像的那种憧憬加激动，当然，生田在刚才已经是这幅表情了。
　　“果然，麻友桑的气场就是不一样~”
　　“真的呢~什么都没做，光看背影就感觉到她在表达什么~”
　　成员们纷纷点头。
　　“那个，麻友友桑~”松村走到前面开始她的表演。
　　成员们随着麻友的台词开始做出集体反应，这是成员们之前一起商量好要做的动作，不管怎么样，反正后来若月看到了回放，全都萌翻了。
　　“好！大家先休息一下，等下拍摄走廊里的镜头。”staff说道。
　　成员们直接就在练习室休息了，而麻友还要去化妆什么的。
　　若月坐在地板上，和成员们插科打诨开着玩笑，讨论着刚才的情形，大家都觉得挺有意思，这可是她们第一次拍摄电视剧，自然有很多想法。
　　这时，若月的手机响了起来，若月打开一看，然后便站了起来，“我先出去一下。”
　　‘麻友干嘛这个时候找我？不知道众目睽睽吗？太奇怪了。’
　　若月出来之后，给上岛打了个颜色，上岛会意，便跟在了若月后面。
　　来到了麻友的化妆室，若月敲了敲门进去后，听到里面的声音，便打开门进去了。
　　麻友从镜子的倒影里看到若月，还有她身后的上岛，眼神有些不善。
　　若月示意上岛不要进来，便一个人进去，把门关上了。
　　“麻友前辈，找我有什么事吗？”若月站在门前，问道。
　　麻友没有理会她，自顾自地玩着头发。
　　若月有些无奈地再次开口，“友酱，有什么事吗？”
　　麻友转过身，看着若月说道，“乃木坂酱，还挺不错的，个个都很卡哇伊呢~”
　　“哦，友酱喜欢就好。”
　　“你过来点！”
　　若月只能走近了几步。
　　“我有那么可怕吗？”
　　“前辈不可怕吗？”
　　麻友一下子站了起来，走到若月身前，似乎想要动手，但是看到两人的身高差，只能放弃了，“佑酱真的太过分了！”
　　“对不起。”
　　“你没有什么对不起我，这几天我想了很多，的确，我不能强求你把什么事都告诉我，毕竟，每个人都有自己的隐私，我虽然不会对佑酱你隐瞒什么，但也从来不把私事公之于众。”
　　“友酱能理解，真的是太好了~”若月神情一松，心情也好了很多。
　　“但是，佑酱，我怕~”麻友靠了过来。
　　“怕什么？”
　　“怕哪天就算是佑酱不喜欢我了，也不会跟我说。”
　　若月不知道该怎么回答麻友了，说实话，她也不能确定自己是不是能一直喜欢下去，若月念旧，但也喜新厌旧，就像麻友，自己现在，是喜欢她，但是以后呢，作为自己喜欢过的人，如果没有发生什么特别大的矛盾，若月是不会讨厌她的。
　　若月能想象到以后可能发生的场景，自己不喜欢麻友了，但是也会一心把她当朋友，然后这边喜欢着另一个人，伤着她的心，在逼不得已地情况和她说清楚，然后抱着满满的愧疚之心，也不知道该如何收场。
　　“友酱不是说过，未来的事情，未来再说吗？”
　　“是的，不过，为了防止这种事情发生，我要佑酱答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“在我喜欢佑酱的时候，佑酱不能不喜欢我，只有在我不喜欢佑酱之后，你才可以不喜欢我。”
　　麻友说得很绕口，若月花了点时间才弄明白，“好，我答应。”
　　麻友，委屈吗？若月，你似乎比麻友还要任性。
　　作者有话要说：
　　有没有看《坂道之巅》？某位编辑的视频，看得人心堵得慌啊~~
　　还有，松子舞台剧看了吗？阿拉拉拉~~~虽然刚开始看樱队的时候，对剧情的感触比较深，但是看月少的时候，就开始与樱队的做对比，不好意思，我笑了~~~
　　看到小鸟代老桥的位置，突然想起那句很狗血的台词“想你，想你，想你~”一个多月没有她的消息，心里就是这么想的，虽然隐退了，却是希望哪天能得到她结婚的消息，也满意了


第75章以后的我们又会变成怎
　　“若月佑美使用说明书
　　姓名：若月佑美
　　年龄：17岁
　　血液型：O型
　　诞生日：6月27日
　　身长：162cm（多亏了篮球）
　　视力：差不多0.3吧
　　特技：口技？运动？好像还有吧~
　　出身地：静冈县
　　衣服尺寸：S呢？还是M呢？
　　将来的梦想：演员？还想出本写真集（叙事的）
　　擅长的料理：大概都会吧
　　有耳洞吗：没有（摇头）
　　发型：算是长发吧
　　头发的颜色：天然黑！！！
　　鞋码：23.5cm
　　喜欢的东西
　　动物：小动物什么的最喜欢了！
　　食物：冰淇淋和一切甜食
　　饮料：甜的饮料，奶茶之类
　　电影：魔法中
　　TV：乃木坂在哪儿
　　动漫：驱魔少年
　　品牌：moussy，SLY，LIZLISA
　　歌：加藤美穗桑，RADWIMPS桑
　　角色：kitty猫和黑咪酱
　　颜色：青，黑，赤，金
　　季节：秋季
　　运动：篮球，短跑
　　场所：练习室
　　行事：和各位的见面会
　　兴趣：心形靠垫
　　格言：我思故我在
　　手机
　　着信音：好像是排行第一的着信音（不知道啦）
　　待机画面：与朋友的合照（你猜）
　　手机使用时间：有八个月了吧
　　吊饰：诶~最近带着的是樱井送的挂坠
　　疯狂喜好
　　癖好：无关男女，手和体温，还有女生的腿~
　　喜欢什么味道：椰子哦~~耶耶耶！
　　手癖：弄耳朵边的头发~”
　　回答各种问题。
　　“变得越来越喜欢吃肉怎么破？”
　　“比起长跑还是更喜欢短跑~”
　　“小学时候，喜欢把体操短裤穿在牛仔裤里面~”
　　“从早上开始，一定要预留一个蛋糕。”
　　“吃冰激凌要用四分钟。”
　　“休息日没事基本不出门，出门只为了木薯。”
　　“开始对服装的风格感兴趣，每天都不一样呢！”
　　“快要考试了吧，若月也在去年12月参加完学期期末考查，通过了呢！但是3月还有学年末考查，还是担心，不过呢，对自己说一句‘我是天才’！应该会好一点吧！大家也可以试试看哦！”
　　“都有好好看信呢，每次看信若月都会想哭~信都好好收着呢，真的很谢谢大家！”
　　“漫画的话，很多，银魂，D灰，火影，会长是女仆大人，很喜欢樱田雏先生的漫画，樱田雏先生和尾田先生都是我尊敬的作家，顺便说一句，D灰里我推神田和元帅哦！”
　　“料理啊，其实都不难呢，是不是以后写点料理的博客呢？请期待吧！”
　　“卡拉OK的话会唱很多，要是以后有乃木坂的歌就好了！”
　　“咖喱还是辣的好吃。”
　　“衬衫的颜色，果然还是王道白色吧，不过黑色和深绿色感觉也不错~”
　　=======================
　　“若月，你的待机画面是和谁呢？我猜不到啦~”樱井从录制现场回来之后，来到了练习室，就缠着若月一直问。
　　“好啦好啦，是你，行了吧？”
　　“诶？这么敷衍，我看一下~”樱井一把夺过若月的手机，一打开，果然是和自己的合照，顿时眉开眼笑，到处开始宣扬。
　　“有什么好奇怪的~”若月无奈道，说实话，进入乃木坂后，待机画面什么的，肯定不能是和其他人的合照，至于自己的照片嘛，这样会不会太自恋了？嗯~想想自己在乃木坂和樱井的关系最好，放她的应该是最合理的。
　　“内，若月~你在画什么啊~”
　　“怎么样？乃木坂46的设计？”若月知道自己的画伯属性已经暴露了，为了防止自己手痒，所以也会带纸笔到练习室来。
　　“内内内~若月能不能给我设计一个？”
　　“好好好~”
　　练习室里，这种场景已经是很常见的了，成员们早就见怪不怪，甚至都默认她们俩是CP。
　　CP啊~没想到也轮到自己头上，之前自己一直很喜欢saeyuki这对CP，没想到自己竟然也和樱井凑到了一起，嘛~看到自己博客下面的评论，倒也还好，自己虽然有发自己和樱井的合照，但还不算多。
　　而在家里，在那天拍摄后，晚上，麻友便去了若月家，和岛崎见面也是波澜无惊，相安无事，不过，一下子住在一个屋檐下，多多少少有些尴尬，过了几天，也就习惯了。
　　“明天RH，乃木坂要过来是吗？”岛崎问道。
　　“嗯，没想到乃木坂46新单的出道舞台，竟然是在AKB的RH上。”若月感叹道。
　　“话说我都还没见过乃木坂的成员。”
　　“到时候就见到了。”
　　“你过去的对吗？”
　　“嗯，虽然不是选拔成员，但是也要过去给她们加油！”
　　“她已经满脑子都是乃木坂乃木坂，今天给我们做这顿饭，说，是不是想我们明天多关照关照？”麻友在一边说道。
　　“哪里啊，你们这几天彩排辛苦了，接下去还有四天的演唱会，肯定会很累，今天给你们补补~”
　　“所以啊，接下去，她又要转过头去她那亲亲乃木坂去了~”
　　“谁叫我是乃木坂的成员。”
　　“看看，看看，这博客上，全都是，诶，这个叫樱井玲香吧？玲香酱~”
　　“我都没见你给我设计什么~”
　　“我和她的关系，就像你和yukirin前辈，paruru你和横山前辈一样。”
　　“话说我是真喜欢yukirin。”
　　“我也喜欢由依憨~”
　　“那你们就别说我了。”
　　“谁为这件事跟你较真。”
　　“麻友友，paruru~”若月轻声嘀咕了一句，她这个时候分外钦佩米泽桑，怎么就给这两人起同样的外号？这俩人就性子来说，还挺像，也因为如此，总感觉这两人之间的气氛有些奇怪，也不像是因为前后辈的关系，既然琢磨不透，那就不琢磨，能维持现在的状态，若月已经非常满意了。
　　第二天，若月是和成员们一起来到TDC，过来的时候，已经看到不少AKB的成员，她们因为彩排已经在这里待了好几天了。
　　和AKB的前辈们打过招呼后，成员们来到了休息室。
　　“怎么办？怎么办？”小生驹已经开始紧张起来，整个人缩了起来。
　　“没事~”
　　若月不止一次来过TDC，和之前不一样，这次，她不是作为粉丝，而是作为乃木坂46的成员来到这里，虽然不能登上舞台，但是乃木坂46这个组合，出现在RH的舞台上，就是她们集体的荣耀，当然也是她们的压力。
　　这个时候，今野进来了，“AKB的前辈们都已经到了，你们去打个招呼吧。”
　　“是！”
　　一众人走了出来，是以若月和樱井打头，但是小生驹是center，所以两人直接让生驹站在中间。
　　若月对AKB最熟悉，所以基本上都是她先开口问好，然后集体鞠躬，AKB的成员们也都知道有这个环节，所以对乃木坂还是相当友好，虽然说是公式对手，那还不是自己人？就算是不感冒的，也很客气地回应，认识若月的自然更热情。
　　尤其是当那几个大TOP过来的时候，乃木坂的成员还是被吓了一条，她们或许此时才真正认识到若月在AKB成员中的认知度，尤其是TB和TK甚至是T4，都在开若月玩笑，继而是乃木坂。
　　高桥南几个TA的TOP却是在怪若月，说是成了乃木坂之后要和她们打对台，再也不是她们认识的佑美酱，还一脸羡慕地看着乃木坂的成员，说是长得漂亮也就算了，运气也那么好。
　　反正一圈下来，若月是被臊死了，而乃木坂也被调侃地不轻，不过好像的确轻松了很多。
　　“若月真是厉害，认识那么多前辈。”
　　“果然是资深粉丝啊~”花奈说道，“我喜欢上AKB的时候，是前年的事，当时AKB已经红起来，剧场票是一票难求，抽都抽不到，个握更别说了。”
　　“不过现在我们是乃木坂的成员，如果以后看AKB的演唱会，是不是可以坐关系席？”
　　“应该可以吧！”
　　休息室里的气氛开始轻松起来，而这个时候，门敲响了。
　　“麻友前辈？”
　　“各位，知道你们今天要在这里出场，所以过来看看，各位还好吧？”
　　“请前辈放心，今天我们一定会努力的！”
　　“那就放心了！”
　　麻友感觉乃木坂的成员好像紧张很多，也就说了几句就离开了。
　　“乃木坂46的各位，请准备一下彩排。”
　　选拔成员们便陆续去换衣服了。
　　“今天，应该能顺利结束吧？”
　　“一定没问题的！”
　　“练习了那么久，可千万不要出任何差错。”
　　“只是彩排，不要那么紧张！”
　　但是很快，她们就要正式登台了！
　　AKB的成员们也渐渐聚集到了一起，开演前的圆阵，是例行公事，当乃木坂的几个女孩看到AKB如此庞大的圆阵，开始不自觉地退到了一边，两支队伍形成鲜明对比，无论是人数还是服装。
　　“要不要一起？”高桥南作为AKB的代表走过来问道。
　　今野婉拒了，北川也不赞成，如果乃木坂也一起圆阵，那么她们到底算什么？所谓的公式对手，不是开玩笑的，此时under成员们也走了过去。
　　“这是我们乃木坂46的第一次演出，一起加油吧！”
　　乃木坂46全体33人，“努力，感谢，笑颜，我们是乃木坂上行坂46！”
　　作者有话要说：
　　三期生的质量真心高，但是现在还萌不起来啊~只能慢慢来了
　　小鸟又一次代了老桥的center，还是那件打歌服，这样的场景，真让我想哭，而且这次月少没有缺席真的太好了！这段时间，月少缺席了握手会，接下去放松的某几期工事肯定会不在，连工事的公式照都缺了，电台一直代打，舞台剧合影也没她，当时我整个人都不好了，现在总算安心了~接下去，可一定要健健康康地才好


第76章正视前方！
　　各路摄像机已经就位，under成员们可以在休息室里看到舞台上的情况。
　　“开场音乐都还是AKB的，他们都不知道乃木坂会上场吧？”
　　“也不知道他们会怎么想，乃木坂出现在这里。”
　　“真是紧张呢！”
　　舞台上。
　　小生驹已经紧张地说不出话来，于是，开口的是生田，小花酱果然是小花酱，就算是面对那么多人也没有怯场。
　　看着她们在舞台上跳舞唱歌的样子，若月的眼眶开始湿润，心中油然产生一种感动，虽然舞蹈和服装已经被她暗地里吐槽过很多次，看MV的剧情也不止一次地认为乃木坂46是不是要变成百合坂46，但是一点也不影响她对这首歌的喜爱。
　　台下的荧光棒挥舞着，虽然并不是那么多，也能隐隐约约听到加油的声音，成员们完美地结束了表演。
　　小生驹的眼眶里打转的泪水已经消失了，她扶了一下嘴边的话筒。
　　“我们乃木坂46有一个必须要超越的目标，那个目标就是……”
　　这个名字要说出来，很艰难，小生驹知道自己说出对方的名字要承受多大的压力，泪水再次涌了上来。
　　“目标就是AKB48桑！”
　　“首先谢谢大家如此热情欢迎我们，虽然对我们来说，AKB48桑还是个高不可及的目标，但很感谢能让还不成熟的我们和AKB48桑站在同一个舞台上，从今以后，会倾尽全力，全力以赴，为成为真正的对手而努力！请大家多多支持！”
　　“请多多支持！”
　　这是小生驹从几天前就开始琢磨的台词，直到开演前，还在休息室里默念着，作为乃木坂46的第一位center，第一次面对不是自己粉丝的观众，面对这喝彩和喝倒彩交织的声音，她挺了下来。
　　曾经，若月也是台下的一员，如果她没有加入乃木坂，或许也会在台下看演出，她会怎么想呢？现在若月也不知道了，事实是，她是乃木坂46的成员，她一生都会为乃木坂46应援。
　　选拔成员们从舞台下来，还没有到休息室，便看到under的成员们迎面而来。
　　小生驹直接就扑到了最前面的卫藤的怀里哭了起来，其他人也已经是哭得稀里哗啦的。
　　若月感觉此时手都不够用了，樱井也是过来直接就抱住了她，而她身边，还有眼泪停不下来的小飞鸟和西野。
　　整个后台乱成了一团。
　　“已经很好了，大家都很棒！”
　　一直关注着乃木坂的麻友，也随后看到了这一副场景，不禁也有些感动，在看到若月手忙脚乱的样子，顿时笑了出来，不过看她左拥右抱的德行，顿时头也不回地回去了。
　　“麻友酱，去哪儿了，马上要上场了！”TB成员们已经在后台集合完毕，但这时候，柏木却发现麻友不见了，正急的团团转地时候，发现了麻友的身影。
　　“我不是回来了嘛~”麻友朝着柏木撒娇道。
　　柏木本来还想说什么的，但是马上就要上场，于是板着脸对麻友说道，“等下再教训你”。
　　麻友吐了吐舌头，便跟在柏木后面上了台。
　　乃木坂这边，在安慰了成员们之后，也就开始收拾东西了，虽然说她们也可以留下继续看，但是有些成员考虑到时间的问题，于是准备回去。
　　“那就一起走吧。”
　　于是成员们换好衣服后，便来到出口。
　　“那我们就先走了！”
　　“好，辛苦了！拜拜！”
　　“我们也走了！”
　　“辛苦了，再见，晚安！”
　　成员们一个个要么坐着经纪人的车离开，要嘛几个人一起去地铁站，渐渐地，只剩下若月和樱井。
　　“玲香还不走吗？”若月奇怪道。
　　“若月不是也还没走？”
　　“我等上岛桑。”若月说道，她其实并不马上走，是要等岛崎和麻友，说是等上岛，倒也没说错。
　　“哦~我好像刚才还看到他在里面，看来得等会儿了。”
　　“嗯，那玲香呢？”
　　“若月还没走，我怎么也得留下来陪你啊。”
　　“额~玲香可以先走的。”若月可不想玲香一直陪她到演出结束。
　　“不行，留下你一个人，我可做不到。”
　　若月有些无奈，只好拿出手机给上岛发了条简讯。
　　没多久，便看见上岛的车开了过来。
　　“那我也要走了，玲香，辛苦了，早点回家，晚安。”若月说道。
　　“晚安！”玲香挥了挥手。
　　若月坐到了车里，松了口气，对上岛说道，“去外面转几圈吧。”
　　“是。”
　　看到若月上了上岛经纪人的车，樱井便转过身回到了TDC里面，她不是不想回家，而是刚才她同学给她发简讯，说自己在现场看RH，看到了她，让她陪她一起看，于是樱井之前征求了经纪人的意见，已经同意了，只是刚看到若月一个人，她总不能让她一个人在这里等吧，没办法，樱井就是这样的人。
　　上岛在外面晃了两圈之后，回到了TDC，若月也便重新回到了后台，staff和AKB的成员们看到若月也不奇怪，所以都热情地打招呼。
　　若月之前因为乃木坂的成员在身边，有些不方便，这个时候，就放很开了，赶紧去找TK的成员发花痴去了，不止如此，还有SKE的玲奈和小花音，然后才慢悠悠地去找麻友和岛崎。
　　“成员们都走了，你不先回家？”岛崎还在待机中，她今天就上一首歌，虽然很轻松，但却一直在镜子面前复习动作。
　　“反正我没什么事，肯定要等你们俩。”若月说道。
　　“乃木坂酱，卡哇伊内~”岛崎感叹道。
　　“是啊，都是很好的孩子。”想到之前岛崎说的话，现在她看到了乃木坂，应该会改观吧。
　　“paruru~”
　　“哈依~”岛崎转过身说道，“我要上场了，很快回来。”
　　“好~”
　　“诶？佑美酱回来了？不是和乃木坂酱一起走了吗？”柏木突然发现了若月。
　　“yukirin前辈。”
　　“叫什么前辈，都那么熟了~”柏木打趣道，“你找我女儿吗？”
　　“额？”
　　“你找麻友酱？”
　　“哦，是。”
　　“她刚才被我说了几句，心情正郁闷着呢，我觉得佑美酱应该过去看看。”
　　“诶？”
　　“之前马上要上场了，她还给我闹失踪，你说气不气人？后来我问她，才知道怎么回事，嘛~佑美酱，麻友酱我可是拜托给你了的哦~”
　　“前辈？”
　　“嘛嘛嘛~还是我陪你去吧，反正我一下子也不上，今天只有三首歌~”
　　于是若月就被柏木拉着来到了麻友那边。
　　只见麻友正盯着显示器，而柏木见状，“我还是去看台上好了。”
　　“yukirin前辈说你~”
　　麻友撇了撇嘴，“yukirin就是多管闲事。”
　　“不是说你差点赶不上，怎么回事？”
　　“没事！”
　　“哦。”
　　“乃木坂酱都回去了？”
　　“嗯。”
　　“paruru身体还是太差，你看她在台上，感觉镜头都找不到她，这脸色白的，你回去再弄点好吃的！”
　　“好。”
　　“还真是不会拒绝~”
　　“这怎么拒绝？”
　　麻友一脸看傻瓜一样看着若月，“唉~怎么就让你进了乃木坂呢？”
　　“怎么了吗？”
　　“乃木坂酱那么卡哇伊，就混入了你这么个怪胎。”
　　“诶？怪胎？”为什么若月总觉得自己跟不上麻友的脑回路。
　　“算了，说了你也不懂，啊~以后我该怎么办啊~”麻友似乎陷入一种让若月很疑惑的苦恼。
　　若月也不想那么多，想了也没结果，于是乖乖地等到演出结束，然后和两人一起上车回家。
　　“玲香，你看什么呢？”
　　“没什么，只是一辆眼熟的车而已。”
　　“真好呢！是不是认识很多AKB的成员了？玲香？”
　　“额，啊？哦~我们先走吧。”
　　“第一次走员工通道，感觉真是不错呢！”
　　‘2012年1月19日，天气不算很好，总感觉要下雪
　　看着她们站在舞台上，我的胸口五味杂陈，这是AKB48的舞台，而所谓的公式对手的我们，乃木坂46，毫无预兆地站在这属于前辈们的舞台，从彩排到正式演出，她们紧张、不安，呼吸紊乱，手脚颤抖，而坐在休息室的我，此时却想跑过去跟她们握手，为她们应援，但是，只能忍着，盯着显示器，祈祷她们顺利结束。
　　在小生驹说完的时候，我不会说我也差点哭了，她们终于是扛过去了，此时，我们under成员们也控制不住自己，跑出了休息室，去迎接凯旋的她们，我当然已经控制好自己的情绪，不然要怎么安慰那些刚刚经受住考验的成员们？
　　或许我加入乃木坂，就是为了见证这样的感动吧，虽然没有一起站在舞台上，有些遗憾，但是下次，可以在乃木坂自己的舞台上表演了吧？’
　　从今天开始，乃木坂46正式跨出作为AKB48公式对手的第一步，未来就算有再大的重担，也将在这条路上不断前行！’
　　作者有话要说：
　　前段时间，攒了不少存稿，本来想着是否有日更的希望，但是想到接下去不一定有时间码字，也为了防止断更现象，就只能按时更新了，不过，偶尔的加更还是可以有的~
　　所以，今天就提个问题吧，你们猜一下，下一章会是什么内容？猜对的话，明日加更一章！
　　注意注意，一个人只能回答一次！好好思考！也要注意别人的回答哦！


第77章想哭的时候就哭吧
　　“莫西莫西？诶？囊跌？我知道了~”
　　若月艰难地睁开眼睛，“3点？天啊~”
　　勉强地把自己收拾了一下，然后给另外两人留了简讯后，便坐上岛的车来到了会社。
　　练习室里，已经有一些成员了。
　　“优糖，这还是睡衣？”
　　“昨天晚上我直接在宿舍睡了，不是来不及嘛~”
　　“连娜娜敏都起得来，你起不来？”
　　看着一直在打哈欠的桥本，也不说什么了。
　　“若月怎么也会过来？”
　　“小花酱要受验，我这是顶包来了。”若月揉着眼睛说道。
　　成员们陆续到齐了。
　　“啊！若月！”看到若月的樱井总是那么兴奋。
　　这时候，staff进来了，还抬着四大箱的——纸巾。
　　“诶？纸巾？这么多？要做什么？”
　　今野示意成员们安静下来，“为了宣传新单，今天我们将去全国各地宣传，十六个人分成四组，一组两个城市，今天要将这4600份纸巾全部发完。”
　　“诶？”
　　“胡说？”
　　“牙败~”
　　若月和高山，西野，优里一组，去京都和名古屋。
　　成员们一个个换好了衣服，四人一组，抬着两个大箱子，开始出发了。
　　“这些纸巾，真能发完吗？”
　　“尽力的话，应该没问题，有一天的时间呢。”
　　若月觉得自己还是比较幸运的，自己这一组有两个活宝，不至于旅途太过无聊。
　　在车上的时候，几个人都已经查看推特，staff们也已经把这几个姑娘的妆给画好了，到了京都，已经是七点多了。
　　京都，若月数数，大概也就三次吧，纯属游玩，没事的话，她更喜欢待在老家或者是东京，对于这次的宣传，她还是很有干劲的。
　　“岚山吧，说到京都，一定是要去岚山的，看到有不少人推荐。”
　　“那就决定了，先去岚山！”
　　岚山是京都第一山，比起当地的人民，更多的是外国的游客，看看身边这几个外语都不是很靠谱的人，若月觉得任重而道远。
　　可能是时间点不是很对，早上的游客相对来说不算多，不过，总归是有人。
　　于是打开开关的若月，只要见到外国人，就直接开始英语对话，若月流利的英语也是赢得不少外国人的喜欢，更有意思的是遇到了几个隔壁大陆的游客，若月直接中文上阵，让他们都怀疑若月是不是大陆人，若月知道那边新年刚过，所以多说了一些新年快乐，身体健康的吉祥话，几个大妈顿时十分高兴，还好奇若月的年龄，知道只有17岁的时候，一个个都惊讶地跟什么一样。
　　对于知道AKB48的那些游客们，若月更是准备了一整套的说辞，争取让他们掉坑才是正道。
　　于是她们带着的几个小袋子很快就要见底了，去神社欺负之后，有和岚山附近的小摊主们交流了一下，她们在岚山的任务也算是完成了。
　　“若月真是厉害，我在一边一句都没听懂~”
　　“游客们看起来都很高兴，果然是若月。”
　　“若月学过中文？”
　　“算是吧。”
　　“诶？撕锅一~学习院出来的果然是厉害。”
　　“别说了~只是学的东西多了一点~”
　　“若月还会其他语言吗？”
　　“其他真不会了，一共会的也就三门。”
　　“对了！我们中饭去哪儿吃？”
　　一路随行的上岛说道，“已经在奥丹定好了，放心吧。”
　　“诶？奥丹吗？”西野马上就知道了。
　　高山连忙拿出手机查了起来。
　　“撕锅一~经纪人桑，这次竟然有那么好的待遇？”高山问道。
　　上岛笑了笑，“今天是特别的哦！”
　　“诶？”
　　“我已经问过其他队伍了，我们可是发得最快的，所以这次我们的午饭是最好的。”上岛说道，而事实也的确如此。
　　“亚他！”
　　“不过，还是不能懈怠哦，中午的时间给你们吃饭，还有买一些纪念品，伴手礼什么的，下午可是要继续努力！”
　　“哈依！”
　　不得不说，上岛在乃木坂会社挂职当经纪人后，还做得有模有样的，这个学法律出身的还真是有一套，若月也得考虑，不能老让他当司机，大材小用啊。
　　不过，虽然上岛已经安排的很好，但是对于乃木坂这几个肉食主义者来说，还是差了点什么，尤其是若月在乃木坂里待久了，也对肉食越来越有兴趣，当然，怎么都比不上甜食。
　　“看来要买点抹茶，以后做点抹茶饼什么的，抹茶和巧克力也很搭呢！”若月是很有兴致地在几家老店逛了一圈，买了不少东西。
　　“八桥！”
　　“果然是正宗的京都八桥。”
　　“娜娜酱你要这么吃？”若月有些惊讶地看着西野。
　　“娜娜我就喜欢这么吃~”
　　若月有些无语地看着上面的香芹，好吧，这种奇怪的搭配也只有西野做得出来吧，话说这孩子吃东西，永远是更注重卖相啊。
　　“好了，这里是京都最热闹的地方，四条，周边都是各种商店，这里地铁口的人流很大，宣传应该比较有利。”staff过来说道。
　　于是几人重新拿起装满了纸巾的袋子来到祗园四条站的入口。
　　对于若月几人来说，也不会关心京都和东京有什么区别，她们只想把纸巾发掉，在这个沉淀着悠久历史的城市里，能有那么点乃木坂的东西留下。
　　这里的人并不像东京那样行色匆匆，但是对于这几个女孩子街头发纸巾，却是很多人敬谢不敏，而且周围有摄像机，让他们本能地排斥。
　　若月在学习院的时候接触过京言叶，为了顺利地发纸巾，若月更是不遗余力地发挥着她的特长。
　　同样的，另外三人也在努力着。
　　不过，这个时候……
　　西野那边出状况了。
　　有些担心的若月和优里便走了过去。
　　“大丈夫呦~”高山拍着西野的后背，一直在小声安慰着。
　　“怎么了？”
　　“没怎么发出去，娜酱有些难受。”
　　若月看着抹着眼泪的西野，有些心疼，但现在可不是心疼的时候，西野要赶紧振作起来才是，不然，在摄像头下，在街头，乃木坂的形象可就没那么好了。
　　“大丈夫呦~只要递出去，就一定会有人拿的，”高山说道，西野这一哭，高山整个人都不好了，“我就多发一点吧，等我发完，再帮着娜酱一起发。”然后又往袋子里放了些纸巾，继续去发。
　　若月看着西野，握住了西野的手，把手中的纸巾放到了西野手里，用之前也没用过的严厉的语气说道，“哭好了就继续发，做不好，哭，没问题，如果不继续的话，那就真做不好了，接下去，还能做什么？七濑的话，一定没问题的，对吗？”
　　西野看着手中的纸巾，又抬起头看了看若月，若月朝她点了点头，就和当初一起站在最终甄选舞台上一样。
　　西野抹去眼角的泪水，也重重地点了点头。
　　若月摸了摸西野的头，“先从会做的开始吧，一步步来。”
　　高山一回过头，看到西野朝她走来，似乎情绪已经恢复过来，总算是松了口气，“没事真是太好了~”
　　很快，她们带的两个箱子其中一个已经空了，这也就意味着她们在京都的宣传结束，马上要赶往下一站——名古屋。
　　比起京都，若月更熟悉名古屋，这个城市也给她留下很多回忆，而加入乃木坂之后，她也来宣传过一回，嘛~谁叫自己是静冈人。
　　和之前在京都不同，知道今天活动的粉丝们赶不上京都，全都跑到名古屋来了，所以街头发纸巾这种场景在名古屋是见不到了。
　　取而代之的，又是一场没有准备的握手会，现场的人很多，staff可算是忙坏了，不过也很顺利地完成了任务。
　　按照行程的安排，她们还要去电视台，也就是若月上次来宣传过的电视台，进行宣传。
　　让她们没想到的是，竟然在这里，她们碰到了永岛，也是，这里和永岛家不算很远，知道成员们这个活动，粉丝们都千里迢迢过来，她怎么会不过来应援。
　　“色拉零能来真的是太好了！”几人围着永岛说道。
　　“别废话了，我们还是赶紧进去吧！”
　　和上次一样，她们参加了电台生放送，完成了在电视台的宣传。
　　在最后一站，京都——名古屋队伍顺利地派发完所有的纸巾，完成了这次的宣传任务。
　　“辛苦了！”几人向番组的staff们问候之后，便分开了。
　　“啊~终于没有摄像机在了~”
　　“也没见你讨厌摄像头啊？”
　　“今天都拍了一天了，而且，也没有其他什么记录啊特典啊，making什么的摄像机，下班的感觉真好~”
　　“娜酱今天表现地很棒呢！”
　　“没有没有~差点误事了~”
　　“换做其他人的话，肯定就做不下去了~”
　　“是啊！”
　　“没有没有~”
　　“总之，今天能顺利结束，一定要好好庆祝一下！”
　　“好了，大家今天都辛苦了，等下回到东京，好好吃顿晚饭吧！”上岛说道。
　　“经纪人桑赛高！”
　　“上岛桑，晚上有肉吧？”
　　“有！绝对有！最顶级的牛肉！”
　　“耶！”
　　若月悄悄给了上岛竖起大拇指，看着身边激动的三人，‘小实酱，优糖，还有娜娜酱，辛苦了！在其他地方努力的成员们，也辛苦了！’
　　作者有话要说：
　　这个应该还算比较好猜的，所以加更喽！
　　今天晚上会有斗狗，明天会有诺狗，想想都有些激动！
　　要不，我再问个问题吧，前几天看到的。
　　月少在哪里提到和西野的合照特别多，还有只要西野有任何事想说，她都会二十四小时随时倾听？
　　西野在哪里提到让若月给她开瓶盖的？
　　答案要具体一点哦~
　　只要有人回答出来，当天更新~


第78章永远地守护着
　　“光宗熏~友酱很喜欢她吧？长得和我们娜娜敏还有点像~”若月翻着杂志，看到上面麻友和那个叫光宗熏的合照说道。
　　“什么叫像，佑酱分明是太久没关注我们AKB了，不知道熏君和你们是同期吗？”
　　“哦，同期啊~13期生是吧，我记得我们小南和千酱也参加了那次甄选，竟然被刷了，这光宗熏有什么厉害的吗？”不知道为什么，若月本能地不喜欢这个人。
　　“人家可是模特！而且也很喜欢漫画！更重要的是，人家长得漂亮~”
　　“哦~我觉得还是娜娜敏漂亮一点。”像归像，反正若月就是觉得桥本漂亮一点。
　　“娜娜敏，娜娜敏，就知道娜娜敏~”麻友气鼓鼓地坐在一边。
　　“不然呢？我和这位熏君又不熟~”若月理所当然地说道。
　　“你那个锅里又在煮什么？”麻友听到厨房里炖锅发出的声音。
　　“没什么，就一些汤而已。”
　　“又要给你那个什么娜娜敏送过去？”
　　若月点了点头。
　　“你就知道娜娜敏！”
　　“你不是有熏君吗？”
　　“气死我了！明天我要好好见识见识那个什么娜娜敏！”麻友狠狠地瞪了若月一眼，跺了下脚，直接进房间去了。
　　若月回过头去看了一眼麻友的房间，‘至于吗？不就是给成员煲个汤嘛~这也能吃醋？那我是不是得喝醋缸了？’若月想起了麻友跟各种小萝莉的合照，最近手机里和那个叫光宗熏的特别多，自己算是比较有节操了吧。
　　应该是在RH之前吧，若月虽然是under，平时也和under成员一起练习，但她还是时时刻刻关注选拔成员的情况，没办法，谁叫自己在意那边的人呢，于是她一直让上岛关注着，有次上岛跟她提到桥本过呼吸之后，若月开始坐不住了。
　　过呼吸这种事情可大可小，桥本本来身体就不好，于是，闲着没事的若月自然又开始担当起保姆的角色，毕竟现在乃木坂的成员没有个人专属的经纪人，就算是七福神有优待，但要想各方面都照顾到，也很困难，于是她又开始她的保姆角色。
　　不止是桥本，乃木坂的成员毕竟是娱乐圈的新人，对这种工作强度没有完全适应，尤其是选拔成员，所以身体容易垮，看来，必须要注意一点了。
　　为了避嫌，若月自然不会自己送过去，所以都是拜托上岛给桥本送过去，连带着在选拔成员们眼里，这位上岛经纪人可比她们的担当经纪人要温柔很多，而为了方便照顾，浦田和上岛商量过后，便和会社这边对经纪人这块进行了调整，上岛还是擅自揣摩若月的意思，把桥本和樱井两人归到自己这边管，还专门给她们配了助理，毕竟一个是若月带回家过的，一个是和她关系最好的，所以若月知道后，也没什么意见。
　　“上岛桑的妹妹以后一定是个贤妻良母啊~”虽然上岛每次带汤过去，都是给桥本，但是桥本自然是不会独享的，像小飞鸟几人经常会过来蹭，然后众口一词地开始夸赞。
　　“一定是的。”这一点上岛绝对不否认，若月是他的主人，同样，也是妹妹。
　　“什么时候带过来看看吧！上岛桑每次都带这些东西过来，我们真的很不好意思的。”桥本说道。
　　“我是你的经纪人，自然要照顾你的，桥本桑的身体不好，如果我妹妹能出一点力，她会很高兴的，只不过，她还是学生，学业比较忙，很难抽出时间来。”
　　“原来如此，如果什么时候有时间，请一定要过来见见。”
　　“那是自然！”
　　桥本每次都会对上岛说这番话，说实话，她的嗅觉很灵敏，但相对来说，味觉会稍微差一点，但也没差到哪儿去，她第一次喝这个汤的时候，就觉得有些熟悉，但是她很确定自己一定没喝过，所以她有些疑惑，她相信上岛不会骗她，于是这个疑惑就只能放在心里了。
　　这一点，若月是没想过的，因为她根本没有意识到这件事，如果这个汤是到了麻友的嘴巴里，就算是没喝过，麻友也一定知道是若月做的，她已经太熟悉了。
　　而若月之前合宿的时候，也没有给成员们煲过汤，一直都是做比较简单的味增汤，所以桥本只能是存有疑惑而已。
　　在去宣传一单的前一天晚上，若月也是煲了汤了，虽然自己急匆匆地走了，但是她在到了会社之后，马上让上岛回去拿，让桥本的助理带着。
　　若月从沙发上站了起来，去厨房看了一眼，然后又坐回了沙发，按平时的话，她可能也就去安慰安慰麻友，解释几句，毕竟这几天麻友的心情也是糟透了，两个成员，都是她最好的朋友被辞退，前几天哭得稀里哗啦的。
　　但是今天，若月从会社回来后，心情着实有些复杂。
　　“暂定队长，樱井玲香。”
　　樱井玲香，成了队长呢！
　　没错，今天，所有成员都聚集到练习室，今野宣布了这个决定，暂定两个字，自动被若月忽略了，成为正式队长，这是迟早的事情。
　　若月心里是高兴的，也是第一时间抱住身边的樱井祝贺她的，但是同时，若月会想很多，到底是因为什么，才会让运营选择樱井当队长，而自己不足的地方又在哪里，其实有些原因，若月自己心里也清楚，但是一种没有努力去争取的无力感油然而生。
　　但是想想，还是樱井比较适合吧，可是，自己把自己摆在了什么样的位置呢？
　　自己这种状态，一定不是好的，虽然自己一直很认真努力地去完成乃木坂的活动，但是从某种意义上来说，只是完成而已，并没有任何想要突破，就像队长一样，就算是觉得樱井适合当队长，也不能放弃争取，那是一种看不见的示弱。
　　自己到底是怎么看待乃木坂的，对于其中一员的自己，又有着什么样的期望呢？若月发现，自己在里面竟然一点目标都没有，她有些慌张，自己想要的到底是什么？
　　‘我应该是喜欢偶像这个职业的。’
　　‘不然我不会加入乃木坂。’
　　‘我到底是以乃木坂的一员，还是以上位者的身份来看待乃木坂呢？’
　　‘看到under们那么努力，她们是想要进选拔，进福神，甚至是center，以后演艺圈的大物，我呢？’
　　‘或许这些对于一个大集团的继承人，根本没那么重要吧。’
　　‘可是，自己似乎无法抑制对乃木坂的喜欢，有着不一样的控制欲望。’
　　‘一个成功的资本家，不一定是一个成功的偶像。’
　　‘作为偶像，我该怎么做？’
　　========================
　　“怎么看？”
　　“什么怎么看？”
　　“她很矛盾？”
　　“我当初也很矛盾，只是矛盾的点不一样而已。”
　　“哦？”
　　“当初，我是真真正正地出事，在回到乃木坂之后，一度很消极，也不知道自己是否适合当偶像。”
　　“然后你怎么克服？”
　　“怎么克服？不克服，难道放弃吗？我当初因为进了乃木坂，直接转学到了东京，如果放弃退出的话，回到老家，说实话，不甘心。”
　　“所以你也坚持了下来。”
　　“很辛苦，因为第二次选拔也没有进，在under待了很长时间，不过，也因为那段时间，让我也交到了真正的朋友，像玲香，像麦麦。”
　　“樱井玲香啊~真是个不错的女孩子呢~她是不是真的喜欢你？”
　　“或许吧，但是这根本不可能，不是吗？我一直把她当家人看待的……，你又想打什么主意？”
　　“什么叫我打主意，我这是成人之美，懂不懂这是什么意思？我觉得你那位玲香，真的是太可怜了，我可不想这种事情再发生在我身上。”
　　“这明明是我。”
　　“现在也是我。”
　　“你就别添乱了，她还不够乱吗？”
　　“那位公主的事情我就不说了，真心猛，我也扛不住，要是换了我本人的话，我也只能心甘情愿地当人家女婿了，可惜啊可惜，但是其他人嘛~我告诉你，在我的认知里，辜负任何一个女孩子都是要遭天打雷劈的，想我浪尽花丛二十来年，就没失过手。”
　　“但是你给那些人家庭了吗？给她们想要的幸福了吗？”
　　“我要是能换个国籍那就不是问题，问题是不能换。”
　　“所以还是没有，我也想说，如果我是个男生，我也可以，问题是我不是。”
　　“你真是比我还死板，我是因为一旦改国籍，那是会没命的，你不一样啊。”
　　“你到底之前做什么的？”
　　“生意。”
　　“换个国籍，至于吗？”
　　“这是要命的生意，好了，明明是佑美酱的事，怎么又扯到我头上来了，她的事，你怎么看？”
　　“我喜欢偶像，喜欢乃木坂，我从来没有后悔加入乃木坂。
　　我当年不自信，也没有作为偶像的能力，看到周围的成员们，在看到演艺圈那些前辈们，所以我想要努力，加油，去学习，成为一个合格的偶像。
　　我，勉强算是合格了吧，但是当初定下的目标，总觉得还是有距离的。
　　她的话，虽然发生了很多事，她已经不像我了，但毕竟还是我，我知道，她会做好一个偶像，她会去努力，而且比起我，她更加游戏，她会守护住我心中的乃木坂，也会实现我当初没有实现的愿望。”
　　作者有话要说：
　　果然还是有人能找到的嘛~
　　不过，这是第二个问题，第一个，在哪里提到合照很多？第三个，西野在哪里提到瓶盖的事情？
　　大家继续加油吧，一个问题一更~要具体的哦
　　话说找这些东西，作者君也是看花了眼，找点七月的东西容易吗？


第79章喜欢的话就说喜欢好了
　　若月明白了很多。
　　2月22日，是乃木坂46出道的日子，说白了，其实是单曲发售的日子，这一天，事情也很多，选拔成员们要录制节目，而下午，则是全体成员全部出动，若月要去宫城，和小生驹，大番茄还有日奈酱一起参加握手会。
　　除了小生驹，若月几人都是under，说实话，和选拔成员有些生疏了，就算是小生驹，也似乎因为有些累，话也没那么多。
　　前天因为是桥本和万理华的生日，所以难得成员们聚在一起，像之前高山，小南还有千春酱生日的时候，都没能聚在一起，甚至连人都没有见到，under们给千春酱准备了蛋糕，在练习室里庆祝，像高山和小南，大家只是发了祝贺还有送了礼物，当然，选拔成员们也给她们庆祝了。
　　若月有些怀念合宿的生活了，她很讨厌和熟悉的人慢慢生疏的感觉，这种感觉，她受够了。
　　其实在练习室里的这段时间并不无聊，除了正常的练习课，她们还能有各种活动，有时候还会有成员的家人过来探望，若月夫妇也来过一次，回去之后，还打了个电话唠叨半天，说乃木坂的孩子们还是很不错的，尤其是那个静冈的孩子，还有大分的那个孩子，年长的孩子们果然是会照顾人一点，一定要好好相处什么的，若月表示，为什么他们总是关心这个，他们就一点都不关心自己家里的那两位？
　　若月夫妇知道麻友和岛崎住在自己家，但他们并没有去那里看她们，说是肯定会打扰什么的，若月跟他们说过她们俩住在这里的原因，若月夫妇是没什么意见，其实相比之下，他们更喜欢能照顾自己女儿的人，当初桥本来家里的时候，如果桥本没有一起和若月妈妈做饭，她也只是客气不会很喜欢，怎么说，他们就是喜欢独立的孩子，还有对若月好的孩子。
　　“小生驹最近很累吧~”若月轻轻问道，她和生驹坐在一起。
　　“嗯~生驹这几天都没有睡好觉~”生驹半闭着眼睛说道。
　　“辛苦了呢~”
　　“有些想念若様的便当了~”
　　“是我失误了呢，今天没有带，晚上给你做吧，明天也可以带到琦玉去。”
　　“好啊！”生驹似乎一下子来了精神。
　　看到小生驹略微恢复元气的样子，若月的嘴角也露出了微笑，小生驹，果然还是孩子呢，不过这段时间，生驹的成长大家都是看在眼里的，有时候上岛跟她说起选拔那边的事时，还说自己会担心小生驹会撑不住，但是这个从秋田来的灰姑娘，根性不是一般的强。
　　上岛坐在前面，回过头看了她们一眼，说道，“若月桑的话，可以给生驹桑准备明天的便当，今天晚上的话，我可是已经定好地方哦~”
　　“诶？真的吗？上岛桑？”
　　“上岛桑赛高！”
　　“我就知道，有上岛桑的地方，一定有好吃的！”
　　“要是上岛桑是我的担当经纪人就好了~”
　　若月撇了撇嘴，‘上岛这家伙是赚足了好感度~怎么就那么嫉妒呢~’
　　上岛现在是若月，樱井和桥本的担当经纪人，而他也专门给桥本和樱井配了助理，在若月没有活动的时候，他都会和樱井或者是桥本在一起，那么只要和其中一人在一起的成员们，总能吃顿好的，不过，一旦是若月出动了，他就一定会跟在若月身边，按照他的说法，若月没有配备助理，他先兼任。
　　因为上岛不遗余力地去照顾成员，以至于所有人都知道，在乃木坂中，除了今野这个总经纪人之外，唯一的男性担当经纪人简直不要太温柔，虽然她们的姐姐们也都很好，就是不大方啊~
　　“若月酱，真是羡慕呢~每次出来肯定有好吃的。”大和说道。
　　“番茄酱，你要是想的话，以后上岛桑就当你的经纪人好了~”若月故意大声说道。
　　上岛连忙回过头，“若月桑，这可不是你想换就换的。”
　　“知道了~”若月没好气地说道。
　　上岛有些无奈地回过头。
　　名取这边的活动结束后，若月和番茄还有日奈酱一起去茨城和小花酱会合，而小生驹则是要去琦玉和樱井她们会合。
　　生田的学业正处在关键时刻，所以就算她是福神之一，也没有参加多少次活动，就像那次纸巾宣传，若月只能顶上去。
　　不过，这对运营来说，可不是什么好事，兼顾学业和事业，如果做的好，运营会大力支持，但是如果无法兼顾，那么他们必须要好好考虑一下了，所以若月有些担心，小花酱下次的选拔，还会是福神吗？当然，这不是若月能决定的，到时候就知道了。
　　从茨城回来后，若月便可以休息一天，虽然在外面跑了两天，但是若月还是很精神，接下去还有东京握手会的迷你live，而且下个月还有她们的第一次全国握手会，总之，很期待。
　　对了，还有一个好消息，就是她们的under曲《左胸的勇气》，成为了成为J联赛的官方应援歌曲。
　　这个是成良酱的功劳，她父亲也来看过under成员，对于女儿成为under，他其实并不满意，但是也想支持她，于是他通过一些关系，拿到了这次机会。
　　这让若月不禁深思，这样真的可以吗？好吗？如果可以的话……
　　若月想了很久，便给上岛去了电话，的确，如果自己有能力，为什么不为乃木坂多做点呢？也不是拔苗助长，毕竟，一个组合想要出名，资源自然是越多越好，而适不适合，这就是运营那边的事情了，他们会筛选的。
　　乃木坂46，出道首单《滚滚窗帘》，首周公信榜……
　　第一！
　　这个排名让若月无比激动，第一当然激动，而且直接就压过了NMB的出道首单成为女性艺人出道单曲销量的第一位！
　　不知道为什么，若月内心的喜悦，不止是因为第一，而是有着其他的原因，只是，她一直还没有想明白，不过，不管怎样，这都是一件值得开心的事情！
　　“好紧张啊，好紧张！”樱井一个劲儿地在旁边跳着。
　　“深呼吸几下，难道你等下要跳到舞台上去？”若月说道。
　　“知道啦~”樱井停了下来，然后大口地呼吸。
　　若月有些无奈地看了樱井一眼。
　　“若月在看什么？”
　　“看时间，今天真夏也会过来，等下我去接她。”
　　“让她直接来后台嘛~”
　　“她说不进来，她这次说是要作为粉丝参加活动，还要参加握手会。”
　　“是吗？她一定应援若月的吧。”
　　“或许吧，不过她说过其他成员很可爱，没准就跑到别的队伍握手去了。”
　　“要是我的话，一定就直接排若月的队伍了！”
　　“你确定？”
　　“若月是在怀疑我的节操？”
　　若月耸了耸肩，她还真不怀疑，选拔成员中，只有樱井，每天只要有时间，就会往练习室跑，美其名曰作为队长，要了解所有成员，但是under们都看在眼里，只要樱井过来，说几句话后，就直接往若月身上黏了。
　　若月曾经问过樱井，到底为什么老粘着她，樱井就是直接一句‘喜欢’。
　　像这种场景，若月似曾相识，但是也不敢多想，因为她根本不清楚，樱井是在开玩笑还是当真，不过，她俩真的很合拍倒是真的，而且樱井从来不避讳任何人的目光，所以若月也没有太大的抵触，如果是暗地里的，那么若月要开始警惕了。
　　“怎么样？大家都准备好了吗？”在若月见过真夏后，樱井开始召集成员了。
　　今天是乃木坂46第一次全国握手会，十分重要，但是小玲奈，宁宁和万理华因为身体不舒服，缺席了，春天，可是各种疾病的高发季节，之前是佑美姐，现在是她们，若月暗自祈祷，以后可千万不要有人再生病了。
　　“哈依！”
　　“这是我们乃木坂46第一次全国握手会，所以大家一定要加油！”
　　“哈依！”
　　“努力，感谢，笑颜，乃木坂上行坂！46！”
　　外面的天气很不错，但是温度依旧很低，成员们要上台表演，选拔成员穿着打歌服，under们穿着夏款运动服，这是左胸的制服，只要一脱掉外面披着的羽绒服，就感觉瑟瑟发抖，但是这都不算什么，她们带着笑容来到了台上，第一次站在属于乃木坂的舞台上。
　　这次的live，她们要表演一单里面四首歌，出道单曲《滚滚窗帘》，under曲兼公式应援曲《左胸的勇气》，算是团歌的《乃木坂之诗》，还有引起各种流言的《或许想见你》。
　　这次的握手会，成员们又有了很多不一样的感受。
　　她们从七点就开始准备，外面的粉丝们也是早早地就在等，等他们陆陆续续到场之后，11点开始迷你live，结束后就开始握手，一直持续到下午6点。
　　之前若月知道像AKB她们开握手会，TOP成员一天站到晚，也是正常，现在她们也要开始慢慢体会这个活动的艰辛与乐趣了。
　　“很冷，全身都起鸡皮疙瘩了，但是能亲眼看到那么多粉丝，真的很高兴很感动，《左胸》第一次披露，大家能喜欢的话最好了！还有《乃木坂之诗》的荧光棒，大家都一起站了起来，赛高！”
　　“其实还有很多话要讲的，但是，这里，多谢大家了，期待下一次见面！请继续支持！”
　　作者有话要说：
　　翻博客，还是没有翻译的博客，应该很辛苦吧~各位辛苦了！
　　三个问题，已经全部完成！恭喜！
　　看了诺狗之后，三期是真不错，只是月少什么时候能上呢~
　　作为CP党，就只能祈求诺狗的短剧和斗狗的妄想了，今年怎么都必须来一发，不然今年不好过


第80章不要离开我
　　今天的斗狗录制，全员参与了，因为出道，所以来了一次回顾篇，只是没想到的是……
　　“那么，第二单也要开始了。”
　　‘什么？第二单？首单才发售两个星期不到就开始二单选拔？’若月已经楞了，而且她的手已经开始抖起来了，这太出乎她的意料，而且，心里的不安越来越强烈，这是怎么回事？
　　说是下周公布，其实是这期放送之后的下期，而她们，马上就要接受二单的选拔。
　　成员们各怀心事地来到了待机室，这回，若月不再是局外人，而是和她们一样，坐在待机室里，等待着选拔发表。
　　今野走了进来，和大家说了一下注意事项，然后让她们休息了一会儿，正片开始。
　　从待机室里，能看到演播室里的情景，但是她们并没有关注眼前的显示屏，而是低着头，各自想着事情。
　　‘选上？还是落选？’只有两个答案而已。
　　上岛也走了进来，看了眼若月，又转身离开了，这种事情，他无法插手，而他知道，若月不会推翻结果，可他又不愿意看到她掉眼泪的样子，还是眼不见为净，等晚一点，再来接她比较好。
　　若月无论是怎么去想自己，但是她一直有信心二单是一定能上的，一单不参与，那只是个失误而已，而这次，她认为自己完全可以成为选拔，可是心里的不安越来越强烈，一种莫名的酸楚直接涌了上来。
　　‘牙败，这还没开始，自己就要哭吗？’若月却是抑制不住。
　　和若月一样的有不少，她们一样担心，这次是否会落选拔，或者是仍旧没进选拔。
　　和上次的玩法不一样，这次，由前一个选拔成员公布后一个选拔成员，若月心里暗自骂道，上次让自己一个人，这次，是要把所有选拔成员玩一遍？当然，最后一个不用，不过最后一名，已经够虐了吧。
　　演播室里，香蕉人已经开场了。
　　“各位，都听得见吗？”香蕉人的声音响起来了，演播室和待机室进入连结状态。
　　“现在很紧张吧~心跳都很厉害吧，那么接下来，就宣布第二单选拔成员名单。”
　　第一位选拔成员，由香蕉人宣布，设乐拿起旁边的信封，拆了开来。
　　“首先，第一位成员，在上一次选拔中，震惊到泪流不止，之后被选为暂定队长而努力，受到好评的，樱井玲香。”
　　樱井捂着自己的嘴巴，她没想到自己会是第一个发表，要知道上次，她可是最后一个，可以说被折磨疯了，而这次，前七名，她回到福神了！
　　樱井掩饰不住自己的激动，成员们也为她鼓掌，樱井的表现，大家都是看在眼里，至少，从她暂定队长以来，表现十分合格。
　　若月也为樱井高兴，这是她应得的，二单作为福神，又是队长，樱井，会更忙了呢。
　　“刚开始的时候，十分不安，突然成为center，一定非常辛苦吧，但还是出色完成任务，今后，请继续努力！生驹里奈！”这是樱井宣布的下一名成员。
　　小生驹，的确是个出色的孩子。
　　“能营造很开心活跃的气氛，也能用独特的动作来证明自己的存在，高山一实。”
　　高山一实，一直是个很特别的存在，对于若月来说，因为一个是福神，一个是under，如果不是关系特别好的存在，根本没有多大联系，但是只要和她一说话，马上就会像熟人一样，她应该是最平易近人的成员了。
　　“不是我夸，真的是十分努力，十分棒的成员，有着卓越的舞蹈才能，一起努力吧，中田花奈！”
　　花奈？七福神？真的？若月有些诧异于这个结果，不是说她觉得花奈不够资格，而是前面有樱井，现在又有花奈，那么，也就意味着，之前的七福神，会有两人掉下去，是谁？
　　答案很快揭晓了。
　　“虽然是舞蹈初心者，但是非常努力，现在舞技也变得非常厉害，我也很开心，松村沙友理桑。”
　　花奈和松村不熟，这是若月所知道的，因为共同话题比较少吧，她们之间的交流也比较少，像若月的话，因为和花奈都是AKB的粉丝，有时候会聊很多，而若月偶尔带的零食，是松村最喜欢的，所以也算是有话题，如果是熟悉松村的话，是不会这么说的，当然，松村所付出的，也是大家看得见的。
　　“虽然一开始的时候，表现不是很好，但是非常努力，今后也请一起努力，桥本奈奈未。”
　　桥本坐在若月前面，若月几乎看不到桥本的表情，但是能看出来，虽然她一直很淡定，但是她内心是不平静的，对于桥本来说，作为福神和作为普通成员的待遇差别太大了，所以，想要达到自己的目标，那就不能松懈，center她暂时不想，因为太累，福神，她想要保住。
　　在桥本跟若月说过一些事情之后，若月一度处于一种矛盾的状态，她不知道自己能为桥本做些什么，如果说，桥本的家境变得好了，桥本就可能生出退团的心思，但是只要她在团里，她一定会累坏的，直到她撑不住，万一留下病根，这是若月不想看到的。
　　想让她留在团里，又不想让她太辛苦，若月只好默念，‘上岛桑，你得辛苦了。’
　　最后一人了，如果不出意外，会是她的女神，若月怎么都想不出白石掉选拔的理由，而生田和星野，她已经能看出运营的想法了。
　　果然不出所料。
　　生田已经泪流满面了，很久之后，她回忆起这次选拔，那是她哭得最伤心的一次。
　　不过，生田就算是落了福神，依旧是选拔，
　　成良酱进了，或许是因为《左胸》的缘故，当然，这只是若月的妄自揣测。
　　不过，有成员进选拔，就会有人落选，又会是谁？
　　清糖也进了，作为under的center，也是有进选拔的理由。
　　已经两个人了，还会有吗？若月是想当然的，自己应该能进吧？
　　“岩濑佑美子。”从生田口中，说出了这个名字。
　　若月已经无法形容自己的心情，失落？难过？伤心？坐在她前面的三人，不是比她更难过更伤心？
　　但是，终究是落选了，若月无法说选拔公不公平，这本来就不公平，进入选拔的成员，进入福神的成员，这都是值得祝贺的，但是有人欢喜有人忧，若月也无法坦荡地恭喜那些成员了，包括樱井，她一下子从选拔，成为福神，甚至是一排3center之一，两人的落差之大，让若月之前积累起来的自信差不多要崩溃了。
　　收录结束，若月也不想在这里多待了，连衣服也没换，扯掉名牌，直接拿起包就走人，看到电梯前面等着不少人，便从旁边楼梯下去。
　　“若月！”若月没走几步，便听到后面传来开门的声音，还有樱井的声音。
　　“玲香？”
　　“若月，”樱井急忙跑下楼梯，“若月，你要去哪儿？”
　　“回家。”若月此时没有任何想和樱井说话的心情。
　　“等下今野桑还有话说，你怎么就这么走了？”
　　“反正没我什么事。”若月才不关心接下去还要干什么，反正最后上岛会和她说的。
　　“你就真这么走？”樱井拉住若月的手。
　　“嗯。”
　　“若月是笨蛋吗？”
　　“哦，博客上我还是经常说自己是笨月的。”若月自嘲地说道。
　　“笨蛋！笨蛋！若月真就是个大笨蛋！”樱井一下子情绪激动起来。
　　“我是笨蛋，行了吧？”若月甩开樱井的手，继续往下走去。
　　“不就是没有被选上吗？！”樱井突然吼道，“我认识的若月可不是这样的人！她是不会放弃的！”
　　“放弃？或许，我本来就不适合做偶像吧。”若月心里也是一阵火气，樱井凭什么说她，她以什么姿态来说她？
　　“不要！”樱井跟上了若月的脚步，直接从身后抱住了她，“不要！我不要若月走！”
　　若月有些无奈地停下了脚步，樱井，怎么就那么粘人？
　　“我知道，若月已经很努力了，不要说什么不适合做偶像，你已经做的很好了，就这样可以了！拜托，不要走！”
　　若月想要掰开樱井的手，但是她抱得很紧，若月怕自己一用力，就会弄伤樱井，只好说道，“先放开吧。”
　　“我不放！”
　　“我不会走的。”
　　“真的？”
　　“我骗过你吗？”
　　樱井这才不情不愿地松开了若月。
　　“放心吧，我可不会离开乃木坂，但是，毕竟落选了不是？我总得找个地方透透气吧。”若月说道。
　　“有嘎达~”樱井的眼泪又飙了出来，“我还以为若月要退出，吓死我了！”
　　“我什么时候说我要退出？”
　　“不是说要走？”
　　“那是回家。”
　　“诶~若月！大笨蛋！大坏蛋！骗我！”
　　“拜托，是我骗你吗？只是你误解而已。”
　　“你都知道我误解，还不赶紧解释，让我白白浪费感情。”
　　“原来玲香你都是装的。”
　　“我哪有，我不知道有多害怕，我以为你会离开，然后就再也见不到你了。”
　　“不会的。”
　　“说好了，以后不许因为这个跟我生分。”
　　“不会。”
　　“那若月你也不许再说那种话，无论怎么样，我都会一直应援你的！”
　　“知道了，我的头号粉丝。”
　　作者有话要说：
　　算上这一更，已经六更了，牙败，问题什么的，很容易就会变成日更的节奏，这点存稿怎么经得起你们折腾啊，所以，等周六吧！
　　啦啦啦，下次应该想个更难的题目才行~


第81章总觉得很幸福呢
　　“选拔发表了
　　我没有进入选拔
　　后悔什么的，也不想多说了
　　不过，很对不起一直应援我的饭们
　　你不是乃木坂的成员吗？
　　为什么没看到你？
　　听到这些的时候，总会很难过
　　我也不想说什么漂亮的话
　　但我希望我以后能说一句
　　让您久等了
　　放心吧，我会为了目标而奔跑下去
　　这次没有登上选拔的电车，
　　但是下一次的电车还会到来
　　所以我不会停止奔跑的
　　就算是迟到，也想赶上下一次的电车，来到你们等待的地方
　　这是约定！
　　到时候，再向大家好好地道歉
　　迟到的我一定会好好补偿
　　等待什么的，我知道，很讨厌
　　但是我会全力以赴
　　现在在选拔之下，under里磨炼自己，全力支持选拔成员
　　对了，多说一句，我真不是因为运营而生病的！
　　请大家继续在我身边支持我！
　　最后，果然还是笨月啊！”
　　之前若月病了。
　　是真病了，无缘无故感冒发烧，还好不是流感，不过，不是流感，发什么烧啊？
　　若月一个人在家有病□□。
　　岛崎和麻友两人天天早出晚归，也没发现若月的异状，而under成员们因为发现若月没来，才知道她病了，得知消息的樱井是天天几十条简讯，也是让她醉了。
　　“若月君，选拔发表了吗？”是真夏的简讯。
　　“嗯，发表了。”若月大概猜到真夏可能看了斗狗，知道下期节目是选拔发表。
　　“若月君，大丈夫。”
　　“为什么这么说？”
　　“若月君的话，总是报喜不报忧。”
　　“果然是真夏。”
　　“我不知道该怎么安慰若月君，所以，我做了蛋糕哦！”
　　“诶？真的？”若月果然是抵挡不了甜食的魅力，一下子竟然有了精神起来。
　　“我可是已经在门口喽！”
　　若月一下子从床上爬起来，真夏是知道她住在哪儿的，只是从来没有来过，最多，都只是在楼下等她而已，为了这个，她竟然专门过来给她送蛋糕，若月不禁有些感动。
　　若月打开门，“怎么不早说，还发简讯。”
　　“如果若月君还在休息，那不是很失礼？所以还是先发简讯吧，如果你回复我的话，那一定已经醒了，今天打扰了~”真夏笑道。
　　“说，在外面等了多久了？”
　　“没有很久呢，我可是收到了回复，才上来的，打开看看吧，这可是我一早做的呢。”
　　“真是麻烦真夏了，”若月打开盒子，果然是她最喜欢的巧克力蛋糕，“哇！哦依稀~我自己都好久没做蛋糕了，都没时间做，能吃到真夏做的蛋糕，简直再好不过！要是能天天吃到就好了~”
　　“反正我放假，时间可是很充裕的。”
　　“那这段时间就拜托了，不过，仅限春假。”
　　“开学了，我也没时间的，说吧，还想吃什么，我给你做~”真夏看了一眼厨房。
　　“真夏，我真是爱死你了！”若月一把抱住了真夏，泪流满面，终于可以不吃自己做的饭了，当然，外面那些不算，真夏可以说是除了家人之外，唯一给她做饭的了，当初在宿舍的时候，会做饭的成员也有，但从来自己是主力，现在，若月觉得自己幸福地不要不要的。
　　“乖啦~”真夏拍了拍若月的头，然后站了起来。
　　“嗯~随便什么都好，只要是真夏做的，不过，要是能吃到木薯粉就好了~”
　　“没有吗？”真夏打开冰箱，里面整整齐齐放着各种食材，就是没有木薯粉。
　　“被我吃完了。”若月有些扭捏地说道。
　　真夏有些无奈地看着若月，“我去给你买。”
　　“亚他！”若月屁颠屁颠地送真夏出门，“快去快回。”
　　真夏的速度很快，买回木薯粉之后，就开始下厨，若月坐在一边看着真夏做饭的样子，她突然有些明白为什么当初自己做饭的时候，会一直有人站旁边，因为做饭的人真的是最赏心悦目的。
　　“真夏打算什么时候回归？”
　　“不知道，还是要先上学，和校方沟通好，再和运营方面沟通，不知道什么时候才能回来。”
　　“运营这边肯定没问题，就是你学校那边，大学的话，没有高中那么严格了吧？”
　　“我之前咨询过老师，如果没有特殊情况，是可以的。”
　　“那就好，我就等着真夏回来呢。”
　　“那若月君可要加油了，我要是回去，可千万别被我超了去~”
　　“超了又怎么样，反正我知道真夏可是非常优秀的。”
　　真夏笑而不语。
　　“现在要赶紧好好休息，明天我再来看你。”真夏收拾完东西说道。
　　“知道啦~”
　　“那我先走了，再见！”
　　“再见！”
　　晚上，麻友回来地比平时早了一点。
　　“二单选拔发表了？”麻友直奔若月的房间，看到若月躺在床上，连忙问道。
　　“啊？啊~”
　　“哪天知道的？”
　　“就前几天。”
　　“那么重要的事竟然不跟我说？”
　　“这有什么的？”
　　“如果不是我补了一下昨天晚上的节目，说下期选拔，我还不知道，”麻友盯着若月，“是不是落选了？”
　　“嘛~是的。”
　　麻友伸手握住了若月，“怎么回事？怎么那么烫？”
　　“没事。”
　　“发烧了？”麻友惊道。
　　“放心，我去医院看过了，药也开了，休息几天就没事了。”
　　“肯定是被运营气病的！”麻友使劲拍了一下被子。
　　“额~”若月还真不是被气的，话说那天选拔发表之后，她的确是挺伤心的，但是被樱井来这么一下，倒也没那么难过了，不过，和这件事扯在一块儿，大家都会这么想吧。
　　“没有，就是感冒，有炎症，很快就会好的。”
　　“你！你这个人，就只会说别人，就不管好你自己？”麻友一肚子的气都不知道该往哪里发。
　　“好了，我自己有数。”
　　“运营那边不知道怎么想的，不行，我得去问一下北川桑，不对，你没去问运营？”
　　“这有什么好问的。”
　　“乃木坂那几个选拔，我又不是没见过，哪个比得上你？为什么她们能进选拔，你进不了？”
　　“友酱，亏你还是大前辈呢~”
　　麻友一时语塞，有些无奈地站了起来，“你好好休息。”
　　“桌子上的是你做的？”麻友离开房间后，没一会儿又走了进来问道。
　　“哦，不是，今天有朋友过来看我，顺便就做了点，胃口不是很好，吃得也不多。”
　　麻友皱了皱眉头，“乃木坂的？”
　　“不算。”
　　“那我不多问了，好好休息。”麻友神色不定地关上了门。
　　接下去的几天，真夏每天都会过来给若月做饭，而且都会带一个小蛋糕过来，若月觉得自己虽然说人难受，但真的太幸福了，以至于原本还有些郁闷的她好的特别快，这样的话，17号的活动，没准自己不用请假了。
　　而麻友最近几天的脸色都不是很好看，但是因为若月身体不舒服，她也没说过什么，每天只是出门的时候，对若月说让她好好休息。
　　岛崎也是如此，若月不禁想，难道说AKB里出了什么事吗？还是因为这几天特别累？这种感觉让她有些不安，只恨自己怎么就窝在家里。
　　这天，若月给真夏发简讯，这几天，也是麻烦她了，虽然说若月很享受这个过程，不过还是太不好意思了。
　　若月已经不发热了，就是浑身还是有些酸疼，按她自己的说法，就是在家待久了的缘故，当她来到练习室，看到熟悉的成员的时候，精神又是好了很多。
　　“若酱怎么不多休息几天？”深川用手摸了摸若月的额头，问道。
　　“感觉舒服了点就过来了，要是再不来，怕是要耽误事了。”
　　“没关系，staff桑说，PV的拍摄已经推迟了，不用那么担心。”卫藤说道。
　　“也是我不争气了。”若月苦笑了一声。
　　这次选拔结束后，若月收到了上岛的消息，说自己会是这次under曲目的center，而且这次的under曲会拍摄PV，本来是在选拔结束后的几天之内把PV拍摄掉，但是若月出了这种状况，只能是推迟了。
　　或许是之前若月跟上岛提到过，所以运营也有了反应，说是接下去除了增加选拔成员的资源之外，under也会适当增加曝光率，可不只是待在练习室里，或者是一些广播节目，听说之前录制过一次的under番组乃木坂在这，或许会加大投入，成为正规番组，总之，这些都是好消息。
　　和成员们一起练习了新的UG曲后，若月没有直接回家，而是来到了吉野这里。
　　“据说可能前田敦子要毕业。”吉野说道。
　　“然后，秋元桑和运营要怎么安排，对渡边麻友和岛崎遥香会有什么影响？”
　　“渡边桑会成为下一个ace吧，不过奇怪的是，秋元康在和前田敦子商谈不久，就开始带着岛崎遥香出入各种场所，似乎是要培养她的意思。”吉野说了一下自己的想法。
　　“上岛呢？”
　　“渡边桑的压力会很大，运营会决定推她，但是在大岛优子没毕业前，她应该会处于被压制的状态，而且看秋元桑的动作，岛崎桑也会成为她的对手。”上岛混在这个圈子里也有段时间了，多多少少知道一点。
　　“我明白了。”若月的心渐渐下沉，她该怎么做呢？
　　作者有话要说：
　　就先发一章吧~下一章，下午发，有人说隔壁文，隔壁文加更真的是无理~因为一篇存稿都没有，脑洞打不开了，乃团文之所以能加更，是因为作者君默默努力，有保底二十章的存稿在等着你们，所以，明白了吗？多说一句，我可没那么好骗的~~
　　最近月少都在忙舞台剧了，小鸟几人也这样，说到舞台剧，呵呵，那位ルウト桑和月少的关系，真的不是一般的好，月少小女生地不得了，我想歪了吗？


第82章问题也不会因此解决
　　练习室里。
　　Under成员们正在复习一单的歌舞，还有新单的Under曲。
　　这时，staff桑们走了进来，给她们发了资料。
　　“这是后天名古屋个握的情况，大家看一下吧。”
　　若月看着staff递过来的资料。
　　“个握和全握有些不一样，你们要做的就是配好你们的私服，到时候，请做好REPO。”
　　“明白了。”
　　“诶？我开五部？”若月有些讶异。
　　“若酱有五部有什么奇怪的，百合娘也有5部啊~”卫藤在一旁说道。
　　“除了七福神开了五部，也就若酱和百合娘开了5部。”深川说道。
　　“百合娘本来人气就高，虽然不是福神，开5部也能理解，我的话，两次可都是under啊。”
　　“也就是这个原因吧，”卫藤很理所当然地说道，“若酱虽然是under，但是初期人气也是在前列的，加上两次落选，肯定会有更多饭来应援吧。”
　　“或许吧。”若月看着资料，有些头疼，毕竟在场的成员中，有些人只开了一部。
　　就算是under，人气也是天差地别，这种差别，是会造成隔阂的。
　　“个握的话，要搭私服，不行了，哔哔糖，有没有什么推荐啊~”成员们开始为私服困扰了，而Under中，私服品味最好的，就是万理华了，就算是若月，也只能说是中上水平，她的私服，向来都只是黑白灰，亮一点的衣服也有，只是若月不怎么穿，她只是习惯了那几种颜色而已。
　　“这次去名古屋，还有联赛应援，看来是要在名古屋过夜了。”
　　“过夜也不错呢！”
　　“16个人~”若月看了下应援名单，没有卫藤，若月转过头看向卫藤，只见她一个人坐在一边发呆。
　　若月用手肘蹭了蹭身边的深川。
　　“怎么了？”
　　“前辈？”若月指了指名单，小声地问道。
　　深川摇了摇头。
　　若月没有直接去问卫藤，这个时候要是问她的话，按照卫藤的脾气，是绝对不会说的，所以她只能离开练习室。
　　“知道为什么卫藤美彩没有在名单里？”若月问上岛。
　　“我去问一下。”上岛并没有关心这件事，于是马上联系了今野。
　　过了一会儿，上岛挂了电话后，说道，“卫藤桑的事情有些复杂，运营方面暂时不打算让她参加更多活动。”
　　“是因为她是artists的人？”
　　乃木坂成员们之所以称呼卫藤为前辈，不止是因为她出道早，更是因为她是索尼的艺人，所以称呼前辈，合情合理，但是，乃木坂合同会社是由村松这边牵头成立的，和高桥章没有关系，虽然同属S.ME，但关系还是有些微妙。
　　上岛点了点头，“今野桑给我的是这个答案，因为卫藤桑的合约还在那边，所以一旦多了活动，很多事情处理起来会比较麻烦。”
　　“原来如此。”若月虽然接受了这个答案，但是这并不是一个很难处理的问题，或许是两家之间存在什么龌龊，若月不知道。
　　“为什么那么长时间，还不移籍？”若月问道，“既然已经是乃木坂的成员了，合约的事情不是应该早就搞定的吗？”
　　“没有，卫藤桑合约期还没满，而且会社问过她的意见，而且，而且她也并没有马上要移籍的意思。”上岛犹豫了一下，说出了今野给她的另一个答案。
　　“呵~是这样啊~”或许这才是真正的原因，若月不禁嗤笑了一声。
　　这是她的退路啊。
　　若月知道很多成员都有这样的想法，给自己留条退路，比如说小玲奈，生田，而自己，在别人眼里，也应该是这样的，还没有回来的真夏更是这样，铺好了后路再回来。
　　很少有人会义无反顾地投入到演艺圈。
　　若月摇了摇头，留退路这种事情，无可厚非，但卫藤终究和她们不一样，除非她要走这条退路，不然，移籍这种事情必须越快越好，不然很难出头。
　　对于卫藤，若月不能说很了解，但是毕竟相处了那么长时间，她是什么样的人，大致也了解，从某种角度来说，和自己很像，颜值不低，技能很多，可是又不突出，但是相比较而言，若月的特色很明显，名校出身，超高的女子力，在成员中相传的男友力，而卫藤，她身边除了若月，还有个深川麻衣啊。
　　若月对每个成员都是珍惜的，虽然不是每个都能相处好，或者是都能关注到的，她没那个力气，但是有些事情，既然知道了，她也不会坐视不理，或许觉得多管闲事，但若月就这样。
　　回到练习室，成员们已经有几个准备收拾东西回家了，若月也便过去收拾东西。
　　“若酱，今天要不要一起去吃饭？”深川问道。
　　“好啊！好久没一起吃饭了！”若月马上就答应了，反正晚上没人在家，之前一直有和深川还有桥本一起吃饭，出道之后，若月也就只有和深川和卫藤，偶尔还有其他人一起吃饭了。
　　“misa也有空吧？”深川回过头去问道。
　　卫藤点了点头，
　　“今天是小阳菜的生日，明天难得休息，今天晚上可以好好玩一下。”深川说道。
　　今天是川后生日，本来也是要成员们一起庆祝的，但是因为各种原因，今天晚上聚不了，于是深川只好叫熟悉的人一起庆祝。
　　川后乐得跳了起来，然后赶紧收拾书包，四个人一起出去了。
　　“今天去哪里吃饭呢？”川后问道。
　　“拉面？”
　　“定食？”
　　“我想吃烤肉~”川后随口说了一句，“开玩笑的~”
　　若月和她们吃饭从来都是由她们决定，因为对于若月来说，吃什么都好，当然，只要饭后有好吃的甜点就行了。
　　“那就去吃烤肉吧！小阳菜生日，她最大，我请客。”若月知道自己这群伙伴，都是一群吃货，但是每个人的零用钱不多，住在东京的成员零用钱被家长控制着，而外地的成员，因为要租房，所以也不会大手大脚地花钱，或许只有自己可以毫无顾忌地花钱吧，只是她们都不知道而已，都以为若月也像她们一样，每月领零花钱。
　　“诶？若酱带了多少？”
　　“放心吧，吃顿烤肉的钱还是有的。”
　　“那接下去是不是要过得很拮据了。”
　　“拜托，你们不是说我是大小姐吗？这点钱，小意思。”若月摆了个很欠揍的姿势。
　　“还什么大小姐呢，就从来没看出来~”川后吐槽了一句。
　　“今天就让你们见识见识。”若月也顺着话说道，然后直接拦了一辆出租车。
　　“诶？taxi？”
　　“让你们看看，土豪是怎么过日子的。”若月打开车门，让她们坐了进去。
　　“诶？若酱去哪家？”
　　“这次没时间预约，就只能去那家店了，”若月说道，“师傅，去清水谷公园。”
　　到了地方后，几人看了看周围，有些茫然地看着若月。
　　若月笑了笑，“那些米其林什么的，比较火，还需要预约，这家的话，就不需要了。”
　　她们来到了一条小巷子里，门口只是简单地挂着一个白灯笼，门口的招牌上只写着一个“御”字。
　　若月带头走了进去，一个穿着和服的少女便迎了上来。
　　“打扰了。”若月轻声说了一句，少女便把她们带到一个房间。
　　“这里是什么地方？”
　　“吃饭的地方。”若月说道。
　　“感觉不一般。”
　　“很高级的样子。”
　　“我不是说了吗，要带你们感受一下土豪的生活，”若月说道，“这家店是一个御厨的后代开的，铁板烧是一流的，不是要吃烤肉嘛，他个人比较喜欢米泽牛，所以你们可以试试，蛋糕的话，我已经定好了。”
　　在东京，有很多高级餐厅，米其林餐厅也不少，像这种出了名的餐厅，是需要预约的，无论是多么高身份的人，都需要守规矩，而另外一种餐厅，则不需要预约，就是私人餐厅，像这家“御”馆，主人是明治天皇内膳司高桥氏的后代，在上个世纪的时候，这家店只允许皇室成员进入用餐，而到了现在，皇室成员也就这么些人，所以放宽了条件，只要是皇室成员认可的人，也可以进入，而每个人，他们都会做详细的记录，至今为止，除了皇室成员之外，也就只有不到三十人获得了认可，甚至霞会馆的成员，一些老牌华族族长，也无法得到认可。
　　若月并不是通过佳子得到认可的，而是有次秋筱宫亲王因为自己女儿和若月的事情，专门请了三井佑山和若月两人，因此得到的认可，而有意思的是，三井佑山却还是没有资格，三井家族中，有资格的也就只有那位老族长。
　　“那这里是不是很贵？”
　　“那倒没有，还是很平价的，高桥先生可是个实在人。”若月这里来过几次之后，因为自己也算是半个料理人，所以咨询了很多问题，所以那位半个御厨大人还是很喜欢若月的。
　　房间外面一直跪坐着的少女敲了敲门，打了开来，“若月君，秋筱宫亲王殿下请您过去叙谈。”
　　作者有话要说：
　　怎么说呢，喜欢麻友的看官们，你们后面一定会把我骂死的，算了，写都写了，也不想改了
　　从这章开始，前辈正式登场！！你们谁准备买她的写真？作为伪饭，只能是凑个热闹，看看的份。
　　看到老白打工，真是憔悴了不少，感觉整个人都老了好几岁的感觉，不能这样，看起来比我还要大
　　我知道你们还是喜欢回答问题的，那么下面的问题，继续找吧~
　　月少自己设定的老婆是谁？女朋友是谁？三角关系中另外两人是谁？


第83章鼓起勇气
　　“明白了，请他稍候。”若月没想到偶尔来一次，竟然碰上秋筱宫亲王，难道说佳子也在？
　　“诶？秋筱宫亲王？”几个女孩瞬间捂着嘴，瞪大了眼睛。
　　“这里也会有皇室成员过来吃饭，倒不用那么奇怪，放心吧，这里没那么多讲究，要是那么拘谨的话，他们也不会过来吃饭了，”若月笑道，然后站了起来，“我先去打个招呼，你们可以在这里随便一点，有什么事，吩咐外面的女官就好。”
　　“女官？”
　　若月点了点头，“你们不要太拘谨，我可是带你们来吃饭的，可不是让你们立规矩的。”
　　‘啊！失策了，虽然说不用太讲究，但是穿着练习服去见亲王，是不是有些不合适呢？’若月摇了摇头，反正也换不了了，只能这样了，回过头看了一下关上的门，她又轻声对女官说了几句，女官点了点头。
　　当若月离开后，深川，卫藤和川后三人面面相觑，一下子气氛有些沉闷，她们不知道该说些什么好，毕竟在这种地方，而且还有皇室成员在场，让她们有些不知所措。
　　这时，门又打开了，女官走了进来，三人马上正坐。
　　女官噗嗤一声笑了出来，“果然，各位不用如此，随意就好，第一次来，有些不适应吧，就先来点活动吧，膳食等下就会上来了。”
　　若月来到了另一个房间的门口，门口的女官敲了敲门，“若月君到了。”
　　“进来吧。”
　　“殿下，贵安，高桥先生，贵安。”若月恭敬地打了个招呼。
　　“若月君干嘛那么客气。”秋筱宫连忙招呼道。
　　房间里热气腾腾，秋筱宫只穿着一件背心在里面吃寿喜烧，一旁的主人，高桥先生却是恭敬地坐在一旁。
　　“殿下，既然若月君到了，在下先失陪了。”
　　“你去吧。”秋筱宫毫不在意地说道。
　　等高桥一走，若月也便盘腿坐下，“殿下叫我来有什么事吗？”
　　秋筱宫看了看若月的坐姿，“也就小佑美不在我面前正经。”
　　“上次已经得到教训，自然不会再犯。”若月说道，上次和这位亲王大人在这里吃过饭之后，对他整个感官都颠覆了，果然这女儿随父亲，佳子绝对是像她爸。
　　“你今天怎么过来吃饭了？”
　　“没有预约，所以只能来这里了。”
　　秋筱宫敲了敲筷子，“你啊，别人想来还来不了，那些预约的店，你打个招呼不就行了？”
　　“那不是坏了规矩嘛。”
　　“原来若月君也守规矩啊。”
　　“亲王大人不也要守规矩？”
　　“没错，没错。”秋筱宫夹了一大块牛肉塞到嘴巴里，“果然还是在这里吃东西爽，虽然高桥先生也很古板，但是这里还是能让人安心吃饭的。”
　　“那殿下好好享受吧，没有其他事的话，我就先失陪了，我的朋友第一次来这里，有些不习惯。”
　　“是吗？是什么朋友？同学？还是乃木坂的成员？”
　　“诶？殿下也关心这个？”
　　“我那个女儿都魔怔了，我能不关心？”秋筱宫有些无奈地说道。
　　提到了佳子，若月也有些沉默，她和佳子在那个圣诞夜之后，就没见过面了，之前去学校学年考查，因为时间的缘故，一结束，她就离开了，连打招呼的时间都没有。
　　“小佑美啊，你是不是和我女儿又有矛盾了？”秋筱宫问道。
　　“佳子怎么了？”
　　“上次你不是去我宫邸了嘛，那天之后，就没怎么跟我说过话，有次我就看到，她在看DVD发呆，哦，就是你们学校那些乱七八糟的演出。”
　　“然后？”
　　秋筱宫抿了口酒，“然后就定格在你那里了啊。”
　　“额~”
　　“我觉得吧，你们肯定出问题了。”
　　“殿下的意思，我不是很明白。”
　　“我女儿，我还不知道？这小丫头绝对是喜欢上你了。”
　　“殿下！这种话不能乱说！”若月连忙说道，这个不靠谱的亲王，怎么什么话都随便说，也亏得是在这里，要是在别的地方，被人听了去，要掀起轩然大波的。
　　“什么叫乱说，我就是这么认为的，所以我就这么说。”秋筱宫说道。
　　“殿下，佳子是你女儿没错，但是这种事情，不是您认为是什么就是什么，我和佳子的关系，就是同学和朋友的关系，如果说佳子同学喜欢上我，这种无稽之谈，您是怎么想出来的！”若月有些生气。
　　“呦呦呦~好吧，好吧，我知道了，我那个笨蛋女儿原来是单相思啊~”秋筱宫又灌了一大口酒。
　　“殿下看来是喝醉了，酒后胡言，我就不解释了，我先失陪了。”若月压着内心的各种烦躁，说道。
　　“诶诶诶？”秋筱宫伸着手，没想让若月走的样子。
　　但是若月对他鞠了一躬，离开了房间。
　　“这个臭丫头，知道老爸为了她丢了多大的面子，还有，这个小丫头，不知道我要有多大的勇气，才能对她说出口吗？”秋筱宫喃喃自语道。
　　若月觉得外面的空气好了很多，深呼吸了一口，然后来到自己的房间的门口，里面传来的阵阵笑声，让若月不禁感叹这里的女官简直了。
　　“看来你们玩得很开心啊~”若月说道。
　　“若酱回来了啊。”
　　女官见若月回来了，便悄然退出。
　　“内~亲王跟你说了什么吗？”
　　“哦，因为我和内亲王是同学，就随便聊了几句，我们不用理他，继续吃。”
　　“这地方还真有意思。”
　　“这本来就是放松的地方，太拘谨了可不好，看你们的样子，应该是适应这里了吧。”
　　“还说是高档场所呢，和普通的居酒屋有什么区别？也就这样吧~”
　　“刚那个女官可真有意思！”
　　“是啊是啊！”
　　“这里的料理也很好吃呢！”
　　“快吃吧，不是说了吗，这可是主厨刚做好的牛肉，再不吃就没了！”
　　“没了就再点吧！”
　　“内内内~听说在这里喝酒也没问题哦！”卫藤说道。
　　“未成年人，喝什么酒~”深川连忙阻止。
　　“这里是没问题，你出去了呢？”若月说道。
　　“我都快20了~”
　　“这也不行~”若月说道。
　　卫藤继续可怜兮兮看着深川。
　　“要不今天破例？”深川犹豫了一下，心软了，但是又马上很严肃地看着川后，“不过，小阳菜，你绝对不能碰。”
　　川后撇了撇嘴，“知道了啦。”
　　“前辈之前喝过？酒有那么好喝？”若月有些疑惑地看着卫藤。
　　“我看起来也不像是未成年人，所以也喝过一点。”卫藤说道。
　　“misa你还真是大胆。”深川说道，她可是成年之前滴酒未沾，去年成年后，才喝过一点，不过也不多。
　　“若酱要不也来一点，反正明天休息。”
　　“我？前辈还是别祸害我了。”若月拒绝道。
　　卫藤果然是能喝的，深川根本不是她的对手，可能是这边的酒真心不错，这两人喝多了一点开始有些醉醺醺的了，一旦喝多了，说的话也不一样了。
　　“under，又是under，要怎么才能选拔？我有什么差的地方？”
　　“别这么说~”
　　“是，我是没麻衣样漂亮，也没有一实那么有趣，我不是队长……”
　　若月看了看时间，看样子这两人可能还要喝下去的节奏，若月便对川后说道，“小阳菜，你明天还要上课，先回去吧。”
　　“诶？那她们呢？”
　　“她们一时半会儿还停不了，我先送你出去。”若月说道。
　　川后只能点了点头。
　　若月把川后带到了巷子外面，一辆车缓缓地开了过来，这是“御”馆的车，接送服务也是非常周到的。
　　“回去就赶紧休息，知道吗？”
　　川后一下子没反应过来，然后愣愣地点了点头。
　　看车开远了之后，若月便回到店里。
　　“连这次under的活动都参加不了，到底想把我怎么样？”
　　“肯定是有原因的，不要太难过了~”
　　若月坐了下来，继续听两人的抱怨。
　　“若酱！你说说看！运营是不是很无理？你明明那么厉害，为什么会进不了选拔？”
　　‘怎么又扯到我头上了？’若月放下筷子，“你们少喝点。”
　　“若月！”
　　若月有些无奈地看着两个已经醉了的人，深川还好，就算是喝多了，还是一副温和的样子，在安慰卫藤，而卫藤，干脆就是在发泄了。
　　“好了，喝够了，就回家吧。”若月扶着好像马上就要倒在她身上的卫藤。
　　‘这两个人该怎么办啊~’若月有些头疼。
　　“为什么！我们进不了选拔！”
　　“你这个样子被人看到了，就别想进选拔了。”若月说道。
　　“什么样子什么样子！”卫藤甩开若月的手，然后一个没站稳，倒在了榻榻米上。
　　‘真是的。’
　　若月打开门问道，“现在还有预备的车辆吗？”
　　“还有，不过只有一辆了。”
　　“那好，麻烦了。”
　　“明白了。”
　　若月把卫藤扶了起来，深川还有点清醒，可以自己走，来到小巷口，若月把两人扶上了车。
　　“麦麦住哪儿？”若月问道。
　　“XX区XX町目。”
　　作者有话要说：
　　总算是回答出来了，这个三角设定不止是月少，前辈的设定也是如此
　　公式照更新了，看起来还是美一片啊~
　　现在都不知道该如何期待周指活了~
　　混合物现场总算看到了~
　　明天会很晚更新，所以不要追问哦~


第84章这很危险哦我当然知
　　若月把深川送到了家门口，重新回到车里，看着不省人事的卫藤，她叹了口气。
　　“上岛，查一下卫藤的地址。”若月给上岛去了电话，得到了卫藤的地址。
　　‘住在这种地方？’若月有些诧异自己眼前所看到的，刚才送深川，还觉得深川租的地方，还不算差，至少她看到有保安，但是这里……
　　‘怎么会在这么乱的地方租房子。’若月把卫藤扶了出来，“师傅，您请回去吧。”
　　司机看了看周围，“若月君不需要送您回家吗？”
　　“我的司机已经到了，不麻烦了。”若月要不是不想让她们知道自己和上岛的关系，她直接就让上岛送了。
　　司机才发现后面不远处跟着的车辆，感叹了一声，“明白了，若月君的司机还真是厉害，竟然一点都没发现。”
　　若月扶着卫藤，看了看远处的上岛，还是算了，要是被人看到了，真不好，所以她只能把她靠在自己背上，背了起来。
　　‘下次我要是再干这种蠢事，我就不姓若月！’
　　总算是到了门口，若月翻了一下卫藤的包，找出了钥匙。
　　打开了门，若月伸手没有摸到灯的开关，但是自己的胳膊已经有些酸了，于是只能借着外面路灯的光走了进去。
　　若月把卫藤扶到了床上，自己则是一屁股坐在地上，可算是累死她了，平时没觉得卫藤有多重，这喝了酒的女人还真是不一样。
　　‘住在这种地方，还敢去喝酒，真是佩服死你了，这门锁都不牢靠，万一来个小偷或者是跟踪狂怎么办？’若月看了看房间，里面还算收拾得整齐。
　　“前辈！你好好休息！我先回家了！”若月也不管卫藤是不是听得见，直接在她耳边吼道。
　　“若月~”
　　若月被吓了一跳，“前辈？”
　　“为什么~为什么会这样~”
　　若月拍了拍胸口，这黑乎乎地，突然来这么句，她不被吓死才怪。
　　“为什么~为什么要这样？”
　　若月反正一下子也走不动路，也就坐在床边上，自顾自地说道，“前辈，前辈应该很清楚吧，合同的问题，还有自身的问题。”
　　“那我要怎么做？”
　　“你醒了？”若月又被吓一跳，回过头一看，只见卫藤半睁着眼睛看着她，顿时有些怨气，“你醒了怎么不早说，害的我从老远把你背过来！”
　　“古曼内~”
　　“算了算了，反正都到了，下次前辈记得补偿我就好了，”若月说道，“好了，时间不早了，我先回去了。”
　　“若月还没有回答我？”
　　“前辈为什么要问我？我和你一样，也是under，这种问题，我回答不了你。”
　　“但是，如果是若月的话，可以给我建议吧？”
　　“真想听？”
　　“嗯~”
　　“我建议前辈还是赶紧移籍吧。”
　　“我不想移籍吗？如果只是因为如此，我也不会这样了~”卫藤缓缓地坐了起来，“移籍也不是我想移就移的，我没有足够的资本要求移籍，我也不能确定自己移籍后能不能在乃木坂顺利发展，万一我要是依旧进不了选拔，那不是断了自己的退路吗？”
　　“所以就摇摆不定？”
　　“我知道我自己的能力，并没有选拔成员那么突出，所以在我找到自己闪光点之前，也没打算移籍，可是，难道就因为这样，除了握手会，其他活动我就参加不了了吗？我怎么说也是被运营招进来的，怎么可以这样？！”
　　若月也不知道该说什么，她想了想，“如果可以正常参加活动的话，前辈就没有怨言了？”
　　“到时候就会是我自己的问题。”
　　若月站了起来，“前辈就算是这么说，我也帮不了你什么，还是早点休息吧。”
　　“没错，我和你说那么多做什么。”卫藤似乎也意识到自己的情绪，然后语气更加低落了。
　　这个时候，隔音效果并不是很好的公寓，从隔壁传来了锅碗瓢盆的碰撞声，以及争吵声。
　　“前辈的话，为什么宁愿租在这里，也不愿意留在宿舍？”若月转身问道。
　　“搬出来住的原因通常只有两个，一个有自己的秘密，另外一个就是有讨厌的人。”
　　“我想前辈应该不会讨厌娜娜敏，那就是有自己的秘密了，不过，也不应该租在这种地方，前辈的父母要是知道，一定会很难过的。”
　　“你怎么知道他们不知道？”
　　“这是肯定的，个性能看出家庭，前辈的父母要是知道，绝对不会坐视不理。”
　　“家里也不能说很富裕，我不能给他们添麻烦。”
　　“前辈搬出来吧，我给你租房子。”
　　“诶？”
　　“前辈今天也知道了，我也还算有点钱，给你租个房子是没问题的，不过我想以前辈的个性，也不会白白要我的钱，所以我打算在你身上下注，我赌前辈以后一定会选拔，甚至是福神，到时候收入多起来，也可以还我，当然，我收利息，如果没有，那就算我赌输了，怎么样？”若月的语气带着浓浓地谈判意味。
　　卫藤对若月突然的转变有些不适应，她再次上下打量了若月，“若月你还真像个商人，而且像是一个占了大便宜的奸商。”
　　“是吗？从我会做生意以来，好像真没做过什么赔本生意。”
　　虽然房间还没有开灯，但是适应了黑暗的两人，借着从窗外透过来的微弱亮光，都能看到对方的表情，卫藤觉得此时的若月浑身散发着一种熟悉的气息，那是她第一次见到S.ME社长北川桑的时候，他身上散发出来相似的气息，当然两人完全不一样，也没有可比性，让她有些心惊的是，若月给她的感觉，完全碾压北川桑。
　　或许这只是错觉，毕竟，那只是转瞬即逝的感觉。
　　“若月……”
　　“那么，前辈觉得怎么样？”
　　“这种条件，我怎么都不会亏，不过，被人占了便宜的感觉不是很好。”
　　“如果前辈觉得是我占便宜，那不是很好吗？至少不会让你觉得是欠我的。”
　　“说得也是，我欠你人情，你占我便宜，对于我来说，很划算。”
　　若月怎么觉得这句话那么有歧义，自己又占了什么便宜？
　　“那就这么说定了，我明天会让人去找房子，到时候通知你。”若月说道。
　　“好，若月出去，要小心点。”
　　“知道了，虽然没你胆子那么大，住这种地方，但这几步路还是没问题的。”若月摆了摆手，“那，明天见。”
　　“晚安。”
　　若月离开了卫藤的公寓，来到了外面，只见上岛已经在外面等了，这让若月安心不少，不然虽然说路不算很长，但走到大路还是需要点时间，若月本身胆子也不算大，万一出个意外，她也要玩完儿。
　　若月上了车之后，对上岛说道，“上岛，去找一间公寓，别的没什么要求，周边环境一定要安全，还有，和浦田哥哥说一下卫藤的事情。”
　　“明白。”上岛马上就领会了，这位大小姐终于开始要公器私用了。
　　第二天，上岛来接若月的时候就说昨天的事情已经办妥了，公寓在新宿区，虽然说离乃木坂稍微远了点，但是环境很不错，里面设施完善，空间也比较好，而且靠近站点，交通倒也方便，让若月有时间可以去看看。
　　不过今天是没有时间了，虽然说是休息，但是今天下午，所有成员都得集合去名古屋参加明天她们第一场个别握手会。
　　往名古屋移动的新干线上，若月，卫藤，深川和川后四人坐在一起。
　　“酱酱~请~”卫藤献宝一样地打开一个两层便当盒，放到若月面前，里面放着满满的小饼干和小甜点。
　　“哇喔~看起来好好吃的样子~”不止深川和川后两人，旁边的宁宁几人，还有若月身后的小飞鸟小公主都转过身来趴在靠椅背上盯着卫藤手中的便当。
　　“诶？呀~前辈还真是狡猾，我不就是这次没带便当嘛，至于这么炫耀吗？”若月虽然有些受宠若惊，但是嘴里还是很不诚实地怼了一句。
　　卫藤马上一副委屈的样子，“明明是专门做给你的，竟然这么不领情~”
　　“哦~”周围一个个看戏的样子，都十分好奇若月和卫藤之间到底发生了什么。
　　“好了好了，我知道了，多谢前辈~”若月双手合十说道。
　　“内~misa，是发生了什么我们不知道的事情吗？”深川问道。
　　“是这样，昨天若酱送我回家，有些辛苦，昨天是来不及表示谢意，今天就做了些点心，心想着若酱应该会喜欢。”卫藤说道。
　　“啊~原来如此啊~”深川顿时有些惭愧，“对不起了，若酱，我没有准备什么，不过，今天晚上想吃什么，可以跟我说哦~”
　　“不用了~昨天啊，我背前辈回家，花了我老大力气，所以前辈今天才做这些东西，麦麦还是不用了，”若月捏起一块饼干，“来，小阳菜，啊~今天没带便当，就借花献佛了。”
　　“没事没事！昨天已经很开心了！”川后一口咬住了饼干，露出满意的表情。
　　“麦麦也来点吧~啊~”
　　“小飞鸟，啊~”
　　“小公主，啊~”
　　“啊~卡哇伊~”
　　卫藤看着到处撒花的若月，有些无奈，又无法阻止，只能拿起另外一盒便当，和她一起投食。
　　作者有话要说：
　　度蜜月的七肘~
　　只可惜，我是脚肘党~我要脚肘糖！！！
　　蛇蛇的短发~额~
　　老白居然是电影版的真春，我该说什么呢~
　　月少果然一直背地里偷偷撩三期生，我又该说什么呢？


第85章振作起来
　　“今天，个别握手会in名古屋！
　　我的私服还是有点哈子卡西~
　　大家好像穿的风格都很统一，感觉都可以拍PV了！
　　果然是乃木坂啊！
　　明明都没有商量来着，却都有一种很春天的氛围。
　　不过私服嘛，都是展现自己风格的
　　无论不是不是哈子卡西
　　都是非常让人享受的！
　　大家觉得我的私服如何？
　　下次试试酷一点的怎么样？
　　接下去的东京和大阪的个握，也要享受私服哦！
　　今天的握手会上
　　和大家交流了很多，有家常的，也有严肃的
　　我的对应不是很理想，给大家添麻烦了！
　　会努力反省~
　　好！今天就报告到这里，以后也会继续报告的！
　　最喜欢大家了！
　　最后，还是笨蛋月~
　　最近好像成员们也开始叫我笨蛋月
　　不过，大家高兴就好~”
　　名古屋的个握顺利结束，从早上10点到晚上八点，和之前参加过的全国握手会不一样，之前是四人一列，而这次，单独一列，作为五部成员，若月紧随七福神和小百合后面站在第九列，身后是小南，对面是清糖，不过，第二部的时候换成了西野。
　　而这次的个握，也让若月明白，为什么她能开五部了，当她看到自己的那些同学学姐之后，完全明白了。
　　她的学校应援会会长，花痴学妹石井，今年毕业的演剧部的几个前辈，篮球部，还有料理部，正值春假，认识的不认识的，哗啦啦过来一大群，之前全握的时候，学习院的学生并没有来几个，若月还以为她们对这种活动不敢兴趣，现在她们每次出示的都不止一张，这让若月受宠若惊，她们就是想在个握上给若月打气啊。
　　“若様可要加油，我们都会为你应援的！”
　　“前辈多谢！”
　　“若月前辈，加油！”
　　“谢谢！”
　　不过让若月意外的时候，她们也像那些粉丝一样，会问很多问题，比如说若月的私服，发型，还有选拔什么的，什么时候她们开始像专业的粉丝了？
　　这个问题从石井这边得到了答案。
　　“我们可是得到了学校的特许，成立若様应援部，可是专门研究如何应援呢，其实，和生徒会商谈的时候，还是费了一番功夫了，从应援到偶像到演艺，可是扯了老大的旗子才定下来，要是不是会长大人和你的关系好，可能没那么容易呢。”
　　“你们还真是~会长是谁？”若月知道生徒会换届了，但还真不知道谁是会长，关系好的是谁？
　　“是前辈班里的小早川前辈。”
　　“原来是班长大人~”若月恍然大悟，自己和小早川的关系倒还不错。
　　“前辈可不要小看我们这个应援部，成员还是不少的，而且毕业了的学姐们也说会一直应援，这次来名古屋的还只是一部分，接下去东京，大阪，会分别有人去的，所以前辈，也请鼓励一下我们吧！”
　　“好的，等下休息的时候，你们集合一下，我让staff给我们拍张照。”
　　“亚他！”
　　在第三部结束后，若月来到外场，和拉着横幅的学习院学生们拍了一张合照，而这张照片也成了官方的宣传材料，因为到现在，乃木坂的成员们还没有一个人有正规的个人粉丝应援会。
　　而这样的场景也让其他成员羡慕，她们在一旁看着，也见识到了这些学习院学生们，不是说她们有多么的高高在上，而是她们整个团体散发出的气场，让人感觉这里不像是一个握手会现场，而是什么传统的发布会一样，所有人的姿态，笑容，给人一种清正平和的感觉，果然不愧是学习院的学生，而若月在她们中间，气场完美地融入进去而且不失自己的光芒，这就是作为学习院学生偶像的若月佑美。
　　个握结束后，选拔成员要连夜回到东京，而under成员则是要留在名古屋参加第二天的J联赛应援。
　　“若月。”
　　在under成员们收拾好东西准备离开的时候，卫藤拉住了她。
　　“怎么了？”
　　“刚才，刚才，经纪人桑跟我说，明天要去参加活动。”卫藤小心翼翼地说道。
　　“那不是好事吗？”
　　“是不是，是不是你做了什么？”
　　“我做什么了吗？”若月明知故问，这上岛的速度还真不是盖的，也是，如果若月真的想要怎么样，会社那边根本挡不住，要不是若月很清楚自己在这方面的能力，她很可能真的会插手，现在，她不会去扯那些专业的大人们的后腿。
　　卫藤拉着若月，故意走在的最后，很认真地看着她，“如果说不是因为你的话，说什么我都不信。”
　　“前辈如果觉得我做了什么，那就这么认为吧，我不反驳就是了。”若月见她如此凝重，也不想骗她，但也不想在这里光明正大地承认，于是模拟两可地说道。
　　“你昨天说过，你都帮不了我，没想到……”卫藤停顿了一下，“我不会接受不明不白的恩惠，所以我，我要做什么？”
　　“前辈现在要做的是赶紧去减肥，”若月上下打量了一下卫藤，“赶紧走吧，巴士要开走了。”
　　卫藤瞪了若月一眼，也想到现在的确不适合谈这件事，于是连忙上去挽住若月的胳膊，往外面走去。
　　“回去我们再谈。”
　　若月来不及反应，便被卫藤带到了队伍里面，和深川她们一起上了车。
　　一路上，卫藤虽然憋着满满的疑惑，但是能和under们一起参加明天的活动感到高兴，所以晚饭的气氛很不错。
　　回到了酒店，在深川决定和川后一个房间后，卫藤马上就举手说自己和若月一个房间，若月也不能当着所有人的面拒绝，也没有人说要和她一个房间，于是她无奈地跟着卫藤来到的预定的房间。
　　“若月现在可以说了吧？”
　　“说什么？反正我怎么说，你都认为是我做的，那还有什么好解释的？”
　　“难道不是？”
　　“说实话，我没做什么。”若月可没有说谎，她什么都没做，只是吩咐了上岛一声而已。
　　卫藤看若月的神色倒不像是说谎，她虽然算不上很了解若月，但是也知道，她是个不会撒谎的孩子，如果她没有撒谎的话，那到底是谁？
　　“没准这次活动就是staff那边没弄清楚，所以前辈就没必要那么纠结了，就像你说的那样，你是乃木坂的成员，乃木坂的活动，怎么可能不让你参加，除非你自己请假。”
　　“不过，像若月你这样的话，想做些什么很简单吧？毕竟，你是大小姐，还认识亲王，要说你没那个能量，不可能。”
　　若月摇了摇头，“不是这样就可以随心所欲的，我的那些同学，是很多都是华族出身，她们当中也不一定全都是有钱人，有权有势又有钱的华族，也已经不多了，那些家族出身的小姐，被她们的出身捆绑着，很多事情想做的做不了，有时候看着，和自己看过的那些漫画还是挺像的，我呢，本身不是富裕家庭出身，当初，我上学习院的时候，一年的学费，是我父亲一半的积蓄，后来哥哥做了点生意，家里的情况才好一点，后来入赘更有钱的老婆，姐姐也嫁了有钱人，家境才算好起来，慢慢开始在东京扎下根来，我认识亲王，也只是因为我和公主算是同学，我在学校，知名度还算不错吧，所以，认识也不算奇怪，其实你说的也不能算不对，哥哥姐姐那边还算有点能量，如果说我一定要干涉乃木坂的运营，也是可以做到，但是我毕竟只是高中生，有些想法是很不成熟的，我宁愿光明正大地向运营提出意见，让他们知道我的想法进行讨论，也不想在后面花人情直接去决断什么事情，所以我知道了前辈的事情，虽然做不了什么，但也不想干看着不管，所以就对经纪人桑提了一下，或许是他上心了，最后能有这样的结果，我是很开心的，前辈的话，也应该是这样的心情吧？”
　　卫藤听若月讲了那么多，对若月的印象也发生了很大的变化，这个在她眼里多才多艺的大小姐，或许她的生活并不像自己想象地那样潇洒，所以她也会有很多不满，所以她也会落选拔，而自己，也是该振作了。
　　“古曼内~”
　　“前辈有什么好对不起的？换做其他人，都会有这样的疑问吧。”
　　“若月你的经纪人是上岛桑是吗？”
　　“没错。”
　　“的确是个很亚撒西的经纪人呢。”
　　“嘛~算是吧。”
　　“以后，他也是我的经纪人了。”
　　“诶？什么？”这个上岛竟然不打个招呼，直接擅自做主，这是想干什么？
　　“是刚刚上岛桑跟我说的，而且，他说以后会给我配置一个助理，同时负责S.MA的事务，说会合理安排两边事务，让我不要担心。”
　　“诶？”若月不得不说，上岛是个细心的人，“这样一来，前辈应该会轻松一点了吧？”
　　“嗯，以后要更努力了呢！”
　　“所以赶紧减肥，瘦脸~”
　　“笨蛋月！”
　　“是若月！”
　　“好了，笨蛋月，快点准备泡温泉去，大家都在等了！”
　　作者有话要说：
　　心疼我家小猴子~
　　问你们一个不算难的问题
　　月少曾向哪些人求交往？要具体哦


第86章在后悔之前
　　“team4，岛崎遥香，bigapple。”
　　“我，前田敦子，决定从AKB48毕业。”
　　若月在名古屋的三天，同样，麻友和岛崎她们在琦玉SSA举行了演唱会。
　　25当天，若月她们结束了活动后，便直接回到了东京，但若月在离开车站之后，直奔琦玉。
　　还记得上次AKB开大型演唱会是在西武，当时若月没有去，后来的消息让她十分后悔，万一这次演唱会，她们出什么好歹，当然，若月也顾不了很多，对于现在的她来说，她要关心的，是麻友，岛崎，还有乃木坂，所以，最后一场，她还能赶得上。
　　若月没有去后台，能想象到这么大的演唱会，后台会有多乱，自己过去，更只是添乱，所以她让上岛进去看了下情况，自己则是坐在车里等消息。
　　“不用担心，她们的状态都还不错，毕竟天气不像去年西武那样热，虽然有些辛苦，也都撑得住。”回来之后，上岛说道。
　　“那就好。”
　　“那小姐是要等渡边小姐和岛崎小姐吗？”
　　“既然来了，就等吧，对了，东西明天能按时到吗？”
　　“已经查过了，明天上午到。”
　　“好，那到时候，我去看一下。”
　　场馆内，传来模糊不清的歌声和应援声，不知不觉，就到了结尾。
　　“前田敦子桑发表了毕业。”突然，上岛说道。
　　“是吗？终于是说出来了，不过，宣布毕业，不等于现在就毕业，不是已经确定今年上东蛋吗，或许会在东蛋上毕业吧，毕竟是前田敦子啊~”若月感叹道，或许是因为自己是乃木坂的成员，也算是进入了这个圈子，看待AKB也和之前不一样了，现在，她只想着前田的毕业，对渡边和岛崎到底有什么影响，还有，AKB花了六年多的时间上东蛋，那么乃木坂什么时候能上东蛋呢？
　　“岛崎小姐可能要移籍bigapple。”上岛又说道。
　　若月对演艺圈的那些经纪公司并不了解，这个bigapple更是没听过，她所听过的，除了自己所在的索尼，还有太田尾木什么。
　　“这算好还是不好？”
　　“bigapple是直属于燃系的事务所，燃系的话，不会很差。”
　　“移籍的话，还有其他成员吧？”若月问道。
　　“没错。”
　　“有名单吗？”
　　上岛直接发了名单到若月手机上。
　　“有太田，尾木，渡边和H社，竟然有艾回？玲奈桑这个Grick又是什么？”
　　“也是直属燃系的事务所，社长还是燃系周防社长的继子。”
　　“AKB还真是复杂，还好当初乃木坂会社成立的时候，只有索尼和电通系，简单。”
　　“当初浦田会长知道小姐对这个企划感兴趣的时候，就打算把控制权掌握在索尼手里，现在，就算是秋元桑那边，也并没有太大的权力。”
　　“浦田哥哥是花了心思的，我明白，不过，像演艺圈，他也比我懂不了多少，还是得靠村松桑和秋元桑。”
　　“那小姐对岛崎小姐那边有什么打算？”
　　“这种事情，我是做不了什么的，是事务所那边还有她本人，家长之间的事情，我可不好插手，如果合适，她自然会移籍，只是，上岛，如果方便的话，就多关注一下她们吧，演艺圈，还是太肮脏了。”
　　上岛点了点头，从后视镜里看了若月一眼，向来对他很强势的若月，这次竟然还会考虑他方便不方便，她就不知道，只要是她的事情，他一定都会全力以赴吗？
　　“对了，卫藤的事情是怎么回事？”若月突然想了起来，这一路上，她都在想麻友她们的事了。
　　“这件事情没有向您汇报，这是我的错误，实在抱歉。”
　　“到底是怎么回事？我也没让你把她转到你名下。”
　　“小姐想要帮助卫藤桑的心情，我十分明白，所以我就擅自做主，将她调了过来，这样的话，以后有任何问题，都比较好解决。”
　　若月也看向后视镜里的上岛，“上岛桑这是在怪我多管闲事增加你的负担？”
　　“绝对没有！”上岛连忙否认。
　　“乃木坂的成员，我都很关心，这样的话，你是不是要顶替今野桑，干脆直接做乃木坂的担当经纪人？”
　　“我绝对没有这个意思！”
　　“以后做事，少给我画蛇添足。”若月说道。
　　“是！”
　　说实话，若月现在和上岛的关系，她并不想怎么斥责他，无论从哪方面来说，上岛都十分优秀，做事情基本上不用若月多说半句废话，但是，也正因为如此，她竟然有些担心，上岛在成员中的口碑太好了，成员们的经纪人助理除了上岛，全部是女性，那些姐姐们虽然不差，但是比起上岛，男性的温柔对她们来说是致命的，那天，她就已经从卫藤的语气里察觉出来了，若月也保不准桥本和樱井是不是也有这种想法，万一真要发生什么，若月也不能保证这些事情不会传出去，那么到时候，她也不知道该怎么办了。
　　若月给麻友和岛崎发了简讯之后，继续在车里等着，过了大概半个多小时，车门被打开了。
　　“辛苦了~遥酱。”是岛崎。
　　“佑美酱从名古屋回来了？”
　　“是的，想到还早，就过来了，遥酱的话，今天宣布移籍了吧？”
　　“嗯。”
　　“遥酱怎么想？”
　　“回去要和爸爸妈妈商量一下。”
　　若月点了点头，“那遥酱明天要回家吧？”
　　“嗯。”
　　“那明天友酱生日，你回来吗？”
　　“麻友友桑的生日我可能回不来，可能在家里过完生日才会回来。”
　　“在家里过完生日？”
　　“嗯，这次演唱会结束后，虽然还有很多通告，但是之前妈妈跟我说，这段时间很累，想让我在家里多待一会儿。”
　　“那好吧。”
　　过了一会儿，麻友也进来了。
　　“辛苦了。”
　　麻友看了若月一眼，并没有说话。
　　若月也知道她有些累，也便不说话，让上岛赶紧回家。
　　一夜很快就过去了。
　　岛崎一大早就离开了，若月也一大早就去机场了，只剩下麻友一个人在家。
　　“一个人都没有？什么嘛！不是今天都休息吗？”麻友给自己倒了杯水，“难道说昨天没有理她，今天就这样？”然后看了看手机，脸色变了变。
　　从机场回来的路上，若月问上岛，“你觉得20岁生日重要，还是18岁生日重要？”
　　“都重要吧，不过，在日本，应该是20岁重要吧，不过18岁的话，是世界认可的，也很重要。”
　　“你说，友酱会喜欢吗？”
　　“渡边小姐应该会很惊喜。”
　　“也就是说没那么喜欢？”
　　“我不是很了解渡边小姐的趣味，不过，应该会很喜欢，但是东西那么大，会吓到吧。”
　　“还说你不了解？”
　　“最了解渡边小姐的应该还是小姐你吧，不然怎么会想到送她这个呢？”
　　“和友酱认识快三年了，生日，圣诞还有情人节，已经送了不知道多少次礼物，以后都不知道该送什么，漫画已经送了好几套，cosplay服饰也送了几套，加入乃木坂之后，和她相处的时间也少了，想着，18岁生日，这次该送个什么不一样的，也只能想到这个了。”
　　“小姐为渡边小姐也是花了心思的。”
　　“上岛。”
　　“小姐有什么吩咐？”
　　“你是唯一知道我和友酱关系的人，我想知道你的看法。”
　　上岛的手不自觉地抖了一下，车略微偏了方向，但是若月并没有察觉。
　　“这种事情，我不好说。”
　　“那就不要说了。”若月说出口才觉得不好意思问上岛。
　　上岛松了一口气，从后视镜又看了眼若月，马上又专注开车。
　　同样是在“御”馆。
　　“高桥老师，今天辛苦你了。”
　　若月把庆生场所定在了“御”馆，不是说她在其他地方定不到地方，而是她知道麻友生日，肯定有很多人关注，如果是在瞩目一点的地方，都会有人知道，而保密性最好的，只有“御”馆了，就算在这里丑态百出，外面也不会知道一点。
　　“没事，能在我这里庆生，是再好不过了。”
　　“就是怕高桥老师为难，今天能腾一个晚上出来，真的是谢谢高桥老师。”
　　“没有没有，今天我已经问过各位大人了，晚上都不会过来，所以才能安心让佑美酱在这里准备。”
　　“谢谢！辛苦了！”
　　若月看着女官们细心地布置场所，便让人把外面的东西抬了进来。
　　“佑美酱，这是什么？”
　　“这是我要送的礼物，所以暂时请先保管了，多谢了！”
　　高桥围着被红布盖着的东西打量了一下，“人偶？雕塑？”
　　“高桥老师也有兴趣？”
　　“嘛~我可不懂这些，到底是什么？”
　　“只是个蜡像而已。”
　　“佑美酱真是有心了，做一个蜡像可不止要花时间那么简单，你的朋友应该会很开心吧。”
　　“应该会吧。”
　　‘友酱，应该会喜欢吧？’若月看了看时间，‘今天没有理会她，她应该不高兴了，不过，还是得再等等呢~’
　　作者有话要说：
　　哈~说实话，这个问题我也不是很清楚，谁知道那位少爷到底表白过多少次~
　　但是唯一公开的，应该就是百合娘了~
　　像圆叔和小公主的话，直接就承认是女朋友和老婆了
　　嫂子是不是也在诺狗1里，被月少壁咚求交往？虽然只是妄想场景而已
　　嗯嗯嗯~已经写到这里了呢~下一章还是留到周六更新吧，免得让我一个星期心情不好
　　接下来感觉有些乱了~七月，白月，卫月，还有持续下来的月嫂和月樱，仍在边缘的桥月
　　一路看下来，真的发现月少和麦麦的关系好得不能再好了，但是，只能是静冈组，没有CP感啊~
　　还看到老桥和月少单独逛街，还有川后P，也是能单独出来玩的关系，初期的时候，月少和under成员，尤其是圆叔，小公主，前辈，麦麦，这三天两头聚到一起，不过，时移世易
　　不过文里嘛，虽然本文比起隔壁，相对来说，更贴近现实一点，但也不想那么现实
　　唉，后宫文虽然喜欢看，但是真难写，这个圈子，太乱了，我得再捋捋


第87章不喜欢的话可以随时离
　　“上岛桑？”麻友还以为是若月回来了。
　　“渡边小姐，请准备一下吧。”
　　“我知道了。”
　　门重新被关上，上岛站在门口，‘渡边小姐不会是生气了吧，也是，一天都没有回复她，不生气才怪。’
　　没过一会儿，麻友重新打开门。
　　“我们走吧。”
　　到了地方后，麻友有些诧异，“这里？”
　　跟着上岛，沿着小巷子走了进去。
　　“请。”
　　麻友走进那不起眼的小店，但是一进去，就发现里面的空间完全不是自己想象的那样，可以说，外面所看到的，全部属于这家店，和式的风格却给人一种十分轻松的气氛，可能是布置过的原因，整个空间充满着生日的气氛。
　　“这种地方是怎么找到的~”麻友嘀咕了一句，但是随即调整了下状态，今天是自己生日，就让自己好好过吧。
　　这个时候，若月走了出来，“友酱，生日快乐！”
　　看着两手空空，连蛋糕，礼物都没有的若月，麻友故意地板起脸，“佑酱就这么给我庆祝生日的？亏我还期待了一下。”
　　“诶？这里不好吗？虽然嘛，这些都是店员桑布置的，但我也花了心思的好吧~”若月说道。
　　“佑酱还真是没意思，都是这一套。”
　　“是吗？前年的话，只是给你送了礼物，去年的话，是在家里庆祝，今年的话，怎么都算是高级了点吧~”
　　“但是，怎么都没感受到佑酱的诚意~”
　　“诚意？”若月歪了一下头，然后突然指了下桌子，“啊！是这个吧！”
　　只见桌子那边的灯光亮了起来，一个小蛋糕出现在了上面。
　　“诶~”麻友显然有些失望。
　　若月连忙走到蛋糕旁边，“看，这可是若月专门给渡边麻友制作的蛋糕，怎么样？”
　　“一点新意都没有，蛋糕还那么小。”
　　“这样啊，大的话，可能就吃不完了，毕竟的话，还有……”若月打了个响指，另外一边的桌子上的灯光亮了起来，上面摆着琳琅满目的食物。
　　麻友似乎已经习惯这种突然出现的东西，咽了下口水，看起来似乎很不错，不过，的确太多了。
　　“真是浪费，我们吃得完吗？”
　　“诶~吃不完，那就只好打包了。”
　　“纳尼~”
　　麻友怎么都觉得这不是她想要的生日，若月这个人，果然是太无趣了，就算是个生日，她也搞得如此单调，老土。
　　“嘛~就这样吧，佑酱也不是什么有意思的人，能做到这样也不错了。”
　　“那友酱是满意了？”
　　“不满意也没办法了。”
　　“那么，只能如此了~”若月又打了个响指。
　　只见一束光打了下来，光下面是个被红布盖着的东西，看起来也不算很大，麻友怀疑那是不是雕塑，外形看起来太像了。
　　若月走到那束光下，“噔噔噔噔！”一鼓作气扯下了红布。
　　“诶？纳尼？诶？这个？我？”麻友语无伦次地说着，眼睛瞪大地看着眼前的东西。
　　“今天可是友酱十八岁生日，无论以后时间流逝，渡边麻友在我心里，都会是完美的渡边麻友！”
　　麻友有些激动地走上前去，小心翼翼地碰了碰，“蜡像？我的蜡像！”
　　“没错，以后这座蜡像，会让人好好保存，我要让友酱最完美的一面，永远留在这个世界上！”
　　“你这都什么时候弄的，做这个不是很麻烦吗？而且我……”
　　“这就不用管了，怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢是喜欢，只是，原来佑酱不喜欢我以后的样子。”麻友说道。
　　“怎么会？我不是说了吗，友酱在我的心里，永远是这么完美的样子。”若月轻轻抱住了麻友说道。
　　麻友埋在若月的肩头，“那，会永远喜欢我吗？”
　　“我答应过你，我会一直喜欢友酱，直到友酱不喜欢我为止。”
　　“不，就算我不喜欢你了，你也不能不喜欢我。”
　　“好，我答应你。”若月没有任何犹豫，在她抱住麻友的时候，她感觉自己不止抱住了她这个人，更感觉是抱住了她的现在，未来，她的一切，喜欢一个人没那么简单，她们之间的感情平淡却很艰难，若月必须要担起她的责任，就算以后要为此付出再大的代价，她都必须要保护好自己怀里这个人。
　　“佑酱~我爱你~”麻友略微抬起头，凑到了若月耳边说道。
　　若月的心扑通了一下，开始越跳越快，只见怀里的人松开了自己，双手慢慢搭到了自己的肩上，抬起头，看向她的眼神中充满着异样的光芒，若月似乎被这种光芒给吸引了过去，不自觉地越靠越近，直到她感受那温热的吐息，温润的触感，和之前那稍纵即逝的感觉不一样，不自觉地想要更近一步。
　　麻友的胳膊紧紧地扣住若月的脖子，而若月也紧紧环住她的腰，另一只手抚上了她的秀发，才打理过的头发，手感好的不得了。
　　或许是第一次如此亲密地接触，两人都没有习惯，没多久，麻友就又埋在了若月的肩窝里，不敢抬头了。
　　“友酱，卡哇伊哪~”
　　麻友没有说话，只是用拳头在若月背上捶了好几下。
　　若月忍不住低下头，咬了咬她的耳朵，“友酱，这样的话，东西可都吃不了了~”
　　好不容易，麻友才抬起头来，两颊通红，“还开玩笑~”
　　两人坐到了座位上。
　　“这可是我亲手做的蛋糕，特别为友酱做的哦！”若月对自己的作品还是很满意的。
　　麻友平复了一下自己的心情，似乎在迟疑着什么，最终像是下定决心的样子看向若月，“佑酱，你刚才的承诺，我可是会记住的。”
　　“我也会遵守的。”
　　“所以，我就算不喜欢你了，你也一定要喜欢我。”
　　“嗯。”
　　“所以，我不喜欢你了。”
　　若月手里的勺子一顿，“友酱，你还真是会开玩笑。”她看向了麻友，手开始不自觉地发抖。
　　“我没有开玩笑。”
　　“不是，友酱，你在说什么？”若月马上拉住麻友的胳膊，这突如其来的变故让她有些不知所措，明明什么征兆都没有，为什么会这样？
　　“我说，我不喜欢你了！”麻友站了起来。
　　“友酱！你别开玩笑！”
　　但是此时麻友的表情看不出来一点玩笑的情绪，“我有没有开玩笑，你很清楚。”
　　“友酱~为什么？到底发生了什么吗？”
　　“没有，只是我已经十八岁了，不能再像以前一样无知了，我们明明都是女生，我却强求你和我在一起，本来就是我不对，现在我长大了，我知道我错了，却不能一直错下去了。”
　　“友酱~明明刚才……”
　　“刚才是刚才，我只是想给你留个回忆而已，交往也有段时间了，什么都没发生，不是很遗憾？”
　　“那，之前那些承诺，都是在拿我开玩笑吗？”
　　“没有，我要的，只是你的承诺，虽然我不喜欢你，但是你必须喜欢我。”
　　“这都算什么？”
　　“就算你喜欢我，你也不能多看我一眼，就算你喜欢我，也不能给我做饭，就算你喜欢我，也不能接我回家，就算你喜欢我，也不能和我在一起，我就想要你这样喜欢我。”
　　“渡边麻友！”若月已经懵了，她完全不明白麻友在说什么，但是有一点她很清楚，她这是在戏弄她。
　　“生气了？生气你也要记住你的承诺。”麻友咬了咬嘴唇，拿起包，看了一眼自己的蜡像，“不过，我没想到你会送我蜡像，算了，这个礼物我不收了，因为你喜欢我，所以蜡像给你留作纪念。”
　　脚步声渐渐消失，若月没有追出去，她知道，她如果追出去，只能丢人现眼，自己何苦要遭这种罪？
　　刚才突如其来的打击，让若月有些丧失了理智，现在她可以静下来好好思索。
　　麻友不是那种无理取闹的人，到底是发生了什么事，让她选择在自己生日这天和自己提分手，而且还要在分手之前，让自己做出这种承诺，自己完全不了解麻友是怎么想的。
　　‘上岛，马上去查麻友这几天的行程。’
　　‘明白。’
　　若月一个人待在略显寂寞的大厅里，无论如何都没有想明白，这个时候高桥先生走了过来。
　　“佑美酱？”
　　“高桥老师，给您添麻烦了。”
　　“不要这么说，需要什么吗？”
　　若月看了看远处的酒柜，“如果想喝点酒的话，高桥老师一定会阻止吧。”
　　“佑美酱还没有满十八岁吧。”
　　“所以高桥老师一定不会给我吧。”
　　高桥先生摇了摇头，“佑美酱只要明天能精神饱满地离开小店，就没问题。”
　　“麻烦了。”
　　“喝酒的话，佑美酱，跟我来吧。”
　　“谢谢。”
　　若月跟着高桥来到了房间，在这里，发生任何事情，外面都不会有人知道，就算她喝了酒发酒疯，也不会有任何人知道，所以若月很安心。
　　高桥先生关上了门，往前走了几步，鞠了一躬。
　　“高桥先生，谢谢。”
　　“这本来就是我的义务。”
　　全世界，只有三个人能让高桥放弃自己的操守，天皇，皇太子，以及，秋筱宫亲王。
　　而秋筱宫亲王，是个父亲。
　　作者有话要说：
　　我觉得今天不应该发这章~当时也不知道为什么，对了，就是在隔壁虐麻衣的时候，这边就忍不住手贱，要骂就骂吧~
　　那天，当我刷微博看到老桥的消息的时候，就一直在看各方的反应，却没有说一句话，仅仅只是看着
　　虽然不是桥推，但是只要我喜欢的成员，无论是以前，还是现在，我都一直相信着自己的眼光，只是，最后的结果，让人有些伤感，一海之隔，什么都做不了，人微言轻，有时候觉得自己只能在自己的世界里安慰自己，也是可悲
　　不说了，这件事就到此为止吧，下一章说点开心的事，会晚点发哦


第88章忘掉一切过去活在当下
　　醒来之后，若月脸上并没有宿醉之后的疲态，当她回到家，麻友的东西已经搬走了这些东西不是一下子就能收拾完的，或许，她昨天一天都在收拾吧。
　　路上，上岛已经把查到的资料汇报给她了。
　　父母，果然是这条路上，最大的障碍。
　　若月和麻友的事情被麻友的父母知道了，对于麻友这种家庭，肯定是不能接受这种事情吧，麻友也一定受了很大的打击，也承受了很大的压力，才在昨天跟她说出分手吧，所以，她才会想要那样的承诺，她不是不喜欢她了，而是没有办法喜欢她了，所以她还想留下点什么，所以，才会有昨天这一幕的发生。
　　若月心里堵得慌，她不知道该如何解决这件事情，她没有信心去说服麻友的家人，或许，她早就该做好这种准备，可笑的是，自己之前居然还觉得自己能承担起这些责任，如果，自己和麻友在一起，要牺牲麻友的亲情，那么，不在一起，才是最好的选择吧，麻友一定也是这么想的。
　　果然，禁忌就是禁忌，得不到祝福的感情，是不会幸福的。
　　那么，自己就遵守自己的承诺，喜欢的感情是不会变的，变的只是表达的方式而已，麻友不许自己做这个，不许自己做那个，那么，自己能做的，就是放在心里。
　　若月喜欢过麻友。
　　若月还喜欢着麻友。
　　只是，不能在一起了。
　　打扫完麻友的房间后，若月便坐在房间里发呆，这个时候，卫藤给她发来了简讯，问她今天是不是方便去看公寓。
　　若月觉得自己需要换一下心情，便同意了。
　　两人自然是在乃木坂站碰头，然后坐地铁去新宿那边。
　　“还是第一次和若月一起出来呢！”卫藤的心情显然很好。
　　“前辈的心情看起来很好。”
　　“是啊，要搬新家了，怎么会不好，不过，若月的话，心情应该不好吧。”
　　“看出来了？”
　　“没有，我闻到酒味了，”卫藤又凑近了一点，“一定是酒味。”
　　“有酒味又不一定代表我心情不好。”
　　“不不不，如果是若月的话，绝对不会因为高兴去喝酒，只有你想发泄的时候，才会想喝，而且你脸色也不好看。”
　　“那么明显？”
　　“是啊，有什么事，说出来给姐姐听听，怎么说我都比你大，或许可以给你拿拿主意。”
　　若月摇了摇头，“前辈还是不要多管了。”
　　“好吧，既然若月不愿意说，我也就不问了，等下晚上吃什么？”
　　“不是要去练习室吗？”
　　“想去练习室之前吃点什么，啊~差点忘了，若月从来都是练习完之后才吃东西的，那么结束后去哪儿吃吧？”
　　“前辈这是纯粹想要打我的秋风啊~”
　　“什么叫打秋风啊，你给我找公寓，我请你吃顿饭，总是得意思意思吧？”
　　“这个理由似乎说得通。”
　　“啊~好像快点看到新公寓呢！”
　　很快就到了御苑站。
　　“竟然离御苑那么近！”
　　“这里环境是没得说的。”若月也没来过这里，看了看周围的环境，满意地点了点头。
　　沿着楼梯来到了四楼，“楼层虽然不高，但是视线还算宽阔。”
　　若月掏出上岛给的钥匙，打开门。
　　从玄关这里就能直接看到阳台，客厅很大，厨房就在客厅旁边，卧室也不小，卫生间也比一般的要宽敞一点，而且还有个小储物间。
　　“这里光线还不错，地方也不小，怎么样，前辈？”若月问道。
　　“有嘎达~我很喜欢！”卫藤在四处看过之后，十分满意，比起自己之前租的地方，这里不要太好。
　　“而且直接可以去御苑站坐地铁，交通也方便。”
　　“是的呢！”
　　“那前辈准备什么时候搬？”
　　“握手会结束后吧，明天不是要拍摄PV了嘛，还是等握手会结束后，把东西搬过来。”
　　“那我一起过来帮忙好了。”若月说道。
　　“亚他！”
　　“等这边收拾好之后，到时候哪天休息，前辈可以把麦麦她们叫过来一起温居。”
　　“我也是这么想的！”
　　“如果到时候她们问起来这公寓的事情，前辈怎么说呢？”
　　“放心吧，我不会把你说出去的，我只会说家里人帮忙的，这样应该没人怀疑了。”
　　“那就好，要是前辈被人怀疑被什么人包养，那真不好解释了。”
　　“这么说好像也没错，我不就是被若月你包养了吗？”
　　若月上下打量了一下卫藤，“前辈的话，身材还是不错，不过，脸上的肉减一点下来会更好，嘛~还是写真集上的前辈更可爱一点。”
　　“诶！若月！你是说我现在不可爱吗？”
　　“之前更可爱~”
　　“真拿你没办法，嘴巴还真是老实~不过，就算是这样，你还是包养我了~”
　　“诶？我这是投资，投资！”
　　“难道包养不是投资吗？”
　　“如果前辈一定要这么认为的话，我也没话讲了，就算是我包养你吧，要是前辈的父母知道我包养了你，一定会气得拿刀砍了我~”
　　“不会不会！”卫藤看着若月的表情，忍不住笑了出来，“若月还会担心这个？”
　　“那当然，我可不想让别人误会，然后死得不明不白。”
　　“什么嘛~要是我父母知道我是被若月包养了，肯定不知道有多感谢，要是以后有个人愿意养我一辈子，他们肯定会高兴坏了，他们的心愿就是让我嫁的好一点，以后不要吃苦。”
　　“每个父母都是这么想的，不过对象要换成我的话，你父母怕是另外一个想法了。”若月想到了麻友，心里不禁一阵阵地揪着疼。
　　“啊~我知道了，不过，就算对象是若月，也不会有问题哦~”若月的变化没有逃过卫藤的眼睛，她走到若月身边说道。
　　“开什么玩笑。”若月苦笑道。
　　“我家里有一个哥哥，一个弟弟，就我一个女儿，也算是一直被宠爱着长大，家里很多事情都随我，当时大人们开玩笑说，要给我找个入赘的女婿，我也不知道为什么，问他们，要是我喜欢上女生怎么办，他们说，只要misa酱喜欢就好了，大人不是不会骗孩子的吗？”
　　“诶？前辈连这个都信，也是醉了~”若月没想到卫藤竟然会拿小时候的事情来当理由，“大人们骗小孩子的事情可多了。”
　　“大人们骗小孩子，也都是为了小孩子好，既然他们愿意这样骗我，那么他们也一定为了我而接受我喜欢的人。”
　　“那还真是有点羡慕前辈呢~”若月不自觉地感叹道。
　　“羡慕？是羡慕我家里人开明呢，还是羡慕……”
　　“好了，前辈，这边地方已经看好了，我们去练习室吧。”若月直接打断了卫藤的话。
　　卫藤也没有继续说下去，只是点了点头，和若月一起出来了。
　　“钥匙就交给前辈了。”若月把钥匙交到了卫藤手上。
　　“谢谢。”
　　第二天，under成员们要开始拍摄她们的第一部PV，之前的录音工作是已经抽时间完成了，在这首歌里，若月再次展示了自己的口技。
　　虽然若月初期披露自己的特技是口技，但是因为各种事情的发生，她身上的其他特质就渐渐掩盖了这个特技，比如，她的出身，比如，她的女子力，比如，她在团里的男前角色，就好像握手会的时候，没有多少饭会要求她模仿什么，反而更喜欢她对他们说‘贵安’或者一些奇怪的妄想。
　　至于一直被成员们吐槽的过于‘认真’生活，还没有传到饭们的耳朵里。
　　和一单的PV拍摄不一样，二单的PV拍摄，是带着剧情的，听说表题曲的拍摄，就是有剧情的，甚至还让AKB的指原过来客串，不是说要打擂台吗，还客串，说实话，乃木坂到底是算是敌军还是友军？
　　二单这次还多了solo曲，还有unit，solo是小生驹的，让小生驹出solo曲，虽然不知道包含了几个意思，但是总是好事，还有新的unit，是白石高山桥本和松村四人组，这人气顶尖的四个人组成的unit，自然会吸引饭们的目光。
　　二单的PV拍摄和一单一样，四首歌，另外两首歌和之前一样，选拔成员加部分under成员，若月也参与了另外一首《house》的录音。
　　若月作为二单under的center，在这次的PV拍摄中，自然占据了重要的位置，说实话，自己成为这个center以来，并没有为under成员们做很多事情，也不知道，这种center算不算合格，不过，接下去，若月也是要担起这个责任了，自己无法去承担麻友的未来，那么至少要为under的未来，迈出坚实的一步。
　　“啊呜~~~~~~~~~”
　　“满月之夜，从何处传来，狼嚎之声，请聆听吧！”
　　“狼啊！恋爱吧！展露你笑容，忘掉过去的一切，活在当下吧！”
　　作者有话要说：
　　我沉在湖底的七月终于要重见天日了！就算是修罗场也无所谓，七月樱不要太棒！就算专辑没有PV，私心希望以后这首歌能补拍
　　让乃木坂的CP圈再乱一点！让月少继续浪下去！
　　不过，在文里的话，再浪下去，就很难修成正果了，一个个冒头，又一个个摁下去，果然还是虐人比较有意思
　　啊~问题，月少和麦麦最喜欢什么饮料？


第89章假如你真的害怕孤独
　　三天后。
　　东京TDC。
　　乃木坂个握会场。
　　“啊~外面风真是大，冷死了~”
　　“还好里面温度还行~”
　　“差点要迟到！”
　　“看来是有人要迟到了。”
　　“今天都穿了什么私服？”
　　“若酱，今天又是黑色的？”
　　“我就黑色的最多了。”
　　“其实若的话，亮色的衣服也不错了，不是都春天了嘛~还穿的暗沉沉的。”
　　“我能说我们少主和裙子一点都不搭吗？”
　　“其实我觉得若酱的腿还是不错的~”
　　“也没有你高山一腿强。”
　　“其实吧，少主，你前不挺，后不翘，脸型硬了一点，能看的也就是腿，如果说你穿上牛仔裤，然后弄一件白衬衫，领子开大一点，露出锁骨，头发如果还是短发，那简直赛高！”
　　“你就喜欢她男装是不是？花痴~”
　　“其实你们不觉得，娜娜敏的男装才是赛高吗？”
　　“是的是的！”
　　“那么娜娜呢？”西野拿着手机对着自己，然后问旁边的若月。
　　“啊~娜娜酱！卡阔以！！我要嫁给你！”若月直接抱住了西野，作势要亲她。
　　“咔嚓！”西野按下了拍摄键。
　　“诶~娜娜酱真狡猾。”若月来不及躲，直接被拍了进去，那个画面还是有点哈子卡西的。
　　“难道不帅吗？”
　　“帅！话说，娜娜酱的男装可是在乃木坂里数一数二的！”若月毫不犹豫地说道，去年才艺大会的时候，她就发现了，西野那软萌萌的气质和男装形成的那种反差，简直不要太搭。
　　“有嘎达~”
　　“啊！娜娜敏！”若月看到了桥本，忍不住又贴了上去。
　　“今天若酱怎么了？怎么见人就黏上去？”
　　“不知道。”
　　“不过，还是挺卡哇伊的~”
　　“看见没有？若酱贴谁都会忽视我们的队长大人。”
　　“因为队长大人会主动倒贴啊~”
　　“你说，让一个那边的人当我们的队长，我们该怎么办？”
　　“不是已经有若酱顶着了嘛~放心，不会祸害我们的。”
　　“那就好，不过要是若酱想要祸害我，也不错啊~”
　　“花痴~区别对待？”
　　“白石桑麻！”若月两眼放光地凑到白石的身后。
　　“咝~”白石倒吸了口凉气。
　　“古曼~”若月的表情却一点也不像道歉。
　　最后，若月总算只剩下樱井没抱过了，才向她张开双臂，樱井的话，根本不用她跑过去，她是属于会投怀送抱的类型，若月已经习惯地不能再习惯了。
　　今天的握手会，若月在她们眼里，可以说有点奇怪，若月吧，有时候小女生起来，的确也粘人，但是怎么都没有今天吓人。
　　只有若月自己知道，这两天，她才知道自己有多孤独。
　　今天再次看到成员们，她的心情可以说是有些激动，所以她拼命地想要抓住什么，来驱散自己内心的孤独感。
　　握手会上，若月见到了好久没见的菅井友香。
　　“没想到友香酱竟然还是副部长。”若月不知道该如何形容自己的心情。
　　“那当然，既然前辈不主动找我求安慰，我只能主动去应援了。”菅井还是一副大小姐的姿态，两人的手握在一起，但是若月有那么一瞬间觉得菅井才是偶像，而自己才是去握手的人。
　　“别这么说，怪不好意思的。”
　　“卡哇伊~不过，前辈，我说的话可是有效的哦，前辈对我想做什么都可以哦~”
　　“友香酱！”
　　“嘻嘻！时间差不多了，对了，今天还有个惊喜，期待一下吧！”
　　“诶？”
　　菅井自己掐着时间离开了，而她后面的是若月认识的一个同学，和她一样是属于演剧部的，是演剧部的副部长。
　　“若月同学！”
　　“啊，清原同学！你能来握手会，真的是太谢谢了！”
　　“先别说谢谢什么，我可要告诉你一个好消息哦！”
　　“消息？”
　　“是啊，离我们毕业只有一年的时间了，所以部里决定要开新剧。”
　　“诶？真的吗？那真的是太好了！”若月还记得当初北泽学姐为了在自己毕业前不留遗憾，和几个部员排了一出迷你剧，而前任的小泽部长在今年年初也毕业了，因为北泽学姐的迷你剧颇受好评，所以她只能放弃自己的毕业剧，今年，若月也要成为高三生了，也只有一年的时间，如果能排新剧的话，她也无法拒绝这种诱惑。
　　“这件事是在学年末的时候就决定了，而且剧本已经收集完毕，很快就会进行新剧的排练了。”
　　“你们的速度还真是快呢！”
　　“没办法，谁叫这是我们少主的毕业剧呢！”
　　“诶？要我参加？”
　　“是啊，难道少主不是我们的部员吗？”
　　“是没错，只是我不一定能按时排练。”
　　“虽然也考虑到这个问题，所以我来告诉你这个消息，也想知道你的意见。”
　　若月真的不想放弃毕业剧，反正她现在不是选拔，还是有时间的，于是她点了点头，“到时候确定剧本，尽早发过来，如果参加不了彩排，也请发一些录像过来，我尽量对照着练习。”
　　“那样也好，好了，时间差不多了，放心吧，就算我不是应援部的部员，也会一直应援着少主的！”
　　“谢谢！”若月挥着手。
　　对面的staff看着若月，不由自主地笑了，他几乎就没动过，这些粉丝基本上一到时间就会主动离开，要是全国握手会也能这么省心就好了。
　　一整天，若月的心情都很好，有那么多人，还有让她开心的消息，而且今天，岛崎会回来，今天，她不是一个人在家了。
　　“呀！握手会结束了！”
　　上次名古屋个握结束后，under的成员们是一起去吃宵夜，一起去泡温泉，但是在东京的话，就基本上没有一起活动的可能了，各回各家，各找各妈，有几个成员的家长早早就过来了，嗯~是给孩子送饭或者是零食小吃的，然后晚上顺便接她们回去。
　　若月是没这个待遇了，每次若月夫妇过来，要嘛是去练习室看她的那些同伴们，要嘛去看他们的孙女外孙女，说来也奇怪，照理说他们来东京，也只是见过under成员，和深川父母之类聊过天，但是为什么和樱井的父母也搭上关系？要知道他们是在若月出事之前见过的面，竟然一直联系着。
　　有时候电话里，若月夫妇就会提到樱井夫妇怎么样怎么样，然后问她玲香怎么样怎么样，难道自己真的和樱井关系太亲近了，让这两对父母也觉得有必要亲近亲近？
　　不过，这也不是什么坏事，成员们之间的关系是越融洽越好，若月不担心自己和樱井的关系，反倒是应该和千春酱她们多亲近亲近，虽然都是under，但还没有特别熟悉~
　　“明天的话，若月会过来的吧？”卫藤收拾好东西走到若月身边问道。
　　“嗯，会过去的，你搬家的话，车都安排好了吗？”
　　“当然了，东西我基本都打包好了，明天的话，我会让搬家师傅们帮我，若月的话，直接去新公寓那边等我好了。”
　　“那也行。”
　　来到场馆外面，上岛已经在等了，卫藤远远就看到上岛的车，看着若月上了上岛的车，不禁露出一个微妙的表情。
　　‘玲香酱，娜娜敏，甚至是我，都有助理，为什么若月你没有？你和经纪人桑到底是什么关系？’
　　回到家里。
　　“遥酱！”若月看到岛崎遥香，今天持续的好心情，让她一下子就直接抱住了岛崎。
　　“佑美酱今天看起来很开心啊~”
　　“是啊，好几天没有看到遥酱了，可想死我了！”
　　“内~佑美酱，麻友桑呢？”
　　若月顿时有些失落地松开了岛崎，“友酱她已经搬走了。”
　　“诶？为什么？”
　　“好像是家里的问题，反正以后她应该不会过来了。”若月面色淡然，虽然她心中此时又开始翻江倒海。
　　岛崎拉着若月坐在了沙发上，“佑美酱，是和麻友桑闹矛盾了？”
　　“没有啦。”
　　“你们肯定有事情，不过，如果佑美酱不愿意说，我也不会问。”岛崎犹豫了一下，似乎也想说什么，但是看到这样的若月，她有些说不出口。
　　心情低落的若月并没有发现岛崎的不对，她突然想起一件事，“遥酱，你等下，”然后跑到了自己房间，拿出了一副已经装裱好的画。
　　“诶？这是？”
　　“遥酱不是昨天生日嘛，你昨天也不在，没能送出，今天总算是能送出去了！遥酱，生日快乐！”
　　“诶？真的，谢谢！”岛崎接过那副画。
　　这是若月专门为岛崎设计的画，而且是她擅长的设计画风。
　　“啊！撕锅一！”岛崎目不转睛地看着那副画。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　“嗯！喜欢！是佑美酱自己画的？”
　　“是啊，当时想着，要是遥酱不喜欢，可就糟糕了~”
　　“哪有！我很喜欢！”
　　若月的心情也略微好了点。
　　“遥酱移籍的事情，已经定下来了吗？”若月问道。
　　岛崎的表情慢慢变得黯淡下来，点了点头。
　　“那以后遥酱要更忙了呢~”
　　“阿诺~佑美酱~”
　　“嗯？”
　　“我可能也要搬走了。”
　　作者有话要说：
　　嘛嘛嘛，这两人真的是一出去就会喝珍珠奶茶~
　　到此为止，mayuyu和paruru暂时下线了，前辈正式上位~谁知道我什么时候又把她摁下去，我的白月也快要出场了！乃团修罗场即将拉开序幕，撒花撒花！不过，外部的威胁可是不会解除的！
　　选出文中你最看好的CP！想吃什么味的糖？
　　按出场顺序：公主月（佳子），渡月（麻友），井月（大小姐），月嫂，白月，桥月，月樱，七月，卫月
　　也可以有：小公主月，圆月，月麦，月娘……
　　只要你想，就会有！
　　回复最好在一幢楼里~


第90章前方一定会有什么在等
　　“啊~真是累呢！”卫藤抹了抹自己额头上的汗，拍了拍手说道。
　　“让让，让让！”若月搬着个大箱子站在门口叫到。
　　卫藤连忙让出路来，“最后一个，是吧？”
　　若月放下箱子，掸了掸手，“嗯。”
　　“辛苦了！”卫藤把水递了过去。
　　若月接过水，往嘴里灌了一口，用胳膊抹了下嘴，“看来一大早来还真是对了！”
　　“我也没想到，本来说好，要帮忙搬上来的，可是另外一家催的急，只好这样了。”
　　“我要是不来早点，你是不是要一直在楼下等着？”若月想起她一早过来看到卫藤那颓废的样子，不由揶揄道。
　　“我不是知道若月你会来的嘛~”
　　“好了好了，赶紧收拾吧！”
　　“我先把厨具这些弄好，不然等下中饭就没着落了。”卫藤说道。
　　“好，哪个箱子？”若月问道。
　　“那个。”
　　若月和卫藤两人，把厨房重新擦了一遍，然后把厨具都摆了上去。
　　因为卫藤是一个人住，所以多数东西都是单人份的，若月想了想，问道，“不是过几天请麦麦她们过来温居，餐具需不需要再买一些？”
　　“嗯，是需要的，如果住在这里的话，我可能会让成员们过来合宿呢！”卫藤似乎已经想象到那个画面了。
　　“合宿啊，呵呵，是很不错呢~”若月有些尴尬地笑着。
　　“若月中午想吃什么？”
　　“我？我随便了。”
　　“我知道你就喜欢蛋糕这种东西，便当总是看你吃得不多，我给你做个炒饭吧。”
　　“好啊。”
　　“那我就先出去随便买点东西。”
　　“还是我下去吧，前辈赶紧把这里收拾一下。”
　　“好吧。”
　　若月从便利店回来，把手里的东西都交给了卫藤。
　　“我先做饭，若月先坐下来休息一下吧。”
　　“我没事，还是趁早赶紧收拾好，对了，这个箱子？”
　　“这里面全是衣服。”
　　“哦~”若月把箱子一个个打开，然后有些不满意道，“不行不行，客厅吧，怎么都需要沙发茶几，或者暖炉，还有，前辈，你这些床单被子确定要继续用吗？”
　　“若月你的洁癖真是比娜娜敏还严重！”
　　“我吧，没看到也就算了，看到了，还是想忍不住说一句。”
　　“这些我都是用了很久了，而且也洗干净了，你还嫌弃？”
　　“也不是嫌弃，这样，等下想想这里还缺什么，我们赶紧去买。”
　　“诶？”
　　也不理会卫藤惊讶的表情，若月自顾自地开始收拾了。
　　中饭是简单的炒饭，不过卫藤的手艺是很不错了，至少在若月的认知里，比真夏的要好，当然，和自己比嘛，不是若月自夸，要论料理，在乃木坂，还真没谁能比得过她。
　　“确定要在这里买？”
　　“当然，既然要买，就要买好的。”
　　若月二话不说直接拉着卫藤来到商场，一圈逛下来之后，两人已经定下了好多东西，按照卫藤的喜好，果然还是很偶像的粉色系。
　　“这样，太破费了。”
　　“反正你不是说我包养你吗？连这点钱都舍不得花，还叫什么包养？”若月一副土大款的样子，“他们的效率还是可以的，等下就能和我们一起运回去。”
　　卫藤也就不拒绝了，当初自己答应若月这个交易的时候，就应该清楚这一点了，好在，这个人是若月。
　　商场的staff们把所有的东西都装好之后，若月和卫藤继续收拾着房间。
　　“很难想象呢，在东京，能有这样一个家。”卫藤说道。
　　“家？是房子吧~”
　　“这不是家吗？想到以后会一直住在这里，那就是家了。”
　　“就算没有家人？”
　　“有家人在的地方是家，但是，自己在的地方就不是家吗？如果自己不把这里当家，那么这里永远不会是家。”
　　“好像有那么点道理。”
　　“时间有些晚了呢~”卫藤躺在地毯上。
　　“至少今天，把这里收拾好了~”若月也累得躺了下来。
　　“若月在我这里吃了晚饭再走吧~”
　　“前辈要做什么好吃的吗？不好吃我可不留下来。”
　　“今天可是我入住新居的第一天，若月的话，怎么也要陪我庆祝一下吧，而且今天那么辛苦，也算是慰劳一下你。”
　　“原来如此，好吧。”
　　卫藤站了起来，走到厨房，因为是开放式厨房，所以厨房和客厅只是隔着一个餐台而已，冰箱里，也已经采购了不少东西。
　　“今天我就让你尝尝我拿手的吧。”卫藤说道。
　　“哦？”若月也站了起来，趴在餐台上。
　　“我一个人在家的话，会做一些吃，很下酒。”
　　“前辈就那么喜欢喝酒？”
　　“也不是，相比起一些饮料，还是更喜欢酒精味道。”
　　“是吗？不过，前辈，你还没满20岁。”
　　“不是已经快了嘛~连便利店的人都不会纠结这一点。”卫藤笑道。
　　若月瞥了一眼冰箱里的酒，“前辈要是真想喝酒的话，我这边可是有不少好酒。”
　　“是吗？”
　　“那当然。”
　　“有那天喝的那种？”
　　“你想要什么样的酒？红酒？清酒？啤酒？”
　　“我还是比较喜欢日本酒。”
　　“OK！”若月打了个响指，然后给上岛发了条简讯。
　　卫藤虽然好奇若月在做什么，但还是先准备手头上的食材。
　　“前辈，我出去一下。”
　　“诶？去哪儿？”
　　“去拿个东西，马上回来。”
　　“哦，好。”
　　若月一路小跑来到了楼下，从上岛手里接过两瓶酒，“辛苦了。”
　　上岛楞了一下，看着若月上楼后，才转身离开。
　　“酱酱！看！”若月关上门，朝卫藤示意了一下自己手里的东西。
　　“诶？日本酒？清酒？”
　　“是啊！我刚让人送过来的，我哥哥那边还算不错的清酒。”
　　“啊！十四代！”
　　“没错，还有这瓶，是梦正梦，据说是限量的。”
　　卫藤马上抱着这两瓶清酒，欣喜若狂，“那瓶是？”
　　“这瓶可不是清酒，是大陆那边的白酒，度数挺高的，据说很好喝，也就带过来了。”
　　“诶！若月这样让人把酒带过来，你哥哥不会说你吗？”
　　“都快十八岁了，他也不会管这个了，只是注意了，明天一定要神清气爽地出门，要不然以后被挖出未成年偶像酗酒，这可就不好听了。”
　　“知道了~”卫藤回到厨房，然后端出几盘小菜，像是炒猪肉，西葫芦之类的。
　　“还些拿来当下酒菜，还真是不错。”若月凑近了闻了闻。
　　“一个人的时候，也是喜欢这样的，不过，还是有些寂寞的。”
　　“既然如此，可不是每天都有人像我一样陪你喝酒的，所以啊，今天前辈就尽情喝吧~”若月说道，“庆祝你的乔迁之喜。”
　　“你今天会喝吧？如果只是我一个人喝，还真没多大意思。”
　　“喝，干嘛不喝？”
　　“也是，本来以为若月你不喝酒的，但是上次闻到你身上的酒味，才知道原来你也会喝。”
　　“不过喝酒本来就不是好事。”
　　“所以上次喝酒，若月是遇上不开心的事吗？”卫藤把清酒倒在了两个小瓷杯里，“今天也看你的脸色不怎么好，黑眼圈都出来了，有什么事，你可以说出来的，不要憋着。”
　　“呵呵，有什么好说的，反正说出来也没用。”若月举起杯子，抿了一口，这酒还真不错，不比在御馆喝的差。
　　卫藤笑了笑，“不说出来，怎么知道没有用呢？虽然说乃木坂里，人人都有自己的心思，但是就你藏得最深，没有人看得出来她们认识的若月佑美，到底是不是真正的若月佑美。”
　　“有那么夸张吗？说的我好像很腹黑似的。”
　　“不是吗？要知道，如果真的只是一个大小姐钱多没地方花，给我租房子，是绝对不会提出那样的条件的，只要强迫我接受就好了，但是你，却是设下一个我不得不跳，没办法拒绝的坑，如果换做是任何一个社长什么的，我都不会奇怪，但是你，我却觉得有些可怕。”
　　“别这样说，前辈想的还真多，我只是觉得我那样做，前辈一定会拒绝，所以就找了个你无法拒绝的理由而已，只能说我比较聪明而已。”
　　“商业手段~若月用得真上手。”
　　“随你怎么想吧。”若月又端起酒杯，一饮而尽。
　　“吃点菜，这样喝不好。”卫藤夹了一筷子放到若月前面的盘子里，然后自己也喝了一小口，“果然是好酒，怎么办，这些酒要是喝惯了，一般的酒就喝不下去了。”
　　“这有什么难的，只要前辈想喝，我这里随时都有，不过这个限量的，有些困难。”
　　两人有一句没一句地搭着话，很快，一大瓶清酒就被干掉了，两人的面色也已经泛红。
　　“没想到若月你还真能喝。”
　　“只能说我对酒精的抵抗力还可以，”若月还能正常地夹菜，“不过也差不多了。”
　　“那等下你怎么回去？有人来接你吗？”卫藤问道。
　　“回去？回去做什么？反正也没人等我~”若月脱口而出。
　　卫藤闻言，又给若月倒了一杯，“这样的话，那今天就待我这儿吧，至少这边还有我在。”
　　作者有话要说：
　　看在五一节的份上，看在我还有存稿的份上，看在昨天月少终于穿新制服出现在节目的份上
　　大家还是挺会想的嘛，如果还有什么新想法，还可以继续在那里发表哦，基本上，我都会考虑的
　　里面不是提到了妄想嘛~暂时我也没想出个什么有新意的剧本，各位有没有？
　　哦，还有，本章最后，不要多想哦~


第91章我们彼此约定
　　进入四月份。
　　一单的活动渐渐进入尾声，二单的造势也早早地开始了。
　　一单的噱头，是AKB的公式对手，是PV中前田敦子的参演，而二单，则是和指原莉乃的对决。
　　选拔成员们自然要参与很多活动，而且要经常和AKB的成员们打交道，而under们呢，除了正常参与握手会之外，她们也多了重要的任务——见习。
　　Under们不可以待在练习室里无所事事，她们把一单二单的所有曲目完全熟悉，然后在经纪人的带领下，去各大电视台串场。
　　没错，为了提高under们的竞争力，她们去各个电视台进行见习，在录播或者是直播现场见习，她们，要比选拔成员更加用心，这个机会，听说是索尼的一个领导好不容易打通关系得到的。
　　这样一来，可以开阔under们的眼界，也可以增加她们的人脉，如果被前辈们看好，那就更是好事了，所以她们的任务，十分艰巨。
　　作为under的center，若月自然要承担起整个under的责任，她要带着under们和各个前辈们打交道，而在这方面，她几乎就没有失礼过，就算成员们在现场出现了一点问题，她也能很好解决，这让带队的经纪人十分赞赏，连带着电视台的staff们也对乃木坂颇有好感，那些前辈们，虽然态度不一，但是总归是没有什么恶感，发自内心的喜欢也好，还是表面的客套也好，至少，乃木坂在圈子里的知名度大大提高。
　　所以，虽然在媒体上很少几乎看不到under的身影，但是在这个圈子内，under们，也有了一点存在感，虽然没有上电视，但是成员们都是气势昂扬的，那股劲头也不输给选拔成员。
　　而且让人高兴的是，under的番组《乃木坂在这儿》也开始了正式的棚内录制，虽然运营有意识地将选拔成员和under成员区别对待，但是选拔成员的待遇高起来，那么under也会随之改善，原本打算不作任何后期的番组，也开始有了后期，不过，这些后期，都是成员们在staff的指导下进行的，所以出来的效果，有时候很让人嘀笑皆非，以至于放送出来之后，被很多粉丝吐槽的同时，也受到了好评。
　　14日J联赛。
　　Under成员们作为联赛的官方应援团，这次是第二次参加活动了，而这次举办的地点正好在静冈市，离家好近的说。
　　就在若月考虑是不是要回家一趟的时候，若月夫妇来了。
　　Under成员已经不止一次见过若月夫妇了，所以都很热情地打招呼。
　　“听说昨天也是小公主生日，这次我可是带来蛋糕和礼物哦~小公主，生日快乐！”若月妈妈把蛋糕放在桌子上，然后拿出礼物递给中元。
　　若月妈妈和小公主的生日是同一天，昨天，若月自然也不会忘记给自己母亲打电话，还有早早就让人送过去的礼物，而若月妈妈今天也顺便给小公主带了礼物。
　　“诶？谢谢阿姨！真的是太高兴了！阿姨生日快乐！”小公主没想到若月妈妈还会给她送礼物，要知道昨天她们在川后家庆祝生日，就已经收到若月的礼物了。
　　“今天大家难得来静冈，我刚才已经和你们经纪人说好了，晚上的话，大家一定要好好玩，好好休息！”若月爸爸说道。
　　“真的吗！谢谢！”成员们集体鞠躬。
　　成员们的家长每次来看成员们的时候，一定会带很多东西，但不是每次到地方的时候，都有这样的待遇，若月爸爸直接在市里定下了高级旅馆，而且晚饭全部是定制的，最好的虎河豚，虹鳟，小白鱼，还有小虾，特色的鳗鱼饼，以及当地的特色小菜，加上一壶静冈茶，若月表示自己在家里绝对享受不到这种待遇。
　　“欧豆桑，这样会不会不好？”若月把自己老爸拉到一边，低声问道，毕竟自己基本没有在成员们面前露过富。
　　“没关系没关系，反正都知道不是？”若月爸爸搂过自己的女儿，说道，“还有啊，我听说你们选拔成员那边不是要当大分那边形象大使吗？我这边已经和川胜知事见过面了，谈了下这件事，大概再下个月，静冈县的形象大使，就会是我女儿，还有深川桑，怎么样，爸爸这份生日礼物，还算合格吧？”若月爸爸一副‘赶紧夸我’的表情。
　　“诶？欧豆桑真是多管闲事~”若月口是心非地说道，说实话，她很高兴。
　　“你不是也让人给乃木坂拉资源嘛，我作为你的老爸，怎么也得做点什么吧~”若月爸爸理所当然道。
　　“多谢老爸~”若月一本正经地鞠躬道。
　　成员们纷纷朝他们俩看过来，若月摆了摆手，然后拉着父亲一起入座。
　　“我就不掺和了，大人们在这里，你们肯定不会放开，”若月爸爸说道，“妈妈，我们就先走吧。”
　　若月妈妈本来正拉着小公主，还有深川卫藤几人说话，见若月爸爸这么说，笑道，“说的是呢，佑酱，你要好好招待成员们，我们就先走了。”
　　“诶？现在吗？”
　　“嗯，下次有时间再来看你们，再见。”
　　若月夫妇走了之后，成员们虽然也有些不舍，不过就像若月夫妇说的，大人们在，孩子们是放不开的，而且staff们也都自顾自去吃饭了。
　　“果然，我说嘛，若酱绝对是有钱人~”
　　“人家又没有否认。”
　　“知道知道，哥哥娶了有钱人，姐姐嫁了有钱人，所以若月家就是有钱人家嘛~”
　　“你们啊，就不要多说了，又不是不知道若酱不喜欢别人对这个问题说三道四。”
　　“要低调低调，我知道啦~”
　　“不过叔叔阿姨人真的很好呢！”
　　“虽然说是有钱人，却一直没摆出什么姿态，对我们真的是没得说的，真的真的是太亚撒西了！”
　　“啊！每次出来活动，最开心了！”
　　“尤其还是有上岛桑在的时候！”
　　“还有几次这样的机会呢？”
　　“下次出来的话，应该是大阪的握手会了吧~”
　　“是的是的！”
　　“到时候一定又能好好玩一下了！”
　　“呀呀呀！怎么就只知道玩？我们出来是为了玩吗？”
　　“知道知道~under的宣传活动，肯定要全力以赴，我可不想让选拔成员们觉得我们什么都没做。”
　　“明白就好，那就赶紧吃饭，好好休息，明天回东京，练习课可不要给我走神开小差。”
　　“明白！”
　　忙碌的四月，乃木坂的成员们，结束了她们的出道单曲，继续朝着偶像之路进发。
　　=============================
　　“这次，想把自己最近的心情写下来
　　加入乃木坂已经快八个月了
　　到现在为止，发生了很多的事情，有喜有悲
　　还是毫不犹豫地走了过来
　　在这个无法依赖地图的世界里，有过无数迷茫挣扎，为此无法喘息
　　但是，直到今天，我一次都没有后悔过自己的选择
　　能加入乃木坂，真的从心里感激万分
　　在乃木坂，学了各种各样的事情
　　无论是怎样的练习，都是努力，努力，再努力
　　这本来就是一举定胜负的世界
　　但是，比练习还要重要的是什么？
　　我认为有三点，运气、努力和应时
　　首先，运气
　　自己所付出的，最后能收获什么样的东西，是不知道的
　　这也是很无可奈何的，所以呢，我还是想要好一点的运气
　　努力
　　这自己绝不敢怠慢的事情
　　尽力而为并不是为了所谓的回报不回报，而是为了自己，为了自己的人生必须要每天要努力生活
　　应时
　　这是我个人认为很重要的一点
　　只要在那恰当的瞬间，才会绽放出光辉，比如黄瓜之于夏天，芋头之于秋天，但是人的话，却没有这样固定的时间，也正因为如此，才需要学着适应每个不一样的阶段，就好像料理，要想着放一些应季的蔬菜一样，我想成为能适应不同环境的人
　　这是我认为在这个世界上最重要的三点
　　在这里，还想说一下
　　最近，作为under成员，开始了一些其他活动
　　或许并没有像选拔成员那样，出现在各种镜头里
　　但是，我们依旧以我们自己的方式努力着
　　Under，作为对选拔成员的支持，也是一股不可忽视的力量
　　当这股力量慢慢强大起来的时候，我想，那个时候就可以迎来under们的光芒
　　选拔成员也有她们的骄傲
　　竞争这种事情是组合里无法避免的事情，这都是为了组合的成长
　　快八个月的时间
　　所得到的感情，所认识的世界
　　都将成为我迈向未来的能量
　　绝对不能原地踏步！
　　好像很久没有做这样的心情报告了
　　以后，如果遇到选拔发表，或者其他事情的时候
　　在合适的时间会向大家传递自己的想法
　　这也算个不是约定的约定吧
　　最后，还是笨蛋月~”
　　作者有话要说：
　　又到了周六了，感觉这个星期什么都码不出来，隔壁文现在也还没码出来，恐怕要晚上才能出来了
　　前辈的写真发售了，月月这腿劈得~这两人糟糕的对白，没办法，本人也很吃这套
　　小鸟的solo出来了，但是还没时间听呢，马上就要忙，还有三分钟不到，OK，下一章下午发，等下见


第92章经历过什么？
　　幕张个握结束，在集体送走指原后，成员们也开始收拾东西，准备离开了。
　　“若，明天有空吗？”深川问道。
　　“明天？有什么事吗？我可能会去逛街。”若月回答道。
　　“诶？是吗？那正好诶！”深川高兴地说道，“明天一起逛街去吧。”
　　“嘛~好啊！”若月有那么一瞬间犹豫，但是还是答应了。
　　“misa也一起去哦~”
　　“嗯~”
　　第二天，若月是打算要去逛街的，因为今天是姐姐的生日，所以她要去准备一份礼物，中午还要和她一起吃饭，本来盛田智美说让她晚上来盛田家一起庆祝，但是若月想想晚上人太多，她也不想掺和，所以就简单吃个饭就好了。
　　不过深川和卫藤要一起逛街，若月倒也没觉得有什么不合适的，带她们见见盛田智美，也不是什么大事，和若月夫妇不一样，若月加入乃木坂以来，盛田智美从来没有来会社探班，也没见过成员们，在家一心带孩子，通常都是若月去看她，或者是发简讯打电话。
　　不过今天的话，若月已经定好了餐厅，和盛田智美小聚一下。
　　“若今天逛街，要买什么东西吗？”若月三人在原宿逛着，深川问道。
　　“今天我姐姐生日，要选一个礼物。”
　　“原来如此，要送衣服吗？”
　　“我是想送衣服的。”
　　“看来若也是想要我们帮忙参谋参谋了吧~”
　　“不过这样，我们也要准备礼物了呢！”卫藤显得很开心，一点也不像是突然花钱买礼物的人的心态。
　　“诶，这倒不用了。”若月连忙摆手。
　　“既然知道了，怎么可能不送呢？麦麦你说是吧？”
　　“对对对！”
　　“你们今天晚上开party？”卫藤问道。
　　“姐姐家里是要开吧，我不想参加那种聚会，所以我已经约了姐姐中午出来呢！”
　　“是吗是吗？那我们也可以见到你姐姐了？”
　　“传说中有钱人的老婆。”
　　“别这么说。”
　　“好了，赶紧选礼物了！别等下失礼了！”
　　若月显然低估了两人的兴致，将近三个小时，她们居然没有说一句累，挑衣服的时候比她还要挑剔，这是给她们自己的姐姐选礼物吗？
　　“若定了餐厅？”
　　“是的，好不容易定下来的。”
　　“我觉得吧，还是上次那地方好。”
　　“我姐姐比较喜欢西式的环境。”
　　“哦~”
　　若月已经给盛田智美发了简讯，告诉她今天有两个成员在场，所以盛田智美出现的时候，显然是经过精心打扮的，本来她要出来见自己妹妹，就算是生日，她也是淡妆，但是不管是她还是她抱着的小七月，都让人眼前一亮。
　　若月一看到小七月，连忙走上前去接了过来。
　　“娜娜酱！”
　　“小姨~”
　　深川和卫藤也都站了起来，“姐姐好。”
　　“你们好，麦麦和misa是吗？”
　　“是的。”
　　“姐姐，你今天怎么穿成这样子出来？”
　　“怎么？不好看吗？”
　　“不是，你看起来像是参加宴会的。”
　　“好吧，你知道，今天晚上我打算要这么穿的。”
　　“哦~好了，麦麦，前辈，给你们介绍一下，这是我姐姐，这就是我的外甥女，七月，你们叫她娜娜酱就好了。”
　　深川和卫藤两人再次向盛田智美打过招呼后，拿出了礼物。
　　“姐姐生日快乐！”
　　“谢谢！让你们都破费了，今天虽然是我生日，但是你们也不要拘谨，随便一点。”
　　盛田智美虽然嫁入盛田家，很多地方要守规矩，但是在这里，她会放得很开，不然也不会一见面就叫人家昵称了，所以她们聊了几句之后，便混熟了。
　　“娜娜酱卡哇伊！”
　　“阿~里~嘎~多~”七月奶声奶气的回答道。
　　“卡哇伊！”
　　“若你不早说你外甥女也会来，我都没准备什么礼物~”
　　“没关系，以后有的是机会。”
　　“若你外甥女叫七月？娜娜酱？”
　　“嗯。”
　　“诶？若，还有娜酱，合起来不就是叫七月吗？诶！好神奇啊！这跟叫娜酱叫娜娜酱，有关系吗？”
　　“啊~这个啊，娜娜酱叫顺口了。”
　　“好吧，我觉得娜酱要是听见你这么说，一定会伤心死的。”
　　“诶？不会吧，那我要叫什么，叫娜酱太普通了，我好些同学都叫娜酱，会混乱的，娜娜酱就不会弄错了。”
　　“我觉得娜酱听你这么说，又会高兴的。”
　　“你们真是奇怪。”
　　“怎么？佑酱，你叫谁还叫娜娜酱？”
　　“哦，是西野七濑，成员们都叫她娜酱，我叫她娜娜酱。”
　　“你跟她关系好吗？”
　　“还算可以吧，刚开始的时候，我们是住一个宿舍的。”
　　“哦~”盛田智美拿起手机，“原来是长这样子的啊，不过，还是我们小七月比较漂亮，是吧？”
　　“是是是！谁都比不上我们小七月！”若月给小七月喂了一小口水果。
　　“内内~若，你和你姐姐的鼻子还真像~”
　　“是吗？”
　　“好像连脚也很像。”
　　“这也能看到？”
　　“果然姐姐也是个美人啊~”
　　“……”
　　“谢谢~”盛田智美听到两人的连番称赞，笑得合不融嘴。
　　而两人也十分配合地献殷勤，尤其是卫藤，深川还好，相对来说矜持一点，但是卫藤简直了，那些话说出来，一点也不露骨，却是能把人夸到天上去，让对方心花怒放的同时，竟然一点也不会反感，前辈果然是前辈啊，若月表示要向她多学学夸人的技巧。
　　“对于我来说吧，偶像还真是比较神奇的领域，虽然佑酱加入了乃木坂，但是在家里的话，还是我那个妹妹，现在看到你们，才发现，啊，原来偶像是这样子的，很神奇呢！”
　　“姐，你别这么说，她们今天都很失礼了，话太多了。”
　　“诶？若，怎么能这么说呢？”
　　“就是。”
　　“看来我以后有时间也要去会社看看了~”
　　“好啊好啊！然后也可以把小七月带过来！”
　　“诶？你还是别来了。”
　　盛田智美想起了自己的身份，“你以为你姐姐我有那么笨吗？”
　　卫藤和深川互相看了看，有些不明白她们的话。
　　“好了，今天的生日午餐，我可是很开心的！佑酱，有时间的话，多去我那边，还有你哥哥那边，最近小舞越来越可爱了，虽然比不上我家七月，但是也是很可爱呢！”
　　“我哪里像你啊，我有时间一定都会去的好不？”若月表示自己真的是每天都没有空闲，通告虽然不多，行程也不多，但是其他时间，除了练习，去哥哥姐姐家，她开始会去其他成员家里玩了，像麦麦啊，拉零啊，小飞鸟啊，当然，她没有过夜，至今为止，她也就在卫藤家那天喝醉了才过夜的。
　　“时间差不多了，我也要先回去了，今天的事情一下子比较多，感觉都不适应了。”盛田智美说道。
　　“好，那就再见吧！娜娜酱，再见！”
　　“对了，有机会，你可以和成员们过来玩，随时欢迎哦！”
　　“姐姐再见！小七月再见！”
　　盛田智美离开后，若月和卫藤还有深川三人继续在外面逛街，虽然说她们已经是偶像，但是逛街的话，还是没有问题的，还是很少有人认出她们的。
　　“内~麦麦等下要去接小阳菜吗？”若月问道。
　　“嗯，怎么样？要不一起去？”
　　“诶？很奇怪吧，三个人去接小阳菜放学？被她同学看到，会很奇怪吧？”
　　“我反正是习惯了，小阳菜说，刚开始还真有人认为我是她妈妈来着。”
　　“实在是麦麦你的气质太像了，就像小阳菜说的，满满的□□，圣母感。”
　　“我都不知道该高兴还是失落了。”
　　“那若呢？直接回家？”
　　“没事就直接回去喽。”若月也重新习惯了一个人在家的感觉。
　　“这样多无聊啊，”卫藤说道，“要不等下我们把小阳菜接过来之后，去我家聚会？”
　　“好啊！上次温居之后，就没去过了呢，我呢，有些想念misa做的菜了呢~”
　　“前辈做的菜，是真的很不错！”若月表示卫藤的手艺是越来越好了。
　　“若的话，没去过misa家吧？上次温居的时候，没时间对吧？”深川突然想起来。
　　“诶？前辈没说吗？”若月奇怪道，看向了卫藤，卫藤的表情显得有些奇怪。
　　“怎么了吗？”深川好奇道。
　　“我那次没有跟麦麦说，我搬家那天，是若一起帮我搬的。”
　　“诶？这种事情竟然瞒着我？”
　　“不是我不说，实在是，你知道，后来，我们两人喝酒了，然后若她喝醉了，差点没把我折腾坏了，所以不提也罢。”卫藤摆出一副嫌弃的样子。
　　“诶？是吗？那我酒醒了之后为什么不跟我说？我到底做了什么？”若月真不知道自己喝醉了之后干了什么，顿时有些好奇。
　　卫藤摇了摇头，“以后，若你还是不要喝酒了，太丢人了，如果真要喝酒，就去我家，我已经见识过了，还是能承受的。”
　　“诶？好想看看啊！”深川说道。
　　“麦麦，千万不要有这个好奇心，一定会后悔的。”卫藤善意地劝道。
　　“要不今晚试试？”
　　“不行，明天还有练习！”
　　“那好吧，还是不要喝酒的好。”善解人意的深川还是决定不追究了。
　　作者有话要说：
　　听说全握月少又缺席了，这是怎么了？
　　嗯~小鸟的歌总觉得旋律有些耳熟~唱这首歌的话，小鸟应该很辛苦
　　如果还有任何意见，都可以写在89章的楼里，可以继续下去哦，当然，也可以直接评论，只不过会散一点
　　今天的问题，嗯~在麦麦的家族设定里，月少是什么？要的是第一次设定，后面修改的不算


第93章突然有了长大的感觉
　　“啊~生诞祭企划？”
　　若月被通知参加斗狗的录制，有些意外，拿到台本的时候，她才恍然大悟，前段时间樱井跟她提到过说斗狗弄了个生诞祭企划，她们那次录制的时候，放送了她和西野的影像，不过，这不是选拔成员们的事吗？如果是全员的话，为什么上次永岛她们没有出现呢？
　　“我听玲香说上次放送了她和七濑的，为什么没有拉零和美云酱的？”
　　“失误？以后会补的吧？”
　　“那就好。”
　　“诶~这也就是说会放送我小时候的影像？诶~亚达~影像都什么时候收集的？制作好了？我能先看一下吗？小气~”若月嘴里嘟囔着，但是staff却是一点都不给面子，她有些担心里面会有多少见不得人的画面。
　　若月是单独过来的，在看过台本之后，便来到成员们的休息室。
　　“啊，今天若月也来录制了！”
　　“嗯，说是六月生诞祭，有些抱歉了。”若月说道。
　　“若月你这话说得我就不高兴了，那么生疏可是要伤心的。”
　　“古曼纳塞~”
　　这段时间的二单mini握手会，是若月和卫藤还有W伊藤一起行动的，和选拔成员一起活动，这个月，也才两次，一次是台场的活动，一次就是前几天的二单个握。
　　可能是拍了PV的缘故吧，自己最后和万理华的对手戏简直闪瞎了她们的眼，比起表题曲PV里小生驹和花奈，自己和万理华更有CP感，于是宁宁和哔哔糖都开始妄想自己是她们的男朋友了，连小公主之前也叫着要她做男朋友来着，虽然挺哈子卡西的，但是若月还是高兴的，至少，被别人需要的感觉还是不错的，在若月的认知里，守护女孩子也是件很重要的事情。
　　‘少主’这个称呼似乎要慢慢名副其实了。
　　“若月！”樱井看到若月，每次都是那么激动，尽管她们经常发简讯，但是还是阻止不了樱井的热情。
　　周围的成员们一副司空见惯的表情。
　　和久违的香蕉人哥哥们见了面，若月向他们请教了今天要注意的地方，香蕉人哥哥们果然还是一如既往的亚撒西，不过后来和樱井聊起之前的录制，然后看向这两位，心里也是充满了敬佩，公式哥哥果然是公式哥哥，他们给乃木坂上了很好的一课，想想这种事情要是发生在别处，那么，白石她们就不会那么好运了，至于松村，这个傻妞，有时候，就不应该一味地掩饰自己，松村已经习惯用傻笑来掩饰自己的不安或其他负面情绪，但是面对这种事情，还是要更坦诚一点好，不过，这也不是她能指责的，能通过香蕉人哥哥们的认可，想来问题也不大了。
　　“咚！”
　　又听到熟悉的开场，若月的情绪也高了起来，虽然之前录制“乃木坂在这”也是在这个摄影棚，也在这里发表歌曲，但是果然感觉是不一样的，有些久违了。
　　首先放的是佑美姐的VTR，话说，佑美姐虽然是最年长的存在，但是性格大大咧咧，姐姐感却明显不如细腻的麦麦和前辈，她喜欢摇滚，自己也曾玩过乐队，是个很自由很会玩的女孩，作为团队里W佑美的若月和佑美姐，作为一单的under，她们的关系，也比其他成员相对亲近些，只不过现在的话，若月还是和现在under关系更好。
　　接下去便是若月的，若月不禁开始正襟危坐，谁知道会放送出来什么鬼东西，小时候的照片影像什么的，最哈子卡西了。
　　“若月佑美，1994年6月27日，作为若月家三兄妹中的小女儿出生了。”（影像上放出的是若月小时候的爆炸头造型）
　　“比起年龄大一点的哥哥姐姐，更可爱一点，是个喜欢跟在别人屁股后面的傲娇小屁孩儿，但哥哥姐姐也都还是孩子，照顾妹妹的手法多少有些乱来。”（若月和哥哥姐姐们的片段）
　　“在这种环境下，小若月坚强地成长着，对于梦想的执着也由此萌发。”
　　“小屁孩的时期，就已经非常喜欢上镜，一旦镜头对准，就会马上摆出pose，视线偏离镜头的照片几乎没有。”
　　“如此性格的若月，进入幼稚园后也是妥妥的剧场主役。”（若月幼稚园的表演影像）
　　“被年长的哥哥姐姐寄予厚望的佑美，运动也是强项，运动神经十分出色。”
　　“从小学二年级开始学习芭蕾，放学后接受了大量学习课程。”（舞蹈影像）
　　“撕锅一！”
　　“这是上电视了吗？”
　　“这是几岁来着？”
　　“这是节目吗？”
　　“不是，是发表会。”
　　“小学就有这个水平？”
　　“度过活跃的小学生时代，因为优异的成绩，在担当老师的推荐下，来到东京参加升学考试，成为了学习院中等科的学生。”
　　“升入初中后，若月并没有加入她一直喜欢擅长的美术部，而是延续小时候的梦想，加入了演剧部。”（学园祭演剧部片段）
　　“啊！撕锅一！”
　　“卡阔以！”
　　“这眼神也没谁了。”
　　“虽然加入了演剧部，但是自小得意的画画天赋并没有浪费，开始专心于严肃的抽象画中，进入乃木坂之后，又发挥出画画天赋，和樱井玲香一起在博客上发表了乃木坂的logo。”
　　“同样优秀的运动神经，让她在体育祭上都是最出风头的存在。”
　　“不止如此，若月并没有满足这样的自己，她开始学习各种乐器，钢琴，小提琴，架子鼓，吉他，甚至是陶笛，甚至为了追求更好的表演，她自己亲手做了一个属于自己的陶笛，在其他方面，作为优等生的存在，各种鉴定证书，也都是一一考取，参加的比赛，几乎都是优胜。”（若月表演的照片，各种奖状，还出现了证书列表）
　　“撕锅一！”
　　“这比一比，我们完全是弱爆了！”
　　“这就是所谓的大小姐吧。”
　　“这样的若月佑美在高二的夏天，乃木坂甄选合格，凭借开朗的性格和独特的个性活跃着。”
　　若月扶着额头，‘偶噶桑怎么把我的底全掀开了？’
　　“原来学过那么多东西啊~”
　　“诶，很多其实都已经不怎么会了。”
　　“我都不知道该从哪里说起了，小时候学过芭蕾是吧？现在呢？”
　　“芭蕾的话，要求比较严格，其实当时还有在打篮球，所以后来说不适合跳芭蕾了，就没有跳了，所以后来也没有怎么专心于舞蹈，反而更喜欢乐器之类的。”
　　“所以就学了那么多乐器？都会吗？”
　　“真不怎么会了。”
　　“以后如果有机会的话，倒是可以试试了。”
　　“诶？”
　　“这里说有个自己做的陶笛，还真的是像模像样的~”
　　“这是在先生的指导下完成的，还算满意吧。”
　　“舞蹈，乐器，哦，还有画画，那几幅，都画得很不错呢！”
　　“还算可以，我比较喜欢线条之类的，然后颜色也都很随心，看起来就会比较抽象一点。”
　　“好像西野也很擅长画画来着？”
　　“以后是不是可以搞一个乃木坂画展。”
　　“很不错的提议吧？”
　　“舞蹈，乐器，画画，还有演戏这块。”
　　“刚才那个眼神，简直了！”
　　“当时还是很犹豫的，然后觉得画画的话，自己还算比较有天赋，想更随心来，当时很喜欢演戏，而演技这个东西需要磨炼，就选择了演剧部。”
　　“听说‘若様’这个外号就是因为演剧部演出得来的？”
　　“看来很男前嘛~”
　　“之前好像有说过若月的料理很好吧，当时我记得说若月的女子力还挺高的。”
　　“没错没错，合宿的时候，少主经常给我们做便当的。”
　　“若月，还真是个矛盾的人呢，还有运动？”
　　“跑步不算特别擅长，从小玩到大的就是篮球，本来也想学游泳来着，但是在报完名之后，坐在欧豆桑的后座回家的时候，摔了，然后骨折了。”
　　“诶？骨折？”
　　“是的。”
　　“哪里？”
　　“右胳膊，好了之后，也没去学了。”
　　“那真是太可惜了。”
　　“这里说，那么多东西都是在进入学习院之后学的？”
　　“是的，感觉在那样的环境下，必须要努力提高自己，如果有时间，会去学一些自己不会的东西。”
　　“这里啊，我这边有个消息，你爸爸说当初为了让你上学习院，花了家里将近一年的积蓄？”
　　“诶多，那个时候吧，家里的条件也不好，所以当初老师说让我去东京的学校试试，家里是很犹豫的，后来的话，还是决定去了，而且当时我哥哥也要工作，我当时的生活费就落在他身上了。”
　　“诶？”
　　“所以大小姐大小姐的，其实家里也不是很有钱？”
　　“嘛~当时比较贫乏。”
　　“不过能考那么多证书，还有那么多奖状，也不是一般人能做到的，看来是很努力了。”
　　“为了不比别人差，也不想让其他人说闲话，所以只有努力再努力了。”
　　作者有话要说：
　　下一章等我今天听过七月樱的音源再说~
　　前面几首听过，暂时是觉得北羊兰和白傻的不错，等完整的出来再好好听听吧
　　最近还是月嫂闪得飞起~真的很萌这对，这两个人不能说是天生一对，但绝对的心有灵犀~
　　差不多要进入三单了，之后就是各种展开了，最近真的是越来越没节操了，越来越中意温泉组了，不过，我关心的只是她们都是曾经是月少的后宫而已
　　在B站上又看到那个假的无口狮子电影预告，虽然很早很早之前就看过了，还是看得人心血沸腾，果然什么样的CP都难以占据七月在我心中的位置


第94章将甜蜜回忆割舍得一干
　　若月感觉到很明显的不一样。
　　怎么说呢？应该是上次生诞祭过后吧，自己，还有深川和万理华，三人的通告明显多了，而且看安排，自己三人的《乃木坂浪漫》竟然就排在月底播放，要知道之前的全部都是选拔成员的部分，under成员们就算是拍了，也还没轮到放送，这隐藏着的意味，让若月的心不禁砰砰跳起来，不过，自己三人本来就是二单under的中心，似乎也没什么不妥，但还是让若月开始有了些期待。
　　这两天几乎都是和成员们待在一起，而且若月和小阳菜还有拉零经常一起吃饭，本来这种事情一定会叫上麦麦和前辈的，但是这两位年上的成员这两天在忙其他的事情，没有空，于是只能三人行动，不过，让人意外的是，拉零竟然把桥本也叫来了，第二天竟然又把西野给叫了过来，也不知道她是怎么办到的，果然，论全团人缘最好的，还是拉零啊，若月自认为怎么都比不上。
　　不过，若月自己也不想想，自己有想过去邀请她们俩吗？只要你去邀请，人家又有空，为什么不答应？也不想想自己待在什么样的团队里，一个个尽是吃货，完全是吃货坂。
　　“娜娜敏少吃点辣。”若月直接拿过桥本手里的七味粉。
　　“诶？这样吃没味道啊！”桥本又掏出一小瓶辣椒粉。
　　“若说得对，娜娜敏不能再这么吃，本来毛病就多，还这么吃。”拉零也说道。
　　“娜娜敏桑还是多注意一下自己的身体。”川后也说道。
　　桥本鼓了鼓腮帮子，不满地放下了手里的辣椒粉，“知道啦~这么啰嗦，下次不和你们吃饭。”
　　“我觉得应该提醒一下其他成员。”
　　“下次我就该一个人吃饭。”
　　虽然桥本很不满意，但是心里还是开心的，成员们能这么关心她，就算没有七味粉，这些东西也不是吃不下去。
　　“娜娜敏如果这么挑的话，难道说经纪人桑给你带的汤都喝不下去？”上岛经常给桥本带汤的事情，几乎是所有人都知道的。
　　“嘛~味道还是可以的。”桥本说道。
　　若月的心里略微一动，原本，她可以每天给桥本煲汤，但是若月知道，自己以后不可能天天给她煲汤，所以她直接把配方交给上岛，让他找好的师傅给煲。
　　但是若月不知道的是，第一次换人煲汤，桥本就喝出来了，上岛直接解释说自己妹妹最近学业忙，没有时间，但是又考虑到桥本的情况，就交给了其他师傅。
　　桥本也不想那么麻烦上岛，但是上岛是她的经纪人，每次让助理带过来的，她都必须喝掉，这种感觉，让她既幸福又愧疚，自己要更加努力才行。
　　“娜娜敏的腰这段时间没有发作了吧？”
　　“没有，不过这两天总感觉眼睛不是很舒服。”
　　“刚才就看出来了，娜娜敏老是在揉眼睛。”
　　“吃完饭还是去看一下吧，我通知上岛桑。”若月说道。
　　“不用那么麻烦。”桥本说道。
　　“对于我们来说，任何身体上的问题都不是小问题。”若月严肃道。
　　“你们啊~”桥本有些无奈地说道。
　　若月给上岛发了简讯后，在她们吃完饭后就准时赶了过来。
　　“上岛桑，娜娜敏就拜托你了。”若月三人说道。
　　“我知道了，桥本桑，我们先走吧。”上岛点了点头，带着桥本离开了。
　　“上岛桑真的太亚撒西了~”
　　“就是，我听说今天晚上他们经纪人都要开会来着。”
　　“真的？”
　　“反正山下姐姐是这么跟我提过。”拉零说道。
　　当天晚上，若月就从上岛这边知道，桥本长了针眼，打了眼带，因为很细小，所以还看不出来，能及早发现，治疗也轻松一点。
　　第二天，她们三人和西野一起吃饭的时候，就说道了桥本的事情，顿时觉得，身体真的是太重要了。
　　“娜酱吃饭总是那么细嚼慢咽。”拉零看着西野说道。
　　“拉零，能收起你那色眯眯的眼神吗？”若月不满道。
　　“我有那样吗？”拉零却是毫不收敛。
　　西野的脸开始有些红了。
　　小阳菜往拉零这边挤了挤，她才放下筷子，和川后闹了起来。
　　“娜娜敏真没事吧？”
　　“就是长了针眼而已，我听上岛桑说了，只是这段时间要带眼罩了。”
　　“哈哈！那么就是要变成独眼龙娜娜敏？”
　　“还笑？”
　　“要不是昨天若你一定要把上岛桑叫过来，谁知道娜娜敏会等到什么时候才会去看。”
　　“所以说，无论是娜娜敏还是我们，都要注意自己的身体，身体是革命的本钱，知道吗？”
　　“革命？也是呢~”
　　“娜娜酱最近应该没什么不舒服的地方吧？”
　　“啊，没有没有，都很好。”
　　“看她一直在吃就知道这段时间她吃得不好。”
　　“什么嘛~娜酱本来就喜欢吃好吧？”
　　“娜酱她们经常出去，都是吃便当比较多，不怎么在外面吃吧？”
　　“嗯~便当是吃得比较多，没事的话就会在家里，随便吃点。”
　　“没见过娜酱做饭，娜酱在家会吃什么？”
　　“豆腐之类的，和一些东西拌一下。”
　　“诶？这么吃？”
　　“很减肥。”
　　“娜酱需要减肥吗？果然会做饭太重要了，自己会做饭可以想吃什么就吃什么。”
　　“拉零呢？”
　　“我吧，也没怎么自己做饭，经常会去成员们家里，或者让别人来我家，比起一个人在家吃东西，和成员们在一起不是更有趣吗？若，说起来我还没去过你家来着，什么时候去你家聚一下？好久没吃到若做的饭菜了。”
　　“诶？嘛~也没问题，不过人的话，还是拉零你来约吧，我怕是拉不来人。”
　　“这一点都没问题，没几个人会拒绝的，没准所有人都有空呢！”拉零十分激动。
　　“说得我都不好意思了。”若月勾了勾自己的头发。
　　“那就这么说定了，时间的话，我知道麻衣样大概的行程，对了，后天麻衣样娜娜敏她们在大阪有握手会，是没有时间的，大后天吧，那天不是我们都要去录制斗狗嘛，结束之后直接去你家。”
　　“诶？那天？”
　　“怎么了吗？”
　　“那天全员录制斗狗，拉零的话，难道不知道会是什么事吗？”若月说道。
　　“选拔？”拉零的脸色一下子也沉了下来。
　　西野和川后也停下了筷子。
　　拉零很快恢复神色，“选拔这不是迟早的事嘛~总有人进入选拔，也有人成为under，所以，这种重担就落在若你身上了。”
　　“诶？”
　　“无论那天会有什么样的结果，你都必须负责。”
　　“诶？”若月指了指自己，一脸的不相信，‘永岛圣罗，你能不这么坑人吗？’
　　“不然呢？如果是选拔发布的话，总有人高兴，总有人伤心，高兴的事要庆祝，伤心的事也需要人安慰，没有比若你的料理更适合了！”
　　若月竟然无言以对。
　　“娜酱，你觉得怎么样？”
　　“我？我没有意见。”
　　“小阳菜呢？”
　　“没有，反正无论是进还是不进，能去若様家里坐坐也不错。”
　　“好吧，你们都这么说，我又怎么拒绝。”
　　“亚他！”拉零连忙拿出手机，在聊天群里发送了这个消息。
　　若月也打开手机，群里面马上有好多人回复会去。
　　“拉零的魅力果然大。”
　　“不是我，是若様你的厨艺比较吸引人。”
　　晚上，若月回到家里，看到家里的样子，摇了摇头，看来明天要好好收拾一下了，有很多东西，还是不能给成员们看到，也是，自己也该把这个家收拾一下了，有些东西，还是眼不见为净。
　　第二天，若月把上岛叫了过来，开始收拾公寓，自己的房间，自然还是保持原样，而原来麻友的房间，若月简直是一个小角落都不放过，最后，收拾成了一个普通的客房，而原来岛崎住的房间，若月准备改成书房，自己房间里有些放不下的东西，全都放书房比较好。
　　弄完之后，若月想了想，“上岛，我想我需要换个地方了。”
　　“明白。”
　　“我想搬回宿舍。”
　　上岛楞了一下，他还以为若月想让他重新找公寓，要说在港区找个高档公寓，对他来说根本不是问题，但是现在若月说要搬回宿舍，却是有些犹豫了，现在的宿舍只有桥本一个人住，因为只有她一个人，所以基本上处于空置状态，条件，比原来差多了。
　　“怎么？有问题？”
　　“没有，只是，小姐，您确定现在要回集体宿舍吗？”
　　若月想了想，所谓由俭入奢易，由奢入俭难，自己也习惯了比较好的条件，之前合宿的时候能习惯，是因为大家都一样，现在的话，恐怕还真有些困难。
　　“如果小姐想要回宿舍住的话，我会安排桥本桑搬出来，然后进行整改。”
　　“这样，是不是很麻烦？”
　　“桥本桑已经有搬出去的意思了。”
　　“是吗？如果是这样的话，那就把宿舍那边重新装修一下吧。”
　　“那个地段不错，而且是整整三层楼，如果小姐没有意见，我会把那边弄成绝品的三层住宅，应该没问题吧？”
　　“会不会太麻烦？”
　　“不会有问题。”
　　“那好吧。”
　　若月发现，无论她如何收拾，这个公寓还是承载了太多不好的回忆，她不想永远生活在这种回忆里，那么她只有搬出去，才能躲开这些乱七八糟的事情。
　　作者有话要说：
　　才发现七月樱的音源是在半夜凌晨月少的广播里才放出来，还是现在先更吧~
　　下周六就是舞台剧初日了，好像是说要放送的吧~不知道有没有直播~
　　话说上周的问题，一个人都答不出来？诶~
　　其实问题什么的，都是本君在找资料的时候，发现的一些有趣的或者有疑问的事情，也想分享一下，啊~原来成员们之间还有这些事情~
　　那么，上周的问题如果明天没有答案的话，我会在评论里留下新的问题~


第95章假如你在哭泣
　　在爱知电视台的休息室里。
　　选拔发布之前，一如既往的沉默。
　　这次的发表，和上次略微有些不一样，她们不再是在休息室里待机，而是直接坐在摄影棚里，由主播白石小百合发表。
　　白石小百合，这一定是节目组特意照过来的主播，这名字，也太乃团了。
　　三单的站位也和二单有所区别，一列变成了四个人，而且其中一个人虽然是一列，却不是福神，这种特殊的位置，不出意外，若月大概都能猜到会是谁的，二列六人，三列六人，这个阵型，还是挺平均的。
　　桥本的眼睛还没好，在一众人中显得特别突出，而且已经被成员们调侃了好多次了，她自己都已经无所谓了。
　　而对于选拔发表，很多人心里大概有数，哪些人是一定会在选拔，只是一个是不是福神的问题，而那些进过选拔的人，心里还是惴惴不安的，没有进过选拔的，更是心里存着一份期待，那种得之我幸，失之我命的态度，在这里是不存在的，也是不需要的。
　　就算是若月，如果这单没有进选拔，恐怕这顿晚饭，她得苦着脸做完，就更别提什么庆祝了，她也没心思庆祝什么，也没心思去安慰别人，她也没那么坚强，也不知道什么时候才能把心情调整过来，所以，她对这单抱有强烈的期待。
　　“发表开始了，首先第一位选拔成员是，西野七濑。”
　　没想到西野是第一个被叫到的，她作为选拔，基本上没什么问题，关键是她的站位，同样是选拔，站位不同，所得到的也不同。
　　“9号。”
　　福神位？是福神？西野进福神？若月高兴之余，不禁耷拉下脑袋，无论怎么样，就冲着西野进福神，她晚上都必须要好好庆祝了，没想到啊没想到，西野这个小哭包竟然进福神了，虽然意料之外，但是却也是情理之中，她有福神的实力。
　　现在仔细看看西野，好像比以前白了很多，看来当初那个涉谷系辣妹，真的已经变成了软萌妹子，乃木坂，果然是需要这样的人。
　　‘娜娜酱，祝贺你！’
　　小哭包还是哭了。
　　“恭喜西野七濑进了七福神，但是这么说来，有人要掉福神了？”设乐说道。
　　这句话一说出来，刚才的气氛一下子又变了，二单的几个福神，也略微紧张起来，若月明显看到樱井的脸色发生了变化，而像白石几人，基本还算是淡定，大概都心里有数吧，怎么都轮不到自己掉福神。
　　“伊藤万理华！”
　　诶！哔哔糖？果然果然，若月就知道自己之前的猜想没有错，自己和麦麦万理华三人虽然作为under中心，活动会比其他人多一点，但是很多地方的特殊待遇，让若月已经有所察觉，加上她们的under曲《狼的口笛》，在粉丝中的口碑甚至比表题曲还要好，种种算在一起，万理华能进选拔的话，那么，是不是意味着她和麦麦也有希望，若月多了几分信心，心跳也加快了几分。
　　但是，这也同时意味着，有人要掉选拔了。
　　“樱井玲香！”
　　“4号。”
　　毫无疑问，她们的小队长还是会进选拔的，而若月在看到站位的时候，也大概猜到会是樱井的，因为她是队长，这个不是福神的福神位，也只有她适合。
　　“至今作为暂定队长的樱井玲香桑，这次将成为正式队长！”
　　在若月心中，樱井从来就不是什么暂定队长，试问，在乃木坂里，还有谁比樱井更适合当队长？当然，对于樱井来说，‘暂定’是对她有束缚的，而现在的话，她可以放开了，但是也意味着责任更重了。
　　“深川麻衣！”
　　亚他！若月暗自握了下拳头，果然不出所料！呵呵，若月现在想说的是，圣母的光辉即将照耀整个乃木坂！
　　又有人掉选拔了。
　　接下去，小南回到了福神，这位还处在叛逆期的小祖宗，完美地诠释了什么叫‘可爱即正义’，回到福神不奇怪，但是肯定又有人掉福神了。
　　松村、桥本、白石安定福神，生驹仍旧担着center的重担。
　　百合娘小玲奈优糖依旧安定选拔，百合娘初期人气太高了，以至于她给自己的目标也很高，非福神不进，但是现在，至少是现在，若月感觉她的心态好了很多，虽然对福神还是很执着，但是她不会一味地抱怨，而是一点点做好自己的事情，而且若月发现，她谨慎了很多，选拔对她造成的影响，太大了。
　　高山掉了福神，若月和高山暂时的交往不多，但是也聊过天，其实某方面两人还是很像的，比如两人的定位，若月一直将‘萌妹子’作为自己的设定，但是往往就变成了男前的角色，而高山，一直以乃木坂的‘山口百惠’作为设定，但是一不小心就成了嘴里喊着‘amazing’的综艺挂的角色，两人一样的身不由己也让她们有了很多共同的话题。
　　不过，高山的话，以她的心态，应该能承受的住，要知道，像她这样的角色，是乃木坂不可或缺的，也就是说，她无论如何都不可能掉选拔。
　　现在，选拔只有两个位置，福神还有一个位置，还有三人。
　　“若月佑美。”
　　若月一直做好被叫到名字的准备，但当真的叫到的时候，鼻子立马泛酸，控制不住泪腺。
　　“能进选拔，不是因为我有多努力，或者说有这个实力，而是靠着参加握手会的饭们，一直都在支持我，为我应援，托大家的福，我才能进，一直以来，没有给他们什么回报，接下来，进入选拔，一定会一心一意，继续努力，回报大家。”
　　就像若月自己说的，她从来不认为自己的实力差，也不认为自己不努力，要是单纯凭这个，她从一开始就能进选拔，这次能进选拔，绝对是粉丝们的功劳，她的握手会绝对不是开玩笑的，作为唯一能开5部的under成员，人气远远高于一些选拔成员，这才是她能进的原因，要是她再不进选拔，她的粉丝们会翻天的。
　　小花酱也回到了福神，本来小花酱就是很优秀的存在，上次掉福神，是因为她在一单的表现没有达到运营的预期，而二单，她作为选拔，没有缺席一次活动，这份努力，也是被看在眼里，回到福神，也是理所当然。
　　只是，花奈的话，应该就是那个剩余的5号位了，直接从3center回到选拔，对此，若月无法表达什么意见，如果说从运营角度，若月可以讲出她的优点和缺点，但是从同伴的角度，她什么都不好说。
　　选拔发表结束。
　　若月，麦麦和万理华，三人，顶下了佑美姐，清糖和成良姐，她们三人，也是二单初入选拔，也就是说，选拔成员中，至今为止，16人，有13人固定选拔，而另外三人，就是所谓的风水轮流转。
　　但是，在若月心里，和其他选拔成员一样，既然进了选拔，那就一定要竭尽所能保住自己的位置才行，之前的六个人，都没有做到，那么若月还是要试试看。
　　“这次的三单选拔，就是这些成员了，无论是选拔，还是非选拔成员，我们都是33人组成的乃木坂46，请一定不要忘记这一点，为自己选入选拔感到自豪，也要为了非选拔成员们，为了自己，更是为了乃木坂的功成名就，今后请大家齐心协力，全力以赴！乃木坂46，第三张单曲将在8月22日确定发售，请多多关照！”
　　不愧是她们的小队长。
　　“OK！结束，请大家休息一下。”
　　成员们陆续往休息室走去，若月和麦麦还有万理华，三人，最后才从凳子上站了起来，三人相视而笑，却是不知不觉笑出了眼泪，而没等若月抹掉眼泪平复心情，一个身影直接扑到了她怀里。
　　“玲香？”
　　“太好了！真的是太好了！”
　　若月发现樱井竟然哭得比她还要厉害，只好抱着她，轻轻地拍着她的后背，好不容易止住的泪水，又开始溢出来了。
　　“玲香怎么哭得比我还要厉害？”
　　“太高兴了！若月终于进选拔了！以后终于能一起了！”在摄影机都还没关上的这个时候，樱井还是这么大胆说话，若月也是服了。
　　“也恭喜玲香，成为正式的队长了~”若月赶紧想转移话题。
　　“不不不~我没什么好恭喜的，以后，以后终于不是我一个人了！”
　　“额……”
　　麦麦和万理华一副想笑不能笑的样子，牵着手，赶紧准备离开摄影棚，这里实在是闪得眼睛都要瞎掉了。
　　“玲香可从来都不是一个人哦，大家都在为乃木坂而努力，好了，赶紧先回休息室。”
　　看着staff们似笑非笑的脸，若月也很不好意思，但是怀里的樱井却是一点都没有害臊的意思。
　　“你们俩的感情看来真的很好呢~”也准备离开摄影棚的设乐哥哥说道。
　　“啊~”樱井这才抬起头了，整个脸都通红，连忙脱开身，朝两人鞠了一躬，“抱歉。”
　　“我们可没什么抱歉的，若月进选拔，也是件高兴的事呢！”
　　“谢谢！”若月和樱井两人朝他们鞠了一躬，然后若月就被樱井拖着回休息室了。
　　作者有话要说：
　　嗯~为了我的七月樱
　　当然，更重要的是今天是母亲节！
　　为了让文中的月少顺利攻略岳母大人们，我会努力的！
　　今天，一个最简单的问题，若月妈妈的生日是几月几日？认真看文的小伙伴们一定知道！


第96章抹不掉的
　　“这次的选拔成员，还要参加渡边麻友桑的新单，按照安排，你们会先参加麻友桑的PV拍摄，所以请大家做好准备，不要出现失误。”今野在说明了三单的安排后，然后宣布了这个消息。
　　在宣布了三单选拔后，成员们除了正常的二单宣传之外，还必须为三单做准备，录音，PV，还有个人PV。
　　若月没想到的是，自己虽然只是三列选拔，但是在CW曲《沉默的吉他》里，竟然和西野双center，和前面两张单曲一样，只有四首歌会拍摄PV，除了表题曲《奔跑吧，bicycle！》和这首《沉默的吉他》，另外两首是under曲《当悲伤还没有成为眼泪》和《人为什么要奔跑》，unit《急性子的蜗牛》和《漂流吧，小岛》并没有拍摄计划。
　　但是这些消息，远远不及最后一个通知给她带来的震撼。
　　又要见面了吗？若月心中充满了苦涩。
　　樱井马上就发现了若月的心不在焉，她有些担心地问道，“若月，怎么了？不舒服吗？”
　　“没有，没有。”
　　但是樱井并不放心，一直就跟在若月身边，为了让若月的心情好点，她都是挑着高兴的事情说。
　　“有嘎达内~”
　　“嗯？”
　　“若月这次又是center。”
　　“这样不算什么center吧~”
　　“CW曲的center，那也是center啊，看得出来，娜酱也很开心呢。”
　　“是啊，她进了福神，那天你不是也看到，吃得都比往常多了好多。”
　　“不过，若月还真是厉害呢，那么多人的饭菜，还是能那么快搞定。”
　　“准备工作做得充分了，就没什么问题。”
　　“虽然你进入了选拔，但是可以看得出来，under的成员们，还是很依赖你。”
　　“这可不是什么好现象，一个团队可千万不能依赖某个人，新的under们，一定要继续努力才行。”
　　“比起我，若月你更会笼络成员们的心。”
　　“只要花时间就可以了，玲香也可以做到的。”
　　“我会尽力的。”结束了这个话题，樱井犹豫了一下，然后开口道，“若月。”
　　“怎么了？”
　　“若月紧张吗？”
　　“紧张什么？”
　　“和麻友前辈拍摄PV啊？”
　　“你觉得我紧张了？”
　　“总是有这么种感觉，不过之前不是已经拍摄过电视剧了嘛，想想应该不会，所以说，若月你可以放松点。”
　　“我知道了。”樱井看向若有的眼神，意味深长，若月差点以为樱井是不是知道自己和麻友的关系，不过，樱井怎么可能会知道这些？若月只要把自己的胡乱猜测抛到脑后。
　　“明天要去观摩AKB的总选举。”
　　“AKB啊~”若月的思绪又不知道飘到哪儿去了。
　　樱井看到若月这个样子，只能叹了口气，若月和AKB之间的羁绊，比她想象地还要深，和花奈完全不一样，若月或许不止是粉丝而已。
　　6月6日，是AKB48一年一度的总选举，总选举已经是第四次了，而若月也是连续四年在总选举的现场了。
　　武道馆。
　　乃木坂的成员在和AKBG的成员们还有来观看总选举的演艺界前辈们一一打过招呼后，回到了休息室。
　　一路上，若月只是躲在under里面，根本没有和摄像机打照面，和TB成员打招呼的时候，她直接就窝在最后头，和上次在RH的表现完全不一样，这让成员们都有些奇怪，要知道，若月和花奈都是人尽皆知的AKB粉丝，尤其是若月，和AKB很多成员都熟悉。
　　“若今天不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“那刚才怎么情绪怎么那么低落？”
　　“嘛~总选举，前面三次，我都是在现场看过来的，每次到这个时候，心情总是不好的。”
　　“说得也是，作为粉丝，心里还是很复杂的。”花奈说道。
　　在休息室里，成员们也紧张起来，谁知道像AKB这样的总选举会不会轮到自己头上，而这次的观摩，也能让她们感受到所谓总选举的残酷。
　　若月在休息室里坐立不安，不知道外面是什么情况的她总想出去看看，最后，终于忍不住，起身，对staff说道，“我可以出去一下吗？”
　　“若月桑要出去？”
　　“嗯，心里有些不安。”
　　这个时候，今野进来了，问了一下若月，然后给若月拿了个便携式摄像机。
　　“若月桑是AKB的粉丝吧，这次也是难得的机会，你可以到处转转。”
　　“诶？可以吗？”若月没想到今野就这么给她临时派任务。
　　“我可以和若一起去吗？”这个时候樱井举起了手。
　　“队长的话，还是不要随便离开成员，不过，采访的话，两个人是会好一点，有谁愿意去吗？”
　　“那就白石桑吧。”举手的成员不多，今野想了想还是选择TOP，而TOP举手只有两人，而白石比高山更适合一点。
　　于是白石便和若月两人拿着摄像机离开了休息室，后面还跟着一个摄像师。
　　“大家好，我是乃木坂46的白石麻衣。”
　　“若月佑美。”
　　“今天我们乃木坂46来到了武道馆，没错，AKB48桑的总选举，我们乃木坂46也来观摩了！”
　　“武道馆啊~”
　　“我们的目标也是武道馆呢！”
　　“诶~怎么办？有些紧张~”
　　“还是放松一点，不然见到前辈们会很失礼的。”
　　“若是AKB48桑的饭，很熟悉吧。”
　　“嗯，是的，前面三次总选举，我都来现场了，所以比较熟悉，现在离开始还有一个小时，会场里还没有什么观众，我们先去后台看一下吧。”
　　“刚才已经打过招呼了呢！”
　　“是啊，不过这次和刚才不一样。”若月看到了HKT48的牌子。
　　“HKT48，和我们乃木坂成立的时间差不多呢，不过，她们好像还没有出道吧？”
　　“嗯~”
　　“那么算是后辈了？”
　　“但是也参加总选举了呢。”
　　“是啊，感觉48G都是前辈的样子。”
　　若月敲了敲门。
　　“大家好，我是乃木坂46的白石麻衣。”
　　“若月佑美。”
　　“请多多指教！”
　　“你们好，我们是HKT48！请多多指教！”HKT48的妹子们在儿玉遥的带领下，朝两人打招呼，之前也是。
　　“HKT48应该是第一次参加总选举吧？”白石问道
　　“是的，因为是去年总选举后才成立的。”
　　“不过真是厉害呢，才一年不到就要参加总选举。”白石问道。
　　“没有没有没有~”
　　“各位紧张吗？”
　　“是有些紧张，毕竟是总选举，有那么多前辈，才成立一年的我们，可以说是完全就是菜鸟，不知道该怎么办，不过也还是努力地表达了自己的政见呢，也有些期待自己的成绩。”
　　“不过，我还是对HKT的成员们有信心呢~”若月说道。
　　“诶？是吗？那真的是太开心了！”
　　“如果说，成立不到一年的组合，有人进了选拔，那不是很厉害的事情吗？HKT的成员们也付出了很多呢，这次一定能让所有人都惊讶，我可是有信心的哦！”
　　“谢谢！”
　　离开了HKT的休息室。
　　“若为什么那么确定HKT在这次总选上会有惊喜呢？”
　　“没有，HKT和我们一样，作为新生的组合，我们乃木坂也算是有了些名气，那么作为AKB姐妹组合的HKT，就没有一个闪耀一点的人物吗？如果是这样的话，那么HKT也太可怜了。”
　　“若你的嘴没想到还挺毒的。”
　　“这也叫毒？你是没听过小阳菜怎么说我的。”
　　“她怎么说？”
　　“她说，若様，你还是放弃治疗吧。”
　　“诶？她还真的是一点情面都不留。”
　　“麻衣酱也是这么认为的？”
　　“确实如此。”
　　“你！”两人已经来到了NMB这边的休息室，于是若月也就不追究了，只是给了白石一个恶狠狠的眼神，然后敲了敲门。
　　打过招呼后，白石和之前一样，开始了很公式的问话。
　　“NMB在去年只有山本彩前辈进了选拔，今年已经是第二次了，应该都更有信心吧？”
　　“我们NMB虽然还年轻，但是都很努力，这次总选举，一定能让大家看到NMB的光芒。”
　　“渡边美优纪前辈兼任了TB，已经有段时间了，感觉怎么样呢？”
　　“也还好吧，因为时间还短，所以没有太大的实感，不过的确有时候都要跑到东京来呢。”
　　“那是真的很辛苦呢！哦，对了，NMB研究生，有叫高山梨子的吧，在这儿吗？”
　　“梨子！”
　　“怎么了吗？”
　　“啊，早知道就应该把七濑叫来了，梨子酱和我们乃木坂46的西野七濑可是表姐妹哦，一直没见到过，所以想认识认识呢！”
　　“等下我也想去见见姐姐呢！”
　　“现在就可以去呢！”
　　“那么，NMB48，加油！”
　　离开了NMB，那么下一个目标就是SKE了。
　　“若很喜欢SKE？”
　　“嗯！在SKE，我首推玲奈桑，而且我也很喜欢花音桑，玲奈桑说我和花音桑长得很像，我也是这么觉得，不知道等下麻衣酱你看到会不会也这么认为。”
　　“是吗？那我可要好好看看。”
　　作者有话要说：
　　不难吧？不过突然发现，0414是小鸟妈妈生日~虽然没有刻意去找成员家人的生日，但总会无意中就发现了~像桥本弟弟啊~若月姐姐哥哥啊~
　　上次的问题，麦麦的设定中，月少是父亲和彼氏哦~这就是所谓的父嫁，看到的时候，真没想到麦麦原来是这么看待月少的，后来有留言说重复了，麦麦才把父亲改成了脚桑，不过麦麦之前设定的时候就是那么想的吧~
　　好吧，文中已经写到这里了，接下去又要不太平了，事情总是要搞的~怂白，哦不，应该是白不怂要上线了~


第97章应该没事吧
　　和SKE的成员们打过招呼后，若月见到玲奈，就有些激动了。
　　“嘛~佑美酱还是那么卡哇伊~”玲叔本色尽显，直接抱着若月□□起来。
　　白石站在一边，有些诧异地看着这一幕。
　　“好久没见到玲奈酱了~我可是想死你了！”
　　玲奈摸了摸若月的头。
　　“啊，玲奈酱竟然那么偏心。”
　　“什么偏心啊？”
　　“难道说花音我不可爱？”木本花音也是知道若月的，两人自从见过面之后，都给对方留下了好感，所以这次见面，也没有什么生疏的。
　　“阿勒阿勒？这谁是花音酱，谁是佑美酱，我怎么都认不得了？”
　　“废话，当然矮一点的是花音酱了~”
　　“哦~”
　　“亚达~”花音被吐槽矮了之后，直接不高兴了。
　　“花音前辈比我还小，放心吧，一定能够长高的！”若月说道。
　　“麻衣酱，怎么样？我和花音前辈像吧？”
　　“这个角度还真的很像呢！”麻衣也觉得很神奇。
　　在SKE的休息室里，两人还是觉得很热闹的，不过接下去，她们就要去T4的休息室了。
　　“T4的成员，若认识多少？”
　　“基本上吧，不过新升格的不怎么认识。”到了这里，若月刚才兴奋的神情已经消失了。
　　白石并没有察觉什么，进入T4的休息室，就和之前一样正常地打招呼，问问题，互动。
　　若月看到岛崎的时候，也是点头示意，岛崎见到若月，如果不是摄像机在场，她一定会过来问她这段时间过得怎么样，说来也奇怪，向来都是若月担心自己过得好不好，吃得有没有营养，现在反而是自己要担心她，真是奇怪的想法，但是就算是现在这种情况，她还是忍不住上前想问。
　　“乃木坂最近真的很火呢！”感觉到岛崎的动作，大场连忙上前说道。
　　“是啊，还打败了指原前辈的solo。”
　　“内，佑美酱，乃木坂红了，你就不来看我们公演了，真是有些寂寞啊~”大场美奈说道。
　　“前辈真的是说笑了，如果有时间，一定也会过来看的。”
　　“诶~还是算了，你要是过来，风头一定都被你抢去了，还是别来了~”大场一副嫌弃的表情。
　　“前辈！”
　　“开玩笑的！之前一直被佑美酱关照着，我们感激还来不及呢！”
　　一群人又聊了一下关于总选的事情。
　　“这次的话，总选举，佑美酱觉得我们当中，这次选拔的情况怎么样？”
　　“让我预测，可猜不准，不过，大场前辈一定可以榜上有名。”
　　“是吗？那就借你吉言了~”然后大场看了看岛崎，“你觉得paruru呢？”
　　“岛崎前辈的话，也一定得到自己想要的回报呢~”若月看着岛崎说道，虽然现在她一个人住，但是能看得出来，被经纪人照顾地不错，岛崎妈妈这段时间应该是很辛苦的。
　　当初岛崎说自己要出来住，自己的确有些不高兴，因为麻友的事情，她一下子有些接受不了，但是回过头来想想，本来嘛，人家换了事务所，换了经纪人，能给她更好的照顾，自己凭什么阻止？所以若月对当时自己冷淡的态度，有些抱歉。
　　或许是感受到若月目光中的歉意，岛崎那急迫的心情也缓了下来，如果若月能谅解她的话，真的就太好了，这几个月的时间，自己都没能有勇气去给她发简讯，生怕她还怪自己，谁叫自己在那个不恰当的时候跟她说那件事。
　　“那么，大场桑，岛崎桑，T4的前辈们，加油！”
　　“接下来是TB的休息室呢。”
　　“怎么了吗？”
　　“不是可以见到麻友前辈？”
　　“麻衣酱很喜欢麻友前辈？”
　　“不是很可爱吗，毕竟，她是我们接触的第一个AKB前辈，而且接下来还要参加她的PV拍摄，打好关系很重要啊。”
　　“麻衣酱也会考虑这些问题了。”
　　“拜托，我不会成长的吗？”
　　“是是是~”若月嘴上敷衍着，但是却迟迟不敢敲TB的门。
　　麻衣倒没介意，直接开始敲门。
　　TB的休息室里也是有说有笑，但是当若月和白石进来后，其中一人的脸色就僵住了，但是马上变换表情，很热情地说道，“啊~麻衣样！佑美酱！”
　　“大家好，我是乃木坂46的白石麻衣。”
　　“若月佑美，请多多指教！”
　　打过招呼后，作为TB队长的柏木由纪连忙说道，“啊，佑美酱，撒西不理！”
　　“柏木前辈，好久不见。”
　　“自从佑美酱加入乃木坂，我可是一直都有应援哦！”
　　“是吗？谢谢柏木前辈。”
　　“以前都是你在应援我，这回也该轮到我应援你了啊！”
　　Yukirin就是那么会说话，听到这里，若月的心情也好了不少。
　　而听到这句话的麻友眼神亮了一下，又黯淡了下来。
　　“这次总选，我可是给前辈投了票哦~”
　　“是吗？那真是开心啊。”
　　“没办法，谁叫前辈是我二推呢~”
　　“还是二推啊，看来在你心目中，还是比不过sae酱？”
　　“佐江前辈是首推嘛~”
　　“好吧，我也不会强迫佑美酱你换推的，”柏木然后看向白石，“啊，麻衣样果然就像麻友说的那样漂亮。”
　　“没有没有~”
　　“果然，比起佑美酱，我还是更喜欢麻衣样啊~”
　　“诶？前辈~”
　　“听说这次乃木坂要参加麻友酱的PV拍摄是吗？麻友酱？”
　　“哈依~是的呢，能和乃木坂合作，真的很开心！”麻友也走向前来，说道，但是眼神却是看向柏木和白石。
　　若月也瞥过视线，将摄像机对准了其他成员。
　　“内内~佑美酱，最近都没有看到你来接麻友酱，在乃木坂很辛苦吧？”一旁的河西问道。
　　这句话一问出来，TB其他成员都没什么特别的表情，但是柏木和渡边的瞳孔明显就放大了，而白石似乎有些茫然，感觉像是听到了个什么大新闻。
　　“额……是的，虽然不是选拔成员，但是也要努力练习。”
　　“虽然是这样，但是之前麻友酱可是都拜托给你了，怎么看你最近都没有照顾好她，不过看在同病相怜的情况下，就原谅你了~是吧，麻友酱？”
　　“……”
　　“……”
　　河西说完，才发觉麻友的神色不对，柏木背过身使劲给她打眼色。
　　“麻友酱，这次你和乃木坂合作，看来你一定是很喜欢乃木坂吧~”
　　“额，哈依~乃木坂46的成员，我都很喜欢，尤其是生驹酱。”
　　“是很可爱呢~”河西暗自松了口气，自己是不是差点惹祸了？牙败哪~
　　从TB的休息室里出来，若月沉着一张脸，身边的白石不知道该说些什么，气氛就这么沉闷着。
　　“若？”
　　“啊，嗯？”
　　“没事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　“刚才~”白石犹豫了一下，“我不清楚是怎么回事，但我也不会说出去的。”
　　“谢谢。”
　　若月深深地看了白石一眼，有些事情，白石分的很清楚，所以她也不担心，只是自己在白石心目中，会变成什么样子呢？
　　接下去，她们又去了TK和TA的休息室，TK的成员和若月聊得很热络，而若月自然也得到她首推，宫泽佐江的爱的抱抱，让若月的少女心得到了极大的满足，TA有指原在，才刚结束的活动，让她们一点也不陌生。
　　一圈下来，时间过的差不多了，观众们陆续入场了，若月和白石又来到了会场。
　　“果然是武道馆，我们有一天也会登上这个舞台吧？”白石说道。
　　“一定会的呢！”若月坚定地点了点头。
　　“佑美酱？”
　　“啊，岛崎妈妈！”若月和白石所在的地方是关系席的入口，等下，她们也会从这里进场。
　　“没想到在这里又能看到佑美酱！”岛崎妈妈看到若月的时候显得很开心。
　　“嗯，今天我们乃木坂的成员过来见习呢！”
　　“是吗？这位是白石麻衣吧，我还是认得的呢！”
　　“麻衣酱，这位是岛崎遥香前辈的妈妈。”
　　“您好！”
　　“你好~我也有关注乃木坂的新闻哦，很厉害呢！”
　　“谢谢！”
　　“佑美酱，这段时间一直没见到你，上次搬家也没有看到你，想说一句谢谢都没机会呢~”
　　“岛崎妈妈，您别这么说！”
　　“我们遥香让你费心了那么久，一句谢谢也是抵不上的，后天我去遥香那里的时候，佑美酱有时间也要过来，一定要好好谢谢呢！”
　　“岛崎妈妈，真的不用了~”
　　“我也知道，佑美酱现在也忙，但请务必要过来呢！”
　　“好，好吧，我一定过来。”
　　“那真实太好了~”
　　“岛崎妈妈，这边快要开始了，我们要先回去了，再见！”
　　“再见！”
　　若月几乎是落荒而逃，身边的麻衣也是疑惑不解，若月，和AKB的关系，是如此的复杂，让她有些看不明白，但是有些闲事，她知道她不该管。
　　若月突然停了下来。
　　“怎么了？若？”
　　“没什么，我去一下洗手间。”若月把手里的摄影机交给了白石，然后往另外一个方向去了。
　　白石心里有些不安，把摄影机又交给了身边的摄影师，咬了咬嘴唇，才小心翼翼地跟上去。
　　作者有话要说：
　　趁忙碌之前赶紧发一章~
　　今天新舞台剧要上线了，据说30号生放送~月少说舞台剧结束要剪头发~什么时候呢~
　　小鸟合作的那首歌，给人感觉太不一样了，一下子变得好会唱~还有那个饭团，小鸟竟然对着傻妞的饭团咬了好几口，萌死了~
　　最近那个CM哦~果然月少还是离不开筷子君~
　　还有，小队长生日竟然和圆叔跑泰国去了，这到底算什么？嘛~我就认为是后宫和谐了~


第98章是啊其实谁也没有错
　　在武道馆里，有着无处不在的staff，白石有些转晕了头，却不好意思问，也不知道若月跑哪里去了，这人要是丢了，她回去怎么跟成员们解释？
　　给若月发简讯，她也没有回，白石只能像无头苍蝇一样到处找，一直到了四楼，这里只有仓库和研修室，所以基本上没有什么人，本来她也是转一圈就下来，但是在隐隐约约听到有人说话的声音，她才停了下来，轻手轻脚地慢慢靠近。
　　“砰！”白石听到有人倒地的声音，又连忙靠近了些，然后慢慢探出头去，只见若月倒在地上，然后慢慢用手把自己撑起来，而她的对面，站着的正是她们的大前辈，渡边麻友。
　　白石吓得马上缩了回去，‘不能多管闲事，不能多管闲事~’白石在心里默念道，在初中受过欺凌她是见不得这种场面的，一旦她出去，会有什么样的后果，很难想象，没准自己的演艺生涯就此完蛋，但是她也知道，这个时候，只有她能为若月出头了。
　　“现在满意了？”
　　“你没事吧？”
　　“不用你管！”
　　“若月佑美，你什么时候变得那么不识抬举？”
　　“我有说错吗？你渡边麻友怎么想的我还不知道？施舍我们一个PV，然后让我们乃木坂46永远变成麻友坂？你想的真美！”
　　“我根本没这么想！这根本就不是我的意思！”
　　“那你是什么意思？为什么现在还要跟乃木坂扯上关系？好好待在你的AKB难道不行吗？你不知道你这样做，我很讨厌。”
　　“若月佑美！你什么都不懂！”
　　“我什么都知道，所以收起你的假好心，根本不需要！”
　　“不！你不知道，你不知道我一天见不到你，我有多难过！”麻友跪坐下来，“我没办法，只能这样~”
　　若月往后挪了一下，撇过头去，“当初离开的是你，现在说没办法的也是你，渡边麻友，我不是你手中的玩物，从你离开的那天起，我已经死心了。”
　　“不，不，你不会的！你答应过我的！就算我不喜欢你，你也会一直喜欢我的！”
　　“这么荒唐的承诺，傻子才会答应，我难道只能喜欢你？太荒唐了，我就不能喜欢别人？”
　　“你，你喜欢谁了？说，是谁？那个公主？Paruru？”
　　“和你有关系吗？”
　　“你说不说！”麻友顿时气急，伸手便要向若月掴去，若月怎么可以喜欢别人？怎么可以！
　　“住手！”
　　“麻衣酱？”若月回过头，看到白石麻衣的瞬间，她整个背上开始冒冷汗，接下去，该怎么收场，她在她女神心目中的形象完全毁了。
　　麻友站了起来，盯着白石麻衣。
　　白石被麻友的眼神吓得也直冒冷汗，虽然说这种事是人家两口子的事情，但是她实在是看不下去了，什么叫我不喜欢你你也要喜欢我，还这么逼问别人，她渡边麻友就能这么欺负人吗？虽然她一直奉行的是明哲保身，但是这样的若月佑美太可怜了。
　　如果自己不出手，若月佑美一定会像当初的自己一样可怜，那种心情，她很明白，她不想眼睁睁地看着这种事情发生，就算因此得罪渡边麻友。
　　“白石麻衣？”
　　“前辈，请您注意一下您的身份，若月只是您的后辈而已。”
　　“你刚才听到不少了吧？”
　　白石点了点头。
　　“那么你也知道，这是私事，所以我劝你不要插手，也不要多嘴。”
　　“我知道，但是，若月是我的同伴，我不能坐视不理。”
　　“麻衣酱，这件事你不要管。”
　　白石示意若月不要多话，蹲了下来，“是不是起不来了？”
　　“没事，脱臼而已，之前有过一次，好像变得容易脱臼了。”
　　白石顿时有些生气，就算是两人之间有天大的事，也不能让人受伤吧，她抬起头看了麻友一眼，“前辈原来也是会做出这种事情来。”
　　麻友无法反驳，但是看到两人的样子，顿时怒火中烧，“用得着你管吗？凭什么你一个外人来教训我？！”
　　白石已经对麻友的无理取闹有些无语，“我是外人吗？”
　　麻友一愣，然后看向若月，白石也看向若月，朝她使着眼色，而若月却是有些茫然了，只能机械地点了点头，“麻衣酱不是外人。”
　　“原来如此，原来如此，原来是你！白石麻衣！真的是好手段，什么时候开始的？”
　　“没多久吧，也就是在你们分开后。”白石撒起谎来，连眼睛都不眨一下。
　　“我用了两年时间，没想到竟然比不上你的两个月，呵呵~”麻友自嘲地笑了笑。
　　白石把若月扶了起来，“所以，前辈，不要再多做纠缠了。”
　　“我？纠缠？”麻友看着两人搀扶着的样子，指着若月说道，“我错就错在，我让你喜欢上了女生。”
　　白石的脸色变换了一下，但是随即说道，“所以，请前辈自重。”
　　“自重？你一个刚出道的偶像跟我说自重？呵呵呵哈哈哈！”随即，麻友笑了起来，表情十分地诡异，“好，我就看你们能撑到什么时候~”
　　看着麻友离去，白石使劲拍了拍胸口。
　　若月单只脚站着，看着白石的表情，虽然刚经历了这种事情却也不由笑道，“麻衣酱要是再拍下去，欧派都要没了。”
　　“你还笑？”
　　“麻衣酱也知道怕了？”
　　“怕又能怎么样？难道看着你被前辈欺负？”
　　“这明明就不是你该管的事情。”
　　“我知道，但是，太欺负人了。”
　　“抱歉，让你看了这么一出狗血剧。”
　　“是挺狗血的，没想到啊没想到，我以为我们团里就玲香可能会有这种倾向，没想到我们若様竟然早就……”
　　“别说了，都是泪。”
　　“玲香要是知道，一定会开心死的！”
　　“都说什么呢，我早就清楚了，女生之间什么的，根本不可能。”
　　“哈？我才不信呢，这种事情，有一就有二，嘿嘿。”
　　“笑什么？”
　　“是没什么好笑的，只是想到我们若様喜欢女生，就觉得很有意思，没准，和玲香真能成一对呢！”
　　“这有什么意思呢？我和玲香只是亲友而已，别多想，我也没有过其他想法，麻衣酱能不把我当成怪物就好了。”
　　“怪物？什么怪物啊，哈哈，玲香从来就没介意过这个，若你竟然会这样想？”
　　“能不提玲香吗？”
　　“好了好了，我知道了。”
　　看着白石的神情，若月心中微微一叹，比起樱井，她喜欢白石的可能性反而会更大，谁叫白石是她心中的女神，那永远抹不去的背影，还有刚才为她出头的这一幕，若月必须承认，这样的白石，让她有点心动，但是，白石的话，应该不会接受她的。
　　‘若月佑美啊若月佑美，难道你这么快就移情别恋？’
　　但是想到麻友的事情，其实，她和麻友之间怎么都不会落到如此境地，若月很明白，麻友还喜欢这她，而她也同样也喜欢这麻友，但是父母这关，她们是无论如何都过不了，那么还不如快刀斩乱麻，彻底绝了麻友的念头，对两个人都好，所以若月的话说得很重，而白石的出现，也应该会让麻友死心，她那种嫉妒心和占有欲，怎么能容忍若月喜欢上别人，而这种事情一旦发生，她的自尊心应该会让她放弃。
　　只是，麻友最后的眼神，还是让她打了个怵，看来，她必须得给白石上几条保险了。
　　“好了，你看你这样子，回去怎么跟成员们解释？”
　　“就说从楼梯上摔了好了。”
　　“这回娜娜敏又要笑死了。”
　　“她笑就让她笑吧。”
　　“麻衣酱~”
　　“嗯？”
　　“我可能有些喜欢上你了。”若月随口说道。
　　白石不自然地转了转眼珠子，“难道还真让我说对了，这种事，有一就有二，不过，就算是这样，我也喜欢你哦~”
　　若月的试探并没有结果，白石的态度让她有些摸不透，但是女神，怎么会让人类摸透呢？若月有些自嘲地笑了笑。
　　“你小心点。”
　　若月摆了摆手，“放心吧，等下坐下来，我自己可以正一下就没事了。”
　　“这也可以自己弄？”
　　“放心吧，之前也有过。”
　　“不过，你现在还是老老实实先回到休息室，小心点。”
　　若月搭着白石的肩膀，白石身上的味道一直往若月的鼻子里钻，想到刚才白石麻衣的答案虽然很模糊，但并没有拒绝不是吗？也就是说有希望？
　　一旦这样的想法产生，那么心里异样的感觉疯狂地滋长，既然都已经让麻友误会了，而白石无论是出于什么样的目的帮她，至少，她帮她了，而且宁愿承担这样的误会，若月不想让她无缘无故地被卷入这件事。
　　如果无法挽回，那么就将错就错下去好了。
　　就像麻友说的，她犯了一个天大的错误就是让若月喜欢上了女生。
　　而若月，吃一堑长一智，她不会那么笨，麻友的事情，已经无法挽回，而麻衣的话，她不会犯同样的错误。
　　‘若月佑美，你真的是太善变了，不是还喜欢麻友吗？不过，人都是自私的，我也一样不是吗？麻友根本不可能了，就算心里还有感觉，又不能在一起，为什么不重新开始呢？’
　　作者有话要说：
　　这算是有爱还是无爱？
　　这种场景，真的不擅长啊~
　　但是作者君还是很有爱的~明天可是521哦~所以明天也会更两章~
　　说道这里，还是想小小地抱怨一下，诺狗这一季，真就这样了？没有一集前辈主场？虽然吧，这几期也还行，三期生真心不错，最近有些喜欢上小莲塘，作者君还是喜欢活泼开朗的妹子，这妹子笑起来真的很开心~
　　但是还是想要前辈们啊~


第99章甜蜜又带苦涩
　　“前辈，今天我去你家吧~”总选举结束后，若月对卫藤说道。
　　“想喝酒了？”
　　若月点了点头。
　　这个时候，白石跑了过来，说道，“若，要不要一起去吃饭？”
　　“我准备去前辈家里蹭饭。”若月说道。
　　白石看了卫藤一眼，点了点头，“那你晚上回家小心一点，明天的练习课可不要迟到。”
　　“知道了。”
　　若月和卫藤一起坐上了上岛的车。
　　“上岛桑，今天若月去我家吃饭，所以请您直接去我家吧。”卫藤对上岛说道。
　　上岛从后视镜看了若月一眼，见若月点头，便说道，“好吧，那我明天直接去你家接你们，可不要睡懒觉。”
　　“知道了！”
　　卫藤家。
　　卫藤知道若月只有心情不好的时候才喝酒，这次，她为什么心情不好，卫藤大概清楚，但她不会说，也不会问，若月不开口，她会一直隐瞒下去，这也是她为什么不让若月去其他地方喝酒的原因。
　　“放心吧，前辈，这次我不会喝多的，喝醉了的话，你肯定会很麻烦吧。”若月虽然不知道自己那天如何失态，但是有过一次，真不敢有第二次。
　　“那若为什么要喝酒呢？”
　　“心里有些郁闷吧。”
　　“那如果不喝醉的话，又有什么效果呢？”
　　“说得也是，酒这种东西，我是不懂得品味的，比起喝酒，我还是更喜欢喝奶茶，吃巧克力蛋糕冰淇淋，那些东西，能更让我高兴吧，不过，也有些喜欢晕晕乎乎，不清醒的感觉。”
　　卫藤站了起来，从冰箱里拿出了一个小盒子。
　　“诶？前辈这里也会准备这个吗？我记得前辈应该不怎么喜欢吃甜食吧~”若月看着卫藤打开盒子，里面正好是一个蛋糕。
　　“偶尔也会吃的。”
　　“诶~喝酒吃蛋糕这种组合也没谁了吧。”对甜食没有一点抵抗力的若月直接上手了。
　　“果然比起酒，甜食更适合你。”
　　“那看来我以后可以不用过来喝酒了。”
　　“不是说喜欢晕晕乎乎的感觉吗？”
　　“哈哈哈~”
　　酒和蛋糕这种组合很快就把若月给击沉了，而之后发生什么，若月又是一无所知了，但是第二天看到卫藤的黑眼圈，若月顿时满心愧疚。
　　“前辈，对不起！”若月一个120度鞠躬。
　　卫藤扇了扇鼻子，“满身的酒味，赶紧去冲个澡吧，我已经和上岛桑说了，给你带套衣服，应该快到了。”
　　“多谢！”
　　看到若月跑去浴室的背影，卫藤的脸色变得很奇怪，转过身继续准备早饭。
　　这个时候，门铃响了，卫藤擦了擦手，然后去看门，只见上岛站在门口，“卫藤桑，若月桑的衣服我已经带过来了，你们什么时候好？”
　　“哦，我们等下要准备早饭，上岛桑的话，可以先进来。”
　　上岛下意识地退后了一步，“我还是在楼下等你们吧。”
　　“哦，好。”卫藤关上了门，最近她发现上岛对她的态度越来越不像一个经纪人，本来，作为一个乃木坂唯一一个男性直接担当经纪人，和成员们相处，保持一些距离是正常的，但是上岛一直都做的很好，桥本和樱井都很喜欢他，不过，现在，在她面前，那种明显的疏离感和敬畏感让她不禁想起那天晚上。
　　卫藤拿着衣服来到浴室门口，“若，你的衣服我放在外面了。”
　　“麻烦了。”
　　卫藤回到厨房，把早餐弄好之后，端到了餐台上。
　　没一会儿，若月便出来了，一边走还一边闻着自己的胳膊，“前辈，你闻闻看，我身上还有酒味没？”
　　卫藤走到她身边，凑近了闻了闻，“我是没闻出来，不过，你嘴巴里还有味道。”
　　“诶？”若月连忙捂住了嘴。
　　“等下多喝点水吧，先吃早餐。”
　　“前辈果然是贤妻良母型的女生啊~”若月看着丰盛的早餐，食指大动。
　　“多谢夸奖，不过，我们还是快点，上岛桑还在外面等我们呢。”
　　“是吗？没关系啦，让他多等会儿，反正我们又不会迟到。”
　　“上岛桑从一开始就是你的经纪人，我都觉得他是不是把你宠坏了，”
　　“诶？什么嘛~他宠我？算了吧，他那个人。”
　　“上岛桑真的是个很不错的人啊，娜娜敏和玲香都觉得没有比他还要认真负责，还有亚撒西的人。”
　　“认真负责倒是说得没错。”
　　“可是现在看看，每次若说道上岛桑，都是一脸的嫌弃。”
　　“我嫌弃吗？”
　　“不是吗？感觉就是个被宠坏的妹妹看哥哥的样子。”
　　“前辈是觉得我任性了？”
　　“有时候觉得你吧，完全像个小女生一样任性，有时候吧，又觉得你帅得飞起。”
　　“别这么说，人家本来就是女生好吗？”
　　“好啦好啦，知道啦，你呀，就是个女儿身男儿心~”
　　“还能不能愉快地聊天了？”
　　“今天，要练习新单的舞蹈呢~”
　　“嗯~”
　　“若进了选拔之后，以后见面的时间，恐怕是要少了，麦麦也一样。”
　　“前辈要是减肥成功，我想应该能进选拔吧。”
　　“若这是在调侃我吗？”卫藤一脸的不高兴，“有些东西我又不是不知道。”
　　若月放下了筷子，“前辈既然什么都知道，那就按照自己的想法去做好了，放心吧，没人能够阻止你做什么，只是，前辈要记得自己是乃木坂的成员就可以了。”
　　“这点，我不会忘记的。”
　　“前辈放宽心，就算我和麦麦进了选拔，只要有时间，一定会过来找你的，像我的话，如果不想自己做饭，是一定会到前辈这里蹭饭的。”
　　“若家那么空旷，一个人在家，一定会很寂寞吧~”
　　“有时候是的。”
　　“那要不要住到我这儿？”
　　“诶？还是算了吧，就像你之前说的，人都需要自己的空间，不然大家不会搬出来住了。”
　　“那这样吧，我这儿的钥匙给你一把，如果想过来，就过来吧。”卫藤把钥匙拿了出来。
　　“前辈什么时候配的？”
　　“你就不要管了，拿着。”
　　“这样真的好吗？”
　　“若还真是没记性，我可是被你包养的，你要是没有这里的钥匙，怎么说得过去？”
　　“前辈说的我好像那些大腹便便的社长似的。”
　　“若可不是什么大腹便便的社长，在我眼里啊，那就是帅气多金，人见人爱，花见花开的若様。”
　　“前辈这可就太夸张了。”
　　“反正小女子我已经拜倒在您的运动裤下了，怎么办呢？”
　　“前辈你少来啊，我可不吃你这套，你这都是勾“搭”了多少少女了？小生驹，小南，小飞鸟也没逃过你的毒手吧？”
　　“那些都是小妹妹，怎么样，若様？如果觉得小女子还行的话，试试看呗？”
　　“说实话，前辈，你还是先减减肥吧。”
　　“你再说一句！”卫藤马上抢下若月筷子上的菜，然后开始收拾桌子。
　　若月虽然吃得不多，但也差不多了，看到卫藤发飙的样子，顿时笑得上气不接下气，“哎呦~不行了不行了，我肚子都笑痛了。”
　　看到趴在餐台上捂着肚子的若月，卫藤忍不住骂了一句，“活该。”
　　到了练习室。
　　成员们看到若月和卫藤一起过来，大概就知道昨天若月去卫藤家吃饭，也可能在她家过夜了，不过这种事情，在成员们中间太正常了。
　　“若，你今天怎么那么高兴？”小生驹发现今天若月的情绪很高，一点也不像昨天脚踝脱臼的样子。
　　若月想起早上，顿时又开始爆笑。
　　“诶？纳尼纳尼？发生了什么吗？”小生驹好奇地问道。
　　“今天早上，我们的萝莉控前辈竟然跟我说拜倒在我的运动裤下了~哈哈哈~”
　　“有那么好笑吗？”卫藤黑着脸说道。
　　“前辈，这就是你的不对了，少主明明都名草有主了，怎么可以随便当第三者呢？”小生驹一本正经地说道。
　　“诶？”若月不明所以地看着生驹。
　　“玲香酱~前辈要抢你的人了~”小生驹双手放到嘴边，喊着。
　　“诶！”本来就在不远处的樱井一听，马上跑了过来，使劲抱住了若月，“谁？谁要抢？”
　　若月怎么都挣脱不开樱井的抱杀，这可是和小花酱的扣腿杀可是齐名的，说到小花酱，只见小花酱也走了过来，跃跃欲试的感觉。
　　卫藤看到这一幕，有些哭笑不得，这群孩子太会玩了。
　　“玲香，你，我快要被你勒死了~救命啊！”若月装作吐舌状。
　　原本对周围不怎么关心的桥本见此情形，想要离开这个是非场所，但是在经过若月身边的时候，鼻子皱了几下，疑惑地看了看若月，带着满腹疑问，坐到了另外的地方。
　　“好了好了，都别闹了，老师们要来了，赶紧做热身运动。”白石拍了拍手说道，然后略含意味地看了若月一眼。
　　“哈依！”若月被白石这么一看，马上站直了。
　　成员们便开始做自己的热身运动，白石一边做着，一边眼神在卫藤，若月还有樱井三人之间逡巡着，然后摇了摇头，想要把什么东西甩出脑子一样，认真地热身起来。
　　作者有话要说：
　　感觉好久没说不举坂的事了~
　　新剧看了吗？话说题材还真是我比较喜欢的~
　　欅坂的新歌也真心不错，欅诗真心好听，哦，对了，因为看了那首青空组的那首破手机MV，作为CP党是整个人都不好了，但是还是有些心疼大小姐没人抱抱，所以本文后面擅自给她加了好多戏~完蛋了~
　　但是但是！还是要相信本君的节操的~


第100章那些愚蠢争吵
　　“OK！Cut！”
　　“辛苦了！”
　　“辛苦了！”
　　“……”
　　“麻友桑，辛苦了！”乃木坂的成员鞠躬道。
　　“各位也都辛苦了！”麻友挂着她那标志性的笑容说道。
　　麻友的职业精神是所有人的称道的，在这个到处是摄像头的地方，她一直是带着笑容的，若月为了拍摄的顺利，也没有出现什么差错，这让一直隐隐担心的白石松了口气，至少从现场看来，麻友的注意力似乎都在生驹她们三人身上，而若月则是一直和万理华在一起，几乎就没分开过。
　　不过，天知道若月在麻友后面跳舞的时候，心里想着什么，想到这里，白石的表情就不怎么可爱了，不过，那也是一瞬间的事。
　　麻友几乎就没有正眼看过白石，这是白石知道的，刚见面的时候，麻友是一脸笑容挥着手欢迎她们，眼神扫过她的时候，那一瞬间的冰冷，白石是分明感受到的，这个时候，白石有那么几分后悔，如果让她再次选择，她还会挺身而出吗？大概还是会的吧。
　　原以为拍摄如此顺利结束，那么接下去应该不会有什么问题了，毕竟她们要换衣服回会社，等下还有繁重的练习课等着她们，选拔成员就是如此，就算每□□程再多，但是晚上如果是在东京，那么就一定要练习，她们不像under成员们，有充足的时间练习。
　　但是在她们准备离开的时候，麻友也已经来到了门口。
　　“各位等下是要回会社吗？”
　　“是的！”
　　“正巧呢，我等下也要过去。”麻友说道。
　　“是吗？”
　　“那么就一起吧！”
　　“好啊！”
　　麻友也坐上了乃木坂的巴士，和麻友坐在一起的是小生驹，这又让紧张的白石松了口气，她和若月一样，直接往最角落里面去了。
　　松村坐到了白石的身边，然后小声问道，“麻衣样，怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　因为有麻友的在场，所以巴士里没有平时的气氛，来到会社后，乃木坂的成员们自然是要去自己的练习室，所以和麻友分开了。
　　高山和优里几人边热身，边说起今天的拍摄趣事，自然话题也离不开麻友，在乃木坂成员的眼里，麻友应该算是很不错的前辈，而且年龄也差不多，并没有什么代沟。
　　一边的白石只是听着，并没有表达什么意见，眼睛时不时地瞟向若月，自己还真是担心她，只要麻友还在附近，她总是不放心。
　　果然~
　　若月的手机响了，若月停下动作，然后打开包，看了一眼自己的手机，便和樱井几人说了一声，便离开了练习室。
　　直觉告诉白石，绝对有问题，然后她不经意地问樱井，“若，去哪儿了？等下要开始了。”
　　“她说自己上个洗手间。”
　　“哦~”白石心头一紧，上次也是找这个借口，这个人，还真是烂。
　　坐立不安的白石随即也找了个借口离开了练习室，给若月发了简讯，虽然知道她很可能不会回复，但还是发了，她有些自责为什么不第一时间追出来，自己还是怕成员们发现什么。
　　“上岛桑！”白石团团转的时候看到了上岛，于是连忙上去问道，“上岛桑，知道若在哪儿吗？”
　　“找她有事吗？”
　　“哦，马上要开始练习，就差她一个人了。”
　　上岛有些防备地看着白石，在武道馆发生的事情，他并不知道，“我并不是很清楚，她如果出去一定会和我说，她应该还在会社。”
　　“那上岛桑知道麻友桑在哪儿吗？”
　　“麻友桑？你找她做什么？”上岛更加警觉。
　　白石刚想开口说出来，但是想想，虽然上岛是若月的经纪人，但是他应该不知道这件事吧，他要是知道的话，作为经纪人一定会阻止才对，如果自己说出来，一定会害了若月，于是她又只能一个人急的团团转，要是麻友再伤害若月的话，她可就真的难辞其咎了。
　　这个时候，白石的手机响了，是个陌生的简讯，但是白石一看内容，就知道可能是麻友发过来的，麻友是怎么知道她的邮箱地址，她已经不关心了，于是和上岛打过招呼后，便跑开了。
　　这个时候，若月走拐角走了出来，“上岛桑？”
　　“若月桑，刚才白石桑在找你。”
　　“哦？”若月掏出手机，看了一眼，自己只是去洗手间，她紧张什么？“她现在呢？”
　　“她好像收到一个简讯，然后往那边去了。”
　　若月跺了下脚，“糟糕！”
　　看到若月离开的背影，上岛叹了口气，怪不得之前让他去注意白石的事情，但是至今为止，好像没发现什么特别的地方。
　　“白石桑很怕我？”
　　“您毕竟是前辈。”
　　“上次，我的确是激动了点，平静下来，我也知道有很多失礼的地方，我和佑酱的事情，你都清楚了吧？”
　　白石点了点头，虽然若月没有和她说过一点关于麻友的事情，但是在麻友面前，她不想认怂。
　　“但是你应该明白，女生之间没有什么好结果的，尤其是和她。”
　　“前辈不是照样这样做了吗？”
　　“作为过来人，所以这就是我和她之间的结果，所以我想劝你，回头是岸。”
　　“前辈不会是想旧情复燃吧？”
　　“我只是不想你重蹈我的覆辙而已。”
　　“前辈，还是喜欢若的吧？”白石很认真地问道。
　　“喜欢又如何，喜欢也不能在一起了。”
　　“前辈，为什么会和若分开？”
　　“你不是已经和她在一起了，最后你一定会知道答案的。”
　　“和若有关？”
　　“麻衣酱，你怎么在这儿？”这个时候，若月出现了。
　　“若？”
　　“害的我到处找你，”若月把白石拉到自己身后，“麻友桑，如果你要找麻烦，找我就好了，不要把麻衣扯进来。”
　　“若，不是这样子的。”
　　麻友看着若月护着白石的样子，心中一酸，脑子里渐渐开始空白，“你以为我会干这么低级的事情吗？我只是好心相劝而已。”
　　若月回过头，看了眼白石。
　　白石点了点头。
　　“劝什么？是想让她也离开我，是吗？”
　　“是又怎么样，当初不就是你说的吗，两个女生之间，怎么可能有结果。”麻友嘲讽道。
　　“没错，我是这么说过，但是，如果是麻衣的话，我会努力，无论是有任何困难，我都会努力去解决，只要我爱她。”
　　“你爱她？你爱她！你又有什么本事？你又能解决什么！”麻友露出厌恶的表情。
　　“我知道我要面对的是什么，所以不需要前辈你关心，这是我和麻衣之间的事，和前辈你无关，失礼了，”若月转过身，“麻衣酱，老师已经来了，再不过去，要被骂了。”
　　若月牵着白石的手离开了麻友的视线。
　　“我到底做错了什么？”
　　到了走廊上，若月连忙松开了手，“古曼纳塞。”
　　“没什么。”
　　“无端把麻衣酱你扯进这件事里，真的是很抱歉，我听上岛桑说，你收到了简讯？”
　　“是的，前辈发给我的简讯。”
　　“下次就不要理会她。”
　　“这怎么可以，我要是不去的话，前辈会怎么想？”
　　“你管她怎么想？麻衣酱，你放心，这件事，我会好好解决的，不会再把你扯进去的，如果遇到任何关于她的事情，你只要告诉我就好了，别像今天一样，一个人傻乎乎地过去，”若月说道，“之前也没觉得麻衣酱你有多笨，现在看来，还真是不聪明呢。”
　　“若，你这是找打吗？”
　　“好了，小的知错了，麻衣大人，赶紧回去吧，这回看来是要挨批了。”
　　果然，当她们回到练习室的时候，就被老师劈头盖脸地骂了一顿，老师才不管你是不是偶像，还是什么，迟到就是不对，于是同病相怜的两个人还被罚做了200个仰卧起坐，做完的时候，感觉腰都快要断了。
　　休息间隙。
　　“内，若月，你不是去洗手间了，怎么会和麻衣样一起闯祸了呢？”樱井问道。
　　若月和白石两人迟到，老师虽然不会问原因，但是成员都是好奇，所以两人早早就编好一套说辞，说是两人因为不小心打翻了清洁阿姨的水桶，然后做了一会儿义务劳动，才会迟到的，而且，她们还真去帮了会儿忙。
　　“我从洗手间出来的时候，不小心碰的，然后麻衣酱发现了，所以就帮我了，不然我一个人都不知道要收拾到什么时候。”
　　“若月没想到那么笨手笨脚啊~”樱井笑道。
　　“嘛~是呢。”
　　这个时候，优里坐了过来，“若月，你跳的时候，那个动作是怎么回事？”
　　“纳尼？”若月看到优里的动作，恍然大悟，“哦~这个啊，只是下意识的，风嘛，总想做出风的样子来，当然，绝对不会再正式表演的时候出错的，不过，以后的live没准可以用到。”
　　“都已经想到live去了~”
　　“人无远虑必有近忧，现在要做任何事，都要为长远打算，自己有时候的目光还是太短浅了呢~”若月若有所指地说道。
　　作者有话要说：
　　今天跟着唱《立直中》差点唱哭了~排除MV，作者君对这种淡淡的忧伤感根本就扛不住啊~
　　已经是一百章，希望接下去，我还能饱含热情地去写这篇文吧~


第101章口头承诺
　　“指原桑出了这种事情，小指祭还继续举办？”
　　“没错，这么大型的企划，不可能叫停，所以一定会如期举办。”
　　“移籍HKT呢~”
　　“为什么会有种糟糕的感觉呢？”
　　“怎么了？”
　　“指原桑是和我们对决过的人，而HKT是我们的同期。”
　　“然后呢？”
　　“以后HKT怕是会成为我们的对手了。”
　　“诶？”
　　“我们被称作AKB的公式对手，但是现在我们是远远比不上AKB，但是HKT却是可以作为永远的对手。”
　　“好像有点道理。”
　　“AKB的公式对手，什么时候才能真正配得上这个称号呢？”
　　“其实无论怎么宣传，我们乃木坂在饭的眼里，也是姐妹组，就算以后乃木坂也红了，登上了武道馆，红白，东蛋，也永远也超不过AKB去。”
　　“这一点，我也明白的。”
　　“指原桑，怎么说呢，作为AKB的粉丝，我也算是看着她长大吧。”
　　“明明比她小，还看着她长大。”
　　“是啊，就是这么个感觉，我第一次看她公演的时候，一直到现在，拿到了总选的第4位，就算她不是我的推，但她的轨迹，我都是看在眼里的，其实指原桑这个时候出这种事，也不能算坏事。”
　　“嗯？”
　　“文春这边，觉得指原现在已经solo，甚至是总选第4，这个时候爆她的料，一定会很轰动，的确，这个目的达到了，但是后续的发展，却不是他们能掌控的了。”
　　“怎么说？”
　　“他们根本不了解指原是个什么样的人，从一个偶像宅废柴，成长到如此地步，她的粉丝可不会因为这种事情，而随便抛下她，她的solo曲，也是恰到好处，也不知道是不是秋元老师早就料到了，再加上小指祭，能弄出这样企划的指原桑，会是那么容易被打倒的？”
　　“总之，这次小指祭没有取消，我们就努力去应援吧。”
　　“说的是呢。”
　　6月25日，是小指祭。
　　这是当初指原在和乃木坂对决的时候，就已经知道的企划。
　　地点在武道馆。
　　9个偶像组合加上指原，这个阵容，虽然不能完全包括日本的女子偶像组合，但是能做到这个程度，就已经不错了。
　　虽然乃木坂要表演的是一单和二单的表题曲，但是参加的成员却是三单的选拔成员，选拔发表了，接下去的活动，就会是新的选拔成员参加，像接下来的J联赛应援，也是交给新的under。
　　而若月，又不可避免地见到了麻友。
　　若月在去武道馆之前，就已经提醒过白石了，让她接下去不要插手自己和麻友的事情，只要做好分内事就可以了。
　　而若月也不能让白石一直担心自己和麻友的事情，所以若月很认真的思考过，想让麻友断了念头，很难，毕竟，她原本和麻友相处的好好的，就因为家长的问题，就这么分开，麻友肯定有些不甘心，她的心意没有变，若月也很清楚，但是麻友一声不吭地走人，现在又以这种态度出现，一点想找她商量解决问题的想法都没有，这一点让若月很失望，有些事情，不是她想努力就可以了，她更希望麻友也能把自己真实的想法说出来，可是她没有，加上白石的介入，她心里已经产生了误会，若月原本就想将错就错下去，这样或许麻友会死心，那么对两人都好，但是她却开始对白石挑拨，她的心太大了，让若月没办法接受，当对麻友的感情慢慢转化成对白石的愧疚同情的时候，或许，自己可能再也不能像之前那样喜欢麻友了。
　　果然，感情的世界里面，什么誓言承诺，都是虚的，真的就像自己说的那样，只有傻子才会做出那样的承诺。
　　违背承诺这种事情，若月很不喜欢，所以，她以后一定不会再做出这种事情，比如，一辈子喜欢某个人。
　　对于白石的感情，来的也不算突兀，若月本来就一直对当年白石的背影心动不已，只是在一个团队久了，若月没办法把白石和那个背影重合在一起，可是当白石那天出现的时候，若月知道自己动心了，可是却被满满的愧疚给占满了。
　　如果说，当时白石同意，那么若月会开始花心思经营这份感情，但是现在的话，她也有些茫然，到底自己和白石算是什么？
　　经历了麻友的事情，在感情方面，若月不会退缩，但是会更谨慎，喜欢男生喜欢女生，对她来说，已经不在意了，问题是她到底喜欢的是谁。
　　她接下去，要追白石吗？这个问题，她想想都有些激动。
　　无论她是不是真的喜欢上白石，要想开始一份新的感情，那么就不能让旧的感情拖泥带水。
　　所以，这次是若月主动找上了麻友。
　　这次麻友的态度，出其不意的好，也是，麻友虽然很自我，很固执，有着绝对的原则，但不是不讲理的人，一时的打击会让她冲动，但是过了一段时间，她也应该想清楚了。
　　“放心吧，我不是那么低级的人，死缠烂打也不是我的个性，我也不会找你家麻衣的麻烦，不过，我只有一句话，你们好自为之。”
　　“谢谢。”
　　“不过，有一点，我得提醒你。”
　　“什么？”
　　“对于乃木坂，我是真的喜欢，尤其是小生驹，所以我以后要是和乃木坂有活动，或者我参加乃木坂的活动，你别在背后说我坏话。”
　　“明白了。”
　　若月能得到这样的答案，她已经很心满意足了，她其实很害怕，再生出什么幺蛾子，就真不知道该如何是好。
　　“谢谢！”若月朝麻友深深地鞠躬。
　　“这个时候对我说谢谢还太早了，我不知道我这么做对你来说，是好是坏，但是我随你的心意了，之前我的任性给你造成了不少麻烦，那么这次，我试着放手，或许，结果不会像你想的那么美好，如果哪天，你和你的麻衣分手了，到时候，谁知道又会是什么情况。”
　　麻友的表情一下子明朗了起来，然后往若月后面走去，在经过若月身边的时候，说道，“佑酱，以后，夜露死苦内~”
　　“夜露，死苦。”若月也下意识地说道。
　　回到休息室。
　　这次乃木坂没有单独的休息室，都是几个组合合用一个，这也是故意安排的，跨团搞基什么的都是喜闻乐见的。
　　若月已经看到花奈到处找人合影了，若月自然也不放过这种机会，她最近发现桃草的姑娘们很符合她的胃口，啊，还有，还有摸摸亲和爱理！
　　额~惠比寿的孩子们太非主流的，明明都是一群中学生，反差真的是太大了，若月还是很期待她们的表演的。
　　Idoling基本算是大前辈了，当初自己还看到她们上冰狗，转眼，过去的真快。
　　这次的小指祭，与其说是实现指原的愿望，还不如说，这是她的壮行会，她的为人，无论是粉丝还是偶像，都对她无可挑剔。
　　从另外一个方面说，指原经历了这一次事件，才是她破茧重生的时刻。
　　“指原桑，什么时候去博多？”离开的时候，若月问道。
　　“下个月吧，不过，在AKB还会有次公演，怎么？佑美酱要过来看吗？如果能过来的，那就真是太好了，哦，还没有恭喜你三单进选拔呢！”指原说道。
　　“谢谢，到时候，我怎么都要抽时间过去呢！それでも好きだよ！”若月说道。
　　“哈依！”
　　“以后指原桑可就是我在HKT里面的首推哦~”
　　“真的吗？怎么办，很开心呢！”指原说着说着，眼泪又要掉下来了。
　　“加油！”
　　“嗯！”
　　坐上了回程的巴士，又是一路喧闹地回到了会社。
　　到了练习室，成员们一个个躺在地上，或靠在墙边，今天晚上，她们可以自由练习，也可以直接回家，除非是有事的成员，基本上都会留下来加练，这是作为偶像的自觉。
　　“今天，竟然在武道馆演出了。”
　　“什么时候我们能单独站在武道馆的舞台上呢？”
　　“总有一天会的。”
　　若月站了起来，“我去一下隔壁。”
　　“under那边？”
　　“嗯。”
　　“我也过去。”樱井说道。
　　“好吧。”
　　樱井和若月两人来到了under练习室。
　　樱井作为队长，来到under这边，基本上是例行的鼓励，然后和熟悉一点的成员聊会儿天。
　　若月去under练习室，只是想去见见成员们，成了选拔成员，虽然有时候一起在大练习室，但是很多时候都是分开的，一时间，若月根本没有习惯，顺便跟卫藤说一下，今天晚上去她家。
　　或许有过经验，所以若月越来越喜欢去卫藤家，就算是过夜，也没有负担，而且什么事都不用做，若月还是很享受被人照顾的感觉，以后要是谁娶了卫藤的话，真的没的说。
　　唯一不好的地方是什么呢，就是这位萝莉控不知道什么时候开始喜欢吃她的豆腐？但是每次卫藤动手要扒她睡衣的时候，若月就像条件反射一样从床上蹦起来，有过一次之后，卫藤干脆直接隔着睡衣动手动脚，不过听说有次麦麦也被如此对待，若月顿时就平衡了，卫藤可能喜欢自己的这种想法抛到了九霄云外去了，她就是个hentai。
　　作者有话要说：
　　嘛~今天是周六，我也想在家当一天的俄罗斯红玫瑰~
　　乃木恋竟然出现修罗场CM，也是醉了，不知道接下去还有没有~
　　月少又和ルウト秀恩爱去了~~月少的少女心不死，果然还是喜欢被宠着的感觉


第102章你能看见什么？
　　18岁，如果按照其他国家的标准，就已经算是成年了呢！
　　26号的晚上，本来若月还想着第二天怎么庆祝来着，但是门铃声响起了。
　　“诶？”若月打开门的时候捂着嘴，这人也太多了吧！“不是，你们刚才都没说~”
　　“我们就是想在第一时间给我们若様庆祝生日啊！”
　　没等若月说什么，一群人哗啦啦全部都进来了，因为若月家，她们都来过一次，所以驾轻就熟，几个会做饭的直奔厨房，其他人也开始布置客厅。
　　“我们的小寿星现在就乖乖坐在这儿不要动！”看到若月想要帮忙，总厨卫藤大人直接把她推了出来，然后她又想帮忙布置客厅，但是刚一伸手，就被生田狠狠地拍了下，吓得若月直接把手缩了回去。
　　“坐沙发上看电视去。”
　　“诶？”若月环顾四周，‘这还是我家吗？’
　　数了数，虽然不是全员到齐，但是大部分人都来了，二十多个人，看她们有条不紊忙碌的样子，她们早就计划好了？
　　若月缩在沙发上，抱着腿，就这么坐着看着她们布置，她现在也不敢随便乱动，她一动手，就被她们说‘邪魔’，所以她只能乖乖地坐在那儿一动不动，拿着手机，时不时地给她们拍张照。
　　有小实酱，优蛋和拉零在的地方，一定会笑料百出，只是布置个客厅而已，都能被她们玩出梗来，所以没多久，若月的手机里便存了不少好东西。
　　既然大家那么积极，若月渐渐也心安理得地躺在了沙发上，不过，很快，她又闲不住，绕过几个成员去了书房，开始在数位板上写写画画，最近，若月设计的作品也越来越多，生诞祭播出后，有粉丝说以若月的水平，可以去二科展试试，所以若月也有了这个想法，准备去投稿，不过，适当的修改还是必要的，也不知道能不能被选上，心里还是忐忑的。
　　外面的欢声笑语传入若月的耳朵里，心有感触的她随手又画了一幅，是客厅里的场景，有些东西，若月是想要永远留存下来的，不过，自己家的DV早就被万理华给拿去拍摄了。
　　这个时候，门敲响了，是樱井。
　　“若月在做什么？”
　　“画画。”
　　“啊！这不是我们吗！”
　　“是啊，今天你们过来，真的很开心，所以想画下来呢！”
　　“诶！让我好好看看！”樱井凑了过来，若月赶紧挪开了点。
　　可能是樱井有些性急，所以一下子被若月的膝盖绊了一下，一个没站稳，就坐到了若月腿上去了。
　　“若！”这个时候，门被打开了，是白石，看到两人十分暧昧的姿势，在诧异片刻后，“对不起，你们继续~”
　　“不是这样的！麻衣酱！”若月连忙出声叫到。
　　樱井也连忙站了起来，脸却已经变得通红。
　　若月防止白石出去乱宣传，拍了下樱井，然后连忙跑了出去。
　　“麻衣酱！”
　　“诶？怎么了？怎么了？”白石明知故问。
　　“刚才玲香只是想看我画了什么，什么都没有！”
　　“哦~你跟我解释什么啊？”
　　“我不是怕你误会吗？”
　　“啊~”
　　“那个，各位啊~”白石说道。
　　若月吓得连忙捂住白石的嘴，“麻衣酱！”
　　“诶？纳尼纳尼？发生了什么？”周围的注意力全都集中到了这边。
　　白石瞪了若月一眼，然后若月只能悻悻地松开手。
　　“那个，我刚才啊，去若月的书房，你猜我看到了什么？”
　　“诶？纳尼纳尼？”
　　“若月刚才画了幅画哦！”
　　“是吗？”
　　“有兴趣去看看吗？”
　　“画的是我们哦！”站在门口的樱井连忙说道。
　　“是吗？真的？”几人又全涌到了书房，看到了若月给她们画的画。
　　“啊！撕锅一！”
　　“等下若你要传到博客去吗？”
　　“应该吧。”
　　“怎么样？要不娜酱和万理华也来一幅？”
　　“好！”
　　“那个，好吧~”
　　“等下叫麦麦也画一幅。”
　　“我们乃木坂的画伯们可要好好展现一下自己。”
　　“我吗？”
　　“生酱就算了吧。”
　　若月站在后面，松了口气，然后轻声对白石说道，“阿里嘎多。”
　　“我真的什么都没看到。”白石继续睁着眼说瞎话。
　　若月觉得自己是真的拿白石没办法了，“刚才真的是玲香想看画，然后没站稳。”
　　“我知道啊。”
　　“真的是这样。”
　　“我又没说不是这样？”
　　“好吧。”
　　“各位，夜宵弄好了哦！”卫藤的声音在外面响了起来。
　　“亚他！”
　　一群人又哗啦啦地围在了餐桌边上。
　　“先别动哦~”
　　“看看时间！”
　　“还有两分钟！”
　　“时间正好呢！”
　　“各位，东西都准备好了吗？”
　　“哈依！”
　　“蛋糕呢？”
　　“在这儿！蜡烛也准备好了！”
　　“娜娜敏！吉他准备！”
　　“OK！”
　　“万理华！摄像头准备！”
　　“OK！”
　　“好，各位，彩弹准备！”
　　“OK！”
　　“倒计时开始！”
　　“5！4！3！2！1！”
　　“砰！砰！砰！”
　　“佑美酱！（若酱、若月、若様）生日快乐！”
　　“谢谢！”
　　吉他的声音响了起来，成员们齐声唱生日歌，不过，在最后的一句的时候，怎么会有这么奇怪的声音？
　　“生酱这歌唱得简直了~”
　　“看来以后的生日歌交给生酱就可以了。”
　　“诶？是吗？太哈子卡西了~”
　　“原来你也知道啊~”
　　“好了！若月，快点许愿！”
　　若月环视了一圈，然后看着蛋糕，双手合十，“希望乃木坂46能成为真正的上行坂！希望乃木坂46的成员们身体健康！希望，18岁的若月佑美，能更成熟一点，嗯~更少女一点。”
　　“诶？”
　　“牙败~”
　　“没戏~”
　　“别这样说啊！”若月顿时不满。
　　“把最后一句去掉就完美了。”
　　“好了好了！快点吹蜡烛吧！”
　　“生日快乐！”
　　“谢谢！”
　　半夜，成员们闹腾到很晚，但是她们又不会留下来过夜，留下来也地方给她们睡，难道在客厅打地铺？也没那么多被子，于是，若月只能通知上岛，让那几个经纪人助理过来，把这群宝贝全部送回去，大晚上的，让她们自己回去，真的有些担心。
　　成员们的庆祝party结束后，若月的party却没有结束，早上，她就收到了许多同学的祝贺简讯，还说礼物全部由应援部负责了，而且中午，她还收到了真夏的蛋糕，在生日的时候能吃到真夏做的蛋糕，若月的心里简直不要太高兴了，晚上，若月就被拎到了三井家，若月没办法回老家过生日，于是三井佑山为了自己妹妹的生日，也是花了一番功夫的，就算若月不怎么喜欢这种应酬party，但是作为主人公，她必须得出场。
　　菅井也参加了晚宴，之前她从来没有见过若月穿礼服，这次看到如此端庄的若月，竟然也有些不认识了，不过，若月怎么打扮不重要，重要的是，她还是自己认识的若月就好了。
　　“应援部送的礼物应该已经到索尼那边了，前辈收到了吧？”
　　“嗯，下午的时候去看过了，谢谢！”
　　“不过，因为今天晚上有宴会，所以我的礼物，可是要现在单独送的哦~”
　　“是吗？”
　　“酱酱！”
　　“诶？对戒？”
　　“是啊！我可是希望前辈能带着它。”
　　“额~”
　　若月收到过不少礼物，配对的东西，也没少收到，但是这些东西，若月基本上没有佩戴，本来，作为偶像，自己身上所有的装饰都是暴露在媒体之下，别小看粉丝们的观察力，樱井也送过她配对的手链，但是若月就一直没戴，而只是带着她送的吊坠，嘛~真是有些为难呢。
　　“放心吧，前辈是偶像，可不能随便戴戒指，所以我希望你能戴在小指上，我的话，没有什么人会注意我吧，所以前辈，答应我呗？”
　　“友香酱，你这么明目张胆，你家人知道吗？”
　　“放心吧，我祖父大人可是知道了哦~”
　　“额~你的祖父大人也是乱来。”
　　“那前辈是答应了吗？”
　　若月还能说什么？于是接过菅井送的对戒，戴在了左手的小指上。
　　“前辈也帮我戴一下吧。”
　　“你啊~”
　　“前辈~”
　　“好啦。”
　　“有嘎达！”
　　“友香酱，你有时候还真不像个大小姐。”
　　“祖父大人说过了，家里有我姐姐一个大小姐就够了，我就乖乖做小孙女就可以了。”
　　“看来你祖父大人也不是那么古板。”
　　“不不不，他规矩可多了，只是他特许我的，只要是和前辈一起的话，做什么事都没关系。”
　　“诶？他这么说？”若月诧异的同时，也生出了警惕，到底是什么让这个老古董会这么纵容自己的孙女做这种算不上优雅的事情，这让若月不得不怀疑这个老公卿是不是知道了什么，或者是对她做什么。
　　“祖父大人可是很喜欢你的，经常夸你呢！”
　　“诶？我记得我也就只是跳跳舞唱唱歌~他难道也喜欢偶像？”
　　“他哪里会喜欢偶像，他都说，三井佑山有个好妹妹，现在这么出色的孩子已经不多了，他的想法是，女孩子要嘛做个贤妻良母，要做事业，就一定要惊天动地，而前辈你，那绝对是两者的结合体。”
　　“那真是太过奖了~”若月已经确定那位大人知道不少内幕，不过，这本来就是瞒不了多久的事情。
　　作者有话要说：
　　话说那年那天月少生日，还真有不少人在她家~原以为就这么几个人，然后翻了其他成员的博客，真多~
　　公主花这是多久没放闪了，果然小公主还是不适合温泉修罗场，好好把花花管住就可以了
　　这周的话，还是不提问了，因为下周据说有舞台剧生放送，看了如果心情好，加更，在孩子们中考结束后，可能就不定时加更，好，就这样，当然，月少生日的时候，是必须的，你们到时候只要猜会加更多少~


第103章也不觉得寂寞
　　新单在陆续地拍摄中，在小指祭的前两天，表题曲的PV就已经拍摄完毕。
　　对于表题曲的拍摄，若月已经无法吐槽了，导演的风格不是她说改就能改的，这PV的服装，发型，她连照片也不想拍。
　　之后，就是《吉他》的拍摄。
　　若月的确更喜欢这个CW，而且和西野成为PV的主役，她也是万分期待的，加入乃木坂之后，这可是她第一次和西野合作呢。
　　“若月桑是会架子鼓的吧？”
　　“会一点。”
　　“那就先试试看吧。”
　　若月的确有段时间没有碰架子鼓了，当拿起鼓槌的时候，熟悉感觉又重新涌现出来。
　　“若月桑果然不愧是学习院出身的，不过，这首歌的话，等下希望你能更激烈一点，表情的话，痛苦中，带一点挣扎最好了。”
　　“我试试看。”舞台剧经验丰富的若月，对于表情的控制已经很熟练了，所以若月的个人场景几乎很快就过掉了。
　　西野的单独镜头也没花多少工夫，从只拍过两次个人PV，她的演技就开始出来了，应该说，她很有天赋，按照监督的说法，西野在稳定地进步着。
　　若月能很容易从西野的眼神里发现她想要表达的东西，比如，她在盯着纸看的时候，一定在想画个什么样的豆一样，看向桥本的时候，会想着，要是再近点就可以直接抱上去了，瞅着优里的时候，要不要靠她身边睡会儿？望着高山的时候，期待等下她会说些什么有意思的事情，拍摄PV的时候，她也能很好地把PV里想表达的意思透露出来，至少若月是get到了。
　　不过，也不知道西野自己是不是知道，她很少与若月对视，应该说西野和她说话的时候，基本上很少是看着她的，或许有些人会觉得很失礼，但是若月已经习以为常，所以若月有时候也会弄不清楚西野到底在想什么。
　　明明两人曾经住在同一个房间，关系却和其他人差远了，最多也就像普通成员一样闹闹，虽然经常有说话，就像上面说了，西野几乎不看她的眼睛，有时候，见面只是拍个照，也就过去了。
　　其实若月也很想和西野的关系更好一点，但是，就算是两人合作了PV，也并没有达到若月心目中的效果。
　　和西野搞好关系还真是有些困难，不过想到自己身边的成员们的关系也不简单，那么还是不要想那么多，毕竟维护这些人际关系是很费精力的。
　　其实吧，对于若月来说，一个樱井就已经够头疼了，她不是不喜欢樱井，作为在乃木坂难得谈得来的朋友，若月是很珍惜的，只是这个小队长也实在是太粘人了，别人说，因为她是女校出身，没准还有点什么方面的倾向，但是同样作为女校出身的若月知道，她要是真有，那绝对不会那么明显的表现出来，因为这太敏感了。
　　而樱井，作为队长，压力和责任不允许她在别人面前示弱，虽然吧，可能是跟指原有过交流，她似乎也有那么点想往废柴方面发展，但是作为同伴，她是很可靠的存在，而正因为如此，她也需要依靠，而若月，对于樱井来说，就是这样的存在，樱井可以成为乃木坂里除了若月以外任何成员的依靠，而若月，就是樱井的依靠，所以就算樱井再怎么黏糊，若月也很少会拒绝她，基本上，任其为所欲为。
　　而另外一个让若月在意的就是和白石的关系，若月有蠢蠢欲动的心理，有麻友的前车之鉴，所以若月不敢轻举妄动，只是白石应该已经明白自己的心意，但是对自己的放任态度，让有些较真的若月很糟心，要嘛同意，要嘛不同意，模拟两可什么的，太糟糕了，无论是什么样的感情，最重要的一定是当事人，如果白石不同意，若月就算把人家姑奶奶搞定都没用，最后，若月想想，或许自己应该主动一点，你喜欢人家，不做点什么，也说不过去，不是吗？当初麻友还为了你要放弃演艺事业来着。
　　对了，还有卫藤，若月几乎就是把她当成可靠的姐姐了，在under的几个月，若月一直被她照顾着，虽然说，说什么包养，若月也只是在用自己的方式解决一个恰好碰到的问题而已，而自己也从中得到不少好处，比如寂寞的时候，可以去她那儿过夜，不想做饭的时候，也可以去蹭饭，就算接下去因为选拔和under有别，她们也不会有多大的影响。
　　卫藤没有影响，但是其他人，就不一定了，除了和她一起进选拔的深川万理华，要说在under里，若月和谁的关系最好，那应该是小阳菜，小公主还有小飞鸟。
　　小阳菜就不用说了，小公主的话，要知道，万理华一直声称若月是自己男朋友，但是小公主直接把若月当丈夫来看了，而小飞鸟，除了桥本，若月已经成为她第二个对象。
　　若月会很享受和别人关系一点点亲近的感觉，很反感那种慢慢疏远的感情，所以，无论接下去有多忙，只要是她们的简讯，若月一定会一一回复，只要是她们的邀请，若月一定会尽量挤出时间去参与，的确，这样的话，若月会很累，但是她高兴，心情好，做什么事情都舒畅，若月还是怕寂寞的。
　　额，话题扯太远了，还是回到PV吧。
　　西野是第一次接触贝斯，不过，这PV里也不需要她弹得有多熟练，会就行。
　　若月也没有练过贝斯，所以她只能在一旁继续折腾她的架子鼓，之前是两个人的个人场景，现在，是双人场景，架子鼓都从教学楼搬到了这个废车场。
　　若月随着现场放出来的《沉默的吉他》开始敲打着，整个鼓槌被她玩得飞起，后来花奈也忍不住拿着鼓槌当体操棒耍了一会儿，若月也跟着学了些花招，改良一下，还可以去小飞鸟那边炫一下，小飞鸟最近跟桥本学坏了，或者是暗S的属性慢慢显露出来，让若月有些吃不消，还那么小的孩子，可不能长歪了。
　　旁边在教西野的佑美姐也开始秀了一段贝斯，玩过乐队的她对于吉他，贝斯都是熟悉的。
　　“其实，我们乃木坂是不是也可以组个乐队什么，会挺有意思的吧？就像AKB那首单曲一样。”
　　“没错！”
　　“那么我们想想，谁当主唱，吉他手，贝斯手，键盘手，鼓手。”
　　“这个人多的时候再讨论吧。”
　　“不过，以后，有时间去弄乐队吗？”
　　“这个问题嘛~就让运营头疼去吧。”
　　“没错，反正我们的事情，都是他们决定，乐队的话，也只有他们同意才能办。”
　　“玲香，你是队长，到时候你去说说。”
　　“好吧，我去提议一下。”樱井答应道，现在，她还是经常能和staff讨论一些东西的。
　　“内，若月，你手上的戒指，是生日礼物？”一边的万理华问道，她已经注意若月的戒指很久了，而对于这些饰品的敏感，让她有些好奇。
　　而当万理华问出这个问题的时候，樱井就直接盯着她的戒指看了，她其实也很想问了，但是怎么都问不出口，其他人也把注意力放到了这边，要知道乃木坂的成员，是没有人戴戒指的，连指甲油都不能涂，而若月戴上了戒指，而staff并没有阻止，如此突兀让她们也很好奇。
　　“嗯。”
　　“是对戒吗？”
　　“嘛~是的。”若月知道自己一旦戴上这个戒指，无论是戴在哪个手指上，都会有人八卦，毕竟这不是一般的戒指，如果没有意外，若月会戴很长时间，这样一来，她们也一定会好奇戒指的来历。
　　若月一承认，几个人的表情发生了一些细微的变化，不过，若月却没有看到。
　　“诶？谁送的，谁送的？”这是每个人都好奇的问题。
　　“是一个关系很好的同学。”
　　“这关系得多好啊~”万理华说道，“这个戒指可不便宜，看起来像是定制的。”
　　若月看了看手指上的戒指，“是的，本来不想收的，毕竟太贵，而且我现在戴戒指的话，会很奇怪吧，但是长辈也没意见，所以只能戴了。”
　　“诶？长辈？长辈也同意？”
　　“难道说，这是男生送的？”
　　“说什么呢！”
　　“女生！”这个答案似乎更让她们兴奋。
　　“看来若月你和你那个同学关系真是好啊~”
　　“我们都有些嫉妒了。”
　　“你们这群人，不就是个戒指吗？至于吗？”
　　“早知道那天生日，我也送戒指了，那样，若様就是我名正言顺的彼氏了~”万理华说道。
　　“哔哔糖你就算了吧，竟然敢在我们队长面前说这句话。”
　　“就是就是！”
　　“玲香酱，如果你有意见，我们就单挑吧，比起小公主，还是你更有威胁。”万理华看到樱井直接就过去抱着若月的胳膊，一副不会让人的样子，说道。
　　这个场景，若月也已经见怪不怪了，之前就经常看到小公主和万理华来这么一招，而通常，若月都是很没节操的。
　　作者有话要说：
　　早上上班开电脑，第一件事就是看直播，第二件事就是发文~然而直播是PV，已经到九单了，正在放无口哦~
　　昨天看了犬夜叉~我怎么就那么希望戈薇和桔梗一起呢~一直觉得纯奶长得不错~那个犬夜叉的个子~就不说了
　　一直能期待月少和蛇宝的互动，原来她们都嗅到了同类的气息~


第104章一起制作合宿回忆（1
　　“诶？合宿？”
　　“亚他！”
　　斗狗的外景不多，更别提集体外景了，而这次，她们得知这次有两天一夜的合宿，一个个都兴致高涨，想着那天该带点什么过去，时间是定好了，不过，有些残念的是，生酱和小玲奈都没办法过来。
　　“不过，毕竟是综艺，总少不了坑的。”
　　“制作料理应该是要的吧~”
　　“七月啊，牙败，晚上的话，一定有什么鬼屋之类的恐怖企划？”
　　“不管了，又不是没有过，反正这次合宿，我可是打算好好享受的。”
　　“带什么过去呢？”
　　“晚上睡帐篷吗？”
　　“可能吗？”
　　“其实，有staff们在，我们不用带什么吧？”
　　“也就衣服和化妆盒，其他的要带什么啊？”
　　“大家可以一起玩的啊，纸牌之类的。”
　　“麻将要不要。”
　　“诶？”
　　“拜托，这是综艺，带什么东西，也很重要的好吗？”
　　“你难道还真带麻将啊，多重啊~”
　　成员们叽叽喳喳地讨论着，选拔成员们要野营，那么under呢？《乃木坂在这儿》作为斗狗的附属节目，也会制作类似企划，而under们则是自主BBQ，这是若月从卫藤那边知道的。
　　“果然，待遇就是不一样。”
　　“之前其实一直没多大感觉，现在倒是有了，宣传活动，也多了，每次的番组录制都要参加，就连便当慰问品，都有些不一样。”
　　“高级了？”
　　“口味明显好了，都是牌子啊~”
　　“若，你这是在向我炫耀吗？”
　　“我还需要向前辈炫耀吗？”
　　“也是，你本来就是人生大赢家。”
　　“有时候，我也会怀疑自己是不是开了挂，满身的主角光环。”
　　“行了，说你还嘚瑟起来了。”
　　“前辈要我带些什么吗？”
　　“什么什么啊？”
　　“这次去的地方是山梨，要不要给你带点葡萄酒？”
　　“诶？不过，比起山梨县的葡萄酒，我还是对你家的葡萄酒感兴趣。”
　　“你还真是个酒鬼啊~好吧，我知道了。”
　　上午，成员们来到了练习室集中。
　　“今天不是香蕉人桑啊？”
　　“听说是没时间。”
　　“毕竟是香蕉人啊，出去两天一夜，肯定是没时间的。”
　　“TKO桑也不错啊~”
　　这个时候，TKO桑也来到了练习室，打过招呼后，拍摄正式开始了。
　　被吐槽了一下私服之后，成员们被分成四组，本来按照选拔成员16人分，每组四人，但是今天的话，小花酱和小玲奈都过不来，而西野的话，还有拍摄任务，所以只能下午过来集合。
　　若月和樱井还有深川三人一组，其他人的分组，看起来也没啥毛病，但是野外合宿是一定会做饭的，这分组的话，也可能是分开来做饭，那么傻妞那一组，就有些堪忧，优里和万理华，不知道能不能hold住啊。
　　到了地方后，staff才简单介绍了一下今天需要做的事情，成员们顿时哗然。
　　“果然，我就知道！”
　　“鬼屋什么的，姐死都不要去！”
　　不过，要的就是这种感觉，若月和几个成员来到了更衣室，要干活的话，必须要穿宽松的衣服。
　　“诶？若月，这不是你上次穿的那件斗魂衫？”
　　“这都记得？”
　　“印象太深刻了嘛，不过，平时练习倒没见你穿过。”
　　“上次穿过之后，就感觉这件T恤有了不一样的含义，所以这次我就带过来了。”
　　“我就说这件特别适合你，看来我的眼光不错~”桥本有些得意。
　　“不过，短裤的话，没问题吗？”
　　“山里的话，这个时候，虫子很多吧。”
　　若月一拍脑袋，果然，自己只注意舒适度了，还没想到过这是在山里，防蚊液之类的虽然带了，却没带运动长裤，真是失策，原本穿的长裤又绝对不适合运动。
　　“就这样吧，喷点防蚊液，应该问题不大。”若月拿着防蚊液在腿上喷了好多，然后拿起发带系在了头上。
　　“为什么是绿色的呢？”若月晃了晃头。
　　“绿色的不好吗？”
　　“总觉得绿色的东西，放头上，不是什么好事。”若月嘀咕道。
　　“那么就开始我们的第一个环节，team对抗，竞技接力赛！”成员们到齐后，木本桑便对着镜头开场了。
　　竞技接力赛决定着每一组所得到的分数，也就决定着她们的晚饭。
　　题板上的项目其实都很有意思，尤其是抓鱼，要是选择这个的话，一定会有很多镜头，不过，对甜食没有办法的若月直勾勾地盯着草莓果酱，但是发现其他队伍，都对这个虎视眈眈，那么这个比赛就必须尽力拿到第一。
　　上番组，有些人考虑的是综艺效果，但是若月樱井还有深川三人，也找不到什么综艺爆点，还不如让自己做得开心点。
　　不过若月还是小看了她们的小队长，因为是第一个出场，有很多不习惯，所以出现一些啼笑皆非的姿势在所难免，而接下来几人都吸取了教训，所以樱井这绝版的哈子卡西姿势也是留了下来。
　　桥本虽然说体质不算很好，但是对于这些东西，还都能应付，完成地行云流水，桥哥哥不愧是桥哥哥。
　　接下去就是个坑，若月自认为运动神经不错，但却没想到是小生驹一口气就上去了，而且看样子，她似乎都不用助跑就可以上去，踩在斜坡上如履平地，若月一直没觉得秋田这个地方很乡下，但是看到生驹，她开始怀疑，那真的是大山里头的吗？生驹是山里长大的吗？
　　若月手脚并用，也算是上去了，高山再一次助跑，也总算是上来了，而留下来的傻妞，她本身就是个坑啊！
　　“谁快去帮一下！”
　　山里的少年小生驹平稳地站在斜坡上，伸手拉着傻妞，但是傻妞怎么会放过这个坑人的机会？所以少年再一次被拉了下去，然后一个接一个，一连串都被拉了下去，傻妞这坑人的本事是见长了。
　　若月有些无奈地站在坑底，看着傻妞再次被一群人拉着，这什么时候是个头啊？最后若月和傻妞组的两人集体把她给推了上去，上面的人也学精了，这回总算把这个坑给填了上去。
　　最后一个比赛项目，若月是越看越眼熟，这都是多少年前的事情了，五年前？没错了，当时AKB的一个番组，她就看过，不过，的确是两个地方，但项目，却是类似。
　　想起了一些事情的若月，神情有些恍惚，不过，当她看到白石站在起点的时候，又赶紧集中注意力，过去的事情，哪里有眼前的白石重要？
　　不过，这一关却是出乎意料的顺利，无论是白石，还是深川几人，都没有落水，就像TKO桑说的，观众老爷们想看的可就是落水的画面，但是天不从人愿，女孩们都还不是很愿意做这种事情，于是这一幕就只能平淡地过去了。
　　“那么现在三个队伍同分，那么就只能猜拳决定了。”
　　樱井今天手气好，于是若月也如愿以偿地得到了想要的制作草莓酱。
　　成员们来到更衣室。
　　“啊！等下要去摘草莓！”若月几乎抑制不住自己的激动。
　　然后换来的是白石一组的白眼。
　　“不过，抓鱼也很好玩啊~”
　　“要不换一下？”白石语气不善道。
　　“那还是不要了，鱼和草莓，两者不可兼得，舍鱼而取草莓者也~”若月文绉绉地绕了一句。
　　“都不知道在说些什么。”
　　“麻衣样，大丈夫~”高山在一边安慰道。
　　“你瞧她那嘚瑟样，一实，花奈零，小南，等下都记着，不要给这个人一根鱼刺~”
　　“诶？别啊，别啊，麻衣酱，我错了还不行吗？等下我给你们留点草莓酱，若月独家出品。”
　　“这还差不多。”
　　“到时候，食材大家一起用不就行了~”
　　“就是就是。”
　　来到了草莓园。
　　“我爱草莓，心情好好~哦哦哦哦~”若月不自觉地哼起了歌，而且还是中文。
　　“这草莓真的好好吃！”
　　“总算不亏，就算没镜头，也享受到了。”
　　三个人在草莓园里可没少吃，总算最后磨蹭着拿着一篮子草莓，开始制作。
　　“哦~哦依稀！”若月搅拌着锅里的草莓酱，时不时地来一口，这种味道简直太幸福了，“不过，一人只能煮一锅，残念~”
　　“等下，我这罐留着，给你带回去吧~”深川说道。
　　“麦麦亚撒西~”若月感动死了，“不过，那是麦麦的，我可不能要，麦麦你会把我宠坏的。”
　　“大丈夫呦~”深川拍了拍若月的头说道。
　　话虽然这么说，但是这几罐草莓酱，带回去之后，很快就被瓜分完毕，要不是等下还有做料理，她们就真的一点都不剩了。
　　不过，傻妞她们做的黄油也不错，小生驹展示了自己做的馎饦，果然是心灵手巧的山中少女，而白石她们也顺利地完成了捉鱼任务，听她们说起捉鱼时候的趣事，果然综艺还是需要这种小桥段的。
　　做饭时刻。
　　西野来的很是时候，或许她就是赶在饭点过来的。
　　现在有三只队伍供她选择，出于安全考虑，是绝对不能选傻妞组的，在樱井组和生驹组之间，如果为了晚饭的话，她绝对要选樱井组，但是……西野并没有怎么犹豫，直接选择生驹组，应该也不会太差吧。
　　作者有话要说：
　　关于贫乳的话题，我觉得月少还是可以的，虽然跟花奶不能比，但是比飞鸟好多了~
　　那个直播坑死了~
　　合宿这里，其实当时想到很多，但是最后并没有写多少出来，在外合宿这种发生JQ的天然最佳场所，不发生点什么真是可惜了~
　　今天的提问，合宿中傻妞的黑暗料理牛奶炖菜到底放了些什么东西？不需要一个人全部回答出来，只要所有人的答案合在一起，全了就好。


第105章一起制作合宿回忆（2
　　若月三人大概商量了一下，便决定了菜单，她们是很认真地对待她们的晚餐，这个时候，综艺精神什么的，不需要，因为隔壁一定会抢光所有的风头，所以她们决定好好做饭。
　　接着便是准备工作，三人开始分工，没有野营经验，但是正在学习料理中的深川和没有料理经验的樱井两人先按照菜单选择食材处理，淘米做饭，而一边的若月则是要开始生火，没办法，三人只有她有生火经验。
　　在斗狗已经出现过不少料理环节，但是若月没有参加过，虽然大家都知道若月的厨艺很不错，却都没有亲眼见过，所以这次也是可以开眼界的，不过，这个人在生火。
　　若月好不容易把火生起来后发现另外一边的小生驹早一步生起了火，果然，是山里的少年，就算没有野营经验，照样能做得很好。
　　“蛋包饭的话，麦麦炒饭没问题吧？”
　　“没问题。”深川对蛋包饭有着无限热爱，也是她为数不多会做的料理，“只是，蛋皮还不是做得很好。”
　　“那等下我把蛋皮做起来。”
　　“玲香，把这些水果，生菜洗一下，沙拉你负责。”
　　“饭还没熟，我先和玲香一起弄沙拉。”
　　“OK！”
　　若月自己这边正在煎吐司，然后开始处理草莓，摆盘，甜点什么的，她是喜欢要多精致有多精致，这样才会有食欲，而这也不需要花她很长时间。
　　接着若月马上开始制作蛋皮，能把玉子卷做出花样的若月，几张完整的蛋皮对她来说不是什么问题。
　　“我这边沙拉弄好了！”玲香说道。
　　“那就去处理一下土豆，我刚从傻妞那边草莓酱换了一点黄油，所以，除了烤土豆，还可以弄个黄油土豆烧，麦麦没问题吧？”
　　“没问题。”
　　若月这边把蛋皮搞定后，开始煎鲑鱼，有了傻妞的黄油，这道菜一定会更好吃一点。
　　“啊，这边还真是让人安心啊~”木下桑在看过那几组之后，对于樱井组的整个流程是最满意的，一个组的料理靠不靠谱，是真的很容易看出来的，生驹那边，因为不熟练，所以做的比较生疏，不过很顺利，白石那边的话，虽然也不错，但是和樱井这一组比起来，就没有那么高大上了，若月的装盘很有一手。
　　“若月你这不是在露营，完全是大餐的节奏啊~”
　　若月只是笑了笑，对于这种夸赞，她只能接受，谦虚一点都显得装。
　　“那边可就真的牙败了~”木下说道。
　　“那边怎么了？”若月几人都在埋头做自己的，还没来得及关心周围，不过，听到木下这么说，都有些好奇，傻妞究竟做了什么牙败的事情。
　　“你们等下自己去看看就知道了~”
　　饭已经熟了，第一次用这种方式做饭的深川和樱井都显得十分兴奋，然后便是深川开始展示她的厨艺，厨艺在不断进步的深川做出来的炒饭已经很有家庭主妇的味道了，然后若月在做好鲑鱼之后，把炒饭装盘。
　　“都好了吧！”
　　“嗯，这边的土豆也都好了！”
　　“OK！完成！”
　　若月几人把这些菜全部摆好之后，开始悠哉地旁观了。
　　时不时有其他组的人过来试吃，嘛，这也是没办法的事情，若月早就料到了，所以全都多做了几份，还有，为了被傻妞坑了的两人包括傻妞自己，与其到晚上被饿坏了的傻妞折腾，还不如早点给她们准备，其他两组显然也都想到了这种情况，所以多多少少准备了一点。
　　而傻妞这边，已经是惨不忍睹了，一个牛奶炖菜，做得让人目瞪口呆，还有那隐隐传过来那不是很美妙的味道，这种东西，真的是闻都不能闻。
　　若月实在是看不下去了，转向了白石那边，她对烤鱼还是挺感兴趣的，手里拿着草莓酱，直接就跟花奈换了一串烤鱼。
　　“怎么样？好吃吧？”白石看到若月咬了一口烤鱼问道。
　　若月点了点头，单纯的烤鱼，加了盐之后，味道就很不错了，如果再放上些胡椒粉之类的话，那就更美味了，但是这里好像没有，若月突然分外想念烤羊肉串。
　　“一点诚意都没有~”白石有些嫉妒地看向若月做好的煎鲑鱼，“搞得跟度假一样。”
　　若月见白石似乎有些不高兴，连忙放下手中的烤鱼，然后把煎鲑鱼端了过来，“麻衣桑麻，请用。”
　　“还行~”白石尝了一口之后，理所当然地收下了。
　　“麻衣大人喜欢就好。”
　　高山几人见此情景，都是疑窦丛生。
　　“内~花奈零，有没有觉得最近若有些奇怪？”
　　“怎么奇怪？”
　　“和麻衣样啊？”
　　“麻衣样？有什么奇怪的吗？”
　　“若也不像是抖M的人吧。”
　　“肯定不是啊，人家可是很帅气的~”花奈已经在脑补一些东西了。
　　“麻衣样也不是那种抖S的人吧？”
　　“虽然有时候人比较冷了点，但也不是抖S吧。”
　　“但是这两人一旦凑到一起，怎么就变成这样的气氛了呢？”
　　“说的好像也是，我家若様也不是很会对别人献殷勤，但是已经好几次看到她对麻衣样无条件妥协了。”
　　“麻衣样也是，不会在意细节的人，也老挑她的刺。”
　　“难道说，两人之间发生了一些我们不知道的事情？”
　　“你们在说什么呢？”
　　“没什么没什么，那个麻衣样，鲑鱼好吃吧？”
　　“还行，想吃自己去拿吧，反正若这次做得多。”白石一点也没打算和别人分享自己盘子里的鲑鱼。
　　高山和花奈两人往若月那边走去，“果然很奇怪。”
　　“若，我尝一下哦~”
　　“好！”
　　高山和花奈两人尝了一口，然后对视了一眼，点了点头。
　　“怎么样？”若月满怀期望地看着她们俩。
　　“还行。”花奈用刚才白石的台词回答道。
　　“诶？胡说的吧，不好吃吗？”若月有些失望地问道。
　　花奈看了高山一眼，摇了摇头，高山点了点头。
　　“的确很好吃，要是比赛的话，我们这组就要输了。”
　　“诶？真的吗？不过别这么说，料理都是要分享的嘛~”若月高兴道。
　　高山两人回到自己这一组。
　　“果然有问题。”
　　“态度完全不一样。”
　　“不过，这和我们没什么关系吧？”
　　“的确是没什么关系。”
　　“那还是不要多管闲事的好。”
　　高山和花奈两人很快又投入到了拍摄中，刚才的事情，似乎没有发生过。
　　在TKO桑做完报道之后，成员们开始正式享用自己的晚饭。
　　“等下是不是要去鬼屋啊？”
　　“我刚刚问过staff，是一个废弃的旅馆。”
　　“这种山边的地方，还废弃的旅馆，难道真的有不好的东西？”
　　“谁知道呢，日本不是有好多这种地方。”
　　“不过，staff们应该都探查过吧，不会有什么危险。”
　　“拜托，staff们可都是白天进去装摄像头之类的，晚上他们哪里会进去哦~”
　　“说得也是，那该怎么办啊！”
　　“你们真相信会有鬼？”
　　“为什么不相信？”
　　“见过吗？”
　　“那倒没有。”
　　“不过，我相信有灵魂。”
　　“比起鬼，灵魂听起来更靠谱。”
　　“不是有很多报道，都说可能有灵魂的存在。”
　　“诶~怎么办，万一这个废弃的旅馆里阴魂不散，不行了不行了，我不能进去。”
　　“staff会让我们在里面出事吗？”
　　“肯定不会的。”
　　“那就行了，所以放轻松，不会有事情的。”
　　照例的四队比赛，而且这次比赛的优胜，是可以免去这次的试胆，所以无论是哪支队伍，都卯足了劲。
　　然而，优胜的只有一支队伍。
　　樱井队第一轮，就败在了松村队的手上，那么也就意味着她们必须要进那座旅馆了，第二轮，生驹队赢了。
　　这下staff们有些残念了，本来生驹队最有看头了，哭得跟小孩儿一样的生驹，加上之前表现出神走位的桥本，这让staff们倍感失望。
　　本来按照他们的预想，樱井队应该出线的，因为这个队，今天表现地最无趣，不过，既然事实已经摆在这里了，他们只能继续。
　　她们跟着staff来到了旅馆前。
　　若月本能地有些排斥这些地方，也不能说怕，她没有多少害怕的感觉，就只是排斥而已，因为一种很不舒服的感觉油然而生，这让她有些惴惴不安。
　　但是身边的深川和樱井死死地拽着她的胳膊，这次若月只能硬着头皮上了。
　　第一组出发的是白石队伍，生驹队已经跟着TKO桑上了巴士，她们可以在显示器里看到接下去其他队伍的丑态。
　　樱井队和松村队只能站在外面，听着从里面隐隐约约传来的叫声。
　　“我刚才听staff说，这个废弃的旅馆，是真出过事才废弃的。”
　　“真的吗？牙败！该怎么办？”
　　“不过刚才木下桑都进去过了，应该是安全的吧？”
　　“而且有摄像师跟我们一起进去，实在不行，就跟在摄像师身边吧。”
　　“不过黑乎乎的感觉，真的太不好了。”
　　“生驹酱她们真好。”
　　“不要羡慕她们了，怎么应付这一关才是关键。”
　　“若，你会保护我们的吧？”
　　“额，哈依~”
　　作者有话要说：
　　啊哈~补档的感觉如何？
　　其实当时在想，如果傻妞把这些都能吃下去，我就单推她，但是残念~不过，现在的她也很不错~
　　看到小队长的采访没？完全就是睁着眼说瞎话，她和小七就是最粘人的，一个喜欢黏人家后背，一个就喜欢粘着月少~
　　嗯~没问题了，下周加更看心情，我想看舞台剧啊~


第106章一起制作合宿回忆（3
　　“嘭！”
　　“若？”
　　“若月？”
　　“若！”
　　“若月！”
　　深川和樱井被跟前若月一个猝不及防的晕倒吓得魂不附体。
　　身后的摄像师慌忙走向前来查看，但是倒在地上的若月一动不动，摄像师也不知道是怎么一回事，明明刚刚还好好的，带着深川和樱井两人有惊无险地来到了二楼，怎么就倒下了？
　　外面的巴士里人也是一阵诧异。
　　而在听到樱井和深川的叫声，一直坐在巴士前面座位的上岛连忙跑过来，看向显示屏，二话不说直接跑了出去。
　　“上岛桑！”
　　上岛没有顾忌其他人，拿着电筒，直接跑进了旅馆，径直来到了二楼，看到了倒在地上的若月，还有手足无措的深川和樱井，而摄像师还搞不清楚状况。
　　“赶紧先出来！”上岛吼道，然后抱起若月往楼下走去。
　　出了旅馆，所有人都站在外面。
　　上岛把若月放到了稍微亮一点的地方，然后摸了摸她的脉搏。
　　“跳得很慢，这不正常，赶紧看一下！”上岛催着随队而来的医护浅野。
　　浅野还算镇静，查看了一下若月之后，“奇怪，没有什么问题，怎么会晕倒？看样子，反而像是在睡觉，奇怪~”
　　“奇怪什么奇怪！”上岛有些遏制不住自己的怒火，看着脸色惨白的若月，顿时懊恼怎么会安排这样的企划，怎么可以让她去这种地方，她可是从来没有来过这种地方的啊！
　　就在大家想着是否要通知救护车的时候，若月醒了。
　　若月不知道自己为什么会晕倒，她只是想带着深川和樱井顺利完成任务而已，一切明明都很顺利，周围的黑暗也没有给她带来多大的恐惧，怎么会这样？
　　“若？”
　　“若月！”
　　“小姐！”上岛脱口而出的称呼在此时淹没在成员的声音中，并没有显得特别突兀，但是还是被一些人注意到了，不过聪明的人，就算有疑虑，也是不会说什么的。
　　这个时候，一个staff不知道从哪里冒了出来。
　　“整人大成功！！”
　　“诶？”
　　正一脸懵的若月看到这个牌子，顿时也明白了过来，节目组是煞费苦心，为了不给成员们造成影响，故意把这次的事件说成是整人，不过，若月还是很好奇，自己晕倒后，成员们都是什么样的反应。
　　“太过分了！太过分了！”樱井本来就胆小，被若月这么一吓，整个人都已经不好了，现在说这个是整人，对她来说真的是太过分了。
　　“若，你真的没事吧？”一向温柔的麦麦就算若月真在吓她，也不会怪人家的。
　　若月强忍着身体的不适，站了起来，给她们深深鞠了一躬，“古曼纳塞~”
　　若月的事件只是个小插曲，接着还有松村队，一切都照常拍摄。
　　回到了旅馆，若月的精神松懈了下来，一屁股坐在了榻榻米上。
　　樱井见状，“若月，刚才，那是不是整人？”
　　“你猜啊？”若月勉强笑了笑。
　　“现在还跟我卖关子吗？”樱井有些着急了。
　　这个时候，门被敲响了，是上岛。
　　上岛看了看樱井，又看了看若月。
　　“上岛桑，有什么事吗？”
　　“只是过来看看若月桑有没有事。”
　　“我没事，放心吧，今天只是个意外。”
　　“那今天的话，就好好休息，明天回东京去医院检查一下。”
　　“明白了。”
　　上岛点了点头，然后对樱井说道，“樱井桑，今天晚上拜托了。”
　　樱井点了点头。
　　等上岛离开房间后，樱井的脸色顿时变得难看起来，“不是整人对不对？经纪人桑那么担心，一定不会是整人，若月，到底怎么了？”
　　“没什么，可能血糖低了，又被吓到了，所以才会这样。”若月随便编了个理由。
　　“明明那么喜欢吃甜食，还低血糖，你这次真把我吓死了！”
　　“都已经对不起了~”
　　“我没怪你~”樱井的语气软了下来，“今天晚上，你就好好休息。”
　　“我知道了，玲香，等下麦麦过来，也别跟她说。”
　　“知道了。”樱井只好自己开始整理房间，把被褥铺好。
　　“诶？玲香，你在铺床？”这个时候，深川进来了。
　　“麦麦洗好了？”
　　“嗯！你们也快去洗吧！等下，摄像机要打开了。”
　　“知道了。”樱井应了一声，
　　“若，你怎么样了？”深川有些担心，就算若月是装的，但是也应该有些累吧。
　　“没事，麦麦，我先去洗了。”若月扶着墙，站了起来，然后从包里拿出自己的洗漱用品，走出了房间。
　　“若，你今天真的把人吓坏了~”
　　“没事吧？”
　　“整人什么的，太离谱了~”
　　“不过，真的没事吧？”
　　“没事，没事。”
　　若月来到了洗漱的地方，除了樱井，还有白石几人都在，便应付了几句。
　　樱井洗完后，没有马上离开，而是想若月一起走。
　　“我还得一会儿，玲香还是先回去吧。”若月吐了口唾沫，说道。
　　“玲香，你就先回去吧，等下我和我家若様一起回去！”万理华说道。
　　樱井无奈地点了点头，“那好吧，我先回去。”
　　若月洗完后，便准备等万理华，但刚出门口，若月的手便被人牵住了，然后往外面走去。
　　“麻衣酱？”若月看清了人。
　　“你怎么样了？没事吧？”
　　“不是都说过了吗，没事。”若月笑道。
　　“看你的样子我就知道不是这么回事，你在这儿等会儿。”白石说道。
　　“额？”
　　只见白石匆匆跑了进去，没一会儿，跑了出来，“拿着。”
　　“这是？”
　　“我只是带过来随便吃的，刚听玲香说，你低血糖，怎么都没有听你说过，难怪那么喜欢甜食，拿着。”
　　“谢谢，”樱井这个人，嘴巴怎么就这么不牢靠，让她别告诉深川，怎么就告诉了白石？“玲香也真是的，这些有什么好说的。”
　　“她就是说你在演戏，但是血糖低，差点要假戏真做了。”白石说道，“不过，我知道，你分明就是真的晕了，你还骗不过我。”
　　“麻衣酱~”
　　“诶？你别这副表情，我受不了，对了，还有，你可别误会什么啊？”白石连忙摆手说道。
　　若月有些尴尬地笑了笑，不过，就算白石这么说，她也不介意，所谓任重而道远，什么事情都得慢慢来，她必须有耐心，而且她也挺享受现在和白石的关系，白石虽然嘴巴硬，但是心软，不然也不会单独把她拉出来给她送糖了。
　　“麻衣酱，谢谢。”若月朝白石鞠了一躬。
　　“诶？别这样别这样！”
　　“那我先回去了，晚上还是有些冷的。”
　　“嗯，晚上，早点休息，别去管摄像机。”
　　“知道了。”
　　若月往自己的房间走去，看到西野从对面走了过来，便打了个招呼。
　　“若，大丈夫？”
　　“嗯，大丈夫。”
　　“好好休息。”
　　“知道了。”
　　若月回到了房间，躺在了床上。
　　“要不要看一下我带来的星象仪？”
　　“好啊！好啊！”
　　“感觉不怎么样呢~”
　　“这都吐槽？”
　　“要不我们出去看星星吧？”
　　“外面虫子多。”
　　“好吧，还是不出去了。”
　　“那就赶紧睡吧。”
　　“对了，明天早上会不会给我们来个起床整蛊？”
　　“诶？是哦！难得我们出来合宿，这种事情怎么可能不做，我们还是做好准备。”
　　“没化妆没关系吧？”
　　“别人就喜欢看这些，只是有些东西注意一下就可以了。”
　　“好吧，赶紧睡。”
　　“玲香，你晚上可不要滚到若那边去。”
　　“我怎么会啊！”樱井一脸羞涩的样子。
　　深川叹了口气，“若，我觉得你该找个时候，把我们的队长大人收了吧。”
　　“麦麦，你都说什么啊~怎么连你也要调侃我。”
　　“麦麦~”
　　“好了，我不说了。”
　　第二天，有些意外的是，那位睡颜猎人，乃木坂头号痴汉花奈竟然没有来她们的房间，而是把白石她们还有生驹她们房间闹了个遍。
　　“能不被她们吵醒真好~”深川说道。
　　“一定是昨天若月出了这件事，她们才不会过来。”
　　“不过，也不能再拖了，她们已经在群里喊了。”
　　“知道了，快点！”
　　“怎么样，若月，今天感觉如何？”
　　“和平时一样，没事。”若月一觉醒来，感觉已经舒服很多，昨天那种阴阴冷冷的感觉也没有了，早上也没有头晕的感觉，这都让若月觉得自己昨天晚上是不是一场错觉。
　　“看你昨天干的好事！”
　　“我怎么知道会这样？我不也是马上赶回来了嘛~不过，你也知道，这人会闷，鬼也会闷啊，到了阴气那么重的地儿，怎么都想出去溜达溜达~只可惜这里没有几个鬼妹妹，你又不出来。”
　　“看来我得给她提个醒，千万不要来这种地方。”
　　“你怎么这样呢？你就不闷吗？”
　　“出去的话，会发生什么事，你就不知道？”
　　“好了，我知道，又不会出什么大事，也就晕一下而已。”
　　“为什么一定要在摄像机都在的情况下，你也太不注意了，还好事情没有闹大。”
　　“下次不会了~”
　　“我绝对不会让你有下次了。”
　　作者有话要说：
　　在诺狗看到加美山这货被揍，开心坏了，原以为他浪开衣，浪乃团浪绿团，冰狗那么久都没见他出过手，没想到啊没想到，等他出手了，在诺狗就被揍了~不过，真人生赢家~


第107章回忆满溢而出
　　“秋田！秋田！秋田！”今天坐在巴士上的小生驹就跟晚上的小花酱一样生气勃勃。
　　“每次小生驹回秋田都那么高兴！”
　　“嗯！能会秋田的感觉真好！”
　　“今天晚上的饭菜一定会很合你的口味~”
　　“如果是若様做的就更好了。”
　　“上次你还没吃够？”
　　“不过，今天晚上的话，要不去我家吧？”
　　“去小生驹你家的话，会不方便吧？”
　　“不会不会！我跟他们说过我这次来秋田，如果不回家的话，他们肯定会很失望吧，你们要是过去的话，他们肯定会很高兴的！”
　　“那就去打扰了~”
　　确定了今晚去小生驹家蹭饭之后，几人的情绪明显高了很多，尤其是西野，好吃的她经常能听到生驹在说自己家里的饭怎么怎么好吃，这次，总算能尝一下了。
　　“诶？还要戴眼罩？”
　　“又不是不知道地方。”
　　“虽然说是在秋田的五城目町，但是具体的地方你们还不知道吧，应该会让你们大吃一惊。”
　　“诶？”
　　四个人全部带上了眼罩。
　　感觉车停了下来，四个人站了起来，若月搭着前面西野的肩膀，一起下了车。
　　“好了，可以把眼罩摘了。”
　　若月把眼罩一摘，今天天气很好，所以阳光也显得格外明媚，大家的眼睛一下子都被光线刺激到了。
　　入眼是一片田野，果然是郊区啊。
　　“我们准备了四辆自行车，你们今天就骑着自行车去宣传。”
　　“诶？果然是bicycle！”
　　“那就出发吧！”
　　“一哭走！”
　　“若様！飙一下，看你骑车骑得怎么样？！”
　　“小心点，小生驹！”若月加快了速度。
　　“若様你的车技看来不行啊！”
　　若月笑了一下，见小生驹站了起来，也就陪她玩玩，“我当年也是骑车上过学的！”
　　“你们等等我们啊！”小玲奈叫道。
　　西野也兴致上来了，加快了速度。
　　“啊！娜酱！”小玲奈有些无奈地看着三人在前面飞奔，也只能是随她们了。
　　“娜酱的自行车骑得也不错呢！”小生驹说道。
　　总算是到了有人烟的地方，几人放下了速度。
　　“若様还真是厉害！”
　　“怎么也没你这个山里少年厉害，到了田里，照样是你的天下。”
　　“别这么说，我都不知道这是夸我还是损我。”
　　“当然是夸你啦~”
　　“这里五城目町车站？”
　　“总算是有人了！”
　　只有真正到了秋田，才能感受到小生驹在这里的影响力。
　　若月没有到过秋田，虽然一直听别人说秋田是乡下地方，但她也没这么认为过，现在看看，日本的秋田县，就只相当于隔壁的一个村啊，真没得比，至少她的静冈，还能比上一个镇。
　　“抱歉打扰了，两位阿姨，能耽误您一点时间吗？”
　　四个人来到了车站的便利店，看到两位大妈，小生驹便走上前去打招呼。
　　“我们是乃木坂46，您知道这个偶像组合吗？我是秋田出身的。”
　　“知道，当然知道了！”两位大妈笑着回答道。
　　就连在车站随便一个大妈就知道生驹，可见生驹的名气啊，这让若月羡慕不已，就算自己现在是静冈县的形象大使，在静冈的知名度恐怕还是比不上生驹在秋田的知名度。
　　对于秋田来说，特产什么的小意思，但是名人，真的是太少了。
　　几人连忙把这次要派发的车贴递了上去，两位和善的大妈也高兴地收下了，一再谢过之后，又开始在车站其他地方开始宣传起来，这里的小店比较多，而且一个个说起来，都是知道乃木坂的，都是知道生驹的，若月一度怀疑，在秋田，还有宣传乃木坂的必要吗？
　　这次的宣传，要在斗狗节目接收不到的地方宣传，虽然秋田也收不到，但是生驹的知名度太高了，生驹家是地主，这若月是知道的，不过因为她也没查生驹的背景，所以具体如何也不清楚，但是生驹能有这样的知名度，没有家里的作用是不可能的，若月突然有些羡慕起来，能这样毫无顾忌地为自己家的孩子宣传，哪里像自己，想为乃木坂做点什么，还要注意不能暴露自己，若月爸爸只是为她弄了个形象大使，如果不是连带着深川，若月都不好意思接受。
　　自己总是希望身处的环境能更单纯一点，现在乃木坂的孩子们都还小，但是等她们慢慢长大，在演艺圈待久了，会不会发生变化，谁都说不准。
　　接下去，她们又来到了当地的中学，虽然现在学校已经放假，但是还是会有很多学生过来参加社团活动，若月在这次宣传结束后，也要去学习院一趟，因为之前决定的舞台剧剧本已经到手，若月也一直有抽时间练习，也必须去和部员们一起合练。
　　“啊！老师！我中学时候的老师！”小生驹突然叫了起来。
　　这也是缘分，小生驹的中学老师竟然刚好调到这所学校来，而在今天，又刚好在这里相遇，这到底是秋田太小了，还是两人之间的缘分太深了？
　　在中学生中，生驹的知名度也是响当当的，四人受到完全的热烈欢迎，若月有种觉得自己真是明星的错觉。
　　离开学校，她们继续一路骑行，在五城目町的七夕灯笼上画了乃木坂的宣传标语，还尝了一下当地的米团子，秋田虽然地方小，但是土特产真的是没得说。
　　接着为了参加竿灯祭宣传又去了秋田市，因为刚好赶上了美食节，所以四个人又可以享受一番秋田当地的美食小吃。
　　“啊~哦依稀~”四个人都吃得非常满足。
　　“怎么样，秋田的东西好吧？”
　　“吃得东西真没得说，人也都很和善。”
　　“果然是生驹酱！”
　　“娜娜酱还要吃吗？”若月手里还剩下一些炒面。
　　西野摇了摇头，虽然她喜欢吃，但是胃口真不大，中午吃了团子，而且吃了很多，炒面虽然好吃，但是吃两口就饱了，而且刚才又吃了炸肉饼，是真吃不下了。
　　本着不浪费的原则，若月只能把剩下的炒面干掉。
　　“我还是再吃点吧~”西野看到若月有些勉强的样子，说道。
　　若月知道西野吃不下了，也就没再喂给她。
　　西野只好自己夺过若月的筷子，吃了起来，总算把这份炒面给吃完了。
　　“我还是很能吃的。”西野轻轻拍了一下自己的肚子说道。
　　“不要勉强。”若月看着西野的小动作，笑道。
　　“你不也一样？”西野反驳道。
　　接下来她们接受了当地的节目外景采访，还去会场广播那边宣传。
　　她们的最后一站，就是县厅，在县厅的门口，她们就受到了热烈欢迎，看来不止是秋田的人民，这公职人员照样是乃木坂的粉丝，凭着小生驹天然的资源，她们甚至还和佐竹知事会面，一口气完成了在秋田的媒体宣传。
　　“啊！有嘎达内！今天真的是太高兴太幸福了！”主场作战的生驹今天已经是开心地不能再开心了。
　　“小生驹在秋田的人气简直了~”
　　“要是在东京也有这样的人气就好了。”
　　“以后一定可以的！”
　　“我已经和妈妈通过电话了，而且经纪人桑也已经答应了，所以今天晚上，你们就安心在我家住下吧，不用住旅馆了。”
　　“还可以尝到生驹妈妈做的饭了！”
　　“赛高！”
　　“也不知道其他组宣传地怎么样了。”
　　“问一下不就知道了。”
　　“她们肯定没有我们轻松吧。”
　　“这倒是。”
　　“所以我们这次算是公费出来旅游？”
　　“算是吧~”
　　“以后的宣传，要都像今天这样轻松就好了。”
　　但是她们不知道的时候，接下去，迎接她们的不是宣传企划，而是每单必行的祈福企划，没有最残忍，只有更残忍。
　　而乃木坂的成员们，在一次次的祈福企划中，慢慢成长着。
　　“欢迎光临生驹家！”
　　“小生驹果然是当地望族啊~”若月看着这略显陈旧的日式建筑，没有一定年头的家族是不会住这样的房子，不过，和外观不一样，里面的装修，还是比较简单大方的。
　　“打扰了！”三人齐齐向生驹的家人说道。
　　“欢迎！”生驹妈妈很高兴，因为家在秋田，所以很难得会有成员过来。
　　“妈妈，我们今天在秋田宣传新单，很顺利哦！”
　　“是吗？辛苦了，大家快进来！”
　　受到了生驹家的热情款待，她们也品尝到了生驹念念不忘的妈妈做的菜，果然是充满秋田和家乡的味道，当然，还有生驹家的味道。
　　一个家都会有一个家的味道，生驹家也有她们独特的味道，就和小生驹身上的味道一样，若月也不禁开始想家了，可是，不止是富士的家，若月的脑海中隐隐闪过一些不清晰的画面，好像那也是她的家乡一样，《故乡的原风景》的旋律，在脑海中盘旋着，熟悉的旋律，让她不由自主地落下了眼泪。
　　“若様，怎么了？”生驹问道。
　　周围了人全都看向了若月。
　　“没什么，实在是这饭菜太好了，让我也有点想家了呢~”若月抹了抹眼角说道。
　　身边的西野轻抚着若月的后背。
　　“谢谢。”
　　作者有话要说：
　　说到绿团啊~发现除了电视剧之外，连欅写都没追着看了，综艺感还是不够强啊，不过还是要慢慢发掘绿团的乐趣
　　值得高兴的是，现在稍微对三期生有了那么点兴趣，虽然对三期妄想很期待，不过，我的一二期，看来只能等四个月后了~
　　今天的问题：三单《沉默的吉他》监督拍摄过哪位成员的个人PV？


第108章再次回到了路上
　　“真夏！”
　　当若月来到under的练习室的时候，发现了一个熟悉的身影，惊喜地叫到。
　　“若月桑。”真夏笑着朝若月打招呼，但称呼却不是熟悉的‘若月君’。
　　“真夏来了怎么都不跟我说一声？”若月埋怨道，今天来under练习室也是临时想到的，没想到会有这么大一个惊喜。
　　“你不是很忙嘛，而且我也是想给你一个惊喜啊~”真夏说道。
　　“内内内~若，见到秋元桑就那么激动吗？”卫藤走过来说道。
　　“很长时间没见了，而且突然出现在这里，当然有些激动，”若月说道，“真夏，那么接下去，你是要回归了是吗？”
　　真夏点了点头，“是的，学校和运营这边都已经沟通好了，这段时间，我都在这里见习，和成员们一起练习呢~”
　　“那真是太好了！”若月高兴地一把抱住了真夏。
　　一旁其他的under成员们看到这一幕，表情各自不一。
　　“真夏，等下我们一起吃晚饭吧！”若月说道。
　　真夏点了点头。
　　若月回到了选拔成员的练习室，在复习了几首歌之后，若月便匆匆忙忙地收拾东西了。
　　“各位，我先走一步了！”若月拿着包，就飞奔出去了。
　　“今天若怎么了？那么高兴？”
　　“不知道，刚才好像从under那边过来之后，就一直很兴奋的样子。”
　　樱井收拾了东西之后，出去的时候碰到了卫藤，“内，前辈，刚才你们练习室发生了什么事情吗？”
　　“怎么了？没什么事啊~”
　　“之前若月从你那边回来之后，就很开心的样子。”
　　“哦~今天若过来的时候，看到了秋元桑，所以有些开心吧。”
　　“秋元桑？秋元老师？”樱井惊讶道。
　　“不是，是之前休业的那个秋元桑。”
　　“秋元真夏？她怎么在这儿？”
　　“这几天她都在这儿，听说大学那边没什么问题，要准备回归了。”
　　“是吗？怪不得。”樱井知道若月和真夏的关系，但是此时，心里却是不怎么舒服。
　　卫藤似乎看出了什么，也不说破，“如果没有其他事，我就先走了。”
　　“嗯，好的，再见。”樱井有些魂不守舍。
　　‘真夏，要回归了~’
　　在一家餐厅里。
　　“真夏，你回归，我都不知道有多高兴！”
　　“谢谢，我知道若月君一定会为我高兴的。”
　　“但是你看起来却没那么开心。”
　　“毕竟，我回归的话，对很多成员来说，不是什么好事吧。”
　　“这算什么啊，你本来就是乃木坂的成员，她们不会这么想的。”
　　“若月君以后还是不要和我走那么近了。”
　　“诶？为什么？因为成员们吗？”
　　“我刚来的时候，毕竟分开那么久，有些生疏了，不过，过了几天，大家的态度也么像我想象的那么糟糕，只是若月君不知道，今天你走后，我身边的气氛有多怪。”
　　若月沉默了一下，“对不起。”
　　“没有没有，你不用说对不起。”
　　“那真夏，是希望我接下去和你保持距离？”
　　“我也不是这个意思~”
　　若月已经完全明白真夏在顾虑什么，她不清楚成员们对之前那一幕有什么想法，但是听真夏说法，她们当中一定有人不舒服，不过若月相信，她们都是好孩子，而且和真夏相处久了，也一定能感受到真夏的魅力，所以若月一点也不担心这个问题。
　　“真夏还真是可爱，你可是学生会长诶，怎么会担心这种事情呢？我可是对真夏很有信心呢！”
　　“若月君总是这么会夸人。”
　　“我可不是在夸人，实事求是而已，现在真夏你跟着成员们练习，接下去的话，还有什么其他安排吗？”
　　“这几天的行程也安排下来了，除了练习，就是去见习，live之类的，都要到场。”
　　“是吗？慢慢来吧，等你熟悉了之后，就可以正式回归了，也不知道会让真夏你以什么方式回归呢~”
　　“这还真不知道，因为没有通知。”
　　“握手会？Live惊喜？还是新单呢？”若月胡乱猜测着。
　　“到时候不就知道了~”
　　“说的也是呢~”
　　“若月君最近很忙吧？”
　　“也还好，我只是选拔，福神的话就更忙了。”
　　“福神啊~”
　　“如果当初真夏在的话，现在一定会是福神。”
　　“开什么玩笑呢，我又不是很优秀。”
　　“这可不像你哦~看来真夏今天是被吓到了。”
　　“没有。”
　　“还嘴硬，”若月笑道，“under成员们都很亚撒西的，之前我也一直是under，前辈，也就是卫藤桑，人很不错，也很会照顾人，佑美姐人很豪爽，而且以真夏你这么温柔的个性，那些妹妹们一定也会喜欢你的。”
　　“又开始了~”真夏拿若月有些没办法，“不过，若月君和前辈的关系很好吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“原来如此。”
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，这段时间，也和成员们聊过天，感觉的话，前辈和若月君的关系很不错。”
　　“嗯，那个时候，我，还有前辈，麦麦，小阳菜，拉零，关系是比较好的，经常一起吃饭，小公主啊，小飞鸟她们那些小家伙也很可爱的。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“不过，相对来说吧，现在under里，我还是和前辈的关系最好。”
　　“原来如此。”
　　“不过，真夏来了之后，我总算又有一个能说话的人了。”
　　“之前若月君难道就一个人吗？”
　　“怎么说，在乃木坂里吧，也就只有玲香比较谈得来，现在有了真夏，就不用老找她了，她是队长，可比我忙多了。”
　　“我都不知道是不是该高兴了。”
　　“总之，接下去，真夏要和我一起在乃木坂了！没有比这更让人开心的了！”
　　接下来的几天，若月的心情好得不得了，无论是练习，还是活动，给人的感觉活泼多了，在学校里排练的时候，也没有像往常一样只顾着抓紧时间，所以大家都觉得有些不可思议。
　　“一个秋元真夏，就能让她那么开心？”白石皱着眉头说道。
　　“真夏一直是她的朋友，乃木坂活动也经常和会过来，她们的关系，可不是一般的好。”樱井的语气中带着一丝不易察觉失落。
　　“我们的队长，还真是可怜啊~”
　　“什么啊！”
　　“没什么，玲香不是喜欢若吗？”
　　“喜欢归喜欢，又不是那种关系，你们老是想偏。”樱井跺了跺脚说道，“你和沙友理还不是一样？”
　　“诶？这怎么能一样呢？你看谁怀疑过我们的关系了？我们是亲友~”
　　“我和若月也是一样。”
　　白石略含深意地看了看樱井，“你真这么想就好了~”
　　“麻衣样？我绝对没有那种想法，你们可千万别误会啊！”
　　“那你怎么看这个秋元真夏？”
　　“复归嘛，自然也是我们的成员，有什么地方要区别对待吗？”
　　“她和若的关系那么好~”
　　“她们的关系一直很好，现在她回到了乃木坂，她是若月的亲友，那么我也会把她当好朋友。”
　　“玲香还真是傻呢~”
　　“诶？”
　　若月又来到卫藤家蹭饭了。
　　“连胃口都变好了，看来若你真的是很高兴。”卫藤往若月的盘子里又夹了一些菜。
　　“这段时间，真夏还要拜托前辈照顾呢~”
　　“她还需要我照顾吗？她有几次带了一些点心过来，那些小家伙们可是一下子就被收买了。”
　　“是吗？我就知道她比我会做人，处理女生之间的关系，她可比我擅长多了。”这都是在若月的意料之中。
　　“若和真夏什么时候认识的？”
　　“前年吧，嗯，那年的黄金周。”
　　“加入乃木坂之前？”
　　“是的。”
　　“难怪，我好像还记得合宿之前，你一直是和她一起玩的。”
　　“嗯，可以说，真夏是我最好的朋友了。”
　　“现在也是？”
　　“嗯。”
　　“那看来某人要伤心死了。”卫藤调侃道。
　　“能不提玲香吗？你们总是这样，好像我们真的有什么见不得人的关系一样。”
　　“知道知道，不过，不能否认，玲香可是真的很喜欢你。”
　　“那也没你们说得那么夸张，玲香，她也很喜欢娜娜敏和小花酱的好不？”
　　“你们的关系能让所有人都误会，难道真没问题？”
　　“或许是因为我们都是女校出身吧。”
　　“花奈零好像也是来着。”
　　“好了，前辈，说着说着就不知道说哪儿去了，玲香是队长，压力很大，从某个方面她会依赖我，这或许就是她的方式。”
　　卫藤点了点头，“能看出来，不过，若你说真夏是你最好的朋友，那我算不算是你朋友？”
　　“前辈可不能算是朋友，前辈对我来说，就像是姐姐一样。”
　　“家人？”
　　“可以这么说吧，对于玲香，我也是把她当成姐妹，我把你们都当成我的家人。”
　　“那我还真是荣幸呢~可是，为什么感觉不是很好呢？”
　　“诶？那前辈觉得我们是什么关系？”若月好奇道，她也想知道，在卫藤的眼中，她们俩是什么样的关系。
　　“包养啊~”
　　“吃饭！明天，还要比赛！”
　　作者有话要说：
　　所谓有付出就有回报~
　　某人辛苦了！能想到去维基上找，还真是clever
　　好吧，这个周末，请愉快地度过！


第109章有着不想失去的东西
　　8月14日。
　　ZeppNagoya。
　　演唱会结束了，成员们全部集中到舞台，和后面的观众合影，而这个时候。
　　“重大发表！”
　　“乃木坂46东京公演决定！”
　　“诶？”
　　“公演？”
　　“会场东京PRACO剧场”
　　“剧场？”
　　“musical？”
　　“音乐剧？”
　　成员们对这个消息都表示高兴，毕竟，乃木坂成立到现在，还没有过公演什么的，而这个公演还是音乐剧公演，在东京PRACO的剧场，对她们来说，这是个好消息。
　　然而。
　　在练习室里，staff们给她们说明了这次公演的具体事项。
　　九场公演，就意味着九次总选举，乃木坂，果然也是逃不开这个轨迹。
　　说实话，就算是看过AKB的总选举，成员们并没有什么切身的体会，或许只有真正身临其境之时才会明白这种选举的残酷。
　　而对于这次的公演，成员们首先迎来的难题是，她们必须记住整个剧本，所有台词。
　　因为最后的角色，是由观众，票数决定，所以，她们不到最后是不知道自己的角色和台词，要不是音乐剧的时间不到一个小时，台词部分内容并不多，她们一定会更辛苦。
　　可是，只有两个星期的时间。
　　更让她们失落的是，她们的佑美姐，岩濑佑美子，和小柏，柏幸奈，不参加这次公演。
　　是的，她们不参加，小柏是因为开学学业的问题，但是小公主和日奈亲都能调出时间来参加一部分，可是小柏。
　　大家心里明白，小柏不想参加。
　　而佑美姐，不是不参加公演那么简单了，若月已经听上岛说过这件事了，岩濑已经找运营讨论过毕业的问题了，若月不知道自己到底要不要劝她留下，她在团队里是最年长的存在，而她自己又很有想法，毕业对她来说，未必不是个好选择，所以若月对这件事保持了缄默。
　　记台词走位，对若月来说一点问题都没有，对她来说，重要的是怎么样的PR才能让观众老爷们愿意选她，这对其他成员们也是一样的。
　　练习结束后，若月，樱井，真夏三人一起吃饭。
　　这段时间，因为各种live练习，所以选拔和under都是在一个大练习室，而真夏经常会过来见习，为了让她能更好的融入这个集体，前两天，若月拉着真夏和深川还有卫藤一起吃了饭，今天则是把玲香叫了出来。
　　“人气高的成员，绝对会被选上吧？”
　　“但是现在为止，under成员们的人气是远远不及选拔成员。”
　　“所以只能在PR上一鸣惊人才行。”
　　“至少，你们都还能参加公演，无论有没有选上，至少，参与了一半。”
　　“真夏你不还是见习嘛。”
　　“乃木坂的舞蹈都还没有熟练，也不知道什么时候才能开始活动~”
　　“放心吧，真夏的话一定没问题，对了，后天是真夏你的生日，怎么样？要不要来一起过生日？”
　　“一起过生日？”
　　“是啊，白石麻衣和你可是同一天生日哦，去年的时候，还不知道，今年的话，反正现在也不是不认识，真夏你也要回归了，再说，21日又是乃木坂结成一周年，可以一起庆祝呢！”
　　“我，还是先不了，等我正式回归之后，再说吧。”
　　“若月你也太着急了吧？”樱井说道。
　　若月看着真夏，轻轻叹了口气，“或许真的是我太着急了。”
　　“我知道你都在为我考虑，不过，这些事情，我都是可以自己来的，不用太担心。”
　　若月点了点头。
　　8月20日，是白石和真夏的生日，既然真夏那天不准备和成员们一起过，那么若月就只能单独给她过了。
　　因为是第一次给白石过生日，而且还是她的二十岁生日，若月一个星期前就已经定好了成年礼物。
　　其实若月为了这个礼物，也是想了很久的，肯定不能和别人一样，但是又不能太特别，既要让白石明白自己那点小心思，也不能让其他成员察觉，真是煞费苦心。
　　蛋糕是肯定要的，而且一次性要做四个，为什么是四个呢？一个当然是白石的，另一个就是真夏的，她送自己生日蛋糕，自己必须也要给她做才是，还有一个，就是周年蛋糕了，到时候是要带到会社去一起庆祝的，最后一个，不要忘了，乃木坂结成的那天，是三井家小公主的生日，她家的小舞生日。
　　“若送蛋糕就可以了，干嘛还要送礼物呢？”若月来到白石家里，白石说道。
　　“今天可是麻衣酱二十岁生日，怎么能不送呢！”
　　今天来白石家，除了若月之外，当然还有松村，优里，拉零几个和白石关系比较亲近的成员，但是若月的话，相对来说，应该是她们里面，和白石关心最远的。
　　简单的庆祝过后，几个人便拿出自己的礼物。
　　“若给麻衣送了什么礼物啊？”
　　“麻衣酱打开看看就知道了嘛~”若月说道。
　　白石打开了包装。
　　“诶？这？”白石抬起头，诧异地看着若月。
　　“怎么样？麻衣酱？”
　　“这也太贵重了吧。”
　　“我不是土豪吗？还计较这个，成年嘛，我可是希望麻衣酱能在成年礼上穿上这件呢！”
　　“这件真的很漂亮呢！”
　　“麻衣样赶紧穿上看看！”
　　“快点快点！”其他人催促道。
　　然后若月便和白石进房间了，毕竟，袴可不是那么容易穿上的，而其他人表示没有给别人穿袴的经验，而若月，在学习院，是接受过着方面的教学的。
　　“为什么会想到送袴？”
　　“因为成年嘛，就想到和服，振袖的话，你们家人一定会给你准备吧，所以，我就送袴。”
　　“若，你上次是认真的吗？”
　　“我，应该很少开玩笑吧。”
　　“我一直认为那是因为你受到打击，一时意气，才会这么跟我说的。”
　　“原来麻衣是这么想的，看来这段时间，给你造成困扰了，对不起。”
　　“你不用说对不起什么的，那种情况下，发生什么事情，我都不会怪你，只是觉得，现在，你应该想清楚了吧？”
　　“我一直很清楚。”
　　“那现在？”
　　“虽然我不是开玩笑，但在这个问题上，我是自私了，没有考虑过白石桑的想法，所以，我需要的是，白石桑的答案。”
　　白石想要转过身。
　　“别动，这里还没好。”若月连忙阻止，她不想让白石转过身，面对她的话，有些话，她说不出口。
　　“若……”白石犹豫了一下。
　　若月站在后面，看到前面镜子里白石的表情，不知道为什么心中一阵慌乱，如果白石拒绝她怎么办？若月已经不想听到那些话了，心神不安的她直接从后面抱住了白石，“不要说了，什么都别说，我明白了，所以，请你不要说，白石桑。”
　　“原谅我给你造成了困扰，以后，请把我当成普通朋友，成员，同事看待就可以了，虽然我知道这个要求很过分，也请不要拒绝。”
　　白石楞了一下，然后缓缓松开若月的手。
　　“好。”
　　若月鼓起勇气抬起头，“谢谢，以后，我不会再打扰你在乃木坂的生活的，所以，千万不要因为我这些愚蠢的想法，影响你的事业。”
　　白石苦笑了一声，然后对着镜子，转了一圈，“很漂亮，谢谢。”
　　“那就出去，给她们看一下吧！”若月连忙开门。
　　‘你明白我不想要什么，却不知道，我到底想要什么，若，你在这方面，还是不成熟啊。’白石看着若月的背影，摇了摇头。
　　若月送给白石的袴让傻苹果几人都看呆了，而且白石自己把头发随意往后一盘，整个人的气质就完全不一样了。
　　“赛高！”
　　“不知道我什么时候也能这么穿啊~”
　　“我也好想要啊~不过，若，你应该不会送我这个吧~”傻苹果说道。
　　“这个嘛，我决定送你一株苹果树。”
　　“诶？亚达~虽然说不一定要像麻衣样那样贵重，至少不能比之前优蛋的按摩器差。”
　　之前，优里生日的时候，若月送了一个比较哈子卡西的脸部按摩器。
　　“若，这还不好搞定吗？你不用送苹果树，只要一篮子苹果就可以了。”
　　“诶？”
　　“这倒是个好主意。”
　　“若！”
　　“嘿嘿嘿，傻妞，生日礼物之类的，提前知道多不好，等你生日那天，我再给你一个惊喜。”
　　“你说的！惊喜！就只有一个星期的时间了！”
　　“明白！”
　　白石看着几人斗嘴的样子，不自觉地心情也好了起来，今天是自己成年的日子，自己也应该高兴点，不能让若月这个笨蛋给破坏掉，自己不能跟一个笨蛋一般见识。
　　离开白石家后，若月突然觉得自己轻松了很多，或许是因为没有什么感情负担，让她感觉自己又是个正常的女生了，或许自己对麻友，对白石的感觉不会那么容易消散，但是至少自己不用为此付出什么，这样，真的轻松很多。
　　“啊！都这个时候了！”若月看了看时间，连忙跑向停在附近的上岛的车上，真夏那边可不能太晚了。
　　作者有话要说：
　　本来还挺期待今天的，但是……你们明白的~
　　在这里还是不说隔壁的事了
　　薙刀，好吧，我才知道这念剃刀，哈哈~月少这个不安分的又要穿着这身道服去撩妹了~
　　学旅第二集总算要上线了，明天没准能看到直播！
　　三期的妄想，还真是……乃团的成员怎么就那么适合妄想？


第110章一定会失去什么的吧
　　“什么？移籍？麻友移籍到TA，sae酱移籍到SNH？T4解散？这是什么鬼？”当若月知道这个消息的时候，整个人都已经懵掉了。
　　音乐剧彩排中。
　　若月和花奈两个AKB的粉丝实时关注AKB东蛋的演唱会，因为彩排，所以AKB东蛋的演唱会，都不能请假观看，只能实时关注了。
　　和花奈的心情不一样，若月现在满脑子想着，遥酱怎么办？友酱应该还好吧？她家的sae酱怎么办？她已经完全凌乱了，AKB到底在搞什么？
　　还记得三年前，AKB第一次组阁，若月根本就没有在意，因为那次移籍对于若月来说并没有什么太大影响，只是AKB三支队伍的调整而已，但是这次不是，T4直接就没了，这对于岛崎来说，影响有多大？无论如何，若月今天晚上一定要去趟岛崎家了，还有，她的首推，宫泽佐江，怎么会移籍到SNH，那可是国外啊，在她的印象里，铁三角就应该永远待在TK的，这秋元康，或者说运营，抽什么风？
　　至于麻友，她已经长大了。
　　“若，你还好吧？”花奈用手在若月眼前晃了晃。
　　“没事~”若月连忙跑向自己的包，拿出手机，给岛崎妈妈发了简讯。
　　练习彩排还在继续，但是若月已经心不在焉了，大概知道缘由的成员们对于她的失误，也没有责怪她，只是希望她能尽快缓过来，她毕竟还是乃木坂的成员。
　　彩排结束后，若月重新打开手机，里面是岛崎的回复，她看过之后，马上提起包就往外跑去，经过深川身边的时候，说道，“麦麦，今天晚上不能一起吃饭了，对不住了，过几天我请客！”
　　深川点了点头，然后回过头跟花奈说道，“花奈零，若那么急，是和AKB有关吗？”
　　花奈摇了摇头，“应该是吧，她今天情绪很不稳定。”
　　“若，她对AKB，还真是上心。”
　　“她和AKB前辈们的关系那么好，而今天又组阁，她的首推都移籍到海外去了，她肯定要去看一下情况的~”
　　“去岛崎家！”若月跳上车就对上岛说道。
　　“是。”
　　上次和岛崎妈妈见过面后，若月就去了岛崎家吃饭，新的事务所对岛崎还是不错的，给她租的房子，空间环境都不错，所以岛崎妈妈也放心，隔三差五地就会过来，不像在别人家那样拘束，而若月也和岛崎把那些小心结给解决了，那天晚上，若月是直接住在了岛崎家。
　　T4对于岛崎来说，意义非同一般，可以说，她的低谷期就是在T4度过的，而T4的成员，更是像家人般的存在，没有经历过的人，是不会明白的。
　　如果只是移籍TB，岛崎是不会太伤心，但是T4直接就解散了，那么，之前的一切，都算什么？
　　当若月到岛崎家的时候，是岛崎妈妈开的门。
　　“打扰了，岛崎妈妈，遥酱呢？”
　　“她已经睡了，晚上哭了很久，大概是哭累了。”
　　“原来是这样，岛崎妈妈怎么不早跟我说呢？这样，我就不来打扰了。”
　　“虽然已经睡了，但是我想，如果佑美酱在的话，她应该会更安心一点，而且，我今天晚上必须要赶回家，遥香今天要拜托一下你。”
　　若月点了点头，“请您放心，遥酱就交给我了。”
　　“好的。”岛崎妈妈穿好鞋子，就先离开了。
　　若月脱下鞋子，走到了房门口，本来她想进去看一下，但是想想没准会打扰到岛崎，就不打算进去了。
　　“遥酱？”正当若月转身的时候，房门打开了，只见岛崎站在门口，身上的衣服也没有换，眼睛略微有些红肿，在看到若月后，眼泪一下子又止不住地流下来。
　　若月连忙走上前去搂住了岛崎，轻轻摸着她的头发，“不要哭了，很伤身体的。”
　　再次哭累的岛崎倦意袭来，若月便把她抱到床上，半躺在她身边，看着她睡着，其实，她们什么话都没有说，她们是能互相理解的关系。
　　在AKB里，岛崎无法依赖任何人，她也不愿意给家人添麻烦，能理解她，又能让她安心的人，就只有若月了。
　　‘T4虽然解散了，但是成员们，不都还在吗？’
　　若月想起了宫泽佐江，还有其他移籍海外的成员，她们才是和一直共同奋斗的成员们分开，去异国他乡，人生地不熟，随时会有最坏的情况出现，想到这里，若月不禁暗骂运营，这到底都是谁的主意？
　　第二天。
　　“早上好，遥酱。”若月一大早起来做早饭，看到岛崎也起床之后，便打了个招呼。
　　“古曼内~”
　　“说什么呢~对了，先吃早饭，然后再去睡会儿，今天就晚点再去东蛋。”
　　“佑美酱要去练习室？”
　　“嗯，今天还是要练习的。”
　　“我能去看吗？”
　　“应该没问题吧~”
　　“那公演的时候，我去看。”
　　“好啊。”
　　岛崎站在若月背后看着她忙碌着，“sae酱前辈移籍了。”
　　“我知道。”
　　“你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为铁三角不能再在一起了，sae酱前辈和yukirin前辈，走太近了。”
　　若月手里的铲子停顿了一下，“这，这算什么理由？”
　　“今年，我经常跟着秋元老师，所以多多少少知道了一点。”
　　“知道了什么？”
　　“前田前辈毕业了，AKB需要变动，铁三角还在一起，对运营的阻力太大，虽然秋元老师反对，但最后还是同意sae酱前辈过去。”
　　“那，和yukirin前辈？”
　　“这就是秋元老师无法阻止运营的原因，要把她们俩分开。”
　　“什么？她们不是官方CP吗？为什么要分开？”
　　“她们越界了。”
　　“越界？你是说？”
　　“具体的情况，我并不知道，但是我听到的，是越界，所以，就算是官方CP，也只能是官方CP，而移籍，也是对这件事的惩罚。”
　　若月面色变得十分难看。
　　“佑美酱，怎么了？”
　　“没，没什么，对了，赶紧吃早饭吧。”若月把早饭放到了桌子上，解下围裙。
　　“现在就要走吗？”
　　“嗯，”若月拿起包，“遥香什么都不要多想，今天，省点电也没关系。”
　　岛崎张了张嘴，想说什么，但是想到若月晚上还会过来，也就作罢。
　　来到练习室，若月知道自己昨天的状态很不对，所以今天，她强迫自己装作若无其事，免得成员们担心自己。
　　“若，大丈夫？”花奈过来问道。
　　“我没事，昨天，只是一时控制不住情绪而已，不过今天已经没事了，组阁这种事，和我们也无关，难受过一阵之后也就好了，粉丝心理~”
　　和花奈聊了会儿天，若月的心情也慢慢转换了过来，加上身边的成员也闹腾，所以，就算再怎么不开心，现在也不难过了，只是，sae酱前辈和yukirin前辈的关系，成了笼罩在若月头上的阴影。
　　两个星期的时间，一晃而过。
　　PRACO剧场，这天，是媒体见面会，也是成员们第一次的演出，大家都有些紧张起来。
　　“若！听说你的画被选入二科展了？”
　　“嗯。”
　　“撕锅一！”
　　“这应该是偶像当中第一人吧？”
　　“没那么夸张。”
　　“不是偶像，应该说是艺人当中第一人。”
　　“诶？”
　　“若様赛高！”
　　“虽然知道若画画很厉害，没想到这么厉害。”
　　“也不是画画，就是设计，你们也知道，我画画倒不是特别在行，更喜欢用线条而已。”
　　“是什么画，什么画？”
　　“嗯，就是之前，玲香应该看过的，食物链。”
　　“我还真不知道是哪幅。”
　　“额，这么说吧，就是那幅树很奇怪的，还有几片叶子的那幅，你还吐槽过的。”
　　“哦！是那幅啊，我知道了我知道了，诶？竟然是那幅？”樱井很是诧异，“果然艺术家的世界，我不懂啊~”
　　“不然怎么叫地味香呢？”
　　“娜娜敏！”
　　“好了，赶紧再排练一下，不然等下就要出丑了。”
　　今天的演出，不止是媒体到场，所谓的关系者公演，自然也有成员们的家人，能过来的都过来了。
　　若月夫妇自然是到场的，而且这次盛田智美和三井友雪都带着宝宝过来，这让若月十分意外，不过，有两个小不点在，可是热闹多了。
　　不过若月夫妇来了之后，见过若月之后，他们的注意力开始集中到其他家长那边去了，像是樱井，深川家人，他们都熟悉认识，但是今天，他们在看到几个身影之后，目的马上变得非常明确。
　　若月此时还并不清楚若月夫妇他们想干什么，但是看那些大人们聊得那么开心，她也就只顾着逗孩子玩儿了，乃木坂的成员们大部分都没见过若月家的两个小家伙，所以也都围着她们转，知道一个叫七月，一个叫舞之后，就开始拿若月还有西野和白石深川开玩笑了，说是又多了个mayi，然后又调侃若月和西野，然后还胡说小七月长得有点像西野，这都什么鬼？小七月明明长得像她好吧？
　　西野其实不怎么会对付小孩子，但是她看到小七月的时候，却是忍不住想过去亲近一下，而小七月也不是怕生的，很讨这些姐姐，哦，不，是阿姨们喜欢，这两个都被若月叫做‘娜娜酱’的人，似乎也有着奇妙的因缘。
　　演出终于要开始了。
　　作者有话要说：
　　那个，还是有些懵，希望我乃团平安无事~如果明天没有任何动静，后天加更一章
　　心累~


第111章无法坦诚
　　“我什么都做不了~”
　　“别说那么伤人心的话！”
　　“我唱歌跳舞都不行！”
　　“你什么都做不了就不会站在这儿了！”
　　当若月来到后台的时候，看到了这样的一幕。
　　第一次的音乐剧演出，在小花酱和小实的PR之后，所有人都有些凌乱了，包括若月，但是若月知道，她做不到像她们这样一本正经的搞笑，所以若月能做的是，继续她的口技，她选择的PR，就是一段对话，是白石和松村的日常，不管这对话好不好玩，总之若月是学的惟妙惟肖，也是托福，若月被选上了。
　　只是，让人意外的是，松村落选了，在关系者公演上落选了。
　　如果，只是普通公演上落选，或许对松村的打击没有那么大，但是这是关系者公演，媒体，staff，家人，这种情况下，她落选了，作为七福神的她落选了，她不难想象，那些staff里面，有人讨厌她。
　　若月一瞬间想明白了，只是，小生驹，此时去和松村说这些，她能听进去吗？若月不打算介入此事，无论她用什么理由，她的介入只会增加松村的心理落差，就算和她关系如此之好的白石，也只能在一旁给两人擦眼泪。
　　“玲香，先把小生驹带走吧，这两个人，说不明白的。”
　　“好吧，那沙友理呢？”
　　“我去找经纪人。”
　　“好。”樱井拍了拍白石的肩膀，和她说了几句，两人便乘机把小生驹给带走了。
　　若月直接去找到上岛，跟他说了几句后，上岛点了点头。
　　既然这件事交给了上岛，若月也就不担心了，傻妞是个什么样的人，若月还不清楚，她虽然说不上阅人无数，但是心里的感觉大概是不会差的，现在她只是在气头上，只要缓过来就没事了，已经断了所有后路的松村，是不可能放弃乃木坂的，至于之后，她所得到的教训是什么，若月就不能肯定，是好，是坏，谁能说得准？
　　演出结束后，还有合影，松村在和staff们聊了一会儿之后，情绪好了很多，生驹看起来也像是平复了情绪，但是，在记者问答的时候，生驹又失控了，落荒而逃，至少，在媒体的眼里，是这样的。
　　若月无法责怪樱井把话题交给生驹，不明真相的记者们，这回又会怎么写呢？
　　解散之后，意识到自己犯错的樱井急忙去找生驹去了，而若月又交代了上岛几句，出来的时候，若月便对若月夫妇说让他们要回去，他们也都看到了这个情况，所以也谅解。
　　“本来今天还想晚上一起吃个饭的，那么我们就先回去了~”
　　“嗯，知道了，反正偶噶桑，欧豆桑你们这几天都在东京，我可以随时过去的，再说了，很快就是哥哥生日，有的是时间吃饭。”
　　和家人告别后，若月回到了后台，远远看到松村站在一旁沉默着，樱井和白石桥本在说着什么，而生驹则是蹲在一边，脸上挂着泪痕，默不作声。
　　无法插手此事的成员们大部分都收拾东西回家了，若月也做不了什么，却也不知道为什么要留在这里，这个时候，卫藤走到了她的身边。
　　“前辈还没回去？”
　　“你不是也没回去？”
　　“我只是过来看看。”
　　“这种事情，我们都做不好，只能旁观。”
　　“前辈也是想去安慰小生驹吧，毕竟她也很依赖你。”
　　“比起我，你应该更适合吧，只是现在，症结在沙友理身上。”
　　“前辈，一直对她有点意见吧。”
　　“你看出来了？”
　　“有些东西，我还是能看出来的。”
　　“若様不要那么聪明行吗？”
　　“无论前辈怎么想，这个时候前辈可别表露出来。”
　　“我有那么不知分寸吗？”
　　樱井发现了若月，便和白石走了过来。
　　“若月，不用担心，她们没事了。”樱井说道。
　　若月点了点头，“好的，那我就先走了。”于是若月便和卫藤去更衣室了。
　　“还以为她会多问几句，她就那么放心？”樱井不满地抱怨道。
　　“玲香想让她问什么呢，她都已经知道答案了。”白石说道。
　　“话是这么说，但是总有些不习惯呢。”
　　“玲香你是太依赖她了。”
　　“依赖她有什么不好吗？”
　　白石看了樱井一眼，“玲香你还真是大条呢~”
　　樱井也看向白石，只是笑笑，不说话。
　　“好了，我们走吧！”桥本在后面叫道，然后拉起松村就往更衣室走去，樱井也连忙走到生驹旁边，和她一起离开了。
　　等桥本她们进来的时候，若月和卫藤已经收拾好，和她们打过招呼后，便直接出门上了上岛的车。
　　“看来今天这两人又要住一起了~”桥本轻声说了一句。
　　“诶？”樱井立马看向桥本，“什么？娜娜敏说什么？”
　　“我说她们两个今天住一起啊~”
　　“你刚才说又要，她们住一起很久了吗？”
　　“不是她们住一起，是若她经常会住前辈那里。”
　　“这是什么时候的事？”
　　“玲香你不知道？”
　　樱井摇了摇头，“从来没听若月说过，虽然我知道她们俩关系很好。”
　　“我经常会跟她们一起吃饭，还有麦麦小阳菜，这件事，我们都知道的，”桥本发现樱井的神色不对，“玲香是怎么了？难道说吃醋？”
　　“哪有，只是有些惊讶而已。”
　　“也是，玲香你天天盯着她，她哪里有时间去沾花惹草~”桥本把镜子放进了包里，碰到了包里的一个盒子，神色也变得古怪起来。
　　白石没有说话，而身边的松村却是敏锐的发现了什么，她今天情绪激动，对外界的东西很敏感，尤其是白石对她的态度，怎么说，白石是她最好的朋友，她很在意，桥本的话明显触动了白石，难道说，若月和白石之间，有什么事瞒着她们吗？想到这里，松村不禁一阵难受，所谓的好朋友，有时候也不会坦诚相待的。
　　上岛带着若月和卫藤到了卫藤家后，若月没有下车。
　　“若今天不住这儿？”
　　“今天就算了吧，你哥哥在，不方便。”
　　“什么啊，我早就让他自己住旅馆去了。”
　　“前辈你对你哥哥还真是狠心啊~”
　　“哼！”卫藤轻哼了一句，然后当着若月的面，直接给自己哥哥打电话，“哥哥，我想你了，你还是来家里吧~”
　　“……”
　　“本来是要过来住的，但是她又说不来了~”
　　“……”
　　“好。”卫藤挂了电话，朝若月做了个鬼脸，然后转身离开了。
　　“前辈你还真是……”若月有些无语地看着卫藤的背影，“我什么时候说过今天要住的？上岛，我说过吗？”
　　“您每周至少有两天会住在卫藤桑家，而这周，已经是周五了，您还没住过。”
　　“诶？是吗？原来还有规律啊~”
　　“现在回家吗？”
　　“回去吧。”
　　“小姐，有件事，要跟您汇报一下。”
　　“什么事？”
　　“原来宿舍已经装修完毕，您随时可以搬进去。”
　　“我知道了，那就等公演结束吧。”
　　“好的。”
　　乃木坂46的16人公演还在继续。
　　初日这天，岛崎过来了，之前她说过会来看，没想到会是初日过来，本来若月是不知道的，但是她习惯性地在舞台上打量台下观众的时候，她看到了岛崎。
　　她不是一个人过来，身边坐着的是经纪人，不过事先没有过来打招呼，看来这次她只是想安安静静地看场公演吧。
　　本来想着晚上是不是要去前辈那儿留宿的若月，这下只能选择去陪岛崎吃晚饭了。
　　不过，这段时间若月对卫藤的态度让卫藤已经觉得很奇怪了，而当她去问上岛的时候，上岛却不会跟她透露半个字，这也让卫藤心里产生一种无力被动感。
　　而卫藤的这些表现，却都落入了有心人的眼里，虽然不明就里，但也已经放在心里，暗自揣摩了。
　　岛崎的经纪人对岛崎和若月的关系并不关心，演出结束后，他知道岛崎要和若月吃饭，就直接先离开了，似乎对她们俩很放心的样子，上岛则是一副了然的样子。
　　事后，若月也就了解了，虽然大苹果不是什么大事务所，但是作为岛崎的经纪人，对她身边的关系，是必须了解的，若月的背景虽然不是他一个小人物能知道的，但是他汇报上去之后，得到的结果，自然是不能干涉。
　　8天10场。
　　这是乃木坂第一次挑战音乐剧，因为是第一次，有突破，也有太多的不足，但是所有人都全力以赴了。
　　在乃木坂成员的眼里，挺过比AKB总选举还要残酷的投票制，尝过其中的喜怒哀乐，接下来，还有什么能打倒她们呢？
　　殊不知，乃木坂有乃木坂的挑战，个人有个人的挑战，谁知道接下去迎接你的是惊喜还是噩耗。
　　而对于若月来说，音乐剧不算什么，她深知，这不过是为自己吸粉的另一种途径，而在这次公演结束后，她还要准备她另一个舞台。
　　作者有话要说：
　　你们仨真是……
　　这两天风平浪静，看来真的要等周四了~
　　工事中和学旅暂时啃不动~心还是很累~
　　下次更新，嫂子正式复归了，但是接下去的剧情，码着码着，总感觉嫂子有些写偏了，想着要怎么纠正回来，有些闹心~


第112章假如你感到悲伤
　　“Ready！”
　　“石头！剪刀！布！”
　　“AKB48TB岛崎遥香！”
　　“遥酱！遥酱！遥酱！”若月挥舞着荧光棒，喊着岛崎。
　　AKB48，第29张单曲猜拳选拔，在武道馆举行。
　　这天，若月和深川两人去了迪士尼，晚上和花奈约好一起去看猜拳，还有昨天半夜才回家的卫藤。
　　本来只有若月和花奈了，两人早就说好一起去看猜拳大会，然后和卫藤提了一句，卫藤就说自己也要过来，今天凌晨，她才从熊本回来，这样一来，都不能好好休息了。
　　当岛崎一路以剪刀手势如破竹的时候，若月就已经抑制不住自己的激动，在台下疯狂地应援，而身边的花奈和卫藤早就惊呆了。
　　“若你不是推sae酱的吗？”花奈问道。
　　“sae酱都已经输了，还能怎么应援啊~”若月表示当sae酱输了的时候，她还有几分庆幸的，如果赢了，她不是要和柏木对决吗，她不想看到这一幕，尽管她看到sae酱有些失落。
　　“你二推不是yukirin吗？”
　　“我不也应援了？而且我告诉你，现在我的二推是paruru！”
　　若月有些不高兴了，自从东蛋组阁后，再加上岛崎和她说过的话，若月已经把柏木从二推的位置给撤了下来，这就是迁怒的结果，凭什么要让sae酱付出这样大的代价，而柏木就什么事都没有呢？虽然若月也知道，柏木也一定不好受，但是作为粉丝，若月可没那么理智，现在，她顺理成章地把岛崎变成自己的二推。
　　麻友？麻友从来不是她的推，若月死死地把自己和麻友的一切摁在角落里，现在，除了偶尔在会社碰到，正常地打招呼之外，她们没有其他交集，接下去，就算在其他地方遇见，恐怕也就如此了，就像普通的前辈和后辈，这不也是之前麻友所希望的吗。
　　“诶？”
　　“好了，结束了！”若月知道等下新选拔成员还要参加生放送，所以她出来的时候直接给岛崎妈妈打了电话。
　　“若刚才去干嘛了？”
　　“上个卫生间而已。”
　　“今天的猜拳还真是精彩，若，等下去吃夜宵吧~”
　　“啊~我还有点事，今天就算了吧。”
　　“诶？不是你的二推赢了吗，你不庆祝一下？”
　　“额，是要庆祝一下，但是现在有事，没办法了~”
　　“那好吧，那我就先走了。”花奈说道，她和卫藤不算很熟悉，所以只有她们两人去的话，总觉得有些尴尬。
　　若月让上岛送卫藤回去，自己则是直接去地铁站，去岛崎家了。
　　“经纪人桑~”在回家的路上，卫藤忍不住开口叫道，比起“上岛桑”这个称呼，上岛明确表示过希望她还有樱井桥本三人，能够叫他经纪人桑，这是为了避免不必要的麻烦，但是有意思的是，若月一直叫他“上岛桑”。
　　“嗯？”
　　“其实，一直很感谢经纪人桑对我的照顾。”
　　“我是你们的经纪人，自然事事要为你们考虑，这点不需要感谢，这是我的工作。”
　　“经纪人桑对我们四个人，一直照顾有加，我想知道，在您心中，您最不放心的是谁？”
　　“最不放心？卫藤桑，这个问题从何说起？”
　　“是若吧~”卫藤带着笃定的语气说道。
　　上岛没有反驳，“卫藤桑，做好自己的事情就可以了。”
　　卫藤笑了笑，“在我们四个人中，只有若没有配备助理，无论从哪个角度来说，都很奇怪吧，别人或许不清楚，但是我和若关系还算亲近，所以多多少少看在眼里，经纪人桑就是想自己亲自照顾若吧~”
　　“卫藤桑，有些事情，你最好不要管~”上岛的语气冷淡了下来。
　　“如果经纪人桑是为若着想的话，那就让我说下去，也请回答我的问题。”
　　“兹！呜！”车骤然停了下来。
　　卫藤差点没被上岛吓到，只见上岛沉着一张脸。
　　“卫藤桑想问什么？”
　　“经纪人桑是不是喜欢若？”
　　“是又如何？不是又如何？”
　　“但是若却不喜欢你，她喜欢的是麻友桑。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“还有什么问题吗？”
　　“就算这样，你还喜欢若？”
　　“这就用不着你卫藤桑来管了。”
　　“那天若第一次在我家喝醉了酒，我知道了很多事情，她和麻友桑分手了，我还听到了另外一个名字，‘遥酱’，我一直不知道这个遥酱是谁，但是今天我知道了，原来就是paruru桑，paruru桑今天拿到了冠军，若不去我那儿，肯定是去paruru桑那边了吧，就算是和麻友桑分手了，还有paruru桑，经纪人桑，你觉得你有希望吗？”
　　“卫藤桑这么说是什么意思？不过，就算如此，难道说，卫藤桑你就有希望了吗？”
　　卫藤语气一滞，“经纪人桑，你这是什么意思？”
　　“我没希望，可不意味着你就有希望，我告诉你，卫藤美彩，就算小姐不喜欢我，我也不会喜欢你的，所以，你不用白费心机。”
　　卫藤哑然失笑，“嗯？呵呵哈哈哈~经纪人桑，哈哈，经纪人桑~”
　　上岛听到卫藤的笑声，有些毛骨悚然，她这样笑是什么意思？
　　“经纪人桑还真是有些自作多情呢~”卫藤捂着肚子，好不容易止住了笑声，“原来在经纪人桑的眼里，我是在‘勾’引你吗？”
　　上岛也发觉自己似乎是误会了什么，身后的这个女人，还真是个魔女，自己竟然被她给绕进去，“卫藤桑，你够了。”
　　“经纪人桑，若，喜欢paruru桑吗？”
　　“这还用问吗？”
　　“我是说，像喜欢麻友桑那样喜欢paruru桑？或者说，爱？”
　　上岛摇了摇头。
　　“是不知道，还是不是？”
　　“卫藤要知道这个做什么？”
　　“能有什么？我只是，和经纪人桑有一样的心思而已。”
　　“你！”上岛猛然回头，诧异地看着卫藤，然后重重地靠在椅背上，“我劝卫藤桑就此收手，小姐，她已经被伤透了，经不起第二次了。”
　　“小姐？如果我没听错，经纪人桑已经是第二次在我面前叫若‘小姐’了。”
　　“她在我心目中，就是我的小姐，你就不用管了。”
　　“好，我明白，不过，我也想让经纪人桑明白一点，我不是不知道麻友桑的事情，我有分寸，如果换做是我，我绝对不会像麻友桑。”
　　“卫藤桑，你是认真的吗？”上岛平复了一下自己心情，他有点被卫藤吓到了。
　　“我像是开玩笑吗？经纪人桑，今天，我不是无缘无故地问你这些问题，我只是，需要你的帮忙。”
　　“帮忙？”
　　“没错，我发现，靠我自己，很难抓住她的心，所以我需要经纪人桑的帮忙。”
　　“你觉得这可能吗？经纪人竟然要帮自己手下的偶像谈恋爱？”
　　“但是经纪人桑你不是一般人，你和若之间的关系，我也明白，绝对不是暗恋这么简单，要是这么简单，你那个时候也不会专门给若送酒，你应该是和若家里有关系，至于有什么关系我就不知道，也不想管，我只要知道经纪人桑你一心一意只会为了若好就是了，所以，你会帮我的对吗？”
　　“我不明白你在说什么。”
　　“我，不会让若受伤的。”
　　“卫藤桑，你知道你自己在说什么吗？”
　　“我很清楚，原本，我想慢慢来，反正有的是时间，反正她在我身边，但是现在不是，她这段时间，我大概都能猜到她跑paruru桑那边了，我不能眼睁睁地看着她喜欢上另一个人，绝对不可以。”
　　“卫藤桑，你不要乱猜。”
　　“经纪人桑既然了解若，那也应该能理解我的心情，你也说，若不能再受到伤害了，所以我不想让她喜欢上别人，毕竟，她可能会再次受伤。”
　　“卫藤桑就一定能保证不会吗？”
　　“至少，不会像麻友桑那样的问题出现第二回。”
　　上岛沉默了一下，“你既然也知道我的心情，为什么还要让我帮你？”
　　“因为你是上岛桑。”
　　“我这算不算是为他人做嫁衣呢？说吧，要我帮你什么？”上岛来回权衡，决定妥协，卫藤已经知道了那么多事情，虽然一切来得有些突然，但是上岛突然觉得，自己并不是一个人，还有个人以后可以说说话了，这一直以来，他都对任何事守口如瓶，这种感觉其实并不怎么好，现在，有个人能理解一点也好，而对于卫藤的感情，上岛不能作任何置喙，还是让若月自己来决定，他也能感觉地出来，若月在某种程度上，是依赖着卫藤的，或许，这会是一件好事。
　　“我只需要经纪人桑告诉我若和paruru桑之间的情况就好了。”
　　“并没有什么情况，小姐，如果真的喜欢上一个人，我一定会知道的。”
　　“那我就放心了。”
　　“就这样？”
　　“其实我还有个问题，但是怕经纪人桑你不知道。”
　　“问吧。”
　　“那个，尤其是晚上穿着睡衣的时候，若，是不是不愿意被人碰？”
　　“额？这个？”
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦啦啦~
　　这周可算是平安度过了，风平浪静真好~
　　这几天都在努力地码着，我知道你们下周二都等着，为了爆更，为了爆更后暂定的日更，脑子都不够用了，不知道今天隔壁多久才能码出来
　　诺狗结束了，少了个周指活，唉~接下去不知道该怎么办~


第113章会回来接你
　　“麦麦还真是不小心呢~”在便利店里，若月用纸巾擦着深川的手。
　　“很丢人吧~”今天外面下着雨，地上湿漉漉地，深川不小心滑了一下，幸好及时用手撑了一下，没有整个人倒在地上，只是，手上蹭破了点皮。
　　“那倒没有。”
　　今天若月和深川两人一起出来逛街，说起来，若月其实和深川一起出来玩的时间更多，毕竟两人一起进的选拔，而且深川和自己的行程差不多，之前还一起去迪士尼，其实深川比若月喜欢玩多了，听说昨天晚上还跑到优里家滚床单去了，而且卫藤也一起过去凑热闹，若月这个不习惯在别人家过夜的人，只能回到自己那新装修的豪宅里去了。
　　“内~若，过几天又是全员录制斗狗~”
　　“是选拔嘛~”
　　“不知道这次选拔，会怎么样？”
　　“麦麦肯定没问题的。”
　　“其实不管是什么样的结果，我都没意见。”
　　“麦麦这样可不行哦~”
　　“选拔的话，那就是四单了，秋元真夏也应该会正式回归了吧？”
　　“不知道，她也没和我说，听前辈说，这几天，她也都在练习室和成员们一起练习，不过，真夏她跟我说，那天要去看牙齿，应该是不会来录制的，也不知道运营怎么想。”
　　“昨天晚上，misa还跟我说真夏这个人，意外地成熟呢~”
　　“是吗？她是高材生，人聪明，也会照顾人，不过，有时候也任性地很，”若月把纸巾扔到了垃圾桶里，“好了。”
　　“那我们继续逛吧！”
　　“晚上吃什么呢？”
　　“反正我不吃饭~”
　　“减肥？”
　　“三天无糖日~”
　　“好吧。”
　　三天后。
　　在电视台的休息室里。
　　成员们已经换好了衣服，今天是四单选拔发表的日子，虽然已经经历过三次，但是还是很紧张，不过，比起之前，成员们现在大概心里都有点数，进，或者不进，也就两种答案，根据之前的选拔情况，总有三个人会替换下来，所以，under们暗自揣测自己是否能进，而非福神的选拔，则是担心自己会不会掉下去，而福神们，也在担心，自己是不是会掉福神，而小生驹，因为之前公演，也不能确定自己是否还会担任center。
　　但是，就在她们来到摄影棚坐好之后，若月看到了真夏，她不是说要去看牙齿，怎么就过来了呢？而且过来也不跟她说一声，之前有几次录制，真夏也来见习过，但是今天，不过她还穿着私服，若月想着，或许，真夏这次，应该不参加选拔吧，她恐怕要见证一次残酷的选拔了。
　　香蕉人哥哥例行开场。
　　“咚！撒~乃木坂在哪儿，开始了！司会香蕉人，请多指教！”设乐哥哥说道。
　　一旁被设乐打了一拳，装作痛死过去的日村哥哥直揉着胳膊。
　　“今天，全员到齐了~乃木坂46的各位！”
　　“请多指教！”
　　“来发表今天的企划吧！”
　　“乃木坂46，四单选拔发表！”
　　这次的发表和上次一样，由白石小百合桑宣布，和上次不一样的是，这次的福神由七福神变成了八福神。
　　若月虽然感觉有些不好，但是相对来说，和上单没什么差别，三单说白了，也是八福神，只是樱井的位置特殊而已，这次则是顺理成章地多一个福神位而已，但是若月心里怎么就那么不安，她看向了真夏，或许……
　　怎么可能？
　　选拔发表开始了。
　　第一个被叫到名字的是高山，她的位置，从二排，变到三排，这其实让若月很难理解，高山一直很稳定，之前的公演也很突出，为什么，她会从福神位一直落到三排，难道说是因为她走偏了？综艺挂这个方向，不也很好？
　　“西野七濑。”
　　‘诶？诶？诶？’若月心中生起了无数个问号，西野掉福神？无论从哪方面看，西野的表现都稳步上升，握手的成绩也越来越好，作为福神，她是完全合格，为什么？那么到底，谁要上位了？
　　小玲奈依旧稳定选拔。
　　“深川麻衣。”
　　若月暗自握了下拳头，深川四单没有和之前几位一样被替换掉，真的是太好了！只是，自己和万理华，会一样幸运吗？若月悄悄和万理华对视了一眼，万理华的眼中，开始隐隐有泪光了，她也在期待了。
　　百合娘和小玲奈一样，依旧稳定选拔，只是，一心福神的她，有着不输于福神的人气，却次次不能如愿，到底，要怎么做，才能成为福神，这是她，还要继续思考的问题。
　　“若月佑美。”
　　若月提着的心放了下来，和深川一样，她留在了选拔，那么，接下去，就看万理华的了。
　　“斋藤飞鸟。”
　　隔了两单，再次进入选拔的小飞鸟，已经泪流不止，当她来到若月身边的时候，若月拍了拍她的后背，小飞鸟能进，若月自然是为她高兴的，但是所谓选拔，就没有什么公平，和三单相比，有人要落选了，那会是谁？优里还是万理华？
　　“能条爱未。”
　　和小飞鸟一样，Jo桑也是隔了两单，不过，Jo桑在三单的期间的表现，的确可圈可点，重回选拔，并不让人意外，剪了短发的她，给人的感觉，更好玩了。
　　不过，优里和万理华都落选了？
　　三排宣布完毕，又从一排开始发表，若月心中的不安越来越大，为什么要这样，难道说，二排有什么特别的变化？
　　一排，还是生生星，三萝莉的组合，小生驹依旧是center，小生驹在前面三单的表现，是让人满意的，在公演中的表现，她的责任感，一点都不下于樱井，她是一个合格的center。
　　最后的二排，按照若月的猜想，难道说花奈重回福神？不过，那种不安又是怎么回事？
　　樱井回到了福神，这是不出意外的，桥本，白石，松村，这三人，安定福神。
　　终于到最后一位了。
　　“秋元真夏。”
　　对面的成员们集体看向了见习的真夏，若月因为位置的关系，已经看不到真夏，但是她已经完全凌乱了，为什么会是真夏？
　　为什么要把真夏空降福神？
　　这对一直没有进入选拔的under来说，对于掉选拔的成员来说，对于掉福神的成员来说，对真夏来说，会有多么残酷，运营知道吗？
　　若月看不到真夏，但是她看到了对面的花奈，万理华和优里，还有其他成员们，也看到自己一排另外一边的西野。
　　在香蕉人问起真夏的时候，成员们没有说一句话，包括若月，此时她已经不是凌乱了，而是满心的担忧，接下去，该怎么办？真夏该怎么办？一时间，她不知道如何是好。
　　真夏回归了，而这次的选拔，就是她的欢迎式，这绝对不是什么好的记忆。
　　乃木坂，不是33个人，是34个人了。
　　中场休息。
　　气氛十分尴尬，所有选拔成员都默不作声，不参加下场录制的新under成员们已经离开了摄影棚，若月眼睁睁看着花奈她们在没来得及出摄影棚，就已经哭得不能自已了。
　　而自己的身边，一种诡异气氛开始弥漫，西野已经不见了踪影，若月不知道她跑到哪儿去了，她看着真夏的背影，此刻，真夏应该很害怕吧。
　　若月咬了咬嘴唇，算了，还管什么乱七八糟的女生关系，真夏是自己的朋友，那是她最好的朋友，这个时候，她怎么能袖手旁观？她不顾樱井下意识地阻拦，其他成员诧异的目光，走到了真夏面前。
　　“真夏，欢迎回来。”若月看着真夏说道。
　　真夏捂着嘴巴，本来就通红的眼眶，强忍着的眼泪再次掉了下来。
　　若月看着这样的真夏，万分地心疼，比起其他人，真夏是最受伤的，于是她来到台阶上，轻轻搂住她，轻抚着真夏的头发，轻声在她耳边说道，“大丈夫呦，有我在。”
　　正要准备上卫生间的小南和小飞鸟也朝着真夏说了一句，“欢迎回来。”
　　站在真夏后面的高山也有些复杂地看着若月和真夏，同样，周围那些视线，让两人都有些不舒服。
　　就算，她们都是好孩子，但是，这些负面的情绪，也都是会有的，所以若月理解，但也相信之后，她们也会理解的。
　　西野红着鼻子回来了，在看到这一幕的时候，整个人又愣住了。
　　这时，节目组的staff走了过来，要带真夏去换衣服，真夏这才略微止住了泪水跟着离开了。
　　若月看到了不远处的西野，想着是不是要去安慰她，但是看到西野的眼神，她低着头避开了，走到了樱井身边，然后看着摆放椅子的staff们发呆。
　　“你太鲁莽了，你可以让我过去的。”樱井说道。
　　“既然你没有比我早一步，那么我过去有什么不对吗？”若月语气不善道。
　　樱井无话可说，看着若月的表情，想着自己刚才为什么要阻止她，为什么不比她早一步，可是，事已至此，那么接下去，自己也该做点队长该做的事情了。
　　作者有话要说：
　　今天就不提问了，这两天还得加把劲，我们周二见！


第114章还以为你并不认识我
　　节目继续录制。
　　成员们都适时地调整了自己的状态，这毕竟是番组录制，出了失误事故的话，要承担后果的，就连红着鼻子的西野，肿着眼睛的真夏，也在补妆之后，看不出来了。
　　这次的录制的主题，自然就是新成员秋元真夏。
　　“秋元真夏，问题十连发！”
　　“自己身上的萌点是哪里？”
　　“腿。”
　　“自己最讨厌的部分？”
　　“脸。”
　　“特技是什么？”
　　“料理。”
　　“苦手的事情？”
　　“自行车。”
　　“死之前想吃的是什么？”
　　“马卡龙。”
　　“如果去无人岛，只能带一件东西，那是什么？”
　　“朋友。”
　　“硬要说的话，控什么？”
　　“上臂。”
　　“你是户外派还是室内派？”
　　“户外。”
　　“你是设乐派还是日村派？”
　　“诶？设乐桑。”
　　“最后，简单地介绍一下自己。”
　　“可能有那么点傻乎乎的，但在大家的注视下，一定会好好努力。”
　　“回答地还不错，十个问题呢~”设乐说道，香蕉人哥哥要开始对真夏‘评头论足’了。
　　“那就回顾一下吧。”
　　“萌点是腿？”
　　“为什么是腿？细吗？站起来看看吧！”
　　真夏站了起来。
　　若月是体温控，手控，最控的还是腿，但她不萌真夏的腿，真夏的腿很细，的确是美腿，但要说乃木坂里，她最喜欢谁的腿，那一定是百合娘和日奈亲的，百合娘穿短裙的时候，日奈亲穿短裤的时候，哦，还有卫藤穿牛仔裤的时候，花奈的也不错，小实的就更不用说了！不行不行，赶紧停下来，若月下意识地摇了摇头，这个时候怎么可以想腿的事？
　　注意力集中到了真夏身上，额，腿上。
　　真夏说自己的绝对领域是她最自豪的地方，这一点若月不否认，但是让若月最在意的，而且认为是萌点的就是她自认为最讨厌的部分，法令纹，还有她的头，这整个组合在一起，才是萌萌的真夏。
　　“特技是料理啊~”
　　“是的。”
　　“这里可是可以做料理的哦~”
　　“敢这么说啊~”
　　镜头对准了生田。
　　要说乃木坂里，料理出了名的不是最擅长料理的若月，而是两大破坏王，小花酱和傻苹果，一个完全不知所以，一个纯属捣乱。
　　“这里可是有两大料理高手，你们以后可是对手了。”
　　若月忍不住说道，“那完全不是对手。”
　　设乐一听，“对哦~若月应该料理很厉害吧。”
　　“一般的料理，我一定比真夏强，但是甜品的话，还是真夏更厉害一点。”
　　“诶？这都已经知道了？若月和真夏很熟吗？”
　　“入团之前就认识了。”
　　“哦~”
　　接下去香蕉人对马卡龙吐槽了一番，又纠缠了一会儿寿司和刺身。
　　“去无人岛，你说要带朋友？”
　　“这个答案听起来好像很有道理的样子。”
　　“先不说无人岛，带了人就不是无人岛了，你要带朋友，是谁？”
　　“诶？”真夏朝若月看了一眼，“若月。”
　　“诶？若月？你们的关系好到能带到无人岛去？”香蕉人有些诧异，虽然刚才也看到两人的样子，但是没想到关系还挺亲近的，本来就抱着要让真夏融入团体的目标开展的企划，他们就问了下去。
　　真夏点了点头。
　　“哦~刚才若月不是说过，你们入团之前就认识了？”
　　“大概很多人都不知道吧，我和真夏，大概两年前吧，社团活动的时候认识的，后来也经常一起玩，现在还一起加入了乃木坂~”
　　“哦，难怪，这成员们之间，在入团之前认识，还真是不多呢~”
　　“我，也是和若月在入团之前认识的。”高山有些诧异地看着举手发言的西野。
　　“诶？真的？”这个时候，西野打乱节奏，让香蕉人意识到可能会出现什么‘大料’，而且又是西野，因为刚才的选拔，她们之间的关系非常微妙，难不成，要出现‘真修罗场’？
　　“我是大阪出身的，很偶然一次，也是在前年，一起吃过饭。”
　　“诶？若月，是这样的吗？”
　　“是的，因为印象太深刻了，那天我去大阪，是因为要去看AKB桑在药师寺的演唱会，然后在大阪偶然遇到了七濑，这样。”
　　“这缘分还真是奇妙啊~”
　　“那个，我也和真夏一样。”樱井也举起了手。
　　“诶？樱井，你也是？”
　　“我也和真夏一样，是在社团活动中就认识了。”
　　“和若月？”
　　“是的。”
　　“这样的话，若月，你在入团之前，就和秋元，樱井还有西野认识了，你自己说吧，还有谁？”
　　“诶？”
　　“我。”桥本也举起手来。
　　“桥本？”
　　若月吃惊地看着桥本，她是说真的，还是想在这浑水里搅一搅？
　　“大概也是若月认识真夏的那个时候，在旭川见过。”
　　“娜娜敏那个时候在旭川？”若月连忙问道。
　　“那个时候是黄金周，我正好那边打工。”
　　“等下，等下，也就是说前年的黄金周，若月去了旭川？”设乐问道。
　　“是的，我和真夏学校社团联谊活动，一起去了旭川，只是，我好像没有看到娜娜敏。”
　　“的确，若月她没有看到我，不过，真夏应该看到了吧？”
　　真夏点了点头。
　　若月再度凌乱了，这什么情况？那天桥本也在？那么也就是说，她和白石的事情桥本一早就知道？那自己那天还跟她说这些事？简直尴尬死，等下等下，桥本到底有没有看到白石？
　　“然后，那天，我不止看到若月，真夏，还看到了麻衣样。”
　　“诶？好像是哦，我好像也是去那里了。”白石并不想加入这个话题，她知道自己去过旭川，但是对那里的人是一点印象都没有，所以觉得可能是时间不对，但是听桥本这么说，她开始仔细回忆了。
　　若月有些纳闷，为什么桥本要把这些都说出来呢？虽然不是什么秘密，但是这样说出来，若月感觉自己被扒光了一样。
　　“也就是说，前年的黄金周，这里有四个人，全都在旭川，樱井，西野和若月也是之前就认识，乃木坂是怎么了？招的都是一帮熟人？”
　　话题扯远了，香蕉人及时扯了回来，重新回到真夏身上。
　　不过，若月也暂时放下心中的种种疑惑，继续跟着主持人的节奏，刚才那一片段下来，首先是西野的发言，开始偏题，若月不明白为什么西野要在这个时候插话，然后樱井，还有桥本，这是怎么回事？
　　而这些问题，她只能憋到录制结束。
　　成员们回到了休息室，最后的跳神环节让大家都精疲力尽，加上选拔的阴影还笼罩在她们头上，若月也懒得去问一些乱七八糟的问题，便去换衣服收拾东西。
　　“真夏，今天去我家吧。”若月若无其事地说道。
　　真夏犹豫了一下，看了看周围，“还是不了，今天，已经给你添麻烦了。”
　　“你还跟我说这个？”
　　“若，晚上一起吃饭吗？”麦麦在另外一边说道。
　　“好啊！”若月连忙应道，然后对真夏说道，“你也一起去。”
　　晚上，一家普通的烤肉店。
　　若月，真夏，樱井，深川和桥本五人。
　　“今天，真夏应该吓到了吧，多吃一点。”深川很温柔地替真夏烤肉，然后放到她碗里。
　　“谢谢~”
　　“今天大家都吓到了好吗？”桥本嘟着嘴，朝深川不满道。
　　“好好好，娜娜敏也吓到了，乖了。”
　　“若月，你今天也把我吓死了。”樱井说道。
　　“我应该没做什么吓人的事吧？”
　　“你是没做什么吓人的事，只是若，你要注意一下。”桥本说道。
　　“嗯？”
　　“真夏以这种方式回归，你也应该明白大家包括真夏的压力有多大，你在这种情况下，让所有人都知道你对真夏的态度，万一处理不好，你的处境会很不好，你想过吗？”
　　“难道让我袖手旁观？我做不到。”
　　“知道你护着真夏，但也不能这么来啊。”樱井说道。
　　“你们都觉得我做错了？”若月看向真夏，“真夏你呢？”
　　“我知道若月都是为了我好，不过，若月你要相信我的。”真夏说道。
　　若月感觉自己左右不是人了，也对，真夏是什么样的人，她还不知道，从一开始，若月就知道，处理女生之间的问题，真夏比自己内行多了，而且，她还比自己会照顾人，可能是今天太突然了，若月自己也失了方寸。
　　“不过，今天也是危险。”桥本说道。
　　“什么意思？”若月问道。
　　“不是说无人岛的事情嘛，娜酱突然发言，让我们有些措手不及，”桥本继续说道，“所有人都知道你护着真夏，但是娜酱这么一来，以当时她的心情，我也不知道她是出于什么目的，但是很可能你会出于二选一的局面，毕竟，修罗场什么的，观众都喜闻乐见，这个时候，玲香开口了，我想，玲香你也应该明白了，但是玲香你和若的关系，只会更尴尬，所以我也就掺和进去了，说实话，真不想做这种事情。”
　　“娜娜敏，谢谢。”
　　“你们啊，都想那么多干什么？都不吃饭了？本来简简单单的事情，偏要弄那么复杂。”深川塞了一块肉到桥本嘴里。
　　“麦麦说的是！”
　　作者有话要说：
　　额哼！从这一刻开始，就要进入爆更了！！
　　因为各种限制，没办法做任何应援，所以只能加更聊表心意~
　　在这里，当然要祝我们乃木坂46的成员若月佑美，23岁生日快乐！！！
　　加更不少，所以某审比较严重，但也请大家看完每一章后，多多点评，我可是都会看的哦！
　　接下去一天的时间，请大家多多关照！！


第115章你出现在眼前
　　“什么？要回大阪？什么时候的事情？”若月看到上岛给她发的简讯，便连忙离开位置，给上岛打了电话。
　　“……”
　　“我知道了，你马上过来接我。”
　　若月回到包间，“对不起，我要先走了，真夏你……”
　　深川马上搂着真夏说道，“关心则乱的孩子，有事情就先走吧，真夏就交给我们了，真夏，晚上去我那儿留宿怎么样？”
　　若月无话可说，对深川满怀感激，然后拿起包，付了账之后，先离开了。
　　“到底怎么回事？”
　　“西野桑的经纪人跟我说，在之前录制的时候，中途，西野桑就提出要回家了，但是想到当时只是一时激动，后来也是回去继续录制节目，就没有在意，但是刚才她跟我说，西野桑不回她简讯，电话也不接，家里人说她要回家，但是现在也临时又联系不上，有些着急，我就去查了一下，发现她人已经在车站了，于是就想先问您的意见。”
　　“你知道我多管闲事的，干嘛要告诉我？”若月赌气道，想起刚刚桥本她们说得话，现在看看自己，真是太爱管闲事了。
　　上岛也不知道该怎么回答了，难道说知道你肯定会管，所以才说的吗？“”
　　当若月到达车站的时候，车却已经开走了，若月只能跺了跺脚，让上岛直接送她到机场。
　　一路上，若月也给西野发了简讯打了电话，不过，就像上岛说的，不回，也没人接，如果西野只是想回家发泄一下，那若月也不担心，但是今天西野的反常，让她很不安，要是她真一时想不开，要退团什么的，那等她回家，就来不及了。
　　西野她母亲若月见过，比起西野她哥哥，母亲更关心自己这个女儿，要是自己女儿真委屈了，西野妈妈一定会支持自己女儿的，那就真糟糕了，而且，若月总不能贸然去别人家吧？
　　若月看了看时间，应该能在西野之前到达大阪站。
　　大阪的晚上。
　　在若月到达大阪的时候，刚好赶上了雷阵雨，这让若月十分郁闷，从机场到车站，堵了不知道多久，当她到车站的时候，新干线已经到站了。
　　若月也不管外面雨有多大，直接开门跑了出来，淋了一点雨跑进站里，开始到处找着西野的身影。
　　“娜娜酱！”终于在一个出口看到了西野的身影。
　　西野似乎听到了若月的叫声，停住了脚步，回过头来，看到往她这里跑的若月。
　　“若？”西野的声音带着一丝连自己都不易察觉的颤抖。
　　“娜娜酱~”若月在西野面前停住了，喘了几口气，“有嘎达~”
　　“若，你，你怎么在这里？”
　　“简讯你也不回，电话你也不接，所以，我只能过来了。”若月苦笑道。
　　西野下意识地摸了摸自己的包，她知道的。
　　“有，有什么事吗？”
　　车站周围人来人往。
　　“娜娜酱晚上应该还没怎么吃吧，走，吃宵夜！”若月直接拉起西野的手，也不管她是怎么想的，出了车站，坐上的士，来到了一家烤肉店。
　　包厢里。
　　若月和西野两人面对面坐着，气氛有些僵硬。
　　“娜娜酱应该饿了吧，先吃点吧。”
　　西野晚上的确没有吃东西，她根本没有那个心情，节目结束后，她一心只想着赶紧回大阪。
　　“你衣服湿了，不要紧吗？”西野问道。
　　“没事，只是淋了一点雨，”若月也无暇关心自己了，“娜娜酱~”
　　“嗯？”
　　“为什么连经纪人的简讯也不回？这样，会让人担心的知道吗？”
　　“担心？会担心吗？”
　　“怎么不会担心？万一要是出什么事怎么办？”
　　“不是都去关心真夏桑了吗？还关心我干什么？我在你心中，可远远比不上真夏桑的。”
　　“七濑！你说的这是什么话？”
　　“我都知道的，所以，若你可以回去了，不用管我。”
　　“七濑！”
　　西野低着头，“叫这么大声干什么？生气吗？想要凶我？算了，你也不是第一次凶我了。”
　　“七濑~”本来有些气急的若月，只好放缓了语气，“不要这样好吗？没错，真夏是我的朋友，但是七濑你也是我的朋友，你们在我心里，绝对没有轻重之分，我关心真夏，没错，但是我也关心你啊！”
　　“撒谎。”
　　“我没有撒谎，我干嘛要撒谎？”若月挪到了西野这一边，“七濑，你看着我，我没有撒谎。”
　　西野依旧没有抬头。
　　“我知道，今天，因为真夏的事情，你很难过，我也是有些慌乱，没有注意七濑你的心情，对不起，但是，当我知道联系不上你的时候，我有多着急，知道你可能回大阪，我就想着一定要赶在你前面，我要在你到家之前找到你，你知道我有多怕吗？万一七濑你要退出怎么办？万一一去不回怎么办？以后乃木坂就没有了西野七濑，我也会失去一个叫西野七濑的朋友，我绝对不允许这种事情发生的！”
　　一直低着头的西野，无声地啜泣着。
　　若月看不得人哭，哭起来的西野，那柔弱的身影，紧紧地揪着她的心脏。
　　“七濑~”若月小心翼翼地把西野拥进怀里。
　　西野的手死死地拽着若月的衣服，终于是哭出声音了。
　　“为什么，为什么会是秋元真夏？我没有做错什么，为什么会让一个什么都没做的人顶替我？花奈，还是万理华，还是其他人都好，为什么是她！若！为什么是她！”
　　若月无法回答西野，其实，从运营的角度来说，为了减轻真夏的压力，福神从七位变成了八位，可以说专门为了真夏多留了一个福神位，要真严格算起来，是樱井，替下了她，可是，在大家的认知里，多一个福神位，是为了樱井准备的，而西野，是被真夏替下来的。
　　“难道，七濑就因为掉了福神，就对自己没信心了吗？就这样放弃了，那之前的努力又算什么？”
　　“所以我不甘心，真的不甘心！”
　　“不甘心的话，那就振作起来，就算是真夏把你顶了下来，你也要靠自己杀回去。”
　　“我能做到吗？”
　　“只要七濑你去争，就一定可以做到。”
　　“如果哪天，我真做到了，若会不会怪我？”
　　“我？怪你做什么？”
　　“真夏不是你最好的朋友吗？”
　　“七濑也是我的朋友啊，七濑能堂堂正正地重新回到福神，为你高兴还来不及呢！”
　　“那到时候，若肯定会像现在这个样子，去安慰真夏吧？”
　　“这……”
　　“看吧~”
　　“这有什么关系呢？”
　　“有关系~”西野的声音轻得跟蚊子一样。
　　“诶？什么？”若月没听见，又问了一句。
　　“没什么~”
　　“好了，那我们未来的center是不是可以给我点面子，吃点东西？”
　　“什么未来的center？”西野听到若月这么说，一下子不好意思起来，从若月怀里坐了起来，只是，依旧不敢看着若月的眼睛。
　　若月也不知道自己为什么会这么说，不过，西野成为center的话，也没有不适合啊，而且，现在，还是得给她打气，“难道七濑就只满足于福神吗？”
　　“center什么的，太遥远了。”
　　“什么啊，七濑连这点梦想都没有吗？”
　　“center不是我想当就可以当的。”
　　“只要七濑想，就一定可以！”若月莫名其妙有这样的底气。
　　“真的？”西野抬起头，看向了若月，她不明白为什么若月比她还要肯定。
　　“真的！”若月坚定地点了点头。
　　西野又低下头去。
　　“七濑还真是，好不容易能看我一眼呢。”若月忍不住抱怨道。
　　“对不起~”
　　“这也不用对不起，我都习惯了，我知道，因为七濑的眼睛长得太漂亮了，所以怕我看到会自卑。”若月是很喜欢西野的眼睛，但是她更希望的是能知道西野在和她说话的时候，想些什么。
　　“若怎么也会耍贫嘴了？”
　　“我说的可是真的，可能是我的眼睛不好看吧。”
　　“没有！若的眼睛，很好看~”后面的声音又细不可闻了。
　　“是吗？”这回若月倒是听见了，“那就太好了！”
　　‘不敢看你的眼睛，是因为我知道你会看穿我，我怕我在你面前，一点心思都藏不住，我不愿意靠近你，是怕一靠近你，会控制不住自己蠢蠢欲动的心，不敢说出口的感情，怕你因此会离我越来越远，之前，我只希望你能偶尔关心我一下，只要能感受到我的存在就可以了，我会羡慕玲香能毫无顾忌地粘着你，但是我知道，如果我愿意，你也会像护着玲香一样护着我，但是现在，真夏回来了，你虽然不承认，但是在你心里，真夏一定比我和玲香都重要，你说，我可以当center，那么我想定个目标，如果我真的当上了center，我一定堂堂正正地站在你面看着你，让你明白我真正的想法，福神，center，我想要，你，我也想要，我知道自己很贪心，但是不贪心，就什么都没了。’
　　“若，晚上，回东京吗？”
　　“还怎么回去？”
　　“那，那就，去我家吧~”
　　“额，那样太打扰了。”
　　“若，是不喜欢住别人家吗？”
　　“也没有。”
　　“那就是不喜欢我？”
　　“喜欢喜欢！”
　　“那就过来吧。”
　　“好，好吧。”
　　‘成为center的路，一定会很长，也很艰难，那么在经历这些痛苦之前，就让我再小小的任性一下吧。’
　　作者有话要说：
　　祝若月生日快乐！！！


第116章还是会有惊喜
　　学习院。
　　演剧部的部员们正在装扮着舞台。
　　“这里再调整一下！”副部长清原同学站在台下，指挥着。
　　另外一边，若月和几个部员还在讨论明天的初日演出。
　　“若月同学，这个舞台感觉怎么样？”演剧部田中部长走过来问道。
　　“嗯，果然是演剧部呢，布景从来都是一等一的。”
　　“这次佐藤经理跟我们说若月同学能回来参加学园祭，真的是太好了呢~”
　　“这是我在学校最后一次学园祭，怎么能不过来呢？而且还是毕业剧的初日，可是一定要用心的。”
　　“因为若月同学，这次的赞助可是不少呢！”
　　“原来也不差吧~”
　　“而且若月同学的应援部，也给我们不少帮助，这次能那么顺利，也得感谢她们呢~”
　　“部长，你这么说我都不好意思了，好像我做了多大贡献一样，我一直缺席彩排，不能合练，只能临时抱佛脚，明天不出丑，我就谢天谢地了。”
　　“若月同学的演技，大家是有目共睹的不是，刚才的彩排也很不错，果然，就是同学们心中的若様，我听说乃木坂46之前不是弄了个音乐剧嘛，那种半吊子的，哪能跟我们学习院演剧部相比，而且若月同学竟然还不是主役，这回学园祭，我们可是放开了媒体，要让你们后面那帮运营staff还有粉丝们看看，我们学习院出来的人，岂是他们这种人能评价的~”
　　“田中部长赛高！就应该这样，就应该让他们看看！”一边的部员起哄。
　　“若月同学会邀请你们乃木坂的成员吗？”
　　“会邀请，不过能不能来又是另外一回事了。”
　　“如果来的话，恐怕要注意一下了。”
　　“这种事情就交给应援部吧，她们应该会搞定。”
　　“若月同学难得回学校，这次又只是参演舞台剧，你都不知道，我们上杉同学可是被其他人嫉妒死了！”
　　若月看了一下和她搭戏的上杉同学，这是高二的学妹，长得挺标致的女孩子，演出的时候，没的说，但是刚才她也看出来了，如果不是在讨论演技剧本方面，她跟自己说话都会脸红，不过，上杉刚进演剧部的时候，一直只是负责布景，也没有机会上台，所以若月并不熟悉，规矩森严的演剧部，像若月这样在入部之后，不到半年就能上台的，真的是少之又少。
　　“有那么夸张吗？不过上杉同学真的很厉害。”
　　“不是，前辈更厉害。”
　　“上杉同学又害羞了。”
　　“哈哈哈！”
　　“我也不是夸上杉同学，她扮演的静御前，不愧是大和抚子的代表。”
　　“的确。”
　　“这都是磨炼出来的演技。”
　　“这次演出之后，若様恐怕又要多一个外号了。”
　　“什么？”
　　“源九郎啊~”
　　“是哦，若様之前一直被叫做白狐公子，这回，总要换一下了。”
　　“还记得当初那部剧是西园寺前辈那一届的毕业剧，当时前辈演的小葵酱也是轰动一时，只是没想到，若月同学演了安倍晴明大人之后，白狐公子就名声大噪了，现在前辈也有了自己的毕业剧，若月同学之后，又会有谁能成为新一代的白狐公子和源九郎了。”
　　“放心吧，室毅同学一定可以了。”若月拍了拍自己代役的肩膀，新剧虽然是自己的毕业剧，但是自己顶多也就上台两次，演剧部现在的二号男役，室毅，也是高二的一个学妹，接下去的演出，都会由她出场。
　　“谢谢前辈。”
　　结束今天的彩排，若月和部员们一起把会场收拾干净，然后和田中一起离开了会场，一路上，有认识的，不认识的学生，跟她打招呼，这种感觉已经很久没有过了。
　　“若月同学，我还要去生徒会，那你就慢走吧。”田中说道。
　　“好的。”
　　若月和田中分开后，没走几步，就看到佳子和宇都宫几人迎面走来。
　　很久没见到佳子的若月，发现眼前的佳子有了那么点不一样，感觉又成熟了很多，因为是在学校，所以若月并没有那么尴尬，朝她们三人打了招呼。
　　佳子也和宇都宫她们一样，很正常地朝若月打招呼，这让若月感到新鲜而又陌生。
　　“听说若月同学参加这次的学园祭呢~”
　　“是的，毕竟是最后一次了。”
　　“是演剧部的吗？”
　　“嗯。”
　　“那真是要好好期待了，感觉演剧部没有若月同学，看舞台剧总感觉少了点什么。”
　　“谢谢宇都宫同学夸奖了，希望这次不会让你失望。”
　　和她们三人说了几句后，若月便告辞了，因为她看到校门口的菅井正向她挥手，而她也不想在佳子面前，多站一会儿。
　　“前辈！”
　　若月见状连忙快走了几步。
　　刚才一直努力绷着脸，不让自己露出异样的佳子，停下了脚步，猛然转过头，把身边的宇都宫几人吓了一跳。
　　佳子在很快就收敛住自己的表情，继续往前走。
　　“友香酱也要回家了？”
　　“什么嘛，我可是特地来完成我的社团活动的。”
　　“哦，社团活动~诶？应援部？”
　　“前辈还真是迟钝~”
　　“我要做什么吗？”
　　“前辈不用做什么，前辈难得来学校，我怎么可以错过这个不用握手券的机会呢~”
　　“诶？”
　　“走吧！我都跟家里打好招呼了，今天前辈可一定要我这个小粉丝面子，去我家吃饭。”
　　“诶？”
　　若月已经懵了，这位大小姐也真是够任性的，还什么跟家里打好招呼了，怎么，难道今天晚上，菅井这小丫头要让她去见她家那群老古板？
　　“等下等下，”若月趁还没有被拉上贼船的时候，连忙向后退了几步，“友香酱，你让我今天晚上去你家吃饭？”
　　“是啊~今天可是母亲大人亲自下厨哦，而且爷爷大人和奶奶大人也会过来。”
　　“不不不，友香酱，这种事情，你不早说？”
　　“就是要给前辈一个惊喜嘛~”
　　“这不只有惊没有喜吗？”
　　“前辈~有那么可怕吗？还是说，你根本不愿意去我家吃饭？”
　　“那个，友香酱，我觉得，这种事情，不是应该早点打招呼的吗？而且你爷爷大人也不会让你做这种失礼的事情吧？”
　　“果然是前辈，爷爷早就让我通知你了，只是忘了嘛~”
　　“友香酱，你是故意的吧？什么时候学会的？”若月还能记得当初会给自己发简讯邀请的菅井，看来孩子已经学会了怎么去‘对付’若月了，就得当场抓啊。
　　若月不喜欢菅井家的气氛，尽管这顿饭波澜不惊地结束了，而且他们也很努力的想活跃气氛，但是若月只能理解，却也拿这群喜欢折腾自己的老古板们没办法。
　　其实也不能这么说，菅井老爷子怎么说，气质是很好的，而且像他这种身份的人，文化涵养比一般人不知道高几个档次，聊天的时候，很喜欢掉书袋，他的儿子媳妇也都能很好地应对，若月只能说，不掉队，能撑过去就不错了。
　　若月不明白这次老爷子请她吃饭的目的，到底是对她哪方面感兴趣，因为她会赚钱？因为他自己的孙女？反正若月怎么都没想明白，而且她发现，因为这位老爷子的在场，菅井夫妇基本上就没有发表过自己的意见，这顿饭吃得若月简直闷坏了。
　　晚饭结束后，几人坐在客厅里。
　　“若月君怎么会想到加入偶像组合呢？”闲谈了几句，话题又到了若月身上。
　　“只是想体会一下不一样的生活吧。”
　　“在我看来，若月君的心思应该更多的花在自己家族的事业上来吧？”
　　“家族的事业也有人打理，并不需要我操心，而且当时对偶像这方面很有兴趣，就去参加了。”
　　“若月君还真是兴趣广泛，我对偶像这方面并不是很了解，若月君既然对演艺圈感兴趣，有没有想过涉足演艺产业？”
　　“菅井爷爷大人的意思是？”
　　“虽然你哥哥，你姐夫家，多多少少都有涉及到演艺产业，像盛田桑，直接担任着索尼音乐的会长，我想知道WK会不会在日本发展实体产业。”
　　“爷爷大人，你怎么问前辈这些事情啊~”
　　“友香，大人说话，小孩子不要插嘴~”菅井妈妈说道。
　　“额，哈哈，是是是，我不问了，不问了。”
　　若月心知这老爷子就是对她还有她的WK感兴趣，不过，现在这个场合还是不好说的，看来以后，这位老爷子一定还会找上她，而自己，又该满足他什么要求呢？菅井友香是菅井友香，自己可不能因为这层关系被这老头给套住。
　　离开的时候，若月对菅井说道，“友香酱，以后，就不要让我参加这种饭局了，知道我有多尴尬吗？”
　　“爷爷大人想看看你嘛。”
　　“现在看过了，以后可不要再这么坑我了。”
　　“前辈说的我好像很坏一样，我知道了，不过，今天前辈来了我家，爷爷大人说了，我不能失礼，所以我会准备一些礼物，去静冈看一下伯父伯母”
　　“诶？”若月不明白这些人的脑回路是怎么回事，这算哪门子的礼节？她都怀疑是不是菅井故意找个借口想去她家而已，这孩子原来可不是这样的啊！
　　“前辈一路走好，明天的学园祭，我很期待哦！”
　　“哦，额，好。”
　　作者有话要说：
　　祝佑美生日快乐！！！


第117章永远多么短暂
　　学习院女子中等科.高等科学园祭——八重樱祭。
　　在这里，媒体从来都是很慎重地选择性报道，不仅有皇室成员，也有很多华族子弟，你一个不小心，就可能在日本无立锥之地，就像当初若月和佳子跳AKB的舞蹈，媒体就没说过一句坏话，就算后来对若月进行处理，也根本没有任何报道。
　　这次的学园祭，若月的确是邀请了乃木坂的成员，作为私人性质的邀请，但会社还是把那些当天有行程的成员另外安排了，所以，33名成员，集体过来见习了。
　　乃木坂的成员们全部穿着私服过来，由应援部的人安排进入，当若月看到她们的时候，有些瞠目结舌，这些人穿的都是什么？什么时候乃木坂的私服品味变得如此地味？好歹这里是公开场合，也会有媒体在场，这回，乃木坂真的是要糗大了。
　　若月把樱井拉了过来，“今天的衣服是怎么回事？”
　　“怎么样？都是我建议的，来这里，肯定不能穿平时的衣服啊。”
　　“玲香你怎么可以这么坑人呢？”
　　若月只好给上岛发了条简讯，赶紧带着她们去换衣服。
　　看到菅井一直捂着嘴偷偷地笑，若月的气更是不打一处来，看吧，要被人笑话了，话说菅井的品味也洋气不到哪里，好吧，这就是学习院的品味。
　　成员们也注意到了菅井，但是随即有些变色。
　　若月也没注意，只是和成员们打了招呼后，就匆匆往演剧部的活动室去了，部员们正在做演出前的一切准备，这是若月毕业剧的初日，若月也有些紧张了。
　　化好了妆，换上了衣服，在镜子里照一照，若月已经有多久没看过自己穿男装，还是古装的样子了，这样一来，自己往萌妹子的路上，似乎又歪了一步啊~
　　“化妆的话，果然还是得老师来啊！”田中部长看着若月对指导老师说道。
　　“要是没这点技巧，怎么做你们的指导老师啊，好久没有给若月君化妆了，若月君的脸可是越来越俊俏了。”
　　“老师，别说这个词了，我可是女生，还是偶像，我可不想变成汉子。”
　　“这不是你说了算的，在你那个乃木坂里，还有谁比你更适合男式和服的？无论是公卿，还是武士，就算是战袍，都一点违和感都没有，若月君就是若月君。”
　　“这件衣服也是做的很不错呢~”若月摸了摸自己身上的衣服，料子和之前的不太一样，这似乎完全就是很正式的直衣，还有另外一件武士服，同样料子也不差。
　　“我们这次的衣服，全部都是由手芸部的同学制作的，肯定不会差。”田中说道，要知道之前，她们的服装可都是自己制作。
　　“原来如此。”说道手芸部，若月直接就想起了佳子，她一直是手芸部的部员。
　　“这次的背景音乐也都是交给了乐团的成员，而且放送部的成员也会参与这次的录制，我们这次的舞台剧，可是要制作成DVD的。”
　　“交给放送部？”
　　“没错，之前都是学校方面安排，这次直接由放送部制作，学校监制，有偿放送。”
　　“看来这次，学习院的演剧部，要走出高校圈子了。”
　　“这正是我们努力的。”
　　另外一边，乃木坂的成员们在应援部的石井带领下，开始参观学习院以及学园祭。
　　“啊！卡哇伊！”
　　“你是圣心的樱井同学？”有华道部的部员认出了樱井。
　　“哈依！”
　　“这些感觉怎么样？”
　　“很厉害呢！”
　　“这次樱井同学是受若月同学邀请的吧？”
　　“是呢！”
　　“那请好好享受这次学园祭吧！”
　　“谢谢！”
　　“这些都是手芸部同学的作品。”石井说道，在看到佳子之后，朝她鞠了一躬，然后介绍道，“给大家介绍一下，这位是我们学校手芸部的秋筱宫前辈，这些是她的作品。”
　　佳子也很有礼貌地朝樱井她们打了招呼。
　　“秋筱宫？”
　　“啊！”
　　“我知道了！”
　　“别大惊小怪的。”
　　“内亲王殿下？”
　　“是的，不过在学校里，叫我秋筱宫同学，或者佳子同学都没关系哦！”佳子一脸灿烂地说道。
　　“听说秋筱宫同学和我们若月是同一个班的？”
　　佳子点了点头，“我们是同一个班的，而且之前在学园祭上也一起表演过，要说起来，虽然她加入了你们乃木坂，但是她可是我在班里最好的朋友哦~”
　　“诶？”
　　“是吗？”
　　“真的没想到诶~”
　　“若月她就从来不说您的事情。”
　　“若月，看来等下见到她，要好好说她一下了，就算不用来吹嘘，也好歹说几句好话是吧~”
　　“就是。”
　　“秋筱宫同学做的东西真的很好看呢！”
　　“哈哈，多谢，如果喜欢，可以送你们哦~”
　　“是吗？谢谢！”
　　菅井也一直跟在石井身后，看着这一幕，她不禁有些疑惑，等下佳子也有节目，这个时候为什么会出现在手芸部，而且看起来似乎特地为了这帮人而来，按照菅井的想法，这位内亲王大人不是应该很讨厌这群偶像的吗？难道说若月前辈和这位大人的关系，有变化？
　　佳子也看了菅井一眼，然后热情地招呼道，“菅井同学不过来看看吗？”
　　“前辈已经送我很多东西了~”
　　“现在嫌弃了？”佳子走了过来。
　　“没有没有！”
　　“这次，我就不送你这些小东西了，我明年要毕业了，菅井同学是马术部的吧，这样，我那匹马就过到你的名下吧。”
　　“诶？前辈？这？”
　　“反正我也不怎么骑，还不如送给会骑的人~”佳子略含深意地看着菅井。
　　菅井似乎想到了什么，但是又不敢继续想下去，她装着一无所知地看着佳子，“那就谢谢前辈了，我一定会好好爱惜的！”
　　佳子眼中的厉色一闪而过，然后又去招呼乃木坂的人。
　　菅井有些郁闷，佳子到底是什么意思？刚对自己来了个下马威，现在转眼又笑脸对着乃木坂，不过，她这么做，有什么好处吗？博取乃木坂的好感？
　　在菅井意识到什么的时候，她对佳子心生戒心，也开始对她的行为产生了各种疑惑，而乃木坂的成员，暂时还没有放在她眼里，先不说她们到底有没有和她一样的非分之想，就算有，她们，还不是她的对手。
　　石井又带着她们去了一些活动，然后看了看时间，“好了，各位，演剧部活动的时间开始了，我们去礼堂那边吧。”
　　“是若的活动？”
　　“各位应该还不知道吧，这次演剧部开了新剧，是若月前辈的毕业剧，但是前辈是乃木坂的成员，一直没有时间彩排，之前都是单独练习，在今天正式演出之前，一共也才彩排过两次，但是我想，若月前辈的表演，一定不会让大家失望的！”
　　“若一直没有跟我们说过学校的事情。”
　　“我们之前一直在排音乐剧，她还要忙着自己的毕业剧，应该很辛苦吧。”
　　“这次我们看看就知道了。”
　　“还没看过若的舞台剧呢！”
　　“玲香你看过的吧？”
　　“嗯，上次我就说了嘛，我就是在社团联谊上见过她，当时我也看了一出舞台剧，之前我们节目里看的写真，就是那一出的，若月扮演的角色是安倍晴明，当时我都看呆了。”
　　“所以玲香才会那么喜欢若吧~”
　　“嘛~也有这一部分原因吧，反正就是喜欢。”
　　“玲香说起这件事来，总是那么直接，在这里，你就不怕被别人听见？”
　　“难道你们不喜欢？”
　　“诶？谁说不喜欢的？”
　　“你们还真得好好看一次，不看你们就不知道全东京有名的学习院演剧部第一男役的厉害。”
　　“真的？”
　　一行人来到了礼堂，看到了周围的布置。
　　“这一点都不必专业的舞台剧差啊！”看过正规舞台剧的几个成员说道。
　　“虽然说没有宝冢的华丽，大气，但是这个地方，能布置成这样，真的已经很厉害了。”
　　“这就是学习院的演剧部，日本高校里，有几个比得上的？”
　　“源九郎传？”
　　“若不会要演源义经大人吧？”
　　“演员表上清清楚楚写着的。”
　　“好厉害的样子。”
　　“快点找位置坐下。”
　　演剧部活动开场前半个小时，学习院的学生们，还有一些其他外部观众们陆续进场了，这次活动的地点不是演剧部的活动室，而是礼堂，也是表明了对这次活动的重视。
　　乃木坂的成员坐下后，佳子也过来了，看出佳子对乃木坂有些兴趣，石井连忙把自己的位置让了出来，于是佳子就坐在了樱井和菅井中间，石井坐在了菅井另外一边。
　　灯光暗了下来，背景音乐放起，幕布缓缓拉开。
　　故事的开场，就是源义经被送进鞍马寺，若月的出场就是源义经在鞍马寺长大成人的时候。
　　当一袭白衣的若月出场的时候，大家都能听到台下倒吸凉气的声音，要不是在看舞台剧，她们下面一定会沸腾起来。
　　得知身世，五条大桥遇武藏坊弁庆，天下讨平，高馆断魂，源义经短暂而辉煌的一生展示在了这小小的舞台上，加上他与静御前的情爱纠葛，为这个舞台增添了许多柔情。
　　“愿君早晚梳洗之际睹物相思~”
　　“吉野山峰雪审慎，
　　与君诀别身飘零
　　朝夕四年肠九转
　　相期惟有在梦里
　　幸福时光已逝去
　　往日欢乐不再来
　　春蚕丝尽烛成灰
　　此恨绵绵无绝期~”
　　“源义经大人永远活在我们的心里。”
　　“那山中的白衣少年，似乎又回来了。”
　　作者有话要说：
　　还是决定不让大小姐出演了，不是部员真不好安排~
　　祝若月君生日快乐！！！


第118章好想好好了解你的心情
　　“大姐毕业了~”三单的最后一次握手会结束了，若月在洗完澡后，躺在卫藤的床上感叹道。
　　“是啊，这以后，她一定可以做自己想做的事情了吧。”
　　“真好~”
　　“看若你的心情不错，不只是因为这个吧？”
　　“前辈都知道还问什么~”
　　“真夏有你这个朋友，还真是幸福啊~”
　　“什么啊，说的好像前辈不是我朋友一样。”
　　“比起真夏，我可远远不如，从她一回到乃木坂，你就为她操心这，操心那儿，就算人家能搞定，你也担心地飞起。”
　　“可能就是我比较喜欢多管闲事吧。”
　　“现在麦麦，娜娜敏，玲香几人也和你一样，会关心着真夏的情况，你应该放心了。”
　　“当然，这样最好了。”
　　“听说，选拔那天晚上聚会，你中途离开了？”
　　“麦麦说的？”
　　“虽然不知道是什么事，但是好像挺紧急的样子。”
　　“没什么。”
　　卫藤见若月并没有要说的意思，也就作罢。
　　“不过，你护着真夏太明显了，总有人心里不舒服的，花奈的心情算是好点了，不过，我听麦麦说，她说，总感觉身边的气氛怪怪的，然后才发现，娜酱那边……”
　　“七濑那边怎么了？”
　　“就没有和真夏互动过。”
　　若月盘腿坐了起来，“这也没办法，七濑受到打击，一下子不可能就这么容易接受真夏，就算她调整好了心情，以她的个性，也没办法主动和真夏说话的，好在她身边有小实，七濑的心情，小实是最能感同身受，所以问题不会很大。”
　　“看来，若你也注意到娜酱了。”
　　“当然，这种事情肯定要注意到，真夏的回归，影响最大的就是她了，就算是花奈，也只是大哭一场而已，七濑却是个容易钻牛角尖的人，如果不激起她的胜负心，她可能就不会在这儿了。”
　　“所以，娜酱的胜负心，已经激起来了？”卫藤若有所指地反问道。
　　“前辈~你这话说的好像是我一样，我有那么大本事吗？”若月又把这个问题给绕了过去。
　　若月不想让别人知道她那天晚上是去找西野了，因为在她们看来，若月根本没必要那么大动干戈地去大阪找西野。
　　那天晚上住在西野家里，虽然西野家人都很好，也不陌生，现在若月除了和卫藤会睡同一张床之外，基本不会在别人家过夜，住旅馆，一般都是一人一张床，说实话，要不是之前和西野住过一个房间，她真不习惯，但是热情的西野妈妈就直接让若月和西野睡一张床，说今天若月来了，自己就不和女儿一起睡了。
　　西野喜欢抱人的习惯，若月是知道的，但是当西野真的从背后抱住她的时候，她整个人都僵住了，要不是自己已经做好了准备，一定又会蹦起来，只是，当她感觉背后是湿湿的感觉，她是不会转过身去的，那么后来也不会主动抱着西野，也不会产生如此暧昧的气氛，自己也不会产生那种不该有的想法，若月不知道自己是如何遏制那种欲望的，反正，她第二天是很狼狈地回东京的，在西野回到东京的时候，若月还是不敢跟她说话，直到前几天和麦麦十个人一起吃饭的时候，才敢说上一句，才让她的心慢慢放下。
　　“好，不说娜酱了，比起娜酱的事，我还是更关心你的事。”
　　“前辈又想知道什么？”
　　“我想知道什么，你又不会说。”
　　“前辈，你在我心里，就跟大姐姐一样，有很多事情，我也想说，但是为什么最近总觉得前辈的好奇心加重了。”
　　“那若觉得这不好，对吗？”
　　若月挠了挠头，“前辈，有些事情说了，也只是多增加一个人的烦恼，我可不想前辈变成我的垃圾桶。”
　　“其实，无论成为什么都无所谓，我只是希望，有些事情，若你不要一个人憋着，我也不想知道很多，如果若愿意说，我就愿意听，你不说，我也不多问。”
　　“我知道前辈一直为我着想，所以我会愿意待在前辈这里，说实话，我还挺喜欢前辈八卦的样子，感觉自己还是被关心着，只是自己好像矫情了点。”
　　“要是若真像源九郎桑那样就好了。”
　　“只可惜我不是，看来前辈很喜欢源义经大人啊。”
　　“大家都喜欢吧，你不知道你那个舞台剧，大家看了之后，多少人看你眼睛里冒星星，尤其是生酱，简直要把你生吞活剥了。”
　　“这孩子可不像你想的那样，她只是对舞台剧感兴趣而已~”
　　“看到你这么嘚瑟的样子，我怎么就那么不高兴呢？”
　　“前辈不高兴？”
　　“你越受欢迎，我就越不高兴。”
　　“前辈，你不会是真喜欢上我了吧？这话，怎么就听起来那么有歧义呢？”
　　“我都和你说过多少次了，你都没上心，你都不知道我有多伤心~”
　　“诶？是吗？害前辈伤心了，是我的错，那么该怎么补偿你呢？”
　　“每次都这么嬉皮笑脸，然后糊弄过去，今天放过你吧。”
　　若月提起的心又放下了，卫藤其他都好，就是会和她说这种奇怪的问题，她摸不准卫藤的态度，也不愿意回应她，在经历了麻友的事情后，又在白石这里半路受挫，她已经不想在乃木坂里折腾什么奇怪的事情了，她不知道卫藤抱着什么样的心思，无论她是真心还是假意，她都不想再牵涉什么。
　　或许，若月该好好考虑下自己接下去是不是还要继续和卫藤维持这样的关系，自己的想法要是让卫藤知道，她一定会不好过，自己已经减少了来卫藤家的次数，她应该也察觉出什么了吧，她是聪明人。
　　若月觉得自己应该是孤家寡人的命吧，身边总是不能有真正交心的人，是自己秘密太多，不愿意与身边的人交心，是她真不愿意吗？她只是不敢，或许，卫藤可以跟她说，但是接下去，谁知道又会和她发生什么样的纠葛，这就是若月不愿意看见的。
　　这时，若月想起了一个人，上岛，他是一直在自己身边的，从一开始受自己的威胁，到现在的无微不至，而且他基本知道自己所有的秘密，若月一度有那么几次觉得要是自己以后毕业了，和上岛在一起也不错，就算自己对他不来电，也可以过日子，而且这样的人，他必须一辈子绑在自己身边，没有办法，如果让一个知道如此多秘密的人离开自己，那么自己也就离死不远了。
　　“今天看你都没吃多少东西，要不要弄点夜宵？”卫藤问道。
　　“不吃了不吃了，肚子饱。”
　　“最近看你吃东西都没什么胃口，是怎么了吗？”
　　“没什么，之前拍个人PV，不是让我吃番茄嘛，那个里面那软趴趴滑溜溜还一粒粒的东西，快恶心死我了。”若月不怎么挑食，而且还很喜欢酸酸甜甜的东西，但是对于番茄，她是真心苦手，番茄酱倒还好，关键是番茄里面的一粒粒的东西，感觉吃了都要喘不过气来，再加上那次的暴饮暴食，她的胃被折腾坏了。
　　“那我还好，只是去寺庙待了一会儿，培养注意力什么的，倒还不错，我可是很认真的修行了半个小时。”
　　“我觉得把，前辈还得多去去，这样你脑子里就不会想那些乱七八糟的事情了。”
　　“什么叫乱七八糟的事情，我可是在佛祖面前好好思考了~”
　　“哦~”
　　“能不这么敷衍吗？你就不想知道我想什么吗？”
　　“嘛~前辈想说就说吧。”
　　“这么没诚意。”
　　“那就不要说了。”
　　“若，有时候你怎么就那么欠揍呢？”卫藤作势往若月身上招呼。
　　“前辈！前辈！住手，我肚子疼！”若月连忙倒在床上叫道。
　　“怎么了？真被番茄吃坏了？”卫藤一紧张，连忙问道。
　　“还有上次出外景嘛，原以为可以获得一顿烤肉的奖赏，没想到反而先把自己给撑死了，现在还有后遗症，今天晚上放送你就知道了。”
　　“我知道那次你们出外景，麦麦还跟我抱怨说自己吃了那么多辣，竟然还是输给了生驹酱她们，你们？”
　　“我们应该是最惨的，全被好吃的给撑了，你也知道，百合娘不能吃，娜娜敏绝对不能让她吃伤到，有点战斗力的也就是爱未酱，我也只能硬着头皮使劲上了。”
　　“肯定是吃伤到了，你怎么不早跟我说？要是早知道，我就给你准备一些养胃的料理。”
　　“我知道前辈就是好，不过，接下去的话，事情就越来越多，恐怕和前辈见面的时间也会少了。”
　　“选拔啊~”
　　“我不说了不说了，前辈又要不高兴了。”
　　“我有什么不高兴的，你啊！老说别人怎么样怎么样，自己呢？就一点都不会照顾好自己？要是真不行，怎么可以勉强呢？”卫藤还在为若月的事生气。
　　“我知道了~”
　　“你也就嘴巴说说，就像你说的，以后也没多少时间能关照你，你就为自己上点心。”
　　“哈依~”
　　卫藤叹了口气，也坐上了床，她突然想起一句大陆的成语，‘同床异梦’，她不是特别清楚这个成语的意思，但是此时，她觉得字面意思很符合现在，若月想什么，她不知道，若月想要什么，她也不知道，她的一切，都像蒙在迷雾里，学习院那分外热情的内亲王，还有若月的学妹，她不希望自己的直觉是正确的。
　　作者有话要说：
　　祝佑美酱生日快乐！！！


第119章体温会下降多少呢？
　　三单握手全部结束后，乃木坂的成员们又进入了各种拍摄阶段，单曲PV，个人PV，录音工作在之前就已经结束了，而舞蹈一直在练习中。
　　四单依旧有四首PV，表题曲，Under曲，选拔成员的CW，一首unit。
　　先是拍摄CW《指望远镜》的PV，监督是若月熟悉的丸山健志，之前已经为乃木坂拍摄不少PV，三单的时候，就是《沉默的吉他》的监督，还发疯一样和若月一起吼来着。
　　这次的PV拍摄不是在摄影棚内或者是学校，而是在伊豆大岛。
　　成员们搭乘晚上的飞机来到了伊豆大岛，在当地的会馆住下了。
　　“真夏，优等生的定位已经有小玲奈了，你还是换一个吧。”若月看了真夏的博客，太中规中矩了，照这样的话，真夏没有明确的定位，很难保住她的福神的。
　　“那我要怎么做？”
　　“真夏那么可爱，做一点也无关紧要吧？”樱井说道。
　　“诶？”
　　“很不错，就这种声音！”
　　“什么嘛~”
　　“真夏说‘诶’的时候，就是有种明知故犯的感觉。”
　　“做作女这个定位简直太棒了！”
　　“光这样还不行，做作女也要做作女的特色~”
　　“还要怎样？”
　　“真夏今天穿了漏肩装呢~”
　　“我和真夏倒是经常穿这种衣服。”
　　“真夏不是说自己的点就是绝对领域吗？”
　　“漏肩装加上绝对领域，天啊，粉丝一定会很疯狂的！”
　　“作就是要装，比方说，做任何事情都要装，不是运动音痴吗？就算真夏擅长，也要不擅长，装个摔什么都可以。”
　　“你们出的这是什么馊主意？”
　　“真夏装起来真的是一点违和感都没有诶~”
　　“好了好了，还是再好好想想吧，你们可不能这么坑真夏~”
　　若月，真夏还有樱井麦麦几人一起吃饭，凑在一起讨论真夏的定位，空降兵太过敏感，如果不能及时抓住粉丝的心，那么早晚要被踢出局的。
　　“真夏，你觉得呢？”
　　真夏没有发表什么意见，不过这些话听起来，还是挺可怕的，自己真的能做到吗？
　　“要不先按真夏自己的想法来吧，如果不合适，那就再换。”
　　“好了好了，赶紧准备一下，泡温泉去！”
　　“若，你头发为什么不再剪短一点呢？”小生驹问道。
　　“怎么说？”若月为了这次的新单拍摄，特地去剪了头发，比之前都要短一点，可能是对长发有些腻了，所以想试试及肩，还把刘海夹到了后面，这会是她新单歌曲的固定造型。
　　“那样一定会很帅气的！就跟我一样。”
　　“诶？”
　　“亚达，绝对亚达！”樱井连忙反驳道。
　　“玲香，有没有问你，你亚达什么啊~”
　　“我才不要若月剪短发，长发多好看啊~”
　　“短发一定会很帅气的！”
　　“我才不要若月帅气。”
　　“玲香你也太霸道了吧~”
　　要不是温泉池里不能大闹，她们又要开始了，若月有些无奈地叹了口气，把毛巾铺在脸上，然后感觉有些发热，便捂着浴巾先出来了，在更衣室里换好了浴衣后，有些软绵绵地往房间走去。
　　可能是注意力根本没在前面，所以一个转弯，差点和过来的西野撞上，但是好在西野及时注意到，所以两人停下的时候，鼻子已经差不多要贴在一起了。
　　不过也就是那一瞬间的功夫，两人就把距离拉开了。
　　“是七濑啊，对不起~”若月红着脸说道，脸是被温泉泡红的。
　　“额，没事。”西野轻声说道。
　　若月本来想着直接过去，但是看面前的西野并没有要走的迹象，于是说道，“七濑赶紧过去吧，不过小心点，她们正玩得起劲。”
　　“嗯，知道了。”西野这才点了点头，绕过若月往温泉走去。
　　若月继续走着，想到刚才西野的样子，耳朵越发地红了，七濑这妹子是越发楚楚动人了，穿浴衣的样子简直太卡哇伊了，怎么办呢？若月觉得现在自己的思想很危险，可千万不能让西野知道自己那些乱七八糟的想法，之前自己还说卫藤，唉~理智和感觉完全就不对路啊。
　　自制力还真是个好东西。
　　“若様今天还是一样帅气啊~”若月一推开门，没想到白石正趴在床褥上。
　　若月看了看周围，猛然打了个喷嚏，“那个，麻衣酱，我记得我不是和你一个房间的吧？”若月没记错的话，今天安排的是她还有樱井以及真夏一个房间的，而白石的话，是和松村，深川，小飞鸟一个房间的。
　　“若，你记错了吧，今天安排房间，不就是我，你，还有阿羞羞~”白石轻点着脚尖说道，其实若月没有记错，只不过她在泡温泉的时候，就给深川下了个套，然后深川很爽快地要和白石和小飞鸟换房间，还把樱井拉下水。
　　“诶？是吗？咻！”若月又忍不住打了个喷嚏。
　　“赶紧进来，想要感冒吗？”白石听到若月连打两个喷嚏，连忙说道。
　　“小飞鸟呢？”
　　“她跑去娜娜敏那边了，这孩子，跟我就是不亲近，老喜欢粘着娜娜敏，刚还说，‘我要去我老婆那边’，然后就跑过去了。”
　　“小孩子嘛~”若月浑不在意地说道。
　　“那这样，今天晚上，就我们两个人了~”白石看上去一脸不安的样子。
　　若月可能真的是感冒了，之前泡温泉的时候，就有些不舒服，现在更是隐隐有些头疼，听到白石这么说，便有些不耐烦了，“麻衣酱要是担心我会做什么的话，就去别的房间吧，我一个人住一个房间。”
　　白石微微一愣，也明白若月的意思，这个人，有时候，就是不那么善解人意，也那么不会读空气，不过在看到若月直接躺在褥子上，掀起被子蒙头就睡，便有些担心。
　　“你还真发烧了！还说什么糊涂话~”白石凑过去，碰了一下若月的额头，虽然被若月挡开了，但是她已经感觉到若月有些发烫，便没好气地说道。
　　“麻衣酱就不用管我了~”若月只想好好睡上一觉。
　　白石拿若月没办法，只好离开房间找随行的保健医生。
　　在看过若月之后，知道她只是受凉感冒，直接给她服了药，然后留下体温计，让白石注意一下体温变化。
　　“你还真是不让人省心，好不容易才独处一室的说。”白石暗自嘀咕道。
　　“其他人不知道吧~”若月也没听清楚白石在说什么，就问道。
　　“没有，她们都还在温泉里泡着，哪像我，早早地出来，换房间。”白石不满道。
　　“辛苦了~”
　　“你听见了？”
　　“如果不是麻衣酱要换房间，她们怎么会换房间？”若月也是口齿不清地说着，“现在一定很后悔吧~”
　　“你说什么，我都听不清楚~什么后悔啊~”
　　“伊豆这边怎么就那么冷~”若月嘟囔着，扯了扯被子，裹紧了些。
　　“怎么每次出来合宿，你都要出点事情~”白石抱怨道。
　　看到若月的动作，白石也知道若月有些冷，然后把另一条被子也扯了过来，“两条被子应该够了吧？”不过刚一盖上去，就又拿开了，“不行不行，这样会压得你透不过气来，这地暖怎么就那么不给力？”可不知白石自己的额头都有汗了。
　　“算了吧，不过，我这样子，也对麻衣酱做不了什么了。”
　　“都这样了，还说这种话，我告诉你，你对我做不了什么，你可就任我宰割了~”白石说道，接着给若月又量了一次体温，便关灯，躺下了。
　　“麻衣酱还是离我远点，被我传染了可就不好了。”若月发觉白石直接躺在自己身边，说道。
　　“我的体质是你能比的？”白石直接鄙视了若月一眼，不过若月看不见。
　　“行行行，你白石大人百病不侵~”若月又紧了紧被子。
　　“真的冷？”白石一只手伸到了若月的被子里，握紧了若月的手。
　　“还好，又不是没有过。”若月分外想念——冰激凌。
　　“知道电视剧里有个很俗套的剧情吗？”
　　“嗯？”
　　“就是两个人一起，会更暖和一点。”
　　“麻衣酱不会是想……”还没等若月说完，就感觉自己的被子被掀开，然后一个人直接钻了进来。
　　“会传染的~”若月弱弱地说道。
　　“你不都说我百病不侵吗~”白石才没管那么多，往若月身边靠了靠，“有没有暖和一点？”
　　“麻衣酱还是回去睡吧~”若月已经能闻到白石身上的味道，也能感受到她的体温，之前被西野撩起来的心思，又开始蠢蠢欲动，她转过身去，背着白石，这样感觉会好点。
　　“若是笨蛋吗？”
　　“或许是吧，不过怎么也比麻衣酱聪明吧~”
　　“诶？”
　　“麻衣酱只是长了张聪明的脸，其实就是八嘎~”
　　“行行行，我是笨蛋可以了吧？你过来点~”白石把若月的肩膀扳了过来。
　　若月没扛过去，又转了回来，和白石面对面躺着，额头抵着额头。
　　‘麻衣酱，你到底在想什么？’若月想着想着，便昏睡了过去。
　　作者有话要说：
　　祝若生日快乐！！！


第120章为何我却越发感觉不满
　　第二天醒来，虽然若月已经舒服了很多，但是人还是有些难受，不过应该能坚持过去，只是这天的天气不是很好，大雾弥漫，还夹杂着毛毛细雨，这就给若月雪上加霜了。
　　若月强忍着不适，把今天的任务完成了，一回到会馆，整个人又直接倒下了。
　　保健医生过来看过之后，又吩咐了几句，这下所有人都知道若月病了，不过，为了不打扰她，也都没有围在周围，所以，房间里又只剩下若月和白石两人，偶尔有一两个成员过来看看情况。
　　到了晚上，白石又钻进她的被窝，若月也无可奈何，只能让自己赶紧睡着。
　　第二天的天气很好，和前一天完全不一样，不过在山上，山风很大，若月把自己裹得紧紧地，才不觉得难过。
　　《指望远镜》的PV顺利拍完后，若月在家里休息了一天，也总算是好了很多，然后继续《制服人偶》的拍摄。
　　《制服人偶》是第四张单曲的表题曲，从曲调上来看，和之前的风格很不一样，而且练习的时候，也比之前的舞蹈更加激烈，是乃木坂的第一首舞曲，这样的舞蹈，若月反而更有感觉，从整体来说，就是很帅气的样子，这次的PV监督是池田一真，场地和一单二单类似，在学校，只是这里的学校被布置地很有崩坏感，有点叛逆的感觉，她们的PV制服是王道水手服，嘛~很有反差感。
　　“若你的走位总是那么自带气场。”
　　“是吗？”
　　“就是，就像玛雅说的，显摆你的酷炫值。”
　　“哈哈哈！”若月也忍不住笑了出来。
　　相比起《指望远镜》，《制服人偶》的拍摄轻松多了，室内拍摄，激烈的舞蹈都已经是练熟了，只是走廊里的镜头会比较麻烦一点。
　　坐在教室的位置上，若月拿出速写本，给她印象中的几个镜头画了几笔。
　　“小生驹这表情太酷了~”若月感叹道。
　　“谢谢！”小生驹刚说完，顺手给站在身边的爱未一记千年杀。
　　“我是不是应该把这一幕给画下来？”若月嘀咕着，然后顺手开始画起来。
　　“亚达~”小生驹连忙阻止道。
　　“快看看，这是麻衣样画的豆一样。”
　　“还真像~”
　　“若，你也画个豆一样看看？”
　　“这个，我不会画~”若月苦笑道，不知道为什么，她就是画不出豆一样的神韵，所以，她干脆就不画。
　　“麻衣样都会画，傻妞都会画，若様竟然说不会画？”小生驹奇怪道。
　　“这有什么奇怪的，我也不是没画过，就是画不出那感觉，没感觉，就不画了。”若月笑道。
　　坐在后面的西野听到之后，手里的笔被拽的紧紧的。
　　两天时间，她们把《制服人偶》完成了。
　　四单一共有三首unit，生生星，白高桥麦，加上若月七人，生生星那首要拍摄PV，真夏和傻苹果没有参与unit，为什么呢，本来她们俩是要编入后面两组unit，但是一首是吉他伴奏，一首是带着昭和风格，都是略讲究唱功的，于是这两人，不安排unit，傻苹果虽然有些不高兴，但是却开始和真夏商量起是不是要组个音痴组合，把优蛋也叫上。
　　还有高山，她其实更想待在若月组，因为她更喜欢唱这种昭和风格的歌曲，但是她被安排在了年上组，如果不是若月和爱未两人的唱功还能顶过去，没准高山就能如愿以偿了，所以，只能残念。
　　若月一组七人，安排的unit是昭和风的《温柔还来得及》，是一首分手歌，若月很有感触，既然分手了，为什么还要对对方如此温柔，你到底想让对方对你死心还是有所留恋？
　　若月一直被成员们认为是很温柔的人，但是，自己的温柔，是不是会让别人产生困扰？尤其是自己在意的人。
　　虽然这首歌不用拍摄PV，但是舞台上一定会表演，所以舞蹈也是需要练的，作为unit，很多时候没有明确的center，但若月这边有七个人，center，就直接定为若月，在这七个人中，有舞台剧功底的若月，唱功是最好的。
　　七个人，站在若月左右两边的是西野和玲香，再旁边一点就是小玲奈和小飞鸟，最外面是爱未和百合娘。
　　其实吧，若月觉得，她不做这个center也可以，按理说樱井是福神，她做这个center才合理，不过，像上一单，她和西野双center，这次，倒也不是不能接受。
　　只是习惯于舞台剧的若月，无论是动作幅度，还是表情，都会略微夸张，不过，这在若月意识到之后，也开始向微表情努力，有时候，舞台上面，需要一点夸张，但是这首歌的话，若月作为中心，反而不能这样，因为镜头很多时候会对着你，所以表情和动作一定要恰到好处。
　　“第一次去海外呢~还真是激动！”深川从巴士开始一直到机场，就一直处在亢奋状态。
　　坐在她两边的若月和西野表示快拿这位姐姐没办法了，而另外一边，是小实和爱未，她们也聊得正兴头上，西野还可以把注意力转移到她们身上，若月则是一点余地都没有。
　　好在在飞机上的时候，可能有些新鲜，所以深川一直在用她的全部精神力在感受空中的感觉，若月好歹能睡一会儿。
　　这次她们五人要去Macao参加WTCC应援，对于第一次出境活动，五人都挺兴奋的，就比如说深川，圣母大人都放弃矜持了。
　　五人一到酒店放下行李，还没来得及感叹酒店的豪华，就直奔赛车场。
　　“哇！撕锅一！”
　　“乃木坂46的车！”
　　“好开心啊！”
　　若月没有关注过赛车之类的信息，但是作为卡丁车的铁杆粉丝，深川的激动是可想而知，大家也被她的热情带动，认真投入到观看比赛中。
　　不得不说，赛车这种比赛，危险系数太高了，前半段就发生事故，不过好在人没事。
　　“果然，团体协作真的是太重要了~”麦麦感叹道。
　　不过比起赛车比赛，她们对MC的美景和美食更感兴趣。
　　“我们急匆匆从HK那边坐轮渡过来，HK那边都还没逛过，我们就先去那边逛一下吧。”
　　“内~若，你没问题吧？语言？”
　　“这个没问题，在这里的话，中文，英文都没问题，如果说是粤语，也就是这里的方言，我也会。”
　　“诶？真的？”
　　“所以，这次的公费旅游，就交给我吧。”若月难得有自己能出力的地方。
　　来到HK后，若月便直接找了家奶茶店。
　　“HK的的丝袜奶茶很有名的，麦麦肯定想试试吧？”
　　“嗯嗯嗯！”深川和若月一样，饮料这方面，是绝对的奶茶派。
　　“你们也试试，真的很好喝！”
　　“她们要是不喜欢，可以选择喝凉茶，就是那种中药茶~”若月说道。
　　“亚达~”
　　于是五人，一人一杯奶茶，开始在HK的街头逛了起来。
　　“若之前来过HK吗？”
　　“嗯，来过一次，也是过来旅游，不过因为那次是第一次，所以很多地方没有玩够，对了，等下带你们吃一下正宗的粤菜。”
　　“粤菜？”
　　“没错，中华料理，不是分很多派别的嘛，既然到了HK，就一定要吃粤菜，也就是广式料理，像叉烧啊，烧鹅啊，煲仔饭啊，粥啊，不过，东西很多，一次，吃不过来啊~”若月有些遗憾地说道，上次她过来的时候，也只是风闻去了一次镛记，然后去了满记甜品，对于若月来说，还是甜品更吸引她。
　　四人跟着若月，从大街逛到小巷子，又从小巷子来到江边，手里提着的都是一些小吃。
　　“果然是很好吃，不过，还是想吃大餐啊~”
　　“这个放心吧，我们回酒店再说。”
　　“诶？对了，差点忘了，这次我们出来，住那么高级的酒店，真的大丈夫？”
　　“这不是运营安排的嘛，有什么关系？”
　　“到时候肯定会让成员们嫉妒死的，那可是四季酒店。”
　　“不就是四季酒店嘛~”
　　“比起MC这边的四季酒店，HK这边的更好。”
　　“等下回去的话，到时候真的是想吃什么就吃什么，只是味道虽然好，不一定正宗，我们现在吃的这些，酒店也会做，不过，味道就稍微差一点了。”
　　“也没关系~”
　　几人又买了些手信然后回到了澳门。
　　“澳门塔啊~听说澳门塔的蹦极是亚洲最高的？”
　　“AKB桑可是来跳过，没准以后我们乃木坂也要过来一次。”
　　“诶？绝对不要~”
　　“就算不蹦极，明天我们也可以过去看看，上面也是有餐厅的，体验一下也不错。”
　　回到了酒店，就如她们想象一般享受了一顿大餐，然后回房间，说是等下还要一起做SPA什么的。
　　“若真的要一个人睡一个房间？没问题？”
　　“这有什么问题？又不是没试过。”
　　“房间那么大，不会很害怕吗？”
　　“一张床那么大，三个人都够睡了，要不若今天晚上跟我们睡？”小实说道。
　　若月在小实和爱未身上扫了几眼，“还是算了吧。”
　　小实和爱未两人面面相觑。
　　作者有话要说：
　　祝佑酱生日快乐！！！


第121章你在守护着怎样的自己
　　“按照运营的德行，不可能安排住在这里，上岛，又是你安排的吧？”
　　“小姐的住行，我自然要放在心上的。”
　　“人说由俭入奢易，由奢入俭难，这样下去，我可就没办法再去适应那些差一点的环境了，还有她们，这顶级套房，还是给她们不小刺激的。”
　　“换句话说，只有让她们见识过之后，才知道自己想要的是什么。”上岛说道。
　　“你说的也有道理，”若月看向落地窗外的灯火阑珊，“不过，我好像还是没有做有钱人的命，还去当偶像，本来像这样灯红酒绿的生活，才是享受。”
　　“小姐完全可以这样。”
　　“上岛，你会觉得我奇怪吗？”
　　“什么方面？”
　　“很多事情，我都没有瞒着你的，就像麻友的事，你也帮了不少忙，我一直以为我不是喜欢女生，而是仅仅喜欢麻友而已，但是，现在我好像不这么想了。”
　　“是喜欢上谁了吗？”
　　“不能说喜欢上谁，我其实想追麻衣的，但是好像失败了，你应该知道吧？”
　　“小姐只是让我注意白石麻衣的情况，不敢妄自揣测。”
　　“我对她动过心，但是对一个正常的女生来说，不是会造成困扰吗？所以，我自己也退缩了，以免给别人造成不必要的困扰，可是，现在渐渐的，我发现自己的心越来越禁不起（诱）惑了，虽然理智告诉我，不可以这么下去，但是我怕总有一天我会控制不住自己，你说，我该怎么办？”
　　“小姐，如果喜欢，那就去喜欢好了，我认识的小姐，绝对不是这么瞻前顾后的人。”
　　“你就说我是冲动好了，有句话叫什么，冲动是魔鬼。”
　　“那小姐就远离这些（诱）惑。”
　　“远离？离开乃木坂吗？好像，也做不到呢~”
　　上岛想到了卫藤，“如果有人也像小姐一样，喜欢小姐呢？”
　　“就算是这样，有些障碍，也很难跨过去吧。”
　　“小姐担心的问题，其实有时候根本不是问题，感情的事情，是两厢情愿的，只要两个人愿意，什么都不是问题，尤其是对小姐来讲，小姐喜欢白石麻衣，我想，白石麻衣应该也是有几分喜欢小姐的，不然，那次在伊豆，她为什么要换房间？如果是担心渡边小姐的事情再次发生，那么就直接去面对她的家人，小姐什么都不做，只是自己在妄自揣测，那就什么都没有。”
　　“上岛，你知道的还挺多。”
　　“我不想小姐因为这些问题而困扰，如果是关于集团的事情，我无权置喙小姐做的任何决定，但是这些，既然小姐问了，那么我也就说了，如果说白石麻衣不喜欢小姐的话，那卫藤美彩呢？她应该不用我多说了？”
　　“她？什么意思？”
　　“卫藤她喜欢小姐，这连我都知道了，小姐会不知道？”
　　“她那都只是开玩笑而已，我不会把她的话当真的。”
　　“不，我不觉得是开玩笑，她甚至几次三番向我问起小姐的事情，我还知道，她每周都会和家里通话，而通话的内容，除了关于工作，就是关于你。”
　　“你是说，她的家人都知道了？”
　　“要是你一直不回应的话，卫藤不会做什么，我怕她的那个哥哥就要找上门了。”
　　“有这么严重吗？她家还真是……”
　　“这些事情，原本我不想对小姐说，也是不想小姐烦心，但是现在看来，或许，卫藤她是对的。”
　　“但，这终究是错误的感情。”
　　“小姐，感情是没有对错之分的，如果小姐也对卫藤有那么点感觉，那就回应她吧，不止是卫藤，还有白石麻衣，如果你真喜欢她，那就给她的机会回应你。”
　　“说得真轻松啊~万一，万一我答应了misa，麻衣也答应我了，那么，我是不是脚踏两条船？这种行为，是不是比那些花心男生更渣呢？”
　　“如果小姐真喜欢她们，那也不是问题。”上岛沉默了一下，才憋出这么一句话。
　　“上岛啊，感情的事情，的确没有对错之分，但是这一切全都是在道德的绑架之下，没有人能那么轻易过这一关，付出的代价太大了。”
　　“那么小姐，我无话可说，就像小姐自己说的，你总有一天会控制不住自己，那么到那个时候，你一定能会解决的。”
　　“说了等于没说，不过，也谢谢你，我又知道了一些事情，唉~徒增烦恼啊~”
　　“小姐，乃木坂的四单要开始了。”
　　“嗯。”
　　“比起我，小姐应该更清楚这首歌的歌词吧？”
　　“制服人偶？”若月下意识地哼了起来。
　　“不试着踏出第一步
　　什么也无法开始
　　别只从脑海想象出答案
　　你在守护着怎样的自己？
　　快打破纯情墙壁吧
　　所谓的纯洁无瑕
　　不过是大人们追求的虚幻
　　你在守护着怎样的自己？
　　我真的喜欢你
　　那样的想法存在于哪里？
　　穿着制服的人偶
　　并不是做不到只是没有去做
　　未来的大门明明就在那里
　　我一次次发出邀约你需要彻底改变
　　一切就交给我吧
　　恋爱难道是被禁止的吗？
　　快到我的怀里吧
　　我们仅有一次的青春
　　不想让大人们来左右
　　恋爱难道是被禁止的吗？
　　我当然明白你的心情
　　一味隐藏着感情
　　穿着制服的人偶”
　　若月不得不承认，秋元康写歌词的功夫不是盖的，她唱这首歌的时候，已经不是一次两次受到触动，所以今天，她才开口和上岛讨论这种事情，和一个男人讨论这种私事，不是很羞耻吗？
　　难道真像歌词说的那样？
　　若月看着窗外，发起了呆。
　　上岛朝她鞠了一躬，便转身离开了房间。
　　“西野桑？”上岛关上门，便看到西野朝她走来。
　　“上岛桑好。”
　　“找若月桑？”
　　“嗯。”
　　“她正在里面呢~”上岛说着便又敲了敲门。
　　若月还以为上岛还有什么事，一打开门看到上岛和西野，楞了一下，“额？怎么了吗？”
　　“我没有事，是西野桑。”
　　“哦。”
　　西野走了进来，若月把门关上后问道，“七濑找我有事吗？”
　　“我被赶出来了~”
　　“诶？什么？被赶出来了~怎么可能？谁把你赶出来的？麦麦？绝对不可能~”
　　“刚刚我和麦麦都在一实房间里聊天，然后觉得床很大，可以睡三个人，石头剪刀布娜娜输了，只能过来了。”
　　“诶？等下等下，石头剪刀布是怎么回事？”
　　“一个房间可以睡三个人，然后我们四个人决定赢的三个人睡一个房间，然后输的那一个就过来陪你。”
　　“诶？”
　　“反正你一个人睡，我们都不放心，而且，若不是也知道，娜娜一个人睡不着。”
　　“七濑你猜拳就没有赢过吧~还答应这种事情。”若月有些无语，不是房间安排地好好的，还搞这些东西，为什么每次出去过夜的时候，总是有些奇奇怪怪的事情发生。
　　“若不喜欢？”
　　“其实你也知道吧，我不怎么习惯和别人一起睡。”
　　“那很勉强？”西野听若月这么说，马上一副要哭的样子。
　　若月实在是见不得这个，“没有没有，如果是七濑的话，完全没有问题。”
　　‘为什么是七濑啊~如果是麦麦或者小实，就算是爱未酱都可以，为什么是七濑啊~’
　　上次和西野睡一张床上，就已经让她半宿睡不着了，虽然刚才和上岛交流了一下，自己也想明白了一些东西，也不想就这么错过，但是西野也是个问题啊~
　　“若为什么不去和我们一起聊天？”
　　“嗯，在想一些事情。”
　　“那想好了吗？”
　　“还不是很明白，不过也想通了一些。”
　　“看来是很复杂的问题呢。”
　　“因为不止是我一个人的问题，所以有些困难。”
　　“那就和对方一起商量啊~”
　　“说的是呢~”
　　“其实，娜娜也开始思考一些很复杂的事情呢。”
　　“是吗？”
　　“嗯，以前一直有妈妈在身边，所以什么都可以不用想，依靠她就好，在学校里出了问题，第一时间也是想回到妈妈身边，但是现在不一样了，要学会自己考虑事情，而有些事情，也不能很坦率地跟她讲了。”
　　“这说明我们长大了。”
　　“长大了啊~”
　　“长大了，就意味着有更多的烦恼，更多的责任，也要学会去解决烦恼，承担责任。”
　　“娜娜现在也在努力学着怎么做一个合格的大人。”
　　“还有两年时间哦，等娜娜成年了，一定会是个合格的大人。”
　　“若一定也是的。”
　　“希望如此吧。”
　　在MC的晚上，若月终于在强烈的自我催眠中睡着了，西野依旧是老老实实地躺在她怀里，连续两个晚上，对若月来说，那是无比压抑的，西野的味道，西野的体温，无时无刻不在“引”诱着她，幸好只有两个晚上，不然，若月一定会把西野给吓到，那就真糟糕了。
　　作者有话要说：
　　祝若様生日快乐！！！


第122章盛夏的太阳
　　大阪泉佐野市。
　　若月一行四人清晨就坐着新干线来到大阪，然后换巴士来到了犬鸣山的七宝泷寺。
　　“这次到底要干什么啊~”小生驹又开始不安了。
　　“大丈夫~生驹酱一定没问题的。”深川安慰道。
　　一边，若月刚换上道服，感觉有人看着她，一回过头，就看到西野正背对着她，耳根子已经红透了。
　　若月马上装作没看见的样子，却又往深川身边靠了靠，坐下来把绑腿绑好。
　　“这身衣服还是没有若舞台剧那身道服好看。”深川上下打量着若月说道。
　　“所以呢？麦麦觉得这件我穿起来不好看？”若月穿好鞋子，转了一圈。
　　“没有那身好看，但是，若果然还是适合这些传统的衣服。”
　　“多谢夸奖了。”
　　“若様最帅气了~”小生驹一把就抱住了若月。
　　“小生驹也最可爱了~”若月摸着小生驹的头说道。
　　“你们可以了啊~信不信我告诉玲香去？”
　　“圣母才不会去告状呢~”小生驹又黏到深川身边说道，然后又瞥到已经换好衣服的西野，“娜酱卡哇伊！”
　　“不是帅气吗？”西野有些纳闷道。
　　“嘛~道服穿起来都是比较帅气的，但是娜酱的话，没有男生那种气质啊~”
　　“所以，我们这里生驹酱最像少年了，而若的话，完全就是帅气的男生啊~”深川觉得自己十分有安全感。
　　“麦麦，我是女生~”若月无力地辩解道，这句话她自己都不记得说过多少遍了。
　　“若様，不要辩解了，你天生就带着男生的气质，只可惜，阿姨把你生错了性别。”生驹搭着若月的肩膀说道。
　　“你也没好到哪里去，山里大叔。”若月也不客气。
　　“若様真坏！”小生驹插着腰说道，“娜酱，麦麦，等下，你们就由我这个山里大叔守护吧，不要理会这个人。”
　　“自己都承认了~”
　　整理完毕之后，几人便出来开场，犬鸣山果然是犬鸣山，从她们一进来，这狗叫声就没有停过，她们好奇地去看了一下，有四只狗，你叫了我叫，所以开场的时候，她们差不多就已经被狗给抢了风头。
　　七宝泷寺的修行体验是staff提前预约的，每个月的第三个周日，是一般者体验日，不过今天也有些特别，是长明灯供养，所以有很多活动，所以，她们今天，也算是来对了。
　　主持大人带着她们来到了佛堂，给她们四人进行祈福，还给她们四串佛珠戴在了手腕上，这才让她们有了郑重其事的感觉。
　　按照主持的指示，她们一个接一个地跟在主持后面，开始向犬鸣山的修行场所进发，本来若月准备断后的，但是后面有staff，反而比她更靠谱，想想，她还是跟在西野后面，她没那个勇气走在西野前面。
　　跟在主持后面，走着坎坷不平的山路，甚至连主持都摔了一跤，但是她们还是一声不吭地爬着，其实比起成员们自己，她们换上了道服，一身轻松，扛着摄像机的staff们才叫辛苦。
　　走在若月前面的西野，别看她平时软趴趴的，爬山也是不输给任何人，几个危险的地方，她也是一鼓作气爬了过去，似乎那就不是悬崖一样。
　　主持是个会玩的人，感觉他应该没少这么捉弄过游客，虽然不是整个人悬空，但是没人拉着，是真的会掉下去的，而意志颇为坚定的西野，虽然没被那个小悬崖吓到，却是被虫子给吓坏了，女生吧，果然对虫子这些东西苦手，若月也看到了，只是，她必须忍着，忍忍就过去了。
　　祈福顺利地结束了，趁第二天没事，西野决定今天回家，还邀请她们三人一起去，若月直接借口说东京有事，留下了深川和生驹。
　　“小姐没必要这样~”
　　“什么叫没必要，我回东京是真有事，好吗？”
　　“小姐准备去哪儿？”
　　“送我去真夏那儿，。”
　　“是。”
　　若月从聊天群里得知真夏她们一组昨天是去瀑布祈福，虽然平安回来，但是据说很辛苦，今天她休息，所以若月想去看看，毕竟真夏是第一次参加这样的祈福活动，也不知道她习惯不习惯。
　　当若月回到东京的时候，已经是傍晚了，她给真夏发了简讯之后，直接来到了她家。
　　“阿姨不在吗？”若月进门，没有看到秋元妈妈。
　　“嗯，她今天去爸爸那边了。”
　　“你还好吧，看你脸色不是很好~”
　　“没事。”
　　“听她们说你们昨天去的是瀑布，很辛苦吧？”
　　“嗯，大家都很辛苦。”
　　若月越看越觉得不对劲，“真夏，真的还好？”
　　真夏苦笑道，“我要是不说的话，若月君会一直问下去的吧？”
　　“你知道就好。”
　　“就是身上有些不方便，然后又淋了水，所以有些难受。”真夏轻轻揉了一下肚子，之前一直忍着。
　　若月顿时炸毛了，“既然不方便，为什么不和staff说？干嘛要逞强？！真夏，你真是！”
　　“我知道错了~”
　　“现在还疼？”
　　“晚上的练习应该能进行的~”
　　“现在还想晚上的练习？秋元真夏，你真是疯了~”
　　“我能怎么办？我才回归，这是我的第一张单曲，我要是不做的话，怎么对得起福神的位置，成员们又会怎么看我？所以，无论是多辛苦的事情，我都会努力完成。”
　　“那也不能拿自己的身体开玩笑啊！女孩子的身体，是最经不起折腾的，换做是我，要是用冷水泡了脚，都会难受得不得了，你还去瀑布遭这种罪，现在还想着晚上去练习，我告诉你，今天你别想过去，给我待在家里！”
　　“我一直以为若月君是了解我的~”真夏弱弱地说道。
　　“我要是不了解，今天我也就不会过来了，因为太辛苦，所以不知道真夏你会怎么折腾自己，没想到，别人都没发现？”
　　“是最后一天了，所以没什么问题。”
　　“你还真是，要是真弄不好了，以后你可有的受了，万一以后结婚，生不了孩子，到时候真的后悔都来不及~”
　　真夏沉默着不说话。
　　“既然你都这样，晚上真就不要去，去医院，做个检查，放心点，以后这种事千万不能干，知道吗？”
　　真夏只能无奈地点了点头，“若月君真是霸道。”
　　“什么嘛~我已经很迁就你了好吗？这段时间，我不都由着你来？可没管过你一点事情。”
　　“知道了。”
　　“不过嘛，真夏，没人的时候，你也可以叫我若月，或者若，干嘛老叫若月君，现在听你这么叫我，总是怪怪的。”
　　看到真夏纠结委屈无辜的表情，若月赶紧打住，“好好好，我不说了，真是拿你没办法，你高兴怎么叫就怎么叫。”
　　从医院检查回来后，因为没有什么问题，所以若月也就放心了，想着之前自己生病，真夏还每天过来给她做饭，于是她准备给真夏做一些调养的料理。
　　“真夏很喜欢那首歌？”若月听到真夏哼着那首AKB的《真夏的soundsgood》。
　　“是啊，难道若月君不知道这首歌的名字就叫做《真夏的soundsgood》吗？”
　　“知道是知道，不过，就算真夏再怎么唱这首歌，都不会好听的。”
　　“真讨厌~”
　　“不过，有点我很在意，真夏知不知道自己的外号？”
　　“外号？粉丝不是都叫我真夏糖吗？”
　　“也就你自己这么叫了，团里谁叫你真夏糖？”
　　“那你说我有什么外号？”
　　“其实还和那首歌有关系~”
　　“是吗？难道说是soundsgood？”
　　“我也是无意间知道的，是大陆那边粉丝给你起的。”
　　“诶？是吗？那真是太好了。”
　　“我去MC的时候，看过几个网站，然后发现了，他们都喜欢叫你‘嫂子’。”
　　“sounds？”
　　“这是中文发音和sounds很像，而这两个字的本身意思是哥哥的妻子，比如说我要叫我哥哥的妻子就叫‘嫂子’。”
　　“诶？”
　　“所以真夏soundsgood，也被叫做真夏嫂子好，于是你就被叫做嫂子了。”
　　“那他们会不会真的把我当做他们的嫂子看？会不会太老了？”
　　“大陆有句俗话叫做‘好吃不过饺子，好玩不过嫂子’。”
　　“什么意思？”
　　“就是说没有比饺子更好吃的东西了，那么没有比你更好玩的。”
　　“他们是说我最好玩吗？”
　　“现在倒还看不出来真夏你有多好玩，他们应该是希望你能好玩一点，不过，如果你真得像那天说的那样做，没准真就成了好玩的嫂子。”
　　“诶~突然很想试试呢~”
　　“试什么试啊~”
　　“做一个好玩的嫂子啊~”
　　“额~”若月觉得她还是不要说出所谓‘好玩’的另一个含义了，说了的话，会不会打击到她呢？
　　看到若月怪异的表情，真夏有些纳闷，“若月君不喜欢这样？”
　　“也不是喜欢不喜欢的问题，真夏想怎么做就怎么做吧。”
　　“就算我做了过分的事，若月君也不会骂我吧？”
　　“那要看有多过分，要是像这次一样，看我不骂死你。”
　　“我知道了，以后不会了。”
　　作者有话要说：
　　祝佑美様生日快乐！！！


第123章我改变了吗？
　　“若，你看这个怎么样？”
　　“麦麦喜欢哪个就哪个吧~”
　　“我觉得很不错呢~宁宁应该会喜欢的，嗯~百合娘和番茄的，还要再想想呢~”
　　“百合娘的话，要不给她送个健腹轮？”
　　“诶？娜娜敏那种吗？”
　　“对啊~我记得百合娘跟我说过，她老羡慕我胳膊和肚子上的肌肉，很想练来着。”
　　“那还真的可以考虑一下呢！”
　　“番茄还是最简单的，送她几个大番茄就好了~”
　　“若你都已经准备做番茄口味的蛋糕了，我还送番茄？我怕她吃不完。”
　　“哈哈哈~”
　　深川选好了一样礼物，和若月来到了卖健身器材和体育用品的专卖店。
　　“还没来过这样的地方呢~”深川好奇地到处看着。
　　若月随手抱了个篮球，试了起来。
　　“我都忘了，若可是会打篮球的~不过，都没见你打过~”
　　“我只是没在你们面前练而已，这段时间，我晚上可是经常出去打球的。”
　　“诶？是吗？娜娜敏也喜欢打，你们没有一起去玩过？”
　　若月摇了摇头，“娜娜敏可比我还要忙，怎么可能约得出时间？”
　　“也是，要不是我们的行程差不多，可真不容易约出来一起玩呢~听说上个月，娜娜敏因为行程的问题，看不成篮球赛，可是失落了好一阵子呢~”
　　“篮球赛？大学？”
　　“嗯~”
　　“原来如此。”
　　“若知道什么吗？”
　　“没什么，我是说，怪不得她那几天心情不好呢~”
　　“若没有看娜娜敏的博客？她都写了呢~”
　　“是吗？还真没注意~”若月表示那几天都在盯着真夏了，虽然有看成员们的博客，但也没看那么仔细，可能看到了，也没放心上，现在听深川这么一说，想来桥本失落的原因，不止是错过篮球赛这么简单吧，只是深川，怕是还不知道，虽然深川和桥本的关系比她和桥本好得多，但也不是什么事都知道，就像深川也不会对桥本说所有的事，比如若月的事情深川，川后和卫藤，都没有对其他人说过，而若月知道桥本这件事，也只是偶然而已。
　　深川拿过一个健腹轮，“好吧，你看这个怎么样？”
　　“嗯，可以，让老板配一个使用说明书。”
　　“要不再买个篮球送给娜娜敏？”
　　“麦麦对娜娜敏还真是好呢~”
　　“娜娜敏的话，总想为她做点什么呢~”
　　“最近娜娜敏的情况很糟糕吗？”
　　“那倒没有，你不也见到了嘛，气色还是不错的，上岛经纪人桑对娜娜敏的身体情况可是很关注的，别的成员真的是羡慕嫉妒恨啊~”
　　“麦麦你也这样？”
　　“好了，我知道，上岛经纪人桑也是你的经纪人，不过除了他每天都接送你之外，其他好像也没什么了，我还问了misa，上岛经纪人会经常找她谈心聊天，是个很亚撒西的人~”
　　“别把他说的那么好，他会骄傲的~”
　　“才不会呢，若，你就那么看不起你的经纪人？”
　　“他很好，行了吧~”
　　“说的那么言不由衷，好像上岛桑做了什么对不起你的事情一样~我们去结账。”
　　若月只能摇了摇头，跟在了深川身后去结账，深川买了健腹轮，那么给桥本的篮球若月就要求自己来付了。
　　买好了礼物，两人又去买了两杯珍珠奶茶，然后一边走着。
　　“果然还是珍珠奶茶最好喝了~可偏偏她们不怎么热衷~”
　　“有我喜欢就好了嘛~”
　　“所以啊，每次喝奶茶，也就想到若你了。”
　　“很快就要四单发售了，那是不是又快要五单选拔了~”深川突然说道。
　　若月点了点头，“按照上单的样子，应该会在年底发布吧~”
　　“还让不让人好好过年了~”
　　“麦麦担心什么？”
　　“四单，好不容易留在了选拔，不知道五单会怎么样~”
　　“放心吧，麦麦一定还会是选拔。”
　　“你就那么肯定？那你觉得自己呢？”
　　“我吧，应该还能继续留在选拔吧~”
　　“四单，你，我，万理华三人，再加上之前的，就我们两人顺利从under留在的选拔，虽然很开心，但是也会很失落。”
　　“有进就有出，没有竞争，哪里来的进步，乃木坂不是要成为上行坂嘛~”
　　“若你好像看开了很多。”
　　“总要接受这一切的，无论是演艺圈，还是在其他地方。”
　　“若你啊~有时候，你和我们这些女孩子一样多愁善感，有时候，又觉得你和那些大人一样，冷酷无情。”
　　“诶？冷酷无情？有吗？虽然比不上麦麦你，但是我还是很善良的吧~”
　　“虽然，大家都会慢慢长大，也会变，但是却一直希望大家还是我认识的大家。”
　　“还说我，麦麦你也会担心这种事情，不过，就像麦麦你说的，每天，都要成为快乐的一天啊~”
　　“是呢！不说这些事情了，对了，我先把这个篮球给娜娜敏送过去，其他人的礼物，在庆祝的时候再给吧，若要不要一起去？”
　　“我就不去了，今天有点事情，要去我哥哥那边。”
　　“哦~对了，说到这个，若这段时间一直没有去misa那边？”
　　“嗯，老去一个地方去腻了，所以最近虽然也不经常在家，有时候会去哥哥姐姐那边，有时候去真夏那里。”
　　“那也去我那儿吧~若难得去我家的。”
　　“嗯，有时间会过去。”
　　和深川分开后，若月来到了三井家，本来她今天晚上是不打算来三井家的，但是三井佑山来电话说找她有事情商量，所以她只能过来了。
　　来到三井家之后，看到相原也在，若月知道是WK的事情了，不过，相原向来是单独向自己汇报的，这次为什么来找三井佑山？
　　“怎么回事？”
　　“若有个学妹，是菅井家的人吧？”
　　“嗯，菅井友香，我小一年的学妹，怎么了？”
　　“你这位学妹在前几天，去我们老家见爸妈了，你知道吗？”
　　“她跟我说过，之前我也去过菅井家，见过菅井老爷子。”
　　“原来如此，昨天，菅井仲明过来了。”
　　“菅井仲明？”
　　“就是你那位学妹的二叔，也是菅井家的资产管理者，过来洽谈合作的事情。”
　　“竟然直接就找上了哥哥~”
　　“是啊，所以，菅井家的手段不可谓不高明，先是用女儿打通你和爸妈的关系，然后找我谈合作，所以，我就把相原社长和你叫过来了。”
　　“哥哥也不要这么说，虽然菅井家别有目的，但是菅井学妹是无辜的。”
　　“我妹妹倒是关心起别人来了，不过，我也算是见过那个女生，所以我也没什么不满。”
　　“哥哥怎么回答？”
　　“我自然不能马上答复，肯定要问你的啊。”
　　“菅井家准备怎么个合作法？”
　　“菅井家作为老牌的公卿华族，地位是三井家远远不如的，我三井家当初，也是靠天皇才能发家，所以这个面子不能不给，而且，很多条件也很合理，一旦合作，对三井家，对WK都是有利的。”
　　若月接过三井佑山递过来的企划案，开始翻看起来。
　　“菅井家很有诚意，WK的优势在于流动资金充裕，而且全都是在境外，不受国内乱七八糟的事情束缚，不过毕竟我们是日本人，要想在国内得到更好的条件，就必须要扎下跟来，我入赘的三井家，从某种程度上说，在国内有了一定的力量，但是比起华族的影响力，还是比不上菅井家，一旦成功，WK可以顺势和华族上层，甚至是摄家，都有了一定的交往，那么以WK的财力，可以在日本通过那些华族控制大部分日本的实业，到时候，无论是三井家，还是若月家，就能真正在日本一言九鼎了。”
　　“哥哥的欲望还真是大呢~”
　　“所谓屁股决定思想，你哥哥我现在姓三井，不得不为家族考虑。”
　　“我明白，反正对WK也没坏处，就算这些旧势力想要玩弄我们，凭借国外的力量，也可以全身而退，毕竟，日本还是认美国这个干爹的。”
　　“佑酱你说的虽然难听，但是也没错。”
　　“那么相原桑，这些事情就交给你和哥哥一起办吧，我让美国方面配合。”
　　“只是，还有一件事。”三井佑山又说道。
　　“嗯？”
　　“就是你答应这件事，这个合作才可以成立。”
　　“什么事？”
　　“就是他们想把你那位学妹过继到若月家。”
　　“诶？过继？这什么意思？是说我若月家没有儿子吗？不过，把友香过继过来算什么？”若月一下子站了起来，菅井家这是玩的哪一出？
　　三井佑山示意若月不要激动，“我觉得这不是过继这么简单，听菅井仲明的意思，似乎是，我也不好说，妹妹~”
　　若月看了看相原，便示意他出去一下。
　　“我觉得他们是想把这孩子塞给若月家当媳妇~”三井佑山小声说道。
　　“诶？哥哥，你开什么玩笑？”
　　“准确的说，是塞给你当媳妇。”
　　“哥哥！”
　　“所以说，这件事你看怎么办？”
　　“我知道了，我去菅井家一趟，搞明白这件事，那个合作企划案就先放一下吧。”
　　“好吧，虽然很诱人，但是WK还不至于求着人家。”
　　作者有话要说：
　　祝月少生日快乐！！！


第124章好像有什么在悄悄改变
　　四单发售后，新一轮的握手会又要开催了。
　　若月打算今年的握手会结束后再去菅井家谈这件事，不过刚好是圣诞节，虽然成员们都已经约好聚会，但是想到马上又要ZeppTokyo公演的彩排，公演结束后，又是年末的一系列事情，又要回家，而且这件事也不知道能不能马上解决，所以若月只能选在那天。
　　乃木坂的成员们也迎来今年斗狗的最后一次录制，是圣诞外景，快要到圣诞节了，之前几个成员出去录制外景，所以这次，她们很愉快地结束了。
　　“没有选拔发表，真是太好了！”
　　其实成员们都有些担心，四单发售后，按照之前的惯例，很快就会五单选拔发表，但是这已经是最后一次录制了，没有发表真的是太好了。
　　不过，哪会那么简单？
　　四单选拔成员们在结束录制后，赶到了下一个地方参加节目录制，这次是全员录制，所以成员们全部到齐了，因为不是录制斗狗，所以她们根本没有多想，节目说明会的会场里，气氛很轻松。
　　但是负责人并没有出现，在她们面前的，只有几个摄像师，这个时候，一个声音传了过来。
　　“乃木坂46的各位，大家好，今天把大家聚到一起，是为了这个~”
　　“什么？什么？”
　　“什么啊！”
　　她们身后挂着的幕布被掀了开来，顿时一片哀嚎。
　　她们真的没想过是选拔，不过，好在之前曾经有过心理准备，而且已经经历过四次了，不能说完全习惯，但至少还能接受。
　　只是，运营变着花样玩选拔，这次和之前又不一样，是自己去确认是否进入选拔。
　　成员们面前摆放了一个计数器，表示剩余选拔成员人数，要如此考验成员们的心理吗？
　　坐在若月身边的小百合抓住了若月的手，显得十分紧张，小百合已经是四次选拔了，但是她的目标一直是福神，每次落选，都给她带来不一样的影响，而这次，若月也不知道她会是什么样的结果，但是她还是反握住小百合的手，无论如何，都要给她一点勇气。
　　小生驹第一个出发了，作为不动center，或许这也是最合适的。
　　数字少了一个。
　　接下去，松村，桥本，樱井，白石，生田，这几个稳定福神和选拔的成员，没有任何疑问地继续进入五单选拔，那么福神，只剩下星野和真夏了。
　　真夏不敢去，若月是很清楚的，而星野，就算再叛逆，也还只是个孩子，再不把选拔当回事，也缺乏足够的勇气。
　　而下一个出去的是清糖，这是若月怎么都没想到的，虽然，最后的结果是落选，但是若月是真心佩服她的勇气，要知道，就算是她自己，现在也没有勇气走出去，而且，身边的小百合还死死地握着她的手，若月不敢就这么放开，要是就这么甩手走了，就有一种抛弃她的感觉，这种似曾相识的场景，让若月决定陪她到最后。
　　清糖的勇气，让上单落选的花奈离开了房间，花奈复活了，她重新回到了选拔，此时，大家也都能想象到那个场景，也是个很会哭的孩子。
　　麦麦出去了，这次，她很漂亮地继续留在了选拔，小南也终于鼓足了勇气，也同样没有任何意外。
　　宁宁的出场，让所有人都有些意外，作为一次选拔都没有过成员，能有这样的勇气，着实是让人刮目相看的，而更让人激动的是，她进了！
　　乃木坂，现在33个成员，和宁宁一样，一次都没有进过选拔的还有八个人，而宁宁的入选，让她们开始燃起了希望。
　　万理华再次落选了，若月的心情此时十分难过，这种方式真的太折磨人了，如果入选了还好，但是当自己鼓起勇气发现结果是落选，这当头一棒，受到的打击，可不止是落选那么简单。
　　拉零也过去了，她和宁宁一样，一次都没有进过选拔，而结果是，入选了！
　　这又是一件值得庆贺的事情，只是，若月看了看周围，有几个人要掉选拔了吧，或许，也会包括自己。
　　高山进了，西野也进了，这都是在意料之中的事情。
　　但是小玲奈落选了，她其实和之前的小花酱犯了同样的错误，但愿，她能赶紧调整自己的状态，明确自己的目标才是。
　　只剩下三个名额了，孤零零坐在前面的真夏，回过头看了若月一眼，若月朝她点了点头，她便站了起来。
　　真夏也进了，只是，不知道她到底是不是福神，就算进了，如果不是福神，也是件糟糕的事情。
　　若月心里有些忐忑，她此时已经很想过去看了，尤其是在爱未和小飞鸟都落选之后，只剩下两个名额，而之前的选拔成员，也只剩下自己和小百合。
　　若月拍了拍小百合，低声问道，“你先去，还是我先去？”
　　“你。”
　　小百合松开了手，若月又拍了拍她的手背让她安心，走到了另外一个房间，她拿起自己的名帖，打了开来。
　　“13号。”
　　若月鞠了一躬，来到了选拔成员所在的房间。
　　开门一看，她顿时有些安心，八福神，还是之前的八福神。
　　“宁宁，拉零，恭喜你们~”若月朝新进选拔的两个人祝贺道，她们的关系一直都很好，和拉零自然不用说，经常一起吃饭，而宁宁，虽然自己后来进了选拔，但是自己和她就像万理华一样，每一个under，都曾是她并肩作战的伙伴。
　　“花奈，祝贺你~”对于重新回到选拔的花奈，若月也没多说，两人都直接给了对方一个拥抱，不知不觉，她们的关系似乎也变得亲近起来。
　　来到了真夏身边，若月拍了拍她的肩膀，真夏朝她点了点头，这孩子，还是哭了呢~
　　若月的站位在麦麦和西野中间，和西野是对位。
　　这次，西野没有回到福神，若月的心情是复杂的，她希望西野回到福神，却也希望能维持现状，这次的话，虽然很安心，但是面对西野，有了那么点愧疚，但是西野的眼神透露出来的是坚定，这略微让若月有些诧异。
　　小百合随后也来到了房间，让若月松了口气，自己的手上还留着她的指甲印呢，要是小百合落选了，谁对她的手负责？
　　“这是又要去斗狗的摄影棚？”
　　“为了给我们这个‘惊喜’，看来也是煞费苦心~”
　　“还以为今天的斗狗只用录一集。”
　　“没想到啊没想到~”
　　“早应该知道斗狗不可能只录一集的。”
　　第二场录制，准确的说，应该是第三场录制，在开场的时候，西野竟然主动跟着镜头跑到了高山那边，这可是从来没有过的，西野，是真的有些变了。
　　选拔发表后，很快就安排五单歌曲的分配，总体来说，和前面四单没什么分别，而若月这次分配到的unit，又是和西野Wcenter，若月已经隐隐觉得，运营是隐隐约约要把自己和西野打造成官配CP。
　　这也不算什么坏事，CP这种事情，在AKB都已经玩烂了，而乃木坂，从出道开始，就有百合坂的别名，只是，如果成为官配的话，就必须要把握好分寸，总之，现在和西野的关系还算好，现在的距离感也刚刚好，若月只希望能保持下去，想到saeyuki的事情，她心里的滋味就不怎么好受。
　　若月感觉西野也是意识到了，只要镜头出现的地方，如果若月恰好在的话，她总会往她身边凑，但是一旦镜头离开，若月又感觉她开始mypace了，反正她也习惯了，西野不就是这样嘛~只不过现在有镜头的时候，西野就更加积极了而已。
　　接下去的握手会也顺利进行了，乃木坂的握手会上，来的基本上都是粉丝，若月的粉丝群里，除了学校应援会的，其他的也不少，粉丝们也都比较和善，像是曾经自己在AKB握手会上看到的那些衣冠不整，蓬头垢面，邋里邋遢的人基本上在若月的队伍里是没有碰到，但是这种人，还是会有的，不止如此，有粉丝，就会有anti，他们也是很有组织的人，或许若月还算比较幸运，没有受到这种待遇，但是其他成员就不一定了。
　　之前的握手会，小生驹就遇到了不少，作为center，门面就有门面的压力，而她们能做的就是打起精神，继续微笑面对接下来的粉丝，毕竟，还有那么多人喜欢着她们。
　　所以，就算天气再怎么冷，成员们都穿着得体的私服，最后，她们还要换上圣诞装，若月可以说穿的比较牙败，露肩加短裙，不过也是奇怪，那些个无良的少女们还纷纷看着她眼冒红光，也不知道脑子里想的是什么。
　　直到握手的时候，若月才有点领悟到，这些女粉丝们和那些无良少女的想法就没多少差，男粉丝还好说，本来若月就是小女子，但是今天，若月彻底成了别人眼中的小红帽。
　　作者有话要说：
　　祝若少生日快乐！！！


第125章我只想守护我所爱的人
　　名古屋的握手会结束后，成员们是连夜赶往京都，当天在京都住下了。
　　“这次小柏又没有过来。”樱井说道，在乃木坂里，和小柏关系最好的，也就是樱井了，她们当初可是一个房间的舍友。
　　“小柏不喜欢握手会，又不是不知道。”若月虽然和小柏接触不多，但是多多少少也知道点。
　　“要一直这样下去的话，小柏在乃木坂该怎么办？”
　　“她应该有自己的想法~”
　　“我有些害怕，要是她要退团怎么办？”
　　“那就支持她的决定。”
　　“若好像对小柏不是那么喜欢？”
　　“这不是喜不喜欢的问题，小柏是很好的孩子，但是对于运营来说，可是个刺头，如果小柏不改变她对乃木坂的看法，那么退团是迟早的事情。”
　　“这么冷静地说这种事，若真的是认真过头了。”
　　“有些事情，可不是感性就可以解决的，难道还要玲香你硬去说服她？”
　　“我跟她谈过好几次，但是都没有结果，她一直说学习的事情。”
　　“所以玲香你就由着她吧，勉强总是不好的。”
　　这个时候，生田回来了。
　　“哈~若様和玲香两人偷偷在这里说什么呢？”小花酱一副唯恐天下不乱的样子。
　　“小花酱回来了，那么小公主她们也快回来了吧，那我就先走了，你们好好休息。”若月说着，便站了起来，准备回自己房间去。
　　在京都，乃木坂现在有着固定的住宿场所，这是浦田让人安排的，是一家条件不错的温泉旅馆，清一色的和式房间，所以一个房间能睡不少人，按照正常的安排，她们都是两人一间，但是地方大，所以最后都是自行决定。
　　现在若月只要外宿，她一定会自动屏蔽四个人，樱井，太粘人；卫藤，不能走太近；白石，一定会发生不好的事情；西野，她不想一晚上睡不好。
　　而今天晚上，若月是和小公主，万理华还有宁宁她们一个房间，虽然吧，她们四人的关系看起来比较复杂，但是绝对不像前面那四个人那样尴尬。
　　“这就要走？多留一会儿嘛~娜娜敏她们也马上就到了吗，再说我也有话想和若说啊~”说着生田便拉住了若月。
　　“额~”若月顿时有不好的预感，天色不早了，千万不要在小花酱身边多待，“我还是先走了。”
　　“诶？等等嘛~”生田才不会给若月逃脱的机会，拉着她就坐了下来，“刚才我们在泡温泉的时候，……”
　　直到桥本她们回来，若月趁着生田不注意，才偷偷地溜走了。
　　看着若月落荒而逃的背影，桥本几人顿时笑翻了，生田顿时整张脸都皱了起来。
　　“生酱要去把她抓回来吗？”
　　“不去~”从来不怂的生田直接回绝了。
　　“哦~我知道了，因为小公主在若那边，所以我们生酱没胆子了~”
　　生田有些无奈地接受了这样的结果。
　　在若月的房间里。
　　“真是可惜，这里的温泉很不错的，若你就真不去泡？”万理华说道。
　　“这个时候泡温泉虽然很舒服，但是每次我都会感冒，还是不去了。”若月掀开被子，坐了进去。
　　“若这体质也真是差劲~”
　　“是啊，明明运动还不错的说。”
　　“谁说运动好，身体就会好的？”若月反驳道。
　　“嗯~明明料理也不错的，怎么就低血糖，调理不好呢？”
　　“谁说料理好，身体就会好的？”
　　“所以啊，若，以后啊，你也别老说别人这怎么样，那儿怎么样~没说服力啊~”
　　若月顿时萎靡了。
　　“好了，万理华就别欺负我家旦那桑麻，反正以后我会照顾她的~”小公主一副护犊的样子。
　　“什么叫你家旦那桑麻？明明就是我男朋友~”万理华马上板起脸。
　　“你又不会照顾人！”
　　“谁说的！明明是你不会照顾人！”
　　“你们就别吵了~”宁宁在一边说道。
　　“宁宁真是太狡猾了~”万理华看到宁宁靠在若月身边，插着腰说道。
　　“就是！”
　　若月表示这都已经习以为常了，有时候看她们在一起闹还挺有意思的，毕竟，这都是闹着玩，而且若月也享受在这里扮演渣男的角色，没办法，成员们太可爱了，她能有什么办法？要是能一直守护她们，守护乃木坂就好了，若月已经不止一次闪过这样的念头了。
　　比起在选拔圈子，果然还是under这里更轻松自在，之前，她也担心过，如果经常跑under这里，会不会让under成员觉得自己是在这里表现什么，但是若月之前在under里的表现，加上她一直为under做的事情，所以若月在里面感受到的氛围也是轻松的。
　　第二天的京都全握也波澜无惊地结束了，她们又是连夜回到东京，圣诞节过后，她们要为了她们今年最后一次演唱会做准备。
　　圣诞节，若月因为菅井家的事，所以只能在白天和麦麦几人凑在一起玩了大半天，晚上，不能和成员们一起聚会了。
　　不过，若月还是给成员们每人准备了小礼物，拜托深川送给成员们，这种事情，果然还是要让圣母出面，才不至于遭恨。
　　对于像菅井这样的传统家庭，圣诞节不算特别重视，他们更关心的是天皇的诞辰，不过圣诞节已经成为日本的国民节日，也会有一些家族举办宴会庆祝，而这天，菅井家也是举办了个小宴会，与会的人，都是与菅井家有着比较亲近关系的家族，五摄家都来了好几位。
　　若月也是接到了邀请帖，或许是三井跟菅井家透过风，所以菅井老爷子早就在等她了。
　　“菅井爷爷，这次冒昧过来，想请教您一个问题。”
　　“若月君那么客气做什么？这次本来就邀请你过来参加宴会的啊~不过，有什么问题只管问吧~”菅井老爷子笑呵呵道。
　　“菅井爷爷，我听我兄长说，您想要友香酱过继到我家？请问，有这么一回事吗？”
　　“这件事，我们家族里的人商议了很久，也经过了友香的同意，上次友香去贵家也征求过你父母长辈的意见，虽然没有反对，但是他们一致的意思是需要若月君你同意，直到现在，你才过来给我答复啊~”
　　“抱歉，之前都有些忙。”
　　“我知道我知道，演艺圈嘛~若月君是个有职业操守的人，自然要先做好分内的事情。”
　　“那菅井爷爷的意思是，如果我同意，友香酱就会被过继到我家，成为我的妹妹？”
　　“嗯，大概如此。”
　　“菅井爷爷，您有没有想过，我若月家名不见经传，如何让一个华族子弟过继？这不是对菅井家的名声有损吗？”
　　“看来若月君还不知道若月这个姓在日本的地位啊~”
　　“我若月家既不是公卿华族，也不是功勋贵族，虽然我并不觉得若月这个姓不好，也没有任何想贬低祖先的意思，但是对于华族来说，不正是如此吗？”
　　菅井老爷子沉默了一下，掸了掸腿上并没有的灰尘，“我能说，这是菅井家的诚意吗？菅井家做出这个决定，是冒着风险的，而其中的关键，就是若月君你，我必须考虑周全，保证不会让菅井家受到损失。”
　　“这完全可以有很多方法来保证双方的利益，而不是让友香过继如此荒唐。”
　　“若月君觉得荒唐？”
　　“难道不是吗？”
　　“古时候这种事情可是很常见的，若月君，这次的合作，你也看得出来，无论是对三井家还是你们若月家，都有极大的好处，甚至可以成为新华族，同样，对我菅井家，也是如此，当然，金钱上面是不必说的，我们更希望的是能通过三井家族整合日本的经济，也能通过WK，得到更多国际上的一些便利，这些，若月君明白吗？”
　　“谢谢菅井爷爷您如此坦诚布公~”这些若月自然能想到，在日本，世界有名的集团企业很多，就比如若月最熟悉的索尼，但是现在的日本经济，那些资本家，说开了，一团死水，WK作为新兴的资本集团，加上若月与菅井友香的这层关系，这位老人家，自然愿意选择WK，只是，交易归交易，为什么还要牵扯菅井友香呢？
　　“不过，菅井爷爷，虽然说，过继这种事情，并不稀奇，但是也不一定要用这种方式来捆绑交易吧？”
　　“若月君的家里，现在应该只有你一个孩子了吧？”
　　“嗯。”
　　“想过如果延续若月这个家族，或者是WK集团呢？”
　　“父母的意思是以后会招赘。”
　　“这是个办法，但是，若月君，愿意招赘吗？”
　　“菅井爷爷，您的意思，我不是很明白？”
　　“放心吧，我虽然老了，思想也的确有些古板，但是有些事情，都是在接受范围之内的，比如若月君你。”
　　“菅井爷爷，您能说明白一点吗？”
　　“若月君不必紧张，我也从来没想过拿你这点做文章，这可不是我们华族的作风，我们对这种事情，向来都是很宽容的，反而是现在的社会啊，太可怕了。”
　　作者有话要说：
　　祝少主生日快乐！！！


第126章实在难以拒绝
　　“菅井爷爷，有话，您就直说吧。”若月心里此时已经不是紧张，而是有些恐惧，有些事情，已经超出她的控制范围。
　　“若月君和那位渡边小姐的事情，我已经知道了。”
　　“您？对不起，我失礼了~”
　　“没事没事，我能理解，请若月君放心，这件事，只有那位渡边小姐家人，我，以及皇家的人知道。”
　　“什么？”
　　“看来若月君并不清楚呢~本来我并不清楚这件事，但是有次，我去御馆的时候，高桥大人跟我说起了这件事，希望我家友香和若月君保持距离，这我才知道的。”
　　“高桥大人？竟然是他？”
　　“因为事关两家合作，所以这次，我费尽了手段，才查出了一点东西，渡边家，也被警告过，而且严重地多。”
　　若月已经完全明白了怎么回事，自己明明和麻友相处地好好的，为什么会突然发生变故，为什么麻友会警告白石，她都清楚，都是因为自己在御馆开生日会，引起了皇家，不对，应该是佳子，只能是她，不会有别人了，高桥主厨，作为御馆的主人，自然恪守保密原则，但是他毕竟是皇家的人，在只有秋筱宫有第三代皇子的情况下，为了未来的长公主大人做点事，很合理吧，他警告了渡边家，虽然不知道是如何严重的警告，但是菅井老爷子都认为严重，那应该很严重，以至于麻友一度不跟自己见面，只能在公开活动，或者是会社里，才能看一眼，若月现在已经能想到当时麻友的心里有多委屈，而自己呢，又是多么地无情。
　　看到若月颓丧的样子，菅井老爷子也叹了口气，“若月君不必气馁，毕竟都过去了。”
　　“菅井爷爷既然已经知道皇室会插手我的事，而且您也受到警告，为什么还要执意呢？”
　　“皇室，是不能为所欲为的，所以对于这种警告，我不会放在心上，皇室能对渡边家做的事情，对于我菅井家，是没有任何用处，如果这次能顺利合作，对日本是天大的好处，皇室感谢我们都来不及，怎么会为一个公主出头？”
　　“菅井爷爷，您完全不必如此。”
　　“本来我没有想到这一层的，既然皇室都警告我了，那么我也做给他们看，我就把孙女过继到你家，做你妹妹，不，做你媳妇，他们又能把我怎么样？”
　　“菅井爷爷，您这是，太意气用事，强人所难了。”
　　“若月君不愿意？”
　　“菅井家完全没有必要和皇室闹到如此地步，而且，您让我如何对友香负责？这对友香很不公平。”
　　“这只是若月君你愿不愿意的问题，我们家族同意，友香自己也同意，如何不公平？”
　　“友香也同意？”
　　“没错，也就是说，如果若月君你不同意，这才是对友香的不公平，你轻视了她的感情，无视她的尊严，蔑视她的勇气。”
　　若月觉得自己竟然无言以对，她无法做出果断的拒绝，对于菅井友香，她没有想过会变成如今这种复杂的情况，不行，如果就这么接受，她也做不到，什么叫给若月家当媳妇，如此荒唐，亏这些老古板竟然还能接受。
　　菅井老爷子看着若月纠结的样子，好整以暇，他也不着急，反正，她总会给他一个答案。
　　若月最终无奈地叹了口气，“我同意。”
　　“那就好，这才是若月君嘛~”
　　“但是，我也同样有个条件。”
　　“说来听听。”
　　“我，作为友香的学姐，我们的关系虽然不错，但真没有到那个地步，我不知道友香她是怎么想的，但是，我还没成年，很多想法都很幼稚，不能做出成熟的判断，我想，您也不希望自己的孙女一辈子不幸福，所以，过继的事情，我同意，但是等我和友香成年以后，再行过继，当然，菅井爷爷您可能不放心，所以我们做约定，而在未成年期间，菅井爷爷若是不放心我们之间的合作，我可以直接以若月家在WK的股份作为抵押。”
　　若月只能这么办了，能拖多久是多久，而且谁也保不准当中出什么意外，到时候可以顺利推掉，那就最好了。
　　菅井老爷子有些诧异，明明对她没有任何坏处的事情，偏偏这小家伙还要想这种方式拖延，也是奇怪了，自己孙女的心思，自己很清楚，看来这若月君心里，还没有他们家的小丫头，也罢，这对菅井家没坏处，也可以趁这段时间多培养培养感情，到时候就可以水到渠成，合作顺利，为了菅井家的未来，也为了日本更美好的未来。
　　“那就这么定吧，若月君，我们过去吧，想必那边的大人们都要等急了~”菅井爷爷站了起来，拍了拍若月的肩膀，似乎已经把她当成自家的晚辈对待了。
　　若月只能苦笑着，跟了上去。
　　菅井家的这次聚会，比若月之前参加过的华族聚会要小的多，但是这次来的，基本上是公族，武家的人是一个都没有看到，若月顿时觉得自己的身份有些尴尬，本来自己就不是什么贵族，就算是自己的哥哥，现在也只能勉强算是功勋贵族的继承人。
　　若月知道，这是菅井老爷子给自己的下马威，他想让自己明白，如果自己不同意，或许若月家在日本，分分钟就寸步难行，虽然说若月完全可以把所有资产和家族转移到国外，但是，故土难离，这对若月夫妇来说，是很难接受的。
　　而菅井家也不是没有顾忌，若月在某些方面的行事作风，是绝对冷酷无情的，一旦惹恼了对方，就算菅井家是世代公卿，也挡不住外部的压力，没准就此没落，这可是对祖宗的大不敬。
　　如此，这次的合作，是势在必行了，合则两利，分则两害。
　　菅井老爷子带着若月向她介绍着各个客人，若月就算不喜欢这种场合，但也应对很得体，这不止是得益于她学习院出身，而她本身就对这种场合，游刃有余，这也是让菅井老爷子暗自吃惊的，这孩子果然不是一般的孩子。
　　而那些应邀参加聚会的公家代表们也是暗自诧异，为什么菅井老爷子会对一个小姑娘如此重视，而得知若月的名字后，很多人竟然一点都不奇怪，毕竟若月对远走美国的岩崎淳次赶尽杀绝的事情，都是有所耳闻的，于是若月的名字和形象被他们统一了起来，留下了记号。
　　“友香现在在和她的玩伴们在另一个房间，若月君要不要去看看？”一圈下来之后，菅井老爷子问道。
　　“还是不打扰了。”若月说道。
　　菅井老爷子慢慢踱着步，来到了外面的长廊，“若月君，我还是想坦诚地跟你说一句，友香是我的孙女，华族，对于自己的后代，重视，而又无情的，想必你也是这么想的，觉得我这老头子，只是拿着几个小女孩来威胁你，但是恰恰相反，若月君的手段，我是知道的，但是同时也能看出来，若月君你很重情义，我是很希望我们两家能结下深厚的情谊的。”
　　“对于你和友香之间的事，我不想强迫你什么，我只是尽力在为自己的孙女打算而已，我已经要牺牲一个孙女了，就不能再牺牲友香了，这件事，如果没有友香点头，我也是不会答应的，我的确是个老古板，很多事情，我可以理解，却不能认同它发生在自己身上一样，所以，当我意识到这件事的时候，我思考了很多，作为长辈，还是不要为难孩子了，所以我是很慎重地考虑过这个问题。”
　　“若月君，撇开我们的交易，只谈友香的未来，若月君要等自己和友香都成年，那就是要三年后，我希望这三年，变迁的只是时间。”
　　若月站在菅井老爷子身后，一直默默地听着，“菅井爷爷，三年后，我可能还没有离开乃木坂，我是个公众人物，我不像您和友香一样，身处深宅大院，我的一举一动，有时候会引来很多非议，以我的能力，暂时只是对某些见钱眼开的人有用，但是对于一心想针对演艺圈，唯恐天下不乱的人，根本没有任何用处，之前，我曾想过，一旦我和渡边麻友的事情暴露，我该如何应对，我一点头绪都没有，如果牵扯到友香，怕是对菅井家的名声也不好，舆论是个很可怕的东西。”
　　菅井老爷子回过头，“若月君想到这一点，说明，并不是完全抗拒我之前这个提议吧，只是关心则乱啊~”
　　“我既然能同意，那么菅井家自然有解决的办法，先别说没人敢碰这件事，就算有哪个不开眼的揭穿了这件事，我菅井家也不是吃素的。”
　　“我~但是~”若月想要说什么。
　　“我知道，还有很多其他的因素，比如皇室，感情的事情是很复杂的，很少人能整理清楚，我自己也年轻过，所以，我希望，若月君能尽自己所能，不要让友香受到太大伤害~”
　　若月默默点了点头。
　　作者有话要说：
　　祝筷子君生日快乐！！！


第127章为何还是紧抓不舍
　　乃木坂46从成立以来，只有两次单独演唱会，Zepp名古屋和Zepp大阪，而这次，是她们的第三次单独演唱会，Zepp东京。
　　上次的Zepp公演，给她们留下了深刻的印象，有好有坏，她们享受到了很多，也得到了很多教训，所以，在今年的最后一次演唱会上，她们会尽力表现最好。
　　今天是现场彩排，之前在练习的时候，若月就心不在焉，樱井一直待在她身边，她虽然不知道若月在烦什么，但也想给她个依靠。
　　若月从菅井家出来之后，她就马上后悔了，无论怎么样，她怎么能答应如此荒唐的要求？菅井家的手段，还是高明的，从某种程度上，菅井老爷子是强迫自己接受了他的设定，而自己，能勉强拖延时间，已经是不错了，若月很清楚地认识到一件事，自己在日本，除了钱之外，什么都没有，她才如此被动，看来，她必须要让吉野那边好好整顿一下，最近，他们也过得太舒服了。
　　自己和麻友的事，知道的人越多，对她越不利，然而现在有了局外人知道了，除了这种合作，她暂时想不出办法堵住那边的嘴。
　　到底要做到什么程度，才能让自己安心呢？
　　上岛知道这件事后，一直在自责为什么不早点查到麻友的事情，但是，这也不能怪上岛和吉野，谁能想到会是皇室那边出手，而且，还有那位高桥大人从中作祟，当然，这些一旦被察觉了，那么也就都不是问题了，那边，自然会防着皇室。
　　现在，所有的事情都清楚，若月也强迫自己冷静下来，开始进一步安排，和菅井家的合作自然要展开，但是，若月自然要留一手，对于菅井老爷子，她对他的手段虽然不屑，但也佩服，那么，自己自然也要让他看到自己的实力，她若月佑美可不是随意让人拿捏的。
　　那么还有皇室，若月不知道自己该以什么样的态度对待皇室了，准确的说，是那位亲王大人，吉野那边得到了消息，自然很快就查出来是秋筱宫出的手，你能说他做错吗？不能，而且，这和佳子也没有什么关系。
　　不过，若月绝对不能当什么事都没有发生，这样只会让那边觉得自己心软，或者是忌惮，对于感情这种事，若月相当心软，这是真的，但是想到麻友，她又必须狠下心，她必须让皇室那边的人清楚，别想打她的主意，至于佳子，自己虽然当初接受了麻友，但不表示她就会接受佳子，但是，如果把秋筱宫做的事情告诉佳子，她一定会很受打击，谁知道这个任性的公主会做出什么奇怪的事情，所以若月决定，一定要和她保持距离，今年的生日，那份礼物，若月不送了。
　　还有麻友的问题，若月心疼归心疼，愧疚归愧疚，自己也想马上去找她，说明一切，她知道麻友心里有多难过，但是若月退缩了，不管怎样，麻友家人一定对自己有偏见，这一点已经是改变不了了，若月还是无法克服这关，所以她很纠结很纠结。
　　“刚才，今野桑跟我说，麻友桑明天会过来看公演诶~”
　　“是吗是吗？”
　　“嗯，所以明天更要好好表现了。”
　　“嗯！”
　　当若月听到这个名字，更是打不起精神了，在会社一直避免偶遇，但是这种场合，没办法避免了吧。
　　但是这次公演对乃木坂来说，太重要了，所以若月，也不敢让自己松懈，如果明天出现任何意外，她都万死难辞其咎了。
　　总算是完成了一场，若月拿着水瓶坐到了台下，此时白石也不声不响地坐了过来。
　　“明天麻友桑会过来呢~”
　　“嗯。”
　　“若没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“若当她不存在好了，之前不都是这么过来的？”
　　“也是呢~”
　　“怎么了吗？”白石发现若月的神情和之前很不一样。
　　“麻衣酱~”
　　“嗯？”
　　“我犯了个大错呢~”
　　“什么大错？”
　　“我对麻友犯了个大错，而我，才是那个一直无理取闹，任性的人啊~”
　　“那，那就去好好道歉，承认错误就好了，我，我支持你的，虽然，我不觉得你有什么错。”白石的心里十分不是滋味儿，但是理智告诉她，这个时候，千万不要说什么让人误会的话，也不想让若月觉得自己是个有心眼的人。
　　若月看了看白石，点了点头，“谢谢，我知道了。”
　　“轮到我了，我要上去了！”白石有些慌张地站了起来，差点被扶手给磕到，匆忙地跑到台上。
　　彩排结束后，若月准备自己回宿舍了，想自己走走，于是上岛就答应了卫藤送她回家。
　　“小姐可能会和渡边小姐复合~”
　　“复合？是发生了什么事吗？”
　　“这点我不便说，我只想告诉卫藤桑，这段时间你费心了。”
　　“经纪人桑，你是觉得若和麻友桑在一起，会幸福？”
　　“我知道的是，小姐喜欢渡边小姐，而渡边小姐，同样也是喜欢小姐的。”
　　“可她们分手了。”
　　“那只是误会而已，只要小姐解释清楚，就什么事情都解决了。”
　　“经纪人桑是说，麻友桑父母的问题也解决了？”
　　“我相信小姐可以解决的。”
　　“经纪人桑，你真的那么看好若和麻友桑？”
　　“比起卫藤桑你，我的确觉得渡边小姐更合适，毕竟，小姐喜欢她。”
　　“你怎么知道她不喜欢我？”
　　“如果小姐喜欢你的话，这段时间，就不会不来你这儿了。”
　　卫藤一时语塞，但是随即，她沉着脸色说道，“若，她是乃木坂的人。”
　　上岛却是轻蔑一笑，“小姐，她不是谁的人，谁也不能勉强她，乃木坂，那只是她想来就来，想走就走的地方，卫藤桑，现在，你也该死心了，接下去，我也不会帮你什么了。”
　　“经纪人桑又帮过我什么呢？”卫藤扯了扯嘴角。
　　上岛通过后视镜看了卫藤一眼，“既然如此，那么我就劝告你一句吧，我们小姐就算不和渡边小姐在一起，她最后的选择，也不会是你。”
　　“经纪人桑，是什么意思？”
　　“你自己慢慢想吧，我等下还要回会社开会，还要安排桥本桑和樱井桑的行程，就不送你到楼下了。”
　　卫藤打开车门，回过头说道，“经纪人桑，若，是不会随便离开乃木坂的，只要她还在，她就一直是乃木坂的人。”然后下了车。
　　村上打开车窗，“卫藤桑，最后警告你一句，作为你的经纪人，我会公事公办，但是从现在开始，你要是敢做一些小动作的话，我不会放过你的。”
　　卫藤回头朝村上一笑，“如果若和麻友桑真复合了，我不会做任何小动作，但是在这之前，还请多多关照。”
　　村上愣了一下，他似乎开始拿这个小女孩没什么办法了。
　　另外一边，若月走在回家的路上，从江东回到乃木坂还是比较远的，虽然比较远，但是若月就是想走走。
　　“若！”身后响起了一个声音。
　　“娜娜敏？”若月停了下来。
　　桥本快步走到了若月身边，“真是你啊，我差点以为我认错了。”
　　“娜娜敏没有坐电车？回家的话，很远的哦~”
　　“今天也想走走呢~”
　　“娜娜敏不累吗？”
　　“台场这边的景色不是很好嘛~等到了市区，累了就近坐车就好了。”
　　“那就一起走吧~”
　　“感觉好久没有和若一起散步了。”
　　“嗯~不过，倒是经常一起吃饭。”
　　“明天就要公演了，感觉有些紧张了。”
　　“是啊，明天的人一定会很多。”
　　“肯定比在名古屋和大阪的时候多吧，毕竟我们这一年，也是做出了不少成绩的。”
　　若月点了点头，没错，今年自从乃木坂出道后，虽然一直被AKB压制着，但是乃木坂还是闯出了一小片天地，从二单开始，浦田在得到若月的示意之后，开始疯狂拉赞助，到处谈合作，以至于下半年成员们的行程多了很多，就单单斗狗的赞助，就有五个，其中三个，都是和三井财团有关，另外两个则是电通和索尼这边的资源。
　　今年AKB因为前田敦子的毕业，吸引了各方的主意，但是乃木坂却是快速的成长着，甚至有些前田的粉丝直接就倒向了乃木坂，这也是意料之外的事情，从一单到四单，稳稳地占据O榜周榜首位，四单初动更是直接达到了30万，虽然相比AKB差很多，但对新生的乃木坂来说，是不小的成绩，只是她们还是残念地没能上MS。
　　“今年，总算是可以回家好好汇报一下了。”
　　“已经很久没有见到阿姨了吧？”
　　“虽然有打电话，但是真的是一年多没有见到了。”桥本叹了口气。
　　“那今年就在家好好过年吧。”
　　“若的话，今年一个人回家？”
　　“说实话，今年又有哪个成员不回家呢？”若月笑道，“所以，我肯定找不到人来陪我回家了。”
　　“如果可以的话，若可以去我家~”
　　“诶？这~”若月突然有些心动，话说，她也没必要一定回家过年，要知道哥哥姐姐都在东京，父母的话，完全可以来东京过年，而且，他们经常见面，过年不回去，也不打紧吧，不过，还是要征求一下他们的意见才是。
　　作者有话要说：
　　祝乃木坂的robot生日快乐！！！


第128章现在我想要追上你
　　ZeppTokyo公演顺利结束了。
　　若月直接让上岛借口把她马上带走了，根本没和麻友打照面。
　　小生驹的生日party也顺利结束了。
　　而成员们，也要准备各自回家了。
　　若月已经问过若月夫妇的意见，他们没有反对，反而让她去问问桥本妈妈，是否愿意让桥本成为若月家的养女，若月表示，都一年前的事情了，现在竟然还记得，也是服了自己这老妈了，桥本没有和家里人提过这件事，但是若月妈妈既然提到了，那么若月也就不能不当一回事。
　　“我记得阿姨说过，你们家收养的话，是要入籍的。”
　　“不就多了几块钱，规矩也多了起来，不过，我妈跟我说过了，不入籍也没问题，只要娜娜敏改口喊妈就好了。”
　　“诶？”
　　“入籍这种事情，事关重大，怎么可以随便？我妈她也就图个高兴，想多个孩子叫她妈而已。”
　　“可以这样？”
　　“比起若月奈奈未，还是桥本奈奈未比较好听吧~”
　　“额~”
　　“哈哈，今年竟然可以去娜娜敏家过年，想都没想过呢！好期待啊！这次回去，一定会把小飞鸟嫉妒死的。”
　　“飞鸟？”
　　“上次从我家回来后，小飞鸟不是闹了好一阵子的脾气嘛~，明年回来的时候，她肯定又要大发雷霆了~”
　　“飞鸟这孩子~”
　　“小飞鸟是真的很喜欢娜娜敏呢~”
　　“她不也老喜欢粘着你？”
　　“比起娜娜敏，我还是差了点~”
　　“若没觉得飞鸟这孩子有些奇怪吗？”
　　“奇怪？娜娜敏指的是哪方面？感情？”
　　桥本点了点头。
　　“我知道了，娜娜敏可是名副其实的宇直，对于小飞鸟肯定会比较困惑吧~不过，怎么办，她不还是孩子吗？对她来说，只是单纯的喜欢吧，没看出来，娜娜敏竟然会想那么多，我还以为娜娜敏也很喜欢小飞鸟呢~”
　　“不是不喜欢，怎么说，飞鸟还是比较对我胃口的。”
　　“啊哈~”
　　“不是那样！”
　　“我知道~”
　　“真不是你想的那样！”
　　“我没想什么啊~”
　　“若怎么和生驹酱一样，幸灾乐祸~”
　　“好像娜娜敏也没好到哪里去吧~”
　　“彼此彼此。”
　　两人上了飞往旭川的飞机。
　　“若不是不习惯带书的吗~”桥本看到若月掏出几本书，奇怪地问道。
　　“这不是要去娜娜敏家嘛，怎么能不带几本书呢？毕竟是打扰了，所以这些可都是给你看的哦~”
　　“明白了~”看到若月又掏出她的速写本，也就不奇怪了，她也很顺手地接过若月手中的一本书。
　　飞机的头等舱里。
　　“飞机都不坐头等舱，也不知道若月君怎么想的，佳子，这样真的好吗？”
　　佳子看向飞机窗外，“信子，你要是勉强，可以不用来的。”
　　“要是没有我，你能出来吗？”川岛信子说道，“就为了她没送你礼物，你就千里迢迢追到旭川？至于吗？”
　　川岛信子是佳子的表姐，是川岛家唯一一个和她同龄的孩子，所以她们是真正的青梅竹马，但是川岛信子学习院初等科毕业后，并没有直接进中等科，而是去了白百合，体验另外的学习环境。
　　因为两人不在一起读书，所以联系也少了，若月的事情，佳子一直没有跟信子提过，这种事情，她怎么好意思跟她说？但是这次生日会，信子也来了，看到佳子闷闷不乐，加上之前她的姑父，秋筱宫亲王拜托她多关心一下佳子，她便多问了一句。
　　作为佳子曾经最好的玩伴，而这段时间佳子也一直压抑着自己，也或许有秋筱宫亲王的意思，佳子忍不住对信子说了出来。
　　大大咧咧的信子知道了这么件事，她心知既然秋筱宫亲王也知道这件事，说明这是他默许的，所以，她答应为佳子保密，也不想让这个妹妹受到如此大的伤害，所以，她主动请缨去查若月的行程，一查才知道她第二天就去旭川。
　　佳子知道这个消息后，马上决定去旭川，她等不了她从旭川回来，她一回东京，肯定不会来见她，而且她很忙，自己不想再当那个无理取闹的公主，趁着若月放假，于是求着信子去订机票。
　　信子看着佳子，在她的印象中，这位公主从来都是非常任性的，这次也不例外，只是这次她的任性却是因为另外一个人，她再也不是那个以自我为中心的公主了。
　　信子背着佳子征求了秋筱宫的同意后，让人给她们订了机票，为了保证她们的安全，保镖自然会随行，只是，那些保镖全部换成了川岛家的。
　　“和若月君一起的，还有一个叫桥本奈奈未的，佳子认识吗？”
　　佳子点了点头，“她也是乃木坂的成员。”
　　“若月君和桥本桑一起去旭川，这是做什么？”
　　“我知道，桥本奈奈未是旭川人。”
　　“原来如此，那也就是说，若月君可能要去桥本桑家过年？”
　　“或许吧。”
　　“那你这么过去，真的合适吗？她毕竟要去别人家过年，你去见她？见到了，又要说什么？”
　　“信子，你让我好好想一想，可以吗？”
　　“好吧，不过，佳子，时间不多，你明白的。”
　　“我知道了。”
　　若月和桥本下了飞机后，往车站走去，在站台等了一会儿后，若月发现桥本的神色有些不自然。
　　“娜娜敏？”
　　“嗯？若，怎么了？”
　　“发什么呆呢？”
　　“没什么。”
　　若月往人群的另一边看了一眼，心里顿时明白怎么回事了，那位须田桑竟然和她们同一天回旭川，是桥本跟他说的，还是他特意打听的，或者是偶然？
　　这些若月管不着，只要防着有心人作文章就好，以免自己当初的事情重演，不过，如果是桥本自己跟须田说的~
　　看桥本的表情，应该不是吧~
　　若月装作若无其事地和桥本上了车，那位须田桑也跟在人群的末尾上了车。
　　若月不知道这位须田桑认不认识自己，但是他应该知道自己和桥本一起的，不至于在这种情况下，主动过来吧。
　　也的确如此，不过，让若月意外的是，在桥本家附近车站下车后，须田桑也下车了。
　　若月此时心里在打鼓，自己要不要先避开，但是这里自己人生地不熟，怎么避开？而且会让桥本怀疑自己吧，若月有些进退两难。
　　“桥本同学！”那位须田桑鼓起勇气喊了出来。
　　“额~哦~须田同学~”
　　“好久不见。”
　　“嗯，好久不见，这位是我组合里的成员，若月佑美。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“须田同学怎么今天才回旭川？”
　　“哦~寒假前几天要训练，所以就晚了一点。”
　　“哦~是吗~原来如此。”
　　“难得今天我们一起回来，桥本同学，哦，还有若月桑，一起吃个饭吧？”
　　“不了，家里已经做好饭了，谢谢~”
　　“这样啊~那真是残念。”
　　若月的眼神一直在两人之间游移着，这气氛不要太怪，是因为有自己这个电灯泡在？不对啊，看这位须田桑的样子，似乎并不介意自己在场，但是桥本，作为偶像，避嫌是应该的，不过桥本的态度，也不像单纯的避嫌，须田搭话的那一刻，桥本似乎在掩饰着什么，和须田的对谈，也是很冷淡，对于他的邀请，也是果断拒绝。
　　果然，应该因为有自己这个外人在，加上自己绝对不能有绯闻吧~
　　须田自然是有些垂头丧气的离开了，若月随意地把包搭在肩上，既然她都看到了，不说点什么的话，好像很尴尬，比如现在。
　　“娜娜敏~”
　　“我家就在前面了。”
　　“哦！”若月赶紧检查了一下自己，感觉没什么问题后，跟了上去。
　　桥本发觉急匆匆跟上来的若月，不由笑了出来。
　　“有什么好笑的？娜娜敏的笑点总是那么奇怪。”若月有些不满道。
　　“没什么，没什么~”桥本似乎忘掉了刚才的事情，被若月说了一句之后，只是憋着不让自己笑出声来。
　　“姐姐！”在路口，看到了一个不算很高大身影朝着她们两人招手，是桥本的弟弟。
　　桥本看到弟弟，嘴角露出一丝笑容，但是马上又收了回去，加快了脚步，若月也连忙跟了上去。
　　“怎么出来了？我又不是不知道路！妈妈应该在忙吧？赶紧进去！”
　　桥本弟弟吐了吐舌头，便转身马上往家里跑去。
　　“真是没礼貌，见了人也不打招呼~”桥本看着弟弟的背影说道。
　　若月一头黑线的看着桥本，这就是传说中的抖S姐姐？话说，桥本在乃木坂里，可是经常被S的，没想到啊没想到~
　　桥本有些不好意思地看着若月，“见笑了，这个臭小子，三天不打上房揭瓦，我这么久没回家，他还是没一点长进。”
　　“娜娜敏，你这么说你弟弟好吗？”
　　“从小到大，我都是这么来的，他都习惯了。”
　　“好吧~”
　　来到桥本家门口，若月打量了一下，和周边的房子比起来，也是偏下的，看起来，比当初若月家还要差一点，至少若月家把前面两个孩子养得很好，若月小时候除了用旧东西之外，也没吃什么苦，基本上也有求必应，也不需要一个孩子出去补贴家用，而桥本家，若月心里微微一沉。
　　“我回来了！”
　　“打扰了！”
　　作者有话要说：
　　祝若三箭生日快乐！！！


第129章你曾经喜欢过谁呢
　　桥本妈妈在桥本弟弟跑回家的时候，就已经出来站在门口了，这是若月第一次见桥本夫妇，所以很认真地打了招呼。
　　桥本夫妇也都是很和善的人，两人脱了鞋后，进了客厅。
　　“初次见面，叔叔阿姨，这是我从东京带过来的一些东西，还有一些静冈的特产。”
　　“谢谢~若月桑客气了。”
　　“还有给光君的礼物。”
　　“诶？我也有吗？谢谢！若月桑！”
　　“叫姐姐！”桥本拿过若月的礼物。
　　桥本弟弟委屈地看了桥本一眼，乖乖地叫了两句姐姐，然后从桥本手里接过了礼物，“姐姐就算去了东京，当了偶像，还和之前一样，还以为会温柔点。”
　　“从东京过来都累了吧，这边中饭已经准备好了呢~”桥本妈妈招呼道。
　　两人在吃过中饭后，桥本把行李之类的全部整理好之后，便坐在房间里休息，桥本弟弟说自己要去打球，于是两人也便一起出去了。
　　“没想到旭川的雪能积的那么厚~富士那边几乎都不怎么下雪~”
　　“若姐姐也会打篮球吗？”
　　“那当然，从小学就开始打了呢~”
　　“那我可要好好领教一下了，别像我姐一样，只会说我，自己打的也不怎么样~”
　　桥本马上给了弟弟一个爆栗。
　　“疼！”
　　“娜娜姐，我好像都没和你打过篮球吧~这次要不要好好玩玩？”
　　桥本瞪了若月一眼，“你叫我什么？”
　　“娜娜姐啊~”
　　“干嘛突然这么叫？”
　　“我觉得，我应该和光君一样，叫你姐姐~”
　　“随你~”
　　来到了篮球场，三个人开始热身。
　　“若！今天我就跟你好好赛一场！看看你到底有多少本事！”桥本抱着球对着若月勾了勾手指。
　　“那就来吧！不是我自夸~当初校队可是死活要我加入参加全国赛，要是有其他原因，我可能都带着校队拿到全国赛的冠军了。”
　　“你就吹吧！”
　　“那就试试看吧！”
　　桥本弟弟在一旁感受着一触即发的气氛，忍不住倒退了几步，这两个姐姐都不好惹啊~
　　桥本运着球，一个球在她的手里玩出了各种花样来误导若月的视线，但是玩球那么多年，若月哪里那么容易被骗过，反而趁着着桥本一个不注意，把球截了下来，然后以她最快的速度上篮。
　　“刷~”
　　球稳稳地落入篮筐。
　　桥本的脸色明显不善，但是接下去的比赛，她怎么都抢不下若月手中的球，仿佛球到了若月手里，就只有进筐的份儿了。
　　感觉桥本要恼羞成怒了，若月便在不经意之下放了个水，终于是让桥本满足了投篮的愿望~
　　“若姐姐真厉害！”在一旁的桥本弟弟一直在给若月加油鼓劲。
　　“这个叛徒~”桥本嘀咕道。
　　感觉桥本身上散发出来的冰冷气息，桥本弟弟往若月这边凑了凑。
　　“怎么样~娜娜姐，现在服气了吧？”若月得意地说道。
　　“算你走运。”
　　“内！若姐姐，和我也斗一场吧！”
　　“乐意奉陪~”
　　桥本坐在一边，看着两人玩得比她还要开心，虽然很想喷几句，但是脸上却不自觉地露出笑容，‘现在，真好！’
　　“若姐姐为什么不加入篮球队呢？那么厉害！”桥本弟弟一边抛着球，一边问道。
　　“篮球怎么说呢~可以说是我小时候一个执念吧，总想让自己长高一点，所以就一直玩着，到最后还放弃了芭蕾，但是比起篮球，我更喜欢画画演戏，所以就加入演剧部。”
　　“是吗？姐姐很少跟我说乃木坂的事情，没想到一个若姐姐就那么厉害~”
　　“少年，是不是没有看节目？”
　　“看是有看了，只是有些北海道不是收不到嘛，网上找的话，很慢~”
　　“我明白了，这就不是光君你的错了，光君的话，是什么社团的？”若月微微有些不是滋味，马上扯开了话题。
　　“篮球队的！不过，好像并没有比若姐姐技术好多少，有些惭愧呢~不过，如果是侑哥的话，那若姐姐一定会甘拜下风的~”
　　“小弟！闭嘴！”桥本拍了一下弟弟的头，有些慌乱地叫道。
　　“额~是吗？毕竟是男生嘛~我肯定比不上你那个侑哥的~”若月装作不知道。
　　桥本似乎松了一口气，三人继续往回走。
　　“旭川还真是个好地方呢~”
　　“对了，若是来过旭川的，还去札幌做过巧克力是吗？”
　　“不过，没想到，那次娜娜敏也在。”
　　“若没有生气吧？”
　　“我生气？为什么啊？那时候又不认识，娜娜敏你也说过，不确定吧，要不是真夏说她记得见过你，你又怎么确定呢？不过，到了旭川，真的想起很多事情呢~”
　　“和真夏一起来的那次？”
　　“来旭川玩，也只有那次了，当时我和学校料理研究部的同学，还有真夏她们学校的同学一起来北海道玩，真的很开心，真夏很喜欢白色恋人，所以这次，我也准备给她带一些呢~”
　　“还是自己做？”
　　“嗯~”
　　“我也一起去吧，恩~那里我也很熟。”
　　“娜娜敏应该不是那么喜欢甜食吧？”
　　“不怎么喜欢难道就不能做吗？”
　　“额~可以的。”
　　“差不多吧，那就明天吧，年末最后一天，那里可是很热闹的~”
　　“好啊！”
　　晚上。
　　因为若月的到来，所以这几天晚上，桥本和若月一个房间，而桥本妈妈和桥本弟弟睡一个房间。
　　“娜娜敏现在还是每个月寄生活费？”
　　“嗯~你也看到了，家里的情况就是这样，父母的工作挣不了多少钱，虽然勉强维持着，那也只是因为我弟弟还在上初中，但是他马上就要高中了，接下去还要上大学，要花很多钱，我必须要更努力才行~”
　　“娜娜敏已经很努力了。”
　　“虽然收入感觉不错，但是只要再努力一点，能得到更多的回报。”
　　“娜娜敏，这样会很辛苦的。”
　　“没办法，弟弟还小，父母的年龄只会越来越大，在弟弟能承担起一个家之前，我只能撑着，好了，不说这个了。”
　　“娜娜敏，要不，考虑一下我母亲的建议吧。”
　　“收养？”
　　“我知道，娜娜敏不喜欢这种事情，这就意味着你要改变你的姓氏，但是，等娜娜敏以后嫁人了，还是要入籍改姓的不是吗？而且，你也不喜欢这种类似于同情可怜的帮助，但是，我母亲是真心喜欢你才有这样的提议，这样一来，娜娜敏也不用那么辛苦，阿姨也不用那么辛苦，而且，光君也能接受更好的教育，不是吗？娜娜敏，我希望你能认真考虑一下。”
　　“我，我不知道该怎么办~”
　　“今天已经晚了，我明天去问阿姨，如果娜娜敏无法决定，那么就让阿姨来决定吧。”
　　“诶？”
　　两人一直沉默着，也不知道对方睡着了没有，过了许久。
　　“阿诺~若~”
　　“嗯？”
　　“还没睡？”
　　“嗯。”
　　“若马上要高中毕业了吧？”
　　“嗯。”
　　“大学的话，直升吗？”
　　“像我作为偶像，已经不是很适合待在学习院了，所以我准备去庆应。”
　　“庆应？”
　　“嗯。”
　　“学校推荐？”
　　“我虽然每次期末检查都会参加，成绩也还过得去，但是缺席了那么久，这是怎么都说不过去的，所以推荐名额不会落到我头上。”
　　“所以，一般入试？”
　　“嗯。”
　　“若有信心吗？”
　　“试试看吧，先过了统一测验再说。”
　　“都没见你拿过书，像玲香，我还看到她写作业，果然，若你就是个怪胎。”
　　“脑子在学习方面比较好使吧，娜娜敏你也不差啊，从北海道，能考到武藏野来。”
　　“很勉强，现在因为工作，学业方面有些困难了，不是谁都像你这样，能把事业和学业兼顾地那么好。”
　　“娜娜敏也做得很好了~”
　　“我要多赚钱，就必须多接工作，时间花在了工作上，我的学业很难保证，以武藏野的规矩，我怕是会很危险。”
　　“放心，只要娜娜敏还想学习，就不会出现这种情况。”
　　桥本对若月的话似信非信，却又是沉默了下来。
　　“若，喜欢过谁吗？”
　　“嗯。”
　　“那现在呢？”
　　“还喜欢着。”
　　“诶？你是说，还喜欢着？”
　　“嗯，这种事，我也没必要骗娜娜敏。”
　　“你这么坦然说出来，还是有些意外。”
　　“因为你问了啊，说谎什么的，还是很不在行呢~”
　　“那，他也还喜欢你吗？”
　　“或许吧。”
　　“你不知道？”
　　“我们之间有过误会，还没有解开，所以不知道。”
　　“那已经知道是误会，若没有去解开？”
　　“有很多顾虑呢~”
　　“也是，若，现在是偶像，可不能传出什么绯闻。”
　　气氛又渐渐沉下去。
　　“若不问我关于须田桑的事吗？”
　　“娜娜敏不想说的话，我是不会问的。”
　　“他是我前男友，准确的说，是没有认真提出过分手的前男友。”
　　“我知道了。”
　　“你不好奇？”
　　“我好奇什么？每个人有每个人的私事，我没有那么八卦，我也知道娜娜敏比我更懂得分寸，这方面的事情，你一定会处理得很好。”
　　“谢谢。”
　　作者有话要说：
　　祝玲香她相手生日快乐！！！


第130章假如当时知道那就是恋
　　桥本很久没睡得那么好了，而且，早上没有闹钟，没有电话，一觉睡到自然醒。
　　“若还是起得那么早~”看到身边早就没影的若月和被褥，桥本不禁感叹道，然后继续在床上打滚。
　　但是在安静下来之后，她隐隐约约听到从房间外传来的说话声，她想到了昨天晚上的事情，便下了床，靠在门边听着。
　　“真的是很好闻的味道呢~”桥本妈妈赞叹道。
　　“这是经纪人桑妹妹的配方，因为娜娜敏一直有喝，所以，就算是在家，也不能停掉，就拜托我了呢~要知道在乃木坂里，也没人的身体比娜娜敏差了。”
　　“奈奈酱给你们添麻烦了呢~”
　　“这倒没有，因为有娜娜敏在，所以我们也能得到很多宝贵的意见呢，可是很可靠的姐姐。”
　　“是吗？这孩子从小就是这样，很自主的，也因为这样，所以当初也拦不住她去东京。”
　　“那么阿姨觉得娜娜敏的选择，是对是错呢？”
　　“都是她的选择，没有对错，只有她觉得合适不合适吧，她觉得开心就好。”
　　“阿姨，觉得娜娜敏开心吗？”若月还是决定和桥本妈妈商量一下。
　　“奈奈酱在东京，很辛苦，我也是知道的。”
　　“其实，阿姨也不希望娜娜敏为家里如此操心吧，这原本，不是她的责任。”
　　“我对她说过，但是这个孩子，倔，而且，家里也的确需要这笔收入，一边说着不希望孩子辛苦，一边却需要她，这样的母亲，也是很差劲吧。”
　　“没有，阿姨已经很努力了呢~虽然我还不是母亲，很多事情都还不懂，作为娜娜敏的同伴，有些事情不能多管，但有些事情也不能坐视不理，或许我的行为会让娜娜敏很反感，看不起我，但是，我还是想和阿姨您商量这件事。”
　　桥本妈妈有些诧异地看着若月，这孩子，到底要和她说什么？为什么她整个人给人的感觉都不一样了，甚至，有些危险。
　　“什么事？”
　　“去年，娜娜敏是在我家过的年，我母亲很喜欢她，当场说想要她做女儿，我母亲不是个随便的人，我来之前，她还问我，和您商量一下，关于收养的事，我本来还想，这种事情，只要娜娜敏对我母亲改个称呼，就应该不会有什么问题，但是现在，我决定好好考虑我母亲的提议，也想和您正式讨论一下这个问题。”
　　“收养？”
　　“对，正式的收养，我小时候，家境也不好，但总归，没有让我这个女儿受太多的苦，甚至在很艰难的情况下，送我去东京上学，现在若月家也算是在东京有了立足之地，现在，我不想见到娜娜敏在家庭，事业，学业中艰难地去维持，甚至以后还要面临抉择，比起无名无分的帮助，作为若月家的女儿，给予原来家族帮助，应该更说得过去吧，虽然，我这个提议，也并没有得到娜娜敏的同意，所以，我就直接问您了。”
　　“佑美酱~”
　　“阿姨，如果您也不接受的话，那我就会去找其他方式，总之，桥本家的闲事，我管定了。”
　　“佑美酱，和孩子爸爸真像。”
　　“诶？什么？这个~”
　　“只是，孩子爸爸有时候会高估自己的能力，去做那些力所不能及的事情。”
　　“阿姨~”
　　“佑美酱，阿里嘎多~你的心意我都明白，但是，桥本家的人，有时候，就是一副臭脾气呢~”
　　“我知道，不然当初娜娜敏也不会一个人上京了，不过就像我刚才说的一样，我不会放弃的。”
　　“佑美酱，还是孩子呢~有些事情，不是那么容易的。”
　　若月有些哑然，自己竟然被小看了，看来比起让桥本做若月家的女儿，还不如直接拿钱说话，更直接暴力有说服力，只是，这样一来，桥本对自己的态度，不知道会变成什么样，不管怎么样，一定不会像之前一样亲切自然了。
　　若月默不作声地继续和桥本妈妈准备早饭。
　　桥本妈妈见若月这幅样子，摇了摇头，孩子果然还是孩子，不过，跟孩子又有什么好计较的呢？
　　“奈奈酱应该已经起来，就算赖床啊，时间差不多了，也会自己醒过来呢~”桥本妈妈说道。
　　若月看了看时间，“没错呢~”
　　趁着桥本妈妈离开的间隙，若月拿出手机，给上岛发了条简讯。
　　桥本爸爸和弟弟也跑完步从外面回来了，看到丰盛的早饭，直呼牙败。
　　桥本也若无其事地从房间出来，对于这样的早饭，她也多少诧异，似乎跟若月在一起的时候，就没吃过差的东西，无论是在哪里。
　　“奈奈酱，这可是佑美酱做的汤，听说在东京，经纪人桑的妹妹有做过给你喝是吗？”
　　桥本点了点头，“嗯。”
　　“我的手艺，应该还算凑合。”
　　桥本尝了一口，有些疑惑地看着汤，眉头渐渐皱了起来，这味道不对，很不对，这个味道，她再熟悉不过，她之前喝了大半年，怎么会不记得这个味道，后来的汤，换了人做，就再也不是这个味道了。
　　“若做的？”桥本问道。
　　“嗯，怎么样？和大厨比起来，不算差吧？”若月做出一副赶紧夸我的样子。
　　桥本眼眶有些微红，却是一句话也说不出来，看你骗我到什么时候！
　　“哦依稀。”很没有感情。
　　只等到这么一句的若月微微有些失落，然后对着桥本弟弟说道，“光君，觉得怎么样？”
　　“呜嘛！撕锅一哦依稀！”
　　“亚他~那就多吃点！”若月的心情又好了点。
　　这个时候，若月的手机响了起来，若月看了一眼，嘴角微微一翘，但是往下滑了一下，脸色又顿时变了变，又装作若无其事地继续吃饭。
　　“若，等下我们就直接去石屋。”
　　“嗯~”
　　“奈奈酱，你们要去哪里？”
　　“我等下和若月一起去札幌那边。”
　　“札幌？”
　　“嗯，去一下巧克力工厂。”
　　“哦~那中午就回不来吃饭了呢~”
　　“要不阿姨也一起去吧！”
　　“不行呢~今天，我可要在家好好打扫呢~”
　　“要不娜娜敏，今天还是先不去了，和阿姨一起打扫吧！”
　　“不用了不用了，你们去吧，反正打扫一下，又用不了多少时间。”
　　“有小弟在，很快的，小弟，好好帮妈妈打扫，知道了吗？”
　　“哈伊~”
　　从桥本家出来后，若月就一直跟着桥本走，坐在去札幌的车上，桥本也发现了若月的心不在焉，还以为她是为了早上的事。
　　“早上，你和我母亲谈过了？”
　　“娜娜敏知道了？”
　　“嗯。”
　　“这件事娜娜敏就不用在意了，既然你和阿姨都不同意，我不会强求。”
　　“对不起。”
　　“没什么好对不起的，这本来就是很强人所难的事，其实，这没准也是好事。”
　　“嗯？”
　　“不然桥本奈奈未变成了若月奈奈未，多难听~”
　　“若~”
　　“不说这个了，我们想想中午吃什么吧~札幌那边有正宗的海鲜料理，娜娜敏不是很喜欢刺身嘛~中午就好好吃一顿吧！”
　　“好啊~”
　　暂时抛开了烦心的事情，若月和桥本在札幌玩得很开心，在做巧克力的时候，桥本明显没有真夏熟练，所以两人折腾了不少时间，而且因为若月和真夏之前的原因，她们定制的包装也带了些恶搞的成分，当然，也有让若月不自觉心动的部分，桥本对她来说，就是这么一个充满别样魅力的女生，让人忍不住去靠近她，了解她，以至于若月一根筋地想为她做什么。
　　“果然还是北海道的海鲜正宗。”
　　“如果娜娜敏想吃，随时给你空运到东京。”
　　“若这是钱多的没地方花吗？”
　　“差不多吧~”
　　“还真是会打击人，在我这个穷姑娘面前炫富。”
　　“什么嘛~明明是某人不愿意接受我的好意。”
　　“你啊，就算叔叔阿姨给你再多零用钱，可不能乱花哦~”
　　“知道啦~”
　　若月揉了揉肚子，她胃口不算很大，感觉跟着桥本有些吃撑了，便想起来站一会儿，但是当她一站起来，就看到刚进门的两个人，她马上坐了下来。
　　“吓死我了，怎么一下子坐了下来？”桥本被若月的动作吓了一下。
　　“没什么，吃太饱了，没站住。”若月有些慌张地说道。
　　“若还真是不会吃呢~”
　　“娜娜敏又好到哪里去？”若月直接反驳道。
　　“等下直接回旭川吗？”桥本问道。
　　“我随便，娜娜敏还有什么地方想去吗？”
　　“也没有，札幌之前来过，所以没什么地方想去，反而想在老家多待一会儿。”
　　“那么等下就直接回旭川吧。”
　　“好。”
　　过了一会儿，若月偷偷往外面看了一眼，站了起来。
　　“若做什么？”
　　“去洗手间。”若月随口说道，然后往外面走去，发现刚进来的两人坐在里面，似乎还没有发现她，她顺便结了账，就回到了位置上。
　　回旭川的车上，若月越发心不在焉，桥本也不好问她发生了什么事，只能默默地坐在她身边，随便翻看着她们这次从札幌带回来的东西。
　　‘知道你可能在烦心，可是却什么都做不了，这种感觉，真的糟糕透了，现在好像能明白你的感觉了。’
　　作者有话要说：
　　祝真夏她心友生日快乐！！！


第131章好冷
　　回到桥本家，若月给了桥本妈妈带了好些东西，买的时候桥本不知道若月是给自己母亲带的，所以当时她都不知道该如何是好，但是想到若月的心情，也就让自己母亲收下了。
　　“姐，你知道吗？今天安定所的人找妈妈商谈了。”
　　“安定所？”桥本好奇地看向了自己的母亲，“奇怪，不是都放假嘛，怎么会这个时候商谈？”
　　“是的，”桥本妈妈说起这个事情，神色更加明艳了，“所以新年过后，我要去札幌了。”
　　“诶？札幌？为什么？”
　　“我们旭川的五十岚先生需要一位家政妇，五十岚先生身体不好，之前的家政妇因为各种原因被辞退，所以安定所的人就找到了我。”
　　“五十岚先生？为什么会找到妈妈？”
　　“五十岚先生不是旭川出身的嘛~之前的家政妇都是旭川人，而临时很难找，而且安定所在检索过资料后，所以选择了我，反正我之前也是打工，有一份稳定的工作，你爸爸的压力也会小点，而且五十岚先生那边的福利很好，你爸爸也可以一起去札幌。”
　　“那真的是太好了呢~”桥本确定了事情的始末后，也安心了很多。
　　“关键是什么啊！妈说，过完年，会去我学校办理手续，直接去札幌上学，所以，姐，你也不用那么担心我们了。”
　　“诶？是吗？”
　　“嗯，之前的家政妇都是这样的，我为了保险起见，有咨询过了。”
　　“那就好，只是这样一来，旭川这边？”
　　“放心吧，有假期的，自己的家，还是要照顾的。”
　　“那么以后可以直接去札幌看你了。”
　　“嗯！”
　　若月坐在一边，漫不经心地喝着果汁，上岛的动作，还是这么利索，按照她的计划，桥本家不直接接受她的帮助，那么她就只能这样拐弯抹角了，因为速度够快，所以她们一定不会怀疑到她的头上，之后可以借着五十岚家的名义一步步安排桥本母子的生活。
　　五十岚家族在北海道颇有名望，桥本妈妈说的这位五十岚先生，曾经是旭川的市长，还是细川内阁的建设大臣，村山内阁的官房长官，是个很不错的人，要知道，若月对于历代的内阁大臣，也就这两位稍微有些好感，连带着对五十岚家族也是尊敬有加，只是这位老人家的身体，不是那么乐观了。
　　若月和五十岚家族并没有什么交集，她最多是知道这么个家族，她在通知上岛之后，上岛自然会选择最好的办法，所以他直接去联系了菅井仲明，对于若月亲自关照的事情，菅井仲明得到老爷子的默许，他自然尽心，所以他就马上联系了五十岚这个北海道望族，开始布置，一共也就花了不到两个小时，所有事情落定。
　　当然，这只是第一步，桥本妈妈和五十岚家族有了交集之后，有了比较好的待遇，桥本弟弟也得到了更好的教学资源，之后，可以进一步安排旭川方面，房子，养老福利等，等到桥本弟弟大学毕业后，可以直接安排比较稳妥的工作，而桥本自己这边，安排起来就更轻松了，本来按照上岛的安排，桥本在乃木坂的资源不是最多，但都是最好的，甚至隐隐有压过白石的势头，按照这样的进度，三年之内就可以在东京周边买个不错的小房子，如果索尼这边再多给点福利，或许还能在市区买到不错的房子，而这之后等桥本从乃木坂毕业，到时候可以随她所欲，留在东京或是回到旭川，都可以过得十分滋润。
　　当然，这都是最理想化的状态，若月暂时是这么打算的，只是这种方法，比直接帮助，要花费更多的人情和面子，但是桥本家一家的态度让她只能选择这种迂回的方式，不过，只要让自己重视的人过的好，那也就不算什么了。
　　因为桥本妈妈的事情，所以今天她还没来得及打扫，所以四个人开始做扫尘，或许是今天的喜讯，让三人都很有活力，连带着若月也积极起来。
　　“若，你的手机好像一直在振动。”桥本从房间里把若月的手机拿了出来。
　　“哦~”若月脱掉手套，滑开屏幕，然后又关掉，没有理会。
　　“怎么不接？是谁打来的？”
　　“没什么事，就是骚扰电话。”但是随即手机又继续振动着。
　　若月有些不耐烦地挂掉。
　　“或许，是真的有什么事吧，不接吗？”
　　若月叹了口气，站了起来，“那我先出去一下。”
　　“好。”
　　若月看了眼手机，离开桥本家，沿着路来到了附近的公园，看到熟悉的身影坐在公园的秋千上，而佳子在看到她之后，一下子站了起来。
　　“到底有什么事，让我们佳子殿下千里迢迢从东京跟到旭川？”若月冷冷地说道。
　　佳子不明白若月为什么不高兴，自己到旭川来找她，她就那么反感？自己又不会做什么不好的事情，只是，想问一个问题而已。
　　“很久，很久没见你了，所以想过来看看你。”
　　“我记得学园祭的时候，才见过吧，才两个月而已，您就这么着急？年末不好好待在东京，还真是不符合您内亲王的身份呢。”
　　“若月，你干什么说话这么冷嘲热讽的？”
　　“是吗？那还请大人有大量的佳子殿下饶恕我这个不知分寸的庶民。”
　　“若月！你！你这是怎么了？还是我做错了什么？我只是过来，想问你，为什么我的生日？”看到若月的表情，佳子突然问不下去了，若月看着她的眼神，分明就在说，‘你做了什么你自己清楚，还需要问吗？’那无法掩饰的厌恶的表情，让佳子分外难过，她竟然有种想要逃离的冲动，明明自己那么想接近这个人，而这个人，又变得陌生起来。
　　“到底发生了什么事？”佳子在这种压力之下，有些虚脱，有些站不稳。
　　若月此时也是五味杂陈，她知道，这件事和佳子，本就没有多少关系，秋筱宫亲王做出的事情，他女儿不一定清楚，这也是她一直犹豫要不要和佳子见面的原因，若月不是那种恩怨分明的人，她也会迁怒，对于这件事的所有怨气，若月只能发泄在佳子身上，如果不见，她会一直忍着，一旦见面，她就无法抑制自己的怒气了。
　　“什么事？回去问你的好父亲去吧~”若月冷笑道，“还有，顺便告诉你那可爱的父亲，要是他再敢做手脚，那就别怪我不客气，赶紧回去，北海道，很冷。”
　　佳子今天穿得比以往都多，但是对旭川的天气来说，还是太少了，一直怀揣心事的佳子此时才觉得冷起来，不自觉地开始颤抖，“父亲大人？”
　　若月知道佳子不是一个人过来的，附近还有其他人，所以她头也不回地直接往桥本家走去。
　　直到若月不见了人影，信子才出现在了佳子面前。
　　“我们回去吧。”
　　“信子，到底是发生了什么？父亲大人他做了什么事情让她这么生气？之前，她从来没有这么对我说过话，就算我害她休学，她也没有怪过我，到底怎么了？”
　　“回去好好问一下，不就知道了吗？不过，我相信，姑父一定不会做伤害你的事，好了，人你也见到了，先回去吧，外面真的很冷。”
　　佳子被信子搂着坐到了车里，往机场去了。
　　若月走着走着，便准备绕道去市场，顺手买了些东西，继续往桥本家走去，心情比之前更加郁闷了，果然，伤害别人，自己也不会好过到哪里去，若月这么做，伤害的是两个人，毕竟，自己曾经是最了解她的人，但也没有人对自己受到的伤害无动于衷，若月也一样。
　　她不是故意的，真不是故意的，只是，无法控制自己而已。
　　若月调整了一下自己的状态，跨进了桥本的家门。
　　“我回来了！”若月在玄关说道，“阿姨，我带了些东西回来，等下，我们可以做寿喜烧！”
　　“好哦！”
　　晚上，四人围在被炉旁边，桌子上摆满了食物，自然也少不了大晦日必备的荞麦面，电视里的红白歌会已经开始了。
　　和平常家庭一样，桥本妈妈开始说一些周围发生的趣事，而若月和桥本也会说一些乃木坂发生的事情，桥本弟弟也会说一些学校发生的事情，就算若月心情再不好，此时也被这种温馨的气氛所感染。
　　若月夫妇给若月来了电话，他们正在东京，和盛田家一起过年，里面传来父母姐姐的声音，还有小七月的声音，若月又开始多愁善感起来了。
　　这一年，发生的事情还真是多呢，但是，总算是平平安安过来了，自己曾经求的签，也灵验了，乃木坂出道之后，一直顺风顺水的发展，明年，也应该会如此吧~
　　自己身上乱七八糟的事情虽然也不算少，不过，也都还在接受的范围，希望新的一年，能用更好的状态去面对，自己还想在偶像的道路上，欣赏更多的风景。
　　作者有话要说：
　　祝七濑她幼驯染生日快乐！！！


第132章居然会喜欢上你啊
　　“若要提前回去？”
　　“嗯，娜娜敏不是要在握手会那天赶回去嘛，但是前辈生日，我还是要赶回去的。”
　　“这样的话，我还好意思不一起回去吗？”
　　“娜娜敏不去札幌？”
　　“这~”
　　按照桥本自己的安排，是想准备五号一早赶回东京的，四号想和家人一起去札幌五十岚先生家问候一声，而若月自然不想掺和这件事，所以借着卫藤生日提前回去。
　　“所以娜娜敏就不要为难了，还是家里的事情比较重要，前辈那边，我替你带句话，不过礼物，还是你自己准备带过去吧。”
　　“好吧。”
　　今年是卫藤二十岁生日，也就是说，她要成年了，一旦成年，就可以挣脱很多束缚，成为一个大人，承担起更多的责任，之前给白石，松村她们都庆祝过，所以这次，若月不准备缺席。
　　而送给前辈最好的礼物莫过于酒了，上次只是借花献佛从三井家要了几瓶，但是这次，她专门让人从法国带了一瓶吕萨吕斯09年的贵腐白葡萄酒，前辈曾经说过，比起红葡萄酒，她更喜欢白葡萄酒。
　　至于，她最喜欢的清酒，日本的清酒大多不贵，只有限量版的才比较珍贵，上次给她带的那瓶梦正梦就是，而这次她准备给她带一瓶菊正宗产的京都伏見酒，不过和市面上卖的不一样，之前若月夫妇去参观的时候，嘉纳先生送给他们的。
　　若月之前去要的时候，还被若月夫妇叮嘱未成年千万不要喝，要是让他们知道自己早就喝醉过，肯定要被唠叨死，还好自己哥哥应该没告状，他们还不知道。
　　四号这天，很多成员都已经回到东京了，按照到场成员们的安排，就直接和以前一样，在练习室庆祝。
　　因为第二天还有握手会，所以她们并没有闹腾到很晚，在收拾完练习室之后，就纷纷离开了。
　　若月本来打算是和麦麦她们一起走，但是却发现卫藤在整理好包之后，并没有马上离开，而是坐在椅子上，在手机上看着什么。
　　“misa不回家吗？”深川过去问道。
　　“我过会儿就回去。”卫藤笑道。
　　若月感觉到自己包里的手机在振动，然后掏出来一看，是卫藤发的，看了一眼后，若月便把手机放回包里。
　　“麦麦，你和小阳菜先走吧，等下我和前辈一起回去。”
　　“那好吧。”深川点了点头，如果有若月陪着，她也放心一点。
　　等人都走完后，若月才关上门，对卫藤说道，“前辈有什么事情吗？”
　　“谢谢你的礼物~”
　　“前辈喜欢酒，所以这次生日送你酒应该是没错的，应该喜欢吧？”
　　“我之前不是说过了嘛~很喜欢~”
　　“那就好，前辈，还有什么事吗？”
　　“今天我成年，就不能陪陪我？”
　　“前辈生日，前辈最大，前辈说什么就是什么~”若月有些无奈地坐了下来。
　　“让你留下来，就那么不情愿？”
　　“谁说的，前辈让我留下来陪你，简直是天大的荣幸~”若月夸张地说道。
　　“陪我回家吧。”
　　“乐意之至。”若月也没有拒绝。
　　从地铁站出来。
　　“若有段时间没来我这儿了吧~”
　　“嗯~”
　　“若是不是已经厌倦我这里了？”
　　“前辈怎么能这么说呢？厌倦，这从何说起？”
　　“你若月大社长不就是厌倦了我这个小女子了嘛~”
　　“前辈，能不开玩笑吗？再说，合宿什么的，在成员中也很正常，我不过来借宿，也是正常的吧？”
　　“若难道真的是八嘎？还是说是装糊涂？”
　　若月不知道该怎么去回答卫藤，其实她也想过会有这么一天，有时候，她想着想着就会觉得自己很自作多情，哪里还会有像麻友这样喜欢自己的女孩子？
　　不过好像今天，有些避无可避了，真是的，一成年，就变得大胆起来了？若月突然有些害怕自己成年那天了。
　　“前辈，你就当我是笨蛋，或者就是在装糊涂吧，我想前辈那么聪明，应该是明白我的意思的~”
　　“那么其实，若你也是明白的，对吗？”
　　“如果不是我自作多情的话，如果不是误会的话，我算是明白吧。”
　　“那若这样，就算是拒绝我了？”
　　“算是吧~”
　　来到了楼下，若月停了下来，卫藤回过头看了她一眼。
　　“你答应送我到家的。”
　　若月点了点头，继续跟了上去。
　　卫藤打开了门，然后转过身说道，“刚才你说到自作多情，若的确没有呢~不过，我的话，很想确认一下，我是不是在自作多情。”
　　还没等若月反应过来，卫藤便一把抓起她的手，拉进门内。
　　“嘭！”
　　若月靠在门上，恨不得整个人都缩进门里面去，虽然眼前一片漆黑，但是，她还是能看得到卫藤眼中闪烁着的光点。
　　气氛渐渐变得异样起来，明明还是冬天，却能明显感觉到周围的温度在渐渐上升。
　　若月的心脏不争气地“砰砰砰”越跳越快，嗓子也渐渐干燥起来，为什么，为什么面对卫藤，她都开始有这种反应？一定是气氛的原因！
　　但若月没想过，如果此时眼前的人换成其他男生，就算是上岛，她恐怕也会很冷静地推开，甚至是一脚踹开。
　　她只是看着卫藤发呆，脑子虽然乱糟糟的，但是也很清楚地知道了自己的想法，也已经明白卫藤她所想确认的东西，如果两个人没有任何感觉，那么无论如何都产生不了这种暧昧而又充满荷尔蒙的味道。
　　如果换成一个月前，没准若月真的可能就屈服在这种气氛之下，或许还会顺利成章地和卫藤做些什么，但是在得知麻友事件的真相后，，曾经被她深埋在心底的对麻友的感情，就像燎原之火，向她袭来，她现在想的最多的，就是该如何向麻友解释，该如何说服麻友的家人，以及以后该如何面对那些问题，如果今天她做了什么，那么她以后再也没有脸面去见麻友了，更别说什么解释了。
　　若月不是个含糊的人，为着这一份责任，在圣诞节之后的活动上，若月没有主动和白石说一句话，那么现在，也是考验她的时候。
　　若月没有等卫藤的进一步动作，而是直接搂住了卫藤，下巴搁在她的肩膀上，凑到她耳边轻声说道，“前辈，其实，我是真的真的很喜欢前辈的，除了我家人，也只有前辈这里，能给我足够的安全感，但是，有些事情，是真的不可以，前辈能明白吗？”
　　卫藤欲言又止，她从若月的态度中，就已经知道，她对自己不是没有感觉，她在克制，或许，是因为渡边麻友吧，难道真的像经纪人说的那样，她们复合了？如果真的是这样，自己这么做，好像真的变成一个坏女人了呢~自己真的还是太优柔寡断了，当初知道这件事后，就应该早点下手，干嘛要确认这，确认那儿，费尽心思想要拉拢经纪人，还郑重其事地去和家人通报，浪费了那么多时间，现在好了，人家复合了，去插上一脚，没有什么比这个更糟糕了。
　　可是，她现在却是越加舍不得放开怀里的人，她什么都好，在感情方面怎么就那么死脑筋？不过，她就是喜欢，无论是平时的温柔体贴，还是在她那小公寓一瞬间的霸气，还是像现在这样，在纠结之后选择她的责任，她都喜欢得不得了。
　　卫藤有时候会很奇怪，若月为什么会喜欢女生，但是她想到了自己，又有些恍然，自己也并不喜欢女生，却也是喜欢上了若月。
　　原来出格的事情，并不是很难以想象的。
　　她喜欢麻友这种事情都做出来了，那么卫藤，你就加把劲，让那个人做出更出格的事情吧。
　　看看人家那些社长大人们，哪个不是到处风流的，而且玩得飞起。
　　卫藤处于十分矛盾的状态，一边，她喜欢这样的若月，另一方面，她却希望若月做个没节操的人。
　　没办法，谁叫若月喜欢的是麻友，而且，她也能肯定若月喜欢自己，而自己又绝对放不下若月，让若月去二选一什么的，若月一定会选择麻友，和麻友抢，她是绝对抢不过，那样对自己来说太残酷了，至少自己还对若月抱有那份感情的时候，她希望可以得到一些回应，她只能退而求其次。
　　卫藤知道若月对待感情是很认真的，但是，也知道她心软，这是她致命的地方，所以她必须要采取另外一种方式了，卫藤知道自己的作为，会给若月带来很多烦恼，只要撑过去了，那么自己一定可以得到自己想要的。
　　卫藤松开了手，若月以为卫藤应该已经接受了她的表态，却冷不防被卫藤堵住了嘴。
　　来的太突然，若月都还来不及反应，只感觉嘴唇上一阵湿润，继而一阵疼痛，等她察觉之时，已经在卫藤家门外了。
　　若月舔了舔嘴唇，上面还残留着一丝淡淡的酒气，这到底是什么展开？这卫藤咬了自己，然后把自己关门外？这几个意思？若月刚想敲门问清楚，但犹豫了一下，还是下楼，回家。
　　作者有话要说：
　　祝麻里熊她男友生日快乐！！！


第133章是谁为了谁而留下的呢
　　若月把自己包得严严实实地，带着口罩来到了握手会场。
　　脱掉了外套，几个成员们就在为接下去的握手会和minilive做准备。
　　时间渐渐地过去。
　　“娜娜敏还没有过来？”
　　“好像是呢~”
　　“她是今天从家里过来的吧？”
　　“但是现在还没到呢~”
　　“握手会要开始了呢~”
　　成员们联系到了桥本，但是札幌那边昨天下午开始下大雪，今天限速，也不知道她今天能不能按时赶到了。
　　若月也问了上岛，能不能有办法让桥本快点赶过来，但是上岛也没有办法，天气这种不可抗力因素，他也没有办法，难道直接出动直升机？那就太兴师动众了。
　　抽选会结束后马上就是minilive。
　　“娜娜敏说快要到了。”
　　“但是《指望远镜》上不了了吧？”
　　“那我们还是按照之前的练习来吧。”
　　“虽然桥本桑快要到了，也请成员们在自我介绍的时候可以拖一下，若月桑，准备一下，要开场了。”
　　“哈伊。”若月站了起来，又看了遍稿子，便走到了话筒前，摘下了口罩，开始minilive开场前的广播。
　　“各位！早上好！……”
　　若月身后一群不安分的成员们，她们在若月摘下口罩的瞬间就发现了若月嘴唇的异样，好不容易等她结束广播后，几人纷纷围了上来。
　　“若的嘴巴怎么了？”
　　“自己咬到了~”
　　几个成员也纷纷围观。
　　“不是吧~”
　　“那么深？”
　　“难道是若肉吃太少了？”
　　“若，下次姐姐带你去吃烤肉！”
　　小阳菜瞅了一眼，“不会是别人咬的吧~”
　　“诶？”
　　“小阳菜，别乱说哦！”
　　“你看嘛~虽然吧，看起来像是溃疡的样子了，但是那形状，怎么都不像是自己咬出来的吧~”川后一副唯恐天下不乱的样子。
　　若月不经意瞥过那罪魁祸首，只见她一脸事不关己的样子，顿时气不打一处来，但是现在也不好说什么，只能一个劲儿的去否认，不过好在大家也都只是开玩笑，所以这件事也就这么过去了，不过，可能真的是咬得太狠了，所以让成员们觉得若月可能真的缺肉。
　　“快准备，马上要表演了！”
　　若月挣脱重重包围，拿起话筒架，往舞台走去。
　　“真是奇怪呢~”川后扣着自己的下巴，摩挲着。
　　“川糖觉得什么奇怪？”花奈凑了过来问道。
　　“难道不奇怪吗？这反应太奇怪了，若，那搞不好就是别人咬的~”
　　“诶？川糖可千万别这么说，要是让别人听到了该怎么办？无论是她自己咬的还是别人咬的，都要说是她自己咬的~”花奈连忙摆手道。
　　“我知道啦~但是人总有好奇心的嘛~算了算了，不管了~”川后觉得自己现在可不能跟花奈多说什么，还是等下去找麦麦说比较好。
　　虽然桥本缺席了第一首歌，但是她总算在自我介绍的环节到了。
　　Live结束后，一口气都没有停歇的桥本总算是可以喘口气了。
　　“娜娜敏事情都办好了？”若月问道。
　　“还没有，只是跟着过去看了一下。”
　　“怎么样？”
　　“嗯，五十岚先生虽然很虚弱，但是却是很和善的人，所以很放心，爸爸的工作，还有弟弟的学校，都马上确定下来了呢~”
　　“那真是太好了，这样一来，娜娜敏也能轻松一点了吧？”
　　“是的呢~若，你的嘴？”
　　“哦，昨天吃东西的时候不小心咬到了。”
　　桥本仔细看了看，“那么深，出血了吧？吃东西那么急吗？怎么不咬下一块肉来？”
　　“诶~”若月皱了皱鼻子，转身去找美云去了，今天她和美云姐一列。
　　桥本瞟了一眼不远处放置慰问品的地方，看到那熟悉的保温瓶，叹了口气。
　　因为第二天还要在幕张举行个握，所以当晚成员们全都住在千叶。
　　若月坐在房间里，对着镜子，摸着自己的伤口，虽然一天下来，感觉消肿了不少，但还是那么明显。
　　“牙败哪~没想到会肿得那么厉害~”若月垂头丧气地自言自语道。
　　和她同一个房间的是安藤，安藤已经躺在床上看书了，听若月这么说，不由笑道，“若真的是不小心咬到的？”
　　“真的是不小心。”若月这句可不是撒谎，她就是不小心被人咬了一口。
　　“真好呢~”
　　“嗯？”若月有些疑惑地看着安藤。
　　安藤放下书，“若的话，就算只是一个小伤口，就会有那么多人关心~”
　　“美云姐，怎么这么说？”若月的心里咯噔一下，“如果是美云姐的话，关心的人，可不比我少。”
　　“成员们都很好，但是，五单还是没有进选拔呢~”
　　“美云姐~”
　　“我已经跟运营说我想要毕业了。”
　　“诶？”
　　“在乃木坂一年多了，我也感受到了很多，收获很多，但是，想要更进一步，很难呢~而且我这边大学的学业也还在继续，还是想要好好学习呢~”
　　“美云姐这么说，我都不知道该怎么回答你了，作为成员来说，佑美姐已经毕业了，现在你也要毕业，真的是舍不得分开的，无论是好是坏，总想在一起的，但是如果是为了美云姐你考虑的话，毕业，或许不是件坏事。”
　　“若也这么认为？我就知道，如果是若或者是娜娜敏的话，一定会理解我的。”
　　“美云姐说的其他人都像小孩子一样。”
　　“麦麦别看她现在最年长，却是最感性的，不是吗？”
　　“那倒是~不过，美云姐已经和运营这么说了，那已经定好了毕业时间了吗？”
　　“还没有，不过我打算是五单活动结束后就毕业，毕竟五单已经确定了，我不能半途而废，这样对乃木坂还有成员们都不负责。”
　　“我明白了，这样一来，剩下的时间就不多了呢~”
　　“嗯~”
　　“那么接下去，还请美云姐好好享受接下去的活动，不要担心那么多。”
　　“谢谢，我知道了，不过，我也很好奇，你嘴巴真是自己咬的？”
　　“为什么你们都这么怀疑？”
　　“嗯~姐姐我是过来人，我只要看到你那个伤口就知道，不是你自己咬的~”
　　“诶？”
　　“你这伤口，还好是在里面，要是在外面，被粉丝看到了，那就真要出事了~”
　　“美云姐！”
　　“放心，我可不会说出去的，也不会问你是谁咬的，这件事就算我毕业了，也不会说的。”
　　“哈？”
　　“不过，看若你的样子，烦恼不轻啊~虽然我不清楚具体的情况，但是既然那个人给你留下这么个印记，很喜欢你怕是没错了，但是若你让人家生气了，是不是？”
　　“这~”
　　“啊~这个生什么气我也不问了，肯定是生气了，但是怎么办呢？就算生气也还是喜欢，若的话，今天好像一点动作都没有，是不是？”
　　“额~”
　　“算了，你想怎么样，我也不问了，总而言之，还是得你自己看着办，我也只是个旁观者。”
　　“美云姐~”
　　“嗯？”
　　“你都看出来了？”
　　“是啊~”
　　“那是不是就意味着其他成员也会看出来？”
　　“若担心这个？”
　　若月点了点头。
　　“有几个人看过你的伤口？”
　　若月摇了摇头，“除了美云姐。”
　　“那就好，成员们的确也有怀疑的，但是没看到伤口就不会确定，也就信你了。”
　　若月松了口气。
　　“不过，像某些疑心病重的成员就要小心了~”
　　“谁？”
　　“阳菜糖啊~”
　　“诶？”
　　“她就一直在念叨你的伤口~”
　　“好吧，如果是小阳菜，问题不大。”
　　安藤笑了一下，“若看来还是有法子对付阳菜糖的~”
　　“有什么问题吗？”
　　“我虽然比你年长，但是处理女生之间的关系，真的比不上你，就算我一直在under，也比不上你这个已经铁板选拔的人。”
　　“美云姐千万别这么说。”
　　“我可不是乱说，成员们之间的关系不算差，但小圈子总是有的，而若的话，不过在哪个小圈子，都那么受欢迎，无论是选拔成员，还是under成员，你似乎都能把这些关系处理得很好，据我所知，有人嫉妒白石，桥本，但就是没人嫉妒你，还有麦麦。”
　　“可能是我们都是从under上来的吧。”
　　“但是像畠中和大和就不一样了~”
　　“她们的个性太强了而已。”
　　“按照我的想法的话，若是最适合当队长的，我可不是针对樱井，只是觉得你更适合而已。”
　　“美云姐，玲香做的很好，这件事就不要说了。”
　　“好，我不说了，过几个月，我就要毕业了，也不想给自己多找麻烦，只是觉得虽然若你和我的关系不是最好，但却是个可以说话的人。”
　　“我明白的。”
　　“以后我们两个人也不知道什么时候能像现在这样单独聊天，毕竟若你太受欢迎了，要不是这次握手会，怕是真没什么机会，不过，我还是想确认一下我的答案，到底是不是那个人？”
　　“美云姐说的是谁？”
　　“咬你的人啊~”
　　“谁？”
　　“你说啊~”
　　“原来美云姐不知道啊，吓得我以为你都知道了，差点要被你诓了，残念，我绝对不会说的~”
　　“诶~”
　　作者有话要说：
　　祝小公主她相公生日快乐！！！


第134章谨慎认真的你
　　年初的行程不算很忙，除了握手会等固定行程，她们要开始为五单做准备，不止如此，因为二期甄选，她们也各自烦恼着。
　　没错，乃木坂的二期生甄选，通告是从去年就发出去了，马上就要截止了。
　　这个决定，是在岩濑佑美子毕业的时候，运营开始考虑的，从现在乃木坂的整体发展来看，成员们大部分的特质，运营都心里有数，岩濑毕业了，那么接下去会不会又有人毕业？像那些一直没有进选拔的成员，如果没有足够的根性，毕业不是不可能，而乃木坂虽然说不像AKB那样人数庞大，但是连46个人都没到，已经很少了，要是有人再毕业，怕是会出现under比选拔还要少的情况了，再加上现在乃木坂发展的势头正猛，为了将来考虑，运营作出了这样的决定。
　　若月得知这个消息的时候，是抱着无所谓的态度的，在她看来，二期生对她并没有多大的影响，对于乃木坂来说，也不是坏事，只是她好奇的是，乃木坂的二期生，会不会像AKB的二期生那么强大。
　　曾经的AKB一期生和二期生之间的故事，现在依旧是粉丝们口中津津乐道的，而乃木坂和当年的AKB不一样，因为乃木坂的一期生很强，如果二期生不够强大的话，本来就是后辈，没有足够的能力，怎么站到台面上来？当然，如果足够强大，那么乃木坂中怕是要掀起一阵腥风血雨了，对于运营来说，那自然是好事，有竞争才会有进步，乃木坂才能在这种环境下成长得更快，对于粉丝们来说，无异于一场持久的撕X战争，而对于一期成员们来说，每个人有每个人的想法，是好是坏，都不一定。
　　想了很多，但是若月还是静等事态发展，二期生，她还是很期待的。
　　先不说这件事，若月在这个月还有件大事，那就是统一测试，所谓的高考，或许是若月根本没有在成员们面前拿过类似的书本，以至于她们大概都忘了若月已经是高三生，要考试了，而94组的几人，似乎也忽略了若月。
　　“诶？若这是在看书？”小百合在若月身后突然来了一句。
　　“额，有什么奇怪吗？”
　　“我还从来没见过若你看这些辅导书，对哦！是不是过几天就要考试了？”
　　“是啊~”
　　“原来如此啊~若这算是临时抱佛脚吗？”
　　“百合娘也知道这个词啊~”
　　“那当然~若的话，这次想考什么学校？”
　　“如果可以的话，尽量去庆应吧~”
　　“诶？庆应？考进去？”小百合似乎吃了一惊，练习室其他几人也纷纷回过头。
　　“如果真不行，那就退而求其次吧~”
　　“什么？”
　　“早稻田。”
　　“诶！”
　　“学霸的世界，果然是不明白的。”
　　“就算是个不读书的学霸。”
　　“一个临时抱佛脚的学霸。”
　　若月也不多说什么，放下了书，站了起来，“继续练习吧~”
　　“若，中午要不要一起去吃饭？”麦麦走过来问道。
　　“好啊！”
　　“百合娘也一起吧？”
　　“嗯！”
　　于是中午三人，加上清糖一起出去吃自助餐，完全忘了她们昨天已经一起去逛街吃饭唱歌了，真的是一有空就到处找人玩啊~
　　“下午还要去神社祈福~”
　　“这次我可是会为若你祈福的哦~”
　　“诶？”
　　“是啊，我们94年出身的，参加考试的，也就你和玲香吧，下午可是要为我们的两位学霸好好祈福，一定要考上理想的大学。”
　　“那就谢谢了~”
　　“就是，如果若真的能考上庆应的话，那就再好不过了。”
　　“过几天不是麻衣样她们的成人式了吧~”
　　“也不知道她们会穿什么样的振袖~会穿振袖的对吧？”
　　“应该是的。”
　　“成员当中，恐怕只有我和佑美姐没有在乃木神社参加成人式了吧~”
　　“以后谁又知道呢~”若月知道，安藤可能参加不了了。
　　“对了，好像之前麻衣样生日的时候，若送麻衣样袴了对不对？”
　　“嗯，是的。”
　　“亚他~我也想穿袴呢~”
　　“那麦麦今年生日的时候，我也送你一件吧~”
　　“诶？那是不是太破费了？还是算了吧~我只是感叹一下而已，再说我又已经过了那个年纪了~”
　　“我都说了，那么是一定要送的了，好，就这么定了。”
　　下午。
　　乃木神社。
　　加入乃木坂后，每年的例行祈福。
　　若月在绘马上认真地写着，虽然也不指望乃木神社的那位大神会保佑自己，但是对于任何事情，都是心诚则灵。
　　“大吉~”若月看着自己抽的签，今年，乃木坂应该还是一帆风顺吧~
　　回到会社后，成员们有的去拍摄，有的请假回家，剩下的，全都留在会社例行练习。
　　可能是因为高考，所以若月和樱井两人被特批这几天不用练习到那么晚，让她们回去好好复习，在这方面来说，运营也从来没有让成员们主动放弃学业什么，在安排通告方面都尽量不妨碍成员们的学业，所以像生田和市来那样的成员也会待得住，而这次若月和樱井要参加高考，在运营看来，这两个人大概都能考上好的学校，如果真是的考得不错，还能给乃木坂带一波流量，殊不知这两个人把多少学习院和圣心的学生带到坑里来了，粉丝当中，还是土豪饭最受运营欢迎了。
　　不过，若月虽然这几天都在抱佛脚，但是真给她放假去学习，她又没啥心思了，她纯粹只是把画画的时间变成学习的时间而已，玩的时间照样玩。
　　“真不想回家看书~”若月对樱井抱怨了一句。
　　“那我们就留下来练习好了。”
　　“诶~那不是很辜负staff桑的美意？”
　　“那若月你想做什么？”
　　“玲香要看书吗？”
　　“我晚上都在家复习的。”
　　“是吗？果然还是玲香努力，我晚上还真不看书。”
　　“那你还把书带到练习室来，在成员们面前装样子？也不需要吧~”
　　“也不是，平时闲着就想画两笔，但是想到考试，还是决定看书，在家的话，还是睡眠比较重要，看看，看看，玲香你一看就是没睡好的，千万别熬夜，眼袋都出来了~”
　　“是吗？很明显吗？”
　　“前几天我就想说，虽然考试很重要，但是身体也很重要，作为女生，保持健康的身体还有脸蛋，真的是重中之重~”
　　“是是是，你若月脸色红润有光泽~”
　　若月拍了拍樱井，她很明白樱井很重视自己的学业，于是说道，“那么这样吧，这几天有空，我就帮你复习吧，一个人看书，还是挺无聊的。”
　　“诶？真的可以吗？有嘎达！”樱井连忙给自己的老妈打电话。
　　“莫西莫西~妈妈~今天我和若月一起回家，嗯~快要考试了，我们打算一起复习~对，是是是，那好，回去再说吧！”
　　樱井挂了电话，“若月！走！”
　　若月觉得樱井似乎什么地方搞错了，她只是说有空帮她复习而已，怎么变成去樱井家了？虽然吧，樱井家她不是没去过，对于樱井夫妇，若月夫妇比若月还熟，但是怎么感觉那么奇怪呢？
　　好吧，若月也没有拒绝，毕竟现在还早，的确有时间复习，而地点在樱井家也不是不合适。
　　到了樱井家，若月自然受到了樱井夫妇的热烈欢迎，在简单的问候之后，若月便和樱井两人待在樱井的房间里，而樱井妈妈早就准备好夜宵之类的东西放到了樱井房间。
　　“好像很少和若月你讨论学习上的事情呢~”
　　“嗯，是很少~”
　　“若月的话，擅长什么科目？”
　　“还算比较平均，相对来说，数学最擅长。”
　　“若月是文系的，竟然擅长数学？”
　　“无论是文系还是理系，不都要考数学吗？谁说数学好就不能是文系的了？”
　　“这倒是，我吧，还是社会学科好一点，大学的话，也是想上社会学科，若月呢？”
　　“我？我可能会选文学方面的吧。”
　　“诶？文学？若月不准备学设计吗？”
　　“设计的话，完全只是兴趣，我不想把它当成我的专业，就像演戏一样。”
　　“不过，不管怎么说，若月你成绩不错，应该能考上满意的学校吧。”
　　“还是得看这次的成绩，要是滑铁卢就完蛋了。”
　　“嗯嗯~”
　　樱井拿出一叠的数学和英语的模拟试卷，然后开始做题，若月有些诧异地盯着她，话说她真没做过那么多卷子，想想樱井可能在备考期间，白天有活动，晚上还要学习，若月真的有点佩服她了。
　　“若月擅长数学的话，那真的是再好不过了，昨天有好几道题都还没弄明白~尤其是线性函数，完全就糊涂了~”
　　“我看看，”若月接过樱井的练习，看了一眼，便从樱井手里拿过铅笔，“函数的题目，不会画图是不行的，你看看你这图上画得乱七八糟。”
　　说着，若月便很迅速地画出题目的配图，然后思考了一下，做了些辅助线，开始在上面计算着。
　　樱井原本还看着题目，但是注意力慢慢地转移到若月身上，果然，认真的人，是最吸引人的。
　　作者有话要说：
　　祝老桥她学生生日快乐！！！


第135章每一天我的内心反复着
　　“若，之前还看你穿得粉嫩粉嫩，跟小女生一样，怎么一下子就打回原形了？”高山刚从握手会场来到后台准备换衣服，看到若月从里面出来打趣道。
　　“这不是如你所愿吗？”若月换上男装后，已经被某些人花痴了好一阵了，而高山其实也挺好这口的。
　　“亚巴里，还是喜欢若的男装啊~整个气质完全没的说。”
　　“其实小实你的话，也应该不错吧~”
　　“我还是算了吧，虽然我承认，男装的我的确很帅，但是嘛~有些麻烦你知道的~”
　　“诶？哦~我明白了，怕粉丝跟你告白吧~”
　　“别说，别说~”高山还下意识地往外面看去。
　　“今天是个握，而且又下雪，那个跟你告白过的女生不一定能过来~”若月说道。
　　“她的运气很不错，之前的个握都来过~”
　　“看来小实的魅力真的是无人能敌啊~”
　　“我真的很苦恼这件事呢~若你这身出去握手，要是有女生跟你表白怎么办？”
　　“诶？当然是‘谢谢’喽~我的那些小学妹们不知道有多可爱~”
　　“我可不是开玩笑~”
　　看着高山一脸严肃的样子，若月只能笑笑，“小实酱，喜欢的话，又有什么问题呢？”
　　“啊~若月~雪越来越大了呢~我还想看羊驼呢~”樱井不知道从什么地方冒出来，一把抱住了若月。
　　“那现在赶紧去看~”
　　“没时间~”
　　“那就不要看。”
　　“想看嘛~想看嘛~”
　　“好了知道了，下次带你去动物园看~”
　　“你说的哦！约束！”
　　若月看着樱井翘起来的小拇指，只要跟她勾了勾。
　　但是樱井在松开手后，又是一脸无精打采地回去了。
　　“我不都答应她了吗？怎么还不高兴？”若月有些莫名其妙。
　　高山握着若月的手腕举了起来，努了努嘴。
　　若月看着自己小拇指上的戒指，有些尴尬地朝高山笑了一声，“我先去吃饭了。”
　　第三部结束后，若月来到休息室，喝了口水。
　　“若的男装很受欢迎吧？”花奈走了进来，说道，握手会，她是若月隔壁一列。
　　“还行吧~”
　　“我在隔壁都听到了那些粉丝们花痴的声音，要不是个别握手会，我这边几个粉丝恐怕都要跑到你那边去了。”
　　“有那么夸张吗？”
　　“不信你问misa前辈~”花奈转头看向卫藤，卫藤是在若月的另一边。
　　自从那件事之后，若月就没有主动和卫藤说过话，而卫藤也好像当什么都没发生过一样。
　　卫藤耸了耸肩，“花奈零说的是，我这人本来就不多了~”
　　若月刚要反驳什么，就听到外面一阵骚动。
　　“怎么了吗？”
　　“不知道，我出去看一下。”说完，花奈便打开门出去了。
　　没过一会儿，成员们全部进来了，今野走了进来，“那个，各位，AKB的渡边麻友桑来了，请大家欢迎。”
　　若月还没搞清楚情况，但还是下意识地往后面躲了躲，‘麻友怎么会来这儿？’
　　乃木坂的成员们和麻友打过招呼后，麻友也解释了一下自己来这边的原因，今天她本来在横滨这里有个活动，但是因为大雪的缘故，只能中止，因为知道这边有动物博览会，而且有羊驼，所以就过来看看，又得知乃木坂就在这边开握手会，所以就过来看看，打个招呼，等交通稍微好点，再回东京。
　　“有些鲁莽，但是不会打扰你们的~”
　　“没关系没关系！”
　　若月在后面一言不发，她看了看时间，‘很好，马上就到四点半了。’
　　“各位，第四部马上要开始了，请赶紧准备一下。”
　　若月都来不及看镜子，随着成员们一起出去了，但是身后传来异样的感觉让她知道麻友还是发现她了。
　　每次和麻友接触的时候，最紧张的不是若月，而是白石，就算她现在和若月什么关系都没有，但是面对麻友的时候，感觉心脏还是一阵一阵的抽搐，她看了看自己这身衣服，因为今天是成年日，所以她四五部准备穿上若月送的袴，但是现在，她也管不了那么多了，作为乃木坂前排成员，她都必须很好地应对这一场景，发现若月远远地躲在后面，她就感觉特别地委屈。
　　离开休息室后，白石故意落后几步，等到若月走到她身边地时候，小声问道，“大丈夫？”
　　若月装作若无其事，“没事，麻衣酱不用管我。”
　　‘没事还躲那么远？等下回来要是她还在，看你怎么办~’白石撇了撇嘴。
　　果然就被白石猜中，当她回到休息室的时候，果然看到麻友正在和已经结束握手的成员们聊天，但是却没有看到若月，不知道是还没有结束，还是已经不知道跑哪儿去了。
　　白石朝麻友恭敬地打了招呼，想要去找若月，但是麻友站了起来。
　　“麻衣样这身袴好漂亮哦~”
　　“谢谢！”
　　生驹在一旁说道，“这可是麻衣样成年生日那天，我们成员若月佑美酱送的呢！”
　　“是吗？”麻友的神色顿时发生了微妙的变化。
　　白石此时在心里已经开骂了，但是她还是装作若无其事的样子，“额，是的~”
　　“看来佑美酱的眼光真的很好呢~很适合麻衣样，等我成年的时候，也一定要请她帮我挑袴，诶~不对，还是振袖吧~”
　　“麻友桑可以去和她说一声，她一定不会拒绝的，哦，对了，外面还有点事，就先失陪了。”
　　“握手会加油哦！”麻友做了个加油的姿势，然后继续和小生驹她们一起聊天。
　　白石气鼓鼓地到处找若月，然后在一个拐角处，看到若月正和千春在聊天，‘都这个时候了，还有心思和妹子聊天？’
　　“若，千酱，在聊什么呢？”
　　“哦，在聊男装的事情呢，若说我很适合男装呢！”
　　“千酱的脸蛋真的很适合呢~”白石附应了一句，“若，刚才握手会上，很多人都说我这身袴很漂亮呢~”
　　“是吗？那就好~”若月弱弱地应了一句。
　　“若刚才回休息室过了吗？”
　　“还没有呢~”
　　“对哦~若，你之前不还说第五部要换回衣服的吗？”千春说道。
　　“我的男装大受好评，我已经申请第五部还是这身。”
　　“哦~原来如此。”
　　“时间马上要到了呢~赶紧去会场吧~”白石说道。
　　“好！”千春一看时间，立刻就小跑过去了。
　　若月有些尴尬地看着白石。
　　“你这个胆小鬼啊~还没胆子回去换衣服~”白石忍不住吐槽了一句。
　　“麻衣酱就体谅体谅我吧~”
　　“刚才麻友桑已经知道我这身衣服是你送的了，你自己看着办吧。”
　　“诶？真的？完蛋了~”若月顿时有些头疼，“麻衣酱不用担心，这都不关你的事，麻友如果说了什么，你都不要在意，拜托了。”
　　“每次你都这么说，可我有什么办法装作什么都不知道？不过，这些我都不会放在心上的，只是，难道你以后和麻友桑要一直这样？”
　　若月停下了脚步，“麻衣酱，如果我说，我和麻友，有复合的可能性，你说，我要不要付出行动呢？”
　　白石顿时一愣，“复，复合？”
　　“嗯，”若月点了点头，这时广播的声音响了起来，“牙败~快点过去吧！”
　　白石回过神来，也马上跟了上去。
　　休息室里，没有参加第五部握手会的成员们已经开始准备收拾东西了，收拾完的有些成员要嘛在外面逛着玩，调戏摄像机，要嘛在休息室里和麻友聊天。
　　而此时，和麻友聊天的对象，已经变成了真夏。
　　真夏在三部的时候就结束了，而之后，在小生驹的带领下，和麻友聊起了天，真夏是个很会说话的孩子，所以两人聊得很开。
　　卫藤来到的休息室的时候，看到的就是这么和谐的场面，在她得知麻友过来的时候，脑子里也是冒出，‘若！’
　　缩在队伍最后面的若月看不出多少有什么不对劲，这让卫藤也是稍稍松了口气，接下去的握手会，她能听到隔壁的声音，也没有什么问题，四部结束后，卫藤也就结束了，她刚准备进休息室的时候，听到了白石和麻友的对话，卫藤的直觉告诉她有什么不对劲。
　　反正接下去也没事，卫藤装作随意逛着去找若月，在看到若月正和千春聊天，便装作没在意，晃荡了过去，但是在发现白石也过来后，她停下了脚步。
　　‘难道，经纪人桑指的是这个吗？’
　　带着重重疑虑，她来到了休息室，一边收拾着东西，一边时不时朝真夏她们看一眼。
　　‘真夏知不知道若和麻友桑的关系？要是知道的话，还聊得那么开心，那真夏真的是太强大了，应该还不知道吧？不过，麻友桑知道真夏是若的亲友吗？’
　　‘不管怎么样，我绝不能让她从我手里把人抢走。’
　　‘若是乃木坂的人，是我的人！’
　　‘麻衣样，到底是不是经纪人暗示的那个人？’
　　卫藤的脑子里有些乱，在收拾好东西后，定了定神，然后和其他成员讨论晚饭的事情，“真夏，要不要一起吃晚饭？”
　　“嗯！”真夏应了一声，然后转头问麻友，“麻友桑要一起吃饭吗？”
　　麻友看了看手机，叹了口气，“真的不好意思呢~要马上回东京了，以后有机会一起吃饭！”
　　在麻友离开大家视线的那一刹那，卫藤捕捉到了真夏一瞬间复杂的表情，果然，真夏也不是一无所知的人。
　　作者有话要说：
　　祝老白她家小书记生日快乐！！！


第136章勇气都没有
　　果然，自己还是没有勇气。
　　回到东京，若月望着窗外的灯火阑珊，回想着自己今天的行为，其实，毫无意义可言。
　　躲着麻友，已经变成她下意识的举动，看到成员们和麻友热络地聊天，有时候，她也会嫉妒，可自己和麻友之间，会落得现在这个地步，又到底怪谁？若月只能怪自己不争气了。
　　无法否认自己现在的心情，却没有勇气重新站到她身边，最糟糕莫过于此了。
　　可有意思的是，自己却还会因为麻友去拒绝卫藤，还抱着一种奇怪的心态去试探白石，自己的行为，还真是恶劣地莫名其妙。
　　女生关系，还真是让人烦恼，哦，不对，这算是女生关系吗？
　　若月回到自己的书房，现在也不是烦恼这些的时候，还是赶紧复习，马上要统一考试，她再怎么有信心也不敢大意，要是滑铁卢就完蛋了，对于大学，她是很重视的，尤其是在日本这个国家，一个好的学历可以给自己不少帮助，就算是上流社会的人，如果没有一定的学历，同样会被人看不起。
　　手机里群组一直在‘滴滴滴’地响着，握手会结束的比之前都早，乃木坂的成员们早就已经习惯了熬夜，不到半夜不睡觉，尤其是现在，正是她们最活跃的时候，反正第二天又是下午的行程，所以一个个都肆无忌惮，好几拨都已经凑到一起去滚床单去了，本来樱井也说让若月去她家，但她抵不过花奈的邀请，所以今天晚上去花奈家过夜了，本来若月也要去，但是今天她实在没心情，只能是婉拒了。
　　接下去几天，若月都是在通告和复习中度过的，而基本上，晚上都是在樱井家，没办法，谁叫人家樱井夫妇太热情好客了，樱井也死活要和若月一起复习，而自己的父母也已经和他们通过气，还打算在若月高考后好好答谢人家樱井夫妇替他们照顾女儿。
　　“今天我妈去了神社祈福，还说明天和叔叔阿姨一起去照崎神社祈福，感觉这次考试就不怎么轻松了。”若月用毛巾揉着自己的头发说道。
　　樱井从床上起来，拿起电吹风来到若月身后，“阿姨不也是关心嘛~话说我妈早就念叨了。”
　　“希望考试前不要那么唠叨~”
　　“若月以前不都是这么过来的吗？”
　　“那倒也是。”
　　“不说了，我给你吹。”
　　“谢谢。”
　　‘有人给自己吹头发真的太好了！’若月在心里暗自感叹道，她真不是一个适合独居的人，不是她不会照顾自己，而是太容易寂寞了，而且，关键是比起自己照顾自己，还是有人照顾自己比较舒服，在樱井家，若月可以什么都不用担心，要知道樱井妈妈是个家庭主妇，基本上就围绕着樱井爸爸和独生女转悠，现在还带着若月，比起在卫藤家，家里有大人在，若月会更放心一点，至少不用担心卫藤的事情在樱井身上发生，以至于现在若月被樱井从地铺一步步骗上床，也不会多想什么，对樱井的任何过分亲密举动也不会阻止，因为在樱井夫妇面前，她照样如此光明正大，所以若月有那么一瞬间觉得自己好像已经沦为樱井的玩偶一样，不过感觉不坏。
　　若月夫妇来到了樱井家，两位妈妈自然就相约去了神社，而两位爸爸则是找地方聊天喝酒去了，至于若月和樱井，自然是一大早便去了会社。
　　“明天就要考试了，你们今天不在家休息或者是复习吗？”真夏问道。
　　“那还是要过来啊，看看成员们才会觉得安心~”樱井说道。
　　“是吗？那今天你们还是先不要练习，看着我们就好了，若月感觉还好吧？”真夏问道。
　　“嗯~只是这几天可能吃太好了，又没有运动，感觉长肉了~”若月拍了拍自己的脸。
　　“哪有~你这个体质，吃那么多甜食都不见你长几两肉，等考试一过，接下去的事情可就多了。”
　　“等若和玲香考完试，我们一起去high一下？若好久没和我一起吃饭了~”麦麦跳了过来，一把搭在若月的肩膀上。
　　“没问题啊~”
　　“诶？可是我妈说……”樱井觉得有些不妥。
　　若月怕了拍樱井，“没关系，等结果出来的时候，再和他们庆祝，你都多久没和成员出来一起吃饭了？”
　　“好，好吧~”
　　“亚他！等下我去和misa她们几个说一下！”麦麦说完就往桥本那边走去。
　　“若月君这几天都住在玲香家？”趁着樱井被生田拉去说话的间隙，真夏坐到若月旁边问道。
　　“嗯，我们都要考试，玲香说一起复习有个伴，叔叔阿姨很热情，我爸妈也很赞成，就在她家住了几天。”
　　真夏点了点头，然后突然像是想起了什么，“那个，我做了些糕点，等下你带回去吧。”
　　“诶？真的？那真是太好了！”若月似乎有些迫不及待。
　　真夏笑着拉着若月来到另外一边，打开自己的包，拿出一个便当盒。
　　“哇哦~”若月看着满满一盒子的小点心，心情不知道有多好，“真夏，果然还是你最了解我啊~但是，你今天带过来，你知道我今天会过来吗？”
　　“放在包里，如果你来了，就给你啊~”
　　“真夏对我真的是太好了！”
　　“什么什么？”两人之间凑过来一个脑袋，是白石。
　　“麻衣酱想吃吗？真夏做的哦~”
　　“诶？是吗？真夏做了好东西怎么都不拿出来？”
　　“这可是真夏专门做给我的~”若月有些得意道，但是看到白石的眼神，连忙拿起一块塞到白石嘴里，“怎么样？”
　　“嘛~还不赖，”白石点了点头，“不过，这既然是真夏做给若的，我也就尝尝，你赶紧放好，要是让那群吃货知道了，你就没了。”
　　“那是当然！”若月赶紧把盒子包好。
　　“若明天考试，我可是会为你应援的哦~”
　　“谢谢。”
　　白石看了看时间，“可惜了，我还有事情要先走，若，加油！”
　　“嗯！”
　　看着白石和成员们打过招呼离开练习室，成员们又继续练习。
　　“这首单曲还真是好听呢~”若月看着她们跳着五单的主打歌，不由感叹道，比起上一单，这单似乎更加符合乃木坂的风格，虽然她现在也对所谓的风格很模糊，但是这首歌就是给人这种感觉。
　　“是呢~”
　　“诶？这首歌你们已经学了？”若月听到《超能力》的前奏，问道。
　　“嗯，等你们考完试，再学吧~”拉零说道。
　　“那我们就先看看吧~”樱井说道。
　　“卡哇伊哪~娜酱~”另外一边的高山感叹道。
　　若月点了点头。
　　“说起来，若你进了选拔之后，就一直和娜酱搭档呢~”
　　“是啊，感觉站在她身边，自己都不可爱了。”若月笑道。
　　“哪有，若也很可爱~”
　　“小实你就瞎说吧，我，还是娜酱？”
　　“诶~娜酱。”
　　“还算老实。”
　　“但是若也很卡哇伊啊~”
　　“嘛嘛~听起来还是很高兴的。”若月止不住脸上的笑意。
　　似乎是听到两人在讨论自己，西野从镜子里看向两人，但是在看到若月后，马上就把视线转移到高山身上，然后朝她笑了笑。
　　“亚巴里~卡哇伊~”高山再次感叹。
　　“真好，小实如果一直在七濑身边的话，真的很安心呢~”若月说道。
　　高山笑了笑，“成员们不都在一起嘛~哦，对了，若之前不是一直都叫娜酱娜娜酱的吗？什么时候开始叫七濑了？之前就有这个疑问了。”
　　“哈~小实竟然会关心这件事，本来没想那么多，现在嘛~为了和我家小外甥女区别开来，还是叫名字了。”
　　“若就不叫娜酱？”
　　“娜酱这个称呼太普通了~”若月理所当然地说道。
　　“普通啊~的确，娜酱可不是个普通的孩子呢~”
　　若月点了点头，十分认同。
　　高山看了看西野，又看了看若月，若有所思。
　　到了傍晚，成员们还要练习到很晚，所以若月和樱井要先回家了，而在走之前，桥本送了她们一个人一个御守。
　　“昨天有时间，就去了趟神社，给你们求的，保佑你们明天顺顺利利。”桥本说道。
　　若月和樱井两人都受宠若惊，“谢谢！”
　　“娜娜敏，爱死你了！”
　　两人都给了桥本一个大大的拥抱。
　　“娜娜敏还真是狡猾，怎么不跟我说一声。”麦麦在一旁抱怨道。
　　“我也是路过的时候想起来的。”桥本不会说自己昨天很早很早去照崎神社求的御守。
　　回去之后，两人又接受了樱井夫妇和若月夫妇的一阵唠叨后，第二天各自奔赴考场。
　　两天的考试很平静地过去了，至少对于若月来说是这样的，晚上还是去樱井家，若月夫妇直接去三井家了，考试的两天，他们都没有过来打扰，考完试和他们报平安之后，若月和樱井两人便直接去和成员们聚餐了。
　　但是刚到地方，若月就收到了一条信息，她摩挲了许久，才回复过去。
　　作者有话要说：
　　各位，本章就是今天最后一章了！还满意吗？
　　因为是23岁生日，今天就更新23章，为了达成这个目标，真的是很努力了！接下去不知道多久才能回血~
　　这次除了这一章，其他都是昨天直接放存稿箱设置了发送时间，好在存稿的时候全部审核了，今天才能那么顺利地更新，真的很开心！
　　看到大家尽心的留言，作者君真的是万分感激，感觉还是第一次被地雷给刷屏了~以后还请继续支持！
　　当然，接下去还是正常周六更新，不过嘛~
　　这样，乃团新单已经决定发售时间，选拔肯定已经定了，就猜一下center吧，一人一次机会，猜中了，日更一个月！
　　最后，还是要祝我们乃木坂46的若月佑美，啊，是包养老卫的那位，生日快乐！长大了一岁，更要保重自己，‘你若安好，我便不断更’


第137章全部都是假的
　　“若今天不去我家了？”樱井拉着若月，用一种喝了假酒的语气嗔道。
　　“考试考完了嘛，玲香也要休息一下不是，再说这几天已经很打扰了，这几天我爸妈也难得来东京，我得去哥哥那边住几天。”
　　“那好吧。”樱井听若月这么一说，也就作罢。
　　“若要回家的话，看来今天也不能去我家了~各位，等下去我家吧！”麦麦说道。
　　“好啊！”
　　若月就看着一群人跟着麦麦去她家合宿，还真是好呢。
　　“上岛，去御馆。”若月拐了两个路口，上了车。
　　下了车，若月走到了御馆门口，因为在这里发生了并不美好的回忆，所以之后若月就一直没有来过，再加上她知道了事情的真相，也没打算再过来，但是今天她还是过来了，有些事情，她还是想听听那个人的说法。
　　“若月君，殿下已经等候多时了。”高桥先生已经在玄关等候了。
　　若月并没有给这位她一向尊敬的老人家好脸色，只是淡淡地说道，“有劳了。”
　　来到房间，那位亲王殿下就和电视上放送地那样，正襟危坐，看起来，像是要和若月来一场正式的谈判一样。
　　“秋筱宫亲王殿下，贵安。”
　　“若月君，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　“考试还顺利吧？”
　　“托大家的福，还算顺利。”
　　“那就好，我那女儿从北海道回来后，我就一直想找你谈谈，但是事情比较多，又临近考试，所以我就等这天才邀请你。”
　　“让您费心了。”
　　“若月君，应该对我有很多不满吧？”
　　“虽然我很不喜欢殿下您的做法，但是从您的角度来说，也并没有做错什么。”
　　“若月君还真是很体谅人呢~”
　　“但就算能谅解，但是也不能原谅。”
　　“我明白了，渡边家的事情，我承认，我并没有顾忌的你的感受，现在想想，反而适得其反，和菅井家叔叔比起来，我还是嫩了点。”
　　若月苦笑。
　　“如果我当初不让人去渡边家，或许也不会这样吧，”秋筱宫看了看若月小指上的戒指，“菅井叔叔还真是为了家族，什么都舍得啊~”
　　“殿下您误会了。”
　　“菅井叔叔已经都告诉我了。”
　　若月并没有惊讶，这些家族和皇室的关系是很复杂的，就算从各种方面对皇室有不满，但一定会从内心保持尊重，他们一边保持着尊重，一边又反感皇室做出任何出格的事情，所以菅井老爷子对于皇室对他的警告才如此不屑一顾，在若月答应和他合作后，他又像是例行报告一样，让秋筱宫知道他在干什么，然后间接发表他的不满。
　　“或许我真的做错了，你们孩子之间的事，我根本就不应该插手，以至于现在，佳子朝我发火之后，就没跟我说过一句话，但那个时候，我可做不到像菅井叔叔一样，硬把孩子塞给你。”
　　“殿下，我和菅井爷爷，还有友香之间的事情，并不是那样的。”
　　“以为我不知道，他本来就在打这个主意，老狐狸，在我面前说着那些漂亮话，相比在若月君面前，也都是扮演那种角色吧？”
　　若月无话可说。
　　“不提他了，这次，我厚着脸皮把若月君请到这里来，就是想问你的想法，对于我女儿，你到底怎么想的，之前的事情，都是我做的，如果你有怨气，也直接撒在我身上好了，有什么要求，也尽管提，我不想再看到孩子那个样子了。”秋筱宫有些激动。
　　若月略微有些震惊，身为亲王的父亲做到这个程度，也是难得了吧，还真是个女儿控，但是就像他自己之前说的，他就不应该插手她们之间的事情，那样，她和佳子之间也不会搞成这样，但是她竟然还有那么一丝庆幸，如果事情不是这么发展，她没准还要为自己和佳子的事情苦恼，哪里像现在这样轻松。
　　“殿下，我很能理解您的心情，事情已经发生了，那么就算再怎么去弥补，也回不到过去了，其实现在对我来说，很好了，当初如果和渡边麻友继续交往，没准会弄出什么大新闻，一直在担心着，现在就不用了，所以殿下也不要多想了，就这样吧。”
　　秋筱宫看着若月，“若月君，真的喜欢过渡边小姐吗？或者说，有真正喜欢过谁吗？”
　　若月一愣，然后点了点头，对于感情，她一点都不含糊，她是真的喜欢麻友。
　　“如果是真正喜欢的人，就算是只有一点机会，也想把握住，若月君，你喜欢渡边小姐的话，为什么不去努力呢？”
　　“殿下这是想要我们复合？”
　　“我其实只是想举个例子而已，佳子也一样，所以她一直在努力，我是在看到她这么努力的样子，才想去帮她一把，弄巧成拙，我一直以为男人和女人的爱情观是不一样的，但有时候，也会出奇地相似，她本来有成为主角的机会，但是，现在却连一个备胎的机会都不愿意放过，若月君，你能明白这种感觉吗？”
　　若月摇了摇头，自己喜欢的人有了另外的人，如果正在交往中，她会劝说，不悔改，那也只能作罢，如果已经分手，她也不会死皮赖脸缠上去，去争什么所谓的备胎，所以她完全无法理解这种想法。
　　但是，若月却蓦然产生另一种很奇怪的想法，自己好像要往奇怪的方向发展了，若月赶紧止住了自己的念头。
　　“若月君还真是纯情呢，和那些男人不一样，就跟漫画主人公似的。”
　　“我只是个普通女生而已。”
　　“可还是会不自觉把若月君当成男生来看待，这恐怕也是我当初不反对的原因吧。”
　　若月表示您是个女儿控。
　　“总而言之，今天，我想说的，已经说了，若月君还是觉得我多事了对吗？”
　　“无可厚非，情有可原。”
　　“可是，却不想若无其事是吗？也就是说，无论我怎么弥补，你也不会接受佳子，对吗？”
　　“就像殿下之前说的，只要是真正喜欢的人，会抓住一切机会和她在一起，没错，我也很想和麻友在一起，只是我自己还没有做好该做的事情，就算我既往不咎，又如何接受佳子？”
　　“那菅井友香那孩子呢？”
　　“我也说过，我和她之间的关系，并不像您想象的那样，而且，您也不需要管那么多。”
　　“又嫌我多管闲事了。”
　　秋筱宫突然觉得自己真的很累，可以说他一点都没有得到他想要的，可是又不能对眼前这孩子发火，还真是懊恼。
　　“若月君，看在我是个父亲的份上，能答应我一个要求吗？”
　　若月没有拒绝，先听听再说。
　　“今后，我不会再管你们之间的事情，对于你和菅井家的事情，我们皇室也会一力支持，对于若月家族，也会进行相关的政策调整，对于你，我也能和菅井家做出一样的保证，你的事情，谁敢说三道四，日本就绝无他的容身之地，但是，请你，就算不喜欢我女儿，也请不要让她太伤心。”
　　若月有些无奈，这不止是一个父亲的面子，也是一个皇室的面子，但她还是没有直接答应，“我只能答应您，我会珍惜作为同学的佳子。”
　　“唉~你这孩子，”秋筱宫站了起来，“佳子的毕业式，我们一家都会参加，那个时候，请多多关照。”
　　若月也站了起来，鞠了一躬，“请多多关照。”
　　秋筱宫离开了房间，若月也随后走了出来，目送秋筱宫离开后，身边的高桥先生说道，“若月君，希望你能理解殿下的苦心。”
　　“高桥老师，如果我不理解，今天就不会过来了。”
　　“但是，你并没有答应殿下。”
　　“高桥老师是殿下的人，自然是唯命是从，可我不是，我不会做损人不利己的事情，但是我也不会损己利人，如果高桥老师知道之前发生的事情，也应该能体谅我才是。”
　　高桥沉默着。
　　“那我就先走了，这次打扰了。”
　　“若月君以后还是可以过来坐坐的。”
　　“我觉得这里的风水一定是克我的，还是少来为妙。”若月说道，然后走出巷子，上了车。
　　“小姐是去少爷家，还是回去？”
　　“去我哥那边。”
　　“是。”
　　若月来到三井家，她现在已经打定主意，要和若月夫妇说明一切，她现在的情况很乱，她不想以后被若月夫妇这些事情后变得更加被动，而她现在，也很需要家人的理解和支持，这样，她或许能轻松点。
　　到了三井家，基本上灯都已经息了。
　　“抱歉，那么晚回来。”
　　“不是说吃完饭就回来吗？去唱歌了？”若月妈妈问道。
　　“没有，去见了个人。”
　　“赶紧休息吧，考完试，还聚会见面，很累了吧。”
　　若月点了点头，“偶噶桑，明天你让哥哥别那么早出门，我想好和你们说些事情。”
　　“好的，早点休息吧。”若月妈妈看着若月皱着的眉头，知道她一定有烦心事，但是太晚了，只能忍住心中的担忧。
　　作者有话要说：
　　皆さん！おはようございます！
　　又到了周六了~
　　这几天作者君也没有闲着哦，为了日更努力暂存稿中~
　　但是昨天呢~沉浸在四周年里了，就一个字都没动了~无论是making还是正片，都太让人满意了！
　　先说making吧，有着各种感动，每次的演唱会背后，都有着不为人知的心酸~不过，竟然能让我看到一颗白月糖，死而无憾~于是疯狂码白月中，感觉要修成正果的样子，节操守得住守不住是个非常大的问题
　　再说正片吧，作为CP党真的是太满足了，而且终于能看到二专的现场，简直心花怒放。
　　总而言之，本君今天很开心，所以今天一定会有三章~


第138章世界上并不存在永远
　　“诶？武道馆？”
　　“真的？”
　　“胡说？”
　　“为什么到现在才说？”
　　“surprise？”
　　“门票都开始发售了，地点现在才公布，真是太狡猾了！”
　　“饭们肯定会很高兴吧？”
　　“但是一个月的时间，行程都不好安排吧。”
　　“那倒是。”
　　“我们现在能开得起万人以上的演唱会吗？武道馆，将近一万五啊~”
　　“之前都是在zepp，武道馆的话，是不是有些无理？”
　　“我听说是运营临时改变的，场馆一直没有定好，但是票却要提前发售，或许也是想试探一下乃木坂的影响力。”
　　“这样？”
　　“所以一开始就很奇怪，预售一万张，竟然没有座位号，不是抽选，现在地点出来了，加售，抽选，运营也是费心了。”
　　“也不是这样，他们一开始想订的就是武道馆，但是又怕人坐不满，来这么一招，又可以刷把流量了。”
　　“你们知道的真多~”
　　“经纪人桑是放在那儿摆设的吗？刚刚我听说五千张又没了，消息都才发出一个小时都不到。”
　　“不过，能在武道馆，真的很厉害呢！”
　　“我们的周年演唱会啊~”
　　“期待期待！”
　　若月在家里休息了一天，来到练习室的时候，听到的全部都是关于周年演唱会的消息，地点定在武道馆的事情，她也已经知道了，这的确是个好消息，但是若月的心里却有了那么点不一样的感觉，那种淡淡的失落缅怀的感觉是怎么回事？当然，大部分还是被喜悦填满的。
　　“这段时间可要好好把所有歌都练习一遍，到时候彩排才不会那么辛苦。”
　　“嗯！”
　　“若月来了啊！”樱井一看到若月，大声叫道。
　　“叫这么大声干什么，大家又不是没看到~”若月有些无语道。
　　“嘛~好久不见了嘛~”
　　“哈？”不是，她们不就一天没见吗？
　　“玲香总是这样，若还没习惯？”小生驹说道。
　　“嘛~确实。”
　　“玲香大人，看来你还要加油啊~”小生驹老气横秋地对樱井说道。
　　“不是这样的啦~”樱井扭捏道。
　　“要赶紧啦，若，玲香，你们两人可是落下喽！”
　　“哈伊！”
　　不止是周年演唱会，五单的各种拍摄也进入了日程，封面，杂志，录音，还有PV拍摄，而若月还要抽时间去准备庆应的入试材料。
　　晚上，真夏家里。
　　“真夏要做蒙布朗？”
　　“嗯~若月君？”
　　“巧克力和便当吧~”
　　“巧克力的话，大部分成员都会做的吧？”
　　“所以真夏才选蒙布朗？”
　　“嗯~”
　　“我打算把便当做成日村桑的样子，巧克力送给设乐桑，不过，真夏既然说巧克力太普通了，要不做个布丁？嗯~慕斯？还是蛋糕？”
　　“你想做什么就做什么吧，亚巴里~若月君也是更喜欢设乐桑吧~”
　　“被你看出来了？”若月笑道，“其实吧，我刚知道香蕉人的时候，我是更喜欢日村桑的~但是看了他做的一些节目，虽然说为了效果，总是有点不好的影响，也可能是我最近审美有些变化，开始在意起颜值来了。”
　　“若月君开始喜欢帅哥了？”
　　“大概吧。”
　　“若月君要是喜欢帅哥的话，玲香一定会很伤心的。”
　　“连真夏你都要调侃我？比起我来，玲香才是个铁杆颜控，不是帅哥她才不会看一眼。”
　　“嘻嘻~”
　　“笑什么？”
　　“没什么，只是觉得玲香有些可怜。”
　　“真夏！”
　　真夏收起了笑容，但是看起来还是很滑稽，“我可没说笑哦~”
　　“好啦，随便你怎么想吧，反正我和玲香的关系就像我和你一样，如果说真夏你是我遇到第一个谈得来的朋友，那么玲香就是第二个，真夏你休业那段时间，基本上就是她支持着我，别人看到的都是她粘着我，但是自己知道，我也在很多时候依赖着她，似乎无论出现什么事，她都会站在我身边一样，反之，我也一样。”
　　“玲香，对若月君来说，已经是很特别的人呢~”
　　“嗯，不止是玲香，真夏也是哦，对我来说，每个人都是独一无二的，真夏可是比玲香还要可靠的存在，玲香的话，很多时候还是挺不靠谱的。”
　　“这话要是让玲香听到，她又要闹别扭了~”
　　“真夏老说，这样的话玲香会怎样怎样，这么在意玲香？”
　　“哪有哪有。”
　　若月微微偏过头，看到真夏不自然的表情。
　　‘为什么这幅表情？难道？不会不会的~真夏是朋友，啊不，是亲友，该死，我怎么能有这种念头呢？不能这么想人家，可是她老提玲香，这不是吃醋是什么？牙败哪~’
　　‘到底是怎么回事呢？’
　　“内~过几天，若月君要去庆应应试吧？”真夏转移了话题。
　　“嗯。”若月点了点头。
　　“撕锅一内~我当初只想着能稳稳地内升就好了，若月君却连推荐都不要，直接去考试，这种勇气，我可没有。”
　　“内部直升也是需要考试的，没有那么简单，真夏已经很厉害了呢~”
　　“怎么都比不上你和玲香。”
　　‘麻达麻达，又来了，又是玲香~’
　　“玲香的成绩我是知道的，这段时间一起复习，她的成绩不算差，但也不算太好，应该能上一所不错的学校，但是跟真夏比的话，还是不行的。”
　　‘玲香对不起了，虽然我说的也是实话。’
　　“若月君就不怕我跟玲香告状？”
　　‘诶？告状？告什么状？真夏啊真夏，你想搞事情？’
　　“这些玲香也是知道的，你拿什么告状啊~”若月用沾着粉的手在真夏脸上划了一道白色的痕迹。
　　真夏撇了撇嘴，没有反击，只是停下了自己的手，委屈地看着若月。
　　‘嘛嘛~又来这招~’若月只能为自己的恶作剧收尾，拿起毛巾给真夏擦干净，“真拿你没办法。”
　　接下去两人也不打闹了，认真地做着点心。
　　“若月君，听说你的舞台剧要发行DVD？”
　　“真夏的消息还真是灵通呢~这还是两天前我们部长跟我们说的。”
　　“之前从来没有发行过吧？”
　　“嗯，基本上都是内部持有，保存在社团里，但是去年他们说这次的制作由学校几个社团合作，然后交给索尼发行，下月初就会发售，接下去的一个月都会进行宣传。”
　　“虽然已经看过现场，但是还是很期待呢~”
　　“到时候我就送真夏一套吧。”
　　“还是我去买吧，我那个同学说买的时候帮我带一套。”
　　“是吗？那真的是太感谢了。”
　　第二天的斗狗录制。
　　这是乃木坂第一次进行恋爱告白企划，而且若月还是首发。
　　之前在企划问卷上若月已经写过理想告白方案，如果说没有想过，那一定是骗人的，从懂得男生女生之间的特别关系之后，已经有过很多妄想，但也只是妄想而已，却从来没有实践过，后来有过告白，也只是别人向她告白，唯一一次，应该是向白石吧，若月都不知道那算不算，如果算，那真是糟糕透了的告白。
　　所以若月选了十分王道的告白方案，搭档的日村哥哥已经都看过成员们的方案，为了配合，若月和他两人也是讨论了一下。
　　“若月桑原来喜欢这样的啊~”日村说道。
　　“诶~没有试过，所以想尝试一下，虽然有些老土，不过还是很有感觉吧？”若月难得有些羞涩。
　　“果然是女生，女生都喜欢这种？我都看了好几份都是学长学妹的设定了。”
　　“王道设定，后辈为了前辈而进社团的，应该有吧~”
　　“若月桑是女校出身吧~”
　　“嗯。”
　　“我在想，因为若月桑而进社团的学生一定很多~”
　　“诶？日村桑真是~”
　　“别看我现在还没结婚，我还是挺懂的，等到你毕业的时候，肯定会有很多后辈向你要东西。”
　　“诶~哈子卡西~”若月一想到那个场景，不寒而栗，只是，她的领巾早就被菅井预定了，唉~接下去，恐怕就像日村说的那样，她的校服，体操服也不保了。
　　若月这边差不多之后，日村又去其他成员那边，若月也打探其他成员的企划了，果然和日村说的一样，和她类似的设定有好多，其次就是师生设定。
　　“娜娜敏这个也太那个了吧~”那么多份问卷中，就只有桥本的设定是现实向的。
　　“你们这些不是太普通了嘛~不觉得这样很好玩吗？”桥本倒没在意。
　　“斗狗最终回啊~等到了最终回那天，娜娜敏不会真的要告白吧？”若月问道。
　　“诶~最终回的话，我就告白吧，”桥本笑道，“可就不知道什么时候会是最终回，就怕等我毕业了，斗狗都还没结束吧。”
　　若月脑子里的画面一闪而逝，“不一定哦~”
　　“若，你可别说什么不好的话哦~”
　　“我知道啦~”若月知道，斗狗作为她们第一个冠番，意义是不一样的，最终回什么的，她们暂时都没有想过，就好比隔壁的冰狗一样，乃木坂和斗狗也要一直长长久久下去。
　　作者有话要说：
　　今天夏巡开始了~想要看到现场，或许要两年后了吧，两年后，文会不会已经完结了？到底要不要完结呢？
　　再说说日村子的事吧，没想到日村子跳得真不错，看直播的时候都不知道他是什么时候出现的，真的是一点违和感都没有~太棒了！
　　嗯~还想说说欅坂的事，新出的那集观众，真是洒了我一脸的狗粮！


第139章一头长长秀发
　　“电影甄选？”
　　成员们被告知要参加一场甄选，由导演山下敦弘主持，一旦被选上，就会成为这部电影的主演，这让所有成员都很激动。
　　在去摄影棚的巴士上，成员们就已经有些紧张了，这次甄选，对她们来讲，很重要。
　　小组短剧，个人推销到集体演剧，在《你的名字叫希望》的歌声中完成最后的走位。
　　因为是电影甄选，所以就算这里也算是个舞台，若月也不能把它当成舞台剧的舞台一样去演绎，而是把这里当成电影的拍摄现场，没有演过电影，若月心里还是有些茫然的，但是好在有过演出的经验，也知道比起夸张的表情和动作，细节更重要。
　　残念的是，若月还是落选了，选上的是桥本，生田和真夏，虽然有些失落，但是毕竟有三人选上了，所以也是件值得高兴的事情。
　　但让若月没有想到的是，过了两天，村上说拿到了一个offer，是大谷健太郎导演的，希望她能参演他执导的新电影《黑执事》，扮演清玄的角色，也就是类似于漫画中夏尔的角色，顿时让若月有些懵。
　　这个消息很快就传到了其他成员的耳朵了，小生驹差点没有把若月给掐死，各种羡慕嫉妒，大家都有些奇怪，若月是怎么拿到这个offer的，像现在电影，除了那些有名的演员之外，基本上都是需要参与甄选的，就像她们两天前那样。
　　这件事，村上很快就打听到了，出版社那边只是要求主角必须是水岛宏，其他角色则是由制片方及导演来决定，在演员的选择方面，他们尽量选择与原著气质相符的演员。
　　若月作为名气并不大的偶像，本来根本就没在他们的考虑范围之内，但是松桥制片在好友家中看到了正在放送的DVD，那个DVD正好是若月的舞台剧，看到若月的表演，松桥觉得这个孩子或许可以试试，便和大谷导演商量了一下。
　　大谷本来想给索尼方面发一份甄选offer，但是听说乃木坂正在进行一场电影甄选，于是有些好奇，便在成员们不知情的情况下去看了甄选，没错，那天甄选，大谷也在现场，还和山下导演交流了意见和看法。
　　在看过甄选之后，大谷便决定让若月参演，这份offer就是这么来的。
　　知道了经过，成员们也就没什么奇怪的了，她们都是看过那场舞台剧的，若月的表现力有多强悍，她们都清楚，而且在甄选的时候，她表现的也不差，没准就是因为大谷导演选了若月，才会落选山下导演的电影。
　　不过，成员们更多感叹的是若月的运气真不错，让那个制片看到了舞台剧，不过舞台剧DVD，似乎卖得挺好，若月的流量又多了一波。
　　电影在四月份，所以若月还有一个多月的准备时间，虽然她也喜欢漫画，但是远不及小生驹狂热，在拿到剧本之后，小生驹就开始根据剧本给若月制定出一系列计划，简直要把若月打造成夏尔再世。
　　“但是，若様要演这个角色，一定要剪头发吧~”小生驹一直觉得哪里不对劲，最后终于意识到若月头发的问题。
　　“诶？不知道诶~我得去问问。”若月也不清楚这个问题，这种角色，假发可以搞定吧？
　　然而得到的答案是最好剪头发。
　　“亚他！那若様，我们抽个时间，去剪个最帅气的短发！”小生驹很是兴致勃勃。
　　“亚达~”一直在关注她们两人互动的樱井说了一句。
　　“玲香难道不觉得若様要是剪短发，会更加帅气吗？”
　　“我还是比较喜欢长发。”樱井弱弱地说了一句，但是她也知道，基本上没啥用处，如果是电影需要，若月一定会去剪的。
　　原本若月还想等到电影开拍前去剪头发，毕竟从小到大，她都是长发，而且她也喜欢长发，休学后，从一如既往的黑长直变得乐此不疲地各种拗造型，如果是短发，应该就很难享受到长发的乐趣了，她还想多留段时间。
　　但是没想到来的那么快。
　　表题曲的PV拍摄结束后，马上就是CW的拍摄。
　　“好，大概分配就是这样，大家先适应一下，下午拍摄。”柳泽监督说道，柳泽监督也不算是陌生人，至少对万理华是这样的，她一单的个人PV就是柳泽监督制作的。
　　“哈伊！请多多关照！”
　　“亚他！”几个成员知道角色后，高兴地跳了起来。
　　“这回终于可以演男役了！”小生驹很兴奋，连带着对若月也少了分羡慕，虽然没能出演电影，但是至少在自家的PV里可以过瘾。
　　这次的PV除了市来因为学业问题没有参与，全员拍摄，选拔成员中，除了小生驹，还有白石桥本西野生田樱井若月深川高山八人饰演男役，under成员们也各自分配好了角色。
　　西野对自己的男役角色很是满意，对于自己的定位越来越软妹，她还是很渴望扮演比较有气势的角色，就算没有台词，但只要穿上男装在那边一站，那种气势让她喜欢得不得了，如果自己也能干架的话，那就再好不过了。
　　在化妆的时候，发型师要给男役成员们做发型，似乎是已经得到了消息，给若月做发型的老师直接通知她今天给她剪头发，做男生的发型。
　　这让若月纠结了很久。
　　在休息室的一角，若月坐在一边，揪着自己的一小撮头发把玩着，有些失神地看着坐在镜子前的成员们，她们只要把长发挽到头上就可以了，而自己，却是要剪掉了。
　　“若在纠结头发？”桥本几乎不需要怎么折腾头发，所以她很快就结束了，坐到若月身边问道。
　　若月点了点头。
　　“当初我也是这样的哦，我也很喜欢长发，从小到大都是长发，但是来到了东京，就不一样了，为了生活，只能把头发剪掉，当时真的纠结了很久，剪了之后，也伤心了好一段时间，不过，现在的话，也还不错~像若的话，电影拍完后，不是还可以养长吗？头发，真的长得很快。”
　　若月看了看桥本，“如果有人说，‘若月，你短发比长发好看’，我是不是也要像娜娜敏一样，一直留短发呢？”
　　“谁说的，如果自己不喜欢，那就不要勉强自己。”
　　“那娜娜敏呢？”
　　“我？不是很讨厌。”
　　“但还是更喜欢长发，是吗？”
　　“我和你不一样，所有人都说我短发更适合，作为偶像，不是要考虑到粉丝的感受吗？”
　　“这又有什么不一样？”
　　“若的话，长发很漂亮，而且还有玲香一直说更喜欢你长发，你有长发的理由。”
　　“是吗？”若月盯着桥本看了好一会儿，“我还是更喜欢娜娜敏长发，虽然没有见过，但是照片里的娜娜敏真的比现在漂亮，只是在组合里，特点永远比颜值更重要。”
　　桥本知道若月是什么意思，她也不否认，长发的桥本不比短发的桥本差，但是却也失去了作为桥本奈奈未的一大特点。
　　“放心吧，以后一定有机会让你看到长发的我，头发，总是会长长的。”
　　若月点了点头，站了起来，已经拖得够久了，得抓紧时间了。
　　“若月桑已经做好准备了？”拿着剪刀的老师笑得十分诡异，在若月看来。
　　“哈伊，请多关照。”
　　根据PV的特点，若月的发型也没有太正经，考虑到之后的电影，所以头发并没有剪太短，给电影留下了点余地，被发型师打理了一番之后，不是太杀马特的造型让若月还算看得过去。
　　“卡阔以！”
　　“若様太帅了！”
　　“不行了不行了，比娜娜敏还要帅怎么办？”
　　“反正若様是我的人，你们别想染指~”万理华的吊颜又出现了。
　　“等下，若的搭档是谁？”
　　“我~”日奈亲弱弱地举起了手。
　　“牙败~我家若様可不能这么被抢走~”
　　柳泽监督看到了这一幕，拍了拍手，“好了，大家，找到自己的位置，赶紧坐下来吧。”
　　接下去，柳泽监督开始分配角色，讲解具体的拍摄步骤，提到名字的成员，开始拿起小本本记录。
　　这次的PV主角是生驹，和她搭档的，从舞蹈中就可以看出来是星野，白石和松村搭档，只是在PV的剧情里，生驹和白石作为对抗风纪组的存在，风纪组自己也不是平安无事的，要知道，风纪组里，也是有女生的。
　　根据舞蹈，作为女生的真夏是和生田搭档，于是又有了那么一段狗血，生田作为组长，维护着学校的纪律，但是谁都不能逃过感情这一关，风纪组唯一的女生真夏一直暗恋着生田，而若月则是暗恋真夏，她发现了这一情况，一直盯着她们两人，从中破坏，而西野作为野心家出场，她就等着生田犯错顶替上位，于是若月和西野之间也有着微妙的关系。
　　柳泽对于自己的改动还是挺满意的，当然，成员们并不知道只是因为刚才的场景，让这位监督又开了脑洞。
　　作者有话要说：
　　嘛嘛嘛~我们月少又被前辈欺负了，什么时候才能翻身呢？
　　话说嫂子真是时不时就要和月少放闪，就算人家不在，还要说自己想人家，没救了
　　老白什么时候也玩起筷子君了~
　　不过从舞台剧结束后，月少回到乃木坂，也绝对要浪一波了~
　　选拔应该会很快发表了吧！期待吧！


第140章恋爱就像是skyd
　　“祈福？麻达麻达又来了~”
　　今天成员们终于换上了新制服来录制斗狗，成员们对这次的制服十分满意，怎么说，似乎这裙子的长度和之前都不太一样，长一点，也有了安全感，很有意思的是，她们在拍摄写真的时候发现，如果她们站成一排，裙角竟然能练成一条直线，这不得不让她们佩服服装师。
　　只是这刚换上衣服，就得知她们今天录制两期节目，其中一期就是五单祈福的选拔，虽然具体的过程还不是很清楚，但总归不是什么舒服的事情。
　　在结束所谓的二期生恶搞后，休息的间隙。
　　“这次的祈福企划是高空跳伞！”
　　“诶！”
　　“不过呢，这个人选是在八福神里面投票决出最衰的那个人。”
　　果然，这个企划，就是个卖队友大会，不过，这是福神之间的战争，她们这群非福神就坐在那边看热闹好了，最后补上一刀，皆大欢喜。
　　于是成员们马上就开始讨论该让谁去跳伞了。
　　不过就像高山说的，谁去都一样，最后全都去，整一个幸灾乐祸的样子。
　　“第一次庆幸自己不是福神~”麦麦捂着胸口说道。
　　除了真夏，其他七个人都在没节操地卖队友，现在，福神里面，和真夏关系好的，樱井桥本还有星野，白石松村生田还有生驹，还是稍微有点距离感，其实像白石生驹的话，对真夏还是不错的，只是真夏还是有些拘谨。
　　说实在话，若月想看桥本跳伞，没有任何理由，就是想看她跳，只是这个企划的话，最终人选，应该是真夏最合适，作为空降兵，不去跳次伞说不过去吧，而且也能增加好感度，无论是对成员还是饭都是如此。
　　出于私心，若月还是把票投给了桥本，这回桥本算是盯上她了，谁叫若月这个没脑子的，直接就说想让桥本上，要不是最后的结果是小南和真夏，桥本真的会让她付出代价的。
　　“风可真大~”
　　“听说风大的话不一定能跳得了。”
　　“先看吧，真夏不是已经过去了嘛~”
　　“我刚才问大姐，她不是跳过伞嘛，她说，感觉十分棒。”
　　“诶~还是太危险了，而且，真的太可怕了~”
　　最终的跳伞人选由黑胡子游戏决出，虽然若月想着应该会是真夏，但是这个游戏的话，不确定因素还是很多，但是如果真夏已经和staff桑约好了，做了调整，那又是另外一回事了。
　　而让人意外的是，真夏一发命中。
　　“那就决定了！秋元桑跳伞！”
　　为了跳伞，真夏要去接受一个简短的训练，过了将近一个小时，真夏回来了，于是成员们也从车上下来。
　　“如果可以的话，我就替你跳了，但是没办法，所以真夏，加油！”若月此时也不知道该说什么，这是真夏必须经历的，她没办法替她做任何事。
　　看着直升机飞向空中，无论大家对真夏的看法如何，此时心都有些悬起来，祈祷着真夏能平安降落。
　　但是等了半天，还是没有动静，只见直升机越来越近，似乎要降落。
　　“教练说，风太大，没办法跳，这次只能中止了。”
　　不过，很快，制作组就预约了第二次跳伞，时间在一个星期后。
　　“还有第二次，真夏应该没问题吧？”若月问道。
　　真夏点了点头。
　　“怕吗？”若月看到真夏的神情，并不是这样。
　　真夏又点了点头。
　　“只是，那天我要去应试，不然一定过来陪你。”刚才staff桑告知了第二次拍摄的时间，大部分成员都来不了了，包括若月。
　　“没关系，我行的~”
　　“玲香那天没事，我等会儿跟她说一下，让她一定要一直陪着你。”
　　“难道还让她陪我跳伞？”
　　“跳伞不行，但是可以陪你一起上天。”
　　“若月君不用操心那么多。”
　　“就算知道真夏一定可以成功，就算我对你也十分有信心，但是还是忍不住担心，没办法，谁叫你是真夏。”若月摊了摊手，表示自己也很无奈。
　　真夏脸微微一红，“若月君这些话可是很让人误解的哦~我要告诉玲香的话，她一定会很伤心~”
　　“要说就去说去吧，玲香已经是百毒不侵了。”
　　“不过，还是很开心若月君这么说。”
　　“我就知道，对了，我要先回去了，跳伞之前一定要养足精神知道吗？千万不要太紧张……”
　　“知道啦~啰嗦~”
　　庆应入试结束后，又接连两天握手会，握手会一结束，马上就进入周年演唱会的排练，若月感觉这几天真的有些累。
　　一首一首歌地排练，之前乃木坂从来没有开过这样单独又盛大的演唱会，若月曾经看过好多次AKB的演唱会，也没少去后台看过，但是若月只看到后台忙碌和成员们上台前的各种姿态，不知道她们在排练的时候又付出了多少，就算知道很辛苦，却也不知道有多辛苦。
　　“佑美酱这几天排练很辛苦吧？”岛崎在床上边打滚边问道。
　　“遥酱知道？”
　　岛崎之前假期和家人出国玩了，回来之后又是一堆的事务，好不容易在新单《solong》发售前，有两天休息，所以想见见若月，虽然知道她忙，但她还是想让她晚上过来陪她聊天，玩，and困觉。
　　“当然知道，我也是会关注乃木坂的好吗？”
　　“这几天的确有些累呢，和之前开过的live不一样，这次周年演唱会，要把一单到四单，还有即将发售的新单，都要唱上一遍，挺多的。”
　　“是吗，那就是按顺序唱下来？”
　　“嗯。”
　　“佑美酱虽然很多方面都很厉害，但是在这方面你肯定比不上我。”
　　“嗯？”
　　“舞台经验啊~我说的是演唱会舞台。”
　　“那是。”
　　“现在你们还只是在排练，等到你们真正去彩排的时候，还会发现更多的问题，虽然staff桑们都是专业的，但是也有考虑不周的地方，你们在彩排的时候，一定要学会自己发现问题，及时解决，不然的话，在周年演唱会上要是留下无法弥补的遗憾就糟糕了。”
　　“我明白的。”若月当然明白岛崎的意思，当初AKB西武演唱会就是前车之鉴，若月虽然没有现场看过，但是内情，她很清楚，必须引以为戒。
　　“不过，对佑美酱来说，应该问题不大吧？唱歌跳舞，好像从来都不是你的问题。”
　　“遥酱太高看我了。”
　　“又谦虚了不是？我家佑美酱可是很厉害的，可谓是样样精通，之前我还听说，你要演电影了是吗？哪里像我，才演个《马路须加》。”
　　“遥酱说笑了，厉害又能怎么样，还是会累的，之前一直在复习，然后考试，接下去握手会还有一系列活动，电影也在四月份开拍，想想都有些头疼。”
　　“没关系没关系，这些都会顺利解决的，有些事情，还是不要去想的好，按部就班地完成就可以了。”
　　“遥酱感觉很不一样了，都这么会安慰人了~”若月微微有些诧异，这些话可不像岛崎的风格。
　　“因为我想通了很多事情。”
　　“当了一次center，果然很不一样呢~”
　　“佑美酱这是在笑话我？”
　　“哪有。”
　　“其实，在AKB里，能当上一次center，也没有什么遗憾了，加入AKB到现在，想见识的都见识过了，接下去，想做些自己想做的事。”
　　“遥酱想做什么？”
　　“嗯~想扮演自己想扮演的角色。”
　　“演员？”
　　“不止是演员而已。”
　　“哈~我知道了，不过遥酱想要做到这样的话，可不容易哦~我觉得，还是先留在AKB比较合适。”
　　“佑美酱以为我想毕业？”
　　“不是吗？”
　　“你猜错了，我可没想毕业，如果现在毕业，接下去的发展肯定好不到哪里去，这不是我想要的，我现在只是想在AKB里做我想做的事情。”
　　“这样还是挺有难度的，首先是集体活动，然后才是自己的个人通告，遥酱也不能在组合里随心所欲。”
　　“知道外面都叫我什么吗？”
　　“盐神。”
　　岛崎对若月翻了个白眼，然后无奈道，“既然知道是盐神，那我也可以稍微做点盐神可以做的事情，比起其他成员，我的自由度还算相当高的，我不像麻友前辈那样对每件事都尽职尽责，我只做好我想做好的事情就好了。”
　　“说的没错，这才是盐神的风格。”
　　“你再叫一句‘盐神’试试看！我盐过你吗？”
　　“我错了，我面前的paruru永远都是甜露露。”
　　“内~佑美酱。”
　　“嗯？”
　　“最近，麻友前辈开始向我打听你的情况。”
　　“哦~怎么了吗？”
　　“我不清楚你和麻友前辈之间到底发生了什么事，你跟我说她那个时候是自己主动离开的，而现在，她好像有种想要重新回来的感觉，佑美酱，你怎么想？”
　　“她看起来，真的是那样吗？”若月内心又开始掀起一阵波澜。
　　作者有话要说：
　　还是先说声抱歉，这两天已经忙晕过去了~等到现在，你们坚持住了吗？
　　不过，昨天的消息都已经看到了，真的都是好消息呢！东蛋，underlive，under专，新单又有二期生的MV，可爱的日村子又出现了，还有那么多熟面孔去看live，现在又有吃喝二出来了，好消息太多，需要消化一下~
　　东蛋对乃团意味着什么，除了是她们上行必经之路外，都坚决无视任何毒奶！
　　选拔周日发表，一旦你们有猜中的，下周一开始日更！加油吧！


第141章一个人能回去吗？
　　“娜娜敏和万理华生日，你们打算送什么？”排练结束后，深川，卫藤，小阳菜还有若月四人凑到一起，准备给桥本和万理华买生日礼物。
　　“不知道呢~”
　　“还是给娜娜敏买书最合适了。”
　　“没错，娜娜敏也很少有特别喜欢的东西。”
　　“辣？”
　　“还是让她少吃辣，对她身体不好。”
　　“嗯。”
　　“若准备送什么？”
　　若月本来也想着该买什么东西送桥本，但是说到桥本喜欢的东西，若月突然想到了自家的陶笛，桥本一直很喜欢若月做的那个陶笛，之前若月给桥本送过练习用的陶笛，但后来，若月并不知道桥本有没有用，因为桥本从来没有带来过，若月有些拿不定。
　　“我还不知道，要想想。”
　　“成人的生日，一定要送特别的。”
　　若月一路听她们讨论着，还特地找到一家旧货古董店，给万理华选了一件复古模型，不过到最后也没有给桥本选下礼物。
　　“若还没选好？”
　　“若可能看不上这些吧，上次送麻衣样的袴，沙友理的苹果盆栽，还有misa你的那瓶酒，可都是很贵的东西，这回，若恐怕又要送什么贵重物品了。”
　　“麦麦说的这是什么话，成人的生日只有一回，当然得送最好的，最适合的。”
　　“那若慢慢想吧，不过时间可不多了，就后天了。”
　　“嗯。”
　　若月回到家里，还是想了很久，她犹豫的不是舍不舍得，只是担心桥本是不是喜欢，如果喜欢，那么送那个陶笛，是最好不过的了。
　　想到这里，若月便通知上岛去富士把那个陶笛带过来。
　　‘也不知道老师知道这件事，会有什么反应~’
　　这个被宗次郎称为只为若月的《故乡原风景》而存在的陶笛，若月决定要送给桥本，无论她喜不喜欢，都是自己的心意，其实如果有时间，若月可以重新为桥本做一个，但是时间太紧了，这段时间，她根本腾不出时间来。
　　第二天，成员们就在讨论要如何给桥本庆生了，白天要排练，staff桑也通知说会庆祝，那么就在那个时候去订个餐什么的，虽然不能像在家里那么自在，但也不错了。
　　“桥本！伊藤万理华！”
　　被点到名的两个人站了起来。
　　若月此时也有些懵，每天排练结束后，自然是要总结的，但是今天气氛和昨天不一样，小生驹被叫起来之后，狠狠地被骂了一通，现在还把桥本和万理华叫起来，不知道今天是她们生日吗？还这么对她们，有什么话，不会私底下说吗？
　　“知道为什么要训你们吗？”
　　沉默了一下，后面的小生驹突然来了一句，“当然是生日啊！”
　　音乐和彩弹来得让人措手不及，若月拉着身边的樱井，还是一脸茫然，这么玩？
　　中间的模拟舞台缓缓地打开，staff推出了一个蛋糕。
　　身边的真夏得意地说道，“这可是我做的哦~”
　　“真夏也是有心了~”
　　“你不也经常给成员做蛋糕，我进入乃木坂之后，尤其空降福神，娜娜敏给了我不少帮助，我很感谢她，做一个蛋糕也是应该的。”
　　“真夏准备了什么礼物？”
　　“书。”
　　“大部分成员都选择送书呢。”
　　“嗯，我去书店专门选的，娜娜敏应该会喜欢的，若月君呢？”
　　“我？”若月笑了一下，然后拉着真夏来到放包的地方，拿出一个盒子。
　　“这个是？”真夏见过若月在东京的练习陶笛，却没有见过若月亲手制作的陶笛。
　　“这个就是我做的陶笛。”
　　“你把这个送给娜娜敏？”
　　“嗯，娜娜敏那个时候说自己想学陶笛，所以我之前送过她一个，后来虽然不知道她学得怎么样，但是当时看她，是真的很喜欢这个陶笛，所以这次二十岁生日，就准备送她这个了。”
　　“若月君送人礼物都那么特别。”
　　“也就仅限那么一次特殊生日，你见过我情人节圣诞节送什么特别的东西吗？”
　　“那倒没有，都是巧克力，特别土，哈哈~”
　　“好像你好到哪儿去一样。”
　　“好啦好啦，大家都一样。”
　　真夏也从自己的包里拿出了礼物，然后和若月两人一起去给桥本送礼物了。
　　桥本没有当着大家的面拆礼物，这里毕竟是排练现场，而且等下还要排练一次，所以大家稍微闹腾了一下也就过去了，而那么一大堆礼物，就只能让桥本的助理帮忙送回家了。
　　第二天，成员们要去参观武道馆现场，虽然不止来过一次，但这次是属于她们的演唱会，后台，也是属于她们的后台，她们必须了解整个构造，彩排才能顺利进行。
　　在前前后后走了几十趟，成员们才陆续离开了，想到明天就要开演唱会，她们都有些激动，像麦麦她们干脆又聚在一起，说是为了演唱会，提前彩排什么的。
　　若月没有掺和进去，这几天晚上，她都是准备了充足的时间让自己休息。
　　“若走那么快做什么？”若月刚走到出口，就听到身后桥本的声音。
　　“娜娜敏不去拉零家吗？”
　　“昨天晚上才一起玩过，今天还是让自己休息一下吧。”
　　“也是。”
　　“我想走回家，若要不要和我一起走走？”掐本问道。
　　若月点了点头，她也想知道昨天自己送的礼物，桥本到底喜不喜欢，如果喜欢，那就再好不过了。
　　“前天下午，我妈和我弟来东京了。”
　　“是吗？怎么都不说，早知道前天我就去拜访一下了。”
　　“没必要，现在大家都忙，也就不说了。”
　　“娜娜敏也真是的，这是必要的礼节，现在回去了是吗？”
　　“嗯，不要生气，我妈的意思也是这样，不打扰你。”
　　“现在阿姨怎么样？还习惯吗？”
　　“还不错，一家人在札幌，条件比旭川好了很多。”
　　“那就好。”
　　“哦，对了，虽然没有跟你说，但是我妈给你带了东西，你看！”桥本拿出一个盒子递给了若月。
　　“什么东西？”
　　“幸运曲奇？”
　　“这是我妈自己做的，里面的纸条都是我妈自己写的，你吃的时候一定要好好注意哦~”
　　若月点了点头，然后把曲奇收好。
　　“谢谢阿姨了，大老远，还带这些，不过，说道礼物，生日礼物，还喜欢吗？”
　　说起了礼物，桥本变换了一下脸色，若月不知道桥本到底是喜欢还是不喜欢，只见桥本最后露出一个微笑，“什么时候，我吹给你听听吧。”
　　“诶？娜娜敏有在练习吗？”
　　“不是学你嘛，你也从来没在我们面前看过课本，练乐器，但是却是什么都会，别以为我没有在你们面前练习，就以为我不会，我感兴趣的东西，还没有放弃过。”
　　“那就好，当时真的犹豫了好久，娜娜敏最重要的生日，不知道该送什么好，之前知道你喜欢这个陶笛，而这个陶笛对我来说，意义非凡，抱着那么丝期望，娜娜敏能爱护它，也能用好她，也能感受到我的心意。”
　　“你的心意？”
　　“嗯，娜娜敏对我来说，可是很重要的人，这个陶笛对你对我都有着不一样的意义，老师跟我说过，这个陶笛，是属于我的《故乡原风景》，娜娜敏因为它而对陶笛感兴趣，总感觉冥冥之中有种特别的缘分，我想把这种感觉传达给你，现在觉得，把它送出去，真的太好了。”
　　桥本看着若月真挚的眼神，有些不好意思地把头一撇，“我明白的，所以我收到之后，也感觉到了，所以，今天，也是想特意和你说声谢谢。”
　　“昨天不都已经谢过了嘛~”
　　“不一样，昨天的谢谢和今天的谢谢是完全不一样的，昨天是谢谢你送我礼物，今天是谢谢的你的心意。”
　　“有什么区别吗？”说起来似乎不一样，但是对若月来说，都是一样的。
　　“若往这边走吗？”
　　“嗯。”
　　“这不是去你家的路吧？”
　　“额……这……”若月不知道该不该和桥本说，但是自己住回宿舍的事情，大家迟早要知道的，而且桥本既然问了，若月也就不撒谎，“我已经不住那儿了。”
　　“诶？怎么都没听你说起过？”
　　“这种事情，也不一定要大声嚷嚷吧？”
　　“话是这么说，但怎么说也要跟我们说一声，不说的话，到时候想去你家，走错地方多郁闷。”
　　“那算我错了。”
　　“好吧，现在还有时间，去你家看看，认认路。”
　　“不用认了，就是我们的宿舍。”
　　“宿舍？你回宿舍住了？”桥本有些诧异。
　　“嗯。”
　　“那个地方，你一个人住，不害怕？”
　　“做了些调整，一个人住，还算过得去。”
　　桥本一个人住过宿舍，所以知道晚上是什么个状况，虽然十分安全，但是心里总是有些发毛，还有那种清冷的感觉怎么都挥之不去，于是越过若月，“快点走，我要看看，你怎么住宿舍。”
　　若月停住了脚步，但是看到桥本的背影，还是忍不住叹了口气，快步跟了上去，“娜娜敏，等等我。”
　　作者有话要说：
　　又到了周六，明天就要选拔了，好紧张好紧张！
　　说道了封面，本来昨天发了一个连接，但是出了点问题，我重新给你们一个
　　盘.百度.com/s/1gfIfivh
　　里面两张，一张旧的，一张新的
　　新的封面看到了吧！！其实还有，只是还没有做好，到时候看看吧~


第142章今天是特别的日子
　　“距离赤坂还有70天。”
　　在她们以为演唱会要结束，进行最后合影的时候，后面的大屏幕亮了起来，出现了这句话，让所有人都一头雾水。
　　“诶？赤坂？这到底要做什么？”
　　回到后台，很快，staff们就给出了解释，她们的第二部舞台剧公演要开始了，也就是说接下去两个月，她们除了原有的忙碌行程，还要加上舞台剧的排练，不过，比去年是好了很多，要知道去年可就只有10来天的练习，而这次，有两个月。
　　“知道吗？知道吗？刚才我听staff桑说，今天麻友桑和岛崎桑都过来看演唱会了！”
　　“那为什么没有过来呢？”
　　“听说是不想影响我们，所以就没来打招呼，也不想麻烦staff桑。”
　　“我说关系席里怎么看到和麻友桑长得那么像的人，原来就是她啊。”
　　“我看到妈妈发给我的信息，她说麻友桑就坐在她旁边，还要到了签名呢！”
　　“是吗？”
　　“也不知道她对我们的演唱会怎么看~”
　　“说道这个，我想，观众们一定对若的印象很深刻，若你的表情也太夸张了吧~简直就是行走的表情包。”
　　“就是，比你舞台剧还要夸张~那动作，走路带风，好像我们中间混入一个奇怪的人。”
　　“额~这个嘛~毕竟有些观众离得比较远~”
　　“哈哈，不是还有大屏幕嘛~知道我回头看到大屏幕的时候，刚才看到你的表情，我差点没笑晕过去。”
　　“不过，很久没有看到若开场学狼叫的表情了~太神了！”
　　若月有些纳闷，不过在看到视频的时候，自己也有些无语了，只是觉得演唱会要更有激情点，于是乎表情就不受控制了，完全就跟着情绪走high了，嘛~这也不是什么坏事不是，也算是自己的亮点了，若月最近发现自己越来越没有特点了，刚开始，她还有个口技，加上她的名校出身，但是口技的话，不常用了，名校，除了樱井，又多了真夏，自己会的，其他成员都会，除了在某些方面比其他人多了点死脑筋，做个演唱会的表情包也不错。
　　对此没有任何反省意图的若月想到刚才成员们讨论的话题，麻友和岛崎两人过来看演唱会，这是她没想到的，因为岛崎并没有和自己说过这件事，今天，若月夫妇也在场，也不知道有没有发生什么事，若月有些乱。
　　“这个蛋糕真不错，”拉零很满足地添了下嘴，“大家，我们等下去外面看看？”
　　“好啊！”
　　“我要和我的flag合影！”
　　“我要和看板合影！”
　　一群人在吃完蛋糕，换了衣服之后，跑到了入口处，一个个都兴奋地找着自己的看板和旗帜。
　　“看起来真的像是在开什么大会一样。”
　　“撕锅一！”
　　在热热闹闹地合影之后，心满意足的成员们才慢悠悠地回到休息室整理东西。
　　若月打开手机，看到了父母给她发的信息和图片，是和自己看板还有旗帜的合影。
　　‘还真是粉丝啊~’
　　不过若月继续滑下去，看到了他们和其他成员的各种合影。
　　“亚巴里，DD。”若月撇了撇嘴，把手机放了起来，若月夫妇在看完演唱会之后，和樱井夫妇一起离开了。
　　成员们的家人，包括若月夫妇，现在基本上很少会直接来休息室或者后台来打扰成员们的正常工作，有事情就托staff桑帮忙，就算要接成员们回家，也只是在外面等她们出来，所以，若月她们一出来，就看到了小飞鸟妈妈还有小南爸爸，打过招呼后，又各自散去了。
　　“明天有一整天休息呢！”樱井伸了伸懒腰。
　　“我们队长辛苦了，今天就早点休息。”若月说道。
　　“哈伊~哈伊~我知道啦~”樱井懒洋洋地说道，“内~若月，今天去我家吧~”
　　“嗯？”
　　“反正明天休息，我也不知道干什么，明天我们去玩吧！”
　　“嗯~去迪士尼！好不好？”
　　若月看了眼樱井，“玲香什么时候对迪士尼那么感兴趣了？”
　　“好久没去了嘛~若月也很久没去了对不对！”
　　“那个，我才上个月和麦麦百合娘清糖她们一起去过。”
　　“额~那好吧~”樱井顿时有些失落，不过马上又来了精神，“要不去富士急吧！”
　　“额，好吧~”
　　“亚他！”樱井拉着若月，“也不知道爸爸妈妈什么时候回来，不管了，我们只管我们自己好了。”
　　“诶？”若月记得自己好像只是说明天一起去富士急，没说晚上去樱井家啊，但是刚才樱井提议的时候，自己还没来得及思考就扯到玩的地方去了，于是只能任由樱井拉着去她家了。
　　“大家明天都要做什么？”
　　“在家。”
　　“赖床上。”
　　“睡觉。”
　　“看电视。”
　　“看电影。”
　　“我想去游戏厅。”
　　“未成年还是别去玩这个的好。”
　　“还是要出门活动一下吧~”
　　“陪我妈逛街。”
　　“要去趟爷爷家。”
　　“就没有想出去玩的！？”
　　“玲香说想去富士急。”
　　“诶？富士急吗？好啊！一起去呗！”
　　“若住在玲香家？”
　　“嗯，本来她说要去迪士尼，但是上个月我和麦麦她们去过了，就否决了~”
　　“诶~我可一点也不介意再去一次~”
　　“要不还是迪士尼吧！”
　　“还有人要一起去迪士尼吗？！”
　　“我！”
　　“还有我！”
　　“人太多会不会引人注目？”
　　“乃木坂也算是有点名气了，肯定会被发现的。”
　　“那是不是去不了了？”
　　“没关系，分组活动就没问题了！”
　　“那我要跟若一组。”
　　“诶？”
　　“我要和若様一组！”
　　“亚巴里，跟若様一起才会有安全感，而且还能玩的尽兴~”
　　“真理~”
　　“诶~诶~诶~不能这样！”
　　“先看看有多少人要去吧！”
　　“赶紧，我要点名了！”
　　……
　　“15人啊~那么就五人一组吧，鉴于我们若様如此受欢迎，到时候就猜拳分组吧~”
　　“亚达~”
　　“抽签？”
　　“比猜拳好。”
　　“那就抽签。”
　　“能条大人，请一定把记号告诉我~”
　　“拜托了~”
　　“如此光明正大，好吗？”
　　“抽签太容易作弊了！”
　　“那怎么办？”
　　“若！吱一声！”
　　“吱~”
　　“怎么办？”
　　“抽签还是不错的。”
　　“作弊啊作弊。”
　　“诶~也不一定，若，你来做签。”
　　“就这么愉快地决定了。”
　　“额，好吧~”
　　从浴室回来的樱井得到消息后，这表情不知道有多精彩。
　　“怎么样？明天可是有那么多人一起玩呢！”若月觉得自己简直太棒了，反正樱井本来就想去迪士尼，现在有那么多成员，这样一起，多热闹~
　　“嗯，好~”
　　若月看到樱井的表情并没有想象中那么高兴，“玲香不喜欢？”
　　“没有啊，当然喜欢啦！”
　　“那是怪我自作主张？”
　　“没有啊，我知道若月你是为我着想呢~”
　　“那怎么这副表情？”
　　“嘛~只是觉得好不容易能休息一天，想轻松点玩，如果人多的话，不是会管不过来嘛，我又是队长，好像又要处理很多事的样子~”
　　“放心吧，一起活动多显眼，分组，一组五人，而且只是去玩，我们的小队长就不要担心了，我们又不是不会玩~”
　　“好吧，听你的就是了。”
　　而另外一边。
　　“麻友桑？”岛崎终于忍不住开口了。
　　她们从武道馆出来之后，麻友想让她陪她逛一下，但是不知不觉，就来到六本木，若月原来的公寓楼下，而麻友依旧没有说一句话。
　　“嗯？”
　　“麻友桑到底在想什么？”
　　“没什么。”
　　“那你带我来这里做什么？要等佑美酱吗？”
　　“没有。”
　　“佑美酱从来没有和我说过你们之间发生的事情，但是我也明白，不是一般的朋友关系就是了，我不知道佑美酱对麻友桑来说，意味着什么，但是，她是我AKB以外，唯一的亲友，我不想让她受到什么伤害，有些事情，麻友桑应该比我更清楚，应该不会重蹈覆辙才对。”
　　“我知道。”
　　对麻友没有脾气的回答，岛崎怎么觉得自己被麻友给盐了，果然，这种感觉，算不上好。
　　“我和佑美酱说过了。”岛崎又说道。
　　“说了什么？”麻友的语气一下子有了波动。
　　“麻友桑的事情，麻友桑现在已经是AKB的center，这段时间又这么忙，还不忘找我旁敲侧击关于佑美酱的事，我没有那么迟钝。”
　　“你怎么说的？”
　　“我只是实话实说而已。”
　　“她，她有什么反应？”
　　“应该是不想再被伤害吧，所以她避开了这个话题，现在，说起AKB，不就是麻友桑你嘛，我只要提到你的名字，她都会忽略过去，迷你剧集播出的时候，我问她对这三集的感想，说道第一集的时候，她说‘或许，只有那些错失的美好，才能让人无法忘怀，如果是圆满的结局，那么记忆就不一定是美好的’。”
　　“什么意思？”
　　“她还说了一句，‘有些事情，是无论如何都挽救不回来的，错过，就是错过，就算是回到过去，也改变不了’。”岛崎并没有回答麻友，径直说道，但是此时她的手心，有些冒汗了。
　　作者有话要说：
　　前几天欅坂的showroom出了那么点事情，不过嘛~大小姐果然是大小姐~
　　这次的封面，换下了公主和露露，换上了大小姐和老桥，当然，这都只是暂时的，像我这种DD，谁知道哪天又改主意了，要考虑换个类型的封面了，只是还没想好。
　　看到月少的博客没？若月君的形态果然让人欲罢不能，之前又去浪了一下内衣姐~内衣姐啊~呵呵~
　　好了，今天的更新到此为止，运气好，后天可以再见哦！


第143章闪烁着动人光芒
　　“我居然会这样喜欢某个人
　　过去完全无法想象
　　未来总是伴着崭新心跳与你相遇
　　你的名字叫希望我现在终于明白
　　我故意站在远处眺望你
　　可是偶尔却看丢了你的身影
　　24小时内心空空荡荡
　　我变得无法忍受这没有你的生活
　　比孤独令人快乐许多
　　在爱的身旁我就能感到幸福
　　世上居然有着这样痛彻心扉的恋爱
　　却又闪烁着动人光芒
　　即使每一天在重复
　　我们的足迹一路延续
　　你的名字希望我现在终于明白
　　假如你再也不回头
　　我还是不会忘记那个微笑
　　无论何时我总是相信
　　你就在身边笔直地往前出发吧
　　希望就是明天的天空”
　　当《君名》的歌声在MS的舞台上响起来的时候，成员们的眼眶里都隐隐含着泪水，不知是因为这个舞台，还是因为这首歌。
　　乃木坂46，终于在她们五单发售之际，站在了MS的舞台上，《君名》又赋予了乃木坂不一样的意义。
　　随着新单的发售，自然而然又是新一轮的握手会，而且，也可能意味着她们的六单选拔也快要开始了，不过，若月也没什么时间去纠结选拔的事情，三月，除了固定行程，若月要花更多的时间去练习乃木坂的新舞台剧，还要尽快熟悉《黑执事》的剧本，不止如此，她还有学校的毕业式，下个月庆应的入学式，没错，她已经被文学部录取了，所以四月比现在还要忙，为了兼顾乃木坂的行程，《黑执事》剧组和事务所这边都在尽量协调若月的行程，四月，有五场握手会，运营这边是不希望若月缺席的，新单初动50多万，一下子暴涨，他们都清楚是怎么回事，而且若月的个握抽选情况，他们都是有数的，因为电影，原定若月参演的《BADBOYJ》已经换人了，五月初，又是乃木坂的舞台剧，剧组因此生生把电影的拍摄周期延长了一周。
　　因此在大家的眼里，若月似乎比乃木坂人气最高，刚拿到RAY专属模特的白石还要忙，而事实也的确如此。
　　3月22日，若月不明白为什么这天运营会给她放假，第二天因为毕业式，所以她已经请假了，虽然吧这段时间她是比较辛苦，但是也没有必要，不过，这天放假的话，也就意味着她可以去参加学校的毕业学艺会了，也可以好好想想今天要怎么给小阳菜过生日。
　　换好了校服，若月看了看镜子里的自己，短发的自己穿着校服，总有那么点违和感，不过，还是美少女一枚。
　　来到了学校，虽然有些学生都已经在握手会上见过若月短发的样子，但是走进校门之后，还是能隐隐听到‘好帅’之类的感叹，嘛~她想起桥本情人节收到巧克力时的一句话，‘瞬间觉得自己像是受欢迎的男生一样’，现在她也是这样。
　　“我们少主的人气果然不是盖的！”若月的班长，也是离任的生徒会长，小早川刚好也到了，走到若月身边说道。
　　“会长大人这是在看笑话呢？”
　　“哈哈~”小早川拍了拍若月的肩膀，“不过呢，有件事我得和你说一下，你既然毕业了，而且又是去的庆应，不是我们自己的大学，所以应援部可能要撤了。”
　　“那部员们？”若月并不知道这件事，石井和菅井都没有跟她说，来握手会的部员也没有说起过。
　　“这是我在离任前，做的最后决定，”小早川说道，“若月同学在我们学校是个特别的存在，所以我们破例允许应援部的存在，但是你毕业了，应援部就说不过去了。”
　　“也是呢~”
　　“放心吧，我和石井同学已经提过了，她似乎有其他的主意，你到时候去问问吧。”
　　若月点了点头，“当初应援部成立的时候，我还挺过意不去的，现在撤了，这心情，也说不好了。”
　　“今天学艺会，若月同学终于可以看一场演剧部的舞台剧了。”
　　“哈哈，是的，之前都是自己在演，今天终于能看一场了。”
　　“也挺不错呢~两个月前我看了一场，我们学校的演剧部，真的是很厉害。”
　　“是啊~如果不是演剧部，我现在，还不一定会怎么样呢~”
　　两人来到教室报道之后，便往礼堂去了。
　　礼堂已经坐着不少学生，若月和小早川找到自己的位置坐了下来，若月看了看身边。
　　‘牙败~为什么会是佳子？不是按五十音顺排的吗？’若月心里打鼓，但是已经定好了，难道自己还去找人说换位子？虽然有人一定愿意。
　　算了，若月也不心虚，她没做什么对不起佳子的事情，她也愿意以同学的身份继续和她相处，虽然会很别扭，但若月愿意去尝试，一直躲着可不是办法，再给自己和她一次机会，以后或许也不会那么尴尬。
　　人渐渐地多了起来，没多久，差不多就到齐了，当然，佳子也坐到了她的身边。
　　很生硬地打过招呼后，若月便两眼发呆盯着舞台了。
　　毕业学艺会全部都是由中一到高二的学生组织，演剧部的舞台剧或者是音乐剧和一些社团的节目一样，已经是里面的固定节目了。
　　“室毅同学和上杉同学配合地真好~”若月鼓着掌，赞叹道，看着别人演着自己的舞台剧，也是能学到很多，室毅和她不一样，虽然形象略微比不上若月，但是在很多细节发挥上，有着她自己的风格。
　　“但是说起源九郎，怕还是若月你。”佳子轻声说道。
　　“我现在，可是要赶紧摆脱这种形象呢~”若月愣了一下，平静地说道，她不喜欢固定自己的形象，尤其像现在这样，外界对自己的少年形象给予了一致好评，但这不是若月所希望的，尤其在她得知乃木坂舞台剧的细节后，她决定要尝试所有角色，争取自己形象上的突破，这才是一个合格的演员。
　　节目还在继续，后辈们为即将毕业的前辈们献上了她们最出色的演出，时间不知不觉就这么过去了。
　　最后一个节目是例行的大合唱。
　　不过，当幕布缓缓拉开的时候，若月惊呆了，台下开始窃窃私语，因为受若月的影响，乃木坂在学习院有不少粉丝，不止是女子校，男校那边同样如此，如果不是良好的教养让她们马上安静了下来，换做其他学校，绝对比现在要乱得多。
　　“请听《你的名字叫希望》。”
　　《君名》的旋律缓缓从学生们的唇边和指尖流出，若月没想过成员们会到这里来，这算是给她一个惊喜嘛？怪不得今天放她假，若月知道，如果是节目的话，自己的表情已经被摄像机记录下来了，果然，若月才发现不远处的摄像，并不是自己学校的学生，而是斗狗的一个摄像师。
　　“看来是给你一个惊喜了呢~”佳子脸上带着一丝羡慕。
　　“是啊~”若月已经没有了刚才的震惊，认真地欣赏着成员们和学妹们的合作，无论是舞台，人，歌，都是那么完美。
　　一曲结束，樱井作为乃木坂46的代表发表了简短的演讲，然后若月就被叫上台去了。
　　若月也借着这个舞台，给所有的同学，献上了自己在学校最后的演出，在学习院，她有着太多的回忆，快乐的，悲伤的，她曾经和下面的同学一样，在一个教室里上课，在一个食堂吃饭，在一个操场上打球；一起做料理，一起在修学巴士里唱歌，一起在房间里玩百人一首；她和她们一起放声大笑，一起哭泣，有过争执，也有过妥协，而接下去，她们又各自走上不同的道路。
　　若月回过头，看着朝夕相处的成员们，以后，她要继续和她们一起，作为乃木坂46的一员，登上坂道的巅峰，去实现各自的梦想。
　　学艺会结束了，在和同学们打过招呼后，若月来到了成员们的准备室。
　　“你们到底是什么时候来的？”若月现在可是要‘秋后算账’。
　　“我们，可是昨天就来过了，和若你的后辈们可是好好交流了一番，今天才能顺利演出。”
　　“这个企划真的是……我以为茨城那次就已经结束了，没想到还有我这边。”若月几天前就和成员们一起去茨城的一所高校来了一次校园突袭，这是乃木坂第一次实行这种企划，感觉很不错，“我说今天怎么就给我放假，不行不行，今天被你们这么一吓，怎么都要安慰一下我这受伤的心灵，不管了，你们谁，晚上请吃饭。”
　　“好好好~”麦麦连忙说道，“顺便还可以给小阳菜庆祝生日。”
　　“诶~”
　　“不过，真的很刺激，原本还担心会冷场，虽然大家也并没有像演唱会那样热烈，但是最后我都能看到有些人在一起唱，真的很好呢！”
　　若月庆幸的是这次的突袭还算成功，毕竟学习院作为皇家学校，基本上是不会有偶像团体过来表演，它的保守是难以想象的，但是这样一所学校，却一而再再而三地为若月破例，让她自己都很惊讶，她也大概清楚，学习院背后那群华族大佬们因为她而妥协了很多东西，那么她也必须为此付出点什么，才能继续在这个社会站稳脚跟。
　　作者有话要说：
　　选拔发布了，虽然没有人猜对，但今天还是更一章，想吐槽一下
　　三期生center，大概大家都能想的到，老白没有center，很多人都松了口气，但是我觉得我要揪心到东蛋和二十单了
　　月樱驹掉福神，嘛~现在想着，只要她们都还在乃木坂就可以了~
　　对于不能日更，大家都有些失望，但是没关系，作者君还是很善良的，大不了再出个题呗~
　　第二场十六人公演部分，作者君已经码好，所以就出个关于公演的简单的题吧
　　公演中，若月和谁上演了吻戏？
　　要完整答案，一人一次机会，回答正确，进行一个星期的日更，嘛~毕竟是简单的题，所以就从一个月缩减为一个星期，当然，想要再更，一个星期后再说


第144章毕业典礼结束后
　　“这下满意了？”若月解下自己的领巾放到了菅井的手里。
　　“谢谢前辈！”菅井恭敬地鞠了一躬。
　　“友香酱，接下去，也要继续好好学习，知道吗？”若月装着一副语重心长的样子说道。
　　“知道了，”菅井笑道，“不过，我要告诉前辈一个秘密哦~”
　　“秘密？”
　　“我参加了乃木坂二期生甄选呢~”
　　“诶？纳尼？诶？不对啊，不是，最终名单都已经出来，没有你的名字啊？”若月有些诧异问道。
　　“是啊，没有我。”
　　“落选了？”若月试探道。
　　菅井摇了摇头，“被祖父大人知道，我以为他会同意的，毕竟前辈也在这个组合，但是祖父大人说，如果我能像前辈一样每次期末考查拿到高分，就同意，但是我的成绩，还差得很远，所以都已经进入第二轮，就这样被祖父大人拦下了。”
　　“那还真是有些可惜呢~如果友香酱继续参加甄选的话，一定可以选上的。”
　　“是吗？其实我也是这么想的~不过，等我高中毕业后，就不用为这个问题操心了，到时候我参加三期生甄选去。”
　　“哈哈，也可以，我可不反对友香酱加入乃木坂46~”若月说道，却是用一种连自己都难以察觉的轻松语气。
　　“前辈真不反对？”
　　“当然。”
　　菅井伸出手，在若月面前晃了晃自己的手，“如果我加入之后，饭们看到我和前辈带一样的戒指，知道了我们的关系，会不会很不好？”
　　“什么叫知道我们的关系啊？”若月笑道，“看看我头上的发夹，可是和我们队长一对的，嗯~还有我用唇蜜也是和真夏是同一款的，啊，还有，你不要说出去，胖次也是之前和万理华一起去买的，同一个款式~”
　　“前辈！”菅井急的跳脚，“戒指是不一样的！”
　　“我知道了，我知道了。”若月不想和菅井再过多地讨论这个话题，“对了，之前，小早川同学和我说了一下应援部的事情，你是副部长，撤部的事情你应该知道了吧？”
　　“嗯，石井同学已经安排好了，已经和你的应援团联系好了，虽然不能作为学校社团，但是在你的应援团里，会有专门为学习院学生开设的分部，活动时间就只能限定在休息日和假期了。”
　　“这样也好，以免耽误你们的学习。”若月点了点头。
　　“前辈！”说到石井，石井就和几个应援部的部员小跑过来。
　　“我们的副部长还真是狡猾，自己一个人先过来了，诶？前辈的领巾都被捷足先登了？菅井同学，你下手真快~”
　　菅井连忙把领巾收好，“只是你们动作太慢了，还有，这领巾我可是早就预定了的~”
　　“那也没办法了，不过，前辈，你的体操服~”
　　“真是拿你们没办法。”若月从包里拿出已经准备好的体操服，递给了石井。
　　“诶~”菅井在一旁看着，两眼放光。
　　“菅井同学，别这么虎视眈眈，你都已经有了领巾了，再说，这体操服，我可是替应援部要的，镇部之宝知道不？这以后，绝对是让校外那些粉丝们羡慕嫉妒恨的存在，好了，赶紧收拾好！”
　　“石井同学，接下去，也还请多多关照~”
　　“那是当然，啊，对了，前辈，这样东西，你帮我交给真夏前辈。”石井拿出一盒马卡龙。
　　“诶？”
　　“这可是我自己做的，真夏前辈不是最喜欢马卡龙了嘛，这算是我的一点心意。”
　　“石井同学，你什么时候换推了？”
　　“前辈可千万不要误会，只是真夏前辈变成了我的二推而已~”
　　“让自己的首推替自己送礼物给二推，石井同学，你还真是想得出来啊~”若月当然是收了起来，石井和真夏也算是认识，当初合宿的时候，石井也是在的，只是当时的石井还是若月的花痴小学妹，还怎么注意到真夏，现在看来，她也被真夏的某些特质给吸引了呢。
　　“如果我和真夏前辈熟悉的话，也不需要这样了，前辈见谅了。”
　　“嘛~我现在总算是知道为什么应援部要解散了~”若月故意说道。
　　“前辈！你可不能怀疑我的忠心！我可是你身边的武藏坊！”
　　“什么？你想要出家？”
　　“前辈！”
　　“好了好了，不开玩笑了，毕业式也已经结束了，虽然是我们这些前辈的毕业式，但是你们也辛苦了，早点回家吧。”
　　“知道了！前辈！”
　　若月和菅井以及应援部的成员告别后，回到了自己的教室，虽然休学后没有在这里上过几次课，后来虽然也重新分过班，但若月在班级里的位置没有换过，依旧是教室最里面的倒数第二张桌子，黑板上是同学们的各种留言涂鸦，以后怕是再也不能像今天这样，坐在教室里了。
　　“若月同学，在这里发呆呢？”走进教室的是今井和铃木。
　　“今井同学，铃木同学。”若月有些惊喜，站了起来，要知道，和她们之间发生了那些不愉快的事情之后，她们从来没有主动和她说过一句话，更别说休学，加入乃木坂之后，她们是若月进入学校之后认识的第一批朋友，在她心中的分量，是不言而喻的。
　　“祝贺你毕业！”
　　“你们也是，祝贺毕业！”若月有些激动。
　　但是接下去，就说不出一句话了，但是随即，三人都笑了出来。
　　“哈哈哈！”
　　是的，无论当中发生了什么事情，但是她们的情谊都是在的，虽然发生过的事情，无法磨灭，但是，这种误会，不是很容易解释清楚吗？其实，大家都只是太不好意思了，或许只有在毕业这样的特殊日子里，她们才能放下心结。
　　“说起来，我们真的是好几年没有一起出去玩了！”
　　“要不要来一场毕业旅行？”
　　“佑美现在那么忙，怎么会有时间跟我们一起旅行？”
　　若月有些尴尬，“真的是很抱歉，毕业之后这段时间，还真的很难抽出空来，不过，一起去吃饭还是有时间的。”
　　“这样也可以，以后有时间，也可以经常出来吃饭~”
　　“还有，佑美，告诉你一个好消息，晴酱要从英国回来了，看来就算你不在，我们三个也可以一起去旅行了。”
　　“晴……酱？”若月听到这个熟悉的名字，一下子有些猝不及防。
　　“是啊，晴酱说在国外两年，还是没有习惯，说是要回来上大学，她家里已经帮她办好了入学手续。”
　　“是吗？回来也挺好。”
　　“佑美没有和晴酱联系吗？她走之前，不是和你的关系一直很好吗？”
　　“额~她出国之后，我们就没有什么联系了。”
　　“也是，毕竟在国外，也不可能经常保持联系的，我也是一个星期前才收到晴酱的电话的。”
　　“到时候我们三个去毕业旅行，回来的时候，佑美，就抽个时间吃个饭吧。”
　　“哦，也好。”若月有些神不守舍。
　　“佑美，你怎么了？”
　　“额？没什么。”
　　“佑美，对不起。”铃木说道。
　　“还说这个？”若月马上回过神来，“大家根本都没有错，只是位置不一样，想的也不一样，换谁都只会更顾着自己的心情，我也一样。”
　　“佑美，谢谢你。”
　　“对了，今天毕业，今天父亲说要庆祝一下，佑美要不要一起去？”
　　“我？我还有事，今天怕是去不了。”
　　“好吧，时间差不多了，要下去合影了，走吧。”
　　“嗯。”
　　三人出了大楼，若月便远远看到一些毕业生和家长在校门口合影，今天来的家长也很多，若月夫妇还有三井夫妇和盛田夫妇也都来了，早就等她了，不过，她又看到另一边皇家的人正走过去，她止住了脚步。
　　不过毕竟是班级合影，若月也便继续往前走去。
　　班级合影结束后，若月便来到若月夫妇身边。
　　“佑酱，毕业快乐！”
　　“谢谢！”
　　“高中毕业了呢~”三井佑山感叹道，“连佑酱都高中毕业了，时间过得真是快呢。”
　　“三井君，盛田君，别来无恙。”每逢毕业祭，学校，同样会成为家长们联络感情的场所，在场的那些非富即贵的家长们自然都差不多认识，而三井佑山和盛田光毅，近几年在这个高层名利场上，风头一时无两。
　　反正也合影结束了，若月也就赶紧远离这种场合。
　　“若月同学，毕业快乐。”一路上有几个同学打了下招呼。
　　“毕业快乐！”
　　“若月同学，毕业快乐~”身后又传来熟悉的声音。
　　“秋筱宫同学，毕业快乐！”若月停下了脚步，转过身说道。
　　“还要祝贺你考上了庆应。”
　　“谢谢，秋筱宫同学，是直升吧？”
　　“嗯，就算再怎么学习，还是比不上一直休学的若月同学，真是惭愧呢。”
　　“别这么说，每个人有每个人的天分。”
　　气氛又有些沉闷，佳子开口说道，“若月同学，谢谢这几年的关照，中学的六年，我过得很开心，以后，还请继续多多关照。”
　　说完，佳子便鞠了一躬，然后转身离开。
　　“我也是。”若月楞了一下，随即轻声说了一句。
　　作者有话要说：
　　原以为昨天的问题特别简单，没想到折腾了那么久才得到正确答案~
　　当我看到名单的时候，只是遗憾看不到现场，只能脑补了~
　　昨天的showroom看了吗？看来以后又要多一项活动了
　　看到嫂子去武校的新闻了没？不得不吐槽一句，这旗袍真违和
　　又有薙刀社的新闻了，想看舞台剧啊！不知道什么时候出碟~
　　这两天码字码得我心情澎湃，久久不能平静，却是没有多少字，改了又改，也不知道怎么才算满意


第145章我的存在
　　“书道啊~”
　　“之前谁是书道部的吗？”
　　“没有~”
　　“不过千酱不是书法很好嘛~”
　　“不过这次是书道表演，会不一样吧。”
　　对于书道表演的挑战，成员们都没有尝试过，若月就算对自己的书法还算有信心，也是有些忐忑。
　　来到琦玉的一所高中，据说这所高中的书道部得了不少优胜，所以过来取经来了。
　　来到了书道部的活动室，因为是假期，所以学校里根本就没有什么人，而今天，因为拍摄，就只有书道部的成员。
　　参观了一下活动室，若月表示和学习院的很不一样，学习院的书道部一进去给人的感觉就是非常整洁干净的，而且非常有古代那种书房的味道，而这里，大家这都是在泼墨吗？
　　不过，若月也并没有任何看不起的意思，毕竟人家获得不少大奖，在书道方面一定是有她们的特色。
　　和书道部的部员们打过招呼后，成员们便参观了一下，“若月，你不露一手？”樱井在一旁撺掇道。
　　“若也会书道？”
　　“还行吧。”
　　“你们是不知道，那个时候社团活动，若月给我们书道部成员的签名，那绝对是有生之年系列的。”
　　“诶？”
　　“只可惜我没有。”
　　“你现在不是可以要一个~”
　　若月也有心试试这群小姑娘们，所以便随手拿起旁边的一支笔，直接在纸上分别用楷，隶，草写了三个“书”字。
　　“若月桑是书道部的吗？”其中一个学生问道。
　　“不，我是演剧部的。”
　　旁边的指导老师说道，“若月君学的应该是正统的大陆书道，和日本这边有些不一样，是需要花很多功夫才能写到这种程度，真的很厉害了。”
　　“谢谢！”
　　不过书道部这边自然也不服输，带头的部长也拿起了笔，写下了“书道部”三个字，也能看出这位部长在书道上是花了很多功夫，不过，这都不是她们最得意的，她们最得意的莫过于书道表演，将书道和表演融合在一起，才是她们让人惊艳的地方。
　　成员们来到了天台，往下看去，这个气势果然就不一样了。
　　随着音乐的播放，部员们也开始挥毫，书道表演，对字体反而没那么多讲究，她们展示了一种团结配合，对书道的热情，去完成一幅作品，墨水四溅，却没有给人一种脏乱的感觉，这就是墨的魅力。
　　在欣赏过部员们的表演之后，她们回到了活动室，开始练习，若月还真没有在地上写过字，比起这个，若月是需要向这群姑娘们学习，半蹲写字，还是表演，是要随着旋律，自己的节奏，去写这个字，嘛~还是挺新鲜的。
　　“半蹲写字，若月桑不需要些得如此工整，表演是大家一起表演，那么就不能太突兀~”和若月搭档的女生说道。
　　这句话没错，如果只是自己写写，那么随便，想怎么写就怎么写，但是在集体的表演中，一定要体现一种和谐感，若月心里有了些矛盾，看来，在这两个月之后，她必须要把重心放回乃木坂，无论如何，她都不能离乃木坂太远。
　　练习结束后，书道部的部员们送上了她们的一副作品，若月自然不能小气，她已经通知上岛拿来两幅装裱好的宣纸。
　　‘业精于勤荒于嬉’
　　‘行成于思毁于随’
　　这是若月自己的座右铭，或许在大陆的学生眼里，这都已经是烂大街了，但是对于若月来说，真的是至理名言。
　　若月只是在学校里上过书道课，对于书法一道，她并没有花很长时间去研究，这或许就像她与生俱来的能力，但是渐渐长大，若月也清楚，所谓天赋，如果你不去用，不去练，也是会生疏的，也会渐渐淡忘，所以只要她会的，她都会抽时间去练习，大学她又选的是文学部，书道她就不会放松，就算自己在纸上乱涂乱画，也会时不时写上几笔。
　　不止是书道，还有若月在上学期间学过的东西，不止是充实自己，她在期间也会发现很多奇怪的事情，刚开始学一样东西的时候，上过一两节课，她也没有多大感觉，但是她会在很短的时间内就明白很多东西，进步飞快，而在这种状态下，若月的兴趣也与日俱增，有了兴趣，她便更愿意去学习，现在自己会的，感兴趣的，擅长的，真的，连自己都数不过来，有些特技，若月根本就不敢在成员们面前展示，是会吓死人的，有时候想想，做个有钱人真好，至少，想学什么就学什么，没有任何掣肘。
　　一个星期后。
　　乃木坂五单个握，东京会场。
　　今天的握手会，对于94line的成员来说，是制服专场，最后的女子高中生。
　　若月也久违地在粉丝们面前戴起了眼镜，通常活动中，若月只会戴着隐形眼镜，平时的话，还是戴眼镜居多，今天的话，戴上眼镜，意外好评。
　　“麦麦生日，粉丝们比我们还要用心啊~”成员们看到了外面的各种庆生物品，前天深川生日，成员们也就是聚在一起庆祝了一下，而今天的粉丝们，则是用心很多。
　　今天的握手会，除了深川的生日，和平时还有些不一样，那就是最后的特别活动，书道表演。
　　成员们练习的时间不长，只有两个小时而已，而且还是前一天晚上练习的，在换衣服的时候，大家都还是充满了忐忑。
　　“娜娜敏不会又要包着脚吧？”
　　“嘛~洗脚比洗袜子要简单~”桥本若无其事地说道。
　　之前在练习的时候，大家都是穿着私服，要嘛光脚，要嘛穿着袜子，只有桥本一个人是穿着袜子，然后外面套了双鞋套。
　　“这身袴还真是帅气呢！”
　　“像不像女巫？”
　　“红白色就是巫女的标志啊~不过这还是道服。”
　　“不管怎么样，看起来就是那么帅~”
　　“娜娜敏今天把头发编了起来，看起来倒是多了份女人味，所以今天最帅气的还是我们少主啊~”
　　“我现在看少主穿什么都那么帅，深色的比较酷，浅色显得清秀。”
　　“那今天的制服呢？”
　　“不看下面，衬衫，领带，线衫，传统的搭配，再加上眼睛，简直赛高。”
　　“你无药可救了。”
　　“你也没好到哪儿去，刚才是谁拉着少主一直自拍来着？”
　　“要你管。”
　　“要是以后少主一直穿裤子就好了~”
　　“不行不行，少主的腿还是可以看看的。”
　　“原来你是X体饭。”
　　“咳咳，你错了，我其实是音饭。”
　　“不不不~你就是脑残饭，OK！赶紧去拿工具准备！”
　　或许是因为舞台剧的原因，若月的道服装扮是最深入人心的，若月的粉丝们以及大部分乃木坂的粉丝都看过了舞台剧，之前网上有个乃木坂46最适合道服的成员排名，若月妥妥地占据了第一，现在又剪了短发，虽然比起长发少了点韵味，却也是多了一点现代感。
　　准备地差不多的时候，staff桑带着川口高中书道部的女孩子们来了。
　　她们的应援也给了乃木坂不少动力，却也多了不少压力，这是她们第一次在粉丝们面前表演书道，当中一旦出现什么失误，就会造成无法挽回的遗憾。
　　“最后落款那里，只要用力压一下就没问题吧？”
　　“只要用元气和笑容好好享受就可以了！”
　　若月本来还觉得会一切顺利的，但是听到樱井提到了这么一句，一下子好像想到了什么，也不是想到了什么，总觉得最后在落款那里会出现什么问题一样，不过，还是盖个章，应该没什么问题吧，不过现在工具都已经被staff们放到了外面，她趁着大部队移动，给上岛发了条信息，也不知道上岛有没有发生什么问题。
　　当大部队出来的时候，若月看到倒扣着的印章，顿时有些无语了，这样放着，等她们画好了，也就干得差不多盖不上去了，但是现在，只能看上岛和staff能不能马上意识到，如果不能侥幸成功，最后就只能等樱井闹笑话了。
　　音乐声响了起来，面前如此多的粉丝，若月也便收回了心思，反正她也做不了什么，只能把自己的分内事做好。
　　随着《君名》的歌声，成员们一步步完成自己的任务，在下笔的时候，若月感觉自己从来没有如此紧张地写过字，一不小心，若月觉得自己又出格了，然而她又看到旁边小玲奈的字，顿时有扶额的冲动。
　　另一边，上岛也看出了问题，连忙让staff把印油拿过来，把印章轻放在上面，然后松了口气赶紧离开了现场。
　　樱井平安无事地盖上了印章，而当这幅巨大的作品被成员们立起来的时候，若月都有些惊讶了，她没想到，里面最突出的，不是樱花树，而是白石写的“望”字，难怪她在完成的时候，闪过一丝得意。
　　白石对自己的成果不能再满意了，当然，不止是她，成员们也是一样，这幅作品，是由她们共同完成的，这里面都有她们的付出，各种感动，喜悦，弥漫在空气里。
　　“终于是圆满完成了。”
　　“没有出什么大事故，真的是太好了！”
　　“一直都紧张着，能完成，真的是太厉害了！”
　　“太有成就感了！”
　　握手会和书道表演顺利结束了，成员们也收拾好东西，各自回家，会场里依旧还有一些粉丝在等着看她们回去的背影。
　　“若，在看什么呢？”桥本看到若月突然停下来，奇怪地问道。
　　“没什么，一下子走神了。”
　　“今天应该是太累了，啊~指甲里的墨水不知道要多久才能退掉。”
　　“去我那儿，洗洗就没了。”
　　“真的？”
　　“很有效的~”
　　“那好吧，不过今天去你家，我给你准备地铺。”
　　“诶？”
　　“房间太大，没安全感，你过来睡。”
　　“额~好吧。”
　　作者有话要说：
　　日更就感觉没话讲了一样，那就不讲了~
　　啊~再说一句，真的好喜欢成员们穿道服的样子！


第146章半途而废的心意
　　第二天一大早，若月就早早地起床，今天是庆应的入学式，要忙一天。
　　“娜娜敏，我要先走了，自己按时起来，不要迟到。”若月边整理东西，便说道，虽然桥本还睡着，但是若月知道她能听见。
　　“哦，还有，今天晚上，麦麦和七濑说要一起吃饭，娜娜敏要不要一起去？”
　　桥本在被窝里蹭了几下，也不知道是啥意思，不管了，到时候，她要过来就会一起过来。
　　自从桥本那天跟着若月回到宿舍之后，她已经完全见识到了若月的土豪本色，先不说里面的装修，就说为什么这个宿舍会变成若月的私人公寓，这就已经值得玩味了，不过，桥本不会去问若月，这种事情，恐怕也就是若月长辈为她操持的。
　　而接下去，或许是觉得若月一个人住在这里，虽然安全不用担心，但是她一个人这么睡，真没问题？桥本也知道若月是个挺怕寂寞的人，和自己一样，又不怎么愿意去成员家留宿，现在满打满算，若月也就去过卫藤，真夏，还有樱井家，再加上桥本自己老家，当然，她不知道若月也曾去过西野家，而若月自己，既然已经让桥本知道了，那么她也不想以后回到这里只有自己一个人，于是若月就提出让桥本留宿，桥本也没拒绝，于是接下去，只要若月在家，桥本就隔三差五地过来留宿。
　　若月拿起自己的包，在镜子里又看了下自己，第一次穿正装，还真是有些不习惯。
　　入学式当天，几乎所有的手续都是若月一个人去办理的，作为一个大学生，这些事情都必须自己去做，若月夫妇也是这么认为的，所以他们就等若月入学仪式结束后，过来合个影就可以了。
　　“今天祝贺我们若成为大学生！”深川说道。
　　“恭喜！”西野和桥本附和道。
　　“谢谢！”
　　“本来还想把玲香叫过来一起庆祝的，但是她今天家里有事，有些残念。”
　　“若接下去会很忙吧？”
　　“嗯。”
　　“那学校那边怎么安排？”
　　“这个月勉强挤点时间，以后就兼顾学业和乃木坂活动，这在入学之前，已经和校方谈妥了，倒不是什么问题。”
　　“还真是羡慕你，就算是那么忙，也能兼顾学业。”
　　“娜娜敏你不也一样？”
　　“我？我已经缺了很多课，无法顺利毕业了，接下去我要嘛休学，要嘛努力把课程补上才行，我可不像若。”
　　“也是~这些对若来说，基本上都不是什么问题，”深川也深以为然，“那娜娜敏准备怎么办？”
　　桥本笑了笑，“补课，这段时间电视剧结束后，要补课。”
　　“娜娜敏有那个时间吗？”
　　“尽量减少行程，只要保留乃木坂的集体活动就好了，我已经和经纪人说过了，只是结果还不知道。”
　　“娜娜敏现在可是福神，真的要这样吗？”
　　桥本点了点头，现在她的后顾之忧没有了，所以她要为自己喜欢的事情而努力，她想要顺利地大学毕业，至于乃木坂，或许加入的时候，没有想那么多，但是一年多的时间，也让她感受到了很多，有些人，有些事，她是放不下的，而福神？和学业相比，还是学业更加重要，如果因此掉福神，甚至是掉选拔，桥本也不会有怨言，只要还在乃木坂就可以了，她没有像生田那样强烈的胜负心，她只要得到她想要的，关心她所关心的就可以了。
　　“偶像毕竟不能做一辈子，所以一定规划好自己的未来。”
　　一旁的深川和西野若有所思。
　　若月给桥本倒了杯果汁，“娜娜敏以后想做什么？”
　　“先顺利从学校毕业，若还有能力，就为乃木坂再做点事，从乃木坂毕业，然后就想做一些设计方面的工作。”
　　若月笑了笑，“娜娜敏想做就去做吧，不过所谓时移世易，到时候，娜娜敏就不一定会这样想了。”
　　“是呢，所以现在就做好该做的事情。”
　　“娜酱呢？”
　　“我？现在还不能想那么远，现在的目标，还是福神。”
　　“啊~和我一样呢~”深川笑道，“我们还是和她们不一样~”
　　若月和桥本顿时有些不满，无论她们的目标有什么不同，但是，对于她们该做的事情，她们都是会一丝不苟，认认真真地去完成，中途半端这种事情，是不会做的。
　　4月的第二天，《黑执事》开机了，因为她的行程，所以必须要抓紧时间，所以白天的戏份，晚上的戏份，都排得很紧凑，以至于这几天，她都只能睡三四个小时。
　　“今天录制斗狗？”若月心里顿时有些不爽，按照安排，她可能连斗狗的行程都要推掉，而她必须到场的，只能是选拔了，虽然知道六单选拔应该很快就要发布了，但是忙晕了的她，本能地有些排斥这种不让人开心的企划。
　　在赶往电视台的路上，上岛递过来一个画板，“选拔之前，还有个企划，设计一个可以商品化的奇怪生物。”
　　“让我们自己弄周边？”
　　“嗯。”
　　“七濑肯定是豆一样了~”
　　“西野桑的作品已经收到商品化的请求，所以才有这个企划的。”
　　“真的？还真是厉害~”若月啧啧称叹，要知道豆一样这个形象，她是怎么都不会想到的，果然比起这方面来，若月还是不如西野。
　　“说道这个，小姐，今年的二科展作品，应该也要准备了。”
　　“二科展啊，也不知道今年能不能选上，总感觉去年很侥幸。”
　　上岛一脸自信道，“要说设计这方面，整个乃木坂都不会有人比得上小姐。”
　　“别说这种大话，不过，奇怪生物还真是有些困难。”若月还在想着要设计个什么生物。
　　到了电视台，若月也总算是把作品完成了，交给了上岛之后，她便赶紧往更衣室去了。
　　“若？是若没错吧？”
　　“额，怎么了吗？”
　　“夏尔大人！”小生驹一个飞扑。
　　“真的完全认不出来了！”成员们纷纷围过来。
　　之前拍PV的时候，头发并没有剪得特别短，还算有些女生的样子，但是进了剧组后，若月的头发就完全被打理成了贵族少年发型，整一个油光发亮，以至于录制开场的时候，若月被香蕉人好好调笑了一番。
　　“若月真的就跟变了一个人一样~”
　　“电影中的设定，我就是女扮男装的少年。”
　　“如果不是一直有一起录制节目，我还真就认为若月，你是不是男生~”
　　“呀~别这样，别这样~”
　　“但是呢~也有这样的吧，男生混入偶像团体。”
　　“这样说来，若月应该是先混入女校，然后在混入偶像团体~”
　　“嘛~应该是这样，如果真是这样，那就太厉害了。”
　　“人家真的是女生啦！”
　　“我们都知道的！”
　　“哦哦哦~我们两个有疑惑是正常，她们天天在一起，应该都知道的。”
　　“好了好了，还是开始我们今天的话题吧！”
　　虽然若月都看过成员们设计的形象，也吐槽过，不过，这个心理测评倒是挺有意思，至少，从第一幅评价小生驹，还是有些准确度的，至于樱井的测评，若月不予置评，虽然其他方面还没表现出来，但是在黏人的方面，成员们是见识过了。
　　‘但是，玲香你看我干什么？’当说到樱井‘欲求不满’的时候，樱井就下意识转过头去，瞟了若月一眼，若月整个人都不好了，但是她只能一本正经地坐着，面带微笑，装作一无所事，“撕锅一~”
　　这一场录制了将近一个半小时，也总算是结束了，而回到待机室的时候，under的成员们也到齐了，大家心里都有数，这是要选拔了。
　　但是今天还是有三个人没到，安藤要准备毕业，所以不参与，小柏的话，大家都心知肚明，至于优蛋，没办法，若月还只是拍摄，她是广播生放送，没办法离开。
　　终于，六单的选拔也要开始了，待机室的成员们在休息过后，也逐渐安静下来了，气氛还是一如既往地沉重。
　　这次没有玩新花样，宣布名单的主持人是曾经发表过两次选拔的白石小百合。
　　“伊藤万理华。”万理华第一个被叫到名字，当初三单和若月麦麦一起进选拔，但是接下去连续两单落选，没有心里压力是不可能的，这次重新回来，若月是打心眼里为她高兴。
　　“斉藤优里。”五单under曲让优里的人气猛涨，这个月又开始乃木坂第一个个人固定广播，回到选拔，也是自然的。
　　“井上小百合。”
　　“深川麻衣。”
　　“中田花奈。”
　　三人安定选拔。
　　“秋元真夏。”
　　真夏掉福神了，若月却是无端地松了口气，从真夏复归到现在，她一直就担心着，连续两单的福神，对于现在的真夏来说，有的只是压力，因为她现在各方面，还无法与现在的福神相比，只有卸掉了压力，她才能重新考虑自己的在乃木坂的定位，找到另外一个秋元真夏，才能重新承担起乃木坂给予她的责任。
　　“高山一实。”
　　“星野南。”
　　小南掉福神？看来运营是要好好□□这个他们眼中不是很‘听话’的次时代，嘛~这倒不算什么坏事，不过，自己的名字怎么还没报到，落选？还是福神？
　　作者有话要说：
　　昨天看了showroom！虽然之前一直没怎么看，昨天也没看很懂，但是莫名高兴
　　已经写到六单选拔了，这里的话，还是很对不起教主的~古曼纳塞，所以以后一定会多加一点她和脚桑的戏份~脚肘赛高！


第147章真羡慕呢
　　在和优里连线之后，还要继续发表。
　　“那么接下来的选拔发表，8号位是。”
　　“若月佑美。”
　　真夏掉福神，自己却进了福神，若月知道这个福神是怎么来的，五单期间，若月因为学业的事情，并没有全身心投入乃木坂的活动，其实挺对不起粉丝们的，但是自己的努力，大家也都看在眼里，就算是考试复习时间如此紧张，在握手会上还是十分元气地应对，最后取得成绩也让粉丝们很满意，于是又多了一群崇拜粉，舞台剧DVD的发售，让大家更见识到一个实力派的舞台剧演员，参演电影，虽然多了很多原著anti，却也收获了更多的粉丝。
　　五单的个握抽选，让运营们是大吃一惊，所以就算若月接下去再忙，他们也愿意给她个福神，做生意的总是那么现实，不过，若月不反感，换做是她，也会这么来，现在自己已经做这行，就得坚持下去，只是这给别人赚钱的滋味儿并不好，若月觉得自己得动点脑子。
　　“樱井玲香。”
　　进了福神，直接和樱井对位，嘛~感觉还不错。
　　“西野七濑。”
　　真夏掉福神，三排又没有西野，那么西野一定是福神，这是毋庸置疑的，西野的握手成绩也是突飞猛进，这根她四五两单的活跃表现是分不开的。
　　西野，终于是做到了，挤下了真夏，回到了福神。
　　西野走到了若月身边，脸上的笑容让若月略一晃眼，若月这回能清楚地看到在西野的眼中，由衷地发散着喜悦的光芒，十分耀眼。
　　“生田绘梨花。”
　　小南第三排，小花酱第二排，一排的三人，已经不会是生生星的顺序了，那么此时，生驹身边会是谁？
　　“生驹里奈。”
　　诶？
　　成员们掩饰不住脸上震惊的表情，生驹，不是center？
　　只见小生驹大步来到了摄影棚，虽然脸上挂着泪水，但是还是很好表达了自己的感想，从出道到现在，连续五单的center，若月曾经一度以为她也会像AKB的前田一样会是不动center，但是今天，果然，还是不一样。
　　若月不能完全理解小生驹的感受，但也知道，她此时伤心，对于掉center这件事，就算是一直有心理准备，但事到临头，总是那么地猝不及防，她此时也有懊悔，无论对于任何人来说，走到这一步，多多少少会对之前自己的表现有着各种的不满，她更多的是解脱，作为center所受到的压力，是别人不能体会的，好的坏的，她都已经照单全收，坚持下来了，而今天，她也终于可以放下center这个头衔，轻松一下了。
　　小生驹毕竟还是个孩子，哭得上气不接下气，但是发表还在继续，于是，她只能被staff带下去平复一下心情了。
　　这样一来，center换人了，而新center，大家心里也已经猜得八九不离十了。
　　“松村沙友理。”
　　“桥本奈奈未。”
　　“白石麻衣。”
　　若月也不清楚现在白石到底是什么样的心情，当上center是件高兴的事，但是压力和责任就随之而来，当初生驹所经历过的一切，她都必须一一承受过来，不过，生驹坚持下来了，白石，也应该没有问题。
　　乃木坂，要掀开新的篇章了。
　　发表结束，但是成员们心中各种五味杂陈。
　　白石捂着肚子蹲在地上，感觉有种无形的压力直压得她透不过气来，若月心里也不是滋味儿，但她也做不了什么，这都是白石必须经历的。
　　樱井拉着小生驹一直在说话，作为队长，每次选拔之后，她都是最心累的，她要照顾的不是一个人，而是所有成员。
　　离开了摄像头的真夏已经哭得不成样子了，就像西野当初说的那样，如果自己把真夏从福神挤下来，若月一定会像安慰自己一样又去安慰真夏了。
　　“我，已经没事了。”靠在若月肩头，哭了好一会儿的真夏终于是抬起了头。
　　“哭够了？没哭够就继续。”
　　“还真当我是哭包吗？”
　　“没有没有。”
　　“对不起，我都还没有祝贺你。”
　　“用不着了，怎么说，都感觉像是我把你挤下福神，还说什么祝贺。”
　　“我知道的，现在，我终于不用看到西野桑就心虚了。”
　　“原来真夏你一直都心虚？这样可不行~”
　　“我已经很明白了，若月君，我，一定会当一个好嫂子。”
　　“额？”
　　“掉了福神，怎么都已经辜负了支持我的饭们，那么我就要努力给他们看，我秋元真夏，可不是那么容易就被打倒的。”
　　“这才是真夏，永远都那么优秀的真夏。”
　　“好了，已经耽误你不少时间了，你是不是还要回片场？”
　　“没关系，迟一点，不打紧。”
　　“不行，要是被导演教训就不好了，赶紧回去吧。”
　　“好吧。”
　　若月和真夏一起来到了更衣室，under的成员们已经都离开了，每次选拔，under成员们的心情一定都是最差的，尤其是那些没进过选拔的成员，若月想到卫藤，不由叹了口气，她还是没能进选拔，若月就算再怎么想避开她，也是想她进选拔的，卫藤的握手成绩也是越来越好，但是和选拔成员还是有点差距，再加把劲应该没问题。
　　在她们换好衣服之后，便看到白石和松村走了过来，若月没办法当着白石的面对她说出“祝贺”两字。
　　“麻衣酱，加油！”若月最后还是只能和大家一样说这句话。
　　白石朝若月点了点头。
　　看着两人离开了更衣室，松村说道，“若对真夏还是好呢~”
　　“又不是第一次了，谁不知道若只要有什么事，第一个想到的就是真夏？”
　　“还真是羡慕她们。”
　　“沙友理羡慕她们？”
　　“是啊，准确地说，是羡慕真夏，我可以毫不含糊地说，如果真夏有任何事，若是能去拼命的那种。”
　　“说得好像你没有一样，当初是谁帮你赶跑痴汉的？”
　　“我知道麻衣样对我最好了！”松村露出标志性的傻笑。
　　白石却是若有所思，就像松村说的一样，大家都知道团里和若月关系最好的不是经常和她黏在一起的樱井，而是入团前就是大亲友的真夏，那么真夏，她知道渡边麻友的事情吗？她有时候也会在想，当时她们还没有分手的时候，如果麻友和真夏一起掉河里，若月会选择救谁这种土掉渣的问题；有时候，她心里也会不平衡，当初若月还说喜欢自己，那现在，到底是自己重要一点，还是真夏重要一点，嘛~想到那个胆小鬼，自己也没有主动，白石又会暗恼自己想这些无聊的问题做什么。
　　若月和真夏来到了门口。
　　“真夏，回去好好睡一觉，接下去，才是硬仗。”
　　“嗯，若月君也是，这段时间辛苦了！明天还有握手会，早点休息。”
　　“知道了。”
　　真夏看着若月坐上了车，离开了电视台。
　　“娜酱在看什么？”高山看到西野站在电梯的拐弯口发呆。
　　“哦，没什么。”
　　“娜酱这次终于回到福神了，真是值得庆祝的一件事，要不要一起吃饭？我和jo约好了呢~啊，还有等下优蛋下了广播也会过去。”
　　“好啊！”西野眼睛一亮。
　　高山便往外走去，远远看到真夏站在门口，若月上了车，心里像是明白了什么，但还是回过头笑着说道，“那就快走吧！”
　　两人来到门口。
　　“真夏，要等谁吗？”高山开口问道。
　　西野站在高山的另一边，刚好挡住了真夏的视线。
　　“嗯，玲香叫我等她一下。”
　　“哦，那好吧，我们就先走了，再见！”高山朝真夏挥了挥手。
　　“再见。”
　　西野还是没有和真夏说上一句话。
　　去往片场的车上。
　　“这次小姐新单入选福神，下个月开始，团里的活动也会多起来，行程表到时候会发给您，新单的安排您先看一下吧。”
　　“一共也就六首歌，我一个人就占了五首？”若月有些吃惊，这是之前从未有过的，到现在为止，除了一单选拔成员参与了五首歌曲，接下去只要有unit，基本上成员不会重复，而这次，两首选拔，一首全员，两首unit，除了under曲，若月全部有份，看来就算是电影结束，若月也别想轻松了，不过，也或许是这样的安排，这次她不是任何一首歌的center。
　　“是的，就是这么安排的，如果有问题，我马上让人修正。”
　　“没什么了，对了，这次桥本到了第一排，她的行程是不是也增加了？”
　　“是的。”
　　“那她的学业方面？”
　　“会社这边已经和学校方面谈好了，每个月固定时间上课，只不过，毕业的时间要延迟一年。”
　　“那就好，多注意一下她的身体状况，行程多了，她身体吃不消。”
　　“明白，我一直让助理关注着，只是，小姐，您这两天饮食不规律，胃会出问题的，吃的还少，不注意，低血糖又会犯。”
　　“我知道啦，啰嗦，有这个时间，等下赶紧给我买个小蛋糕。”
　　“遵命。”
　　作者有话要说：
　　看来这几天要在showroom中度过了
　　月少说想要四人组来直播，当时想着，一个人开直播也全全没问题，当然，拉上你的CP就最好了
　　已经开始好奇十八单还有哪些歌了~


第148章往目标以上的未来出发
　　六单选拔发表终究还是要玩出花样，运营决定要在20号的全握上直接宣布，也就是说，她们还要经历一次选拔，不过，已经知道结果的选拔，对成员们的影响没有刚开始那么大，而也从那天开始，白石正式被推到了乃木坂的前头，御三家时代开始了。
　　小生驹的晕倒，是个意外，在minilive结束后，还没有调整过来，现场也比较闷，一下子供血不足晕倒，不过，这在粉丝们的眼中，又会传成什么样子，生驹和白石两人，又要被报道推到风口浪尖。
　　五单的最后一次握手会，安藤宣布毕业了，在结束五单活动后，她就正式毕业，之前安藤和她对谈的场景，若月都还历历在目，不过没关系，成员们，就算毕业了，她们也可以在其他地方相遇。
　　而若月自己这边，电影拍摄很顺利，若月的形象大受好评的同时，她的演技也得到了导演的认可，原本以为一个学生偶像，顶多算了舞台剧演员，一下子出演电影，多多少少会有那么点不适应，演技也是需要慢慢□□的，但是从若月进组之后，他便发现，这个孩子天生就适合演戏，只要她融入这个角色，她好像就知道，这个角色她所有的心理活动，知道她会做出什么样的反应，露出什么样的表情，大谷觉得自己是不是小瞧了这个才十八岁的孩子。
　　搭档水岛宏，比若月大十岁的前辈，不止是她演艺圈的前辈，也是她庆应的前辈，生日还和自己母亲，还有小公主同一天，在剧组过生日那天，若月妈妈还特地跑过来一起庆生，好像她一直是水岛宏的粉丝一样。
　　这样的前辈，对于自己的复出之作，遇到像若月这样的搭档，他也是很满意的，当初知道导演选了这么一个没有经验的小孩子，他心里很没有底，但是看到这孩子镜头前和镜头后的样子，他也是渐渐佩服这个孩子，离开镜头，她手里就没离开过剧本，一直在用心揣摩角色，进入镜头，她就进入角色，这样的孩子，还是个偶像啊，为了照顾她的行程，剧组调整了好几次时间，不过，就冲这孩子对待事物的认真态度，无论是导演还是其他staff，都没有什么怨言。
　　这孩子的魅力也是无敌的，明明是个女孩子，而且小女生地不得了，来剧组的时候，那穿的都是短裙丝袜，有着不输于任何人的绝对领域，那些staff们经常就此讨论一番，这是他知道的，又非常喜欢甜食，简直就是标准的偶像，但换上衣服变成那个穿着西式礼服，带着眼罩的贵族少年，连女性staff都把持不住了，不止，还有女演员们，没看到那个演女仆的山本美月无论是镜头前还是镜头后，看着这孩子，都眼冒桃花，演姑姑的优香桑一直拿她当宝看，可是拿起枪来比任何人都熟练，看来传闻果然是真的，这个孩子还真不是一般家庭出身的。
　　拍摄的过程，虽然有着各种各样的问题，但是若月几乎没怎么给他们添过麻烦，原本因为若月行程的原因，拍摄周期延长，但是现在，根本不需要，若月的拍摄任务完全可以这一个月结束。
　　“恭喜我们扮演幻蜂清玄的若月佑美桑杀青！”大谷监督给若月送上了一束花。
　　“谢谢！”
　　“这段时间，辛苦了！”
　　“大家也都辛苦了，很抱歉，给大家添了那么多麻烦！”
　　“如果有机会，希望还能和若月桑合作，只是接下去，就不一定有那么好的运气了。”
　　“为什么？”
　　“因为若月桑的身价，到时候我们不一定付得起啊~”
　　“监督桑说什么呢！”
　　“好了，不开玩笑了，这段时间，若月桑真的是辛苦了。”
　　“谢谢！”
　　“撒鼻息内~若様就这么走了，我可是会很寂寞的。”山本美月故意嗲声嗲气地说道。
　　“美月姐真是说笑了，如果有时间，大家可以一起吃饭的~”
　　“这可是佑美酱你说的哦，到时候可千万别拒绝~”
　　“只要我有时间，一定赴约，我们可是W月啊！”
　　“说的是呢！”
　　离开了片场，若月坐到了车里。
　　“恭喜小姐杀青。”
　　“谢谢，总算是在公演前杀青了~”若月长舒了一口气。
　　“小姐原来是为了公演~明明大谷桑都把周期延长半个月了。”
　　“公演之后就是新单的活动，作为福神，我不能缺席任何活动，要实实在在做出点什么才行。”
　　“明白了。”
　　留给若月的时间很短，拍摄电影要专心，所以关于公演里面的角色，她仅仅只是扫过那么几眼，根本没有时间去练习，而现在，她只有一天半的时间，而明天，除了练习，还有和二期生的见面会。
　　剧本不长，若月花了两个小时，把台词全部记了下来，然后看过上岛拿过来的影像资料，一个人在家里一直练习。
　　“小姐，时间差不多了，要去会社了。”
　　若月便赶紧收拾东西，去了会社见过二期生之后，她还要留在练习室和成员们一起练习。
　　这次甄选出来的二期生有十四人，其中一个人因为和真夏同样的原因休业，所以今天，她们只能见到十三位二期生。
　　若月知道她们的名字，因为看到过名单，如果不是她这段时间太忙了，她一定会去练习室看看这群新来的小姑娘们。
　　而在看到资料后，若月有些惊讶，竟然有两人是参加过一期甄选的，不过其中一个就是休业的那位，而另外一位伊藤卡琳，年龄比她还要大，说起年龄，二期生的最年长的叫新内真衣，好了，又多了一位mayi，有意思的是，这样一来，乃团三位最年长的都叫mayi，那以后该给她起个什么昵称呢~若月已经开始思考这个问题了。
　　看完二期生的资料后，若月突然发现，在这群女孩子里面，她竟然没有发现一个比较惊艳的女孩子，在乃木坂里，颜值高的成员有不少，这群二期生虽然也不算差，也具备了加入乃团的一些基本技能，比如钢琴芭蕾什么的，但是在乃木坂里面，就只能算一般了，或许，这群女孩子能入选，靠的根本就不是她们的颜值吧。
　　“二期生进来之后，运营会怎么安排她们？”
　　“不知道，应该像AKB那样，让她们先成为研究生吧，再来个升格。”
　　“如果是这样的话，那么二期生还真得加油了，要争取早日升格才行。”
　　“听说里面最年长的比麻衣样还要大，我们该怎么办？”
　　“应该说飞鸟酱该怎么办，最年少的前辈？”
　　“哈哈哈~还挺有意思呢！”
　　“听说这个最年长兼任OL，这样也可以吗？”
　　“这样的话，我是不是也可以去兼任一个其他职业？”
　　“你想多了，运营同意才行。”
　　“那个叫新内真衣的不一样通过了？”
　　“那你去试试。”
　　成员们到齐后，练习室的门便敲响了，今野领着十三女孩子走了进来。
　　让若月意外的是，这群女孩子领头的竟然不是那个最年长，而是那个曾经落选一期生的伊藤卡琳。
　　能见到真人，自然要好好打量一下，若月现在看人特别奇怪，她不止是看整体，她会一个个观察过去，这个人的五官，四肢，都是若月观察的重点。
　　这些姑娘的腿，都不错，但是最好看的，就是那位最年长的新内真衣，这腿真不是盖的，人长得高，这腿是修长的，放在乃木坂里，那也是数一数二的。
　　还有那个叫伊藤纯奈的女孩子，一眼看过去，就是若月喜欢的类型，啊呸！什么喜欢的型，那孩子的嘴唇和樱井的有得一拼，之前写真还没觉得，现在一看，真了不得~
　　若月忍不住咽了下口水，当然，心中这种无比痴汉的想法是绝对不会表露出来的，有时间一定要和这群二期生们好好相处一下。
　　那群女孩子离开之后，成员们又开始讨论起来了。
　　“那个西川七海是我中学的同期，里沙子又是我高中的后辈，真是缘分呢~”
　　“我知道西川七海是因为她曾经是AKB的八期生。”
　　“若月觉得二期生怎么样？”樱井问道。
　　“还算可以，但是感觉她们只能老老实实地一步步往上走了。”若月说道。
　　“这是什么意思？”
　　“暂时看不出她们有特别突出的地方，无法成为我们的对手，只能算是替补了。”若月说了句大实话。
　　“若月似乎有些失望。”
　　“我原本还期待能出现像AKB二期生那样的成员，能给一期生带来压力的二期生，虽然没那么理想，但也不至于失望。”
　　“我觉得这样挺好，乃木坂才刚换了center，如果又来了一群强势的二期生，肯定会生出不少事情，麻衣样的压力就会更大了，现在平平稳稳进步就可以了。”
　　“玲香觉得平稳就可以了？”
　　“嗯？”
　　“运营绝对不希望看到这种局面，就像之前真夏的空降一样，他们一定会在二期生身上做文章，至于会闹出什么事情来，就不知道了。”
　　“说的也是，不过，无论是怎样的安排，我们都必须接受，不是吗？”
　　“玲香这么想就可以了。”
　　作者有话要说：
　　昨天的showroom又让人给追死了，下了班，手机还要一直开着看，听说百合娘明天开？
　　二期终于也要出来了，不过，绝对不能再浪了~
　　这两天一直在纠结情节，糟心~


第149章不如认真竞争一次吧
　　《迷宫的花园》。
　　这是乃木坂歌剧团第二场16人公演的标题。
　　和去年不一样，去年只是一场纯歌剧，而这次公演，则是舞台剧，也就是若月的‘老本行’，同样，这个舞台也是二期生初次与粉丝们见面的舞台。
　　形式不一样，投票的方式也不一样，的确，像去年那样单纯按照投票数决定出演成员，对很多优秀的，却知名度不高的under们是非常不利的，所以这次做了一些改变，让成员们先自主竞选，然后再让观众投票，不过，无论怎么样，都还是票数决定一切。
　　出于对规则的尊敬，成员们也不会事先和别人商量自己竞选哪个角色，从一定程度上有了些运气的成分，若月的目标很明确，她要靠这次的舞台剧去扭转粉丝以及外界对她的印象，所以无论是哪个角色，她都想挑战，只是因为这个规则，她需要好好规划一下。
　　若月不怕挑战，但是还是很怕两个人，那就是小花酱和小实酱，如果说演技，若月不怕任何人，但是笑点这个东西从来不是若月擅长的，要是和她们正面交锋，若月可能一个不小心就成为女中角色，女中还好，这六个女中角色若月也很想试试的，如果竞选一个角色的人多，那么票数会分散地很厉害，就可能会落选，不怎么好过了。
　　揣摩别人心思是一件特别费劲的事情，若月从来也不去做那些吃力不讨好的事，所以还是决定按照自己的心意去选择角色。
　　对于若月来说，男役是比较有优势的，而三个男役，在别人眼里，或许今和诚一比较符合她，但是，若月还是想先试一下明田川这个角色。
　　公演全部是下午场和夜场，她们的初日公演是在下午五点开始。
　　竞选明田川的有两人，除了若月，还有能条，若月忽然发现自己竟然没有多少胜算，的确，自己好像忽略了很多东西，能条的实力也是不容忽视，至少在明田川这个角色上，不过，也仅限于这个角色了。
　　其实她也早该发现，能条练习明田川这个角色的时间是最多的，粉丝们不喜欢一成不变的事物，能条的出色表现让所有人都眼前一亮，而接下去的投票结果也证明了这一点。
　　不过，让人意外的是，不止是她，连桥本，西野她们都落选，看来，这次的舞台剧是越来越有意思了。
　　若月得到了女中二的角色，看看其他女中的角色，西野，桥本，樱井，深川，还有小百合，这个阵容简直是豪华版的女仆阵容，接下去，也不知道还能不能见到了，而且让若月吃惊的是，西野比她们所有人都更投入角色，额~单看露出的程度就知道了。
　　第一天失败了，但若月也不是容易认输的人，就这么把明田川这个角色让给能条？不可能，关于这方面的竞争，若月是不会示弱，就算第二场还是和她争夺同一个角色。
　　或许是看过了能条的表演，观众也想看看若月会怎么诠释这个角色，所以第二天第一场，若月顺利拿下了这个角色，和能条不同，若月的明田川更矛盾一点，一边，他是能和泽村这样的少年坦诚相待，成为朋友，另一方面，对于今和诚一充满着警惕，虽然有些花心，但又是个富有同情心的人，两人相比较，能条更爽朗，若月更沉稳。
　　达到了小目标，若月便开始往下个目标进发，下一个就是第一个领便当的女儿，虽然希望不大，但是若月还是想试试，但是没想到有五个人竞选，这下真是要落选了，不过若月对此并没有灰心，接下去还有机会。
　　第三天，若月决定先回到男役，选择泽村，一共四人竞选，小生驹的泽村给人印象很深刻，同样还有前一天的小百合，小飞鸟虽然形象上很符合，但是比起小生驹还是差一点，而且演技也是稍微欠缺，若月的形象并不符合这个角色，但是刚结束少年角色的她，把头发整理一下，用她特有的少年音，还是很顺利地拿下了这个角色。
　　第二场，她不急着拿下第三个男役角色，而是想先去试试秘书北嶋文目，秘书作为中性打扮的女性，是若月进军女性角色的第一步，而她也成功了。
　　有了前三天的底气，若月便先把最后一个男役拿下，专心女役角色，只是，她在拿下今和诚一这个角色的时候，发现，她的相手，芙咲子，是西野。
　　嘛~这个舞台剧里面也是有CP的，比如泽村和美咲子，诚一和芙咲子，明田川和绯咲子也算是，之前若月扮演泽村的时候，美咲子是樱井，两人演得还挺开心，即兴加了不少台词，扮演明田川的时候，绯咲子是卫藤，对手戏不多，倒也还不错，和西野的对手戏，若月也是很期待的。
　　不过关键，她还是要先演好诚一这个角色，比起高山扮演时那种呆呆傻傻的气质，若月的诠释更加富有正义感，为了自己的妹妹而把明田川引入野木家，却被二小姐这朵白莲花给吸引了，妹妹死后，更是陷入了迷茫，到最后的解脱，若月饰演的诚一像是昭和年代的愤青，给人一种很不一样的感觉。
　　“再靠近我点，可以吗？”芙咲子的声音很轻，诚一一回过头就看到芙咲子那双饱含深情的眼神。
　　若月心里暗自惊讶，西野的演技的确都在稳步上升，才多久没有搭戏，都已经到这种程度了。
　　诚一犹豫了一下，脚步不自觉地往外移动，但此时芙咲子却站了起来，走到诚一身边，伸出一只手轻抚了一下诚一的脸庞，然后双手捧着，轻轻地吻了上去。
　　若月略微有些震惊，迷茫以及那无意间透露出来的喜悦，伴随这《君名》的歌声，传达了出来。
　　但是！说好的借位呢！？
　　无论是谁和谁搭档演这对CP，不都是借位吗？难道不是借位？若月强压下心头的疑惑继续演了下去，事后若月也没有和别人说起这件事，或许之前高山她们也没有借位？算了算了，说出来都怕笑话，也就不想那么多，只是一出舞台剧而已。
　　不过，若月也是到大阪公演结束后，才发现，西野在此之后，也就没有竞选过芙咲子的角色，但，就算若月知道，她也只是认为西野和她一样，决定挑战各种角色，而后来的结果也符合若月的推断。
　　男役角色挑战结束，若月自然全身心地投入到女役中，感觉得心应手的若月，接下去的五场公演，若月成功挑战了家政妇荣和便当女儿还有今和洋子，其他两场，出演了女中三和女中四，不过，若月还是挺满意的，十六个角色，她已经成功占据了七个主要角色和三个次要角色，那些还有四场东京公演，五场大阪公演，她还有机会。
　　已经是第十二场公演，成员们依旧认真地练习自己今天所竞选的角色，这次，她选择的是小女儿美咲子，但是遗憾的是，她输给西野，只能扮演女中六。
　　就在若月还想一鼓作气在今天第二场拿下美咲子的时候，便听到今野说麻友和岛崎来了，之前香蕉人桑，还有一些圈内人过来观看，没想到她们俩也过来了。
　　若月顿时有些紧张，不过想到成员们都在，麻友身边也有岛崎在，这才稍微放松下来，还是去找二期生们聊天去，在这儿太不自在了，如果今天能摸到新内桑的腿就好了。
　　呸！又想哪儿去了！
　　麻友和岛崎和成员们打过招呼后，两人便出去了，毕竟接下去还有公演，所以她们不便打扰。
　　第二场开始了。
　　“深川桑和白石竞选同样的角色，paruru你选谁？”麻友问身边的岛崎。
　　“很难选呢，两个麻衣都很优秀。”岛崎犹豫道。
　　麻友盯着台上的白石说道，“我选深川桑~”
　　“那就深川桑吧。”岛崎看了一眼麻友，麻友眼神中透出来的复杂让岛崎心里打了个突，然后漫不经心地说道。“其他人该选谁好呢~那个松村沙友理还挺有意思的，生酱也挺厉害的。”
　　“是吗？我觉得生驹酱可以呢~”
　　“哦~”岛崎嘴角露出一丝无奈，生驹和若月竞选同一个角色，你麻友选生驹？岛崎也不知道自己到底是该高兴还是该失落了。
　　若月在这一场如愿以偿地拿下了美咲子，现在，还剩下芙咲子和绯咲子，还有女中一和女中五，女仆的角色是很难凑齐的，有着太多的不确定性，如果运气好，没准真能全拿下，但是明天是东京场的千秋乐，若月夫妇说要过来看，若月便不想冒险，于是又出演了一回明田川，再次和卫藤搭档，虽然第二场想要保险继续，却是又输给了西野，没办法，西野第一次竞选这个角色，而若月已经扮演了两回，所以也不冤枉，还能捞到一个女中五，也算是有收获了。
　　舞台剧公演东京场终于结束了，若月也一步步完成自己的目标，在月底的大阪公演，她还是需要继续努力的，不过，这段时间，她真的很享受，果然，和成员们在一起，才是最开心的时候，以后还会有什么样的机会能凑在一起那么久？
　　作者有话要说：
　　新单的歌大家听了没？
　　这打歌服，怎么说，一言难尽，我们嫂子才是夏天真正的主角！
　　也不知道月少昨天这一天都忙啥了~


第150章我会带你回去
　　舞台剧告一段落，六单的制作也进入了日程。
　　练习，写真，录音，成员们各种忙碌着，之前的选拔，在经历了舞台剧这个阶段后，比起之前，大家的积极性变得更高了。
　　作为新center的白石也出现在越来越多的杂志和电视上，成为乃木坂新的形象看板。
　　“祝贺我们拉零19岁生日！”白石高高地举起酒杯说道。
　　“生日快乐！”松村也举起了酒杯，其他人未成年，只能喝饮料果汁。
　　“谢谢！”永岛连忙称谢，然后又开始招呼大家吃起来。
　　难得高兴，第二天白天也难得休息，白石也就多喝了一点，她的酒量还不错，感觉还不赖。
　　“麻衣样大丈夫？”
　　“大丈夫~”
　　“等下你要怎么回去？”
　　“经纪人桑会过来接我~”
　　“果然center就是和我们不一样，我们可是要自己回家呢~”
　　“别这么说~”
　　“好啦，知道啦，行了行了，经纪人桑已经到哪儿了？”
　　“快到了~”
　　白石站了起来，虽然大家知道她喝了不少，但是白石脸也不怎么红，走路也没有七歪八扭，也就放心了。
　　餐厅门口，大家看着白石上了经纪人的车，这才放心各自回家，松村并没有喝多少，第二天还有工作，所以她也单独上了助理的车回家了。
　　“白石桑，你喝了多少？”
　　“快一瓶红酒了吧，”白石靠在椅子上，别看她看起来很正常，其实她脑子里已经一片浆糊，只剩一根筋了。
　　“那真的是很多了，没想到白石桑的酒量也这么好。”
　　“别夸我了，我已经不行了~”白石已经忍不住闭上了眼睛。
　　“白石桑，今天晚上，我们临时多了一个行程，虽然你喝了酒，但是没办法推掉，只能过去了。”
　　“哎呀~为什么不早说，我就不喝那么多了，会误事的！”白石勉强打起精神。
　　“没关系，就算是喝了酒也没关系的，到那边之后，可能还要喝，所以白石桑要做好准备。”
　　白石的警惕心一下子起来了，“还要喝酒？”
　　“是的，不过不用担心，只是正常的应酬。”
　　白石这才放心地点了点头，之前也跟经纪人去参加过一些应酬酒会，倒也没什么。
　　“我要不要换身衣服？”
　　“衣服已经在后面了，等到了地方就换上。”
　　“好的。”
　　白石在感觉到车子停下来之后，便睁开了眼睛，可能是红酒的后劲太大，一下子竟然坐不直身体，心想等下得先醒一下酒，不然晚上一定会误事，从车窗往外看去，却是发现这里她没有来过。
　　车门打开，经纪人手里已经拿着一套衣服，“白石桑，我们赶紧进去吧。”
　　白石扶着经纪人的手，下了车，却打了个趔趄，差点摔倒。
　　“白石桑大丈夫？”
　　“大丈夫。”
　　“等下我给你到点水，吃点解酒药。”
　　白石点了点头，两人便走进了这陌生的会馆里。
　　“祝贺我们《黑执事》正式杀青！”大谷监督举起酒杯说道。
　　“干杯！”
　　“可惜我们的小伯爵只能喝饮料了。”
　　“我没关系的！”
　　“放心，我们可不会做那种事情。”
　　“听说佑美酱明天还要去拍摄PV，今天我们也只能放过你了~”
　　“谢谢！”
　　若月回到车里。
　　“真是累死了。”
　　上岛笑了一下，“小姐要去吃点什么吗？”
　　“吃什么啊，长肉？回家。”
　　回六本木的路上，上岛的手机响了，上岛瞟了一眼，脸色微微一变。
　　“是谁？”
　　“可能是关于白石桑的事。”
　　“那先停车。”
　　上岛在停好车之后，马上回拨过去。
　　“我明白了。”
　　“出什么事了？”
　　“的确出事了，白石桑进了平野家的会馆。”
　　“平野家？是那位银行少爷？”
　　“没错。”
　　“那还费什么话？赶紧过去！”
　　上岛的动作立马利索了很多，若月也直接联系吉野。
　　若月现在满脑子的疑问，但是只能等吉野的答案了。
　　平野家的会馆就在新宿区的一幢四层小洋楼里，若月很快就到了地方。
　　“马上下去吗？”
　　“等下，那是麻衣的保姆车？”
　　“是的。”
　　“她经纪人送过来的？”
　　“是的，那边是这么说的。”
　　“那就先等一下。”若月强忍着内心的不安，等着吉野的消息。
　　没一会儿，吉野的电话便过来了。
　　若月才听了几句，直接扔下了手机，打开车门便往会馆里面跑去，上岛也连忙跟了上去。
　　会馆一进去便有两人上前拦住了他们。
　　但是若月根本没有理会，直接就是一脚踹了过去，上岛随后上手修理了这两条看门狗。
　　沿着楼梯走了上去，会馆二楼三楼人不少。
　　白石的经纪人马上就发现了若月，“若月桑？”
　　“上岛，你来处理。”若月看都不看一眼，直接往四楼跑去。
　　走廊里也站着两个保镖，若月停下了脚步。
　　“让平野出来，我饶你们一条狗命。”若月面无表情地说道。
　　“小姑娘，这里不是你该来的地方。”
　　“如果你要留下来，我们也只能按照规矩办了。”
　　“你们是没听明白我的话是吗？”
　　两人相视一笑，“小姑娘，我还是劝你一句，赶紧下去。”
　　“既然你们不识相，我也就不客气了。”
　　若月冷着脸，直接冲了过去，两个保镖见状赶紧拦住，但是若月也不是吃素的，当初的一念之间，她决定去学武术和格斗，而她，就是这方面的天才。
　　“牙败~”若月虽然身手不错，但是还是挡不住自己的脚踝习惯性脱臼，虽然不怎么疼，但也很碍事。
　　不过好在人家有保镖，若月同样有，从刺杀事件之后，若月身边总会有几个保镖，只是没什么人知道而已，也基本上没出过手，在若月遇到这种事情，他们也是紧随其后，见状不妙，也必须出手了。
　　若月也没时间理会自己的脚，便一瘸一拐地来到门口，身边另一个保镖直接撞开了门。
　　外面的动静似乎一点都没有影响里面的人，当门被撞开的时候，里面才传来惊慌的声音。
　　“什么事情？”一个青年骂骂咧咧地从里面出来，但是在看到若月之后，愣了一下。
　　若月一瘸一拐地往里面走去。
　　“你是？”青年拦住了若月。
　　若月露出一丝冷笑，身边的保镖直接把青年给架了起来。
　　“你到底是谁？你想干什么？你知道这么做的后果吗！你们放开我！”
　　若月走进房间，看到躺在床上的白石，虽然有些衣衫不整，但好在还完整，便走了过去，坐到床边，若月轻轻拍了拍白石的肩膀，“麻衣酱？”
　　“不要啊~”
　　“救~救我~”
　　满屋子的酒气，白石的酒看来喝了不少，眼睛已经睁不开了，若月在听到白石有气无力地叫喊，顿时火冒三丈，但是她还是忍住怒火。
　　“没事了，麻衣酱，我来了。”若月轻抚着白石的脸颊。
　　“若？”
　　把自己的脚给掰正了，若月便抱着白石从房间里出来。
　　上岛也已经从楼下上来了。
　　“楼下一切如常。”
　　“好的。”若月看了那个青年一眼，“放了他。”
　　“小姐？”
　　“他还能逃得了吗？”若月冷笑道。
　　感觉到抱着人略微有了些动静，若月便直接离开了。
　　“回家。”
　　“是。”
　　也不知道白石除了酒还喝了什么东西，但是此时她绝对不能带她去医院，万一传出消息说乃木坂新center酗酒，那就糟糕了。
　　回到公寓，若月把白石放在床上，盖上了薄被，才轻轻舒了一口气。
　　“去请一下三岛医生吧~”若月说道。
　　“是。”
　　三岛是三井家的家庭医生，三井佑山一家都是由他关照的，当然，现在也包括若月，不过今天，还是要麻烦他了。
　　上岛出去之后，若月坐在床边，就这么看着白石，微微叹了口气。
　　若月不知道算不算是自己的错。
　　在日本，无论多么大的家族集团，都对媒体存着一分畏惧，因为不是一家之天下，一旦做出一些事情被对手拿到把柄，那么名声也就臭了，自杀谢罪也不是什么奇怪的事情，所以大部分贵族子弟都还算洁身自好，当初的岩崎，现在的平野同样如此。
　　岩崎是小看了若月，做出那种事情，也是过于心急，加上若月是三井家的人，才会犯那种错误，而平野，是因为那些媒体不会碰乃木坂而有恃无恐？还是觉得索尼不会因为一个偶像而报复他？难道他是认为那些华族放话只是因为乃木坂成为他们的后花园，而他也可以分杯羹？
　　平野为人聪明，做事还算是谨慎，不然也不会撑起这么一个会馆，里面有不少见不得光的交易，在上层也有几分名气，只不过在他的会馆里，女性只是玩物，这才是若月听到是平野会馆的时候，才会如此紧张。
　　这样一个人，就算要做这种事，也是很谨慎的，先是通过经纪人，然后挑选合适的时间，最后成事，很完美的安排。
　　他错的，只是忽略了若月，他毕竟不是他父亲，老头子是清楚若月的身份，也知道若月做过的事情，他是怎么都不愿意去招惹若月的。
　　但无论是什么样的原因，若月只知道平野动了白石。
　　作者有话要说：
　　在码这章的时候，正是沉迷白月的时候，满脑子乱七八糟的，最后还是只能写如此俗套的情节，最后安慰自己说两个人遇到过类似的坏事，总会有种同病相怜的感觉吧，算了，发都发了，改也没办法改了，一改又是大工程。
　　今天是日更最后一天，想要继续更新的话，照例要回答问题的。
　　那么今天的问题：麦麦说小队长的爷爷长得像谁？


第151章只会让周遭的人受伤
　　上岛带着三岛过来了。
　　“没事，就是酒喝太多了，又吃了些安眠药，昏睡很正常，药就不用了，醒了之后，给她做点解酒养胃的料理就可以了。”
　　“谢谢。”
　　把三岛送出门之后，上岛安排了其他人送三岛回家。
　　“小姐想怎么处置？”
　　“你觉得我该怎么处置？”
　　“经纪人这边，我已经和浦田会长提过了，接下去白石桑会由我接手，助理我会好好甄选的。”
　　“看来我们的上岛经纪人要成为乃木坂的第一经纪人了，麻衣，娜娜敏，玲香，前辈还有真夏，再加上我。”
　　“放心小姐，我都能处理好的。”
　　“也只能是在你这儿，我才能安心一点，那你说，平野那边呢？”
　　“我建议，和解。”
　　“和解？”
　　“这次的事情和您上次的事情是不一样的，白石桑没有受到什么伤害，而且平野笃郎是平野会长的独子，其他人不会过问，但平野会长会和您势不两立，平野会长对您也有所了解，所以他直接选择退让，留他一条命，条件由您来提。”
　　“是吗？”若月嗤笑了一声，“只要留住他一条命就可以了？”
　　“还希望小姐手下留情。”
　　“上岛竟然求情？”
　　“平野会长，是我们法律界的前辈，我，我很尊敬他，但是，无论小姐决定怎么做，我都不会说半个不字。”
　　“你先回去吧。”若月挥了挥手。
　　上岛只能低着头离开了公寓。
　　若月一个人坐在客厅里，沉思良久，然后又去房间看了白石一眼，便回到自己的房间。
　　“啊！”猛然一声尖叫让若月顿时清醒过来，她马上跑到了白石的房间，“麻衣！”
　　若月打开灯，只见白石脸色苍白，坐在床上。
　　“没事了，没事了。”若月连忙搂住白石。
　　白石还在不停着颤抖着，额头渗出丝丝冷汗，衣服瞬间湿透了，整个人埋在若月的肩头，双手死死地揪着若月的衣服。
　　“若~我~我~我不要~那个人~”
　　若月轻抚着白石的后背，看着这样的白石，她的心也跟着揪着疼，她什么时候见过白石这样子？“都过去了，麻衣，现在没事了，我在这儿，没人会欺负你。”
　　“那个人~他~”
　　“放心，他什么都没做，什么事情都没有发生，麻衣，冷静一点。”
　　若月继续安抚着白石，她经历过这种事情，所以她很清楚白石现在到底是什么样的状态，如果当时若月没能抵抗住，她也不知道自己会做出什么，现在的白石也是一样。
　　“若~”
　　“嗯？”
　　“若~若~若~”
　　白石叫得一声比一声响，大哭起来，手松开了若月的衣服，有一下没一下地捶着若月后背。
　　第二天，若月在厨房里准备着，本来她打算一大早就要出发去拍摄现场的，但是现在白石在这儿，她有些不放心，只能先给白石准备些早饭，昨天晚上喝成那个样子，就算她是铁打的身体，也不能这样折腾。
　　白石已经洗漱完毕，穿着睡衣走了出来。
　　“马上就好，等一下。”若月说道。
　　白石走到餐桌边上，坐了下来，看着在厨房忙碌的若月，不知不觉有些呆住了。
　　若月把早餐端到了桌子上，用手在白石眼前晃了晃，“还没睡醒？先将就吃点吧。”
　　“若，现在要出门？”
　　“我白天要拍摄PV，晚上去茨城与你们会合，”若月说道，“中饭的话，家政妇会过来给你做，还有，你的经纪人现在已经是上岛桑，他会在下午过来接你。”
　　“我，我能和你一起去吗？”
　　“一起去？”如果白石一起跟过去的话，一定会很奇怪吧，但是真让白石一个人待家里，还真是有些不放心，“这样吧，要不让娜娜敏过来陪你，你们下午一起去吧。”
　　“娜娜敏？”白石皱了皱眉头。
　　“反正上岛桑要带你们一起过去，而我这里，现在也只有娜娜敏知道。”
　　“她知道？”
　　“额~这些事就以后再说吧，赶紧先把早饭吃了，什么都不要想，知道吗？”
　　白石只能有些无奈地点了点头。
　　“那我就先走了。”
　　白石站了起来，跟着若月来到了楼下。
　　“还有什么事吗？”若月转身问道。
　　“我，我还是有些怕。”白石不安地摩挲着自己的手指。
　　“乖了。”若月像哄孩子一样揉了揉白石的头发。
　　门外，上岛已经在等了。
　　来到了摄影棚，樱井她们已经到了，若月有些抱歉地和staff们打过招呼，便赶紧化妆换衣服。
　　“这吊威亚比我直接上墙都累~”若月揉着自己的脖子和腰，郁闷道。
　　“还好，我只是被直接拉上去，还不觉得怎么累。”
　　“娜酱和万理华应该也不舒服吧？”
　　“意外地还不错~”万理华说道，“只是真的久了脖子受不了。”
　　“对了，若今天怎么迟到了？”
　　“昨天不是去聚餐了，所以有些晚。”
　　“若可是难得迟到的，昨天拉零生日，我还喝了不少呢，今天照样按时过来了~”优里有些得意道。
　　“优蛋你还没到生日吧？”
　　“反正很快了嘛~”
　　“这倒不是什么大事~”
　　“我还算好，麻衣样喝得最多了~将近一瓶红酒，这酒后劲可大了，喝得时候不觉得，我一回到家就感觉不行了，也不知道麻衣样现在怎么样了，现在一定还在睡觉。”优里有些担心道。
　　“麻衣，酱，为什么喝那么多？”若月有些纳闷，白石平时很自律，因为严格的生活管理，体质比成员们都好，但是昨天是怎么了，如果她少喝点，也不会那么容易被经纪人给骗过去，就算到了地方，察觉到不对劲的话也能及时离开。
　　“可能是因为拉零生日吧，也可能是因为这段时间的压力太大，而且今天上午她休息，所以就没控制住。”
　　“对了！我们等下拍完是不是要去茨城？”
　　“是啊~”
　　“晚上我们想点好玩的吧！”
　　“好啊！”
　　“我包里有副扑克，晚上要不要一起玩？”
　　“好啊！”
　　“我带游戏机，我都已经准备好了！~”
　　“我娜酱喜欢游戏机，所以我也带了呢！”
　　“联机玩一把也不错！”
　　“那就这么说定了！”
　　PV拍摄地很顺利，结束之后，几人便收拾一下，要出发去茨城，这次去茨城，不止要拍摄她们的新单表题曲PV，还要拍摄乃木坂第一本写真集，而她们过去第一件任务就是拍摄写真集。
　　一路去往茨城的路上，从东京的高楼大厦，到茨城海边，比起在东京，这边更凉快一点。
　　当她们到的时候，已经有些成员到了旅馆。
　　“今天我们就一个房间了！”已经早到的深川说道。
　　“诶？”若月还没反应过来。
　　“我，玲香，娜酱，还有若你，四个人一间。”深川说道。
　　“都分好了？”若月问道。
　　“是啊！快进来吧！晚上等下一起泡温泉！”
　　若月有些无奈地放下包，外宿，她还真不希望和西野还有樱井在一个房间，之前在樱井家也就算了，有家长在，在西野家，也有家长在，成员们合宿，要不是有麦麦在，她可能直接就逃了。
　　“麦麦，娜娜敏来了吗？”
　　“嗯~好像还没有呢，怎么了？找她有事？”
　　“嗯，有些事情想问问她。”若月打了个马虎眼，既然桥本还没到，也就是白石和卫藤都还没来。
　　若月整理好东西后，便离开了房间，白石桥本还没来，她有些不安，便去找真夏去了。
　　真夏和星野玛雅樋口一个房间。
　　“真夏。”
　　“若月，你们到了啊？”真夏笑道，“有什么事吗？”
　　“就过来看看你。”
　　“那我们就出去走走吧。”
　　“这里景色不错呢！”真夏说道。
　　“是的呢，就算是这个旅馆周围，风景也很不错呢。”
　　“若月君有什么心事？”
　　“是有些事情，有些烦，真夏，如果说有人伤害了你身边的人，你会怎么做？”
　　真夏犹豫了一下，“伤人的是什么人？又是什么样的伤害呢？”
　　“伤人的人和自己没有任何关系，而那个人做出的事情，却又是让你非常恼怒，只是还好，你身边的人没有受到什么伤害，只是受到了惊吓。”
　　“若月君是想问要拿那个伤人的人怎么办？”
　　“是的，按照我的想法，以牙还牙，但是却有人求情，而且最后的结果，可能会伤害到更多的人。”
　　“那就酌情吧。”
　　“酌情？”
　　“若月君想要什么样的结果，那就采取什么样的手段，这么简单的道理，我想，应该不用多说吧？”
　　“只是心里不是很甘心。”
　　“有句话不是说‘君子报仇，十年不晚’吗？”
　　“真夏连这都知道？”若月一想，“真是的，真夏怎么就知道是我呢？”
　　“太明显了好吗？”
　　“也是，可能脑子有些乱吧。”
　　若月自嘲地笑了笑，这些事情，她都要开始去问别人，甚至是真夏这样的门外人，要是之前，她或许就直接下手，当然，她还能很完美地把人家的老爹也给弄下台，但是现在，她却下不了狠手了，有太多的顾忌，果然，这些事情只能是一个人才能做的事。
　　自己果然是变了？
　　作者有话要说：
　　没想到你们找答案的功夫见长啊~博客这种东西，还是比较烦的，好吧，接下去一个星期还是日更~
　　昨天看工事中，再次感叹，香蕉人是真爱啊~
　　昨天据说牙狗开播了，但是现在没时间看，只能中午瞅一眼了~
　　新的单曲封面风格真不错，啊，对了，那五个大佬，包场~
　　月樱合照是多了呢，不过怎么也不指望小队长这个懒惰虫，只能拜托月少多多更博了~


第152章再也不能冷静
　　桥本伸了个懒腰，好不容易今天又可以睡到自然醒，想着趁着天气好，她还能出去散个步什么的，然而，可恶的手机在这个时候响了起来。
　　“诶？若不是今天拍摄PV吗？那我去她家做什么？”桥本磨蹭地起来了，认真地看了下信息，“麻衣样？麻衣样怎么会在若家？”
　　也没时间想那么多，或许是有什么事情，桥本只能抓紧时间收拾了一下，上岛告诉她，下午直接去茨城，所以要收拾的东西很多，这次可是要出去待好几个晚上呢。
　　来到楼下，上岛已经在等了。
　　“久等了，经纪人桑。”桥本说道。
　　“东西都收拾好了吗？”上岛接过行李问道。
　　“嗯，都收拾好了，”桥本上了车，“经纪人桑，麻衣样怎么会在若家？”
　　“发生了点事情，接下去白石桑的经纪事务也交由我来处理，不过，桥本桑，等下到了之后，不要问太多，就陪她到下午，一起去茨城就可以了。”
　　桥本点了点头，虽然满心的疑惑，但是上岛不明说，她也不便多问，到了之后应该就能清楚了吧。
　　很快就到了公寓楼下，桥本在和保安打过招呼后，便进去了。
　　桥本摁了下门铃，过了好一会儿，门才打开。
　　“白酱？”桥本看到白石的时候，差点吓了一跳，“你怎么了？怎么这副样子？”
　　“我没事，娜娜敏来了。”
　　若月离开后，白石一个人待在公寓里，可能是昨天过度饮酒，加上内心的极度不安让她现在的脸色变得很差。
　　桥本赶紧进来，关上了门，“经纪人桑说让我过来陪你，到底是发生了什么事？”
　　“没什么事，”白石还是没有说，“但是，娜娜敏过来了，我也安心了很多。”
　　桥本想起上岛跟她说不要问太多，她只能忍下心中的好奇，她虽然不管闲事，但是白石这个样子，真的让她很担心。
　　“你昨天晚上睡在这里的对吗？”
　　白石点了点头。
　　“赶紧回床上去，你这幅样子，鬼都要被你吓跑了。”
　　来到房间，桥本便闻到一股淡淡的酒气，昨天拉零生日，白石喝了点酒不奇怪，桥本也没有多心。
　　白石躺下之后，感觉气氛慢慢变得缓和起来，桥本现在也不急着问白石什么，只是拿出了一些东西，“我带了些零食，要不要吃？”
　　白石点了点头，因为有桥本在，也安心了很多。
　　“啊，这个幸运曲奇是我妈妈千叮咛万嘱咐要带给若的，但是她现在不在，晚上再带给她好了，之前给的好像也没吃完，要不你先吃一个？”
　　“我还是去冰箱里看看，若这里总是不缺吃的。”
　　白石打开曲奇袋子，掰开了一个，但是一看，白石顿时变了变脸色，又连忙打开了一个，她往门口看了一眼，感觉桥本没有那么快进来，又连续打开了好几个，然后重重地靠在了靠背上。
　　还没等桥本进来，白石又像意识到什么，把小纸条全部揉了起来，塞进被子里。
　　“若冰箱果然一定会有蛋糕，看白酱你面无血色的样子，吃点甜食应该不错吧。”桥本说道。
　　“娜娜敏~”
　　“嗯？什么事？”
　　“你说那个曲奇是阿姨让你带给若的？”
　　“嗯，是啊，怎么了？难道说很难吃？不会啊？”桥本也拿了一个。
　　“等下！”
　　“怎么了？”
　　“阿姨，为什么要送曲奇给若？”
　　“若和我妈妈关系还不错，之前也送过，前两天来东京了，又带了一袋，还让我不要吃，算了，不吃就不吃了，”桥本放了下来，“白酱也别吃那么多干巴巴的东西，蛋糕会好点。”
　　“娜娜敏什么时候知道若住在这里的？”
　　“我？也就几个月前，周年演唱会的时候差不多，白酱知道这里原来是什么地方吧？”
　　白石摇了摇头。
　　“就是我们原来的宿舍啊？”桥本拉开窗帘，“你看啊！”
　　白石从床上起来，往外看去，她原本以为只是若月搬了家，没想到，竟然是原来的宿舍。
　　“竟然是宿舍？”
　　“这家伙不声不响地就把宿舍给弄成这个样子，挺可恶的吧。”
　　“为什么都不跟我们说一声~”
　　“难道还让她大声嚷嚷，我搬家了，就在宿舍，欢迎大家来参观我的豪宅？若做不出那种事。”
　　“也是。”白石脸色微微一暗。
　　桥本回过头看向白石，“白酱昨天怎么会到若这里来呢？”
　　“我，我出了点事，然后就被带到这里来了。”
　　“到底发生了什么事，我看你气色那么差，是什么不好的事吗？”桥本拉着白石的手，坐到了床边。
　　“我~我~”
　　“如果不想说，还是不要说了，既然是不好的事情，那就不要去想了，而且已经过去了，白酱可千万要打起精神。”桥本虽然不知道发生了什么，但是看白石的样子，恐怕是真出事了，那她也不愿意强迫白石去想那些不愉快的事情。
　　白石点了点头。
　　“但是，怎么，若她？”
　　“是她救了我！”白石脸上闪过一丝异样的光彩。
　　“原来如此。”桥本现在已经完全可以断定，白石一定是遇到非常不好的事情，而若月却救了她，看来还是得等晚上再去问若月了。
　　“那，白酱~”桥本想开口说什么，但是却看到此时白石的表情，暗自皱了皱眉，“白酱在想什么？”
　　“娜娜敏，如果我和若说，我想住在这里，她应该不会反对吧？”
　　“额？我有时候也会过来住，她应该会同意的，”桥本说道，“但是，白酱，你？”
　　白石低下了头，“娜娜敏，我好像犯了个错误。”
　　“犯错？”
　　“我应该，当时就应该~”白石欲言又止，她突然意识到身边是一无所知的桥本。
　　桥本的神色更凝重了，“白酱，你老实说，你是喜欢上若了？”
　　白石打了个颤，“娜娜敏？”
　　桥本似乎没想放过白石，语气也生硬起来，“说，是不是？”
　　“我，是~”
　　“不行！”
　　“娜娜敏？”
　　“先不说你们俩都是女生，我们是什么身份，麻衣你应该很清楚！”桥本似乎有些气急败坏。
　　“有什么关系吗？”
　　“白石麻衣！你没听明白我在说什么吗？你们是女生，还是偶像！”桥本缓了口气，“而且你真的确定你的喜欢是爱吗？我知道若救了你，你很感激她，但你不要把感激和爱情搞混了！”
　　“娜娜敏？”白石没想到桥本的态度是如此激动，早知道，她就不说了，毕竟桥本什么都不知道，她又该如何解释呢？现在该怎么办啊，‘若，你要是在就好了~’
　　桥本也意识到自己的态度过于激动了，也冷静了下来，“好了，不管怎么说，白石，你自己要想清楚你在做什么，也不要自己一厢情愿，若，她有喜欢的人。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“你也知道？”白石十分诧异，她从来没发现桥本会知道麻友的事情。
　　“所以，白石就不要让若再困扰了。”
　　“是的呢，会很困扰，但是，她们到现在都还没有复合，这说明，我是有机会的。”
　　“白石？”
　　“我不管之前是什么样子的，但是从现在开始，我会正视自己，我想要什么我很清楚。”
　　桥本叹了口气，“白酱，是不是因为若救了你一次，你就要把自己卖给她？”
　　“娜娜敏，你不明白，现在，我可以没有任何人，但我不能没有若。”
　　“你~算了，这种事情，我说再多也没用，这些话，你自己跟若说去吧，到时候，不要伤人伤己。”
　　“为什么娜娜敏你要这么反对呢？”
　　“这种败坏人伦的事情，你以为我会同意吗？”
　　“败坏人伦？你不也知道？”白石连忙闭上了嘴，不对，桥本知道的应该不是麻友的事情，不然她不会这么说，幸好。
　　“如果若接受了呢？娜娜敏还会反对吗？”
　　“同意？若怎么可能会同意？”
　　白石笑了一下。
　　桥本有些毛骨悚然，难道说，若月真的会同意？桥本赶紧把这种可怕的念头赶出脑子，难道她真的被樱井传染了？不对，不对，樱井也不是这样的人，若又怎么会？
　　两人各怀心事地吃过中饭后，桥本看白石的精神还不是很好，就让她再多睡了会儿，直到上岛发信息过来让她们准备出发。
　　上岛接到白石和桥本后，又绕到了卫藤那边顺便把她也接上。
　　当卫藤上了车，发现了白石和桥本两人有些诧异。
　　“麻衣样怎么会在这里？”
　　“请多多指教，以后上岛桑也是我的经纪人了~”不知道为什么，现在白石觉得自己的心情还不错，不是什么事都没发生吗？而且，还有若月在，她还怕什么呢？想到马上又能见到若月，心情就好得不得了。
　　“诶？是吗？那真是太好了！”卫藤显得很开心，但是她发现桥本的神色并不是很自在，“娜娜敏怎么了？”
　　“哦，没什么。”
　　卫藤很敏锐地发现桥本和白石之间绝对发生了什么事，这气氛真的是太尴尬了。
　　“经纪人桑，以后你可要更加辛苦了呢！”卫藤笑道。
　　上岛一听，知道卫藤在打什么主意，但此时，他不好说什么，只能到了地方再说。
　　作者有话要说：
　　月少说，和老桥一直有联系，老桥很好~
　　我为什么要隔空吃颗桥月糖？
　　其实我想让白桥撕得更厉害，却又不忍心了~怎么办？
　　不管怎么样，反正月少的后宫是绝对不会平静的，让我的心再硬一点吧！


第153章今夜的月亮
　　若月的手机响了，是卫藤发过来的信息，真是一波未平一波又起，白石和桥本怎么了？早知道就不让桥本过去了。
　　“我们回去吧，等下一起泡温泉~”若月说道。
　　“若月君要泡温泉？”
　　“怎么了吗？”
　　“我还以为你不泡呢~”
　　“之前都是特殊情况，难道我以后还泡不了温泉了？”
　　两人回到了旅馆，若月便看到卫藤和上岛。
　　“那我先进去了。”真夏见状，便先进去了。
　　“前辈，你说麻衣和娜娜敏怎么了？”
　　“我不知道她们发生了什么事，但是气氛很奇怪，你要注意一下。”
　　若月看向上岛，“我去接她们的时候，就已经是这样了。”
　　“好吧，我知道了，谢谢。”
　　若月来到白石的房间，白石，桥本，还有卫藤松村是一个房间，卫藤还没进来，松村还没到，所以房间里就只有白石和桥本两人。
　　“若！”白石一见到若月，直接就扑了过来。
　　“麻衣现在感觉怎么样？”若月虽然习惯了樱井，但白石这么一下还是让若月有些猝不及防。
　　“有若在，我都好。”
　　“那就好。”
　　若月坐了下来，“娜娜敏今天费心了。”
　　“我没关系，有关系的是麻衣。”
　　“麻衣怎么了？”若月疑惑道。
　　桥本看向白石，“麻衣，你现在说吗？还是要改主意？”
　　“麻衣要说什么？”
　　白石看了一眼桥本，然后对着若月说道，“若，对昨天的事情，我一直都没有说声谢谢，现在我郑重向你道谢。”
　　“若能跟我说，到底发生了什么事吗？”
　　“这件事的话，娜娜敏还是不知道的好，你就权当是为了麻衣吧，可以吗？”
　　桥本只能点了点头，“白石，你不是还要说什么吗？”
　　“麻衣要说什么吗？”
　　白石沉默了一下。
　　桥本见状，只好站了起来，“我先出去吧。”便拉开门出去了。
　　桥本关上了门，一转头，便与卫藤四目相对，两人不约而同地靠在了旁边，没有说一句话。
　　“麻衣有什么想说的吗？”若月看了下门，然后拉着白石站了起来，往露台走去，坐在了露台边上。
　　“若还记得你对我说过的话吗？”
　　“有好多呢，麻衣指的是？”
　　“你说你好像有点喜欢我~”
　　“我记得呢。”
　　“那现在呢？”
　　“现在？麻衣，你是知道的，我和麻友。”
　　“我知道，你们，复合了？”
　　若月摇了摇头。
　　“那你还要去向她解释吗？”
　　若月沉默了一下，“已经没有必要解释了。”
　　“那你们不会再在一起了，对吗？”
　　“或许吧。”
　　“那，若，和我在一起吧！”
　　“麻衣？”
　　白石拉住若月的手，“我，从来没有觉得自己会如此需要一个人，也从来没有觉得自己会那么想依靠一个人，我以为自己再也不会去相信谁，也以为自己不会喜欢上谁，但是，若，你是第一个，所以，可以和我在一起吗？”
　　“麻衣~”若月忍住内心的冲动，“麻衣，你不是在跟我开玩笑吧？”
　　“你觉得这是开玩笑？”
　　“明明麻衣你并不是那么喜欢我，为什么现在，是因为昨天的事吗？如果是这样，那么麻衣一定是搞错了呢。”
　　“为什么都以为是昨天的事？你也是，娜娜敏也是！”
　　“你和娜娜敏说了？难怪她会这样了~”
　　“若！你能听我好好说吗？”
　　“我一直在认真听呢。”
　　“我说我喜欢你，当初你向我告白，虽然很突然，我也并不反感，渐渐的，我开始在意你的事情，想你在做什么，想你这天跟我说了几句话，想你今天又和谁一起吃饭了，想你今天有没有碰到麻友，我才明白过来，我也是喜欢你的，只是我一直没有勇气而已，我不知道那样的选择会给我带来什么样的结果，所以我犹豫了，我也退缩了，但是现在，我知道，无论是什么样的后果，我都能承受了。”
　　若月又沉默了。
　　若月的沉默让白石也渐渐沉下心来。
　　果然是不行吗？
　　“我们是同伴，都是乃木坂的成员，我肯定会一直在你身边的。”
　　“我要的，不止是你在我身边，我说的是，我喜欢你，听清楚了吗？”
　　“麻衣，或许，只是因为我向你告白了，也或许是因为麻友的事，让你同情我，你确定吗？”
　　这次轮到白石沉默了，是因为告白？是因为麻友？自己当时，也是同情吗？
　　但无法否认的是，从那个时候开始，她一直在意着若月，无论缘由是什么，后来她明白自己已经喜欢上了，直到昨天，没错，就像桥本和若月说的那样，昨天的事情，仿佛就像白石面前出现的一道光。
　　白石小时候的经历，让她并不能完全信任任何人，她甚至对父母都曾一度失望过，而像昨天，如果没有若月，又有谁能够救她？
　　当若月出现的时候，她虽然几乎已经睁不开眼睛，但是外面所有的声音，她都听得见，当时她心里只有一个想法‘若月来救她了！’
　　当她在学校被欺负的时候，所有人都只是在旁观，包括那个跟她告白过的男生，最后连父母也没有办法，只能带自己转学，甚至离开群马。
　　而在那个不认识的男人靠近她，她已经几乎绝望的时候，若月来了，她还记得若月抱着她的时候的感觉，那略带温暖的气息让她完全沦陷了，她甚至想永远停留在那个时间。
　　桥本在质问她的时候，白石很强硬地回答她说自己就是喜欢若月，若月再次反问，她还是能很肯定自己现在的心意，肯定了现在，为什么还要计较从前呢？
　　若月还在等着白石的答案。
　　别看若月似乎很镇定的样子，但是她心里在翻江倒海，白石的表白，说实话，让若月心花怒放，那感觉就像是暗恋已久的人终于回应她了一样，可是为什么偏偏是这个时候？如果是之前的话，若月没准就从了，可是，却是在这个时候，若月不得不怀疑，白石，是真的喜欢自己吗？
　　就连桥本都这么认为，若月又如何能当真？
　　白石已经确定了自己的心意，她看向了若月，感受到白石目光的若月也把视线从月亮转移到了白石的身上。
　　今天的月亮并不是很亮，也并不是很圆，朦朦胧胧的薄雾把月亮笼罩着，淡淡的月光洒在了两人的身上，也把两人笼罩在这轻轻柔柔的夜色里。
　　旖旎的月色下，旖旎的身影。
　　“沙友理来了啊！”
　　外面的声音打断了两人之间奇妙的气氛，在即将触碰到对方的时候又马上拉开了身影，若月站了起来，回到房间，临出门之际，回过头看了一眼白石的背影。
　　“今晚的月色，很美。”
　　然后推开了门。
　　“诶？若？你怎么在这儿？来找我玩的吗？”
　　“你们都来了啊，麻衣~酱在里面等你们好久了呢，那我就先回去了。”若月敷衍了一下，她知道，桥本和卫藤会掩饰好的。
　　回到房间的若月有些心不在焉地躺在露台边上看着月亮。
　　“若！泡温泉去！”
　　“哦！”若月连忙起身去换浴衣。
　　“刚才是去找真夏了？”
　　“嗯，我们出去走了走，这边的风景很不错呢！”若月说道。
　　“真是狡猾，不叫我们一起去，看来只能等明天了~”
　　“我们还是先好好享受一下温泉吧！”
　　“温泉！赛高！”
　　四个人来到了旅馆提供的露天温泉。
　　“啊~真是舒服~”
　　“若这回可是要注意了，千万别感冒了，那边有贩售机，喝点牛奶吧！”
　　“好！”
　　“哈！发现了！”只见卫藤和松村也披着浴巾来到了温泉这边。
　　“misa，沙友理，就你们俩过来吗？娜娜敏她们呢？”
　　“她啊，说等下和麻衣样一起过来，不过不一定会来这边，可能会去另外一边，生驹酱她们好像在那边。”
　　“是吗，要是池子再大点就好了，可以大家一起过来。”
　　“还是别太贪心了。”
　　房间里。
　　“若怎么回答？”在卫藤和松村离开后，桥本迫不及待地问道。
　　“娜娜敏是不是期望着我被拒绝？”
　　“白石，这不是我期不期望的问题，这本身就不和规矩，你怎么连这点都不明白呢？”
　　“那好，我现在可以告诉你，若她没有拒绝我，虽然她今天没有亲口说喜欢我，但是我已经知道了。”
　　“她只是不想打击你！”
　　“娜娜敏你又知道什么？你什么都不知道就不要乱说。”
　　“那你告诉我啊，你就让我知道啊，你如何让别人认同你这种感情？若，她太心软了，她刚救过你，她不忍心再次打击你。”
　　“不要说了，无论你怎么想，事实已经是这样了，你不是不喜欢管别人闲事的吗？以后，我和若的事，娜娜敏，你就当做不知道吧。”说完，白石便抱着浴衣往外走。
　　桥本却是愣在了原地，没错，她要管那么多闲事做什么？
　　‘只是，白石麻衣，你为什么要牵扯到若？我可以不管任何人的事情，但是只有若的事，我绝对不能坐视不理，我不能看着你带着若往一条错误的路上走去，你想喜欢谁都行，只是，不能是若。’
　　作者有话要说：
　　今天有百合娘的showroom~~~~啦啦啦~~~~
　　白桥恩怨几时休？作者君真不是什么残忍的人~
　　二期歌音源还没听，不知道怎么样，只能中午才能听了~
　　看了牙狗，加上前几次欅学，对假名坂的好感与日俱增啊~


第154章也许简简单单就能得手
　　西野专心致志地玩着游戏。
　　“若刚才是去找真夏啦？”
　　西野的手一顿。
　　‘该死，又输了。’
　　晚上玩得太累了，西野盖上被子就想睡觉，但是迷迷糊糊感觉到了隔壁的动静。
　　‘若还没睡着？’
　　勉强睁开半只眼睛，便看到若月坐了起来，西野顿时清醒了过来。
　　看着若月小心翼翼地爬了起来，推开门，往外走去。
　　‘那么晚，她去做什么？’
　　西野没有多想什么，也随即起身，看了看另外一边的樱井和深川，见她们没有动静，便轻手轻脚地离开了房间。
　　‘看来今天晚上，真的是个不眠之夜。’站在转弯口看到西野的背影，卫藤心里不知是何滋味，或许她该高兴一点，这比她想象中的效果好很多。
　　“娜娜敏那么晚还不睡？”若月坐到了桥本的身边，也把腿伸到了温泉里。
　　“睡不着，想着，你应该也睡不着。”
　　“麻衣呢？”
　　“我不知道，就算她睡不着，又怎样？”
　　“娜娜敏似乎在生气？”
　　“生气？或许吧，只是我就算再怎么生气也没有办法阻止她，不是吗？”
　　“那我，是不是也让你生气了？”
　　“若，你老实回答我，是真心，还是只是同情？”
　　“娜娜敏，我从不说谎。”
　　“你知道我怕的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“我不能算很了解你，但是你的个性，基本上所有成员都知道，所以我担心的是，你因为同情她而让自己去喜欢她。”
　　“那又如何？”
　　“如果只是基于同情的喜欢，你就绝不能答应她，这样，你们两个人，不会有好下场的。”
　　“那如果不是呢？”
　　“这？”桥本停顿了一下，“那你们到底是还是不是？”
　　若月摇了摇头，“我不想骗你，但有些事情我也不想说，对于娜娜敏来说，有些事情，还是不要知道的好，如果说，我们的事情会给娜娜敏带来困扰，我也只能抱歉了，请娜娜敏当做不知道吧，安心点，我们会注意的。”
　　“我提醒你一句，这件事，不止我知道，misa也知道了，你自己注意一点。”桥本知道，自己就算是费再多口舌，也无法从若月这边得到她想要的结果，那么，她只能最后给她一个善意的提醒，当然，她也绝不袖手旁观，如果有机会，她一定要把这两个人给拉回来。
　　‘怎么会只有我，你们竟然都忽略了这个孩子~’卫藤嘴角勉强扯出一丝弧度。
　　第二天的拍摄。
　　成员们先是全员浴衣拍摄了温泉主题的写真。
　　接着换上了私服，开始往水族馆进发，她们这次去的是大洗水族馆，是茨城有名的水族馆。
　　其实说是拍摄，成员们更是抱着修学旅行来看待的，一大群女孩子，在巴士里不停地闹腾，到了水族馆之后也是叽叽喳喳，这不是修学旅行是什么？而且staff桑也是这么想的。
　　因为昨天桥本的警告，若月这一路上一直是和真夏在一起，也只有和真夏一起，桥本才不会多想什么，如果说是跟樱井她们，以樱井的黏糊劲儿，若月觉得桥本也可能有些受不了，不过看到她在车上也一直拿着本书看，心里也略微安心了些。
　　一天的时间过去很快，晚上回来，她们换上了体操服，在旅馆享受了一份大餐之后，又开始一场消化大战了，各种活动，玩牌的玩牌，扔枕头的扔枕头。
　　“感觉好久没这么放松过了！”真夏说道。
　　“很开心吧？如果能经常这么出来，就好了。”
　　“嗯，好像只有这个时候，才没有觉得成员们之间有什么差别，什么选拔，福神，under，也能感觉到大家真的都是很好的孩子。”
　　“其实，大家真的都很好，都很好~”
　　真夏看着若月，握住了她的手，朝她笑了笑。
　　“还是在真夏这里最好了~”若月有些累了，直接就靠在了真夏的腿上。
　　“这要是被别人看见了，可是要出绯闻的哦。”
　　“真夏还怕这个？”
　　“当然怕了啊，到时候，玲香一定会找我算账，啊，万理华也不会放过我，小公主的射线会让我死得很惨~”
　　“哈哈哈！”若月捏了捏真夏的脸，“想多了吧？万理华今天一天都和百合娘在一起呢，小公主现在正压制着小花酱，才没工夫呢，玲香的话，今天好像一直被花奈带着走。”
　　“也是呢！”
　　“所以，各个都有新欢，还不允许我找旧爱？”
　　“什么旧爱！原来我只是旧爱，若你早就不喜欢我了~”
　　“哪有哪有，一直都最喜欢真夏了！”若月连忙抱着真夏矫情起来。
　　“热死了！什么时候跟玲香学的？”真夏嫌弃地推开了若月。
　　“呀！你们两个！快过来！秀什么恩爱呢？”生田发现两人逃离战圈，马上命令道。
　　两人赶紧起来，拿起身边的枕头。
　　第二天的晚上，她们还来了次野外聚餐，这可不是番组录制，大家还是要考虑自己的胃的，于是以若月，真夏，白石，卫藤四人为首的主厨团队开始运作，其他成员负责生火，洗菜切菜，分工合作，野餐结束后，还有成员们最喜欢的花火大会。
　　最后一天，要说这次写真集最大的看点，也就是最后一天的拍摄，她们几乎一整天都要在泳池边上。
　　大家穿着白衬衫黑短裙的制服，就连里面的也全部统一白色，当然，都是要下水的。
　　摄像师给的要求不多，说你们就在泳池里面玩就好了，只是，后面她们的裙子得脱掉，衬衫解开就可以了，当然，也可以穿着裙子，脱衬衫。
　　这或许是乃木坂成立以来尺度最大的写真了。
　　有些成员是本能的不愿意，比如桥本，她并没有准备脱衣服，裙子是被卫藤一把拉下的，衬衫是被樱井用各种法子给解开的，而桥本还不能反抗，只能用表情说着‘你们在干什么？’
　　平时成员们洗澡或者是换衣服的时候，也并没有像今天这样，完全看到对方的身材，但是某些人的身材是完全盖不住的。比如说花奈，那是值得所有成员顶礼膜拜的对象。
　　若月自己虽然也不大喜欢这样的尺度，但是不妨碍她欣赏其他成员的类水着姿态，简直太棒了有没有？
　　白衬衫简直就是绅士们的福利，在泳池里，被水浸透的衬衫，让里面若隐若现，只要一抬胳膊，下面更是一览无余，若月已经不知道自己的眼睛该往哪里看了。
　　或许有天气的原因，也或许是这些个场面太过刺激，也或许是若月本来就心存不良，连她自己都没有察觉，自己的鼻子下面已经出现了红色的印记，而这一镜头被准确无误地捕捉到了。
　　连staff都还没有流鼻血呢，你一个成员就先开始了？被staff提醒了之后，若月连忙在血还没有掉出来之前擦掉了。
　　若月表示自己还是太过纯洁了，没有见过这些大场面，比不上staff们见多识广，但是她心里也深深怀疑自己是否也有绅士的倾向了。
　　摄像师在拍完一些必要镜头之后，便把便携相机交给了成员，他们也看得出来成员们还有些放不开，所以在场只有少数的staff，写真拍摄便交到了成员们的手里。
　　Staff少了点，成员们倒是放开了很多，毕竟，又不是没去过泳池是吧，看别人穿比基尼也不是没有过，这些，都不算什么啦~
　　写真的拍摄总算是顺利结束了，成员们对这次的拍摄已经不能再满意了，只不过，这次难得的放松之后，她们又要开始新一轮的战斗。
　　“我明天要回东京了。”写真拍摄结束，under们要回东京，选拔成员们还要留下来拍摄新单PV。
　　“嗯。”
　　“若有什么想说的吗？”
　　“前辈不是都知道了吗？”
　　“我知道？你觉得我知道什么了？”
　　“我和麻衣。”
　　“没错，我是知道了，没想到，你最后还是接受了她。”
　　“对不起。”
　　“跟我说什么对不起？”卫藤逼近了若月，让她无路可退地靠在墙边，手指戳着若月的心口，“我以为你心里容不下第二个人，没想到~”
　　“前辈这是什么意思？”
　　“你说呢？”
　　“前辈~”对于贴上来的卫藤，若月发现自己竟然一点抵抗力都没有，白天的视觉冲击太大，让她到现在都还心猿意马，而眼前的卫藤，她的浴衣根本就没有好好穿，里面的风光无限一览无余，加上若月想起上次她拒绝卫藤的理由，心中也存着一分愧疚，这让她现在真的是动弹不得。
　　“其实我早就应该知道，若你就是个绅士，得到你的人比得到你的心更简单，况且，你心里，也是有我，对不对？”
　　“前辈~你不要，我，麻衣~”
　　“那你就推开我啊~”
　　‘要死了要死了！怎么办？到底要怎么办？该死的，我都在想什么？’
　　若月十分恐惧地发现自己根本就没有推开人家的任何想法，反而充斥着一些不该有的画面，该死，自己根本没做过那些事情，哪里会知道的那么多？这都哪里来的！
　　近在咫尺的呼吸，让若月一狠心，闭上了眼睛。
　　‘死就死了！’
　　作者有话要说：
　　咱个儿老百姓，今儿个真高兴~
　　昨天的showroom实在是太惊喜了~嘛~若月就算自己不开，上CP家的也不错，只是软萌软萌的百合娘果然是需要人在旁边的，不然就真成了直播吃零食了，最后还吃起了豆包，都不知道吃完了没~但是她没找她的官配，是因为圆叔跟樱队跑了吗？连个电话也不跟圆叔通一下，没和樱队联系还能理解，不能喧宾夺主，不过，这两人一起，我也十分满意了~为此我决定一定要给百合娘加戏加戏！
　　嘛~当然，高兴嘛，也是有福利的，今天加更一章~


第155章明天会幸福吗？
　　“前辈！我们要输了！你赶紧过来！”
　　外面的敲门声让若月一下子清醒了过来，想要推开卫藤。
　　但是卫藤却依旧揪着若月的浴衣，凑到她耳边说道，“若，你和麻衣的事，我不管，娜娜敏那边，我会帮你，我只要你记着，”卫藤忍不住咬了一下若月的耳朵，让若月不禁打了个颤。
　　“我是你的人~”
　　“哈伊！我马上就过来了！”卫藤笑着整理好衣服，开门出去了。
　　若月整个人就像虚脱了一样瘫坐在地上，她拍了拍自己的脸，自己刚才都干什么了？但是残留的触感和香味提醒着她刚才发生的事情，如果不是敲门声，谁知道接下去还会发生什么让她无法控制的事情，原来自己是如此经不住“诱”惑的人。
　　她要拿卫藤怎么办？
　　算了算了，先不想了，这些事情，还是回到东京再说吧。
　　当若月抚平衣服上褶皱准备出去的时候，却发现白石就站在门口。
　　“麻衣？”心虚的若月一下子冷汗冒了出来。
　　“若怎么在这里？”
　　“我……我……”
　　白石没等若月解释什么，直接拉起往温泉那边去，成员们都在房间里玩，温泉这边，又是空无一人。
　　“麻衣，我……”
　　“misa是不是也知道了？”
　　“诶？啊，是的，娜娜敏跟我说，她知道了。”
　　“她怎么说？她是不是也和娜娜敏一样？”
　　若月稍微松了口气，“没有，她说了，她不会干涉我们，也会和娜娜敏好好说的。”
　　“她真是这么说？”
　　“怎么了？”
　　“有嘎达~要是连misa都反对的话，我都不知道该怎么办了。”
　　若月握住白石的手，“以后，可能会更辛苦。”
　　白石看着若月说道，“我不怕，我知道自己做出了什么样的选择，以后可能要面对的事情，我也清楚，如果，真的到了那么一天，我宁愿不做这个偶像，就算以后日本容不下我，那么就算是天涯海角，只要若在，我都会去。”
　　若月微微一凛，听到白石这番话，她才明白，那天的事情对白石的影响有多大，能让她下这么大的决心，若月假设过很多种情况，比如那天她只让上岛出面的话，白石会不会对上岛产生这种感情呢？不过这也只是假设而已。
　　“麻衣，对不起。”
　　“说什么对不起。”
　　“各种，对你说‘喜欢你’，还有那天，都很对不起，或许以后，还会发生一些事情，也想要提前说一声对不起。”
　　“我可不要听你说对不起，”白石反手握住了若月，“只要以后，你都不会松开我的手，我就不需要你的对不起。”
　　若月想到了麻友和卫藤，心里一沉，有些事情她到底要不要说？说了会怎样？不说又会怎样？若月在权衡着。
　　“麻衣，我之所以要说对不起，是因为真的有很多事情，你不知道，我也不想让你知道，所以我才要说对不起，而你的要求，太低了，我既然牵起了你的手，就不会放开，就像当初麻友一样，她如果没有不告而别，而是跟我一起面对，也就不会是后来这种结果了，同样，如果麻衣不放开我的手，那打死我都不会放开的。”
　　“我可不会让麻友桑的事情在我身上重演，”白石坚定地说道，“你不想让我知道，那我就不要知道，就算你骗我，我也愿意被骗，至少你愿意骗我，但是以后，我要和你住在一起，我会依赖你，我不想做饭，你得做，我不想洗衣服，你得洗，我不想收拾房间，你必须收拾，我不想做的事情，你要帮我做；我不高兴了，你得哄我，我难受了，你得照顾我，我伤心了，你得安慰我；如果我做错了，你也得骂我，我不会的，你也得教我，我做好了，你也得夸我，知道了吗？”
　　若月有些发愣地点了点头，原来，要求这么多啊~
　　白石麻衣，她所要的爱情，真的太单纯了，不过，她本来就是一个自动屏蔽一切坏事的傻丫头啊。
　　“现在还不想回去？”
　　白石靠在若月的腿上，若月一直抚着白石的头发，然后轻轻拍了拍她的胳膊问道。
　　“就不能多待一会儿？回去就要看娜娜敏脸色了~”白石嘀咕道。
　　“娜娜敏不是那么小气的人，过段时间就好了。”
　　“但是我现在挺怕她的，感觉像是做了对不起她的事一样。”
　　“你不是挺硬气的嘛~”
　　“我现在心虚了不行？”
　　“那就是反悔了？”
　　“谁说反悔的~好了，我知道了，”白石坐了起来，“若，那，那件事，现在怎么样了？”
　　“想知道什么？”
　　“那个人……”
　　“那个人会得到应有的教训的，所以麻衣就不用担心了，”若月搂过白石，“我知道这件事对麻衣你的影响很大，我很清楚，但是还是希望以后可以忘掉这件事，就当没有发生过，你现在可是我们的center，可不能掉链子，知道吗？”
　　“难道我这几天表现不好？”
　　“很好！”
　　“那就是了，不管怎么样，只要若你在，我什么都不怕。”
　　“以后我会一直在你身边。”
　　“你们还在这里，赶紧回去睡觉！”身后桥本的声音响了起来。
　　两人一惊，马上从温泉旁边站了起来，若月可能一着急，习惯性地脚又崴了，一个没站稳，掉进了温泉。
　　“若！”
　　“若！”
　　桥本见状马上跑了过来，白石一急也跳了下去。
　　“咳咳咳！”若月呛了好几口水，好不容易才扶着白石站稳。
　　“怎么那么不小心！”桥本站在温泉边面色不善地责怪道。
　　“谁叫，咳咳！娜娜敏你一下子出现，吓到了。”
　　“没事吧？若？”白石却是一脸担心。
　　“还好是我，被别人看到怎么办？别以为躲在这儿就没人发现，瞧你们两个，这浑身湿哒哒的，先等着。”桥本有些无奈地看着两人，转身离开。
　　“娜娜敏要做什么？”白石问道。
　　“不知道，先上去吧，我这脚真是越来越不中用了。”若月坐到了地上，摸了摸脚踝，一用力，正了回来。
　　“就不能去看一下吗？”
　　“看过，习惯性脱臼，没办法，现在还会痛，不方便，等时间长了，连痛都不会痛了，没事，不用担心。”
　　“若要是连自己都保护不好，还怎么保护我？”
　　若月站了起来，“这不就好了嘛~”
　　没一会儿，桥本回来了，拿了两套新浴衣，“你们这么回去，肯定有人问，换上。”
　　“谢谢娜娜敏。”两人齐齐鞠躬。
　　桥本瞥了两人一眼，“你们快点，不要被人看到了。”然后头也不会地走了。
　　“娜娜敏，虽然不说什么好话，但是，她还是关心我们的~”白石说道。
　　“所以，麻衣还怕她？”
　　“我什么时候怕过？”
　　“刚说过还不承认。”
　　“行了！”
　　两人迅速把浴衣换了之后，便各自回到了房间。
　　虽然已经很晚，但是若月的房间里还是很热闹。
　　“若去哪儿潇洒去了？现在才回来？”优里问道。
　　“我？我自然去找我女朋友玩儿去了~”
　　“诶？”
　　“万理华~”小百合说道，“总是这样~”
　　“百合不高兴？”若月一屁股坐了下来，“那百合要不要和我交往？”
　　“诶？我考虑考虑~”
　　“百合娘，玲香还在旁边呢~”
　　只见樱井一脸阴沉地看着小百合。
　　“我才不怕玲香呢~”小百合坐到了若月身边，挽起她的胳膊。
　　“果然还是最喜欢百合了~”若月很没有节操地说道，“尤其是吃东西的时候，简直太卡哇伊了！”
　　“我也最喜欢若了！尤其喜欢走路带风的样子，卡阔以！”
　　房间里的人面面相觑，这两人是怎么了？没发烧吧？
　　“玲香，没事的没事的~”麦麦在一旁安慰装哭的樱井。
　　优里和小祖宗还有西野还在专心致志地玩着。
　　“百合娘，该你了！”
　　“哈伊~”小百合又轻飘飘地过去了。
　　第二天，若月起了个大早。
　　“若知道吗~这里的味道，和我外婆家一样的~”白石显得很开心，虽然是清晨，但是看她的精神很不错。
　　“乡下都是这个味道，田地，还混杂着肥料的味道。”
　　“别说那么清楚好吗？这件制服怎么样？”
　　“还不错~”
　　“水蓝色的，小实最喜欢的颜色！”
　　“的确。”
　　两人在乡下的农田里走了一遍又一遍，总算是结束了，等樱井西野她们过来之后，又拍了好几遍。
　　“若会弓道吗？”
　　“没碰过。”
　　“试试看？”
　　若月已经换好了道服，拿起了弓，在听指导老师讲解了一下要点之后，若月便抻了抻弦，开弓引箭。
　　旁边的老师惊讶地望着若月的靶子。
　　“若月桑还真是挺有射箭的天赋的！”
　　“我运动神经还是比较发达的。”有些东西，一通百通，若月不会说，她的枪法更好。
　　“若，撕锅一！卡阔以！”白石整一个迷妹姿态。
　　若月有些不好意思的揉了揉自己的头发。
　　“OK！下面，白石桑，赶紧就位！”
　　“哈伊！”
　　作者有话要说：
　　没想到没想到，之前码这章的时候竟然带上了百合娘~
　　作者君发现自己的节操已经沦丧殆尽了~按照自己的脑洞，修罗场越大越好，可是奈何能力有限，hold不住啊，只能是尽力了~


第156章顺其自然吧
　　六单的制拍摄按部就班地进行，给西野庆祝过生日后，第二天还有很多个人剧情要拍。
　　桥本看着眼前的保温瓶，叹了口气，打开盖子，喝了一口，摇了摇头，依然不是那个味道，她看向斜对角的若月，很平常地和深川聊天，她又看了一眼白石，略微有些赌气地把汤盖上，推到了另一边。
　　“娜娜敏今天可是吃了不少冰棍，肚子没问题吧？”身边的松村问道。
　　“没事没事，没觉得痛。”桥本说道。
　　“冰棍？娜娜敏吃了多少？”若月一听，连忙问道。
　　“她吃了一箱半。”
　　“诶？”若月一惊，这些staff还真是会折腾人，好吧，监督并不清楚桥本的情况，也不能怪他，桥本这胃，虽然一直养着，但是这一箱半冰棍可不是闹着玩的。
　　“没关系，反正也不痛。”桥本无所谓道。
　　“娜娜敏，你今天不喝汤？”
　　“不想喝。”
　　“经纪人桑说过了，你必须喝，再说你今天还吃了那么多冰棍。”若月严肃地说道。
　　桥本原本想怼她两句，但是大家都在，只好郁闷地撇了撇嘴，“真多事。”
　　身边的松村听到了，“都是为了娜娜敏好，赶紧吧~”
　　晚上，成员们还要继续拍摄泳池的镜头，虽然已经是五月，天气也渐渐热起来，但是这泳池的水确实冰凉冰凉的，加之现在是晚上，在水里的感觉真不好。
　　除了白石桥本和松村，其他成员全部都下水了，在水里的感觉虽然不好，但是大家都很卖力地去完成大乱斗的拍摄。
　　回到东京，成员们都还来不及回家一趟，就直接赶往涉谷拍摄她们的CW。
　　“卡阔以！”成员们看着花式自行车的表演，一直在旁边拍手叫好。
　　若月看着看着便又有些蠢蠢欲动了。
　　“若真是看到什么都想学。”
　　“试试看吧~”
　　既然若月想要玩，上岛只能赶紧再找一辆过来。
　　“还好今天穿裤子。”若月有些兴奋地骑着车。
　　“诶~很普通嘛~”
　　“若月桑要是真想学，就先跟我过一趟吧！”老师说道。
　　“真的可以吗？”
　　“你们毕竟在拍摄，时间可是不多哦~”
　　“亚他！”
　　“看把她高兴的~”桥本又嘀咕道。
　　“好想看若表演的样子！”白石却是一脸兴奋的样子。
　　“若，要小心点！”樱井叫道。
　　“知道了！”若月应了一声，便跟着老师骑走了。
　　其实，若月要不是知道自己天赋不错，就算再怎么喜欢，也不会去玩这种危险系数高的运动，事实证明如此，若月很快就掌握了基本动作，能在原地玩一下花样了。
　　“敢不敢上栏杆试试？”
　　“现在就可以吗？”
　　“玩街车，关键还是要大胆，若月桑协调性非常好，上手那么快，已经出乎我的意料了，没准你是最快出师的那个。”
　　“谢谢！”
　　若月先试着跳到高的地方，适应一阵后，她就准备挑战台阶栏杆了，果然是，这种运动就是胆大的人玩的，若月自认胆子还算大，但是她觉得自己就是缺乏一种勇气，现在，她身边有了白石，她必须要有更大的勇气去面对以后的事情，她绝对不能让白石因为自己而受到任何伤害。
　　“好！出发！”若月跟在老师的后面，老师的路线是PV里预定的路线，若月便一路跟在他后面，走完了路线。
　　“若月桑，感觉怎么样？”丸山监督过来问道。
　　“感觉很不错呢！”
　　“老师觉得若月桑怎么样？”
　　“很出乎我的意料。”
　　“那如果让若月桑上场的话，没问题吧？”
　　“拍PV是绰绰有余了。”
　　“真的？”丸山有些诧异地看着若月。
　　老师笑道，“看来这回若月桑要抢我的饭碗了~”
　　“老师可千万不要这么说。”
　　“若月桑那就不要推辞了！就跟我一起吧！”
　　“好吧~”
　　“若？你怎么过来了？”桥本问道。
　　若月牵起自行车，“这个角色，我来担当了~”
　　“你才玩了多久？行吗？”
　　“桥本桑不用担心，老师已经认可了，所以若月桑应该没有问题。”
　　“娜娜敏这边可算是最简单了。”若月毫不在意地说道。
　　“你就吹吧。”
　　桥本这边的确很简单，若月只要骑着自行车一闪而过就可以了。
　　“等下你自己要小心点，要是受伤了什么的，我一定会狠狠地嘲笑你的。”桥本毫不客气地说道。
　　“诶~知道啦！”
　　和桥本这边不一样，和白石在一起的气氛就完全不同，因为白石喜欢，所以若月已经在她面前炫了好几遍。
　　“若你还真是什么都会~”
　　“不是什么都会，只是会用心去学而已。”
　　“我也想学~”
　　“那找个时间教你。”
　　“你说的。”
　　“你有时间吗？Center大人？”
　　“哼~”
　　之前和白石的交流也不算多，而她们在一起，讨论的很可能就是麻友的事，兴致总是没那么高，但是现在，若月发现白石说话的矫情程度真的和樱井有得一拼，原来还以为她和松村的八嘎情侣只是个设定，白石真就一傻瓜，当然这话，若月是绝对不敢在白石面前说的。
　　若月继续骑着她的小单车拍摄着镜头，在她的个人镜头里，在最后的终点，她跳下了车开始独舞，连若月自己都觉得被自己帅到了。
　　“这段拍完，六单也差不多了吧~”站在原宿的plaza前面，成员们聚在一起之后，小声讨论起来。
　　“还没呢，不是还有特典？”
　　“话说这次不拍摄个人PV。”
　　“那要放什么？”
　　“不会是我们接下来的运动会吧？”
　　“把那个当做特典？”
　　“我还以为是斗狗的呢！”
　　拍摄结束后。
　　“麻衣今天晚上就过来吗？”
　　“我要先回家一趟，搬家，总要先和他们打声招呼。”
　　“好，让上岛桑送你回去吧。”
　　白石点了点头，她现在和她的新助理还不怎么熟悉，所以一切还是需要上岛来，而若月的事务，是暂时由樱井的助理负责。
　　若月并没有让助理送自己回家，而是打开手机看了看，卫藤知道她今天回东京，早早就给她发了信息，若月真是不知道该怎么办才好，但是，任何问题，逃避总是解决不了的。
　　若月先回了趟家，把东西放好，把自己也收拾了一番，换了件衣服，便出门了。
　　来到了卫藤公寓楼下，若月又踟蹰了一下，才上了楼，摁下了门铃。
　　“欢迎回家，我以为你不敢来了~”卫藤打开门，笑道。
　　“什么叫我不敢来了，前辈你这里又不是什么龙潭虎穴，再说，这里还算是我的地盘。”
　　“没错，所以，少主请进吧~”
　　若月脱了鞋走了进来，虽然很久没来卫藤这里，但是依旧还是很熟悉，毕竟是也经常在这里留宿。
　　“要喝点什么吗？”
　　“前辈这里恐怕只有酒吧？”
　　“在你眼里，我就真是个酒鬼？我给你调杯奶茶吧~你喜欢这个。”
　　“那就麻烦了。”若月才不会管晚上喝这个会不会胖。
　　“听说若你搬家了？”
　　“你知道了？”
　　“我已经知道你和麻衣样的事情，说起来的时候，她和娜娜敏都提到了。”
　　“哦。”
　　“你为什么不跟我说？”
　　“只是觉得没必要宣扬而已，现在，也就只有你们三个人知道而已。”
　　“我还以为你故意不告诉我，怕我烦你。”
　　“没有的事，只是我搬回了宿舍，而宿舍也重新装修过，怕引起不必要的误会。”
　　“少主又不是没钱买其他公寓豪宅，这么一来，大家肯定又要重新评估你家的能力了，买下了索尼旗下的宿舍。”
　　“当时也没想那么多，只是想回宿舍而已，然后就变成这样了。”
　　“喝喝看，如果可以的话，以后我可以经常带点给你。”卫藤把奶茶端到了若月的面前。
　　若月喝了一口，点了点头，“不错，比店里的都好喝，只是不用那么麻烦。”
　　“是怕麻衣样？”
　　“和麻衣没关系，那样会挺麻烦，专门给我做奶茶。”
　　“我可是一点都不怕麻烦，比起你们，我还是比较闲的。”
　　“还是不必了。”
　　“你就是怕别人误会。”
　　“我……前辈，你现在也知道，我已经决定和麻衣交往，的确不想让她误会什么。”
　　“但却不是误会，明明比起她，我更早喜欢你。”
　　“我……”
　　“你当时也不是不喜欢我对吗？你对我说不可以，那为什么你和麻衣样就可以？当然，那个时候我就知道这都是借口，你自己都不承认而已。”
　　“是借口吗？我只想心中无愧而已。”
　　“那现在呢？你拒绝了我，却接受了麻衣样，心中无愧？对我来说，这很不公平，的确，我没有她漂亮，但比起其他方面，我一点都不比她差，我真的很不甘心。”
　　“前辈……”若月低下了头，不知道该怎么去面对卫藤。
　　卫藤靠近了些，“但是，我不介意，就算你现在和麻衣样一起，就算你心里或者还有其他人，我都不介意，我只想要你那么一点回应而已。”卫藤靠得更近了。
　　“我，我不能背着麻衣……”
　　作者有话要说：
　　我发现自己真的老喜欢前辈强迫别人的样子，脑子里完全就是这种场景怎么办？
　　吃货2还没来得及看~
　　今天感觉又要忙死过去，早上来不及发，才抽了那么点空发了出来~


第157章我不会后悔此刻的决断
　　若月再次被卫藤逼到了死角，身后是沙发，她又退无可退。
　　“我不需要你背着，你完全可以跟她说，如果她连这点都接受不了，她怎么和你在一起？你敢说你心里就只有麻衣样一个人吗？你能保证一心一意对她吗？”还没等若月回到，卫藤就继续说道，“你不能，因为你心里，除了麻衣样，已经有我的存在，不止有我，还有麻友桑！”
　　“你？你连这个都知道？”
　　“我什么都知道，只是我一直不说，所以我一直认为，没有人比我更懂你，也没有人比我更适合你，我喜欢你，你也喜欢我，我家里并不反对，我也不怕什么流言蜚语，就算以后出了什么事，我也不会像麻友桑那样逃避，我一定会和你一起面对，我原本只是以为，你心里还有麻友桑，不能完全接受我，那么我可以等，可是我等来的，却只是你和麻衣样，你说我该怎么办？”
　　“前辈~你~”如果若月早点知道，她早点知道，或许，或许就不是现在这样的情况了，但是，她现在又能怎么办？看卫藤咄咄逼人的姿态，今天，怕是真的走不了了，一旦她妥协了，她又怎么跟白石交代？虽然自己可以瞒着她，但总有一天会戳破，到时候，麻衣又会怎么看自己？卫藤不按套路出牌，按照她的意思，就是只要若月不拒绝她，她完全可以不介意白石的存在，那白石呢？如果她也……
　　‘若月，你什么时候变得那么混蛋了？’
　　“前辈，你这是在逼我……”若月欲哭无泪。
　　“我不逼一下你，你如何能做出选择？我不要再这么拖下去，我不要成为最后的那个人。”
　　‘这又是什么意思？前辈，你这是要让我万劫不复。’
　　“前辈，我求你了~”若月还在挣扎。
　　“我也求你了~”
　　若月真的被卫藤打败了，她一点都不想卫藤如此委屈自己，但是事情已经摆在她面前，她不想让任何人受伤，但是现在……
　　‘若月，你也该正视自己的感情了，顺从自己的心意，喜欢麻衣是喜欢，难道前辈，你就不喜欢？你今天要是还那么狠心，只能说你是个伪君子，倒不如一个真小人，你若是君子，也该坦荡一点。’
　　若月叹了口气，看着和她相隔不过一个拳头距离的卫藤，“前辈，你真是好手段，也是好狠的心，但就算是这样，我却一点都讨厌不起来，前辈果然是前辈，我这个社长是不合格的。”
　　“那你准备好当一个合格的社长了吗？若~月~君？”卫藤心花怒放，若月这么说，就说明她要接受她了，果然！自己猜的没错，只要白石麻衣出场了，她卫藤就有希望，也不枉自己经常在白石面前给她灌迷魂汤了。
　　“我可是被你占足了便宜了，无论是麻友，还是麻衣，也没有像你这样动手动脚，你还想怎么样？”若月缩了起来。
　　“原来你们那么纯情？看来我是捡了个天大的便宜~”
　　“前辈，你要挂上‘勾’引未成年人的罪名吗？”
　　“你不是早就喝过酒了吗？还想威胁我~”卫藤又靠近了些，然后又拉开了距离，“算了，今天就放过你，省的要我承担这种奇怪的罪名，我可是很有耐心的。”
　　“那就谢谢前辈今天手下留情了~”若月松了口气，赶紧从地上起来，坐到了沙发上。
　　卫藤也坐到了她边上，靠得十分近，“那你准备怎么对麻衣样说？”
　　“还没想到，不知道，但是，一旦知道自己喜欢的人还喜欢别人，换谁都不会高兴吧。”
　　“怎么都还轮不到我头上，前面还有麻友桑。”
　　“对了，前辈你怎么知道麻友的事情？”
　　“我？秘密，反正我就是知道了，我不知道你和麻衣样之间发生了什么事情，让她一下子死心塌地跟你，但是这样的麻衣样，可不会因为我而跟你分手什么的，所以，接下去，你就头疼去吧。”
　　“前辈你啊~”若月无奈地苦笑道，“算了，我是一步错，步步错，只能将错就错了。”
　　“这为什么会是错呢？如果不这样，另外的结果就一定是好的吗？”
　　“前辈说的没错呢~”
　　从卫藤家出来，若月也不知道自己算不算是解决这个问题，也或许是问题更严重了，若月只要想想如果自己的男朋友还有第三者，整个人都不好了，卫藤已经完全豁出去了，那白石呢？这样伤害她，真的是最低！
　　“内~若，巴菲都引不起你的兴趣了？”麦麦拿起手机想拍个照片，但是镜头里的若月却只是很生硬地笑着。
　　“巴菲？喜欢啊~”
　　“阳菜酱都比你笑得开心~”
　　“看来若对甜食的热爱度没我高啊。”小阳菜说道。
　　“若最近是有什么事情吗？”麦麦问道。
　　“没什么，就是有些烦躁而已，可能是感觉事情有些多。”
　　“无论有什么事，吃才是最要紧的~”麦麦说道。
　　“麦麦说的没错。”若月看着眼前的巴菲，脑子里什么都不想了。
　　“接下去又要公演了~”
　　“麦麦都担心这个，那我该怎么办？”川后说道。
　　“也就只有若了，上次公演，也就落选了一次吧~阳菜酱还记得吧，后来几次休息的时候，她都不怎么练习了，就一直和二期生们聊天。”
　　“对于若来说，妹子们比公演重要~”小阳菜一副捉X的样子。
　　“是啊，你们都没看见，阳菜酱你都不知道，现在那些二期生们可喜欢我们若様了~”
　　“全部？”
　　“是的，你说她们进乃木坂，总有憧憬的前辈对吧，但是憧憬归憧憬，推归推，但是要问起她们最喜欢哪个成员，那一定就是若，哦，对了，尤其是那个叫兰世的，名字还挺好听的，她说进了乃木坂之后就直接推若了，对了，还有那个叫琴子的。”
　　“牙败~”
　　“你们说够了啊~或许吧，比起公演，二期生更重要，她们毕竟是我们的后辈，总要多关心一下，对于她们来说，前辈是挺可怕的，我们不主动，让她们怎么主动？”
　　“所以说，若真的是太亚撒西了~”
　　“可能是以前在学校的时候，前辈们对我都还不错的缘故吧，而且，玲香一直问我该拿二期生们怎么办，我说让她多去找二期生们聊天，她又说自己认生，这让我怎么办？”
　　“也是，玲香就是这样，不过也就若你能这么宠着她了，我们的小队长有时候怂得很。”
　　“好了，不说这个了，麦麦，下个月，找个时间出去玩呗？”
　　“下个月？”
　　“对啊，忙了那么久，总算有个月能轻松一点了。”
　　“若你的行程也不多吗？”
　　“嗯，没什么个人行程，杂志取材很快的。”
　　“那真要好好想想呢~”
　　“啊~想去海外~”
　　“也可以哦！”
　　“真的！”
　　“有时间嘛~”
　　“只是，去海外，开销很大~”
　　“让会社报销~”
　　“诶？”
　　“这都可以？”
　　“如果想要会社报销，就要让这趟旅行有点意义。”
　　“诶？出去玩还要宣传？”
　　“这不是很好的机会吗？”
　　“这么说也是。”
　　“那什么时候去呢？”
　　“嗯~公演结束，还要录制斗狗，牙败，要轮到祈愿了吧，可能有外景，不过就算有外景也没问题，时间还是够的，生日前完全可以搞定~”
　　“时间上看起来没什么问题。”
　　“那就我们三个人吗？”
　　“我看看啊，misa的话，也应该没有问题，嗯~拉零不知道去不去，娜娜敏和娜酱时间不一定，其他人我到时候去问问吧。”
　　“那这件事就交给我和麦麦了，我们若様，你就好好安排行程吧。”
　　“没问题。”
　　乃木坂很少有海外的行程，若月参加过的，也就是去年去的MC，现在越来越忙，旅行什么的，若月也基本上也没想过，但是昨天看到自己的行程表，就萌发了这个想法，如果能和麦麦她们一起出去玩一下，真的很不错呢！本来麦麦就是喜欢玩的人。
　　“上岛，下个月，我和几个成员想去海外玩一下，但是为了报销费用，你去看看，有没有什么适合的企划。”
　　“小姐现在为了报销费用都要绕这么大的弯子。”
　　“难道让我说，我全包？”
　　“小姐要是这样说，成员们就不知道会怎么想了。”上岛笑了笑。
　　“你也知道。”
　　上岛马上联系了一下几个人，等到回复之后，说道，“有个杂志，到时候可以拍个全员海外写真。”
　　“这样也不错，不过并不是全员都有时间吧？”
　　“完全可以调的，本来在六单发售之前这段时间，会安排成员休假。”
　　“那就太好了。”
　　“到时候拍完写真之后，还可以空出两三天的时间自由活动，费用报销。”
　　“成员们到时候一定会很开心。”
　　“那地点？”
　　“我到时候和她们商量一下再做决定，你们这些经纪人，只要考虑如何报销巨额的餐费就好了。”
　　上岛笑道，“这点伙食费还不至于破产。”
　　作者有话要说：
　　果然，在月少和桥哥的眼中，小飞鸟永远是那个单纯无暇的孩子~才不是腹黑鸟！


第158章最喜欢的就是你
　　若月匆匆从学校跑出来，坐到车里。
　　“应该来得及吧？”
　　“时间刚好。”上岛说道。
　　因为之前说想和深川她们出去玩，所以这两天她又往学校跑，行程没有，但还有课程，就连今天要去大阪公演，因为时间是六点，所以若月怎么都把课上好了才赶往大阪。
　　一路上，若月复习着剧本，但是满脑子却是刚刚从课堂上学习的古诗文，方块字，到了剧场之后，好不容易静下心来练习，但是时间却不是很多了，连晚饭都没有时间吃的若月只过了一遍剧本就直接上台了。
　　若月觉得自己今天状态真心不怎么好，按照自己之前的安排，她是想争取大女儿的角色，如果是其他人，若月觉得自己稍微调整一下，应该没有问题，但是她又碰上了西野，这时，若月才想起来，西野已经成功扮演了九个主要角色，大女儿，是她剩下的最后一个，也就是说，她今天一旦成功，她就十役制霸了，真是厉害呢~想到这里，若月觉得或许真的是老天都在帮西野，让若月今天进不了状态，可就算是状态不佳的若月，落选了角色，却仍然能捞到一个女中一，这说明她和西野的票数，相差不大，也稍微给了她点安慰。
　　“娜酱，恭喜十役制霸！”
　　公演结束后，成员们纷纷恭喜西野，西野也和大家说过东京公演结束后，她就只剩下一个角色没有演过，而今天，她如愿以偿。
　　“若今天状态不怎么好呢~如果今天好好练习的话，也就不会输给娜酱了~”白石说道。
　　“也没什么不好的，十役制霸呢~七濑的演技真是就像当初监督说的那样，稳稳地进步着，这样的话，没准很快就能出演电视剧了呢~可是我呢~还差两个角色呢~”若月说道。
　　“若一定也可以的！”白石信心十足道，“若明天两场，一定能把那两个角色拿下！”
　　“麻衣对我真的太有信心了。”
　　“怎么没有？对了，第一场，你还想试试绯咲子？”
　　“嗯~”
　　“如果成功了，那么就只剩下芙咲子了对吗？”
　　“是的。”
　　“好，我知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　“不告诉你。”
　　“不说就不说吧，对了，明天可是新单披露，麻衣紧张吗？”
　　“说不紧张是骗人的呢，但是想到就算失误了也有若在，我就不怎么紧张了呢~”
　　“这话，麻衣，你可是center啊~”
　　“我知道啦，我就是想说说，我可不想出糗~”
　　第二天，或许是因为西野的十役制霸让成员们也意识到了还有其他人也可能达成这个成就，而她们非常关注的若月，只剩下两个角色，而她们就已经猜到若月会继续竞争绯咲子这个角色，所以，第一场，竟然没有人跟若月争。
　　若月对这种好意真的是很过意不去，她不需要这种相让，好吧，其实成员们想着如果若月确定要竞争那个角色，怎么跟她争？
　　第一场结束后，若月对成员们很抱歉，她话里话外暗示自己的制霸并不需要成员们相让，于是，第二场，真夏和花奈出来了。
　　花奈还好说，她上一场就在竞争芙咲子这个角色，所以若月顿时感到压力，花奈对于角色的执着程度也完全不低，但是，若月的状态真心好，而且观众们也习惯了女役的若月，她的票数，又领先了。
　　但是，芙咲子的话，那若月的搭档是……
　　白石麻衣。
　　这次今和诚一的角色由白石扮演，难怪她昨天这么说，虽然白石已经扮演过两回诚一的角色，但是这次，如果不是和她竞争的是深川和大和，若月真不能保证她能出线，白石吧，说实话，演技真心不咋地，和她相处越久，就越觉得这孩子真的是天真的可以，也就是这样的孩子，才能被别人欺负成那样吧，也就是这样的孩子，才什么都不会演，不过，面无表情，故作高冷倒是用得很熟练。
　　换衣服的时候，白石脸上的笑意就没停下来过，若月戴上了假发在镜子面前左看右看，好久没有长发的感觉了，也只能戴着假发过过瘾了。
　　“好了，够漂亮啦！我的芙咲子小姐！”白石换好了衣服，搭着若月的肩头说道。
　　卫藤继续了她的绯咲子角色，看到白石故作浪荡的样子，只能摇了摇头表示无奈，对于白石有意无意对若月的小动作，她已经司空见惯了，别人或许没察觉，但是已经知道她们俩关系的自己，怎么能没察觉，同样的，还有那位换上了红色女仆装，不自然地摸着大腿的桥本。
　　白石扮演的诚一，怎么看都像是一个心怀不轨的失足青年，之前她和樋口搭档，女子力如此之高的日奈亲栽在了诚一的手上，着实让人扼腕叹息，还有一场和优蛋搭档，这两货一起，这就搞笑了。
　　但是这回，白石认真了。
　　白石就是这样的人，她不擅长演戏，也不擅长说谎，只有此时，她才能真正代入诚一这个角色，就像是一个失足青年遇到了救星一样，她们所处的那一小片地方，完全充斥着白石发自内心的感情。
　　当若月情不自禁地捧起她的脸，微微侧过头，白石毫不犹豫地吻上了若月的唇，甚至还轻轻咬了一下。
　　说好的借位呢！！
　　若月现在已经十分清楚这场戏就是借位，但是在白石吻上她的时候，她脑子里闪过西野的画面。
　　在公演里，唯一有吻戏的就是芙咲子和诚一这两个角色，白石，已经和她在一起，在大庭广众之下，假公济私，偷偷亲个嘴，白石也不是干不出来，若月毫不惊讶，但是一想到之前西野的吻，她有些凌乱了。
　　凌乱的不止是若月，还有另外一边的小飞鸟。
　　小飞鸟扮演的是女中三的角色，此时她的位置相当于在若月她们房间外面，说是房间外面，其实一点隔开都没有，小飞鸟很直接就看到了两人相吻的画面，吓得她差点忘了动作，可能是太过明显，若月注意到了，赶紧轻轻推开白石。
　　白石显然没有注意，十分高兴地唱起了《君名》，若月虽然还在演着，但是她心里的忐忑可想而知，现在想想，当时她和西野搭档的时候，旁边站着的是卫藤，没准……
　　‘怎么感觉什么都让她知道了~前辈你到底是何方神圣？’若月略微懊恼。
　　舞台剧结束，公演却还没有结束，今天还有新单披露，还有二期生的见面会。
　　二期生见面会一结束，选拔成员们也已经换好了衣服。
　　新单，《girl’srule》。
　　Center，白石麻衣。
　　一直是乃木坂46颜值担当的白石麻衣终于从二排走到一排，成为乃木坂46的门面，小生驹为center的乃木坂46，是清新青涩的乃木坂46，而白石麻衣为center的乃木坂46，一下子变得活泼动感起来，乃木坂46，慢慢变得成熟起来了。
　　新单顺利披露了，在场的观众们都是报以热烈的call声，舞台剧的时候，他们守着观众的规则，但是新单披露的时候，又恢复了粉丝的本能。
　　“今天能顺利结束，真的是太好了呢！”
　　“麻衣表现得很好~”
　　“是吗？有嘎达~”
　　“若！”真夏拿出一个小蛋糕，走到了若月面前，“若，祝贺你，全役制霸！”
　　“恭喜若！全役制霸！”
　　“诶？全役？”
　　当若月拿下芙咲子的同时，也完成了她的全役制霸，一共十六个角色，想要制霸十个主要角色，要看自己的选择和努力，但是，六个次要角色，却是能看票数和运气，但是就是这样，若月在迄今为止的十八场公演里，完成了十六个角色，重复了一个角色，落选一次，这样的成绩，真的可以称得上是奇迹了。
　　“谢谢！谢谢！”若月的确一直算计着要十役制霸，但是全役制霸，她也是不敢想的，但是昨天，她出演女中一的时候，她才意识到自己没准真的可以完成，发自内心的喜悦一下子打消了她心头的不安，开心的时候还是要开心的。
　　在小小地庆祝之后，成员们开始各自收拾东西去旅馆，而关西地方的成员们，则是选择回家。
　　“若，要不要去我家？”
　　若月收到了西野的信息，到了大阪，就相当于到了西野的地盘，邀请别人留宿，嘛~很正常，拉零她们都到真洋家去玩了，但是今天二期生难得集体来大阪，为了达成摸到新内桑腿的目标，啊呸！不对，是为了完成樱井交给她的任务，若月借口请客，准备好好交流一番。
　　“抱歉，今天要和二期生们吃饭~”
　　不远处的西野看到了回复，心情顿时低落，看着身边正在收拾东西的高山，问道，“小实今天要不要去我家？”
　　“哦！好啊！顺便要给娜酱你庆祝一下十役制霸呢！”高山高兴道，“我今天上午可是给娜酱买了礼物哦！”
　　“是吗？”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”
　　“嗯~只是没想到若全役制霸，早知道就准备两份了~”
　　西野一听，脸色一黯，却又马上恢复笑容，“那小实，我们就赶紧走吧，我爸爸今天做了好吃的呢！”
　　作者有话要说：
　　十八单的歌还是不错的~
　　新的一周，竟然又开始期待起showroom了~
　　一周的日更又要结束了~
　　当然，问题还是有的~
　　提问：舞台剧《迷宫的花园》里面的角色是成员们自主选择竞争，其中有一场某个角色竞争的人数最多，请问有多少人竞争，胜出的是谁？
　　问题比较难，资料也比较难找，但是还算好猜，不限制回答次数~


第159章我选择直面一切困难
　　晚上回到了旅馆，一开门却是看到桥本坐在她的床上看书。
　　“娜娜敏，你怎么在这里？”若月奇怪道。
　　“麦麦和宁宁不是去真洋家了嘛~我就过来了。”
　　若月下意识地点了点头，麦麦和桥本一个房间，自己这次则是和宁宁一个房间，这两个人不在，那桥本过来做什么？
　　“晚饭的时候，飞鸟酱过来找我了。”
　　“小飞鸟，糟糕，被她发现了。”若月把包一扔，有些无奈地说道。
　　“你自己也知道？”桥本瞥了她一眼。
　　若月挠了挠头，“小飞鸟看到的时候，我也看到了她，她怎么可能没发现？”
　　“不过你放心，没事。”
　　“没事？”
　　“我以为你可能不知道，只是过来告诉你一声，她也就看到了，好在只是舞台剧，也不会多想。”说完，桥本就站了起来。
　　“诶？”
　　‘就这样？跑到我房间就只是说这么一句话？’
　　看到若月疑惑的样子，桥本也没说什么，直接开了门。
　　“娜娜敏一个人的话，要不要过来睡？”若月本来还想问桥本什么，但是一出口，却是另外一句话了。
　　桥本微微侧过头，“宁宁不在，你不叫麻衣过来吗？”
　　“麻衣和沙友理一起。”
　　“沙友理没回家？”
　　“嗯。”
　　“那我过来吧。”桥本很干脆地说了一句，然后出去了。
　　桥本很快就回来了，然后又坐在若月的床上。
　　“那个，娜娜敏，那张是宁宁的床。”
　　“哦，没关系，我不嫌弃你的床。”
　　若月顿时无语，实在是拿桥本没办法之后，她只能赶紧去收拾一下洗漱去了。
　　此时的浴室空无一人，若月放下脸盆，叹了口气，要是宁宁没去川村家就好了。
　　“若那么晚回来？”身后传来了卫藤的声音。
　　“前辈，你能别吓我吗？”若月拍了拍胸口。
　　“吓到了？”卫藤坐到了若月的旁边。
　　“前辈怎么现在还没睡吗？”
　　“等你不行吗？”
　　“等我？”
　　“是啊，等你从二期生那边浪回来。”
　　“前辈可不要误会，我可什么都没做，只是做一个前辈该做的事。”
　　“那你说我该做什么事？”卫藤故意靠近了点。
　　“诶~前辈真色~”若月觉得自己连个澡都洗不了了。
　　“你能和麻衣光明正大地在舞台上kiss，我还不能私底下动个手脚？”
　　“前辈知道的真多~”若月有些无奈道，“我和麻衣舞台上的事，小飞鸟看到了。”
　　“飞鸟酱？”
　　“阿羞？”卫藤马上就想到了原因，“原来如此~”
　　“前辈，你是不是？”若月想到了西野。
　　卫藤自然明白若月指的是什么，“没错，和阿羞一样，我也看到了你和娜酱。”
　　“前辈，你可千万不要误会什么！”
　　“你怎么老觉得我会误会，还是你自己心虚？”
　　若月看到卫藤那分明有什么的表情，也就不想多说了，多说多错。
　　“前辈，可以让我好好洗个澡了吗？”
　　“没问题，我来给你搓背！”卫藤马上兴奋起来。
　　‘若月你就是自作自受，引狼入室。’
　　“明明胳膊上有那么大块肌肉，背却那么薄~”卫藤不自觉地说道。
　　“我也想吃胖一点。”
　　“你吃下去的东西，全都成肌肉了，看看，看看，这胳膊上，这肚子……”卫藤伸手摸向若月的肚子。
　　“前辈别闹了~”若月有些不自然。
　　“害羞了？”
　　“好啦，我洗好啦！”
　　卫藤撇了撇嘴，一脸不情愿，“若，要不要我晚上过来陪你睡？”
　　“额，那个……”
　　“怎么了？”
　　“那个，娜娜敏在我房间。”
　　“这样啊~娜娜敏去你那儿做什么？”
　　“她就告诉我小飞鸟的事情。”
　　“然后她就不走了？”
　　“麦麦不在，宁宁也不在，所以……”
　　“你留她？”
　　“是的。”
　　“我还以为今天玲香和真夏一起，麻衣和沙有理一起，就没有人粘着你了，没想到还有个娜娜敏。”
　　“只是她一个人，我也一个人，而且，前辈，你不是和玛雅一个房间吗？”
　　“一实去了娜酱家，所以玛雅去陪爱未酱了。”
　　‘原来小实酱也去了~’若月有些心安，至少，西野并不是向她一个人发出邀请，之前发现高山不在，还以为她去哪儿了，原来是去西野家，不知怎么的，只要知道西野身边有高山陪着，若月就十分安心。
　　“那没办法了，前辈，你就再去祸害别人吧。”
　　“什么叫祸害？我还是去找小公主吧，对了，明天就是千秋乐了，你想选哪个角色？”
　　“我还没想好。”
　　“看到今天你和麻衣，我明天也想竞选芙咲子了。”
　　若月摇了摇头，“明天是千秋乐，所有成员们都会选择自己最有把握的角色，或者是最喜欢的角色，诚一，小实一定会尽力争取，就像明田川，爱未酱一定志在必得，就算是前辈你，应该也不想放弃绯咲子这个角色吧？”
　　“那是最后一场，前面还有一场，我想试试。”
　　“芙咲子？”
　　“嗯，若，你就当一次我的今和诚一吧。”
　　若月把睡衣的扣子扣好，“好吧，反正我也没有决定要竞选什么，既然这是前辈的愿望，那么我自然努力去争取。”
　　“那，我们要不要先练习一下？”
　　回到房间，若月的面色通红，桥本瞟了她一眼，倒也没觉得奇怪，洗完澡的话，皮肤红点也正常。
　　“刚刚飞鸟酱过来了。”
　　“她，她来这里？”
　　“嗯，她又过去找我，见我不在房间，我就告诉她在这儿。”
　　“那……”
　　“这孩子还是有些疑心病的，你和麻衣的事情她可能真的有些怀疑。”
　　“那她现在？”
　　“我给你圆过去了，问题倒不大，只是太突然了，又在舞台上，只是看到，就直接往那方面想了，这孩子，也不知道是不是太聪明了。”
　　“那，我要不要去找她谈谈？”
　　“你找她谈什么？解释你为什么会和麻衣在一起？”
　　“不是。”
　　“不要管她，她自己会没事。”
　　“娜娜敏，其实，你到现在，也还没能接受，是吗？”
　　“你觉得我该接受吗？”
　　“嘛~也是，这本来就是禁断的关系，怎么可能让别人接受，让你们困扰，真的对不起。”
　　“别说这些没用的，当时你要是听我的，就不会像现在这样了。”
　　“娜娜敏难道真的认为，是麻衣向我告白吗？”
　　桥本一愣。
　　“其实是我，或许从三年前看到那个背影开始，我心里就开始有了麻衣了，加入了乃木坂，我才知道，世界上原来还有这种缘分的存在，但是当时我不敢对麻衣有什么其他想法，她就像是女神一样的存在，你不知道，当她说喜欢我的时候，我不知道有多开心，就算我知道这条路有多难走，只要她在我身边，我一定可以带着她闯过所有障碍，走出一条属于我们的路……”
　　“若……”
　　若月低下头苦笑了一声，“可是，只是一转眼而已，我就已经不是原来那个我，当时我迷茫着，不知道该如何是好，也想过要是当时听你的话，就好了，就不会有那么多烦恼，到了现在，我也算是明白了，这些事情，本来就没什么对错，我只是做出了我应该做的选择。”
　　“娜娜敏，我知道，你很爱护我，所以就算再怎么责怪我，也愿意护着我，我却只能对你说一声谢谢，只是，有些事情，一旦决定了，就不会改变，假如以后，娜娜敏发现我做了让你更生气的事情，骂我也好，不理我也好，都可以，和一个人亲密起来，就会失去所有人，我大概能明白渡边淳一先生的意思了，也做好了这样的准备。”
　　桥本一夜没睡好，‘若，你不会失去所有人，你只是让周围的人更加为你担心了。’
　　第二天，让若月没想到的是，和卫藤争夺芙咲子角色的，居然是白石，而自己也没想到的是，竞争诚一这个角色的包括自己，竟然有六个人，虽然这不是公演一来最严峻的时刻，之前西野曾在八人之中突围而出，拿到了今和洋子，那么若月也有信心拿到今和诚一。
　　卫藤也没想到会是白石，但也因为是白石，卫藤的决心空前高涨，这样的超常发挥，让她一举拿下芙咲子，也是，要是论演技，白石怎么比得过卫藤，卫藤今天真的算是欺负人了。
　　而若月何尝不是呢？她发现松村竟然也竞选诚一这个角色，松村从一开始就竞选过，但是奈何她的形象实在是不适合男役，就和麦麦一样，这次，若月也是胜券在握了。
　　竞选环节结束后，成员们忐忑地等着结果，很快，结果出来了，卫藤和若月两人不出意料地出线了。
　　回到后台，换衣服的间隙，卫藤一个劲儿地跟白石道歉，听她们的对话，似乎今天白石和松村两人约好竞选这两个角色，想在舞台上秀一把八嘎情侣，但是却是被她们俩给破坏了。
　　若月有些抱歉，她们两人同时被自己和卫藤截胡，就算白石不知道若月和卫藤的事情，她还是觉得得好好补偿一下。
　　最终日的第一场公演平安无事结束了，而卫藤也总算是满意了，这次她可是特意调整好了走位，绝对不会被其他人发现。
　　看着卫藤兴高采烈的样子，若月嘴角也微微一翘，卫藤也是个很容易满足的女孩子，只是以后，她要是事事都想跟白石较劲儿，可有的她头疼了。
　　不过，这不就是若月的选择吗？既然她选择了，那么就一往无前地走下去。
　　作者有话要说：
　　猴莉的showroom开得我猝不及防，好在还算赶上~
　　发现大家找答案是越来越熟练了，看来下周，得好好想个有点难度的题目了~
　　都发到这里了~接下去两章，唉~不说了


第160章在我视线前方
　　一年一度的AKB48总选举开始了，若月基本就没有错过一次，而今年，也和去年一样，和乃木坂的成员们一起去总选见习，只是并不是全员，今年只要有时间的，基本都过来了。
　　乃木坂没有总选举，但是她们也经历过选拔，还有公演投票，她们对这场总选举，也有了更深刻的体验。
　　已经是第五届总选举，这次的场地也换成了日产，而乃木坂的成员们除了见习，也因为她们今年的发展势头，便添加了乃木坂的后台时间环节，由于去年若月和白石的报道效果不错，今年两人负责开场前的报道，还有生驹和樱井两人，她们会在总选开始后进行后台报道，于是若月和白石两人一大早就来到了现场。
　　和去年不一样，现在的若月和白石两人之间，多了一种亲密默契的感觉，她们接过摄像机，直接手牵手走了。
　　“这次是我们第二次采访AKB桑的总选举，作为AKB48的粉丝，若对这次总选举有什么看法？”
　　“今年的总选举，大家的关注点都在大岛桑和麻友桑之间，但是速报却是指原桑第一，这次的竞争很是激烈呢~”
　　“是的呢！”
　　“看那边看那边！”
　　“今年的总选举放在了日产体育馆，还有live，真的是比去年盛大了很多。”
　　“前辈们都还在彩排练习呢！”
　　若月和白石两人在后台随意的逛着，去年，总选举没有live，所以她们只要挨个儿去休息室采访就可以了，但是今天，她们只能是遇到谁就采访谁，这就得考验两人的眼力了，这个时候，AKB的成员们都还穿着私服呢。
　　穿着制服的若月和白石倒是十分明显。
　　“要不先去外面的场地看看吧！”看着大家都在忙碌，两人并没有过多地打扰，还是去外面看看她们彩排的样子，也为乃木坂以后的演唱会积累点经验。
　　“什么时候我们也能在那么大的场地开演唱会~”
　　“以后肯定可以的！”
　　随着外面放松的音乐，两人也不由自主跟着舞台上的身影舞动起来。
　　“若，你看，宫泽前辈也出现了！”
　　若月赶紧看过去，自从宫泽佐江移籍之后，若月只能零零星星地得到她一些消息，年初的时候，知道她兼任TK，若月还是很开心的，毕竟从之前的消息中知道，她在魔都那边不怎么顺利，但这种事情，若月又能怎么办？好在，她还会回来参加演唱会，参加总选举。
　　“宫泽前辈身边那几个女生，好像不认识。”
　　“研究生？”若月顺着白石指的地方看过去，但是以她对AKB的了解，这也不像，“不是不是，难道是SNH？”
　　“SNH？”
　　“我们过去看看吧！”
　　“sae酱前辈！”若月远远地打招呼。
　　“啊！佑美酱！”宫泽看见若月，也马上热情地打招呼。
　　“sae酱前辈，好久不见了！”
　　“好久不见了！”
　　“还是先打招呼吧，我们是乃木坂46若月佑美！”
　　“白石麻衣。”
　　“sae酱前辈，她们是？”
　　“她们是SNH48的一期生。”
　　“原来如此！”
　　此时，那六个女生鞠了一躬，用日语说道，“您好，我们是SNH48。”
　　“你好，我是乃木坂46的若月佑美，请多多关照。”若月用中文说道。
　　“诶？”女生们显得很惊讶。
　　“不用奇怪，我的中文不错，而且现在学的也是中文文学专业，所以我们可以用中文交流。”
　　若月流利的中文显然让交流的气氛好了很多，若月也已经知道她们的名字，比起日本的女生，这几个SNH的成员显然更加开朗一点，语言不通，还是有些尴尬，但是一旦交流顺畅，就真的像是朋友一样了。
　　“内！若，你们都在说什么啊，我都听不懂！”身边的白石不满道。
　　“对不起对不起，就是说些闲话~”
　　“就是，我去了魔都也算有段时间了，中文还没你说的好。”宫泽也在一边不满道。
　　若月告罪之后，又和她们聊了一会儿，便和白石在场地里继续逛着。
　　“那边的女孩子好像长得也不错。”白石略微酸溜溜地说道。
　　“什么啊，她们可都没有我们麻衣漂亮。”
　　“她们可全都一副素颜的样子，就已经那么好看，化妆之后可真不得了~”
　　“一定还是没有麻衣漂亮。”
　　“你就哄我吧~”
　　“麻衣干嘛还计较这个？”
　　“别人这么说也就算了，你还这么说，明明我就长得一般般，比我漂亮的女孩子那么多，你要是这么说，以后遇到更漂亮的女孩子，你是不是就会移情别恋了？”
　　“怎么可能？麻衣可是我的女神！”
　　“我才不要当女神。”
　　“哈哈~好好好，不当女神，麻衣你还真是可爱。”
　　“讨厌！”
　　“你们两个，还真是会挑时间打情骂俏~”身后传来的是麻友的声音。
　　若月一下子有些惊慌，但随即镇定下来，转过身，拉起身边白石的手，既然今天来这里，难道还没有做好面对麻友的勇气？
　　“友酱真是的，不声不响出现，差点没吓死我们两个。”若月拍了拍自己的胸口，笑道。
　　麻友微微一愣，若月的态度和她想象地有些不一样，按照她的想法，若月不是应该慌张不安，至少，会有些尴尬吧？不过，她身边的白石，反应倒是不出她所料。
　　“什么叫我不声不响，明明你是你们两个无视周围好吗？”麻友强忍着内心的不爽说道。
　　“对不起对不起，啊！对了，友酱，这里还是应该叫麻友前辈，前辈彩排已经结束了？”
　　“我已经差不多了~”
　　“那就采访一下吧，对于今年的总选举，前辈有什么看法吗？”若月举起手中的摄像机。
　　看到了摄像机，麻友不自觉露出了苦笑，随即笑着说道，“AKB已经是第五年总选举了，每一次我也都参与了，这次的话，只是希望不辜负粉丝们对我的期望吧，无论是什么样的顺位，我都会继续努力。”
　　若月赶紧鼓掌，“果然是麻友前辈！我们也学习到了呢！总选举中的每一票都是粉丝们对偶像的期待，我们乃木坂虽然没有总选举，但是也经历过投票，必须要努力，不辜负饭们的期望才是，麻衣样是吧？”
　　白石的表情也恢复了自然，“是的呢，在AKB桑身上，我们有很多很多的地方还要学习，麻友桑也一直是我们的榜样。”
　　三个人一直在说着关于总选的话题，感觉内容足够了，若月才默默地关上了摄像机。
　　“友酱，接下去马上就要开始了，我们也就不打扰了，加油！”若月拉着白石离开了麻友的视线。
　　麻友有些惶然，她有些不明白若月的意思，刚才的若月给她的感觉就像是当初刚认识不久的若月，她真的已经放下她了吗？岛崎跟她说的，看来是没错了，但是若月和白石玩笑的场景，牵手的场景，一直在她脑海里挥散不去。
　　本来，在她身边的应该是她才对！
　　一种无奈的委屈在麻友心头油然而生，她抹掉眼角略微的湿润，往休息室走去。
　　“若~刚才~”
　　若月停下了脚步，“麻衣想说什么？”
　　“麻友桑~”
　　“麻衣还在在意？”
　　“我~”
　　“麻衣当初那种气势哪儿去了？”
　　“若你看我笑话！”
　　“没有没有~”若月紧紧握着白石的手，“只是想到以前保护我的麻衣，麻衣以前也没怕过，现在，就更没有必要了。”
　　“以前，我没有认为我做错什么，但是现在，乍一遇到，还是会心虚。”
　　“现在，麻衣也没有做错什么。”
　　“若~”
　　“从始至终，麻衣都没有任何错，我和麻友之间的事情跟你没有任何关系，同样，我和麻衣你的事情，也和麻友没有任何关系，麻友，她只是麻衣你的前辈，所以不要再胡思乱想，”若月停顿了一下，“比起麻衣想依赖我，应该是我更想被麻衣依赖，从今往后，在乃木坂，我会一直在麻衣的身后，在外面的世界，就让我站在前面吧。”
　　Live快要开始的时候，其他成员们也都到了，虽说若月现在身边是白石，但是麻友在她心中，依旧无法磨灭，同样，她十分在意这次麻友的名次，当然，还有岛崎，除此之外，自然就是她的首推了。
　　“她们~”当宫泽和柏木出现在舞台上唱呆毛泪的时候，若月有些发愣，之前彩排的时候，她只听到了音乐，并没有注意是哪两个人出场，但是在看到这个场景的时候，若月心中的感动无以复加，saeyuki还是saeyuki，就算是宫泽移籍了，运营还是让她们出来唱这首歌，之前岛崎跟她说过运营的态度，那么现在，到底又是什么情况呢？若月无权干涉AKB这边的任何事，但是，她希望她在意的每个人，都能幸福。
　　天色渐渐暗了下来，总选举也正式开始了。
　　作者有话要说：
　　据说今天中又一首歌MV解禁，啦啦啦，期待~
　　觉得天天有showroom看，还是很幸福的~
　　按照文中的时间线，去年的总选，老白和麻友第一次交锋，而一年过去了，变化的太多了，接下去这一章是我写得最纠结的一章，还在考虑要不要改，有些心塞~


第161章赐给我推开你的勇气
　　“第43位，票数：16401，HKT48TH，多田爱佳。”
　　“第31位，票数：21385，SKE48TE，木本花音。”
　　“第12位，票数：57275，AKB48TB，岛崎遥香。”
　　“第10位，票数：65867，SNH48TS2，AKB48TK兼任，宫泽佐江。”
　　“第7位，票数：73173，SKE48TE，松井玲奈。”
　　“第3位，票数：101210，AKB48TA，渡边麻友。”
　　“第1位，票数：150570，HKT48TH，指原莉乃。”
　　顺位一个个出来了，若月就和台下的粉丝们一样，心情随着顺位而起伏。
　　爱糖和花音两人若月算是熟悉的，之前在R的法则里面有过合作，爱糖可以说是若月除了指原之外，在HKT里唯一比较熟悉的人，花音就不用说了，在SKE里，若月只推玲奈和花音，这两人的顺位都比去年高了一点，这让若月很高兴，玲奈甚至还进了神七，已经没有比这再好的事情了。
　　宫泽佐江的发言让若月的心里微微一沉，既然在魔都那边不好，为什么还要一本SNH呢？她就没有为自己考虑过吗？但是她却在这里如此宣布，她，一定有她的打算吧。
　　岛崎进了媒体选拔，若月已经要考虑怎么给她庆祝了，感觉已经有几个月没有见到岛崎了，上次生日，若月也只是让人给她送礼物，没办法，自己也抽不出时间。
　　麻友~
　　从大屏幕看去，似乎她已经有了心理准备，指原速报第一，也很可能问鼎第一，一旦指原第一，她能顺利打败大岛优子拿到第二吗？不一定，但是，若月心里也是有些失落，麻友可是从来不服输的人，就算是输给了大岛优子，她都会觉得自己是辜负了粉丝还有前辈们的期望，现在，指原上位，她不会对指原有任何不满，这个傻孩子，只会想着为什么指原做到了，而她做不到？想到这里，若月已经能想象麻友在离开镜头之后的情形了。
　　但是，指原拿到了第一，若月也是开心的，没办法，乃木坂和指原的关系也很好，前不久已经确定乃木坂和HKT要展开番组竞争，让两支队伍的关系也加深了一层。
　　总选结束，散场。
　　若月自然是和成员们一起离开的，她在门口其实犹豫了很久，要不要留下来，但是在看到麻衣后，她马上跟着成员们上车了。
　　回到会社，成员们就各自回家，若月和白石两人一路散步，往宿舍走去。
　　六单拍摄后，白石抽了个空回家，按照白石的说法，她就是回去对父母报告一声她要搬家，大阪公演结束，她就开始整理自己的东西了，三天后，白石就通知若月搬家。
　　若月看着白石的这些箱子，只能一个个打开，开始收拾。
　　“之前的衣柜都太小了，放不下，只能放在箱子里，还是若这里好，多少衣服都能放得下！”
　　若月把白石的衣服一件件整理好，该挂的挂起来，该叠的叠起来，若月觉得这个衣帽间还是太小了，白石需要的衣帽间，绝对要一个卧室那么大。
　　好不容易把东西收拾完，原以为自己以后真的要一直伺候这位祖宗的时候，若月来到餐厅就发现餐桌上赫然出现一顿丰盛的晚餐，顿时感动地热泪盈眶。
　　白石果然是贤惠的女孩子。
　　“若其实想留在那边的吧？”走在路上，白石突然说道。
　　“我留在那边做什么，只是个外人。”
　　“若在想什么，我也是知道一点的。”
　　“是吗？”
　　“麻友桑掉了顺位，若应该也不怎么好过吧？”
　　“多多少少有点吧，但是更多的是开心。”
　　“开心？也是呢，指原桑拿到了第一，宫泽桑也拿到了第十，paruru桑也有十二，也是值得高兴的呢！”
　　“嗯，指原桑的话，之后要找个时间祝贺一下，sae酱前辈，只希望接下去，她能在魔都好好的，对了，岛崎桑，麻衣也应该知道我和她的关系不错吧？”
　　“怎么不知道？你都那么明显了，遥酱遥酱的叫。”
　　“之前，被遥酱妈妈拜托，所以她在我家也住了一段时间，当时，麻友也在，上次她生日，我都没给她庆祝，这次她拿到十二位，要找个时间庆祝一下呢。”
　　“原来如此，我知道了。”
　　“麻衣要不要一起去？”
　　“我？还是算了，我和paruru桑又不熟悉，去了多尴尬，就像你说的，反正以后，除了乃木坂的事情，其他事情我一概不管。”
　　“好吧，你是center，你说了算~”
　　两人到了宿舍的楼下，若月的手机响了，看了一眼，是上岛发来的信息。
　　“怎么了？”白石发现若月纠结的表情。
　　“没什么。”若月把手机放回包里，若无其事的打开门。
　　白石虽然知道一定有事，但是她才不是那种喜欢追问的人，只是在看到若月略微失神的那一刻，她心里有些不是滋味儿。
　　回到家之后，若月没有说一句话，只是默默地和平时一样，整理一下房间，然后去洗漱。
　　有些压抑的气氛让白石十分不好受。
　　白石来到了若月的房间，就算她们住在一起，还是睡在各自的房间，她们两人都很清楚自己是什么身份，为了乃木坂，就算是在自家的公寓里，也没有做过什么出格的事情，就像大陆那边的一句古话，‘发乎情，止乎礼’，这是若月告诉白石的，之前，若月和麻友之间，也是如此。
　　“麻衣有什么事吗？”
　　“若还没睡？”
　　“嗯。”
　　“睡不着吗？”
　　“差不多。”
　　“你睡衣换下了？”眼尖的白石发现被子里的若月身上，已经不是刚才穿着的睡衣了。
　　若月只好掀开被子，“其实，一直犹豫着要不要出去。”
　　“那么晚，还要出去？”
　　“还没有决定。”
　　“是不是有什么要紧事？如果要紧，那就赶紧去办掉，早去早回。”白石说道。
　　“麻衣，我……”
　　“如果现在不好说什么，那就等你回来再说吧，如果事情要紧的话。”
　　若月捏了捏手上的手机，走上前去，紧紧地抱住了白石，“麻衣不要等我，现在已经很晚，先休息吧，明天，你醒了，我会好好跟你解释的。”
　　白石点了点头。
　　若月松开了白石，直接奔出房门，往楼下跑去。
　　白石站在原地，深呼吸了一口，‘睡觉。’
　　上岛一直在楼下等着，从他发给若月第一条信息，他就已经快到宿舍楼下，他很清楚若月的个性，她一定会出来。
　　“还在？”若月上车直接问道。
　　“还在。”
　　“真是个傻瓜~”若月心中微微一酸。
　　很快就到了地方，若月跳下车，跑进了公寓，摁下电梯。
　　“叮~”
　　电梯的门打开了，若月走出电梯，沿着走廊，一直到尽头的转弯处。
　　不远处的门口，蹲着一个身影，在看到若月后，慢慢扶着墙站了起来。
　　若月没有走过去，虽然刚才她很着急，但是在看到那人之后，却又停下了脚步。
　　两人就这么对视着。
　　那个身影慢慢地，越走越近，在若月面前停下了脚步。
　　若月犹豫了一下，才叫出口，“友酱~”
　　听到若月开口，麻友再也不能控制住自己，扑到了若月的怀里，死死的搂住她的脖子，眼泪止不住地掉下来，她已经很久很久没有这么碰触过若月了，若月手足无措地站在原地，一动也不动，没一会儿，若月就感觉自己的肩头已经湿透了。
　　“友酱，这样，这样不好~”若月好不容易才憋出这么一句话。
　　“你说过，无论什么时候，我都可以在你身边哭~”麻友带着哭腔，用力地捶着若月的后背。
　　“但是，我们已经……”
　　“你没说过不可以！”麻友的声音一下子大了起来。
　　若月一下子紧张起来，虽然这里的公寓隔音效果不错，在自家的门口也看不到其他人家，但是毕竟在外面，声音大了，把别人引过来，就不好了。
　　“我们，我们进去再说吧。”若月说道。
　　麻友依旧没有想挪动的迹象。
　　若月有些无奈，总不能这么待在外面，只能强行抱起麻友，走到了门口，放下她，才掏出钥匙，打开了门。
　　趁着进门，关门，若月总算是摆脱了麻友的束缚，躲到了一边，靠在墙边，微微喘着气，虽然只是那么一会儿，但是感觉如此地消耗体力。
　　麻友静静地走到了若月面前，像是下了什么决心一样，贴到了若月的身前。
　　“友酱，请不要这样了，我还愿意叫你友酱，是因为我还把你当朋友，请不要做这些让人误会的事情。”若月双手撑着麻友的肩膀，勉强让自己和她保持着距离。
　　“这本来就不是误会~”麻友的眼角，挂着一串泪痕，似乎若月再说一句伤人的话，她就又要奔溃的样子。
　　作者有话要说：
　　嗯~写的非常纠结，怎么办~心塞啊心塞！
　　话说昨天翻月少博客，发现月少在演落语的时候，有人叫她牛若丸，当初我考虑月少的舞台剧，根本就不知道有这回事，看来月少和源九郎的气质果然很像~


第162章我们还没习惯受伤
　　若月此时心乱如麻，已经不知道该如何应付眼前的场景，如果顺着麻友，她一定会对不起白石，如果自己继续坚持，那也会让麻友遍体鳞伤，两种，她都不想看到，她纠结万分地蹲了下来，揉着自己的头发。
　　“到底想让我怎样？想要我怎么做？我怎么样，你才满意？”若月的声音也不自觉地提高了。
　　麻友微微一愣，慢慢靠着墙坐了下来，抱着膝盖，缩成了一团，眼睛通红，依旧止不住地掉眼泪。
　　“对不起~对不起~真的对不起~”麻友抽泣着，“我只是，只是想过来而已，我不知道你已经不在这里，但是，佑酱来了，我很高兴，我太高兴了，我……”
　　“不用道歉。”麻友没有任何错，若月很清楚，她只是做了她认为最正确的选择，若月根本没有任何资格责怪她。
　　“不，佑酱你什么都不知道，所以对不起~”麻友把头埋在了膝盖。
　　“我什么都知道，”若月也坐到了地上，眼睛只盯着她前面的墙壁，“所有的事情我都知道了，对不起这句话，应该是我说才对，只是，我一直没有说出口，是我，让友酱你们受到了无妄之灾，我真的真的很抱歉，但是我很没用，到现在才说出口，现在，说什么都已经晚了。”
　　“是因为白石麻衣？”过了良久，麻友才说了一句话。
　　若月犹豫了一下，点了点头，她不能否认有白石的原因，但是，更主要的是她自己，她知道自己再也不能像以前一样一心一意地对麻友了，因为除了白石，她还有卫藤。
　　“我不管她，我只问你~”麻友一点点靠近了若月，坐到了她面前，盯着她的眼睛，“你，若月佑美，还喜不喜欢渡边麻友？”
　　若月避开她的视线，“我，永远把渡边麻友当朋友。”
　　“喜欢还是不喜欢？！”
　　“若月佑美已经没办法像以前那样喜欢渡边麻友了。”
　　麻友嗤笑了一声，倾身上前，抓住了若月的领口，“胆小鬼，你就是个胆小鬼！因为白石麻衣，你就不敢承认你还喜欢渡边麻友！”
　　若月咬了咬牙，“没有！喜欢，并不等于爱，我还是喜欢渡边麻友，但是已经不爱了！”但是话一出口，若月心中已经开始懊悔了，但是她还能有更好的办法吗？为了麻友以后的幸福，她必须狠下心，不能再心软了。
　　麻友松开了若月的领口，一下子失去了力气，“为什么，为什么要这么对我，为什么！我做错了什么？就算是我错了，我也道歉了，为什么，为什么会变成这样！”
　　若月张了张嘴，却是一句话也没说出口。
　　麻友重新坐直了身体，面无表情，黑暗中，她脸上的泪痕反射着微光，显得有几分凄凉，若月突然有些害怕。
　　“我一直以为，佑酱会永远是我的佑酱，无论我做错了什么，都会原谅我的佑酱，同样，无论佑酱做了什么事情，我也都能原谅，就算是现在，我也不怪佑酱，只是我，只是我，原以为自己还可以旁观着这一切，却越发不能忍受这种生活，我控制不住心中的嫉妒，我嫉妒白石麻衣，非常非常嫉妒，她可以在你身边毫无顾忌地撒娇玩闹，而我，却不能靠近你半步，这样的我，连我自己都看不下去了，也接受不了了，我该怎么办？”
　　“友……”
　　“我让我的粉丝们失望了，让前辈们失望了，运营失望了，我还可以重新振作，努力一年，或许，还能回报大家，但是现在，连佑酱也对我失望了，我却没有办法挽回，那么，我待在这里，还有什么意思？”
　　说完，麻友站了起来，踉踉跄跄地往门口走去。
　　若月心中一慌，恐惧油然而生，她的直觉告诉她，如果麻友今天离开这里，她一定会永远失去她，这绝对不是她想看到的，如果麻友有个三长两短，她就真的万死莫赎了。
　　“麻友！”若月冲到了麻友身边，抱住了她。
　　麻友挣扎了一下，但是若月的力气太大，她根本不能挪动分毫，但是她还是冷静地说道，“以后，我也不会再来纠缠你了，既然，佑酱已经说得那么明白，我又如何能厚着脸皮呢？放开我吧。”
　　“我错了！麻友！我错了！”若月此刻已经是后悔万分，她到底在干什么？但无论如何，她今天，绝对不能让麻友离开。
　　麻友似乎也是知道若月的想法，苦笑了一声，说道，“以为我会出什么意外吗？”
　　她转过身，对着若月说道，“放心，我不会的，我说过，我让很多人失望了，我必须要弥补了他们，我才会心安。”
　　若月摇了摇头，所谓哀莫大于心死，那么这样的麻友，还会是粉丝们心目中的麻友吗？那么她就真成了那个没有感情，没有生气的CG了，这不是一件好玩的事情，还有，等她达到了大家对她的期望，那之后呢？她已经不敢想下去了。
　　若月之前一直犹豫纠结，就是不想发生这样的结果，而现在，比她想象的更加糟糕，若月真的不想冒险，她已经无暇顾及白石的想法，她只知道，她不能失去麻友。
　　要抓住一个人，总是需要一点暴力，渡边淳一先生这么说过，如果遇到实在用语言无法解释清楚，越描越乱的时候，那么只能用身体来交流了，若月当时想的是，难道是打架，而此时，若月的选择，比打架温柔多了。
　　麻友没有拒绝若月，她根本无法拒绝，这或许是她内心一直渴望发生的，只是，她们都为着自己的身份所累，守之以礼，只是，在她觉得她能真正拥有她的时候，若月依旧守护着自己的底线。
　　“你说你不爱我了~”
　　“你知道我在说谎。”
　　“那你现在说实话。”
　　“我爱你。”
　　“我要再听一遍。”
　　“我爱你。”
　　“我要一直听。”
　　“我爱你……”
　　另外一边，白石，彻夜无眠。
　　若月终于把精疲力尽的麻友给哄睡了，坐在床边，轻轻地抚着她的发鬓，若月知道自己已经走上了一条不归路，但是，就算如此，她也不会后悔，接下去，要是有任何后果，自己也做好了承担的准备，但是现在，她必须要回去，有个人还在等着她。
　　若月来到厨房，公寓虽然没人住，但是家政妇都会按时过来打扫，以防主人随时过来入住，冰箱里的东西不多，但都是新鲜的，给麻友准备好了早餐，留下了纸条，便离开了公寓。
　　听到了隐约开门声，白石顿时睁开了眼睛，一夜无眠的她一下子松懈了精神，眼皮子开始打架了，困意袭来。
　　若月轻手轻脚地打开白石的房门，走到床边，跪在了白石面前。
　　“麻衣，我回来了。”若月轻声说了一句，可能是太累了，她直接趴在床沿边睡着了。
　　天终于亮了，白石每天定时的闹钟响了起来。
　　“若~”白石轻轻推着若月，“醒醒了，若~”
　　若月迷迷糊糊地睁开了眼睛，“早上好~”
　　“早上好~若怎么睡在这里？为什么不回房间？”
　　“回来的时候，想看看你，没想到就这么睡着了。”
　　“快起来吧，这样不累吗？”白石连忙说道。
　　“没关系，我没关系。”若月一点起来的意思都没有，也可能是她根本起不来了。
　　“事情~都处理好了吗？”白石有些忐忑地问出了这句话。
　　若月低下了头，不敢看白石。
　　白石似乎明白了什么，“你说今天会给我解释，但是我不一定要你解释，你今天没有睡好，赶紧回房间好好躺一会儿，我给你准备早饭。”
　　“对不起。”若月说道。
　　白石皱了皱眉头，“我说过，我不需要你跟我说对不起，永远都不要听！”说完，白石直接下了床，往浴室走去。
　　白石从浴室出来之后，发现若月还跪着，脸色瞬间变黑，连忙走过去，想把她扶起来，“已经跪了一个晚上了！别再跪着，跪了那么久，你膝盖会受不了的！”
　　“麻衣~”
　　“快起来！”
　　若月知道白石生气了，只能听她的站起来，但是的确跪太久了，整个腿都没什么知觉了，又只能坐在了地上。
　　“一大早，一定要给我找点事做？”白石不满道，看着若月红肿的膝盖，赶紧去找医疗箱，给她抹上了药膏，又找出护膝给若月戴上。
　　“对不起。”
　　“怎么？是想要赶我走？跟我说对不起？”白石白了她一眼。
　　“不是不是！”若月连忙摆手否认道。
　　“那就不要再说了，我上午还有杂志拍摄，要赶紧先走了。”白石说道。
　　若月点了点头，自己还真是差劲，接下去，她该怎么做？麻友的事情，她终归没有那么容易说出口。
　　白石出门后，若月也已经能走动了，她整理好了自己和白石的房间，她想了想，这件事，除了要给白石一个交代，还必须让卫藤知道，既然她一时还没办法向白石说出实情，那么还是先跟卫藤说清楚，毕竟卫藤和白石不一样，面对卫藤的时候，压力没有那么大。
　　作者有话要说：
　　心累~


第163章我变得不再像我
　　晚上。
　　“乃木坂46のの第10回，各位听众是否满意呢？”
　　“30分钟的谈话，两位觉得怎么样呢？”
　　“乃木坂46のの期待您的来信！对我们的提问，非常欢迎哦！”
　　“那么在乃木坂46のの第11回再见！”
　　“本周是由乃木坂46若月佑美和。”
　　“卫藤美彩和。”
　　“大和里菜为您放送！”
　　“再见！”
　　三人放下了耳机。
　　“各位辛苦了！”和staff们打完招呼，三人便收拾东西回家了。
　　和大番茄分开后，若月和卫藤两人往地铁站走去。
　　“若从一开始就是这个广播的MC了吧？”卫藤问道。
　　“嗯，不过下个星期，我就不录了。”
　　“为什么？”
　　“有其他安排。”
　　到了地铁站。
　　“若不用送我了，我自己回去就行了。”
　　“前辈，我有些事情要和你说。”
　　卫藤有些疑惑地看向若月，然后点了点头。
　　到了卫藤家，两人坐到了矮几边上，卫藤从冰箱里拿出了一瓶烧酒。
　　“前辈，我不喝。”
　　“你找我有事情要说，如果是随便就可以说的事情，刚才就可以说了，那么郑重其事，或许你需要喝点酒。”
　　若月觉得卫藤说的也有道理，点了点头。
　　“蛋糕。”
　　“前辈难道一直有准备？”
　　“虽然我不是甜党，但是还是会准备的，今天你不是来了吗？”
　　“前辈还真是贴心~”
　　“这是作为情人必须会的事情。”
　　“什么情人，前辈别这么说自己。”
　　“我可不是什么随便的情人，我只是若月大社长一个人的情人。”卫藤坐到了若月身边。
　　若月似乎是为了壮胆，把小瓷杯里的酒一饮而尽，有点感觉上来了，她便开口说道，“只可惜，你的大社长，又给你添了一个情敌。”
　　卫藤脸色一变，但又马上恢复正常，“我这是多了哪个妹妹？”
　　“渡边麻友。”若月又喝了一口。
　　卫藤此时才把心放下，笑道，“就知道你没那么容易放下麻友桑。”
　　“前辈不生气？”
　　“我生什么气？本来我就争不过麻友桑，如果是她，我可一点都不奇怪。”
　　“昨天，麻友来我以前的公寓，她还不知道我已经搬家，等我知道过去的时候，已经很晚了，然后发生了很多事情，我原本只是想让麻友彻底离开我，但是，但是……”
　　若月使劲捶了下桌子。
　　卫藤连忙安抚道，“没关系，没关系，我都已经说了，如果是麻友桑，一点关系都没有。”
　　“前辈，如果让麻衣和麻友知道你的存在，你说会怎样？”
　　卫藤一愣，然后苦笑道，“麻友桑我不知道，麻衣样，大概会讨厌我吧，作为朋友，做出这种事，应该会讨厌吧。”
　　“所以我很不喜欢，真的不喜欢，我想一心一意地喜欢麻衣，却没有做到，我又不能放开麻友，还有前辈你，你说我该怎么办？”
　　“无论若你怎么做，我都没关系，我知道你有放不下的人，如果连这点都不清楚，我又该怎么喜欢你？只要若认我，不要推开我就可以了，我也不在乎别人怎么看我。”
　　“前辈~为什么？为什么要这样~为什么~”
　　卫藤抱着若月，捋着她的头发，“没有为什么，只是因为喜欢，因为喜欢，所以什么都可以不在乎，如果若真的于心不安，那就对我们好点，至少我，已经心满意足了。”
　　若月摇了摇头，“前辈，你不明白，我变了，我真的变了，你知道我在想什么吗？我在想，如果我是漫画里的主角就好了，就算身边有再多的女生，她们也都能相处的很好，这种想法，是不是很无耻？我抵抗不住诱惑，太过软弱，才会想着，‘如果前辈没问题就好了’，‘如果麻衣也能接受她们两人就好了’，‘如果麻友不计较那就太好了’，我现在已经变成这种无耻的人了，我做不到问心无愧了！”
　　“不是这样的，”卫藤拍着若月，用着一贯温和的语气说道，“若其实已经知道了对不对？我是不会有问题的，麻衣样也是知道麻友桑的，同样，麻友桑应该也知道麻衣样吧。”
　　“前辈，怎么，怎么知道？”
　　“以你的个性，你隐瞒着我的存在已经很辛苦了，麻衣样一定知道麻友桑，你不对她说清楚，你是不会和她交往的，麻友桑应该也是知道麻衣样的，她几次过来我已经察觉到了，你很清楚，所以很不安，很内疚，会觉得对不起我们，但是若，我们已经生生地把你的心拆的四分五裂，不会再要求更多了。”
　　东野圭吾的书里这样写道，“当你犹豫要不要做一件事的时候，其实你的内心已经有了答案，只是你还没有充足的理由说服自己，询问他人，也只是想得到内心所倾向的选择”。
　　没错，若月猛然意识到，自己就是这样，其实她的内心已经做出了选择，她不会放弃任何一个人，只是，她还没有足够的理由去说服自己，希望得到别人的肯定，以各种美好去粉饰自己卑劣的行为。
　　若月觉得自己的本质真是够恶劣的。
　　“晚上，回去吗？”卫藤轻轻地问道。
　　若月从卫藤的怀里坐了起来，看着面前还没有动一口的蛋糕，叹了口气，“嗯，今天到前辈这里，想明白了很多东西，谢谢前辈。”
　　“只要你愿意，我这里随时欢迎~”
　　若月扯了扯嘴角，“如果我哪天过来，碰到了麦麦她们就不好了。”
　　“我可不会让麦麦破坏我的好事，她要是敢，看我下次去她家怎么折腾她。”
　　“这也算好事？还有，不要欺负麦麦，”若月站了起来，“前辈早点休息，我先走了。”
　　“真的要回去？你喝了酒。”
　　“没事，只是一点酒而已，”若月看了看时间，“麻衣应该快回家了，要是今天能好好说出来就好了。”
　　“包括我吗？”
　　“前辈，总不能一直躲在我的身后，让别人看不见你。”
　　卫藤点了点头，看来，自己也要做好准备了。
　　若月回到宿舍，白石果然已经回来了。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　“麻衣在做什么？”
　　“在做问卷，若都做好了吗？”
　　“做好了。”
　　“果然是学霸，问卷都那么快搞定，”白石咬了下笔头说道，然后看向若月，“你的膝盖怎么样？”
　　“没事了，”若月坐到了白石的对面，“我有些事情，想和麻衣说，麻衣想听吗？”
　　“如果我说不想听呢？”
　　“那我就不说了，只是就算我不说，麻衣以后也可能会知道。”
　　“好事还是坏事？”
　　“对麻衣来说，不是好事。”
　　“坏事还是晚点说吧，我不想那么早受刺激，”白石继续写着问卷，“不过，看你的样子，今天是一定要说是吗？”
　　“果然是麻衣。”
　　“做好准备了？”
　　“麻衣也做好准备了？”
　　“我还不算太笨。”
　　“但是在我看来，麻衣真的完全就是八嘎。”
　　“就算我学习差点，也没必要这么怼我吧？你说吧。”白石放下了笔，整个人坐得端端正正，若月没看见的是，白石放在腿上的手已经开始在颤抖。
　　“昨天，我去原来的公寓了，麻友在那里，发生了很多事情，我发现，自己没办法放下她。”
　　“你当初说，你和麻友桑不会在一起了。”
　　“当时我是这么想的，但是现在……”
　　“我知道你心里是有她的，所以我并不在乎，但是你现在的意思是，要和她在一起吗？”
　　“我已经没办法放开她了。”
　　“什么意思？”
　　“就是这个意思。”
　　白石原本白皙的脸瞬间变得苍白了几分，手紧紧拽着自己的裙角，“那你想怎么样，不能放开她，就是要放开我？”
　　“我……”若月低下头，不敢看白石的眼睛，“也不要放开你。”
　　“若月，最低！”
　　“无论麻衣怎么惩罚我，我都接受。”
　　“这不是对你的惩罚，这是对我的惩罚，你明明知道，明明知道的~”
　　“我知道！所以我尽力了，但是那种情况下，我不能放开麻友，否则我一定会后悔莫及的！”
　　“那现在呢？后悔了吗？”
　　若月迟疑了一下，然后坚定地摇了摇头。
　　“若，你要是撒谎多好~”白石强忍着不让自己的眼泪流出来。
　　若月还是摇了摇头，她坐直了身体，看向白石，“麻衣，我不想骗你，我可以隐瞒你很多事情，但我不想骗你，我和麻友的事情已经发生了，而且，绝对瞒不了多久，所以，我一定要和你说清楚，我承认，我很差劲，我甚至还有更差劲的事情还没有跟你说，misa，她，也是我没有办法离开的人。”
　　白石瞬间觉得大厅里的灯光十分刺眼，闭上了眼睛，眼泪终于控制不住，流了下来。
　　过了好一会儿，白石才抬手抹掉自己脸上的泪痕，吸了吸鼻子，“我们，我们……”
　　若月紧张地等着白石的判决。
　　作者有话要说：
　　我都不知道我在写什么~
　　啊！！！！！！
　　这几天就没码出什么东西~


第164章是怎样的谎言
　　“小孩子，很难搞定的吧~”白石已经有些紧张了。
　　“虽然很喜欢小孩子，但是问题的话，还是有些头疼。”松村说道。
　　“看着办吧，我们只能随机应变。”桥本十分冷静地说道。
　　“真好奇他们会提什么问题。”樱井对问题更感兴趣。
　　“不要想那么多，只要按照自己的想法说就好了。”若月并不觉得有多困难。
　　这次的斗狗录制还是两个企划，一个是小孩子的烦恼相谈，一个是祈愿选拔。
　　虽然大家对小学生们有些苦手，但是她们更在意的是后面的选拔，祈愿，对于成员们来说，祈愿是不可避免的，如果事到临头避免不了，大家通常都会努力完成，但是如果卖得一手好队友，也不是什么坏事。
　　“若月桑如果是老师的话，一定会很一本正经吧？”
　　“我大概真的会像个老师一样回答问题，没什么笑点~”
　　之前已经在问卷上回答了一些问题，所以staff们已经安排好了出场的顺序，第一个出场的是白石和松村，然后是樱井和若月，最后是桥本。
　　白石第一个出场。
　　可能真的是因为第一个出场，而且和这群孩子不熟，有些紧张，在回答偶像三要素的时候，根本就没想起乃木坂的口号，狠狠地被调侃了一顿，其实应该是被设乐哥哥托小孩子的嘴里，从某种角度批评了她，这让白石有些气馁，但是意识到这一点的白石，在下面的问题她就完全豁出去了，笑果十分不错，前面，纯属失误。
　　松村是第二个，不过，她还是那副傻傻的样子去应对小孩子，对于小孩子来说，松村这样的老师应该比较适合，因为此时松村就是用非常幼稚的心态去考虑那些比较成熟的问题。
　　轮到了樱井，这群孩子也的确是不容易对付，毕竟事先他们就已经在staff们的帮助下想了很多刁难人的问题，再加上设乐在一旁推波助澜，让樱井有些束手无策，比如，她最后还是承认自己和若月的关系最好，还是被逼着说人不能撒谎，虽然她内心依旧认为，善意的谎言是必要的。
　　说到说谎这个问题，若月是非常讨厌的，有人说，谎言要嘛是为了保护自己，要嘛是为了包庇别人，因为无论是什么样的谎言，都会有戳破的一天，与其到了那一天让别人或者自己受到更严重的伤害，还不如一开始就不要撒谎，所以很多时候，若月宁愿绝口不提也不愿意去撒谎。
　　终于轮到若月了。
　　“若月的话，大概也是喜欢小孩的吧？”
　　“是的，因为我自己的哥哥和姐姐都已经有了自己的小孩，我也很喜欢她们，有时间就会和她们玩，只是刚才看了前面之后，小学生，还是挺可怕的。”
　　“那我们就看看若月的表现吧。”
　　若月有些忐忑地往所谓的教室走去。
　　“大家好，我是今天的担当老师，若月佑美。”
　　孩子们也很有礼貌地回礼了。
　　“那现在，就由我来回答大家的问题，谁有问题，请举手吧！”
　　坐在前排的小胖子立马举起手。
　　“之前樱井老师说她在团队里关系最好的成员是你，那么老师你呢？”
　　‘不是问题吗？这算哪门子问题？’
　　好吧，他们就是来坑人的。
　　但是若月没那么好对付，“其实我和成员们的关系是真心好，绝对不是敷衍，要说关系最好，还真没有，老师可以说，经常在一起的成员是前面的樱井老师，经常说话的是秋元真夏，经常一起玩的是深川麻衣，还有最喜欢的白石麻衣，要说关系亲近的话，她们都算。”
　　虽然没有特别指某个人，但是听到若月这样的答案，他们也算是满意了，至少不像樱井说得全员，而且看起来这位若月老师是认真考虑过的。
　　但是那位总是刁难人的小朋友开口道，“那也就是说老师你关系最好的不是樱井老师？”
　　“也是。”
　　“但不是唯一的对吗？”
　　“额~是的。”这孩子，穷追问什么？
　　“樱井老师有些可怜。”
　　小学生们纷纷表示赞同，若月有些郁闷，这群孩子真的是即黑暗又早熟。
　　“为什么你会选择成为偶像？”坐在中间的小女孩问道。
　　“命运，”若月毫不犹豫地回答道，“老师之前是AKB桑的粉丝，但是也从来没有想过加入AKB，但是当遇到乃木坂的时候，就直接选择参加甄选，我想，这就是因为命运。”
　　“成为偶像后，觉得最辛苦的事情是什么？”
　　“辛苦的事情有很多，就看你自己怎么看了，而对于我来说，最辛苦的事情就是没有太多的时间去陪伴自己重要的人吧。”若月很认真地说道。
　　“那个，我想养一条狗，因为我很喜欢动物，但是我妈妈不让我养，怎么才能说服妈妈呢？”又一个小女孩问道。
　　“喜欢动物是件好事，但是想要养育动物是一件不容易的事情，想要说服你妈妈，就必须要先考虑你妈妈担心什么，是担心小狗掉毛？不卫生？亦或是其他，当你觉得这些都不是问题的时候，可以向妈妈好好解释你有能力去养一条小狗，我想，你妈妈应该会同意，如果你觉得你做不到，那等你可以做到了，再向她提出你的要求。”
　　“亚巴里，若月太老实了~”设乐在另外一边吐槽道。
　　“这倒是她的风格，很不错有效的意见~”
　　“世界上最厉害的动物是什么？”中间的小男生提问道。
　　“人，”若月依旧很果断，“至少从现在来看，我认为是人，你要说几亿几千万年前，或者说是几十万年后，那又不一定了，现在的话，人应该是最厉害的动物，虽然身体不一定能比得过狮子大象，但是人是最聪明的，而且现在只要愿意，都能制服任何看起来很强大的动物。”
　　“为什么我就是瘦不下去？”小胖子又问道，这个问题前面他已经问过，但是似乎答案并不是很满意。
　　“瘦不下的原因有很多，有先天，也有后天，如果是先天有肥胖的基因，可能一辈子也瘦不下去，如果不是因为基因，也有可能是因为每天吃很多而没有注意消耗，或者是没有注意减肥的持之以恒，当然，也有可能是因为后天的某些疾病，不过在我看来，这并不算胖，而且你还是小学生，正在长身体的时候，节食不是好选择，最好多运动。”
　　小胖子还算满意，这个问题也就结束了。
　　“人为什么要结婚？”后排的一个小男生问道。
　　“首先，人不一定要结婚，现在不结婚的人很多，当然原因也有很多，我们在这里就说说结婚的原因，两个人想要结婚，也就意味着他们想要长期合法地在一起，组织一个家庭，男人会需要一个女人来照顾他的衣食住行，而女人会需要一个男人来保护自己，当然他们也可能想要一个孩子，来延续他们的生命，老了之后，还会有人无私地照顾他们，大部分的原因就是这样，当然还有很多其他比较特殊的原因，比如说，长辈们的决定，让两个人在一起，如果无法反抗，那么也就只能接受，当然，还有一个很重要的原因，因为相爱，所以才会想要结婚，结婚对相爱的人来说，通过神圣美好的仪式，来证明他们在一起了。”
　　“一个结婚就让她说那么多？”
　　“若月干脆就当老师算了。”
　　“只是，话还真是有点多，不过解释地也很清楚。”
　　结束铃响了起来，若月终于是解脱了，回到摄影棚。
　　“若月很会讲嘛~”
　　“是吗？那就太好了，谢谢！”
　　“很认真地在解决问题。”
　　“我就是这么想的，也想让小孩子们懂得多一点。”
　　“不过我还是很在意，那个樱井说关系最好的是你，而你却说了好几个，有真夏，有深川，啊，还有白石~”
　　“其实还不止的，这只是举个例子，在我看来，关系都很好。”
　　为了防止这个问题继续深入下去，小生驹开口了，“没错，若様在团里的人缘是一级棒的。”
　　“哦，那也就不奇怪了，那之前樱井也这么说，她呢？”
　　“她是队长。”小生驹说道。
　　“哦~”
　　好吧，继续乃木坂的日常。
　　最后是桥本，桥本的回答更加现实，至少人死后会被送去火葬这种回答，她是回答不出来的，还把生孩子比喻成从鼻子里面拽西瓜，也是绝了，不过有一点若月很赞同，女孩子的承受能力，真的比男孩子强太多太多。
　　不过若月脑子浮现了另一个问题，人死后，灵魂到底会去哪里？她毫不怀疑这个世界上存在着灵魂，不然她自己都无法解释当初合宿时自己为什么会无缘无故晕倒，她甚至也认为灵魂除了在外面飘荡之外，也能进入人的身体，若月想到自己做的那些奇奇怪怪的梦，还有自己那匪夷所思的天赋，自己不是正常人，这是她自己早已认定的，而直觉告诉她，和灵魂有很大的关系，只是现在，她还无法得出答案。
　　作者有话要说：
　　今天一点开电脑的欲望都没有~
　　看来要好好调节一下了~


第165章我从来没有感到后悔
　　“六单祈愿代表者选拔总选举！”
　　今天的第二场录制，喜闻乐见的队友互卖大会开始。
　　这回，若月从旁观者变成了参与者，自然是有些不同的，旁观者可以事不关己，随便开炮，但是身在其中，就要注意了，开炮要稳准狠，还要学会龟缩。
　　祈愿的内容是蹦极，虽然不算高，但是对于没有蹦极过的人，真的是比较刺激的，若月是个比较喜欢尝试新鲜事物的人，但对蹦极，尤其是这个时候，那还是敬谢不敏了。
　　不过，让若月放心的事，大家已经准备好集体向樱井开炮，为什么？因为某个嘴巴不严的staff已经透露出来，集火樱井。
　　但是作为新晋福神的若月，似乎也避免不了中枪的命运，整个讨论会，成员们很敬业地甩锅，无论讨论到谁，最后都会落到樱井身上，樱井虽然有背锅的觉悟，但此时真的看起来太可怜了，以至于若月都不忍心向她开枪，一直在转移目标到白石和西野身上，没办法，一个是新任center，一个重回福神，只是没想到自己也被她们怼得体无完肤。
　　最后的结果，自然是樱井，只是若月和真夏，一个作为替补，一个作为祈愿跳伞经验者，需要陪同樱井。
　　原本心存各种不满的樱井在看到若月也中枪之后，反而有些高兴了，如果有若月在的话，蹦极也会轻松点吧。
　　隔了两天，福神们除了生田加上小南和真夏来到了群马的一处蹦极场所，这里对于若月来说，也不完全陌生，若月中一修学的时候，也是在这附近，来到这里，很多回忆也都浮现出来。
　　当年AKB也来这里玩过，比如指原就在这里未战成名，不过，樱井的话如果也像指原这样，没准就有点意思了，只是一旦樱井退却了，就会轮到若月头上，嘛~这可不是什么好事情。
　　樱井和若月两人签了同意书，换了衣服，便开场了。
　　香蕉人很忙，基本上没出过斗狗的外景，这次也是如此，代为主持的是谷田部桑和坪仓桑。
　　樱井很紧张，再次往下看的时候，她真的不敢踏出一步，可是作为队长，她又不得不面对这次的祈愿，她知道，她必须跳，可是，她却还没有跳下去的勇气。
　　如果樱井不跳，若月就必须要跳，而对于若月来说，这也就只算一次比较刺激的尝试，虽然她也不大喜欢，但是事到临头也没办法，之前staff跟她说，请务必要让樱井桑跳，所以，若月根本就没有打算跳，无论如何，都要让樱井跳，虽然有些残忍，也没办法。
　　樱井蹲了下来，已经没有向下看的勇气了，坪仓桑说道，“真的不行？真的不行的话，要让若月桑代替你去跳吗？”
　　樱井一脸委屈地看着若月，说实话，若月受不了樱井的眼神，但她还是转移了目光，坚定地摇了摇头。
　　“要换吗？”坪仓桑再次问道。
　　樱井看到连若月都不管她，于是点了点头。
　　若月一惊？不对，剧本可不是这么来的，她往前走了几步，“玲香，你没在开玩笑吧？”
　　樱井示意身边的工作人员给她松绑，然后摘下了偷窥，把绶带递给了若月。
　　若月虽然不会拒绝，但是她还是把樱井拉到了一边说道，“玲香，要想清楚，如果我跳了，你该怎么办？”
　　“大不了就继续废下去了~”樱井噘着嘴说道。
　　若月已经发现了，樱井这有一半是真怕，有一半是在赌气，至于在赌什么气就不知道了，此时樱井已经说放弃，若月只能顶替上去，但是她跳了，这祈愿也就没多大意思了，而且这样的樱井容易招黑，制作组那边也说必须让樱井跳。
　　若月死都不能跳，‘对不起了玲香，不是我不愿意帮你，而是不能帮你。’
　　若月戴上了装备，但是手却是死死地扣住旁边的扶栏，站在那么高的地方，她心里还是怕的，也想过万一这绳子断了，她不要死翘翘？
　　“亚达！亚达！”
　　“玲香！玲香！真的太可怕了！”
　　若月很没形象地叫了起来。
　　“不要不要！等等！等等！”
　　若月这么一来，樱井反而有些担心了，若月难道真的怕蹦极，这样的话，还真是有些对不住若月，而另外一边的真夏则是笑嘻嘻地看着这一幕，她还看不出来？若月戏演得再好，她的眼力可不是盖的，也就骗骗樱井了。
　　但是真夏马上又想到一个问题，要是若月一直这样不跳，樱井也不跳，那么岂不是？真夏打了个冷颤，不行不行，必须要让樱井来跳才行。
　　“若月好像真的很怕~”真夏轻轻地说了一句，然后露出担心的眼神。
　　樱井一听，心里又更不是滋味儿了。
　　若月在跳台上继续她的‘表演’。
　　“玲香！玲香！我不行，真不行！不要跳啊！”
　　若月直接坐在了跳台上，根本没有一点要跳下去的意思。
　　随着时间一点点过去，樱井终于说到，“要不还是我来吧~”
　　坪仓桑一听，心里也稍微安心了点，等她说这句话还真是难。
　　“其实吧，若月的话，我一直觉得她是能跳的，但是没想到，这回连她不行，那么我感觉我比她还是好一点的。”
　　若月摘掉了装备，对樱井说道，“谢谢了，玲香！这次，一定要加油啊！”
　　这时，坪仓桑又说道，“那么这次樱井桑重新上阵，但是呢，为了以防万一，樱井桑要是实在不行，那么接下去，就由秋元桑顶上去吧！”
　　真夏瞬间瞪大了眼睛，这和她有什么关系？她只是过来加油助阵的，她这是遭了池鱼之殃了吗？不过，她还是乖乖地去签了同意书，换了衣服。
　　“真夏不用担心，应该不用你出场了~”若月看着樱井，悄悄对真夏说道。
　　“你都演到这个程度了，玲香怎么都会跳下去的，所以我不担心。”真夏也一副了然的样子。
　　“这你都看出来了？”
　　“也就玲香能被你骗了。”
　　“没办法，必须得玲香跳，不然我可能真替她跳了。”
　　坪仓桑对樱井继续‘步步紧逼’。
　　“祝愿乃木坂46第六张单曲‘girls’rule’大卖！”樱井再次喊出这句话，终于鼓起了勇气跳了下去。
　　若月和真夏两人松了一口气，鼓掌起来，听到下面传来的尖叫声，若月也有些心疼，也不知道等下该怎么安慰她，毕竟自己也算是坑了她一把。
　　底下的成员们都上来了，樱井的脸色依旧有些苍白。
　　“玲香，真的太厉害了！”若月夸了她一句，她也没什么立场去说什么有没有事，很怕吧之类的话。
　　“莫~再也不要跳了！”樱井说道。
　　“那以后就不跳了，不跳了。”
　　收录结束后，成员们换了衣服，收拾东西准备回东京。
　　若月拿起自己的包，和大家一起往巴士走去，无意间，瞥见了巴士不远处的一个身影，若月不自觉地停下了脚步，朝那个人看了过去。
　　“若月，怎么了？”樱井顺着若月的视线看去。
　　若月连忙收回了视线，“没什么，上车吧。”
　　坐在车上，若月还是有些心神不宁，她打开手机，发了条信息。
　　“若刚才是看到谁了，看你那么紧张？”樱井小声问道。
　　“可能是我看花眼了吧，好像看到了以前的同学。”若月说道。
　　“关系很好？”
　　“差不多吧。”若月暂时不想说太多。
　　没多久，若月看了眼手机，微微叹了口气，看来她没有看错，上次，她也没有看错，她已经回来了，而且，还出现在了她的身边。
　　然后她又发了一条信息。
　　“今天下午回东京就可以休息了，晚上一起吃饭吧？”
　　“好啊！”
　　“未来酱，还有晴酱，会过来吧？”
　　“我会叫她们的，难得我们若様有时间。”
　　“那就拜托了。”
　　与其一直心存不安，还不如直接面对。
　　“麻衣，今天晚上我会和同学们一起聚餐，可能会晚点回去，你行程结束后，就早点休息，知道吗？”
　　白石点了点头，“不过，还是要早点回来，明天还要早起。”
　　“知道了。”
　　若月收拾好东西，便先离开了。
　　“若她有什么事吗？”桥本问道。
　　“说是今天有同学聚会。”白石说道。
　　“高中？”
　　“我没问。”
　　“如果是高中，你就不担心？”
　　“娜娜敏在担心什么？”
　　“不是我担心什么，而是你要担心什么，如果是高中的同学，那个公主你就要注意了，还有，她那个小学妹。”
　　“娜娜敏真的比我还要操心~”
　　“你以为我想吗？虽然我很不看好你们，但也不希望你们因为其他人而断送你们短暂的缘分。”
　　“娜娜敏？”
　　“若也不是花心的人，但是她身边的人太多，你要是什么都不管，你一定会后悔的。”
　　白石苦笑了一声，“那又怎样？就算是，又怎样？我从来就没有后悔过，我已经接受了这样的结果，娜娜敏，谢谢你，但也请你不要多说了。”
　　桥本似乎听出了一些奇怪的地方，但是白石这么说，她也没有办法，自己也的确不应该再管她们俩的事，如果出事了，分开了，不正合她的意？可自己怎么就忍不住呢？
　　作者有话要说：
　　又是周一了！
　　看了嫂子的SR，又看了工事中，心情又不一样了！
　　好了，又是一周一问了~
　　问题：严格来说，月少是没有担任过center，请问，她第一次代役表题曲center是在什么时候什么地方？
　　提示：博客，音番


第166章想首先说出我要结婚啦
　　若月在去餐厅的路上，也在思考这个问题，如果这次聚餐顺利，那就最好，如果最后还是有那些乱七八糟的事情，她也必须想好解决的办法。
　　之前麻友的事情，让若月得到了非常深刻的教训，虽然她最后的确得逞了，但是心中的愧疚却是一点都没有减少，她不能再利用白石的退让去达到自己如此丑恶的目的。
　　白石自己也很清楚，自己就是被若月吃得死死的，别人说，先动情的人会吃亏，但是白石却是相反，就像若月了解白石一样，白石也了解若月，她如果不了解，她就不会这么糊里糊涂地跟着她。
　　太重情的人是无情的，白石只要放手，若月一定会很理智地和她保持距离，然后作为一个普通的成员存在，但是自己就和麻友一样，无法理智地分手。
　　有些东西，得到再失去的感觉和得到之前是完全不一样的。
　　若月也是因为这一点，才会做下如此荒唐的决定，选择不放任何人的手，于是白石妥协了，虽然她还不能接受麻友介入她们的生活。
　　若月对她说过，两人之间的关系，和第三个人无关，那么自己就不理会若月和麻友或者卫藤的事情，那么别人也别来掺和自己和若月之间的事，互不相干，最好。
　　至于若月，白石也不想心疼她，既然是她造成现在的局面，她就必须得担当起来。
　　白石这边，若月只能用心哄着，而麻友那边，那个晚上之后，她们也没有见面，因为若月和麻友的行程不一样，根本没有时间，两人只能发信息。
　　麻友在得知白石的态度之后，也是松了口气，不管怎么说，这次，都是若月和自己对不起白石，但也存着自己是若月初恋的想法，并没有那么愧疚，既然白石那么想，自己也没什么好说的，对自己和白石都好，而对若月，她不会做那些让她为难的事情。
　　卫藤的事，若月还没有跟麻友开口，这不是一件小事，她还没想好该怎么跟麻友解释，白石的事还好说，这是她已经知道而且早就有心理准备的，但是卫藤的事，以麻友的脾气，搞不好自己真的要被臭骂一通，一发不可收拾。
　　不过在卫藤的事之前，她必须先解决眼前的事，到了地方，她已经看到铃木在朝她招手，她也招了招手，和铃木一起进了餐厅。
　　“未来酱和晴酱呢？”
　　“她们还要一会儿，晴酱今天去外地了，未来酱去车站接她了。”
　　“哦。”
　　“我们大忙人今天终于是有时间了，这几天都在忙什么呢？”
　　“嗯，新单的一些活动，明天还要去海外。”
　　“海外？”
　　“嗯，新西兰，拍摄杂志。”
　　“真好啊~”
　　“要不我们换换？来体验一下？”
　　“那我才不要，我也就只上个大学，就已经累得不行，要是像你一样，这边要上课，那边还要跑行程，我还要不要活了？说起这个，我还真的是佩服你，这都能一直坚持下来，不容易。”
　　“大学的话，只要攒够学分就可以了，这点我还是能做到的。”
　　“学分有那么容易吗？缺了几节课，就要少好多学分，很难挣的，算了，不跟你这学霸辩这个，我要是学力有你十分之一，也就不用那么烦恼了~”
　　“我的大小姐，你就不用在这边跟我吐这苦水了。”
　　“啊~她们到了！”铃木看了眼手机，然后走了出去。
　　很快，三个人就过来了。
　　若月站了起来，这次，她真真切切再次见到了羽生晴子，三年不见，果然是变样了，但是无论怎么变，她还是能一眼就认出她来。
　　“羽生，好久不见了。”若月伸出手。
　　“若月，好久不见。”羽生也伸出手。
　　“你们两个，几年不见，就这么客套？佑美酱，晴酱，未来酱，快坐下吧，我菜都点好了，”铃木转头说道，“拜托请上菜吧。”
　　“好的。”服务生应道。
　　“今天难得佑美酱有时间，我们四个人才能一起吃个饭。”今井说道。
　　“虽然一早就说过，但是这段时间也实在是忙，今天去群马那边录外景，让我想起我们中一修学的时候，而且今天也有时间，才临时起意，大家能有时间，也是太好了。”
　　“群马？佑美酱去那边做什么了？”
　　“去蹦极了。”
　　“蹦极？”
　　“不是我，是我们乃木坂的队长去蹦极了，新单的祈愿。”
　　“我知道我知道，你们之前的祈愿也挺辛苦的，这次竟然是蹦极。”
　　“佑美酱没有跳？”
　　“我跳什么啊，本来就是我们队长的任务。”
　　“诶~对了对了，佑美酱，你和你们队长的关系不错吧？”
　　“关系是不错的。”
　　“看来那些节目也不是骗人的。”
　　“录制番组，总会有一点故意的成分，单纯以乃木坂来说，还是比较真实的。”
　　“佑美酱，那你能不能跟我们说说你们组合里一些有意思的事情？”
　　“其实演艺圈也就是那么一回事，外表光鲜，其实也就是一群普通人，有时候，还不如上学的时候，和同学们一起上课。”
　　“很无趣？”
　　“不是无趣，只是比单纯的学生生活复杂一点，原本只是想体验不一样的生活，也觉得加入乃木坂是一种缘分，现在想想，如果当时没有加入乃木坂的话，又会是什么样子，也想象不出来。”
　　“我们若様加入了偶像组合，也变得多愁善感了？”
　　“只是遇到的事情多了，对了，羽生，你出国这两年，过得怎么样？”若月装作不在意地问道。
　　“还好，只是过得不习惯，出了国之后，才知道自己国家的好，不止有自己喜欢的食物，喜欢的风景，还有牵挂的人，所以最后还是选择回来了。”
　　“是啊，这以后无论走到哪里，最后，都还是自己家好。”
　　一顿饭的时间不短，四个人待在一起聊了很多，很普通的女生之间的话题，若月除了对羽生还有点不安，说实话，这顿饭，她吃得很开心。
　　“今天真的很开心呢！”
　　“要不是想到我明天还要上课，你们明天也都要忙，今天晚上，真想多玩一会儿呢！”
　　“那今天就先这样吧~”
　　“好，再见！”
　　“下次有时间再聚！”
　　“再见！”
　　和铃木今井分开后，若月和羽生漫无目的地走在街上。
　　走了好长一段路，两人都没有说一句话。
　　“今天，去群马了？”
　　“嗯。”
　　“怎么想到去那边？”
　　“就是想去了，没想到，刚好碰到你们在那边录制节目。”
　　“那上次握手会呢？”
　　“没想到你会加入偶像组合，有些好奇，刚好，抽中了握手会，就过去看看，只是抽中的不是你的。”
　　“哦？是谁的？”
　　“卫藤美彩的。”
　　“感觉怎么样？”
　　“看起来很温柔的女孩子。”
　　“的确，在团队里，她是最会照顾人的。”
　　“佑美，我们，还是朋友吧？”
　　“当然是。”
　　“对不起。”
　　“对不起什么？”
　　“我当初不该和你说那些话~”
　　“当时的情况，说，或者是不说，不说才会让你更后悔吧。”
　　“但是我现在也很后悔。”
　　“有些事情，一定要说清楚，才没有心结，至少，晴酱的心意都很好地传达到了。”
　　“但是你却没有接受。”
　　“说不说是一回事，接不接受又是另外一回事。”
　　“那现在，佑美还是同样的答案吗？”
　　若月点了点头。
　　“佑美你还是那么无情啊~”
　　“那晴酱还会不辞而别？”
　　“不会了，在外面那么两年，我也想通了很多，有很多事情不能强求，这我现在已经很清楚了。”
　　“如果是这样，那就最好了。”
　　“这就是所谓初恋都没有什么好结果吧~”
　　若月微不可查地摇了摇头。
　　“你是我的初恋，我现在可以接受不完美的结果，只是在心中留下过印记的人，是怎么都抹不掉的。”
　　“晴酱~”
　　“其实，我回来，还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“我要订婚了。”
　　“订，订婚？”若月十分诧异。
　　“是的，我还没和未来酱和美香酱说，我想第一个告诉你。”
　　“对方是谁？”
　　“是我在英国认识的人，和我一样，在英国留学，知道国部毅先生吗？”
　　“知道。”若月怎么可能不知道，他可是三井住友银行的头取。
　　“是国部先生的外甥，稻村信一。”
　　若月仔细思索了一下，在她的印象里，似乎在三井家的聚会上，有见过这个人，只是她暂时还不清楚他是个什么样的人，或许，她得去查一查，这也算是抱着对羽生的歉疚，负上一点责任。
　　不过，在想到国部桑的时候，若月脑中已经思索已久的计划慢慢浮现出来，从放过平野的那一刻起，若月就已经开始一系列布置，进行她的新一轮金融大战，从她妥协的那一刻，她已经意识到，她必须再做点什么了，平野父子，她必须要让他们付出代价，而不是像现在这样，只是让他禁足在家，她也必须最后给白石一个交代。
　　“晴酱，恭喜~”
　　“听到你这句话，我都不知道算不算高兴，如果之前你对我说反悔了，我就不订婚了。”
　　“你别开我玩笑了~”
　　“那就到这里吧，我坐地铁回去。”
　　“好~订婚那天，我会尽量抽时间过去的。”
　　“希望吧~”
　　作者有话要说：
　　嘛嘛嘛~这几天感觉有好多事情~
　　昨天的MS，顺顺利利的真好~歌也好，画面也美~当然还有月嫂日常放闪~
　　不过，这伏牛山，感觉关注点都偏了，月少真的是被筷子君死死绑着了~不过，最后的白月糖还是要吃的~
　　发现月少舞台剧的宣传视频，怎么感觉那么像前辈？
　　诺狗7发售了，making，未公开，camera已经迫不及待了！！！


第167章所失所得
　　“能公费出国玩，真的太好了！”
　　“我就知道若有办法！”
　　“呀呀呀~你们可不要说出去~”若月赶紧捂住川后的嘴，看了看周围其他成员。
　　“好啦，我知道了，我和麦麦你还不相信吗？我们的保密功夫可是一流的。”川后说道。
　　“绝对相信。”
　　若月，深川，川后三人，之前说要出国玩一个星期，然后川后和深川负责邀请成员们，若月得到上岛的消息后，表示可以全员参加，到了地方完成拍摄任务后，就可以自由活动，所以她们别提有多高兴了。
　　“新西兰，新西兰~还从来没去过新西兰~为什么会想到去新西兰呢~”
　　“因为那边杂志社刚好有这么个新西兰的企划，然后就给了我们乃木坂。”
　　“若行程都安排好了吗？”
　　“当然，拍摄行程三天，根据制作组的安排，我也已经排好了，然后是三天的自由活动，我也安排好了，到时候一定要好好玩一下。”
　　“新西兰赛高！”
　　晚上，乃木坂的成员们全部来到了机场，这是她们第一次集体出国，聚在一起，虽然不能大声喧哗，但是眼神中都透着兴奋。
　　到奥克兰需要十多个小时，所以成员们今天晚上得在飞机上过夜，不过，她们都做好了准备，显然，这也是第一次。
　　小女生们各自做着自己的事情，玩游戏，睡觉，聊天，当然，还有努力学习的成员。
　　若月身边原来坐着的是樱井，但是现在已经换成了生田，生田不好意思打扰同样在用功的小玲奈，所以只好转移到了若月身上，要不是看在小花酱如此勤奋好学的份上，若月绝对会拿小公主来当挡箭牌。
　　“啊~为什么日本史的题目比其他都难一点~”生田嘴巴里嘟囔着，但还是在老老实实写题目。
　　“小花酱还是没有好好背书。”
　　“我已经很努力去背了~”
　　“文系的科目很多都还是要靠背的，不像理系的科目，更多的是做题。”
　　“若様是理系的对吗？”
　　“嗯。”
　　“那为什么大学选了文学？还是大陆文学？”
　　“因为兴趣。”
　　“是因为什么产生兴趣的呢？”
　　“不知道，从小吧，不知道为什么就是喜欢那边的东西，我的中文也是从小就学的，有一年假期去那边旅游，也喜欢上了古代文学。”
　　“真好，不像我，我或许有弹钢琴的天赋，但也没那么喜欢，我还是更喜欢站在舞台上的感觉。”
　　“但无论是钢琴还是舞台，小花酱都很努力啊，不浪费自己的天赋，也遵从自己的喜好。”
　　“源义经大人~”生田看到了一道关于源义经的题目，然后马上就想到了若月的舞台剧，“这道题对我来说就简单了，知道吗？我看了若様的舞台剧之后，我就到处找源义经大人的资料，越发觉得若様演的真是太好了！或许人的确没长得那么帅，但是的确是个很厉害的人呢！”
　　“过奖了~”
　　“若様在扮演这个角色之前一定做了很多准备工作吧？”
　　“这是必须的，小花酱不也是这样吗？公演的时候，大家的注意力可都集中小花酱你身上。”
　　“不是这样的，我喜欢舞台剧，所以我一心想要演好一个角色，但是我发现，我虽然投入了感情，却总是有偏差，不是我想要的样子，最后，还是没有演好那个角色。”
　　“小花酱真的这样想？”
　　“若様能教教我吗？到底怎么样才能更深入了解一个角色？扮演好一个角色呢？”
　　“这种事情可不能速成，不是那么容易做到的。”
　　“我知道，我想知道若様是用什么方法做到的。”
　　“我？实践，只有实践才能出真知，当然，理论可以作为参考。”若月拿起小花酱的笔，在她的本子上写下了几个书名。
　　“这几本书，有时间可以去看看，看完告诉我感想。”
　　“那实践呢？”
　　“实践不是盲目的，先看完这几本书先。”
　　生田一脸郑重地点了点头，“没想到，若様也会看这么深奥的书。”
　　“不深奥，只是比较偏门而已，这基本都有日文翻译版本，所以可以先看看。”
　　“若様是看原版的吗？”
　　“当然看原版最好。”
　　“英语苦手啊~”生田有些垂头丧气地趴了下来，继续写她的练习。
　　若月笑了笑，拍了拍她的肩膀。
　　第二天上午，成员们顺利到达了奥克兰。
　　虽然在日本，已经要步入夏天，但是在南半球的新西兰，却正是要进入冬天的节奏，好在成员们都知道，所以都带了足够保暖的衣服。
　　可以说，来到这边，最开心的就是西野几个怕晒又怕热的女孩子了，夏天跑到南半球来避暑，没有比这个更让她们开心的了。
　　坐了那么长时间的飞机，到了酒店后，她们就先各自回房间休息。
　　“没想到若你竟然选择和我一个房间，我还以为你这次和以前一样，老避嫌。”卫藤抱着被子说道。
　　“和前辈还避嫌？我现在，最不用避嫌的就是你了。”
　　“是吗？为什么啊~”
　　“明知故问。”
　　如果遇到外宿双人房，若月还是要避免和樱井西野她们一个房间，但是和其他成员的话，若月会担心会被她们知道些什么，所以，还是知情人比较好，白石桥本和卫藤，三个人中，在大家眼里，白石和若月的关系不算太亲近，一个房间会显得很奇怪，若月也担心如果自己表现得太过明显，会让成员们怀疑什么，桥本，若月就不考虑了，那天之后，若月都不知道该怎么面对桥本，现在两人的关系还是有些尴尬，所有必须是卫藤，首先，自己和卫藤的关系本来就很好，而最近卫藤跟玲香一样，经常会黏到她身上，成员们也见怪不怪，晚上睡一个房间又有啥奇怪的，像麦麦，她巴不得卫藤不要经常“骚”扰她。
　　“看来，玲香这招还真是管用，只是，她怎么就用不好呢~”
　　“玲香毕竟只是同伴，朋友，如果和她两人一个房间，我会尴尬，前辈毕竟不一样。”
　　“突然有些同情玲香了。”
　　“每个人都这么说。”
　　“你就没怀疑过玲香？”
　　“怀疑什么？”
　　“她喜欢你啊？”
　　“前辈也要开这种玩笑？”
　　“不是吗？”
　　“玲香本来就是个喜欢黏人的孩子，只是我和她关系最好，所以她最黏我也没什么奇怪的，只是你知道，她光明正大，而我却心怀戚戚。”
　　“不说玲香，说说你的麻衣吧”
　　“她怎么了？”
　　“你和我一个房间，她没有意见？”
　　“我没有和她说。”
　　“你胆子够大啊，她现在知道了，不生气？”
　　“或许吧，但是，麻衣的话，会装作不知道。”
　　“这都可以？”
　　“我和麻衣说过，两个人之间的事不需要第三个人来插手，所以前辈就不要在意了，麻衣是麻衣，你是你，就像我们两人之间，你难道希望我们之间一直横亘着麻衣和麻友吗？”
　　“已经存在就不能当看不见，这对麻衣来说，或许是个可以安慰自己的办法，但是我不行，我没办法忽视她们，就像你说的，现在，这是我和麻衣样之间的事，你不需要插手。”
　　“我已经尽力了，前辈，我不希望看到你们发生什么不好的事情。”
　　卫藤扔开被子，正色道，“缩在自己的保护壳里，从来都不是我卫藤美彩的作风，这段时间，麻衣样和我没有一点联系，对我来说，我宁愿和她大吵一番，她什么都不说，才是让我害怕的。”
　　“麻衣和你不一样，”若月说道，“麻衣需要的，和前辈不一样，她需要的是保护，我要做的是不让她受到任何伤害，你，还是麻友的事情，我以后都不会再和她多说半个字。”
　　“若，你还真是会作死~你不说，她就不会知道了？她就算装作不知道，她就不会不舒服？你们啊！麻衣样她就那么喜欢自己骗自己？没看出来，麻衣样怎么会用那么蠢的办法？不行不行，这样下去，你们迟早要出问题。”
　　若月又何尝不知道，但是她又能怎样？
　　“我真的已经尽力了。”
　　卫藤叹了口气，“好吧，我知道了，若你就是个死脑筋，放心吧，我不会让我家大社长为难的，麻衣样的事情，交给我吧，要是继续被她无视下去，我也要受不了，一个团队的，我和她的关系，不应该是这样，也不可以是这样，就算麻衣样想要缩起来，我也必须想办法让她站出来，这样下去，她就只有被欺负的份儿。”
　　“前辈想要怎么做？”
　　“若你想要保护她，不是给她一个壳让她躲着，而是要让她站在你身边，变得和你一样强大，当然我也会站在你们身边，就像你说的，我和麻衣样的确不一样，我对感情的看法也不一样，我不在乎有多少人喜欢你，或者是你喜欢多少人，只要你喜欢我，我喜欢你就可以，还有，你记得，我是你的人，和你是永远站在一边的。”
　　“前辈，你……”
　　“得到一样东西，就会失去一样东西，若，我得到你的心，我愿意放弃我的立场。”
　　作者有话要说：
　　这周一的问题，没人答出来，倒是挺意外的，本来还有一个星期的日更的说~
　　当初本来是打算一个月日更，然后到现在为止更了三个星期，最后一个星期，原以为也能顺利，但是没有答出来，也只能作罢，接下去，恢复一周两更，偶尔加更。
　　对了，问题的答案哦，是在13年6月29日的音乐之日，香波代役center，然后7月1日，月少更博说了自己的感想
　　话说真的很想看乃木中双人出外景。


第168章步往毕业
　　三天的行程很快就结束了，成员们随着杂志的制作团队在奥克兰转了个遍，与其说是拍摄写真视频，还不如就是吃喝玩乐，但是，她们也清楚，这么轻松愉快的海外行程，不知道什么时候才会有第二次。
　　晚上，成员们聚在一起吃晚饭，讨论着明天要去玩的地方，但是这个时候，今野走了过来，身后跟着好几个眼熟的staff，是东京台的。
　　“诶？”
　　“有什么事吗？”
　　“这是做什么？”
　　“斗狗？”
　　今野清了清嗓子，说道，“那个，跟各位通知一个消息，既然大家来到了新西兰，就要去领略新西兰的魅力，这次，斗狗组织了新的企划，请大家多多关照！”
　　成员们纷纷鼓掌，听今野的意思，应该还不错，而且全员上番组，也是很多成员求之不得的，如果一边玩，一边录制节目，也不是不能接受。
　　PD走上前来，宣布了这次的企划。
　　“为了欣赏到新西兰更多的风景，还有让新西兰的人民也能感受到乃木坂的气息，所以这次为大家设计了两条游览路线。”
　　“其实就类似于祈愿是吗？”
　　“也是差不多。”
　　“不过应该没有蹦极什么的吧？”
　　“没有没有，绝对没有。”PD连忙说道。
　　这下成员们安心了很多。
　　“既然有两条路线，那么就要分成两队，领队分别为白石麻衣和樱井玲香。”
　　白石和樱井两人站了出来，一个是center，一个是队长，没毛病。
　　若月根本就没有想到有这一出，上岛也没跟她说，看到上岛一副若无其事的样子，若月就知道这家伙跟那群staff们合起伙来要整成员们，直觉告诉她，绝对不是那么轻松的旅游，早知道，早知道，现在后悔也晚了。
　　“现在一共有32人，但不是所有人都可以参加，两队包括领队，一共十二人参加两条路线的旅行，其他成员们可以自由活动。”
　　若月松了口气，原来如此，这样，按照她的计划，她还是可以和麦麦她们一起去玩的。
　　“可不可以告诉我们具体的路线呢？”
　　PD点了点头，“第一条是皇后镇路线，往南走，第二条是怀托摩路线，往北走。”
　　这是新西兰旅游比较常见的两条路线，按照若月的计划，也是要走这两条，如果自由活动的话，若月是打算三天完成两条路线。
　　“我们真的就只是去玩吗？”
　　PD笑而不语。
　　这让成员们有些犹豫了，难道斗狗只是来一处单纯的游玩企划？她们已经感觉到有坑的存在，原本还很积极想参加录制的成员们开始打退堂鼓了，比起番组，还是自己的安危比较重要。
　　为了保证公平，由领队抽签。
　　白石和樱井两人轮流抽签，但是结果出来后，若月已经凌乱了，为什么会是这样的结果？
　　签筒在抽完签之后大家都看过，这次还真不是staff们安排，白石和樱井也是自由抽签，可是，为什么会是这样的结果？
　　樱井这边还好，有麦麦，川后，万理华，百合娘和小公主，而白石这边，桥本，卫藤，西野，真夏，还有若月。
　　在别人眼里，或许只是觉得这个阵容比较强大，但在若月眼里，那简直就是专门对她的惩罚，这就是嫌她过的太自在了？
　　白石一个一个抽出来的时候，她自己都有些懵了，桥本和卫藤全被她抽到了，再加上若月，她该怎么办？再加上西野和真夏，这两人和若月的关系也很好，尤其是真夏，她看向若月，见她苦着一张脸，知道自己这次是真的让她为难了，可谁知道会这样？
　　回到房间，若月躺在床上，“要死了要死了~”
　　“若怕什么？”
　　“你，我，麻衣，娜娜敏还有七濑和真夏，这不是太乱了吗？”
　　“乱什么？”卫藤倒是一脸淡定，“我们这是去录制节目，可不是什么私底下的游玩，所以根本就不会出事，若你就是关心则乱。”
　　“希望就像你说的，一路顺利吧。”
　　“明天就要和成员们分开，我等下去爱未酱那边玩会儿。”
　　“好的。”
　　卫藤离开了房间，若月也很快调整了状态，虽然对这个临时的工作并不是很满意，但是她还能拒绝不成？还是继续做自己该做的事情就好了。
　　若月拿出笔记本，照例写了今天的日记，然后查看了一下自己的邮箱，在看到一份文件的时候，若月的眉头皱了一下，微微叹了口气，难道以后出国都要这么提心吊胆吗？
　　用手机发了几条简讯后，若月靠在椅子上，想着接下去的计划。
　　“请进！”若月听到了敲门声，应道。
　　“小姐。”上岛走了进来，然后把门锁好。
　　“企划带了吗？”
　　“带了，”上岛递了过去，“企划我是看过的，问题不大，看点也比较多，所以是同意的，按照企划，是不应该给小姐看的……”
　　若月翻了几页，“难怪，上岛，你去告诉制作组，这次外景，一定要注意安全。”
　　“因为有这些项目，所以staff们都十分注意安全情况，请小姐放心。”
　　“我说得不是这个，我刚收到消息，有人要对我出手。”
　　“谁？是岩崎？”
　　“算是吧，应该是岩崎家那老寡妇和平野家那小子通过美国的一个组织，想趁我在国外把我解决掉。”若月架着十指，轻蔑道。
　　“这？那小姐打算怎么办？”
　　“企划不可能中止，让制作组那边加强安全措施，保护成员们的安全，以免殃及池鱼，我这边你不用担心，只是，这次回去后，还得给他们一个教训，才能长记性，所谓事不过三，岩崎家那老寡妇已经招惹我两次了，这次是第三次，就让她寿终正寝吧，平野家那小子，上岛，我看在你的面子上，只是让他禁足而已，这次，你还让我放他一马？”
　　“小姐……”
　　若月轻哼了一声，“好吧，我一样给他三次机会，做到仁至义尽，你也清楚，一个月后，我随时可以要了他的命。”
　　上岛打了一个颤，“明白！”
　　“出去吧。”
　　“是！”
　　若月继续闭目养神。
　　“能呼吸新鲜空气真好~”
　　“好像你能呼吸一样。”
　　“不能呼吸，但是能感受到啊~”
　　“你这次又教了她什么乱七八糟的东西？”
　　“没什么没什么，教她随心所欲而已。”
　　“不要太出格了。”
　　“妹子，不是我说你，难道你不生气？”
　　“生气归生气，不是一码事。”
　　“对我来说就是一码事，我要让她打造一个大大的金融帝国，到时候我看这群小日本哪个敢给她眼色看，资本主义的社会就是这点好，有钱就是大爷。”
　　“我不要她变成那个样子。”
　　“妹子，这你就对自己没信心了吧？放心吧，像她这样连女人的问题都搞不定的人，是不会变成那种冷血无情的上位者的。”
　　“你还说~”
　　“我还就真劝你一句，听我的没错，看我，什么时候为了妹子的事情操过心了？要是听我的，事情就会是另一番样子了，现在，我就像在看那些狗血言情剧一样，无力吐槽啊~”
　　“你不是我，你根本就不明白女生的心思。”
　　“好好好，我不懂，行了吧，事情发展成这样，我想你也应该有很多不满吧，如果换做是你，你怎么解决？”
　　“我怎么知道？我又没遇到过，我就希望这一切都没有发生。”
　　“小姑娘果然真的是太年轻太单纯了~发都发生了，就要想着该如何解决问题，这孩子，生意上的问题，她还会听我的，但是感情上的事，她就什么都不听，果然这就是男人跟女人的差别，跟你一个样。”
　　“她本来就是我。”
　　“我差不多已经忽略这个事实了，不过，我对这个misa真的很感兴趣，你之前认识她的时候，她就是这么地聪明识大体？”
　　“前辈一直很温柔，很聪明，只是现在，用在了不该用的地方。”
　　“什么啊，也幸好有她在，不然就让你乱来，指不定搞得一团糟，要是以后，我身边要是有这么个女孩，我一定会很开心的，真是羡慕啊~”
　　“若？若~”
　　若月一下子被惊醒，“前辈回来了啊~”
　　“怎么就坐在这儿睡着了？”
　　“可能有点累~”
　　卫藤帮着若月把笔记本收了起来，“无论是在忙什么，都不要让自己累着，赶紧休息，明天可是要早起。”
　　“知道了，前辈还真是会唠叨。”
　　“比不上你，你之前不还一直在玲香她们那边唠叨，要注意这个要注意那个。”
　　“没办法嘛~你看看那组的人，除了小阳菜和万理华靠谱一点，其他人，还是算了吧，还有，我妈知道我要出国，就一直叫我要好好照顾玲香，小公主，我也算是尽责了。”
　　“阿姨？”
　　若月揽过卫藤，让她坐在了自己的腿上，蹭了蹭她的胳膊，说道，“我妈和玲香妈妈关系很好，她又很喜欢小公主，所以就多说了几句，你不要在意，这次回国后，去我家一趟吧。”
　　“可，可以吗？”卫藤的语气有些颤抖起来。
　　“我要是再不做出行动，你那俩兄弟会过来揍死我的吧？”
　　“他们敢！”
　　“前辈都已经和家里坦白了，我怎么可以一直拖着，就这么定了。”
　　作者有话要说：
　　小公主的毕业，让人猝不及防，休业复归，并没有想到会那么快~
　　夏巡不参加，19单不参加，应该还是会待一段时间吧~希望她能好好毕业，不知道她的毕业舞台，会是下半年的某场underlive？对于毕业后的祝福，还是等到她毕业那天再说吧~
　　当时码这章的时候，写到了小公主，当时就在想，若月妈妈绝对喜欢小公主，反正我就是这么想的


第169章加油
　　白石队走的是怀托摩路线，原本按照若月的了解，就是去那边看萤火虫洞，花不了多长时间，但是昨天在看到完整的企划之后，她就知道，这次算什么旅行，就是一次变相的祈愿，不过就算是祈愿，也不是什么大事，只是出了点变数，若月就得多提防着点。
　　若月和真夏坐在一起，在这些人里，若月也就只能和真夏在一起才能安心一点，不过，就算是某些人之间的关系尴尬，但也没有影响车里的气氛，毕竟有staff们在，而且摄像机也开着，她们也必须自发地组织节目。
　　到了地方之后，女孩们以为也会像那些普通游客一样坐着橡皮艇进去就可以了，但是在听了staff们的安排之后，几个人瞬间花容失色，若月还好，只是担心上岛有没有和他们好好沟通过，安全措施不知如何，不过，若月的人早就已经安排好了，在节目组的前后各安排了一队人，以游客的身份伪装，应该不会出什么大问题。
　　做完了健康测试，桥本也勉强通过了，于是几人来到更衣室。
　　“诶？真的要穿上这个吗？”真夏看着那些潜水服说道。
　　“没错，的确要穿上这个，我们这次不止是登山，还有爬瀑布，绳降，漂流。”
　　“我们只是想看看萤火虫而已，为什么要做这些~”西野嘀咕道。
　　“上次祈愿我没有参加，这次也算是补上吧。”白石说道。
　　“娜娜敏有问题吗？”若月问道。
　　“大丈夫~”桥本面无表情地应道。
　　“好了，大家不要这副表情，好不容易出来一趟，还有机会去玩这些，开心点~”卫藤说道。
　　白石看了卫藤一眼，自顾自地整理东西。
　　卫藤努了努嘴，对白石的眼神并没有放在心上。
　　女孩们换好了衣服，然后跟着导游开始她们的旅行。
　　“无理无理无理！”
　　女孩们看着底下的洞穴，她们要从这里绳降下去，就算是胆子还算大的卫藤也是一脸犹豫不定地看着下面。
　　白石已经面色苍白的抓着身边西野胳膊，西野拼命地往后躲，桥本一脸茫然地站在staff的身后，真夏紧紧地握着若月和卫藤的手。
　　“那我就先下去，你们看着，等下我就在下面接你们。”这种情况，若月只能出头了，她们都是自己要保护的人，怎么可能让她们身先士卒？
　　“你真的要先下去？”卫藤担心道。
　　“怎么着都得有人先下去吧，别让staff们等太久。”若月说道。
　　导游帮着若月固定好装备，若月试了试绳子，朝卫藤她们示意了一下，便准备下去。
　　“若，要小心~”白石说道。
　　“注意安全~”桥本说道。
　　西野挣脱了白石，躲到了卫藤的身后，探出半个脑袋看着。
　　真夏拉着地上的绳子，“我一定会好好保护绳子的。”
　　“傻瓜，有导游和staff在呢~”卫藤笑道，然后对若月说道，“那等下我第二个下来，要好好接我哦~”
　　若月点了点头，然后慢慢滑了下去，若月玩过攀岩，但都是在室内，这次的绳降，她还是头一次，虽然刚刚也接受过指导，但是内心还是有些不安，不过这种不安转化成对上面成员的担心，也算顺利地到达了底部。
　　解下了绳子，往上看去，还真是高，也不知道自己是怎么下来的，果然脑子里想些其他事，就不怎么怕了，前面那支队伍离她们不远，看情况应该没问题，若月也安心了起来。
　　若月仰着头，看着上面，只见上面的卫藤也已经准备好下来了。
　　卫藤是个胆子很大也很能干的女孩子，至少据若月现在了解，在under的这段时间，她不止是跟着成员们一起进行幕后活动，还去学了很多东西，按照她自己的说法，就是提升自我，已经成年的她更是少了很多限制，若月自然完全支持她，只要她想学，就满足她一切条件，于是，就在六单拍摄之后，她又报了好几个培训，准备去考检定还有各种执照。
　　“啊！太可怕啦！”悬在半空的卫藤尽管一点点地往下滑着，但还是忍不住叫了出来。
　　“大丈夫哟！”若月朝她喊去。
　　卫藤终于快到了，若月站在下面，卫藤脚一落地，就抱着若月不肯撒手了。
　　若月熟练地给她解开了扣子，刚才导游给她解扣子的时候，她看得一清二楚，看得旁边的导游连竖大拇指。
　　“有没有被吓到？”
　　“那么高，怎么不怕？”
　　“我们前辈已经很勇敢了，我比较担心的，还是上面那几个。”若月抱着卫藤，轻轻拍着她的背，抬起头看着上面。
　　卫藤松开了若月，也看向上面，“好像是麻衣样。”
　　“我们的center？”
　　“麻衣样！加油！”卫藤朝上面喊了一句。
　　“加油！”若月也跟着喊道。
　　白石也有惊无险地落了下来，因为人在下面，若月不知道，这个过程白石到底贡献了多少表情包，另一边和她一起滑下来的摄像师都已经笑趴下了。
　　若月也和刚才一样，在白石脚落地之后，帮她解开扣子，然后摸了摸她的头，“很棒呢！”
　　白石面无血色地靠在若月怀里，但是她稍微一抬头，便看到若月身后的卫藤，她就这么笑着看着自己，白石心里一阵不是滋味儿。
　　“麻衣样，大丈夫？”卫藤走过来问道。
　　白石摇了摇头。
　　“接下去会是谁？”
　　“娜娜敏。”白石说道。
　　“娜娜敏？”若月和卫藤两人朝上面看去。
　　桥本觉得自己就快要窒息了，好在对面的摄像师一直在小声地鼓励她，不然她真就悬在半空下不来了。
　　“娜娜敏，没事吧？”桥本奇差的脸色让若月的心一下子揪起来，解掉扣子后，若月和卫藤扶着已经走不动路的桥本坐到了一边。
　　“娜娜敏有哪里不舒服吗？”
　　桥本只是喘着气。
　　导游走了过来，说了几句话，若月这才放下心来，拿了瓶水递给桥本。
　　“都是我，我当初抽签就不应该抽到娜娜敏，要是娜娜敏出点什么事，那我肯定是罪魁祸首。”白石在一旁自责道。
　　“不关麻衣的事，娜娜敏没事，她只是太过冷静，强压下恐惧，然后一下子爆发出来，就会这样，休息一会儿就没事了。”若月说道。
　　“那就好。”白石这才安心。
　　“现在还有真夏和娜酱，她们谁会先下来？”卫藤问道。
　　桥本摇了摇头。
　　“她们的话，应该没事吧？”说着，白石朝上方的洞口看去，“看！下来了！”
　　“是真夏？”若月已经认出了身影。
　　“娜酱留到最后？”
　　真夏倒数第二个下来，她的胆子不算很大，一直说着“可怕可怕”，眼泪扑簌扑簌地流着，却还是有条不紊地慢慢往下滑。
　　若月在看到真夏这副可怜兮兮的样子，已经是心疼坏了，不过，卫藤比她先一步，若月给她解开了扣子，她就直接被卫藤给揽了过去。
　　“现在就只剩下七濑了。”
　　还没看见人下来，就已经听到哭声从顶上穿了下来。
　　“娜酱没事吧？”
　　“怎么办呢？”
　　若月朝上面喊去，“七濑！大丈夫！勇敢一点！我们都在下面！”
　　“娜酱！加油！”白石和卫藤几人也朝上面喊去。
　　过了好一会儿，上面的身影才慢慢下来，西野几乎就是一路哭着下来，那哭得让人十分揪心。
　　“娜酱大丈夫~”
　　“已经没事了~都到了~”一群人围着西野，就连刚才喘不上气的桥本也过去了，西野就抱着桥本一直哭个不停。
　　白石越发觉得自己罪孽深重，怎么会抽中她们，怎么就跑这条路线呢？
　　若月拍了拍白石，“麻衣，打起精神，这才刚开始。”
　　“我是不是做错什么了？”
　　“没有，放心吧，什么事都不会有，有我在呢~”
　　“你不会让我有事，也不会让大家有事的，对吧？”
　　“当然！”
　　在经历了绳降之后，她们的胆子也大了起来，她们沿着路线，穿越了三个瀑布，好在这都是小瀑布，攀爬的时候并没有那么辛苦，而且安全措施让她们也很安心，导游和staff们一路上都尽力地帮助她们，大家一路上互相打气，总算是安全抵达了地下河。
　　“我们就快到萤火虫洞了！”
　　“太好了！”
　　“终于要到了！”
　　成员们顺着水流一路前行，黑暗的环境让周围全都安静了下来，没多久，她们发现周围变得不一样了，出现了好多闪光的小点，接着越来越多，甚至连成了一片。
　　“啊！是萤火虫！”
　　“好漂亮！”
　　“好像银河一样！”
　　“为什么这里会有那么多萤火虫？”
　　“真的是太美了！”
　　“之前的苦总算没有白吃！”
　　千千万万只萤火虫在洞内组成了一道不一样的风景线，从下往上看去，真的就像是银河一样，璀璨炫目。
　　“真想在这里多待一会儿呢！”真夏说道。
　　“虽然很漂亮，但我还是更想去洗个澡~”桥本说道。
　　若月躺在橡皮圈上，看着头顶上的萤火虫，今天应该算是平安无事了吧，但正当她这样想的时候，身边的河水出现了不一样的波纹。
　　作者有话要说：
　　一直很期待月少的showroom，可是没想到，昨天竟然被同事拉去看战狼2，于是一边手机开着直播，一边带着3D眼睛看电影，我也是醉了
　　不过还好没有失望，安定的月嫂，乱入的老白，还有捉X的小队长~
　　白月真的越来越喜欢在公共场合偷那啥，不自觉同情樱队~showroom都要她主动打电话~
　　还有她叫桃子起床，月少怕是弄错身份了，人家明明就在娘怀里睡觉，你不应该用爹的语气吗？
　　对了，那谁，哦，吸血鬼女士，您抱得太紧了~
　　话说杏仁和小鱼有什么含义吗？谁是杏仁，谁是小鱼？


第170章所以希望你能和我约定
　　一个staff慢慢向若月靠了过来。
　　若月也对着镜头说了些感想，但是渐渐，她发现有些不对劲，成员们已经离她有些距离，已经来到了光亮的地方，而自己却还在黑暗中，两个导游一前一后也在成员们那边，而自己身边，只有一个staff。
　　若月已经知道会出事，也知道会是现在，这里，的确是个下手的好地方，只是她没想到的是，竟然在节目组的staff里，有他们的人，这次出外景的staff，相对来说比较陌生，尤其是摄影师，所以就算是陌生的摄影师，若月也并没有多心，但是现在回过头来想一想，自己还是大意了。
　　若月毫不犹豫地开始向洞口划去，但是那个摄影师直接挡住了她的去路，若月以为他会对自己下手，却没想到危险来自水下，天知道这个人在水下待了多久，若月被摄影师给隔开，她的保镖在前在后，都太远了，远水解不了近火，水里的人下手快很准，若月如果只是普通人，也就真的要丧命于此，好在，她还算有些身手，而且一直在和摄影师周旋，在那千钧一发的时刻，她刚好一偏，刀口离心脏差了那么一公分。
　　摄像师见似乎得手了，连忙向外呼喊说，“若月桑出事了！”
　　事先做过准备的若月，哪里会让这些人那么容易就逃脱，她强忍着眩晕感和痛楚，用探照灯打出了信号，无论是这个摄像师，还是水里的人，都别想逃出去。
　　前面的人听到了那个摄像师的呼喊，导游连忙划回来，没有经验的成员们很难逆流回到洞内，但是若月的保镖们比他们都要快，可是若月却撑不了那么久，直接晕了过去。
　　当若月醒来的时候，她已经在奥克兰的一家私人医院高级病房里。
　　“上岛~”若月有些艰难地发出声音，她看到上岛躺在病房的沙发上。
　　上岛听到了声音，马上起身，走到若月身边，顶着两个黑眼圈激动地说道，“谢天谢地，小姐，您终于醒了！”
　　“怎么样了？”若月发现自己说话有些困难。
　　“医生说虽然没有伤到心脏，但是肺部和气管都有些损伤，休养一段时间会好的。”
　　“那些人呢？”
　　“两个人都已经处理干净了，景区那边也都处理妥当，这次的事情，不会传出去。”
　　“成员们呢？”
　　“这次是瞒不住她们的，我已经嘱咐过了，她们会对这件事守口如瓶，对外宣称您临时有事，要先回国。”
　　“那就好。”
　　“现在，要不要通知她们，您出事后，白石小姐和卫藤小姐，还有其他成员，都很担心。”
　　“不要说，如果问起来，也别说谎。”
　　“我知道了，您先好好休息。”
　　酒店里。
　　白石，卫藤，桥本，西野和真夏五个人待在房间里，从怀托摩回来后，她们按照上岛说的，准备好了说辞，但是，想让她们装作若无其事，很困难。
　　已经是第二天，她们没有得到若月的任何消息，上岛也没跟她们说，若月在哪个医院，现在怎么样，只是知道，她没有生命危险。
　　“不行，我不能这样等下去，明天就要回国了，”白石站了起来，“我要去找上岛桑。”
　　“如果可以说，上岛桑一定会说的，他既然不说，那就一定有原因。”卫藤显得很冷静。
　　“难道我们就这样回国？然后干等着？不知道她在什么地方，不知道有没有醒，不知道还会不会有危险，这样……”
　　“白酱！”桥本喝止道。
　　白石看了看坐在两边的西野和真夏，闭上了嘴巴，抹了抹又差点流出来的眼泪。
　　“我们都很担心若，但是有上岛桑在，她应该不会有事，我们不应该给他添麻烦，不要让成员们起疑心，平平安安回国，才是我们应该做的，若已经出事了，她也一定不希望我们出事。”卫藤说道，但是她更关心另一个问题，“有想过若为什么会出事吗？”
　　“这些事，她也不会在我们面前说，我们怎么会知道？”
　　“这些事情，还是不要在这里说，回国之后，再说吧。”桥本一再制止她们讨论关于若月安全以外的问题。
　　卫藤看了看西野和真夏，说道，“娜娜敏，这里，没人是外人。”
　　桥本皱着眉头，看向卫藤。
　　“我们四个人，都是同一个经纪人，真夏就不用说了，甚至，真夏，你知道的比我们还要多吧，娜酱的话，我相信娜酱，就像相信娜娜敏你一样。”
　　桥本没有再多说什么。
　　真夏看着这诡异的气氛，心里暗自琢磨着什么，西野则是显得有些坐立不安。
　　“好了，我也就不多说了，只是，这件事，是我们共同的秘密，大家心里要清楚。”
　　西野在沉默了一会儿，站了起来，“我先回房间。”
　　西野离开了卫藤她们所在的房间，但她还不想回自己的房间，因为她和高山一个房间，如果她不马上睡觉，小实一定会发现她的异常，于是想找个安静的地方坐会儿，电梯门打开，西野正准备下去，就看到迎面而来的上岛。
　　“上岛桑！”西野马上叫道。
　　“西野桑，有事情吗？”上岛看到西野的时候，想要避开，但是她既然叫他了，他也只好停下脚步。
　　“若，若她？”
　　“放心吧，若月桑现在已经没事了。”
　　“她真的已经没事了？”
　　“是的，人已经醒了，只是有些虚弱，休养一段时间就好了。”
　　“她已经醒了？那我能去看看她吗？”西野急切道。
　　“若月桑现在需要休息，抱歉，西野桑。”
　　“我不会打扰她的，我只想看一眼，悄悄地，看一眼就走！”西野一急，拉着上岛的袖子说道。
　　“西野桑，你这让我很为难。”
　　“我真不会打扰的！拜托了！”
　　“要是我让你去了，那其他人呢？知道后肯定也要去，到时候怎么办？”上岛说道。
　　“我不会说出去，一句也不会说的。”西野连忙保证道。
　　上岛不敢擅自同意，但是西野的恳求让他又很为难。
　　“西野桑先等一下。”上岛走远了一点，拨了个电话，说了几句后，便走了回来，“西野桑，要过去，先保证不要让卫藤桑她们发现，她们现在在做什么？”
　　“她们都在休息，我跟她们说我先回房间，她们不会到我房间里来的，上岛桑，我可以过去了是吗？”
　　“等我把东西拿下来，就过去，你先到车里。”
　　西野点了点头。
　　若月躺在病床上，还不怎么能动，连呼吸都费力气，开口说话，胸口就会作痛，这次简直糟糕透了，明明自己已经做好了准备，却没想到制作组有内应，杀手在洞里竟然躲过了前面的保镖，幸好自己还活着，回去，她也该让岩崎家付出真正的代价，在乃木坂那么长时间，心变软了不少，这次，她必须要让那些人清楚，动她若月家的人，需要付出什么代价，三次机会？简直笑话，这次都要了自己的命，还能放过他们？
　　这时，门开了，上岛走了进来。
　　“小姐，您要的东西，我已经给您带过来了。”
　　“放下吧。”
　　“西野桑已经在外面了，现在让她进来吗？”
　　“让她进来吧，你也辛苦了，好好休息一下。”
　　“是。”
　　上岛答应了一声，便走到门口，打开门，向外面示意了一下，西野连忙推开门走了进来，上岛朝里面看了一眼，便关上了门。
　　“若~”西野快步走到病床边，看到若月躺在病床上的样子，鼻子一酸，跪在了床边，“感觉怎么样？好点了吗？”
　　若月点了点头，“让你们担心了，抱歉。”
　　“很难受是吗？”西野马上发现若月说话有些困难，“那就别说那么多话，我们没关系，只是没看到你，不知道什么情况，幸好上岛桑带我过来，不然，我今天晚上还会睡不着。”
　　若月抬起手，擦拭着西野脸上的泪痕，“对不起。”
　　“不要说话了，我也不说了。”西野连忙说道。
　　若月苦笑了一声，也不知道该怎么办，上岛说西野要过来，若月如果不让她过来，这小丫头一定会哭给上岛看，上岛对成员们也是心软的，若月也不想让他为难，而且，让她过来，也并不碍事，她也就同意了。
　　“帮我打开窗帘吧。”若月说了一句，西野不说话了，就一直盯着若月，若月也被看得不好意思，只能指使她做些事情。
　　西野站了起来，走到窗户边，拉开了窗帘。
　　月光洒了进来，漫天星辉，新西兰的冬夜，也是令人十分迷醉的。
　　西野走了回来，坐到了若月床沿边上。
　　“我，晚上，可不可以留在这里？”西野小心翼翼地问道。
　　若月轻轻地摇了摇头。
　　“我知道，我不回去，一定会让她们怀疑，我留下来，感觉也很碍事，但是，我就是想问出来。”
　　挣扎了很久，西野站了起来，说道，“若月，答应我。”
　　若月看向西野，“什么？”
　　“保护好自己，不要再受伤了。”
　　若月点了点头。
　　“约束！”
　　“约束。”
　　西野凝视着若月，然后离开了。
　　作者有话要说：
　　昨天手贱，下了乃木恋，感觉今天就能把月少给攻略下来~~只是其他人就比较难了~
　　樱队居然被傻给冷了？好吧，月少会把老白抢过来的~


第171章能和你在一起
　　在成员们回到日本的三天后，若月在重重保护下也回到了日本。
　　回到日本，若月便被送到了医院做例行检查，十来个小时的飞机，也是把她折腾地够呛，但是没办法，她不能在那边待太久，感觉自己能走动了，若月便直接回来了。
　　既然回来了，若月便让上岛和卫藤几人联系，让她们不用担心，自己已经回日本了，真夏和西野都说明天要来看自己，若月没有反对，而桥本则是在宿舍，这两天，桥本一直和白石一起，卫藤一听说若月回来了，立马要过来，若月没办法阻止，就跟她说了之后，便去医院做检查。
　　做完检查回到病房，卫藤已经在里面了。
　　“为什么不在那边多待一会儿，伤都没好全就开始折腾，真当自己的身体是铁打的？”虽然卫藤很希望若月能早点回来，但更希望她能健健康康平平安安地回来。
　　“已经恢复地差不多了，刚才检查的时候，也没发现什么问题。”
　　“那就好，你今天应该住医院吧？”
　　若月摇了摇头，“回宿舍，一直没有联系，她一定很着急。”
　　“你也知道？你知道还让上岛桑这么瞒着我们？”卫藤没有好气道。
　　“现在不没事吗？”若月拍了拍自己的胸口。
　　卫藤连忙抓住她的手，“别乱动。”
　　“前辈，明天，跟我回家。”
　　“明，明天？那么快？”
　　“这几天，我也没和家里联系，后天虽然是我生日，不过要录制节目，会很晚，根本没时间回家庆祝，所以，明天我家会为我开个小型的庆生会，我带你去。”
　　“等一下，那麻衣呢？还有，麻友桑呢？”
　　“麻衣和麻友再说吧，你们之中，现在我唯一能有信心带回家的，就只有前辈。”
　　“看来，我之前并不是在做无用功。”
　　“麻衣家里并不知道这件事，麻友家里情况还有些复杂，只有前辈，像前辈这么开明的家庭，也是少见了。”
　　“那我，要不要让他们过来？”
　　“不着急，明天你去见过之后，之后，让他们自己来定时间见面吧，到时候，就是大人们的事情了。”
　　“大人们的事？”卫藤不知道想到什么，脸一下子红了起来。
　　“好了，跟你说一下，你明天做好准备，晚上，我去接你。”
　　“嗯~”
　　若月等到检查结果出来之后，发现没什么大问题，就让人把卫藤送回去，自己则是回到了宿舍。
　　“我回来了！”
　　“欢迎回来！”白石听到声音，连忙从楼上跑了下来，冲到若月面前停了下来，轻轻抱住了若月。
　　“麻衣这几天担心了吧？”若月也搂住了白石。
　　“上岛桑又什么都不说，让我怎么不担心！”
　　“好了，我现在不是回来了嘛，不想让你们看到我躺病床上的样子。”
　　“若伤都没好全，合适吗？”桥本在后面冷冷道。
　　“我已经没事了。”
　　“没事？看你那样子，说话有气无力的，赶紧躺床上去。”
　　晚上，桥本也留了下来，说是不放心白石，而白石固执地留在了若月的房间。
　　虽然伤口已经愈合，但是一旦有什么大动作，随时都可能会开裂，所以外面紧紧地缠着一层绷带，躺下的时候，十分小心。
　　“很痛吧？”白石隔着睡衣，摸到了若月身上的绷带，心疼道。
　　“现在还好，动作幅度不要太大，就没问题。”
　　“为什么会发生这种事？为什么有人要杀你？”
　　“这个世界上，总会有讨厌我的人。”
　　“和我有没有关系？是不是上次那个人？”白石能想到的，只能是那件事。
　　“麻衣就不要管这件事了。”
　　“我怎么能不管？你要是出事了，我怎么办？说好的，我们要一直在一起，你出事了，让我怎么活下去？”
　　“麻衣不要说这种话，我肯定会活得好好的。”
　　白石紧紧靠在若月身边，“我不要你再出事了。”
　　“不会了，这次是我大意了，接下去，我会注意的。”
　　“叔叔阿姨他们知道了吗？”白石问道。
　　若月摇了摇头，“我不想让他们担心，所以没说。”
　　“你还要休养一段时间，还要安排通告吗？”
　　“当然，只是不能剧烈运动。”
　　“那你，还准备带misa回家吗？”白石犹豫了一下，问了出来。
　　“麻衣，我……”
　　“对不起，我不该在这个时候说这件事。”白石一脸愧疚，明明若月伤还没好，自己却还在意这种事情，是不是太不懂事了？
　　“麻衣怎么知道的？”
　　“misa跟我说的，因为你的事情，我们聊了很多，她一时激动，说了出来，对不起，我不该……”
　　“我已经没事了，而且，我已经决定明天带misa回家。”
　　“明天？那么快~那明天之后，misa，在叔叔阿姨眼里，就不一样了吧，在你这里，也不一样了吧？我不是想和misa一样，我知道为什么，但是，我却不知道该怎么办，这件事，靠我一个人，不知道该怎么解决，misa说，没有不爱孩子的父母，让我直接去和父母说，我才发现，我还没有这个勇气，我现在才能理解麻友桑的感受。”
　　“麻衣千万不要勉强，每个人家里的情况是不一样的，就算再开明的父母，也会有接受不了的东西，如果麻衣觉得说不出口，那就先别说，就算说出来，也不一定会有好的结果，所以，这件事，让我来，我不会让麻友的事在你身上重演。”
　　白石没有说话，虽然若月这么说，但她还是没有信心。
　　“麻衣现在什么都不要想，做好自己的事情，你现在是center，要保持好状态。”
　　若月知道白石现在的心情，如果换做之前，白石或许还不会那么在意，在她眼里，卫藤算是后来者，她也没想过若月会突然来这么一下，但是若月也没有错，她也不能怪她，只是这么一来，自己，好像比不上卫藤了，至少，在若月的家人眼里，她怎么都比不上卫藤了，这让她很慌张。
　　“明天一起去吧。”对着白石，若月下了这么个决定，如果白石不知道，她或许就这么带着卫藤回家，没有问题，但是白石已经知道，如果还这么做，白石的心情可想而知，比起对白石家人的担忧以及自己的不自信，还是白石的情绪更重要。
　　“诶？”
　　“明天一起和我一起回家。”
　　“那，misa？我？”
　　“前辈也一起去，我们三人一起回家。”
　　“那，若的家人，不会……”
　　“我的家人，不是问题，不用担心这个问题，麻衣，其实，我也是胆小了，无论麻衣的家人怎么想，我的家人，都会愿意接受的，所以不用担心，只要我家人接受了，那么有他们的帮助，或许有些事情会简单很多，大人，有大人们的解决方法。”
　　白石靠了过来，“我，我怕。”
　　“怕什么，有我在，去我家，只要听我的就可以了，还有前辈，前辈，她还是很关心你的。”
　　白石轻轻点了点头。
　　一夜过去。
　　“取材结束之后，我会过来接你。”白石出门之前，若月说道。
　　“我知道了。”白石一大早起来，就开始忙碌，虽然知道是晚上，但是她已经开始紧张了，总觉得自己一整天都应该保持最好的状态，连化妆都比以往更加细致。
　　察觉到这一点的若月，心情也不知道为什么变得好起来，是因为白石接受了她的提议？还是有些期待白石和卫藤的关系能够变好，不管怎么说，若月是真的希望两人能够和以前一样，毕竟从一开始，卫藤和白石的关系，比跟她要好。
　　“娜娜敏，今天晚上，我要回家，你要在这儿吗？”
　　“白石呢？”
　　“她也要回家。”
　　“好，我知道了，今天晚上，我不过来。”
　　若月夫妇已经得到消息说若月会带两个成员一起参加庆生会，从来若月都不喜欢这种应酬会，更别说带成员过来了，所以他们也很意外。
　　地点是设在三井家的别墅，和去年一样，被邀请的人都是和三井以及盛田家关系比较亲近的家族，当然，菅井家的人也来了。
　　若月隐隐还是担心着，要是菅井友香知道了白石和卫藤和自己的关系，会有什么样的反应，毕竟，她是自己内定的‘妹妹’，而且这大半年，若月夫妇和友香在一起的时间比她还要长，若月夫妇几乎就是把她当女儿看待了，这要是一个不好，可就尴尬了。
　　下午，在送走真夏和西野后，若月去了卫藤家，把她接了出来，看到卫藤略显成熟的打扮，让若月一阵恍惚，前辈果然是前辈，这平时都是偶像的打扮，这一旦成熟起来，真的是要命。
　　“前辈，这次，麻衣和我们一起去。”
　　“你昨天不是说没有信心吗？”
　　“麻衣她知道了，我就必须带她去。”
　　“你知道了？”
　　“我也不知道这算是好事还是坏事，前辈的话，如果提前跟我说一声也好。”
　　“我记得了，我只是……”
　　“前辈想什么，我很明白，就不要在意了。”若月也不是不懂。
　　到了摄影棚，上岛便下车去找白石，没一会儿就回到车上说，“白石小姐还在换衣服化妆，要稍微等会儿。”
　　“麻衣样可比我用心多了，我这么穿，没有问题吧？”
　　“完全没问题，只是一个庆生会而已，别想的跟那些酒会一样。”
　　过了好一会儿，白石才从里面出来，果然跟平时的妆容也不一样，若月看了看卫藤，又看了看白石，这两个人，还真是郑重其事，想想，今天对她们来说，的确很重要吧。
　　作者有话要说：
　　作为SDD，绝对不会在一棵树上吊死~
　　其实作为作者，渣的永远不是主角，而是作者~


第172章爱上一个人会变得温柔
　　车上的气氛有那么点尴尬，两人各自打量着对方，果然，女生之间，这种小心思，总是那么敏感，好在路并不远，只用了半个小时就到了。
　　因为还是下午，宾客们都还没到，若月带着两人直接进了别墅。
　　“这里是我哥的别墅，我家的情况，先见过我家人，再细说吧。”说着，便来到了二楼的客厅，若月夫妇以及三井夫妇还有盛田夫妇，再加上两个小家伙，都在。
　　小家伙们有段时间不见，有些生疏了，不过小七月还是记得自己，叫了声小姨，而小舞则是躲在母亲的怀里，好奇地看着若月三人。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　“打扰了！”白石和卫藤两人有些紧张。
　　“都坐下吧，都坐下！”若月妈妈招呼道，“麻衣和美彩对吧，我认识的，快坐快坐！”
　　卫藤和盛田智美是见过的，所以盛田智美也打了招呼。
　　“麻衣，misa，跟你们介绍一下，我父母，你们应该都认识的。”
　　“您好！”
　　“这两位是我的姐姐和姐夫，还有我的小外甥女。”
　　“您好！”
　　“他们是我的哥哥和嫂子，这是小侄女。”
　　“您好！”
　　“爸妈，哥哥嫂子，姐姐姐夫，这两位就是乃木坂46的成员，白石麻衣和卫藤美彩。”
　　“你们好。”
　　“欢迎你们过来参加我们佑酱的庆生会。”
　　“都是自家人，就不要那么客气了！”若月妈妈说道。
　　“是啊~佑酱，这次怎么想到把你的成员带过来了？”盛田智美问道。
　　若月看了看白石和卫藤，示意了一下，两人顿时又紧张起来。
　　“各位，其实，我带她们过来，是有件事，想要和你们商量。”
　　听到若月这么说，几人也正襟危坐起来，若月很少这么正儿八经地说事情，之前就是盛田智美的事件，还有，若月和皇室的事情。
　　“佑酱，有什么事就说吧。”若月妈妈看着三人，心里大概已经猜到了什么，但是怎么想，都想不明白。
　　“之前，我和你们说过我自己的事情，你们对我也表示了最大程度的理解和支持，这让我非常感激，所以现在，我很无礼地再次提出请求，请你们原谅我做出如此让人费心的决定，我很喜欢白石麻衣和卫藤美彩，所以，请你们同意我们在一起！”若月终于是鼓足勇气说出这句话。
　　若月夫妇一脸的复杂，三井佑山只是看着三人，不知道在想什么，三井友雪捂着嘴巴，一脸惊讶，盛田智美则是拍了好几下盛田光毅，盛田光毅无奈地揉着胳膊似乎想发表什么，但又说不出口。
　　“请你们同意我们在一起。”白石和卫藤两人站了起来，齐齐鞠躬道。
　　场面一度沉默。
　　“我同意。”若月妈妈第一个开口说道。
　　“我没有意见。”三井佑山看起来并没有那么介意。
　　“我听佑山君的。”
　　“我也赞成。”盛田智美说道。
　　盛田光毅点了点头。
　　若月爸爸叹了口气，“如果是认真的，我不反对。”
　　“谢谢！”若月也站了起来，鞠了一躬。
　　“谢谢！”白石和卫藤再次鞠躬道。
　　“快坐下吧，”若月妈妈说道，“这样的话，大家就真的是一家人了。”
　　“小妹，还真是没想到啊，你这魅力，还真不是盖的，看看，两个大美女，怎么就被我家小妹给搞定了呢？”三井佑山调侃道。
　　“佑山君！”旁边的三井友雪嗔怒道。
　　“好了，好了，我也就开个玩笑，缓和一下气氛。”
　　“山酱就别跑火车了，佑酱，我也很好奇，你们到底是怎么回事，要不要给姐姐讲一下你们的故事。”
　　“那个，姐姐，这个有时间再跟你讲。”
　　“呀！这下糟糕了，妈，你那女儿要过来了！”三井佑山瞅了一眼时间，然后拍了下大腿说道。
　　若月妈妈看了眼白石和卫藤，然后对若月说道，“佑酱，我虽然同意，但是，友香酱那边，你打算怎么办？”
　　白石和卫藤也看向了若月，若月妈妈口中的‘友香酱’一下子引起了她们的注意。
　　“偶噶桑，友香酱，就算过继到我们家，也是我的妹妹。”
　　“你知道人家不是这么想的，这么一来，那边怎么解释？”
　　“菅井爷爷那边，我会和他好好谈的，这一点，就不用担心了。”
　　“既然这样，那我也就不多说什么了，那我就先把这两个小姑娘带走先，佑酱，你自己先准备一下。”若月妈妈说道。
　　“偶噶桑要带她们做什么？”
　　“你突然给我们来这么一手，我们总得表示表示，麻衣，美彩，过来，跟妈妈来一下。”若月妈妈说道。
　　白石和卫藤看了看若月，见若月点头，也便老老实实地跟着走了。
　　“我也过去。”盛田智美把女儿推到若月身边，然后拉起三井友雪跟着若月妈妈走了。
　　三人离开后，若月爸爸开口说道，“佑酱，你真的确定吗？”
　　“爸爸不是不反对吗？”
　　“这样一来，不是会委屈她们吗？你毕竟只是个女孩子。”
　　“父亲，她们的心，比我还要坚定。”
　　“那接下去呢？你把这两个女孩子带回家，我们该如何对待她们，当女儿？还是当儿媳妇？”
　　“你和偶噶桑不是都已经把友香酱当女儿了吗？怎么对待她，就怎么对待她们吧。”
　　若月爸爸摇了摇头，“不一样，不一样，友香酱，我们可以装作一无所知把她当女儿看待，但是她们……我并不是不喜欢她们，真的是，不知道该怎么办。”
　　“爸，你担心那么多做什么？我们佑酱可是比男孩子还要厉害，你就当多了俩儿媳妇，有什么困难的，”三井佑山倒是一点都不在意，“你啊，怎么比菅井老伯还要古板。”
　　“果然，你们的世界我还是不懂啊~”若月爸爸感叹了一声。
　　“爸，为了你的宝贝女儿，你就好好适应吧~”三井佑山打趣道。
　　“你这臭小子，就只知道幸灾乐祸吗？”
　　“爸，我这不叫幸灾乐祸，这是恭喜，恭喜~”
　　三井佑山话音刚落，外面的管家过来说道，“菅井小姐到了。”
　　“佑酱，这下你自己看着办吧~”三井佑山承认，此刻他还真有些幸灾乐祸了。
　　“父亲，佑山哥哥，姐夫，我来了~”菅井友香和他们打了招呼，“前辈，你怎么还没准备呢？母亲她们在哪儿？”
　　“她们有些事情，友香酱陪我去换衣服吧。”若月有些心虚，连忙拉着菅井去自己的房间了。
　　菅井坐在若月的床上，看着若月挑着衣服。
　　“前辈这件很漂亮呢！”
　　“这件也很合适！”
　　“前辈果然穿什么都漂亮。”
　　若月一头黑线，然后拿着一件裙子进了更衣室。
　　“砰砰砰~友香酱在里面吗？”
　　“母亲，我在！”
　　“友香酱，方便出来一下吗？”
　　“好！”菅井一听，然后隔着门对若月说道，“前辈，我先出去一下。”
　　“知道了。”
　　若月换好了衣服，坐在梳妆台前，仔细地补过妆后，离开了房间，来到了楼下。
　　客厅里的气氛有些奇怪，当然，当她看到菅井，白石，卫藤三人面对面坐着的时候，自然就明白怎么回事了，楼下的客人陆陆续续来了，所以，客厅里，就只剩下那三人。
　　若月能明显感觉到白石的不安，卫藤的眼中冒着不明意味的电光，而菅井，脸上挂着连若月都看不下去的伪装。
　　‘亚巴里~’
　　当若月出现的时候，三人都看向了她，就算气氛再怎么尴尬，此时她们还是感叹，换上了礼服的若月，气质完全就不一样了，这完全就不是她们认知中的若様，大小姐的气质扑面而来。
　　“若今天真是漂亮呢！”卫藤第一个站起来走到若月身边，夸道。
　　“前辈当然漂亮了！”菅井也毫不示弱地走到若月另一边，挽着她的胳膊。
　　麻衣看着这一幕，不知如何是好。
　　“好了，你们两个，不要闹了~”若月轻轻挣脱开来，“友香酱，你知道她们是我什么人，不要太失礼了。”
　　“是前辈失礼了，今天这两位要过来，都不跟我说一声！”菅井赌气道。
　　“友香酱，”若月板起脸来，“她们是我请来的。”
　　菅井也意识到自己有些无礼了，只能撇了撇嘴，坐了下来。
　　“麻衣，misa，她是我的学妹，也是我未来的妹妹，打过招呼了吧？”
　　“当然了，若的妹妹，我们也会当妹妹来看待的。”卫藤说道。
　　若月有些无奈地看着卫藤，卫藤朝她笑了笑，示意自己不会和菅井计较了。
　　坐下来之后，若月才发现，卫藤的手腕上，多了条手链，白石的脖子上，换了一条项链，这是若月妈妈的，这都是当年若月妈妈结婚的时候，若月外婆和若月奶奶留给若月妈妈的，虽然不是什么贵重的首饰，但都是带着家族的印记，同样的，三井友雪和盛田智美身上，都有这么一款首饰。
　　若月不知道若月妈妈对她们说了什么，但是她已经承认了她们是若月家的人了，这就已经是最好的事情了。
　　作者有话要说：
　　还是先汇报一下情况吧，不怎么玩游戏的作者君，花了一个星期的时间，将月少老白小七嫂子还有小公主的好感度刷到了一百，正在攻略前辈中，要不是前天开始彼氏活动，应该还能攻略一个人，现在，继续刷月少的好感度，萌新还是不怎么会玩，啊~为了游戏，一个星期都没好好码字了~
　　嘛~在这里，还是要祝贺一下月少的军团成立，如果不是三期限定，还能加个前辈，这到底要叫美团还是叫餐具团？如果以后多了餐盘杯子什么的，还是叫餐具团吧~
　　听说昨天月少违背老白的意思，喊了内衣姐的名字，嘛嘛~别看老白对内衣姐黑着脸，月少你要不是刚当上军团长，老白指不定把你怎样~
　　看了打工新CM，月少竟然就在广告里的游乐园打工，作为CP党，总能在CM里看到某些X情~
　　感觉还有很多事想说的样子，一下子想不起来，算了，等下一篇更新再说吧


第173章你放弃了什么？
　　当天晚上，若月白石卫藤三人留在了别墅过夜。
　　房间很大，床也很大，但是很显然，三个人睡一起，是不可能的，至少若月还没那么厚的脸皮，最后终于决定，白石和卫藤睡床，若月打地铺。
　　“偶噶桑跟你们说了些什么？”虽然若月也没必要知道，但还是很好奇。
　　“就是告诉了我们一些关于你的事，还问了我们的一些事情。”
　　“她说我什么了？”
　　“偶噶桑说你很固执。”
　　“还说你缺根筋。”
　　“就没点好话吗？”
　　“也有，说你从小不算很调皮。”
　　“说你不怎么笨。”
　　“好吧，也算是好话了。”
　　“那你们跟她说了什么？”
　　“你都知道的，我已经把我妈妈的联系号码给偶噶桑了。”
　　若月点了点头，然后看向白石，“麻衣的话，不要太担心。”
　　“偶噶桑也是这么跟我说的，让我安心，说实话，长辈的支持和祝福，真的让人安心很多。”
　　“那就好。”
　　“若，你现在可以说说你家到底是什么来头了吧？”
　　“偶噶桑没跟你们说？”
　　“偶噶桑说，让你来说，说这个家，是你做主，为什么是你做主？”
　　若月挠了挠头，“也算是吧，但一家之主，还是欧豆桑，我只能说，在经济上，我有绝对的话语权。”
　　两个女孩凑近了些，接下去若月说的，都是她们基本上没有接触过，都只是传闻中的事情，当若月几乎说完全部的事情后，两个女孩看若月的眼神已经变了，眼前的若月，真的是她们所认识的若月吗？
　　“若果然是大社长，我还真没猜错，虽然是未来的，不对，是未来的大会长。”卫藤已经没办法形容她现在的心情，但同时，心里也开始产生深深的怀疑，这样的若月，和这样的自己真的配吗？
　　白石也同样开始有了这样的疑惑，她和这样的若月，分明是两个世界的人，这样，真的合适吗？
　　若月仅仅只是告诉她们，三井家以及盛田家的事情，自己是若月家的继承人，就这样，已经让她们有些晕头转向了。
　　“我们的姐夫竟然是顶头老板，若，你真的太狡猾了，一点都没有透露！”
　　三井佑山的身份虽然让她们吃惊，但是盛田光毅的身份更让她们在意，毕竟，盛田昌夫现在还是索尼音乐的会长，是大老板。
　　“毕竟那是姐夫的父亲，和我关系不大，虽然当时参加甄选，也有这方面的原因，至少自己不会吃亏。”
　　“那当初若你的事情还被曝光，还要闹个乌龙？”
　　“staff里面，也就只有今野桑和浦田会长知道我的身份，其他人根本就不知道。”
　　“保密工作做得那么好，大家才会被瞒得死死的。”
　　“就算知道了又怎么样？若一直隐瞒着身份，在乃木坂靠着自己的努力争取，我们难道还要靠这个更加疏远的身份去得到什么好处吗？恐怕，要更加努力才行。”
　　“说的是！”
　　“若，那个菅井友香，到底是怎么回事？”卫藤突然转换了话题。
　　“就像你们知道的，她是我的学妹，关系不错，我们家和菅井家有些生意上的来往，菅井那边的长辈，想让友香过继到我们家当女儿，就是这样。”
　　“别避重就轻，那个友香酱，对你的感情，不简单吧？”
　　“或许就像前辈说的那样，并不简单，友香酱也一直对我抱有不一样的好感，可能是因为我救过她一次吧。”
　　“你救过她？”白石问道。
　　“是的，这孩子很喜欢骑马，有次我陪她一起，她从马上摔下来，我接住了她，还好没受什么重伤。”
　　“从马上摔下来？”
　　“那不是很危险？”白石是知道有多危险的，已经做了一段时间的赛马节目，对马多多少少有了些了解。
　　“还好都没事。”
　　“原来如此。”听到这里，白石突然对菅井略微有了些好感，或许是经历类似的缘故，虽然菅井的存在还是让她很不舒服，但也讨厌不起来，谁叫人家认识的早，人家还是大小姐，自己，又有什么资格去说人家。
　　“又是一个救命之恩，以身相报的故事~”卫藤感叹道。
　　白石瞪了卫藤一眼。
　　“我错了我错了，如果是这样的话，还真不好说她什么，若你打算怎么办？”
　　“什么救命之恩，以身相报，”若月根本不吃这一套，如果是这样，她早就接受菅井了，白石和菅井根本完全不一样，对于白石，可是自己动心在前，“我从来都只看自己的感觉，友香酱的事情，我已经尽量拖着，至少到她成年为止，不会有什么事情。”
　　“为什么我会觉得友香酱有些可怜呢~”白石有些黯然道。
　　“麻衣样，你难道想多个人？”
　　白石看了卫藤一眼，“已经多个人了。”
　　卫藤却是不以为意，黏到了白石身上，“麻衣样~我们是好姐妹，不是吗？”
　　白石叹了口气，她现在对卫藤也不能像之前那样无视了，今天，在见过若月妈妈之后，她和卫藤两人的关系，开始发生了变化，白石不知道这种变化是好是坏，但是自家人这种关系，应该不差吧。
　　“misa，你找个时间，搬过来住吧。”白石说道。
　　“诶？麻衣样？”卫藤诧异地看着白石。
　　“偶噶桑不是已经说了嘛，希望我们大家好好相处，反正宿舍那边大，有时候感觉空荡荡的不舒服。”
　　“真的可以吗？”卫藤两眼放光。
　　“既然麻衣都这么说了，那就搬过来吧，定好时间就跟我说一声。”若月说道。
　　“我有时间，也会一起过来。”白石说道。
　　“真的！”卫藤不知道该如何形容自己的心情，好像一下子所有的事情都变得美好起来，她只希望这样的美好能一直延续下去。
　　但是卫藤想到了一些事情，神情顿时一黯，很多事情，是不会如她所愿的，而自己接下去要面对的问题依然有很多，她看向若月，她再次坚定自己的信念，无论发生任何事情，她都只为一个人着想，那么她就永远不会失去现在所拥有的。
　　“若，有件事，我一直没有对你说。”白石不知道想到了什么，对若月说道。
　　“什么事？”若月奇怪道。
　　“娜娜敏的妈妈之前有送幸运曲奇给你。”
　　“哦，这个事啊，阿姨之前送过我，味道还不错，阿姨挺有心的，里面每张小纸条写的都不一样，看得人很开心呢~不过，好像没吃完~一直放冰箱里。”
　　“后来，又送了。”
　　“什么时候？”
　　“就是，我出事的第二天。”
　　“娜娜敏带过来的？”
　　“是的，本来要带过去给你，但是我偷偷收拾起来了。”
　　“为什么？”
　　“我当时吃了一个，然后看了一下里面的小纸条。”
　　“上面写了些什么吗？”
　　“上面说，五十岚先生去世之前，跟阿姨交代了一些事情，阿姨说自己都知道了。”
　　“还说了些什么？”
　　“说是他们已经回旭川了，娜娜敏的弟弟还在札幌上学，还说，他们那边，不要再操心了，娜娜敏这边，他们会瞒着。”
　　“没有其他的了？”
　　“没有了。”
　　“这倒不算什么大事，麻衣完全可以早点跟我说。”
　　“若，那你是不是会继续帮娜娜敏呢？”
　　“既然他们不希望我再插手，那我也就不做了。”
　　“那娜娜敏这边呢？”
　　“娜娜敏的情况，你们也应该清楚，我只能尽我所能，去照顾她。”
　　白石和卫藤两人互相看了一眼，露出一丝无奈的笑容，若月的想法，她们很清楚，若月的目的，也很单纯，但是通常都是因为这样，产生的结果往往不是能够预料到的。
　　白石并不是有意隐瞒这件事，当时，她只是有些奇怪若月和桥本之间的关系，而后来桥本对自己和若月的反应，真的是太大了，白石心中是不愿意想到某种可能的，所以只要桥本跟她提到这件事，她的语气就有些冲，到现在为止，她倒是没发现两人之间有什么奇怪的关系，再加上现在三人的情况，她想知道若月的态度。
　　“若，我想问你一件事。”
　　“什么？”
　　“娜娜敏一直喝的那个汤，是上岛桑的妹妹做的吗？”
　　“是我。”
　　“我就知道，上岛桑明明就没有妹妹~”
　　“你们不要误会，娜娜敏是什么样的人你们也清楚，她身体不好，家里又是那样的条件，不知道也就算了，既然知道，就想做点什么。”
　　既然若月这么说，她们也不想在桥本的问题上深究下去，反而是另一个人，才是她们应该重点关心的。
　　“若还没有对麻友桑说我的事情，接下去打算怎么办？”
　　“我会找个机会说的。”
　　“麻友桑要是知道你和misa的事情，恐怕心情不怎么好吧~”白石是见过麻友发怒的样子，挺可怕的。
　　“的确有这个担心，不过，无论是什么样的结果，都不会影响我和你们的关系。”
　　“唉~以后要操心的事情还真是多~若，你说，要不要补偿一下我们？”卫藤又故态复萌。
　　白石黑着脸看着卫藤，卫藤刚碰到若月的衣角，又讪讪地收回了爪子。
　　作者有话要说：
　　军团四人，月少的身高是硬伤啊~不过，气场一米八，没几个人能比得过，勾搭妹子依靠的从来不是身高！
　　在文里，稍稍还是弥补一下，怎么都要比老白高一点~
　　明天就是嫂子和老白的生日了，先提前祝她们生日快乐！作者君也码到了她们生日，又要发生什么事情呢？也可能什么都没发生~


第174章向前冲吧！
　　“新制服？”
　　“为什么总有种不详的预感。”
　　“企划是什么也没说~”
　　“就是，连台本也没有~”
　　“也不知道是不是和AKBINGO一样。”
　　“不都说是同一个摄影棚吗？”
　　“你们知道司会是谁吗？”
　　“还真不知道~”
　　“难道也是badboys？”
　　“不是说我们这个节目要和HKT争时间段吗？”
　　“她们是不是也要在这里录制？”
　　“不知道~”
　　今天是全员到齐，不过，仍旧少了小柏，若月和卫藤白石三个人从家里出来，来到了会社，对于这三人的同时到来，大家倒也没那么意外，毕竟一个经纪人。
　　今天，她们要去电视台录制她们的新番组，《NOGIBINGO》，和HKT的《魔法学院》进行时段竞争，也算是和HKT的一次互动，毕竟两支队伍从出道开始，特别是指原移籍之后，就开始各种竞争吸引眼球。
　　到了会社之后，大家也没进行什么练习，讨论了一下接下去的行程，还有之后的收录，化完妆之后，便出发去往电视台了。
　　换好了衣服后，成员们便按照staff的指示，来到了休息室，日本电视台她们也不是第一次来了，可以说under成员们对这里更加熟悉，通告不多的她们除了练习，就是在电视台见习，这个活动从二单开始一直持续着，别人或许不知道，这算是若月留给under最好的福利了。
　　Staff简单说了一下今天的安排，今天大概要录制三集的量，但是具体的企划，等她们录完宣传影像后在具体说明。
　　宣传影像是分组录制，十二个Under成员们先被带了出去，然后便是高山万理华小百合和优里四个人，接着是麦麦和小玲奈，小公主日奈亲。
　　成员们一个个离开了，剩下的成员们也在猜测，真的是在拍摄宣传影像吗？拍完了不是应该回来吗？
　　反正各种疑惑在成员们中间蔓延。
　　若月和真夏还有小南花奈一组，跟着毛利P和staff来到了一个房间，里面放置着绿幕，还真是要拍摄宣传影像。
　　“理想的告白？”
　　“对，你们理想的告白是什么样的？”
　　“我比较喜欢强势一点，壁咚最好了~”真夏直接说道。
　　“那要不就按真夏的来好了！”小南说道。
　　“那，若様，你上吧~”
　　“诶？”
　　“不是你还有谁？”
　　“这还真有点哈子卡西~”若月虽然不是第一次表白了，但是这种情况下对真夏告白，好像还是第一次吧。
　　“真夏，确定是要壁咚？”
　　“嗯~就是再强势一点，咚！然后说‘和我交往吧！’”
　　“诶~原来真夏喜欢这种啊~”
　　“真夏就是个抖M~”小南又补刀。
　　“哎呀！你们快点啊！Staff们都等急了~”花奈在一旁催促道，其实她也很急。
　　“好好好！”
　　真夏站到了一边。
　　“理想的告白场景！3！2！1！”小南和花奈两人开场。
　　若月用她并不熟练的J家步走到真夏面前，“真夏！和我交往吧！”
　　“哈伊！”真夏合起双手，没有一点犹豫地答应了。
　　看着真夏的表情，若月忍不住想笑，没办法，真夏的表情真的太好笑了，而且，还是宣传影像，总觉得太过羞耻了~
　　小南和花奈都看乐了，连staff都发出诡异的笑声，和东京台的staff不一样，这边的这些摄影师，好像都自带笑点的，或许是因为节目性质不一样吧，和斗狗不一样，斗狗更像是一个谈话节目，而诺狗，可真就是个综艺了。
　　最后四个人还要集体做kiss颜。
　　等到意识到的时候，已经晚了，那奶油炮的冲击直接让四个人都懵了，这下她们已经明白是怎么回事了，大概前面的人一定都遭罪了，bingo果然是bingo，自己看了那么多，也早该有准备，难怪这次不让她们穿自己的制服。
　　“没想到自己的生日还附赠一个奶油炮~”
　　“也算是惊喜了~”
　　“味道还不错，就是稀了点~”
　　“这都还挑剔起来。”
　　被两个壮实的女艺人桑带到了另外的房间，然后发现一屋子的白面人，原来还真的有人被蛋糕砸脸。
　　后面的成员们陆陆续续到了松村是哭着进来的，说实话，成员们当中还真没什么人喜欢被奶油糊一脸的，哦，对了，忘了那一位，今天在来之前，讨论诺狗的时候，说到了奶油，她就好像十分期待跃跃欲试的感觉，好了，这回她总算是如愿以偿了，其实白石哪里是真喜欢，只是，在讨论各种可能性的时候，作为center的她，必须要起带头作用，那什么料理啊，摸东西啊，她觉得自己怎么都不能再怂了，也或许是昨天卫藤跟她讲了一番话，反正今天的白石，整个人的气势都不一样了。
　　要准备去摄影棚的时候，成员们又开始用奶油在自己的脸上抹了几层，反正都已经被喷了，为了效果，大家也不介意弄得夸张一点，她们为了节目也算是豁出去了，同样，她们也明白，bingo的制作团队staff们，太不实在了，她们已经开始担心接下去还要遭什么样的罪。
　　来到了摄影棚，成员们便看到一个熟悉的身影。
　　没错，就是这个番组的MC——猥琐冈田。
　　成员们对他并不陌生，无论是之前的电视上，还是后面的合作，成员们多多少少都有接触过他，看到他的时候，更熟悉一点的成员们暗自松了口气，虽然他的高速吐舌真的恶心了点，但是还真没听过他有什么其他的猥琐行为，有些成员也都听闻冈田私底下是个好人，总之，还算满意。
　　在冈田的调戏下，诺狗的开场终于结束了，只是，在最后的时候，她们又吃了一记奶油炮。
　　“牙败，就在这里洗吗？”
　　“这奶油做面膜还不错~”
　　成员们简单地洗了头发，擦了脸，然后便去更衣室换衣服了。
　　若月闻了闻头发，无论怎么洗，总感觉上面还有一股奶油的味道，虽然她喜欢奶油，不代表她喜欢头发上有奶油味，不过，也没办法，综艺嘛。
　　录制完开场，桥本和一些成员因为外务要离开，不过也有些成员留下来见习，毕竟这也算是冠名番组，虽然不能全部上，但接下去要录制两场，under成员们可以轮流上，卫藤在换好衣服之后走过来对若月轻声说道，“若，你要注意自己的身体，如果有什么耗体力的事情，千万不要强出头，知道吗？”
　　“知道了，我自己会注意的。”若月因为伤口的原因，连换衣服，都是急匆匆地提前进去把衣服套好不让人看见。
　　“我会在旁边见习，可是会看着的~”
　　“我知道啦~”有时候卫藤真的是很‘烦’。
　　若月简单地给自己化了个妆，然后就坐到了休息室里。
　　没一会儿，staff就送晚餐便当过来了，生田正好跟在他们后面进来，一脸期待地看着便当。
　　“真的是饿死我了！”
　　“刚才的奶油没吃饱？”
　　“奶油？算了吧~还是便当好！”生田拿起一份便当，犹豫了一下，又拿了一份，“虽然晚上不应该吃那么多，但是太饿了没办法。”
　　“小花酱你还在长身体，而且学习那么耗脑力，刚才又被staff们折腾了一番，多吃点。”
　　若月的话给了生田极大的鼓励和借口，然后毫不犹豫地开吃了。
　　成员们陆陆续续过来吃饭了。
　　“若月，你怎么吃那么少？没有胃口吗？”樱井坐在若月身边，有些担心地问道。
　　“是啊，今天若吃饭的速度，和百合娘有的一拼。”另一边的万理华说道。
　　“吃饭还是要细嚼慢咽的好，不过，今天的确没什么胃口。”
　　白石的注意力也被这边吸引，昨天晚上的庆生会，若月根本就没吃东西，就只是喝了点饮料，今天早上，也只是喝了点粥，中午喝了杯奶昔就不吃饭了，白石也知道是因为受伤的缘故。
　　若月也是有苦说不出，她的食道也伤到了，没有好全，就吃不了太硬的东西，流质的食品也吃不了太多，就算是说话，也不能太用力，更别说唱歌了。
　　“这样可不行的啊，再说，今天还是你生日，我可是订好了蛋糕的！”樱井说道。
　　“放心，我一定吃！”
　　“如果真吃不下就不要吃。”另一边的卫藤说道，她很清楚原因，她可不愿意让若月受罪。
　　吃过晚饭，成员们来到另外的休息室待机。
　　突然，旁边的柜子“砰”的一声被打开了，冈田果着上身出现在了成员们面前。
　　若月坐得里柜子不远，当听到动静的时候，本能的反应让她离得远远的，捂着着胸口，一下子透不过气，白石连忙过来把若月带走，离柜子最近的高山和能条两人抱成了一团缩在桌子下。
　　在看到是冈田后，成员们顿时哭笑不得，可以想象成员们的表情有多精彩。
　　“你们怎么可以这么慢！这时间都过去多久了！收录都要开始了！”
　　成员们还是一脸懵。
　　冈田继续追着成员们，她们这才纷纷往摄影棚跑去，开始了她们第二场录制。
　　看来以后录制诺狗，都会是这样的节奏了，她们还真的有些不适应呢！
　　作者有话要说：
　　感觉一个星期好像发生了很多事，可是现在却一件都想不起来了
　　看评论说到了综艺，也凑巧接下去就是诺狗，其实综艺这块真的写得不怎么好，有时间大家也去回顾一下吧，给点意见


第175章简单得叫人惊讶
　　接下去的录制，原本staff定下第三场要若月出场的，但是这种运动，若月现在真心不能上，只能找借口推了，或许会给staff们留下不好的印象，但是上岛跟他们已经解释过，倒也没什么问题。
　　对于若月的不参战，大家都有点奇怪，上岛给出的理由是若月这几天胃不好，身体有些虚，于是就换成了高山。
　　白石有些担心的走过来，“若，刚才还好吧？”
　　若月点了点头。
　　“虽然不用上场，自己也一定要小心点。”白石一脸担心地看着若月。
　　“我知道了，麻衣放心吧，我就在下面给麻衣加油。”
　　第二场的录制，是箱中猜物，原本以为只是和AKB一样，但是没想到还有小黑屋，这应该算是新企划了。
　　在小花酱和拉零去往小黑屋的时候，成员们已经通过屏幕看到了小黑屋里面的情况，没有亲身体验过，应该是不明白有多可怕，但想象一下在伸手不见五指的环境里，还真是有些发虚。
　　不过，作为看客，若月还是觉得挺有意思的。
　　第二组出场的是白石和生驹，小生驹的哭声，其实大家基本没怎么听过，因为她从来没有在人前嚎啕大哭过，应该只有一次吧，就是坐过山车的时候，不过，不是那么明显，但是今天，大家都完全听到了生驹跟孩子一样的哭声，简直不要太可爱了。
　　休息了一会儿后，第三场又要开始录制了，卫藤没有参加第三场录制，所以她在走之前再次‘警告’若月不要做危险的事，然后说自己今天回宿舍那边，晚上给她熬粥，这让若月又幸福又烦恼，幸福的是，以后有个人会一直照顾自己，烦恼的是，被人管着的感觉，太不自由了。
　　第三场的企划也是AKB的名企划了，若月都还隐约记得当时某些喜闻乐见的场景，而今天，她可以近距离看这种没有节操的决斗，看戏的人们感觉果然不一样。
　　和白石对决的是生驹，刚刚还抱在一起的两人现在就要开始相杀了，当然，所有人都不看好白石，按小花酱说的，白石怎么看都比不上山中的少年。
　　真夏站在若月的身边，“麻衣样今天好像格外有干劲。”
　　“再有干劲有什么用，反正还是会输，”若月幸灾乐祸地看着场上的决斗，小生驹直接戳中了白石的要害，看得她都有些目瞪口呆，“好像真的很疼~”若月下意识地摸了摸自己的胸口。
　　真夏有些心疼地看了若月一眼，然后注意力又回到了场上，刚好看到白石把生驹拖下的一幕，“果然很有干劲。”
　　白石的确很有干劲，白石和生驹的对决，还有和傻妞的相爱相杀，看得人的确是热血沸腾，因为白石下手太狠了，那两根软棒子被她挥得虎虎生风，松村完全就没有还手的余地，松村失去了武器，似乎也不想就此认输，顶着压力硬是跟白石杠上了，其实松村力气还不小，白石手里虽然有武器，但是近距离战斗就没什么用了，不过，白石还是硬生生地把松村给推了下去。
　　当然，同样精彩的还有她们的小队长，为了坐实废柴队长的名声，她们的小祖宗可算是拼尽全力对付樱井，之前小花酱对付小队长的时候，还是挺吃力的，最后双双落入粉堆，而小祖宗，虽然输给了西野，但是她势必要在这里扳回一局，果然，她们的小祖宗可谓是豁出去了，反正丢人的也不是她，樱井被她折腾地可谓是□□，小孩子认真玩起游戏来，还是挺恐怖的，只是，小祖宗还是没能挽回自己的败局，和傻妞走上决战。
　　和傻妞的决战上演和和之前樱井相同的一幕，而且小祖宗总算是用同样的战术，推到了傻妞，这对于形象良好的乃木坂来说，可谓是一次重大突破，乃木坂根本就没玩过如此掉节操的游戏，但同时，她们也能保证了收视率。
　　不过，最后，选出那只最弱鸡的，却是她们的小队长，大家都想把废柴这个属性死死地扣在樱井的头上，这样一来，感觉樱井这辈子都逃不出废柴队长的称呼了。
　　成员们对此倒是乐见其成，冈田最后找樱井谈话的时候，若月跟着一群没心没肺的熊孩子们在后面使劲地抢镜，玩得倒是挺开心。
　　“总算是结束了！”
　　在和冈田以及辛苦很久的staff们打过招呼后，成员们便离开了摄影棚，去休息室，换衣服，收拾，回家。
　　“若月！生日快乐！”樱井拿出她早就准备好的蛋糕来到了若月面前。
　　“谢谢！”虽然知道樱井已经准备了，但是看到的时候，还是很惊喜的！
　　“礼物！”
　　“谢谢！”
　　因为是在电视台，大家不可能像在练习室那样庆祝，合了影，若月象征性地吃了一口，剩下的便被那几个早就饿慌了的给瓜分干净了。
　　白石也去蹭了一口，然后走到若月身边，小声说道，“吃不下就不要吃。”
　　若月点了点头，然后看了白石一眼，“刚才都没有好好洗脸吗？看你，这粉都还没擦干净。”说着便撩起那几根沾了□□的头发。
　　“刚才明明小松帮我看过的，怎么还有？”白石略微有些不满道。
　　“反正那么晚了，也没人看见。”
　　大家收拾地差不多了之后，便各自准备回家了。
　　“麻衣今天很拼呢~”
　　“没办法，谁叫我们若様体弱多病，只能靠自己了。”
　　“我们的center果然是厉害呢！”
　　很快就到了宿舍，两人下了车，走了进去。
　　“小姐，今天卫藤小姐和渡边小姐来了。”宿舍外面的保安说道。
　　宿舍原来是由索尼的保安和宿管阿姨管理的，现在全部是由若月自己亲手挑选的人进行管理，无论是外面的保安，还是定时过来打扫的家政妇，现在宿舍的进出都是进行严格的管理，陌生人一律要进行登记，而能不能进去，自然还是要看里面人的意思，如果若月不在家，他们也必须将进出的人报告给若月。
　　“哦~嗯？渡边小姐？哪个渡边小姐？”若月问道。
　　“渡边麻友小姐。”
　　“她？她过来了？”
　　“是的。”
　　“她怎么会过来，她来的时候，卫藤桑在吗？”
　　“卫藤小姐在家。”
　　若月看向白石，“我们先进去吧。”
　　来到门口，“看来前辈是让麻友进去了，里面也不知道是什么情况，麻衣做好准备了吗？”
　　“就像misa说的一样，躲是躲不过去的，而且，你一定是站在我这边的不是吗？”
　　“那就进去吧。”
　　“我回来了！”
　　“我回来了！”
　　两人刚换上拖鞋，就看到卫藤从楼上下来，“欢迎回来。”
　　卫藤的表情看起来很正常，甚至带着一丝笑意，这让若月和白石有些摸不着头脑。
　　“今天辛苦了！若，生日快乐！”
　　“谢谢！”若月看向楼梯处，然后疑惑地看着卫藤。
　　卫藤往后看了一眼，然后用嘴型说道，“大丈夫~”
　　若月诧异地看着卫藤。
　　卫藤则是伸出大拇指指了指自己，示意一点问题都没有。
　　三个人来到了二楼，便看到麻友坐在客厅里，看到若月和白石还有卫藤三人一起上来之后，神情变得复杂起来。
　　“友酱那么晚来这里，有事吗？”
　　若月准备把包放下的时候，白石接了过去，然后朝麻友微微一鞠躬，便拿着包上楼了。
　　“麻友桑可是专门过来给你庆祝生日的！”卫藤说道。
　　“是吗？那谢谢友酱。”
　　“礼物。”麻友站了起来，递给若月一个礼盒。
　　“哦，谢谢！”
　　“生日快乐~”麻友轻轻说了一句，“今天已经很晚了，我就先走了。”
　　“诶？”若月有些摸不着头脑，想挽留一下，但马上又觉得不合适，“不……”
　　“请走好~”楼下传来卫藤的声音以及关门的声音。
　　等卫藤上来后，若月迫不及待地拉着卫藤，“前辈，这到底是怎么回事？”
　　卫藤看了眼从楼上下来的白石，“你们都饿了吧，若你伤还没好全，今天又吃的少，赶紧吃点东西，麻衣样，快过来！”
　　坐下来后，还没等若月开口，白石问道，“misa你到底用了什么手段把麻友桑给制服的？”
　　卫藤笑了笑，“很好奇吗？你们猜~”
　　“前辈，你就别卖关子了。”
　　“好啦，其实也没有那么复杂，我和麻友桑之间，没有那么多乱七八糟的关系，所以我只是跟她实话实说，让她清楚现在的情况而已。”
　　“就这样？前辈你没添油加醋吧？”
　　“若你对麻友桑的心结太深，麻衣样你和麻友桑又有一定程度的过节，所以你们拿她没办法，可是我没有，最多我们也就算个情敌，我只是很客观得跟她分析了一下问题而已，放心，只要麻友桑真的一心在你身上，若你也不绝情的话，就不会有问题。”
　　她卫藤美彩，到现在为止，还没有她搞不定的女生，就算是若月和白石，她都已经摆平了，还怕一个渡边麻友？与其让若月感情用事，拖泥带水，还不如自己搞定，所以当麻友来的时候，她毫不犹豫就开门了，然后，关门，放……
　　作者有话要说：
　　写到这里，真不知道该怎么办，跨团真心累~想想是不是要收收心了，作者君也需要收收心了，不能太浪~
　　说到白月哦~如果两人的unit成功的话，真的了无遗憾了~


第176章但我们的步伐不一样
　　“生日快乐！虽然迟了点~”岛崎对若月说道。
　　今天是音乐之日的生放送，也是乃木坂第一次参加音乐之日的收录，AKB自然是四支队伍到齐，而乃木坂这次也要表演两首歌，因为收录的时间是半夜，所以年下的成员没办法参加收录，只能让under的年上成员过来补位，像卫藤补的是《女孩规则》里的生驹位，而让若月意外的是，《香波》因为生驹不在，就由她来补生驹位，这怎么说，若月也算是站了一次表题曲center了。
　　“谢谢！”若月今天心情非常不错。
　　“有时间去我家吃饭吧，妈妈说好久没见你了~”
　　“是吗？有时间一定过去！”
　　“这次可别再敷衍我了~总选之后，你一直说要给我庆祝来着。”
　　“对不起了，事情比较多，有时间一定去的。”若月本来是打算要给岛崎庆祝，但是当时被麻友的事情弄得乱七八糟，根本就想不起这件事了，于是一拖拖到现在。
　　“哪天有空？”
　　“嗯~那就后天吧，那天有时间。”
　　“好，就这么说定了，我回去会跟妈妈说的，到时候要是失约了，你看我妈妈怎么找你算账~”
　　“绝对不会！”
　　“好了，那我就先走了，等回家再看直播，应该能看到乃木坂的。”
　　“请一定看直播~”
　　在待机室里，若月站在镜子前面，看着镜子里面的自己，脑子想象着舞蹈动作，一遍遍复习生驹的走位，自己不是没有站过center的位置，只是这次是大型的音番，还是表题曲的center，这让她有些紧张，如果能在这里，让所有人看到作为center的若月不一样的魅力，那才是最好的。
　　“若，没事吧？”卫藤问道。
　　“没事，只是跳舞，又不是打架，”若月笑道，“我身体还不至于这么弱。”
　　“若，你肚子上这道疤是怎么回事？”卫藤看着镜子里的若月，突然发现若月肚子上那道十分不明显的疤。
　　若月肚子上有疤这件事，到现在为止，也就只有真夏知道，甄选的时候不小心被她看到过，后来，若月几乎就没穿过露脐装，换衣服的时候，大家多多少少会遮掩一下，也没人发现，现在，那道疤痕几乎快看不见了，所以若月也很放心地穿着六单的打歌服，但眼尖的卫藤还是发现了。
　　“这个啊，都很久了，不小心划伤的，前辈眼睛真是尖。”
　　卫藤不满道，“我要是再多心一点，就不会现在才发现了。”
　　“乃木坂46桑！请准备！”电视台的staff敲门进来说道。
　　“好了，快要轮到我们上场了！”
　　“加油！”
　　另外一边，原本应该已经离开的岛崎却还留在AKB的休息室里，身边坐着的是麻友。
　　“佑美酱站center位，感觉整首歌都不一样了~”岛崎说道。
　　“她总是很容易适应自己的位置。”
　　“麻友桑，”岛崎觉得今天的麻友似乎有些不一样，“你和佑美酱？”
　　“paruru，知道那个女孩吗？”
　　“哪个？”
　　麻友指着那个对着镜头比着心型的卫藤。
　　岛崎摇了摇头，“对于乃木坂，我也就认识几个选拔成员，她应该不是。”
　　“没错，她不是选拔成员，却是个十分厉害的女孩子。”
　　“厉害？”
　　“因为她，我再也不会小瞧佑酱身边的女孩子了。”
　　“佑美酱身边？麻友桑，你指的是什么？”
　　“paruru，你之前跟我说的一句话，没有说错，过去的只能过去了，所以一定要考虑现在和将来。”
　　岛崎似乎明白了麻友的意思，一种不妙的感觉油然而生，她知道，有很多她不知道的事情已经发生了，似乎事态也正向她不可预料的方向发展，浓浓的危机感，让她有些坐立不安。
　　‘没关系，没关系，到时候等她过来再说。’岛崎安慰自己道。
　　若月从来也没想过成为center什么的，虽然自己也在乃木坂努力着，但是她的目标不是center，但是她发现，当自己站在那个位置的时候，尽管只是一首歌的时间，就会发现自己的心态发生了变化，center果然是不一样的。
　　其实若月也很清楚，自己不是那种适合站在台前的人，这些年的经历告诉她，她更适合在幕后，稳坐钓鱼台，但是心中另一种声音告诉她，她也可以去前面试试看，既然当了偶像，既然已经站在舞台上，为什么不站在最耀眼的地方？若月也开始思考其这个问题了。
　　两天后，若月来到了岛崎的公寓，岛崎跟岛崎妈妈说过这件事，所以这天岛崎妈妈也在，吃过晚饭后，岛崎妈妈便说还有事情要先回去，让若月多留一会儿。
　　“遥酱最近很忙吧~”
　　“好像也没有你忙。”
　　“别开我玩笑了，本来前段时间还算空，但又安排了行程，所以见谅啦~”
　　“我又没怪你，对了，那天看到《香波》这首歌，若你站center？”
　　“是啊！怎么样怎么样？”
　　“嗯，感觉乃木坂都不一样了。”
　　“是吗？怎么不一样？好了还是差了？”
　　“感觉整个舞蹈的幅度都大了很多，却看起来更柔和了，之前给人的感觉是很动感的，总之感觉不一样，不过，佑美酱也很适合站在center位上呢~”
　　“是吗？这样说我也很高兴了~说实话，很忐忑，生怕别人说我比不上小生驹，虽然我的确没有她那么熟练，站在了那个位置，才会发现自己有很多欠缺的地方。”
　　“内~佑美酱，最近，是不是和麻友桑发生什么事了？”
　　“怎么了？麻友跟你说什么了吗？”
　　岛崎点了点头，“麻友桑说，不要小看你身边的人什么的。”
　　若月哑然，或许真的是卫藤说得太直白，太大胆了，能让麻友产生这种想法，卫藤一定是够大义凛然，才能从气势上整个压住麻友，麻友虽然很早就进入演艺圈，但是比起卫藤，她被保护地太好了，从做人这个角度，麻友远远比不上卫藤，卫藤算是真正摸爬滚打过来的，如果卫藤的小心思再多一点，恐怕麻友直接就出局了，只是那样一来，若月一定会讨厌她，所以卫藤的分寸一向把握地很好。
　　“的确很厉害~”若月下意识地嘀咕了一句。
　　“你身边的人？”岛崎问道。
　　“没什么。”
　　“那个卫藤桑真的很厉害吗？”
　　“麻友跟你说了？”
　　“佑美酱，我们是朋友吧？”
　　“当然！”
　　“所以有些话，我必须对你说。”
　　“什么？”
　　“麻友桑很危险。”
　　“危险？什么情况？出什么事了吗？”
　　“不是这样，我是说，麻友桑这个人很危险。”
　　“遥酱的意思是？”
　　“如果到现在，我还不清楚的话，那我也就是傻瓜了，麻友桑那么在意你，你也那么在意麻友桑，我没猜错的话，你们一定交往过。”
　　“遥酱都这么说了，我还能怎么反驳？”
　　“不过，我也知道，这都是以前的事了，麻友桑搬走之后，你们也就分手了吧？而现在麻友桑是不是想要复合？”
　　“遥酱也要管这件事吗？”
　　“佑美酱，你说的，我们是朋友，所以，我只是想提醒你，我们是什么样的身份就不用说了，之前的事，都已经过去了，佑美酱就不要再重复以前的错误，这对你们都没有好处，一旦出事，你们就毁了！”
　　“我知道。”
　　若月一句话生生把岛崎到了嘴边的话给咽了下去，若月这到底是几个意思？
　　“对不起，让遥酱你担心了，这本来就不关你的事情，却还是把你牵扯进来，抱歉。”
　　“这不是对不起的问题……”
　　“遥酱，这是我和麻友之间的事情，我们在一起或者不在一起，都对我们的关系没有影响不是吗？”
　　“有关系！”岛崎突然站了起来，“怎么会没关系！你要是和麻友桑在一起，那我呢？我怎么办？你把我放在什么位置！”
　　“遥酱？”若月被吓了一跳，为什么岛崎会有这么大的反应，连当初桥本知道自己和白石在一起都没那么激动，当然，若月不知道桥本早就在白石面前失过态了。
　　“对不起，我，我有些激动了~”意识到了失态，岛崎的脸憋得通红，坐了下来，不敢抬眼，但是，随即她又鼓足勇气，“佑美酱，对麻友桑，我没办法说什么，但是你是我朋友，我希望你能听我一句，不要再做错事，那样是不可以的。”
　　若月不是不理解，但要像岛崎这么说的话，自己已经在犯错了，要是让她知道白石和卫藤，那她一定会把自己骂个狗血淋头。
　　“遥酱，我和麻友之间，我从来不强求什么，无论是什么样的关系，都顺其自然就好，要说犯错，我一直都在犯错，因为我的确还一直喜欢她，我没办法欺骗自己的感情，所以，对不起，遥酱，就算是犯错，我也愿意一直错下去。”
　　岛崎有些发愣，这是若月第一次在她面前坦白，让她有些措手不及，到底是怎么了，难道自己坚持的东西，好像都不对了一样。
　　‘凭什么？’
　　作者有话要说：
　　最近真的要被《乃木恋》给折腾死~然后作者君又没有心情码字了~
　　到了九月份，二科展过几天应该会有结果了，希望月少能顺利入选~
　　对于美月走光的事情，好像反应很大，应该没那么严重吧~
　　看了欅写的卡拉OK，就马上想到了46小时，还是觉得月少的睡莲花比较好听，只是这歌真心长~
　　很期待明天的工事中~


第177章似远又近的幸福
　　喜不喜欢是一回事，在不在一起又是另外一回事。
　　岛崎的态度，虽然改变不了若月的决定，但她也发现了麻友似乎有些不一样了，虽然不像岛崎说的什么危险，但是从麻友发给她的信息里，总感觉有些什么不对，这种感觉说不上是好是坏，却是让她产生不要破坏现在这种氛围的想法，也让她想起上面这句话，难道会变成那种状态吗？
　　那天卫藤到底对麻友说了什么，若月并没有追问，因为麻友看起来也没有什么很极端的反应，也没有那天让若月心惊胆战的绝望，所以她不问，一旦自己问了之后，怕自己对卫藤的做法产生什么误会，也怕自己真的感情用事，又做出什么伤人的事情，还不如现在平平静静的。
　　若月反而觉得岛崎因为她的事情，受到刺激太大，如果最后她还是不能理解，若月也做好了失去这段友情的准备，毕竟，她要为她自己的选择负责，尽管，她心里十分不愿意这样，现在的岛崎，就算没有她，身边也不缺朋友，就像板野前辈和横山桑。
　　“啊！麦麦！”若月拿着签跑向了深川，兴奋地抱住了她。
　　“若真的好厉害！”深川也觉得不可思议。
　　“很厉害吧！名古屋全握，静冈组一列呢！”
　　六单的第一场全握安排在了七夕那天，这次的全握和之前不一样，原来全握分组都是由运营来决定，而这次，则是由成员们自己抽签决定搭档，若月刚好抽到了深川，不过，无论抽到谁，她都会很开心，只是静冈组很难得。
　　今天的握手会，小花酱和小玲奈以及小柏缺席，小柏基本上没有参加过握手会，这大家都知道，小花酱和小玲奈是因为学校的原因，所以前面的minilive又只能让人代役了。
　　“是啊！感觉今天一定会看到很多我们都熟悉的人呢！”
　　“是呢是呢！这个七夕能和麦麦站上一天，简直太幸福了！”
　　“若様太狡猾了！”川后跑了过来，刚好听到若月这么说，顿时不满起来。
　　“诶？这都能怪我？”
　　“要不，川P和若换一下？或者我和麦麦换一下？”和川后一组的卫藤慢悠悠地走过来说道。
　　川后看了看卫藤，又看了看若月，“等下等下，我想了想，虽然吧，我很想跟麦麦站一列，但是毕竟是抽签，要是改了的话，那抽签就没什么意义了。”
　　“我们川P就是懂事~”卫藤捏了捏川后的脸蛋说道。
　　“但是我还是很想和麦麦一起啊~”川后一脸遗憾的样子。
　　“那今天结束后回东京一起吃饭吧！”深川说道。
　　“好啊！”
　　“一起去！一起去！”
　　每次只要深川说要出去吃饭，基本上川后是不会缺席的，若月和卫藤两人也基本上是常客，还有桥本，只是等下也不知道深川会不会去叫桥本。
　　若月今天晚上也完全有空，但是她这次，决定缺席，“我今天要回家一趟，恐怕不能一起去了。”
　　“若要回家？”卫藤疑惑道。
　　若月看了卫藤一眼，“嗯。”
　　卫藤马上就知道若月并不是要回家那么简单，而是有其他事情，也就不多问了。
　　握手会结束，若月和成员们告别后，便上了车，回静冈。
　　“我回来了。”若月关门，换上了拖鞋。
　　“佑酱回来了啊~”
　　“嗯~”
　　“饭吃过了没？”
　　“吃过饭才回来的。”
　　“麻衣和美彩她们回东京了？”
　　“嗯。”
　　“坐下吧，”若月爸爸说道，“怎么想？”
　　若月沉默了一会儿，“我会去向外公解释的。”
　　“好了，先早点休息吧，明天精神一点去你外公那儿。”若月妈妈说道。
　　“嗯。”
　　从小，若月的外公就非常疼她，可能是因为自己遗传了他的艺术天赋，所以他老人家一直想让自己在艺术的道路上走下去，不过，后来发生了那么多事，他也就不强求，加上若月就算是做了那么多闲事，也没放松自己艺术方面的修养，去年还选入了二科展，若月外公更是欣慰。
　　若月基本上待在东京，老人家身体不好，只能通过电话和她联系，经常会让若月夫妇顺带一些东西给她，若月只要想到自己的外公，心里就一阵酸楚，自己，真不是孝顺的孩子。
　　就像若月夫妇说的，若月的事情，可以瞒着任何人，但唯独不能瞒着若月外公，如果能得到他老人家的认可和祝福，那么接下去的路，若月怎么都能轻松一点，无论做什么事情，得到家人的支持，才是最重要的。
　　但是若月爸爸去和若有外公提了一下这件事，得到的结果并不理想，虽然具体如何，若月并不清楚，但是若月夫妇的意思就是她外公不高兴，得若月自己去哄。
　　第二天，若月出发去外公家。
　　外公家在富士郊外，车不能完全开进去，下了车之后，若月一个人拎着礼物，沿着小路往外公家走去。
　　到了外公家，若月规规矩矩地向两位老人行了礼，虽然之前她到这里都是很随意，但是今天，若月不敢放肆。
　　“小佑酱，知道你今天过来，你外婆可是做了不少好吃的呢！”外公笑道。
　　“谢谢！”
　　“快点拿过来！”
　　“好好好~”外婆连忙出去。
　　“外公，我听爸爸说，您已经知道了我的事情，如果外公不高兴，生气，尽管骂我好了。”
　　“孩子，我怎么舍得骂你啊~”
　　“外公？”
　　“我只不过，就是找个借口罢了~”
　　看着外公落寞的眼神，若月忍不住鼻子一酸，眼泪一下子流了出来，外公身体不好，她也知道，明明知道他想自己，又不方便活动，自己却从来没有主动来过，这次，如果不是因为自己的事，恐怕，她真的就没想来过，想到这里，内心的歉疚无以复加。
　　“知道你忙，也不想打扰你，只是，有些话，外公想要当面跟你讲~”
　　“外公你说~”
　　“那两个女孩子，我都已经清楚了，你妈对我说，都是不错的女孩子，真是可惜了，如果我们佑酱，是个男孩子，就好了~”
　　“外公~”
　　“不过，我们小佑酱可是比男孩子还要厉害~”
　　“外公你不要笑话我。”
　　“什么时候，让我见见她们俩吧，见一下，我也放心。”
　　“一定！”
　　“看看我给我们小佑酱做了什么好吃的~”外婆端着一矮几的食物走了进来。
　　看着外婆，若月又忍不住掉眼泪了。
　　“怎么哭了？外公骂你啦？”外婆心疼地赶紧给若月擦眼泪。
　　“没有没有~只是，只是我太不孝了，那么久都没来看过你们，以后有时间，我一定经常回来看望你们。”
　　“傻孩子啊，你事情忙，怎么可能经常过来？偶尔能打个电话，就很好了呢！只是，这次你妈跟我们说了这件事，你外公，怎么都想和你好好聊一聊，才会把你叫过来。”
　　“外婆，不管怎么样，都是我太疏忽了。”
　　“好了，不说这个了，跟我们说说那两个孩子吧，虽然听你妈说了一点，但是还是想听听小佑酱的呢！”
　　还没等若月开始说，外婆就开始自说自话了，“那个叫白石麻衣的孩子，好像经常出现在电视，你妈妈让我们看了好几个节目呢！人长得很漂亮，做事情很负责，是个敬业的孩子，听她说话也很开朗风趣，但总感觉有些不自信，却又很喜欢逞强，好胜心还挺重，听你妈说，这孩子小时候上学遇到了欺凌，还搬了家，真是个可怜的孩子，是不是因为长得太漂亮了呢？”
　　“那个卫藤美彩，节目上看的倒不多，看起来倒是比较温柔大方，家教也很好的样子，但是外婆能看出来，这孩子很会做人，是个不会吃亏的，外婆有些担心，你会吃亏，你妈妈说已经和对方家长约好了见面，家人很开明呢~”
　　“要说我们小佑酱，什么都好，吸引男孩子很正常，招来女孩子，虽然很意外，但是也不奇怪，只不过，这有两个女孩子，我看的出来，这两个都不是省油的灯，小佑酱这段时间是不是很辛苦？女孩子的嫉妒心可绝对不能小看，她们吵过架吗？要是吵起来，一定会很头疼吧？听说你们现在住在一起，如果实在不行，还是分开住，房子应该不成问题吧……”
　　若月一脸吃惊地看着她的外婆，人都还没真的见过，她老人家就已经看出那么多东西？虽然不一定全说中，但是她外婆看人还真是有一套。
　　外公假意咳嗽了一声，“好了，不是要听小佑酱说吗？你怎么话又多起来了。”
　　“是呢是呢~我这不是太好奇了嘛~”
　　外公摇了摇头，“你啊~等孩子们过来，你好好看看，不就知道了。”
　　“好，我就不多话了，小佑酱，快点尝尝，很久没吃到外婆做的料理了吧，要不是得趁新鲜，我早让你妈给你带过去了，对了，我还准备了一些零食，你等下带回东西，给那两个孩子也尝尝。”
　　“嗯！”
　　“小佑酱，今年的二科展还准备投稿吗？”
　　“嗯，去年成功了，今年还想试试看呢~”
　　“那外公就等着你的好消息呢~”
　　作者有话要说：
　　今天的46show是月少和猴莉开场，也不知道要讲什么~
　　明天大家都知道工事中要选拔，那么大家就再猜一下吧，月少会站几号位，猜对了加更，当然，这个问题，一人一次机会~


第178章内心不安动摇
　　“苦呀西~”
　　白石因为始球式的失误，从东蛋回来后就一直闷闷不乐，虽然大家都能理解，只是紧张而已，但她还是不能释怀，明明是那么重要的活动，明明自己并不是不会做，为什么上场之后就出现这种失误呢？乃木坂46的新center，丢了那么大的人，心情简直糟透了。
　　若月已经安慰了她很久，虽然已经不那么沮丧，但是依旧很不甘心。
　　“这样吧，麻衣去争取一下吧。”
　　“争取？”
　　“是啊，既然失败了，也不能什么都不做，要挽回自己的形象，那么只能从哪里摔倒从哪里爬起来。”
　　“要怎么争取？”
　　“去向运营申请，再参加一次始球式。”
　　“可以吗？”
　　“这个应该不难，而且如果是麻衣的复仇战的话，应该会很有看点。”
　　“如果真的可以，我一定会好好加油的！”
　　“那就好好加油吧！”
　　“啊，对了！明天要去外公那边是吗？”白石才想起来。
　　“是啊，所以早点休息吧~”若月昨天从静冈回来之后，就跟两人说了这件事，当时就想着尽快，好在明天就有时间。
　　“我要赶紧做个面膜！”说着，白石就开始折腾起来了。
　　若月也不打扰她，从房间出来，便来到楼下，吃完饭后，卫藤一个人就一直在厨房鼓捣着。
　　“前辈在做什么？”
　　“是一些食材的准备~”
　　若月凑过去看了一眼，“那么多？感觉做起来挺麻烦的样子。”
　　“这是大分的乡土料理，因为是明天，而且有些食材买不到，所以只能做一些方便携带的料理，如果能在那边做就好了~”卫藤碎碎道。
　　“我们上午过去，中午你可以大展身手~”
　　“到时候一定会和麻衣一起~”
　　“前辈又开始了~”
　　卫藤比任何人都要在意和若月家人的关系，据若月所知，卫藤每天都会给若月夫妇发信息问候，这次去外公家，她怎么都要好好表现一下，多赚点印象分，这一点，麻衣是比不上卫藤的，卫藤也不会在这方面输给白石。
　　“对了，等下你帮我挑一下衣服，外公是美术讲师，对审美一定很有要求，他喜欢什么样的我一点都不清楚，要拜托了~”
　　若月点了点头，“这点你总比麻衣要用心。”
　　卫藤把所有的食材料理好，解下围裙，“我不想和麻衣争，但是我想尽量做到最好，我可不希望被外公他们嫌弃。”
　　“那你明天一早起来做？”
　　“嗯。”
　　“辛苦了。”
　　“你要是早跟我说的话，我一定有时间就会去外公那边。”
　　“都没见你回几次家。”
　　“我可是天天和家里打电话，视频，而且大分那么远，来回一趟不容易，反而是静冈，来回方便，你忙，但是我有时间啊~”
　　好像说得很有道理，反正若月是无法反驳，难道以后卫藤真的要替她去尽孝？为什么感觉那么奇怪。
　　“到时候顺便可以去看看欧豆桑和偶噶桑，爸爸和妈妈过几天也会去静冈，我也想过去一趟。”
　　“前辈自己安排吧，因为那天我有行程，是回不去的，所以到时候我会找时间去一趟大分。”
　　“是吗？那就太好了！”卫藤心里还打算让若月陪她一起去的，虽然不行，但是听她说会专门去大分拜访，顿时有些激动，加入乃木坂之后，自己家人来东京的次数屈指可数，在她的印象里，若月也就见过一次卫藤妈妈，当然，卫藤妈妈已经不止一次在电视上观察过若月了。
　　说着，卫藤往楼上看了一眼，“麻衣样那边，你打算怎么办？”
　　若月摇了摇头。
　　“你别看麻衣样什么都不提，其实她心里很着急，我虽然想事事都做得比麻衣样到位，但为了以后着想，麻衣样的事情，也必须早点解决。”
　　“前辈做好前辈的事情就可以了，麻衣这边，虽然没想好该怎么办，但是，不会拖太久的。”若月说道。
　　晚上。
　　若月来到了白石的房间，白石正躺在床上翻看着手机。
　　“还没睡？”若月问道。
　　“你不也没睡，”白石看了若月一眼，然后挪到了一边。
　　若月也没有多说什么，坐到了白石的床上，凑近了点看了看，“麻衣也看2ch？”
　　“看看也没什么坏处，我也想知道，在那些人眼里，我到底是个什么样的人。”
　　“负面的少看，看多了，会有压力。”
　　“娜娜敏曾经跟我说过，粉丝们能给你向上的动力，而黑粉，能给你坚持下去的勇气。”
　　“说的挺有道理的。”
　　“misa已经睡了？”
　　“她还在挑衣服。”
　　“相比起她，我是不是太不上心了？”
　　“我知道麻衣很在意，只是你不知道该怎么去做而已。”
　　白石放下了手机，往若月身边靠了靠，躺了下来。
　　“麻衣不必去学前辈，自己觉得该怎么做就怎么做，前辈是太过上心了。”
　　白石笑了笑，“她不是太过上心，而是她，依旧没有足够的安全感。”
　　“如果是这样，那我是不是很失败？”
　　“我知道若你已经很努力了，只是，并不是所有事情，都能如我们所愿。”
　　若月搂住了白石，“麻衣，我说过，外面的世界，我会站在你的前面，就算再困难，我也会想办法解决，所以你不要担心。”
　　若月虽然依旧没有任何行动，但是她大概能找到突破口了，在得到一些资料后，她准备要会会未来的大姨子，应该叫大姨子没错吧~
　　“我知道的，我并没有担心，现在，我已经很满意了~”
　　“真的吗？”若月侧躺着，盯着白石的眼睛，“麻衣，我已经让你很委屈了，所以，你不高兴，可以说，不满意，也可以说，嫉妒什么，羡慕什么，都可以说，不要一再委屈自己。”
　　“在若眼中，我就那么像容易吃亏，那么小气的人吗？”
　　“不像，但的确是。”
　　“若别忘了，我现在是乃木坂的center，有些事情，我要学着做，有些责任，我要学着承担，有些压力，我要学着承受，misa跟我说过，女人，可以去依赖一个人，但千万不要依附一个人，我绝对不要成为你的拖累。”
　　“为什么总觉得很有道理，可又有什么地方不对。”若月有些纳闷。
　　“或许我的确对misa还是有那么些偏见，毕竟，她介入了我们，但是她真的比我厉害，至少，在麻友桑的事情上，让我很感激，你不要生气，我就是这么想的。”
　　若月哂笑，她现在也大概知道卫藤用了什么手段，但是她又说不得她，因为没有比这更理想的现状了，像自己如此感情用事的人，想要做到面面俱到，根本不可能，还不如卫藤。
　　白石不希望麻友介入她们的生活，卫藤也并不怎么喜欢麻友，若月心知肚明，自己喜欢，不能强求别人也要接受，就算自己喜欢，她也不希望麻友踏入这趟浑水，那个晚上，要不是事出突然，若月是真下了狠心的。
　　卫藤太聪明了，她知道逼麻友离开，只能适得其反，或许还会让若月讨厌自己，但是现在这种结果，却也是若月最能接受的，按照后来麻友的说法，“既然两情相悦，也没必要朝朝暮暮”，麻友是不会搬过来的，她也接受不了和白石卫藤朝夕相对，她只要在想若月的时候，若月能在她身边，就可以了。
　　其实，按照若月的想法，只要麻友不因为卫藤的事情生她气，她就很满意了，现在卫藤能让麻友保持现状，而且在会社遇到麻友的时候，麻友还能很友好地跟麻衣打招呼，就算遇到若月，也毫不避嫌地表示她的亲昵，这在若月觉得十分不可思议之后，也就接受了。
　　“我生什么气，你们不生气，我就已经是谢谢神様保佑了~要知道，换做是我，如果麻衣你喜欢上其他人，我可能要疯掉的。”
　　“我喜欢沙友理~”白石哪里会相信，要是哪天她跟若月说自己喜欢上别的人，若月一定会放手，绝对不会像自己这样，不过，她还是脱口而出。
　　“那我还喜欢玲香呢~”若月顺嘴说道。
　　“有本事，你就把玲香带回来。”白石继续怼道。
　　“你要把沙友理带回来，我就把玲香带回来。”若月也马上还嘴。
　　“我不止要把沙友理带回来，我还要把拉零带回来，比起沙友理，我更喜欢她。”
　　“我已经好久没有邀请真夏过来玩了~”
　　白石瞪着若月，嗔怒道，“你也没疯掉。”
　　若月捏了捏白石的下巴，“麻衣，这辈子我都会牢牢抓住你，我可不会给自己发疯的机会。”
　　“就看你表现了，你要是把玲香啊，真夏啊带回来，你看着办~”
　　“一个是我搭档，一个是我亲友，要带回来早带回来了~”若月毫不心虚地说道。
　　白石半信半疑，卫藤在这方面给她打过预防针，桥本也提醒过她，若月虽然很笃定，但是也不知道有多少女孩子虎视眈眈，就算不是樱井和真夏，也有那小学妹和公主殿下，对此，白石真的是有心无力，她此时，真正有些庆幸，有卫藤在，她应该不用费这些心思了。
　　只是白石不知道的是，卫藤说归说，但是真正到了那个时候，卫藤只会为一个人考虑。
　　作者有话要说：
　　其实怎么说呢，月少的位置，严格来说是右边位或者说是右侧位，当年肘哥不是伟大的左后卫吗
　　不过呢，作者君并没有说那么清楚，这次当然还是要更新，以后的左右，大家应该知道了吧？
　　话说，月少的手指头缝了几针，顿时让我想到了嫂子，，两个人一定要这样吗？虽然这是月少的初体验，但是在文里，我至少让她受了两次伤，罪过啊罪过~


第179章只是恶作剧吗
　　“真夏，你这头，真的可以当伞了~”看着真夏怎么都不能把安全帽带好，一旁的staff也是无能为力的样子，若月忍不住吐槽道。
　　“天生的，我又有什么办法？”真夏委屈道。
　　若月试着把安全帽摁了摁，摁下去之后慢慢又浮了上来，“看来我们乃木坂第一大头，真的是名至实归啊~”
　　白石走了过来，使劲地摁了下去。
　　“疼疼疼！”真夏抱着头说道。
　　“好啦，赶紧过去了~”
　　“粉就那么好玩？”若月稍微擦了擦白石头发上的□□。
　　“不已经是我的定番了嘛~不这样，我们能赢HKT吗？”白石理所当然道。
　　“是，我们麻衣最拼命了。”
　　就像白石说的，第一次录制的时候，若月因为受伤几乎就没怎么出力，这次，伤口已经愈合，她就必须做点什么了，只是，有时候稍微用点劲，感觉就做了什么坏事一样。
　　躲避球若月连续打了两个人，一个是深川，一个是西野，这都让她有些不好意思，不过，她要是不出手，对面的拉零可不会放过她们，拉零的躲避球可是非常厉害的，当然若月也不是吃素的，而且还有个卫藤在，她们不见得输，只是这个游戏，关键还是恶搞。
　　其他的都是在冰狗里司空见惯的，这个摔跤惩罚也不新鲜，只是这个姿势，若月就愣愣地看着西野躺在地上，面色通红，一脸羞涩地张开，额~
　　若月只知道，事后，她被小生驹狠狠地‘教训’了一番，让她欺负她女神，若月表示自己真是冤枉。
　　而第三场录制，就比较丧失了，真的很没节操，若月觉得自己是不是来错地方，这应该不是冰狗的玩法吧？这就是冈田的玩法。
　　若月本来能拿到旗子的，但是一下子脚抽筋，慢了一步，不过，拿到旗子的是樱井，也就没想法了。
　　“疼吗？”樱井一脸担心地问道。
　　“还好，还好。”
　　Staff连忙过来看了一下，然后把她扶了起来。
　　这场录制结束后，若月便慢慢地往休息室走去。
　　“这黏糊糊的，滑溜溜的，好恶心啊~”
　　来到更衣室，成员们赶紧换下刚才的衣服。
　　“staff们怎么会想出这种玩法？”
　　比若月一组要早出场的小花酱还在折腾自己，“真的是太恶心了，再也不要玩这个了！”
　　“麻衣被蛇吓坏了吧？”若月一看到麻衣，连忙问道。
　　白石连忙点头，“蛇可怕，冈田桑也挺恶心~你们最后谁赢了？”
　　“玲香，她简直了，那个豆豆直接喷到脸上都还能挺住。”若月往樱井看去，啧啧赞道。
　　“你没遭殃？”
　　“我一点事都没有，只是差一点就拿到兑换券了。”
　　“你让着玲香？”
　　“我可没让，只是脚抽筋了，才没到手。”
　　“抽筋？没事吧？”白石马上就紧张起来，蹲下想要看看若月的情况。
　　“没事了，已经没事了，你看，我都走过来了，还有什么事。”
　　“你也不知道是怎么搞的，这腿就三天两头出事。”白石想到这个，就有些心疼，她才不管若月运动好不好，她看到的，是若月经常受伤。
　　“好啦，今天我们麻衣辛苦了，结束后，带你去吃烤肉。”
　　“这可是你说的！”见若月的确没什么事，白石暂时放下心。
　　“那是。”
　　“带上沙友理吧，她今天也是一苦逼。”
　　“好，随你。”
　　“赶紧换衣服，黏糊糊的，恶心死了。”白石已经换好了衣服，也拾掇停当。
　　“若月！”樱井跳了过来，“晚上一起去吃烤肉吧！”
　　“额？”
　　白石盯着若月看。
　　若月只好抱歉道，“对不起了，我晚上没有时间，要不你和七濑一起去吧。”若月发现西野偷偷往这边看，马上推锅道，反正西野很喜欢吃烤肉。
　　“哦~好吧~”樱井闪过一丝落寞，然后就往西野那边走去，“娜酱晚上一起去？”
　　“好啊~”西野马上答应，然后又问道，“就我们两人？”
　　“生驹酱也一起，等下我再叫几个人吧。”
　　“嗯。”西野又偷偷往若月和白石这边看了一眼，低下了头。
　　樱井也看向了若月和白石，“最近，若月和麻衣样的关系好像一下子好了起来~”
　　“嗯。”西野只是应了一声。
　　若月和白石两人都收拾好了之后，若月看到只有百合娘一个人还在折腾，又走了过去，“百合还真是慢呢~”
　　“怎么都弄不掉~”小百合一脸纠结着那滑腻腻的润滑剂。
　　“真是拿你没办法。”
　　看到若月对小百合动手动脚的样子，白石只能一脸无奈。
　　大家回到休息室后，正好已经有些饿了，看到桌子上的芝士巧克力锅，顿时开心的不得了，若月简直不要太开心，至少现在，staff们还不会在她们的食物里动手脚。
　　但是当冈田进来的时候，大家也意识到不对劲了，只是没想到，真的有一副眼睛在巧克力锅里，不过，她们都还是相信这眼镜绝对是洗干净了放进去的。
　　接下去的录制，就不是什么体力活了，前面耗费了那么多体力，也需要休息一下，唱个歌儿，然后玩会儿诚实将棋。
　　若月要参加的就是和桥本的对决，按照噱头是，她们俩算是乃木坂里面最早出头的演员了，一个是月九，一个是电影主角，似乎也有那么点看点，而另外两组就是白傻和花星组合。
　　趁着中间休息的时候，几人便已经把问题给写好了，若月其实并不知道该问桥本什么问题，因为桥本的事情，她基本都清楚，不过想到这是节目，要的是让观众们看到桥本的另一面，那么若月就要好好想想了。
　　“洁癖~特立独行~会看2ch，还有什么呢？也不知道娜娜敏会出什么~”
　　“啊~感觉还没吃饱~”生田捂着肚子，去看桌子上的慰问品，又拿了几个小糕点。
　　“生酱，要不要晚上一起吃烤肉？”樱井说道。
　　“好啊好啊！”生田一听，本来还要拿几个做保险的，连忙打消了念头。
　　回到摄影棚，又要开始录制了。
　　首先是白傻组合，白石和松村的关系，可以说是真的好，从初期开始，一直到现在，虽然当时白石最好的朋友是拉零，但是对松村来说，白石就是她最好的朋友。
　　诺狗的录制中，松村和白石两人一直是很努力的，尤其是松村，虽然一开始被蛋糕弄哭，但是后来，她完全就接受了这种玩法，桥本可能还会划个水，但是她们两人是真心拼了。
　　她们俩的诚实将棋，完全就是闹着玩，这已经不是相爱相杀，这完全就是相爱的节奏，不过说到白石这个自身问题，以前怎么样，若月是真不清楚，白石家就没去过几回，但是现在住在一起，白石会注意很多，当然，不会不穿衣服到处走，卫生的话，也不用她操心，只是若月在想，每次回到家不能马上脱衣服，白石是不是很不习惯？这样可不行，在自己家里，不是应该轻松点吗？若月可完全不介意，唯一要顾虑的是卫藤，这人，有时候大胆开放地可以，又时候却又十分保守固执，不过，要是若月乐意，想必她也没意见。
　　轮到桥本和若月，桥本的表情莫名给若月一种不安的感觉，好像她真的要爆自己大料一样，自己最大的料，恐怕也就是团内恋爱吧，不过，在这里爆出来的话，除了当事人，应该没几个人会信，而且桥本也不会在这种场合说这种事情。
　　桥本先攻，“虽然小时候很穷，但现在的确是家财万贯的大小姐。”
　　若月根本没办法否认，一本。
　　“若月桑，是这样的吧？”
　　“事实上，的确如此，不过，不是大家想的那样，别人说，我是学习院出身，然后就大小姐大小姐地叫，其实不是这样的，其实家里也不算穷，只是因为有三个孩子，我就一直用着哥哥姐姐剩下的东西，比较节俭而已，当时上京上学的时候，家里也只是一般，后来哥哥姐姐赚钱了，才算稍微有点钱起来。”
　　“是这样的吧？”
　　“若様的确一直是这么说的。”
　　这个也就这么过去了。
　　后手，若月。
　　“有洁癖，十分讨厌摄影的时候与成员有肢体上的接触。”
　　“诶？”
　　“诶？”
　　后排的成员们纷纷起哄，桥本有洁癖她们都是知道的，不过，大家基本也都很尊重她，有时候会开玩笑而已，而且桥本似乎也不排斥某些亲昵的行为，只是桥本心里到底怎么想的呢？
　　“一本！”
　　后面的成员顿时大乱，无论是综艺效果，还是她们真的诧异桥本的想法，都无所谓了，就看桥本怎么解释了。
　　“只是条件反射而已，习惯性，其实并不讨厌的。”桥本还算给出合理的解释，然后悄悄瞪了一眼若月。
　　若月下意识地缩了缩，其实吧，以她和桥本那么久接触下来，还真没有和桥本有什么亲密的举动，因为她知道桥本不习惯，她皮肤敏感，若月也尽量少添麻烦，就算是互相住对方家里，那两人也一定是分开睡的，最多最多，若月也只是隔着衣服挽过桥本的胳膊。
　　作者有话要说：
　　昨天的MS都看了吧，好吧，现场比较惨烈，不过，为什么女团的歌会混进男声？哈哈哈！
　　作者君感觉会被乃木恋给折磨死~一波未平一波又起
　　在这里，再次恭喜月少二科展入围！


第180章未想过的
　　“其实加入乃木坂后，不止一次想要退出。”
　　“诶？”
　　“诶？”
　　“真的吗？”
　　“胡说的吧？”
　　“难道是真的？”
　　若月知道这是考验自己的时候了，她不知道桥本为什么这么问，但她就算这么想过，也必须挺住，不然就太让人失望了。
　　“不是。”
　　“safe！”
　　若月松了一口气。
　　“桥本桑为什么会问这样的问题？”
　　“按照我的想法，若月她加入乃木坂就已经很意外了，而且我也知道，她加入之后发生了很多事情，我觉得她会产生退出的想法。”
　　“大家都是那样辛苦经历过来的，若様才不会那样呢！”生驹马上说道。
　　虽然若月没有过线，但是桥本还是问若月，“很辛苦吧？”
　　明显带着其他意味的疑问，若月并没有躲闪，她也很认真地看着桥本，“虽然有很多辛苦的时候，但是能加入乃木坂，遇到喜欢的成员们，真的太好了！”
　　“连想都没想过？”
　　“从我加入那一刻起就没想过要退出，毕业的问题，也没有考虑过。”
　　“其实呢，在若月桑的问题中，也提到了，那桥本桑是怎么想的？”
　　“我，想过。”
　　“诶？”
　　“想过？”
　　“怎么想的？”
　　“就是想着现在还是要好好努力做好这份工作，等到何时毕业，是要好好考虑的。”
　　“不要毕业！不要毕业！”后面的成员们一个个都在摇头摆手。
　　“那是要打算什么时候呢？”
　　“不知道什么时候。”桥本最后还是含糊过去了。
　　接下去，又轮到若月，若月平复了一下刚才的心情，刚才桥本说到毕业的时候，若月也是很紧张的，她现在根本拿不准桥本的心思，本来，桥本就不是因为憧憬演艺圈才进来的，如果她家的条件好一点，她才不会参加甄选，现在，和成员们相处，多多少少有了些感情，而且这份工作赚的钱也不少，再加上现在还算轻松，学业也能继续完成，她才会留下来，以后，谁知道呢？不过，暂时看桥本的态度，应该没有那么快毕业，也算是稍微放心了。
　　“其实经常有在看2ch。”若月抛出这个不痛不痒的问题，刚才毕业的问题已经很让人伤神了，不过就算是这样的问题，若月也有信心赢，因为桥本的确有在看，而且很多成员都在看，包括若月自己，她不止看2ch，她还会关注其他国家的饭圈，去看一些有意思的东西。
　　果然，桥本否认也没用，99.9%可不是说说的。
　　万理华本来还想插一刀，但是没想到互相伤害了，其实也暴露出很多成员都有在看2ch，没办法，网络发达，不可能不感兴趣。
　　总算两局就赢了，没有爆出更多的东西，不过桥本的其他问题还是会被公布，到时候粉丝们怎么想就不知道了。
　　桥本去化妆的间隙，之前松村已经化妆完毕，走出来的时候，哪里还认得出来是她啊，看来今天晚上这顿肉，不请也得请了。
　　接下去是花星组合，小花酱的夜行种特性还有她们小祖宗胖了十八斤完全暴露了，只是，就算她们的小祖宗胖了十八斤又怎么样？人家才多大？要长身体的年龄，体重增加了又怎么样，完全不会改变她们小南卡哇伊的程度。
　　桥本的大妈妆也确实牛了，原来若月也只是在节目里看到AKB的小嶋阳菜的妆，现在看看桥本，怎么看都一个样，这还是本人吗？
　　收录总算结束了，感觉又被折腾了一天。
　　樱井和小生驹两人拿着她们今天得到的烤肉兑换券，和几个成员一起去吃烤肉去了，而若月则是因为事先答应了白石，就带着白石还有松村，还有卫藤桥本深川川后，一起去了金龙山。
　　在若月答应白石请客后，若月就让上岛去预约，虽然金龙山很难预约，但是现在的话，也就只是一个电话的事。
　　“竟然能预约到这里？”川后再次感叹。
　　“有钱人的话，不难预约，何况，我们若様可不是一般的有钱人。”卫藤说道。
　　“知道知道！”川后也就感叹一下，她可是知道若月可是能去皇家私厨的人。
　　“大家今天都辛苦了！”
　　“就算没有拿到烤肉券，也有肉吃，真的是太好了！”
　　“今天都辛苦一天了，怎么能不犒劳一下自己呢？又是□□，又是化妆，还被冈田桑各种整，还有明天不还要什么试胆录制，今天怎么都要先把自己填饱。”
　　“还有今天难得可以宰一次土豪，大家多吃点！”
　　“我是不会客气的！”
　　“反正小花酱不在，你们也吃不了多少~”
　　“若，你是在小看我们吗？我的胃口可是一点都不比生酱差！”
　　“沙友理，保持身材~人家小花酱至少还在长身体，没重多少，你要再这么吃下去，就真成苹果姬了。”
　　“我可不会上若你的当，想让我少花你几个钱，减肥可以随时，但是好吃的肉可是一去不回的。”
　　“沙友理，别管她，以后想吃，我带你来！”白石说道。
　　“啊啊啊！肉来了！肉来了！”
　　若月看着这一桌子的吃货，今天晚上，她也就只有伺候的份儿了，本来她就是素食主义者，虽然在加入乃木坂后，受到影响，对肉类也开始热衷起来，但是有多么想吃倒也没有，不过就算是白石，还是卫藤，单纯吃烤肉的次数也不多，没事，她们也不会专门出去吃烤肉，吃烤肉，人多，气氛才好，而其他奢侈的地方，也基本没去，就算再有钱，在她们眼里，那也都是若月的，她们两人平时花钱，都还是只是用自己的钱。
　　若月专心地烤着肉，时不时地给大家布菜，自己偶尔吃一口，还都是身边白石或者是卫藤塞到她嘴巴里的，坐在对面的深川和川后一脸奇怪地看着她们，深川还好，时不时还会学着白石和卫藤，给若月塞块肉，但是疑心病甚重的川后，总感觉对面这几个人的气氛怪怪的，说不上来是什么，好像太过自然了。
　　白石也会给松村夹肉，但是那种感觉和她们之间完全不一样，更让她奇怪的是坐在她身边的桥本竟然对此视而不见，没错，是视而不见，反而会向对面的卫藤投去奇怪的目光，反正一种微妙的感觉渐渐袭上川后的心头。
　　“麻衣样~今天去你家呗~好像好久没去了~”松村说道。
　　“我已经搬回宿舍了。”白石说道。
　　“诶？宿舍？回去了？为什么？”
　　“沙友理应该还不知道吧，对了，麦麦和阳菜糖也不知道吧，现在我们的宿舍可是完全变了个样子~”卫藤看了眼若月，这种情况，她们早就考虑了，也并不打算瞒着，就像之前，真夏和西野，也已经知道了，只是并不会说那边已经成为若月的私人公寓，还是称作宿舍，她们也不担心成员们会搬回来，想要搬回来，经纪人这关得先过。
　　“是吗？”
　　“到底变成什么样子了？”
　　“宿舍已经重新装修过了，上岛桑为了方便，所以就让我，还有麻衣样，若回到宿舍住。”
　　“那娜娜敏呢？”
　　“我？”
　　“娜娜敏的话，还没考虑好吧？”
　　“是的，我还是觉得一个人住比较舒服。”
　　“玲香和真夏的话，她们毕竟都回家，所以现在宿舍就我们三个人。”
　　“为什么经纪人桑没有跟我们说啊！”
　　“先别管了，我们还是去看看宿舍到底变什么样子了吧！”
　　于是，一行人风风火火又朝宿舍进发。
　　到了之后，她们就发现外面的保安都是不认识的人，经过保安室这道门后，里面就像是私人公寓的走廊一样，然后就看到大门，木质大门看起来就像是豪宅小一号的大门。
　　“撕锅一~”
　　进去之后，才真正让她们目瞪口呆，原来一楼也是作为练习室，周围的几个房间变成了练歌房，健身房，还有个小录音室，当然，练习室依旧保留，但是里面的设备明显好了很多，里面整齐地摆放着各种乐器，那一台博兰斯勒的钢琴尤其显眼。
　　“这要是让生酱看见，一定会尖叫的吧~”
　　到了二楼，整个二楼就是客厅，餐厅和厨房，在这里开party简直不要太舒服，而三楼就是卧室了，和之前的宿舍格局不一样，一个房间有当初三个房间大小，三间西式，三间和式，房间里，更衣室，卫生间，走廊尽头还有个宽敞的浴室，里面的浴缸，不对，应该叫浴池，这简直就是顶级的豪华公寓。
　　“牙败~我也要回来住~”
　　“你先问过你经纪人吧。”
　　“果然还是上岛桑会照顾人~”
　　“经纪人应该会同意吧？”
　　“你问过再说。”
　　“不过，这里只有六个房间，要是都住进来，肯定不够。”
　　“房间那么大，几个人都没问题~”
　　“上岛桑有没有说过什么？”
　　“他就说我们三个人先住在这里就是了，至于之后怎么安排就不知道了。”
　　“房间那么少，看来不一定能回得来了。”
　　“为什么我的经纪人不是上岛桑~”
　　“好了，好像你现在的经纪人小姐姐不照顾你一样。”
　　“照顾是照顾~但是想和麻衣样一起啊~”
　　“既然麻衣样你们住在这里了，应该可以自由使用这里的空间对吗？”
　　“这应该没问题。”
　　“那以后是不是可以在这里开party？这里客厅简直太适合了！”
　　“应该可以的！到时候提前说一声。”
　　“那就太好了！”
　　作者有话要说：
　　这两天不知道为什么，心情十分燥郁，then脑子里莫名其妙非常想写一些不该出现的情节，我觉得我完蛋了，一定是因为自己太浪了，想要的太多，支线一旦展开，又收不了场，难过死了！
　　现在每周本文都至少更新两章，而隔壁也必须保证有一章，想想隔壁一直坚持到了现在，接下去也想不出什么吸引人的情节了，需要在合适的地方完结掉，本文，又会坚持到什么时候呢？只要还饭着乃团，应该完结不了吧，比起开闭，乃团的一期生大部分还在，动力也还在~
　　呵呵，也不知道自己在说些什么了~


第181章突然发现
　　“废弃医院什么的，简直不要太棒！”
　　“你别想着出去！”
　　“妹子，你就忍心看哥哥我闷死？”
　　“很闷也不准出去！你知道后果！”
　　“就晕一会儿，没什么事的吧？反正上次已经又过了，大家应该有准备~没准以后就成为定番，只要有试胆什么的，都要晕上一晕，以后哥哥我就能经常出去了！”
　　“不准！”
　　“你不准我还不能出去了？”
　　“你敢？”
　　“我还真就敢，不管了，反正又不会有什么事。”
　　“石头剪刀布！”若月赢了，看着发愣的深川，若月有些不好意思地抱了抱了她，“麦麦，对不起了~”
　　刚说完，若月原本要松开深川的时候，突然眼前一黑，直接靠在了深川的肩上，不省人事。
　　“若？”深川拍了拍若月，但是若月一动不动，她一松手，若月直接从她身上滑了下来，要不是她马上抱紧了若月，她就真摔地上了。
　　上岛从后面出来，连忙从深川这里接过若月，把她扶到一边的椅子上，若月在录制前就一直不安，生怕自己会像之前那样莫名其妙地晕倒，所以跟上岛打过招呼。
　　上岛对这件事很不解，当然，那些神棍们的意思是若月被鬼上身了，以后少去这些灵异点，原来不相信鬼神的一些staff和成员也开始疑神疑鬼起来，可能真的有什么。
　　参与录制的只有松村高山，还有真夏和狩野桑，当其中两人进去后，其他成员纷纷围在若月身边，想知道若月的情况。
　　急匆匆赶来的医护，在检查过若月之后，表示一切正常，若月的状态就是熟睡的状态，这时，从医院的走廊里传来一阵阵尖叫声，把成员们的注意力又被吸引过去。
　　等到若月悠悠转醒的时候，录制也快要结束了，若月敲了敲自己的脑袋，果然还是晕过去了，不过，还是没有什么事，这件事，若月没有多说什么，因为她自己都不知道发生了什么事，总之，以后还是少来这种地方，阴气重，不适合她。
　　“看吧看吧，这次就没什么事了吧？”
　　“你确定这么做，对身体没有伤害吗？”
　　“不是好好的吗？”
　　“我和你到底为什么会出现在这里，连这一点都没有弄清楚，你就乱来，万一发生什么事该怎么办？”
　　“妹子，顺其自然，生气伤神。”
　　“你，就没想过回去吗？”
　　“回去？……我不想回去。”
　　“为什么？你不是在那边很厉害吗？”
　　“厉害？厉害有什么用？上一辈子，我胆战心惊地活着，头上的达摩克利斯剑随时会掉下来，那种生活我再也不要过，原以为死了就一了百了，没想到现在还能以这种方式活在这个世界上，虽然闷是闷了点，但我一点都不用担心，至少，心安。”
　　“你就不怕发生什么事会让你灰飞烟灭吗？”
　　“就算如此，也没关系，死的时候，我就已经做好准备了，现在，多存在一天都是赚的，我已经很满意现在的生活，反倒是你，妹子，你想回去，是吗？”
　　“是的，我不知道我到底是不是死了，为什么会在这里，任何事情的发生，都是有原因的，我到底要做什么，我到底要何去何从，我都没有弄明白，我不要这么稀里糊涂地在这里待着。”
　　“要不要出去试试？”
　　“出去？然后让我再晕过去？”
　　“晕过去的不是你，是这个身体，你尝试一下，或许有新的发现，想那么多，是想不出来的，还不如去找。”
　　“找？去哪儿找？”
　　“试着去把你的想法传达给她吧，她会帮你的。”
　　“从来都只有你能成功把自己的生意经传给她，我？我只能偶尔影响她，我们本就是同一个人，想法很像，能影响的，微乎其微。”
　　“可现在，你们分明不是一个人，她经历的事情，你没有经历过，你不能确定自己会做出和她一样的决定，如果你真的没办法，那就我来，虽然她一直排斥我灌输的其他东西。”
　　“那，那就拜托了~”
　　虽然醒来之后若月一点事儿都没有，但是无缘无故晕过去，还是让白石几人担心了很久，连带着她们还专门去了趟神社祈福，若月身上发生的事，让她们对鬼神也更加敬畏了。
　　于是若月身上，还有包里，放了好几个御守，虽然知道御守并不是越多越好，但是毕竟是成员们的心意，她也只能接受。
　　几天后。
　　“优糖，生日快乐！”
　　京都全握结束后，成员们聚在一起给优里庆祝生日，本来优里是昨天生日，但是昨天人没办法聚齐，只是小小的庆祝了一下，而今天，握手会全员参与，而且优里的生诞执行委员会在今天办得很隆重，成员们也在今天再给她庆祝了一番。
　　优里二十岁生日，又一个成年的成员，至今为止，若月给成年成员的礼物都很不一样，而这次，她直接和优里的生诞执行委员会联系，于是整个握手会场就像是气球展览馆一样，里面所有气球，都是由专业的大师制作，不仅如此，经过申请，在乃木坂上空，还飘着好几个巨大的热气球，周围的街上，也在免费发放气球，这一天，就成了优里和气球的盛宴。
　　晚上，若月盘坐在榻榻米上，靠着矮几，拿着一个御守，一直盯着看。
　　“为什么老盯着这个御守看？这个是娜娜敏给你求的吧？”和若月一个房间的深川问道。
　　若月点了点头。
　　“我也给你求了，可没见你老拿出来看。”一边的卫藤不满道，然后过来看了一眼，“竟然是从浅间神社求的，难怪！”
　　“浅间？也不是很远啊？”深川疑惑道。
　　卫藤走到深川身边说道，“不是东京的神社，而是富士那边的大社。”
　　“诶？真的？”
　　“不过，也不至于一直拿着看吧？”卫藤嘀咕道。
　　“不是因为这是娜娜敏求的，而是这个御守，似乎真的有用。”
　　“有用？”卫藤和深川都感到十分好奇。
　　“嗯，”若月点了点头，“不知道为什么，感觉很不一样，之前偶噶桑也有给我浅间的御守，保平安，保学业，到现在，我都一直很好，或许冥冥之中，都在保佑我吧，而这次，这个御守，让我感觉更明显了，好像有什么东西不一样了。”
　　“看来以后要给你求御守，必须得去浅间大社了。”
　　“若，你晕过去的时候，真的一点特别的感觉都没有吗？比如说有什么东西进来？”深川对这个好奇地不得了。
　　“与其说是有什么东西进来，还不如说有什么东西好像出去。”若月仔细想了想，说道。
　　“诶？难道说若，你里面有什么奇怪的东西？附体？式神？”
　　“别乱说，我还阴阳师呢~”
　　“没准还真是，若，有没有什么阴阳师家族？”
　　“虽然我见过土御门家的人，但并不熟，听说，他们也没什么阴阳术传下来，明天也没事，就去趟浅间大社问问，虽然富士家族也不一定清楚，不过既然御守有用，也想弄清楚是怎么回事。”若月想了想说道。
　　“我回来了！”变装少女小阳菜回来了，“你们在讨论什么呢？”
　　“在说我们阳菜酱在握手会上乱入的事情~”
　　“怎么样？怎么样？”
　　“我刚才看了一些人的report，反响很不错呢！”
　　“是吗？那就太好了！”
　　“这次真的是被阳菜酱给吓到了呢~”
　　“小阳菜怎么不来我这儿？”若月不满道。
　　“要是有时间一定会去，但是我这边结束后，没那么多时间了，都不知道排队要排多长时间~”
　　“好了，原谅你了~”
　　“若様，原谅了我的话，今天的牛奶就拜托了~”
　　“行~”若月站了起来，“所以你就快点吧，就等你了。”
　　“哈伊！”小阳菜以最快的速度换了衣服，然后四个人一起去泡温泉去了。
　　“若好像越来越适应温泉了~”
　　“什么叫适应，那两次都是意外。”
　　“还以为若你一泡温泉就要受凉发烧。”
　　“哪有的事。”
　　“会不会是因为御守？”
　　“御守？为什么是御守？”小阳菜之前不在，所以并不清楚是怎么回事。
　　“没准还真是因为如此，”若月嘀咕道，之前她也没什么感觉，只是这次这种驱邪的御守给她的感觉特别奇怪，没准之前的御守也有效果吧，“现在看来，真的要去一趟了。”
　　卫藤靠了过来，“我也一起去吧。”
　　“没事的话，那就一起吧。”若月没有反对。
　　“你们要一起去？”深川问道。
　　“麦麦也想去吗？”
　　“我想回家一趟来着~”深川说道，“但也想去~”
　　“我和麦麦一起。”小阳菜说道。
　　“所以没考虑你的意见。”三个人一起说道。
　　小阳菜一下子脸都憋红了，却无法反驳。
　　“麻衣样会知道的，要跟她打声招呼吗？”卫藤轻声说道。
　　“说一声吧，不过，她明天有行程，不一定去得了。”
　　作者有话要说：
　　新单新公开的两首歌大家听了吗？感觉很不错呢~
　　只不过，黑嫂的歌，额哼~这次没有逼死我们这些写同人的，至少作者君是这样的，这歌词我又完全脑补出来一些东西了~嫂子喜欢老白的前‘男友’~哈哈哈哈~
　　不知道月少军团的歌是什么样子的，期待PV啊~


第182章我却不知道该如何结束
　　麻衣的确没有时间，第二天她一早就跟助理回东京了，但是若月的事情，她怎么都不放心，想到那个御守是桥本求来的，而且桥本第二天没有行程，于是，就拜托桥本一起去。
　　说到桥本，若月现在根本看不透她在想什么，明明那么反对自己和白石在一起，但是现在好像当做没看见一样，白石是不希望和桥本生分的，所以一直向她释放着善意，而桥本不知道是不是因为白石的态度还是因为她认为另一个知情人卫藤对此纵容，才会做这样的选择，而且桥本对自己的态度，也开始有些变化，怎么说，若月总觉得桥本对自己的关心超过了某个度。
　　不可否认，若月很重视和桥本的关系，而自己也让上岛明里暗里照顾桥本，但其实自己对桥本的关心，和其他成员相比，比如小飞鸟，要说谁最在意桥本，谁都比不过小飞鸟，不过，总觉得现在小飞鸟也怪怪的，想到她还是个孩子，叛逆期什么的，也就不在意了。
　　而桥本，或许是因为自己和白石的事情，不知道怎么影响了她，要知道，桥本竟然为了一个御守还会专门跑到浅间大社，她自己本来就忙，还抽时间去富士宫，天知道她在想什么，不过，白石既然拜托了桥本，而桥本也答应了，若月也不好表现什么，只能和卫藤继续保持距离，以免桥本察觉什么。
　　“如果若今天不来神社的话，我也要去看外公的。”卫藤说道。
　　“外公他最近还好吧？”
　　“感觉精神好了很多，只是外婆跟我说，之前去医院检查，情况并不乐观。”卫藤说道。
　　“怎么不早跟我说？”
　　“外婆说不要让你担心。”
　　“然后你就不说了？前辈你还真是听长辈的话~”
　　“好了，我知道了，下次不会了。”
　　“你们在嘀咕什么？”另外一边的桥本疑惑道。
　　“没什么~娜娜敏，你怎么会想到去浅间大社求御守？”
　　“那天我刚好去静冈拍摄，顺便~”桥本不咸不淡地说了句。
　　“哦~”
　　“我告诉你哦，若说这个御守十分灵验，娜娜敏自己有没有？”
　　“我？当然有~”桥本不自然地往外面挪了挪。
　　卫藤嘴角露出一丝不明意味的笑容，“娜娜敏，从神社那边回来后，我和若要去其他地方，你要先回东京，还是和我们一起？”
　　“白酱只是让我陪你们去趟神社，你们还要去什么地方？”
　　“都到静冈了，当然是去若亲戚家了~”
　　“若亲戚家？”桥本下意识地坐端正起来，“misa你是要去？”
　　“对啊~”
　　“如果是去若家，没问题，但是去亲戚家……”
　　“如果娜娜敏没什么事，就一起去吧，反正我们晚上就会回东京的。”卫藤似乎在怂恿桥本。
　　“娜娜敏要是觉得不方便的话，我就和上岛桑说一声。”若月说道。
　　卫藤用手肘顶了顶若月的胳膊，若月不明白卫藤到底什么意思，难道真的要带桥本一起去外公家？
　　桥本看起来很犹豫，卫藤也没有继续追问，等她们到了神社后，也暂时把这件事放在脑后。
　　三人来到神社，若月和认识的神职人员打过招呼后，来到会客室，今天大社里只有每天例行的活动，所以宫司中村老大人和富士家的人都不在，不过，山田和宫崎两位大人都在。
　　若月让卫藤和桥本在外厅等候，自己则是和两位大人进了内厅。
　　“怎么那么久还没出来？”过了很长时间，若月还没有从里面出来，卫藤不由得有些着急。
　　桥本朝房间的门看了一眼，虽然她心里也有些不安，但是这个时候，她可不适合在卫藤面前表现出来。
　　就在卫藤坐立不安的时候，若月从内厅出来了，她朝山田和宫崎两人鞠了一躬，“打扰了。”
　　“若月君慢走。”
　　卫藤和桥本也跟两人打了招呼后，跟在若月身后，离开了神社。
　　“若，到底怎么样了？”
　　若月摇了摇头，“他们也没有给出我满意的答案，我也不能完全验证自己的猜想，不过，能确认的是，这里的御守很有用，至少对我而言。”
　　两人将信将疑，不过看得出，若月不想多说什么，两人也就不追问。
　　“娜娜敏跟我们一起吗？”若月问道。
　　“娜娜敏反正也没事吧，我们一起走好了。”卫藤不由分说，便挽着桥本的胳膊，一起上了车。
　　“去哪个长辈家？”桥本问道。
　　“娜娜敏应该见过的，我外公。”若月说道。
　　桥本勉强想起若月外公的模样，毕竟过了那么久，“但是我们就这样空手过去，合适吗？”
　　“我已经带了，所以没问题！”卫藤说道。
　　三人沿着小路来到了若月外公家。
　　“我回来了！”
　　“我回来了！”
　　“打扰了！”
　　桥本一边脱鞋一边压抑着自己内心的震惊，卫藤竟然说“我回来了”？桥本绝对不敢小瞧这么一句话，这完全就是自家人和外人的区别，卫藤，什么时候，和若月外公家那么熟悉了？
　　“佑酱和美彩来了啊，还有桥本桑，欢迎欢迎。”
　　“您好~”见到了人，桥本也稍微了有了些印象，也认出了若月的外公外婆。
　　“桥本桑真的是很久不见了呢~”若月外公说道。
　　“您好，一直没能来看望您，失礼了~”
　　“佑酱都没时间，你一个小姑娘家的，过来看我这个老头子做什么？”若月外公笑道。
　　若月和桥本坐在小客厅里，卫藤已经主动去厨房帮若月外婆准备点心，看到这一幕的桥本无法形容自己此时的心情，她应该跟白石讲吗？明明白石才是若月的……，卫藤她不是不知道，可是现在她看到什么？卫藤把这里当自己家一样，若月看起来理所当然的样子，桥本内心一股无明业火油然而生，如果不是有长辈在场，她可能当场就要质问若月和卫藤了。
　　“听说你们去了大社，怎么了吗？”若月外婆把水果放在桌子上，坐下来问道。
　　“没有，就是去看看，顺便再求一些御守。”
　　“御守可不是越多越好~”
　　“我知道的，外婆。”
　　“外婆，若说大社的御守很灵，所以我也去求了呢，给外公求的呢！”卫藤把御守拿了出来，恭敬地放到若月外公面前。
　　“谢谢！”若月外公说道。
　　“是吗？如果可以的话，唉……”若月外婆叹了口气，“好了，不说这个了，最近，你们都还好吧？今天麻衣没来，忙的话，一定要注意身体。”
　　“我们知道的！”卫藤说道。
　　“外婆你就放心吧~”若月看了身边的桥本一眼，发现她的神情不对，心知她一定起疑了，她不可能让外公外婆一起帮忙瞒着桥本自己和卫藤的关系，而卫藤，似乎就是有意让桥本知道的一样，既然卫藤这么做，一定有她的理由，到时候，若月只能向着卫藤，有个万一，她也得帮着善后。
　　似乎感觉冷落了桥本，若月外公又把话题引到了桥本身上，问她最近工作怎么样，学习怎么样，要不要再一起过年之类的，桥本也很有礼貌地回答了问题。
　　下午，三个人离开了若月外公家。
　　走在小路上，桥本一直沉默着，若月和卫藤两人走在她身后。
　　若月有些忐忑地看着前面的桥本，而卫藤却像是等着桥本发飙一样。
　　“娜娜敏！”卫藤叫道。
　　桥本停下脚步，但是又继续往前走。
　　“看你干的好事，娜娜敏这回是真生气了。”若月轻声说道。
　　“你知道她在气什么吗？”
　　“还不是气我们两人~”
　　“的确是在气我们两人，那她到底气我们什么呢？”
　　“气我们瞒着她啊~”
　　“可不是这么简单，谁知道她现在到底是不是生气~”
　　“前辈这是什么意思？”
　　“回去再说吧，今天娜娜敏肯定一句话都不想和我们说，这一路有的闷了~”
　　“还不是你造成的，我明明不想让娜娜敏过来的。”
　　“那你是觉得要一直瞒着她？”
　　“也不是，这世上没有不透风的墙，有些事情，她迟早都会知道的。”
　　“不透风的墙吗？若，你说，如果以后，别人知道了我们的关系，你怎么办？”
　　“我会承担我该承担的，也会尊重你们的意见，可是，不到那个时候，我也不知道自己会做出什么事情。”
　　卫藤看着若月，心里一阵安心，虽然不知道若月会怎么做，但至少，她不会自作主张。
　　车上果然就像卫藤说得那样，气氛十分尴尬，桥本一句话也不说，上岛把她送回公寓后，若月和卫藤两人才松了口气。
　　“怎么办？怎么办？”明天还有杂志拍摄，若月都不知道该怎么面对桥本了。
　　“好了，你着什么急？娜娜敏本来就是麻衣样拜托过去的，她还要向麻衣样交代，我们还是赶紧先和她说一声吧。”
　　“前辈，你啊！”若月真的是拿卫藤一点办法都没有。
　　“不知道麻衣样回来了没有。”到了宿舍，卫藤连忙推开门，下了车。
　　若月只能苦笑着跟在后面。
　　作者有话要说：
　　新单的封面照样让我浮想联翩~
　　最近又对小飞鸟不可自拔，乱七八糟不知道写了些啥，牙败哪~


第183章就这样度过了炎炎盛夏
　　接下去几天，桥本基本就没有搭理若月。
　　白石跟她说，桥本找她谈过了，这件事似乎给她相当大的刺激，可以说这段时间要不是她们有共同的行程，桥本根本就不想看见若月，卫藤这次真的是害死她了，不过，这都是迟早的事，若月也没怪卫藤的意思，因为这个原因，连小飞鸟的生日party若月都没好意思去，因为桥本在，总觉得气氛会尴尬，只是在小飞鸟离开会社前，若月赶紧把礼物送掉就回家了。
　　横滨个握。
　　若月翻着自己的包，然后又去助理那边问了一下，跑到了卫藤那边，小声说道，“前辈，你是不是把我内衣拿走了？”
　　卫藤挺了挺，“已经穿上了~”
　　“为什么？这样我就没得穿了！”
　　“你身上不是穿着吗？”
　　“等下换的衣服，不适合~”
　　“没办法，我的借给了生驹酱，难道让我现在换下来？”
　　若月叹了口气，“算了算了，我还是找别人借吧~”
　　“真夏，那个~跟你说个事儿~”若月有些扭捏地走到真夏身边小声问道。
　　“说吧，什么事？”
　　“我内衣被前辈拿走了，你有没有多余的借我一件？”
　　“有啊！拿去吧，我刚好多准备了一件！”真夏说道。
　　“有嘎达！真的怕等下门都出不去~”若月松了口气。
　　真夏瞅了瞅若月，“其实，你裹一下就看不出来了~”
　　“真夏！”若月顿时炸毛，“你也没好到哪儿去！”
　　真夏也瞅了瞅自己，“好像是的呢~”
　　若月顿时无语，现在发现真夏越来越会自黑了，不过，有时候总喜欢先黑一把别人，然后对自己开枪，真夏的人设真的是越来越奇怪了。
　　不过，关于身材方面，乃木坂还真没几个前凸后翘的，要嘛啥都没有，要嘛有前没后，有后没前，自己和真夏就属于啥都没有的，不过，两人还是坚信，挤挤还是有的，事实不就是如此吗？
　　八月份的握手会只有两场，之前的全握和今天的个握，所以八月份生日的成员们的生诞祭全部放在今天举行，应援会的粉丝们每次都是那么地尽心尽力，没办法，对于成员们的生日应援，只能在握手会，不像AKB，还有公演。
　　“转眼间，真夏也要成年了呢~”若月感叹道。
　　“若月君明年也要成年了啊~”
　　“时间过得真快~”
　　“话说，若月君昨天有什么事吗？”
　　“怎么了？”
　　“没有去飞鸟酱的生日party~”
　　“有点事情。”
　　“真是可惜呢~昨天我们去了飞鸟酱的家，party玩得很开心呢~”
　　“开心就好。”
　　真夏继续说着在小飞鸟家发生的趣事，若月一边听着一边附和，要不是她还急着换衣服，可能要一直听真夏说下去了。
　　‘今天真夏的话怎么那么多~’
　　若月匆匆换好衣服，从休息室出来。
　　“若，你借到内衣了？”卫藤问道。
　　“真夏的，她刚好有。”若月说道。
　　“早知道我就向真夏借了~”
　　“你应该让小生驹向真夏借~”若月补充道。
　　“有道理，不过，生驹酱向我借，肯定要借的~”卫藤说道。
　　“好了，不多说了，我去找琴子酱了~”若月说道，这几次握手会，二期生也参加，不过，没有经验的她们，是需要一段时间见习的，而若月则是被分配到了佐佐木琴子，按照别人的说法，这孩子就是若月的迷妹，这孩子本来也不推谁，就是公演的时候，被若月的男役角色给吸引了，于是若月的迷妹军团又多了一人。
　　八月份成员们也迎来她们第一次夏巡演唱会，对了，名字就叫做“真夏巡演”，当知道这个名字的时候，真夏还很自恋问道这是她的巡回演唱会吗？不过，“真夏巡演”总比“夏之巡演”好听，当时若月直接就回答她，以后每年都会有她的巡演，真夏当时笑得跟个福娃一样。
　　比起同时间进行的AKB蛋巡，乃木坂的这次ZEPP夏巡真的不算什么，也不知道她们什么时候能上东蛋，什么时候能开蛋巡，不过，就算是小小的ZEPP夏巡，她们也不敢放松，在握手会结束后，她们便开始夏巡的彩排。
　　巡演南北纵向，她们的第一站就在北海道，ZEPP札幌。
　　ZEPP的舞台并不算大，她们的练习只要在稍微大一点的练习室就没有问题，然后去ZEPP东京的舞台彩排一下，就可以直接去札幌了。
　　一来到札幌，若月就想起了很多事情，听说桥本家人已经应邀过来观看演唱会，对于之前桥本妈妈让桥本带过来的幸运曲奇，若月便有几分不自然，桥本夫妇是没有一点怪自己的意思，只是桥本夫妇的个性，算了，他们的女儿是青出于蓝胜于蓝，性格比他们还要固执，反正，桥本家的事情，若月会按照桥本夫妇的意思，不会让桥本知道。
　　“来到札幌就能想起和真夏一起做甜点的场景呢~”若月感叹道。
　　“那些巧克力的盒子，你还收着吧？”
　　“在老家呢~这种哈子卡西的东西，怎么能拿出来呢~”
　　“诶？扫兴，live结束后，我们再去一次吧，顺便当做我的生日礼物~”
　　“真夏想要那个做生日礼物？”若月疑惑道，“我可是已经准备好了~”
　　“那就两样都要。”
　　“真贪心~”
　　“那你给不给？”
　　“当然给啦！你生日，你最大。”
　　“我自己的就不猜了，你给麻衣样送什么啊？”
　　“为了防止你去麻衣酱那边邀功，我还是保密~”
　　“我是这样的人吗？”
　　“没办法，最近发现真夏你经常去麻衣酱那边邀功卖萌顺便讨打，我就很不放心~”
　　“若月君不喜欢？”真夏突然正经起来。
　　若月笑了笑，“我怎么不喜欢？真夏做什么事都那么可爱~被欺负的真夏也很喜欢~”
　　“要是若月君不喜欢，我也就不做了。”
　　“我喜不喜欢不重要，关键是真夏你喜不喜欢，如果真夏觉得勉强，不开心，完全不用这样，如果真夏觉得这样也挺好，那么这样下去也不错。”
　　“我觉得我还是挺有被欺负的天赋，而且我也没有勉强，大家也都很喜欢，若月君不是说过一句话吗，‘好玩不过嫂子’，我要是不变的好玩一点，有趣一点，怎么做这个嫂子？”
　　若月忍着笑意，真夏还是不知道这句话真正的意思，算了，要是告诉她，真夏一定会生气吧，还是不说了。
　　在ZEPP札幌的舞台上彩排完毕后，成员们回到了酒店，第二天她们有两场巡演，今天一定要养足精神。
　　“等下要去吃点什么好呢？”生田已经和松村两人在商量晚饭了。
　　若月拿出振动的手机，看了一眼，本来打算和她们一起吃饭，只好取消计划，和成员们告罪了一番，便离开了酒店。
　　“若真的到处都有认识的长辈~”
　　白石和卫藤也没有怀疑什么，对于她们来说，若月在北海道认识几个人再正常不过，要知道那天若月的生诞party，若月夫妇还有若月带着她们认识多少长辈，其中就有北海道的。
　　不过，事实却不像白石她们想的那样，若月的确是出去见长辈，不过不是那些大家族的熟人，而是桥本夫妇。
　　桥本夫妇也已经提前一天来到札幌，他们并没有和桥本打招呼，本来不想在演唱会之前打扰若月的，但是听桥本说演唱会后她们要开生日会，第二天就要马上离开，这让他们不得不今天就过来找若月。
　　来到一家高级和食店，不止是桥本夫妇，还有桥本弟弟也在。
　　若月恭敬地打过招呼，便坐了下来。
　　“这次冒昧把若月君叫出来，实在是有些抱歉~”桥本爸爸说道，这次他们能联系上若月，还是通过上岛，上岛作为桥本的经纪人，他和桥本夫妇自然是互相有联系方式。
　　“叔叔阿姨有事情，直接跟我说就可以了，不必特地请我来这里吃饭。”若月看了看周围，这家和食店的消费可不低。
　　“若月君对我们家的照顾，我们铭记在心，也不敢冒昧打扰，这次你们来到北海道，只是想聊表一下谢意。”
　　“叔叔不要那么生分，叫我佑美就可以了，我和娜娜敏是很好的朋友，千万不要说什么谢谢。”
　　“那我还是托大，叫你一声佑美酱，无论怎么样，还是要谢谢你！”
　　“叔叔客气了！”
　　“佑美酱，上次给你送的曲奇还可以吧？”桥本妈妈有些忐忑不安地问道。
　　“阿姨真的是有心了，还专门给我做曲奇，味道很好呢！”
　　“佑美酱真是，又不是不知道我在说什么，当时从五十岚先生那边知道这件事后，心里一直不安，不知道该如何是好，如果直接问你，还要通过上岛桑，并不十分保险，我只能想出这么个办法，家中又不能离开太久，嘱咐了奈奈酱，也不知道是什么情况，一直很担心。”
　　“阿姨这么担心，就不怕被娜娜敏知道了？”
　　“这一点奈奈酱还是挺听话的。”
　　“以后阿姨有什么事，还是直接跟我说吧，或者通过上岛桑都可以。”若月这次见到桥本夫妇，心里又萌生了另一个想法，桥本夫妇已经是成年人，不会不知道这是个什么样的社会，既然他们都知道自己的能量，那么若月不介意光明正大地帮一把，这样反而更容易，而且他们觉得欠自己人情，欠一个是欠，欠两个也是欠。
　　若月打定主意，看着眼前的桥本家人，嘴角微微一翘。
　　作者有话要说：
　　新单PV看了吧？新出的CW也听了啊？感觉如何？
　　但是月少军团的音源到底什么时候出啊~~~
　　看到月少拍的大字小飞鸟，整个人又不好了~脑子十分混乱，生怕自己写出一些乱七八糟的情节
　　恭喜麦麦主演电影！！撒花！撒花！
　　今天是小兰仔生日，生日快乐！！！
　　依旧深陷乃木恋的坑中~~


第184章只属于我的惊喜
　　乃木坂第一次夏巡的第一场巡演很顺利地结束了，虽然感觉还有很多不足和遗憾，但是一次次地舞台经验积累，以后的演唱会一定会越来越精彩，粉丝们也给了她们一个惊喜，因为第二天就是白石和真夏的生日，所以在安可之后，全场响起了生日call，于是成员们又重新回到舞台，最后和身后的观众们拍了张大大的合影。
　　Live结束后，自然少不了例行的聚餐，对札幌最熟的还是桥本，所以大家就去了桥本推荐的一家餐厅。
　　“今天我们到底完成了多少步啊？”
　　“我之前问了统计的staff，说是大概四十多万步~”
　　“诶~”
　　“这样才完成十分之一多一点啊~”
　　“那接下来还有八场，可要加油了！”
　　“是的呢！”
　　这次的巡演，运营编排出了个计步器企划，按照札幌到福冈的距离算出275万步，然后每次演出，成员们都戴上计步器，一共加起来，要超过这个数字才算完成任务，显然，今天两场演出，本来应该达到五分之一的，却只有十分之一多一点，她们今天，没有完成好任务，接下去的演出，她们要更加卖力了。
　　“不过，粉丝们真的很热情呢~”
　　“生酱觉得呢？”
　　“嘛~要是call能打得更整齐一点就好了。”
　　“有些歌，粉丝们要嘛不熟，要嘛不知道该怎么打call，很正常，又不是每首歌都能打call~”
　　“生酱，我们要不要一起来编排一个，传达给粉丝们，这样以后live的call肯定更精彩。”花奈出了个主意。
　　“这个完全可以考虑~”小花酱义不容辞。
　　讨论了一下live的问题后，成员们给白石和真夏庆祝了生日，这个晚上，也是热热闹闹地过去了。
　　第二天一早，成员们便要回东京，若月和真夏则是和上岛说过之后，在札幌多留一个上午，白石自然有些不高兴，明明今天也是她生日，她的生日礼物都还没有见到，这若月却专门为了真夏留在札幌，不过在若月答应她一定会给她个惊喜，白石才没继续黑着脸。
　　“祝秋元真夏生日快乐！”若月拿起手中的巧克力说道，“还有，祝贺真夏终于成年了！”
　　“谢谢！”
　　“也真是，看在今天是你生日的份上，我也就陪你拍这些哈子卡西的写真了~”若月看到成品上面的写真说道。
　　“人家摄像师都没说什么呢，你反而那么计较。”
　　“要不是人家认得我们，不然肯定被那些人怀疑。”
　　“什么啊，那我们第一次过来的时候，也没怎么样啊~”
　　“算了算了~不跟你计较~”
　　“就知道若月君最好了！对了，你说要送我礼物的，是什么？”真夏伸出双手问道。
　　若月拍了一下真夏的手，“先回东京再说吧！”
　　“在东京？”真夏诧异道，“我还以为你带过来了呢~”
　　“看你一脸期待的样子，那就猜猜吧，你觉得我会送你什么？”
　　“我猜不到嘛~”
　　“那回去就知道了！”
　　“诶~亚达~”
　　回到东京，两人来到了会社，虽然她们才刚结束札幌的巡演，但是三天后又马上是福冈巡演，所以成员们只要没有通告，都会待在练习室，而今天，除了白石有活动，其他成员都在。
　　真夏一脸失落地待在练习室里，若月打死都没跟她说礼物是什么，说是回东京就知道了，但是回来之后就在练习，难道要等天黑？
　　‘天黑你就要给麻衣样惊喜去了~’
　　‘算了，已经收到一份礼物了，也没关系~’
　　真夏看了看自己的手机，自己几个同学纷纷发信息过来说要给自己过生日，要是到点若月还没什么动作，她也就干脆先走了。
　　若月看了看时间，又瞄了一眼闷闷不乐的真夏，嘴角一翘。
　　天渐渐黑了下来，练习还没结束，真夏便说自己有约先离开了，卫藤走到若月身边说道，“看真夏并不是那么开心的样子，笑得这么勉强，怎么了吗？”
　　“可能是礼物不满意吧~”若月随口说道。
　　“真夏今天是成年生日，按照你的个性，不会那么平平淡淡吧~之前光优蛋一个生日，你都搞得人尽皆知~”
　　“还是前辈知道我，晚上就知道了。”
　　“我在想，你要不要给我补一个成年生日~”
　　“诶？”
　　“我也想要那种轰动的~”
　　“前辈啊~那几瓶酒的费用，可不比活动低啊~好吧好吧！我知道了，明年的生日，前辈想要多盛大，我就给你弄多盛大的！不多说了，真夏已经走了，我也得赶紧出发。”
　　“我也过去~”
　　“好！”
　　若月和卫藤两人也匆匆离开了。
　　“你到底给真夏准备了什么礼物？”
　　“每年真夏生日，我都会送她各种口味，各种牌子的马卡龙，今年也不会例外，不过，换个方式而已。”
　　“你要怎么送？”
　　“上次优蛋生日，我和她的生诞委员会商量制定出方案后，我才觉得，既然成年，就不能默默无闻，我要让东京所有人都知道秋元真夏成年了。”
　　“你真是~”
　　“前辈不也喜欢吗？”
　　到了地方后，卫藤看着周围，惊讶道，“隅田川？若，你不是专门为真夏开一个花火大会吧？”
　　“没错，我早就定好了，今天，是真夏花火大会！”
　　“你真是~”卫藤看着满脸自得的若月，“我不管，我吃醋了！”
　　“前辈你真是，跟真夏吃什么醋，这是我觉得最适合她的成年礼。”
　　“等麻衣样知道了，看你怎么跟她交代。”
　　“放心吧，麻衣还不至于这么小心眼，真夏不是别人，她是我最好的朋友。”
　　卫藤真恨不得敲开若月的脑袋看看，朋友的待遇怎么可以比她和白石要好？无论若月有什么理由，此时卫藤对真夏满心的羡慕嫉妒。
　　若月看了看手机，“现在可以通知成员们过来了！”
　　“真夏的同学已经把她带到天空树那边了，我们离开远一点！”说完，若月便拉着卫藤往观景台上那边去了。
　　今天的花火大会是有预告的，虽然七月份已经举办过夏祭花火大会，但也并不是不可以再举办，就算是私人性质，也是对公众开放的。
　　真夏被同学们带到了天空树这边，听说今天晚上有花火大会，而且又是她生日，所以专门带她到这个地方看。
　　在东京，能看花火大会的次数不多，每次都是人山人海的，能提前来到这里，占据最好的位置，是很难得的，想到这里，真夏不禁很感谢她的同学。
　　若月和卫藤站在早已被定好的位置，成员们也过来了，突然被通知说过来观赏花火大会，惊喜的同时也有些疑惑，白石也来了，看到若月和卫藤两人早就已经在这里，却没看到真夏，心里大概猜到了几分。
　　“快要开始了！”
　　随着第一束烟花在夜空中绽放，花火大会开始了！
　　漫天华彩，绚烂多姿，第一波烟花还未散去，第二波已经冲上星空。
　　“真夏你快看！”一个同学拉着真夏的胳膊叫道。
　　真夏早就注意到了，天空中十分明显的‘真夏’两个字，让她顿时热泪盈眶，她连忙捂住自己脸，努力不让眼泪掉下来。
　　“秋元真夏！祝贺你成年！”
　　观赏花火的民众们也看到了天空上花火绽放出来的文字，如果只是看到‘真夏’，还不觉得怎么样，但是看到后面‘祝贺成年’，他们就不淡定了，这是为了一个人成年而举办的花火大会？
　　电视台也在对花火大会进行生放送，在看到这一场景后，他们马上就搜索到秋元真夏，成年，随即这两个词立马登上了雅虎搜索一位。
　　虽然若月知道一定会造成很大的轰动，但是无论怎么样的轰动，都没有关系，今天是真夏成年，怎么都不过分。
　　‘你在哪里？’真夏的信息发了过来。
　　‘下面观景台。’
　　“快点去吧！”真夏想对她同学说什么，但是她同学却像是早就知道了一样对她说道。
　　真夏朝她点了点头，然后乘着电梯下去了。
　　若月这边并不是很好过，日本的女生对花火大会有着特别的感情，别说白石和卫藤，她们简直不要太喜欢若月这种手段，只是，对象不是她们，所以满脸的羡慕，加之浓浓的嫉妒，卫藤的二指禅早就招呼在了若月身上，而若月咧着嘴努力不让自己叫出声来。
　　其他成员也都已经看呆了，她们知道这是若月送给真夏的礼物，里面的各种复杂情绪，弥漫着奇怪的气氛，竟然迅速掩盖掉了白石和卫藤的气势，若月都能感觉到身后各种各样的目光。
　　‘牙败~难道我真做错了？’
　　“若月君！”真夏出现在了她们面前，而这次，真夏终于在人前这么称呼她了。
　　“真夏，祝贺你成年！”若月把早就准备好的马卡龙递了过去。
　　真夏并没有看点心盒子，而是盯着若月，然后‘吧唧’在她脸上亲了一口。
　　作者有话要说：
　　感觉好久没有出题了~
　　那就出一个不知道什么时候才知道答案的问题，乃团新电影《那些年》的女主是谁？
　　发布之后，有人猜对了，加更~


第185章要拥有怎样的资格才能
　　若月万分庆幸自己不是日本普通女生，是个偶像，是个女团成员，在女团里，成员们关系再怎么亲密都没有关系，虽然是大庭广众之下，但是身边都是自己的成员，而且只是被亲了脸，所以并没有闹出多大的风波，就算真的被拍了照片，也没有关系，粉丝们最多也就YY一下月嫂之间的友谊，不过这个花火大会，还是要算到真夏的生诞应援会头上了。
　　真夏的成年礼物已经送到位，那么接下来，也该是白石的了，若月可不敢厚此薄彼，说是要给白石惊喜，那就是惊喜，白石虽然不满若月对真夏的大张旗鼓，却也隐隐期待着自己的惊喜。
　　花火大会结束后，时间其实还早，在告别成员们，若月便单独把白石带到了一家餐厅。
　　“难道要请我吃饭？才吃过，不吃。”才到门口，白石便有些不满，所谓没有对比就没有伤害，如果没有真夏的花火大会，白石或许还会勉强接受若月为她定制的什么烛光晚餐之类的，但是现在，呵呵~
　　若月笑了一下，“惊喜可不是晚餐~”
　　“不是晚餐？”白石疑惑地看着若月，若月也没多说，直接带她进去了。
　　走进餐厅，白石顿时停住了脚步，发愣地看着眼前的场景。
　　“发什么呆啊，快过去呀，大家都等我们很久了呢！”若月拉起白石的手，往前走去。
　　“偶噶酱，欧豆酱，姐姐，你们怎么在这里？”白石看到自己父母还有姐姐竟然出现在这里，还有若月的父母，但是此时，她在父母面前不知道该怎么称呼若月夫妇。
　　“我女儿生日，我们怎么不能来东京吗？”白石妈妈笑道。
　　“可是~”
　　“好了，麻衣，赶紧先坐下吧。”若月把白石带到她的座位上，让她坐了下来，自己也坐到了对面。
　　白石一脸茫然地看着眼前的场景，在他们的对话里，她渐渐明白了整件事情，在她意识到自己完全被若月蒙在鼓里的时候，她在桌子底下狠狠地踩了若月一脚，看着若月略带痛苦的表情，还勉强地笑着，心里莫名地痛快。
　　‘这叫惊喜？’
　　‘挺能干的嘛~’
　　‘连我都瞒得死死的~’
　　‘看我回去怎么收拾你！’
　　若月觉得自己真的是为了白石的生日，费尽了心思，她不想让麻友的事情在她身上重演，所以她必须尽快解决白石父母的问题，在她决定从白石姐姐入手之后，便毫不犹豫地将她约出来单独谈，事情虽然不那么顺利，但是最终白石姐姐被若月说服了，无论怎么说，若月的气质形象给她加分太大了，让白石姐姐对她讨厌不起来，就算知道自己妹妹和眼前这个人的关系十分离谱，她最终还是支持，于是她开始在父母面前有意无意地提起这件事，接下去，便是若月和若月夫妇分别上门，最后，终于得到白石夫妇的一个答案。
　　“只要女儿愿意，我们就没有意见。”
　　白石一直很在意自己父母的态度，就算若月家能接受她，她内心还是充满不安，尤其是在听卫藤说她父母已经和若月夫妇见过面，事情安排妥当后，她便更加焦虑，这些若月都很清楚，有了白石夫妇这个答复，若月终于能给白石一个生日惊喜。
　　但是白石的态度，不说也罢，若月觉得自己并没有做错，怎么白石一个笑脸都不给她？当然，她都是对着若月夫妇，还有自己父母姐姐笑。
　　不过，当白石夫妇郑重地问出那个问题后，白石也一本正经地回复了他们。
　　“果然女儿的心都是外向的~”白石爸爸感叹道，但是看了眼若月，他又觉得这句话不怎么对了。
　　晚餐结束后，白石便跟着父母回家了，虽然事情已经搞定，但是还有很多事情，他们之间需要好好谈一谈。
　　送走白石一家后，若月妈妈说道，“听说你今天给真夏那孩子弄了个花火大会？”
　　“诶？偶噶桑你怎么知道？”
　　“新闻都出来了，我怎么不知道？”
　　“那你怎么知道是我整出来了？”
　　“上岛桑说的。”
　　若月瞪了旁边的上岛一眼，“今天虽然是麻衣生日，但也是真夏成年生日，所以也想给她个惊喜。”
　　“真夏这孩子我也有段时间没见了，看来也得送份礼物过去。”若月妈妈想了想说道。
　　“你女儿都已经弄出那么大动静了，还需要我们做什么？”若月爸爸说道。
　　“女儿是女儿，我们是我们，之前我约了玲香妈妈和万理华妈妈，顺便也把真夏妈妈也约出来一起吃个饭什么的。”
　　“随你吧~”若月爸爸无奈道，反正只要来东京，若月妈妈永远比他忙，他还只是和几个比较熟的人聚在一起喝个酒，而若月妈妈则是隔三差五就出去，记得这次来东京，若月妈妈和樱井妈妈已经逛过两次街了。
　　若月和父母分开后，便回宿舍去了。
　　当若月回到宿舍的时候，卫藤已经洗漱好，正坐在客厅里等两人回来。
　　“怎么你一个人回来？麻衣样呢？”
　　“她回家了~”
　　“回家？”卫藤马上意识到什么的，“你的惊喜？”
　　若月点了点头。
　　“那就是说，麻衣样的父母那边搞定了？”
　　“当然~”
　　“这都什么时候的事，麻衣样她自己知道吗？”
　　“也才今天知道，所以才是惊喜，无论怎么样，我终于是把这件事给办好了~”若月直接累的躺在沙发上了。
　　“昨天演唱会才结束，今天就陪着两位寿星折腾，我们社长大人这两天还真是辛苦呢！”
　　“前辈你这是在挖苦我吗？”
　　“什么啊~只是有点嫉妒而已。”
　　“我可是答应了，明年前辈的生日，不比真夏的差，这样前辈还嫉妒？”
　　“在没到我明年生日之前，我会一直嫉妒的~”
　　“嫉妒就嫉妒吧，这是件好事。”
　　“嫉妒什么时候是件好事了？”
　　“要是换成我，早就闹分手了，先别说给别人过生日吧，如果我男朋友喜欢上另一个人，我要嘛直接分手，要嘛跟那个人争到底，怎么都不会三人在一起，但是现在看看自己，果然事情都不是绝对的。”
　　既然又说到这个问题，卫藤便开口道，“要是我男朋友出轨了，我也会分手。”
　　“诶？”这回若月真是诧异了。
　　“但就像你说的，事情不是绝对的，我是你那个出轨的对象。”
　　两人都一愣，对视了一眼。
　　若月尴尬地笑了一声。
　　卫藤却并不在意，但也马上转换了话题，“今天难得麻衣样不在~”
　　若月顿时警觉起来，“麻衣不在又怎么了？”
　　“你担心什么啊，我又不会把你吃了？麻衣样在的话，每次都是各睡各的房间，太没意思了，今天要嘛你过来睡，要嘛我过去，你看着办！”
　　其实睡不睡在一起，差别倒不大，跟卫藤一起，最多也就被她动手动脚，这也不是什么稀奇事，要是在外面合宿，比如昨天晚上，若月和小祖宗一个房间，卫藤怎么都要和深川一个房间，然后，她们温柔善良的圣母大人悲剧了。
　　照理说，像若月和卫藤两人，关系都确定了，家长们也没问题了，两人发生点什么也正常，像卫藤，在期待能发生点什么的时候，若月总是临阵退缩，而且很奇怪，若月从来都是穿着睡衣睡觉，如果趁她睡着要脱她衣服，那若月绝对会暴走，这个原因，卫藤一直没有弄清楚。
　　若月当初那件事请给她留下太重的阴影，而那件事，真正知情的人并不多，外界知道若月和岩崎之间有恩怨，也只能大致猜猜，就算是上岛，也只是知道岩崎冒犯了若月，具体情况一概不知，若月对这件事，也是绝口不提，无论对谁，她都不愿意说出口，就算是和她有相似经历的白石。
　　还有，若月的内心一直有个声音告诉她，千万不要越界，这也是个让若月很在意的事情。
　　若月自身方面有原因，当然也还有其他，到现在为止，她和白石还有卫藤她们之间的关系，虽然说是交往，甚至同居，但是在别人眼里，和普通的偶像没什么区别，住在一起不奇怪，亲密一点也不奇怪，你就算当着别人的面说‘我们在交往’，粉丝们也就一笑而过，甚至还会在脑子里YY，但是一旦真正发生了，不说卫藤，若月自己的心理肯定会不一样，在面对其他人的时候一定会发生变化，若月不知道自己能不能接受这种变化，或者说，她其实还在为自己还有她们留一条退路，夫妇还会离婚，情侣也会分手，她们，会一直走下去吗？
　　若月无法给出一个解释，但是卫藤和白石也没有追究，所以暂时还算相安无事，但是，能拖到什么时候就不知道，如果她们的关系一直维持下去，恐怕是避免不了的，甚至也是维系两人关系必要条件，若月简直纠结地不能再纠结了。
　　当然，在白石不在的晚上，卫藤还算老实，只是两人的内心，又多了一丝不一样的沉重。
　　作者有话要说：
　　今天稍微迟了点~嗯，因为今天上班比较迟~
　　月少的PV看了吧，嘛~帅是帅啦，但一本正经地逗逼，好吧，感觉这个团也要走上不归路了~
　　不知道诺狗9什么时候出啊，等啊等啊~
　　那个电影主演啊，传言说是小飞鸟，还是等正式消息吧~


第186章耍得团团转
　　虽然成员们都忙着准备巡演，但是有些行程也必须要完成，比如今天，她们最后一次在摄影棚录制诺狗。
　　这次若月也需要参加两个环节，也基本上不用耗费什么体力，可以说最后一次，应该是最轻松的，只是和前两次一样，基本上还是逃不过□□的洗礼，不过，还是有人逃过去了，比如说，她们的小队长，本来的话也没这种操作，但是最后却变成了小队长和成员们分道扬镳，再次坐实了小队长废柴的名号。
　　而白石，却是遭受了双重洗礼，那带着奶油味的泥浆，再加上□□，整个人都变得惨不忍睹，当然，她看起来还是乐在其中，不过，她今天一天的兴致都很高，一大早来会社集中的时候，她就开始分各种零食，然后一直笑嘻嘻的，嘴里不时还哼着歌。
　　这让若月觉得自己真没白花心思，不过，落实了白石家人的事情，她也算是把自己的私事大部分搞定了，只有麻友那边，随着和她的联系减少，若月觉得麻友似乎对这件事越来越不上心，这导致本来就忙的若月也渐渐没有那么积极，按照她的想法，情况再坏也不会坏到哪儿去，还是等有时间再好好聊聊。
　　这次的录制，小黑屋企划重启，因为前面的小黑屋企划得到大好评，所以这次单独开辟一集来玩小黑屋，原来若月还只是旁观者，看着她们在小黑屋里被吓得高声尖叫，等轮到若月的时候，才知道不怎么轻松。
　　若月是和真夏搭档，显然真夏和白石一样，心情也很好，就算是轮到她上小黑屋，好心情加上若月又在身边，感觉小黑屋都不算什么事了。
　　不过她们两人搭档，成员们自然有了一些奇怪的看法，毕竟昨天若月给真夏专门弄了个花火大会，那种羡慕嫉妒的感觉都还没完全消掉。
　　像小生驹，一看到若月扶着真夏下来，顿时满眼的星星，她对这种事情有着特别的爱好，按照成员们的说法，她和松村一样，就是个队内百合控，之前若月和樱井，高山和能条已经被她调侃地不轻，发生了昨天的事情后，她又开始YY起若月和真夏了，尤其是若月，在她看来，男友力爆棚。
　　“我的目标是萌妹子！”若月十分坚定地说道，然后被集体否定了。
　　其实在若月的男粉丝中，大部分都认为若月是个萌妹子，还有一部分觉得她是个比较高冷的妹子，真的，当初麦麦的粉丝还问麦麦，天天和若月川后出去玩，是不是萝莉控，若月在他们的印象里，就是个童颜萝莉啊，可是什么时候这个设定渐渐变味儿了？
　　不过就算若月男友力再强，她在博客上面的自拍永远是一副萌妹子的表情，以至于下面的留言都是卡哇伊什么的，而女粉丝们，除了若月学校的同学学姐后辈们，其他女粉丝，大部分还是冲着若月的男装造型去的。
　　好吧，因为成员们都是女孩子，所以这么看也是无可厚非的，反正若月早就接受这样的设定了。
　　桥本看着两人离开的背影，便轻轻拍了一下身边的白石，她知道，心里最不爽的应该就是白石了，自从知道了卫藤的事情后，桥本对白石的态度一百八十度的大转弯，她也不知道自己为什么会这样，明明自己那么反对她们，可能，自己更讨厌的是还有第三者吧，可又没办法对卫藤生气，谁叫白石跟她说，家长都同意了，自己一个外人还操什么心？想到这里，桥本心里一种莫名的低落，又不自觉的拍了拍白石，看起来像是安慰她的样子。
　　往小黑屋的路上，真夏还是挺开心的，一门心思猜里面是什么东西，若月觉得里面反正也不会是什么危险的东西，所以也不紧张。
　　直到打开门，看到里面真的是漆黑一片的时候，两个人都不淡定了。
　　“这么黑！”
　　“牙败~”
　　“啊~太可怕了！”
　　“能不进去吗？”
　　最后，staff十分坚决地把两人推了进去，眼疾手快地把门关上了。
　　“还能这样？”真夏委屈道。
　　“刚刚不还挺开心的嘛？”
　　“若月君怕吗？”
　　“虽然黑了点，不过不是什么灵异点，应该没问题，准备好了没有，我要掀帘子了？”
　　“嗯。”
　　两人走了进去，就算知道大家都在镜头那边看着，但是心里还是有些害怕，毕竟这里太黑了，伸手不见五指，真夏本来还只是抱着若月的胳膊，后来整个人直接就缩到她怀里了，若月只能腾出一只手抱着她，另一只手向前摸索着。
　　感觉前面没有什么东西，真夏也伸出手来摸索，却被冈田温馨提示了，手不能太低，不然就是事故，听到这句，若月大概能猜到是个人，而且还是个男人，不然怎么会有这样的提示？
　　两人继续试探着往前，但是两人的手不小心碰到了一起，都被自己吓了一跳，若月又赶紧安慰了一下真夏。
　　“没关系，没关系~”
　　两人终于触碰到了那个人，因为吓过一次，所以真的碰到之后反而淡定了一点，慢慢摸着，两人也开始猜测起来，靠近了之后，若月就闻到了对方身上的味道，果然是个男人，不过这肉怎么滑腻腻的，还硬邦邦的，搞健美的吧？
　　虽然猜错了一次，但好歹健美家这个答案不算错，总算是过关了，但是在开灯的那一刹那，两人还是被惊到了，可能比较突然，也可能是太近了，也或者是对方皮肤太黑而且只穿一条胖次的原因，反正若月被吓得蹦得老远。
　　虽然受了些惊吓，但是在和staff还有那位内藤先生打过招呼后，两人还是一脸轻松地回到了摄影棚。
　　“果然，在那里，都是少主带着你往前走~”
　　真夏点了点头，“我一害怕，若月君她就会抱着我说没事没事。”
　　真夏这话一出口，花奈几个人马上大发花痴，这让若月顿时有些尴尬。
　　冈田当然不怕事情被搞大，继续说道，“你知道吗？那个时候，少主抱着你的时候，这群人就开始犯花痴了。”
　　若月更无语了，拜托，还在录制节目呢，没必要这样玩她吧？
　　冈田继续煽风点火，“想被少主这么抱的请举手！”
　　若月下意识地往旁边看去，但是，她关心的不是举手的人，而是没有举手的人，除了完全对这个话题不怎么感兴趣和关系不是那么亲近的，剩下的，没举手的樱井，西野，要举不举的白石和桥本，若月心里微微打了个突。
　　“我也想和她一起去黑黑的地方！”花奈边举手边说道。
　　冈田一副日了什么的样子，“你这个，也太奇怪了吧？这不都是男生的想法吗？是不是什么地方搞错了？”
　　松村也是一脸赞同，甚至是想到什么一副欲罢不能的样子，身边的白石和桥本都是一脸无奈。
　　“说实话，我也是小鹿乱撞的~”真夏似乎也不想认输。
　　若月此时真的不知道该说什么好，只能寄希望于冈田，赶紧把话题结束掉。
　　冈田似乎也是这么想的，赶紧找个成员说一下感想，但是似乎他找错了对象，他问的是万理华，是若月队内‘名正言顺’的彼女。
　　果然。
　　“她们啊，都在说什么好帅之类的，但是，在设定里，她明明是我的男朋友。”万理华一本正经地说道。
　　若月内心一万只草泥马飞奔而过，这个话题，似乎要脱离节奏了，同样还有冈田，他没想到会得到这么个回答。
　　“等下等下！”冈田有些糊涂了。
　　“以前我们就是这么说好的！”万理华继续说道。
　　但是她身边的小公主花奈和小百合三个人顿时不干了，连忙举手，一副要辩解的样子，一边的优里甚至压都压不住小百合的手。
　　‘你们这样，真的好吗？’若月无力吐槽，好吧，这就是自己种下的恶果，要不这是节目，要不是这都只是平时闹着玩，要是她身边真出现这种事，那一定生不如死。
　　冈田还是决定搞清楚这段乱七八糟的关系。
　　“那个，中元，你先说。”
　　“不是这样的，少主应该是我男人！”
　　“中田你来说！”
　　“她跟我说过，我们出生前就开始交往了！”
　　小百合直接说道，“她前段时间还跟我说要交往的！”
　　若月看着地上，想找条缝钻进去，平时要是出现这种情况，若月都觉得尴尬了，更何况是节目，好吧，节目嘛，看在节目的份上，她必须挺住。
　　而那四个人顿时开始叽叽喳喳地开始各种争辩。
　　冈田最后没办法了，只能再找个人去结束话题，但是他又挑错了人，小柏本来就第一次上这个节目，她对综艺又不怎么积极，后来又被高山打岔后，最后的锅还是落到了若月身上。
　　“那个，若月，机会难得，这四个人你还是选一个吧，刚告白完的，前世的恋人，现任丈夫，男朋友，你选一个。”
　　‘选一个？冈田桑，你是想让我死吗？’若月知道，自己今天要是选了话，绝对死无葬身之地，无论是真是假，本来若月就做不出伤人心的事情，最好的办法，就是……
　　“我会让大家都幸福的，我想一直保护她们。”
　　作者有话要说：
　　国庆要放假了呢~但是作者君却还放不了假，连续三天还要上课，加更的事情，嗯~考虑一下吧


第187章就算不接吻
　　“怎么了？是谁欺负我们麻衣样了？”若月和白石两人回来后，卫藤发现白石一脸气鼓鼓的样子，问道。
　　白石瞥了眼若月，“你自己问她。”
　　“不是吧，我只是比你们早离开电视台而已，若你怎么欺负麻衣样了？”
　　“我哪里有欺负她啊~”若月连忙辩解。
　　“哼~前世的恋人，现任的夫人，女朋友，还有刚告白完的，都找上门了~”白石一脸嫌弃地说道。
　　卫藤诧异地看着两人，这都是什么情况，白石说的这是什么啊？
　　“前辈，你就别听麻衣乱说，只是录制节目的时候，花奈她们唯恐天下不乱的乱设定，就成这样子了。”
　　“哦~我明白了，若，你的后宫翻了吧？”卫藤马上就领会过来了。
　　“什么后宫啊！”若月听到这个词，顿时整个人都不好了。
　　“谁不知道我们若様在乃木坂有个大大的后宫团~”卫藤打趣道。
　　“前辈，你就开我玩笑吧，那都是闹着玩的。”
　　“是是是，既然大家都是知道的，你就赶紧安慰一下麻衣样，让她消消气。”
　　若月赶紧看向白石，话说这一路上，她也没少说好话。
　　“算了，看在昨天的份上，我就不计较了。”其实白石也没怎么在意这件事，她只是借这个由头耍一下小脾气而已，她和若月一样，更在意的是那几个没举手，通过屏幕，她看到后面的人几乎全部举手，而她也注意到，坐在自己身边这几个人，没有举手，不过，这种事情，她决定暂时不跟若月讲，免得她真觉得自己小肚鸡肠，闹误会了就不好了。
　　八月的最后，成员们基本上就是在夏巡中度过的，但是残念的是，她们并没有完成计步器计划，但随之而来的，是另一个好消息，就是她们的夏巡多了一场，而最后一场的地点，定在了代代木。
　　虽然代代木比不上她们周年的武道馆，但是这也是她们行进中的很重要的站点，时间是定在十月份，所以成员们还有充足的时间去准备她们的最终巡演。
　　但是到了九月份，并不意味着她们就能轻松一点，至少对若月来说是这样的。
　　九月份，除了正常的番组录制，握手会，live，杂志拍摄，还要出演两部电视剧，练习一部舞台剧，如果不好好调节一下自己，若月一定会被累死的。
　　首先是舞台剧，在进入九月份之后，她就要参与舞台剧的练习和彩排，这是堤幸彦导演的一部舞台剧，若月也是《金田一》的忠实粉丝，而且这位导演也不是第一次和乃木坂合作了，所以让她也感到分外亲切，接下去就是两部电视剧，《半泽直树》和《安堂机器人》。
　　没错，她还要出演现在正在热播的《半泽直树》，这是这部剧还在筹备的时候就已经定下来了，在若月打算从三井住友银行着手处理平野家的时候，去了趟银行，刚好《半泽直树》的筹备制作组上门讨论电视剧拍摄的场地问题，当时的监督隐约猜测到若月的身份，出于某种原因，他便发出了邀请，让她参演一个年轻检察官的角色，虽然说若月并没有成年，但是稍微化一下妆，完全没有问题。
　　当然，这只是客串，但是在现在这种情况下客串，无疑是给乃木坂增加了知名度，而另外一部《安堂机器人》，她也是出演一个叫小药丸的角色，这部剧的几个演员，对若月来说都不算陌生，鼎鼎有名的就不算了，还有主演的大岛优子，和她一起出演舞台剧的福田彩乃也过来客串，还有和她有W月关系的山本美月，也在这里出演。
　　总而言之，对于自己接下去的工作，她还是比较满意的，看起来行程满满，会比较辛苦，但是自己也没有什么闲工夫去管一些闲事了。
　　只是，有时候，事到临头，还是得去插手。
　　六单的选拔已经过去四个多月了，也是到了七单选拔的时候了，若月原本以为，她也就在斗狗里老老实实地等着宣布，但是这次，上岛却跟她说了一件并不算让她太惊讶的事情。
　　“运营想让未央奈做七单的center？”
　　“是的，最后商讨出来的结果是这样的，秋元老师也赞同这个方案，二期生加入到现在，反应平平，这可不是运营想要的。”
　　“虽然知道运营会在二期生身上做文章，但是没想到会是让二期生当center。”若月还是小小地吃惊了下。
　　“二期生的舞台表现还算不错，也是可以参与选拔了。”
　　“上岛，先不说未央奈的事情，这次你怎么把这件事告诉我？”
　　“其实小姐想知道什么我都可以说的。”
　　“之前也没见你主动说。”
　　“因为这次是二期生当center，一期生这边一定会有很大的反应，尤其是白石小姐，所以为了小姐着想，还是必须告诉您。”
　　“上岛桑真的是比我还要关心白石啊~”
　　“小姐您不要误会！”上岛连忙解释，“只是因为我也是她的经纪人，也不想让她受到太大影响，而白石小姐听您的话，所以……”
　　“好了，我知道了。”若月摆了摆手。
　　上岛先出去收拾东西离开会场，若月则是一个人往休息室走去，刚好迎面碰到了生驹。
　　“小生驹已经都收拾好了？”
　　“是啊，若様也快点吧！我想赶紧回酒店泡温泉去。”
　　“我马上要回东京，你们就先走吧。”
　　然后后面真夏也从后面出来，她刚好和小生驹分到一个房间，便想和小生驹一起走，“生驹酱，等等我！”
　　“你真的是太慢了！”
　　真夏看到了若月，说道，“若月君也快点吧！还有，赶紧把私服换掉，不然生驹酱要生气了！”
　　“嗯？”若月有些莫名其妙。
　　“若月君不知道，因为我的私服，刚才被生驹酱教训了半天~”真夏有些委屈道。
　　“哦？”若月看了看自己，没什么啊，很正常啊，然后疑惑地看向小生驹。
　　“真夏你都在说什么呢，你觉得你穿跟若様一样吗？人家那是艺术，你那是暴露！”小生驹一本正经地解释道。
　　“还不都一样是下衣失踪~”真夏嘀咕道。
　　若月总算是明白了怎么回事，今天她几乎一天的私服都是下衣失踪类型，而真夏也在最后一部穿成这样，然后就被小生驹给抱怨了。
　　于是若月走上前说道，“真夏你就别管小生驹怎么说，你想怎么穿就怎么穿，饭们喜欢就可以了~”
　　“若様你这是在教坏真夏！”小生驹说道。
　　若月拍了拍小生驹的肩膀，“小生驹啊，你还是给点真夏信心吧，她总有一天会把这些衣服穿成艺术品的~”
　　小生驹捂着嘴笑着，“艺术品？”
　　若月捏了捏真夏皱成一团的脸，“加油！我先进去了。”
　　来到休息室，收拾好东西，若月看了一眼还在整理的白石，还有和其他二期生一起正准备离开的堀未央奈，七单的center竟然会是那个小姑娘，说实话，运营还是比较有眼光的，未央奈这个孩子是个挺不可思议的存在，如果好好发掘，绝对是个好苗子，但是，直接把她推到风口浪尖，她能适应的了吗？
　　而白石，作为center的这几个月，她的确是成长了不少，可以看得出来，她和当初捂着肚子紧张地说不出话来的那个样子完全不一样了，人也自信了很多，所有的事情，她都做得非常好，但是若月也知道，白石心里也是希望能像生驹一样，能连续担任center，这并不是什么过分的野望，这是她在了解自己的能力之后，想为乃木坂多做点什么，一下子把她的center给撩掉了，一定会挺打击她的，不过若月也相信白石，她一定不会有问题的，她可是白石麻衣啊。
　　脑子里转过很多念头，若月漫不经心地收拾东西。
　　“若，好了没有，就等你了！”川后在另一边催道。
　　若月明天要去学校，如果不是明天下午还有舞台剧的练习，她完全可以等到明天再回东京，但是现在，她只能和一群中学生们一起先回东京。
　　“马上！”若月答应道。
　　这时，白石和卫藤两人走了过来，直接塞给若月两个包，“你帮忙带回去！”
　　“遵命~”若月没有任何不愉快的表情，抱着两个大包，然后提着自己的包往中学生那边走去。
　　“若様，要不要我帮你拿？”川后看见若月拿着三个包，一副苦力的样子，说道。
　　“反正等下就放车上，不用了。”
　　“若様还真是任劳任怨。”川后感叹道。
　　“没办法，谁叫我要先回东京呢~今天麦麦被她们留下来了，小阳菜你一个人在家，没问题吧？”
　　“若様还担心起我来了？”
　　“好啦，赶紧走啦！”小飞鸟催促道，然后扯着若月身上一个包，往外走去。
　　“飞鸟酱，飞鸟酱，慢点，慢点！要摔了！”若月被小飞鸟一带，脚步有些踉跄。
　　作者有话要说：
　　这是为了小飞鸟更的，虽然不是很准确，但是答案里是出现了小飞鸟的


第188章只想有你陪在身边
　　“请多多关照！”
　　二期生还有under成员们来到斗狗的摄影棚。
　　上一次录制，她们也都来了，under过来录制节目，二期生见习，而这次，under们仍旧被叫了过来，却并没有具体的企划，成员们也大概猜到，新单选拔，要开始了，而一边的二期生们也是充满了不安，虽然她们已经参与了不少乃团的活动，在斗狗也录制过，见习了几回，但是想到今天可能是选拔，心情也变得紧张起来。
　　若月虽然已经知道这次的选拔会闹出个大新闻，但是其他人的位置，她并不清楚，就连她自己，也不知道自己会站在哪儿，上岛说她想知道就会跟她说，但是若月觉得，还是给自己留点悬念比较好，不然就太没意思了。
　　选拔的成员们来到了摄影棚，第一场，她们还是要先录制一个企划，是之前早就提过的电影，不过，这个都是一个月前的事情了，等她们看完电影，然后画图，磨磨蹭蹭到现在才全部收集完毕，当然，像她们小祖宗，干脆只是看一下宣传影像还有海报就直接动笔画了。
　　若月连续两次入围二科展使得她的四格漫画也非常受期待，若月虽然都是靠着设计进入二科展，但是对于四格漫画，她也是很熟练的，不然那么多年的漫画是白看的？当然，跟生驹是不能比的，小生驹十分热衷少年漫，而若月是涉猎比较广，不止是少年漫，还有少女漫她都很喜欢。
　　经常性的，在握手会结束若月更博，下面的留言很多都是在说若月的钓功，卖萌之类的卡哇伊，若月不会说她很多都是从漫画上面学来的，要说抓住基佬们的心，她还是有一手的，而至于成员们之间所谓的男友力，若月也是受到漫画潜移默化的影响，比如看到一些情景就会想到原来这样做，女孩子会比较喜欢，如果遇到类似的事情，她也会不自觉地就这么做了。
　　所以若月有时候抱怨为什么做同样一件事，深川就会被说圣母，卫藤她们像姐姐，而自己却是像男朋友，还真不能怪成员们，谁叫自己老这么学着漫画做，不过，这些，其他人想学还学不来，也就她能有这种感觉了。
　　扯远了，像这个企划，还是比较欢乐的，尤其同一部电影的不同介绍，制作组简直就是恶意满满，强烈鲜明的对比，巩固了某位画伯的地位。
　　生田真的是个非常神奇的孩子，她是乃木坂无可争议的才女，她独特的唱腔，还有钢琴，都是乃团顶尖的，但这些并不是她在乃团脱颖而出的主要方面，在乃团，有才华的女孩子不止她一个，更重要的是她勇于展现，而且永远不怂，无论做到做不到，她总是先给自己一个肯定，然后就算做不到的事情，她也能做到，就算做不好，她也是成功的，她那一颗勇往直前的心是谁都比不了的。
　　第一场的企划结束后，但却还没有录制结束，设乐哥哥拿出一封信。
　　这是给白石的，邀请她去参加17号在宫城举行的乐天和软银比赛中担任开球嘉宾。
　　自从上次始球式失败后，白石是念念不忘，这次，终于有机会一雪前耻了。
　　“白石，这可是难得的机会，一定要好好把握啊~”设乐说道。
　　白石点了点头。
　　录制结束，白石便满脑子都是棒球了，虽然等下就是选拔，但是还是觉得在球场上雪耻比较重要。
　　中间休息，成员们在休息室里做着各种事情，比起之前的选拔，已经是七单了，气氛并没有想象中那么紧张，她们该做什么做什么，小花酱和傻妞依旧围着慰问品转悠，桥本卫藤几人对着镜子不停地变换着表情，整理着刘海，深川拿着手机，可能又在构思博客了，西野靠在能条的背上，感觉昏昏欲睡。
　　至于若月，在吃了些点心之后，去了二期生们的休息室，一场录制下来，总是要问问她们的感想，之前她还在under的时候，每次都会和一起见习的成员们进行及时的总结，而且若月知道接下去会发生什么，她还要先给未央奈打个小小的预防针。
　　“若前辈，接下去，是不是真的就是选拔？”最年长的新内问道。
　　“应该是的，等下应该就会通知了，是不是有些紧张？”
　　“虽然我们不参与，但是还是感觉很紧张。”
　　“现在都那么紧张，等到什么时候你们也升格参与选拔了，该有多紧张？放轻松点。”
　　“若月桑，你紧张吗？”伊藤卡琳问道。
　　“不能说不紧张，但是毕竟已经经历了好几次，比以前肯定好点。”
　　“若月桑，那你对选拔和under是怎么看的？”
　　“你们也应该知道，在一二单的时候，我都是under，那个时候虽然不是选拔，也没有那么多外务，但是要学习的东西很多，在under里能学到很多在选拔学不到或者是没有时间去学的东西，进入选拔之后，也有了不一样的体验，外务多了，面对镜头的时刻也多了，需要注意的地方也更多，而如何能更好的应对，那个时候我就觉得，在under里学到的东西十分有用，对于我们一期生来说，在under是一个积累的过程，在选拔，是一个展现的舞台，每个人都在努力地充实着自己，然后可以在舞台上展现自己，现在你们二期生，也会很快参与进来，你们也需要明白，如果在under，那就要好好去学习，如果在选拔，更要注意自己的一言一行，如果成为福神，甚至center，不要惊讶，这不是不可能的事情，那个时候，需要的不止是你自己的努力，还需要所有成员们的支持，有句话叫高处不胜寒，你在under，在选拔，还不怎么觉得，但是一旦成了center，要学会的不止是承担，更要去依靠你身后的成员们。”
　　二期生们无论是有没有听进去，都点了点头，或许有人明白，或许有人还觉得太遥远，但是若月是尽自己所能去帮助这群女孩子去适应乃木坂。
　　很快，staff就过来通知要开始录制了，若月也回到了一期生们中间。
　　“若月刚才一直在二期生那边？”樱井问道。
　　“嗯，毕竟她们第一次观摩选拔，看起来有些紧张，所以就去看看她们。”
　　“比起你，我这个队长做得还真不怎么样。”
　　“玲香你也已经在用自己的方式关心二期生了，不是吗？”若月笑道，虽然樱井刚开始有些怕生，但是现在稍微有些熟悉了，她还是做得很好的。
　　这次发表选拔的主持人不再是白石小百合，而是另外一位菊池优，和staff们还有设乐桑他们都打过招呼后，成员们各就各位了。
　　“这次的选拔有17人，由八福神变为九福神。”
　　对面的staff们在主持人发表后，才开始在台阶上布置站位。
　　‘为了一个堀未央奈，多了一个选拔，多了一个福神，其实，只是为了一个新center，怎么和上次真夏空降一样~’
　　选拔开始发表了，一个就叫到了高山，她从三排中间排到左后卫，这应该是她第二次站这个位置了，高山心里虽然有些失落，但她知道这个时候可不是自己悲观的时候。
　　“伊藤万理华。”万理华终于连续两次选拔了，不像之前那样进一次，掉一次。
　　“川后阳菜。”
　　‘诶？小阳菜？’若月连忙回头看向川后，七单了，小阳菜终于进选拔了！所有人都在为她鼓掌，而让她更加惊喜的是……
　　“11位，卫藤美彩。”
　　若月又转过身，差点激动地要站起来，没想到这一单终于让卫藤进选拔了。
　　一直知道卫藤很在意选拔，但是一单一单下来，她依旧是under，若月问过上岛，运营那边怎么看待卫藤，而得到的答案是让卫藤留在under，磨去□□A的痕迹，打上乃木坂的烙印，才能放她出来，若月觉得不是没有道理，有时候这种事情并不是个人努力就能成功的，所以她一直让上岛给卫藤多找些事情做，怕她闲下来会胡思乱想，现在，她终于进了选拔，总算是安心了。
　　“中元日芽香。”
　　‘诶？小公主！真的太好了！’若月不知道该如何形容自己现在的心情，今天其实还是很值得开心的。
　　“斋藤飞鸟。”
　　小飞鸟又再次进入选拔，不得不说，作为六单的undercenter，这次小飞鸟真的很出彩，一首《扇风机》不知道俘获多少基佬们的心，再次进入选拔，无可厚非。
　　小飞鸟哭着鼻子走了出来，从川后被叫到名字的时候，小飞鸟的眼泪就没有停过，前面三名under第一次进入选拔，真的是把她高兴坏了。
　　“深川麻衣。”
　　“秋元真夏。”
　　虽然这次真夏没能回到福神的位置，但是从握手会上已经可以看出来，真夏的人气正在急剧上升，回到福神，是迟早的事情，所以若月并没有怎么担心，就算这次不行，那么下次一定可以。
　　作者有话要说：
　　圆叔……
　　早就知道会有这么一天，但是圆叔的，来的太快，昨天一看到这个消息，心情十分复杂，大家也都是这样的吧？这应该就叫寂寞吧~
　　没有人再和乃木坂一起过生日了~
　　从另外个角度觉得，这也不是件坏事，对圆叔来说，毕业之后，能有更大的舞台，更广阔的空间，更绚丽的未来，希望不要遇到渣男~
　　心疼我家sayu啊~
　　我也不想毒奶什么，大家都说东蛋会有TOP毕业，或许没有吧，其实我反而觉得生驹比老白的可能性更大，当然，只是说说
　　啊~~心情还是很糟糕！！！


第189章这样的我啊
　　‘不对！’
　　若月一阵紧张，刚才可能是太开心了，所以忽略了，既然有四个under上来了，那就意味着有人要下去了，而现在剩下除了center已经知道，还有八个福神，若月大概能猜到了，心里顿时又不是滋味，每次选拔都是这样，会为人入选拔而高兴，因为落选而伤心，真的是各种滋味。
　　“樱井玲香。”
　　“若月佑美。”
　　和上一单一样，若月和樱井两人还是对称位，若月开始怀疑运营是不是要拿她们俩开始作文章了，不过若月倒不反感，毕竟和樱井搭档还是很轻松的。
　　“生田绘梨花。”
　　“生驹里奈。”
　　经历了换center的小生驹，真的是成熟了不少，若月一下子产生一种错觉，此时，无论小生驹再遇到什么事，她都能自己克服了，不再是那个哭哭啼啼的乡下小姑娘了。
　　“一列目。”
　　‘七濑不可能会掉选拔的，一列目？七濑真的是进步太快了！’
　　选拔继续发表。
　　“松村沙友理。”
　　“西野七濑。”
　　果然。
　　“桥本奈奈未。”
　　“白石麻衣。”
　　若月一直盯着白石，在报到白石的名字的时候，她有一瞬间的愣神，白石是希望自己能连center的，若月没有和白石谈论过这个问题，大家都是心知肚明的，若月一直对白石很有信心，就算是不能连center，白石也能轻松带过，但是此时看到她略带逞强的表情，若月已经是心疼地不能再心疼了。
　　此时此刻，大家的注意力也就在center上面了，到底会是谁？其实，已经有人把目光看向二期生那边了，这样的场景，似曾相识。
　　“堀未央奈。”
　　大家全部往二期生那边看去，只见未央奈小心翼翼地站了起来，那张脸都快哭了，再次确认过之后，有些不知所措地往摄影棚中间走去。
　　若月只能不遗余力地鼓掌，给这个孩子一点信心，身边的小生驹似乎抱着和若月同样的想法，如果说乃木坂里还有谁不介意未央奈来当这个center，恐怕只有生驹了，而若月，她很介意，但是一码事归一码事，她介意，只是因为白石，但是对未央奈这个孩子，她还是很有好感的。
　　设乐读了一封运营给她们的信，若月并不算好的心情更加差了，对于运营来说，无可厚非，对于在座的一期生成员们来说，太残酷了。
　　收录结束。
　　无论是选拔，还是under，甚至是二期生，都没有离开摄影棚。
　　对面的小百合默默地流着眼泪，这是她第一次落选，一直以福神为目标的她这次竟然落选了，但是这个温温吞吞的孩子，就算是伤心，也只是无声无息。
　　她们的小祖宗小南也从刚出道的一列，变成现在的落选，很显然是运营想要敲打敲打这个处于叛逆期的孩子，虽然成员们和运营都很宠爱这个无条件卡哇伊的孩子，但是运营想要星野能发挥出更大的作用，必须要让她沉下心来好好学点东西，顺便度过她的叛逆期。
　　还有花奈和优里，她们两人也是沉沉浮浮，虽然不是第一次，但是心里依旧是难受的，不过她们这回看起来并没有难过，反而一直在安慰其他人。
　　而若月自己这边，感觉要出大事了。
　　堀未央奈站在白石和桥本中间，根本动也不敢动，眼泪哗啦啦地往下掉，不知道该如何是好，对面的二期生们也不知道该怎么办，如果现在过去，显然，不是那么尊重前辈。
　　若月觉得自己前面的气氛十分诡异。
　　最终，还是小生驹发声了，“堀酱，加油！”
　　一句话，让成员们松动了，后面的成员开始陆陆续续地往休息室走去，若月也走下台阶，拍了拍未央奈的肩膀。
　　“堀酱，还记得我之前说过什么吗？”
　　未央奈点了点头。
　　“所以，不要忘记了，我们都会在你后面支持你的。”
　　旁边的桥本看了若月一眼，然后绕过了她，看向白石，白石的脸色十分不好，桥本还没等若月转向白石的时候，就走了过去。
　　“白酱。”
　　白石抬起头看着桥本，也终于忍不住，泪水从眼眶往下掉，桥本直接搂住了白石，拍着她的背，然后自己的眼眶也开始泛红。
　　若月沉默了一下，然后示意生驹把未央奈先带走。
　　卫藤在经过若月身边的时候，瞪了她一眼，若月有些无奈。
　　桥本带着白石往休息室走去，若月只能亦步亦趋地跟在后面回到了休息室。
　　白石周围围了好几个人，若月犹豫了一下，并没有走过去。
　　未央奈已经和二期生们一起离开了，under们也已经去收拾东西了，若月觉得自己留在这里也做不了什么，便先去收拾东西去了。
　　Under们这边，也是愁云惨淡，和小百合关系最好的小公主还有万理华都还没有过来，若月便走了过去。
　　“百合，没事吧？”若月也被这种气氛带着心情比较糟糕，对小百合也说不出什么安慰的话，只能问这些没有营养的问题。
　　“没事。”
　　遇到这种问题，通常就只有这么一种答案，若月不是不知道，但是看着小百合脸上依旧通红的眼睛，加上她刚才在选拔那边的无作为，内心一阵愧疚。
　　“对不起。”若月下意识地说道。
　　“若有什么对不起的？”小百合轻声问道。
　　“明明是这种情况，却什么都做不了，无论是那边，还是这边。”
　　“白石桑那边？”小百合还是很聪明的，马上想到。
　　“很逊是不是？”
　　“若总是想太多呢~”小百合说道，“又有谁能做到面面俱到？其实每次选拔之后，我总是觉得若你真的很忙~”
　　若月有些尴尬的笑了笑。
　　“这次，轮到我了呢~”小百合带着泪痕，微微一笑，“感觉就算是落选了，也没有那么难受了。”
　　若月楞了一下，不知道是因为小百合的话还是因为她的笑。
　　“百合？”
　　“就算是我落选了，还是请多多关照。”
　　若月像是想到了什么，然后坚定地对小百合说道，“以后，百合你一定可以进福神，绝对！”
　　“谢谢~”
　　‘百合，我不是在开玩笑。’
　　成员们一个个打过招呼后，离开了，这个时候，真夏走了进来。
　　“若，你已经在这里了啊~”真夏看了看周围，已经没剩几个人了，“她们马上就要过来了。”
　　“她们？”
　　真夏一副看笨蛋的样子看着若月，“你要先走，还是等她们？”
　　“还是我先走吧。”小百合说道。
　　真夏看了看两人，“好了，我们一起走。”说完，真夏连忙把桌子上的东西塞进包里，然后催着两人赶紧先离开了。
　　“百合今天回家吗？”
　　“嗯，明天休息，我要回家。”
　　于是，若月和真夏两人陪着小百合来到了车站。
　　“百合，就算是在under，也不要灰心。”
　　“我知道了，我可没有若你想得那么弱，或许，我真的是给自己定的标准太高了，放心吧，你不是说，我一定会进福神吗？我相信你的！”
　　若月看着百合，“谢谢，路上小心。”
　　“路上小心，再见！”真夏也说道。
　　小百合点了点头，“再见！”
　　看着小百合的背影，真夏刚想对若月说什么，只见前面小百合停下了脚步，转过身来，“若！”
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　“我答应了！”
　　“诶？”
　　“你之前问我要不要交往，我答应了！”
　　“诶！”
　　若月还有些懵，但是小百合似乎用尽力气喊完这句话后，转身就跑了。
　　“这什么情况？我是见证了什么吗？”真夏也微微张着嘴巴，诧异道。
　　“真夏，你别乱想，”若月连忙解释，“我那都是开玩笑的。”然后看了看周围，还好是晚上，而且可能是小百合的声音的确不算怎么大，并没有什么人注意。
　　真夏上下打量了若月一眼，然后摇了摇头，“若月君，你刚才在休息室的时候，是不是对百合娘做了什么？”
　　“真没做什么。”
　　“抱了没？亲了没？”
　　“什么都没有做啊！”
　　“那真是奇怪了，什么都没有，怎么就说要交往了？这样一来，我和你不都要结婚了？”
　　“真夏！”
　　“行啦，我也是开玩笑的，不过，这百合娘走的时候来这么一句，她会不会当真了？”
　　“真夏你真是想多了，要是当真，怎么会当着你的面？”
　　“如果是私底下，那就当真了？”
　　“真夏！”
　　“好了，我不开玩笑了，赶紧回去吧，今天麻衣样心情那么不好，你们还住在一起，你晚上有得忙了，这我可不是开玩笑，就和百合娘一样，麻衣样这次没有连续center，你应该也很在意吧？”
　　“就你知道。”
　　“你的个性，谁还不知道？每次选拔之后，你都要安慰这个，安慰那个。”
　　“怎么跟百合说得一样，好像我真的很忙的样子。”
　　“我啊，既喜欢你这样，又不喜欢你这样。”
　　“怎么说？”
　　“失落的时候，有个人安慰，是很不错，我也是其中一个，尤其是若月君抱着我的时候，太有安全感了，但是看你去安慰别人的时候，心里就不是那么舒服了。”
　　“你要想我抱你，就直说，还这么拐弯抹角。”
　　“这次我没有回到福神，很难过，你就当安慰一下我吧。”
　　“就你矫情。”
　　作者有话要说：
　　我的存稿真的就是被你们一点一点榨出来的~到时候没存稿了，我一定会怪在你们头上的~~
　　不过呢~今天的确是个好日子~~
　　对于月少来说，从五年前就想要出写真书了，现在终于达成这个目标，心情可想而知
　　于是作者君作为一个死不要脸的白piao，也要松动自己的钱包，去入手一本，还真有些激动~
　　没想到大家竟然还会好奇月少会先给谁看，嘛~谁最近，给谁看喽~后宫太多，选谁都不好，哈哈~
　　好了，那么在这里，祝大家中秋快乐！


第190章番外——月之大小（前
　　江户城一座普通民房。
　　“樱井大师竟然能找到这里，不知有何贵干？”白石坐在樱井对面，饶有兴致地看着她。
　　樱井刚想说什么，白石马上打断道，“让我猜猜吧，是为了给徒弟报仇？不过说起来，樱井大师，这应该不是我的错吧，是你徒弟自己找上门，说什么惩恶除奸，樱井大师，我看起来像坏人吗？要我说啊，您应该回去好好管教管教你那徒弟，别再来找我麻烦了。”
　　樱井面色不善，但是想到了什么，犹豫了一下，从袖子里拿出一个盒子，放到了白石面前。
　　白石嘴角一翘，看了樱井一眼，打开了盒子，脸上的笑容更盛，“看来樱井大师是有事啊，不过也是，来这儿的人都是找我办事的，虽然我们之前有那么点过节，但是不要紧，说吧，到底有什么需要在下效劳的？”
　　樱井没有多说什么，直接在榻榻米上比划了几下。
　　白石的脸色凝重起来，但是看到眼前金光灿灿，便点了点头，“这买卖可以做，但是樱井大师，我不得不提醒您一句，注意一下您的徒弟，他可是个惹祸精，这次，可千万不要再让她出现了，要是再被我撞见，他可就没那么好的运气了。”
　　“放心，我让他回老家了。”樱井终于开口了。
　　“那就好。”
　　郊外。
　　生驹四仰八叉地躺在草地上，盯着天上悬挂着的月亮。
　　“快到十五了呢~不知道飞鸟现在怎么样了~”生驹自言自语道，“要是被她知道我连一个女人都打不过，一定会笑话我吧，‘哥哥真是弱鸡，还自称什么最强剑士’，真是没脸见她啊~”
　　生驹想起前几天的事情，脸上便露出几分不甘，他查到了臭名昭著的魔剑士团伙的行踪，本着惩恶扬善的想法，直接找上门去，可没想到，自己竟然连几个小喽啰都对付不了，要不是师傅及时出现，真不知道自己是怎么死的，想到自己的师傅，真是个又温柔又善良的女人，虽然整天摆出个冷冰冰的脸，但是生驹跟了她那么多年，还不清楚吗？
　　“不行不行，我不能就这么回去，一定要做点什么大事出来，我一定要让她知道，她哥哥有多么厉害。”
　　打定了主意，生驹很快就睡着了，天亮之后，他没有直接回到町内，而是重新折返江户。
　　江户。
　　深夜，一个黑影翻墙入内，快速地走到门口，跪了下来，低声道，“头领，已经查到了，生田大人昨天带着家人去巡视领地，今天晚上在所属城下町的庄园过夜。”
　　“未免夜长梦多，我们连夜出发，川后，你去通知其他三人，三刻出发。”
　　“是。”
　　樱井也在收拾行李，经过白石的一番提醒，她还是觉得有必要把生驹带在身边，至少自己还能管住她，这孩子正义感太强，也不是什么好事。
　　城下町，生田府邸。
　　“桥本家的公子真是越来越俊俏，越来越有本事了，大人，我们是不是该找个时间，把婚事给办了？”生田夫人问道。
　　生田大人点了点头，没有反对，刚才他也见过桥本家的儿子，的确是一表人才，而且身手不错，出身也好，等孩子们把婚事办了，带他去江户，一定能出人头地。
　　一袭红衣的桥本离开生田府邸，便准备回家。
　　“桥本公子！”从拐角处走出一个人。
　　桥本认得，是生田小姐身边的侍女，小时候，他和生田小姐玩耍，她都会在一边发呆，挺有意思的女孩子。
　　“小苹果，有事吗？”
　　“这是小姐给你的。”小苹果递给桥本一块手帕，然后提起裙角消失在了拐角处。
　　桥本看了眼手帕，把它收到了怀里，哼着小曲儿继续走在回家的路上。
　　町内一处废弃的民房。
　　“头领，生田府邸周围的情况已经查清楚了，明天生田大人出门巡视，生田小姐会留在府邸，这是我们下手的好机会。”卫藤说道。
　　“还真是运气，如果是在江户，想要下手，可不容易，现在人在城下町，身边的护卫又没有多少，天公又作美，阴雨连绵，那就明天吧。”白石拍板道。
　　一旁的万理华说道，“头领，虽然时机很好，但是明天，生田大人不在家，可是那个桥本家的小子会过来。”
　　“桥本家的小子？”
　　“我已经打听过了，桥本是这里的望族，他家的公子在十里八方也是有名的剑士，因为长得不错，这里的百姓都称呼他为‘美剑士’，和生田家族有婚约，明天，生田大人不在，但是桥本家的那位公子和生田小姐似乎准备私会。”
　　“果然是万理华，这些消息都被你打听出来了。”白石夸赞道。
　　“这是我应该做的。”
　　“那个桥本的实力如何？”白石问道。
　　卫藤轻蔑一笑，“放心吧，头领，那个小子也就长了副好皮囊。”
　　白石点了点头，“那明天，桥本就交给你们了，生田小姐那边，还是我亲自出手。”
　　卫藤和万理华还有川后离开了房间，白石留下了深川。
　　“深川，明天，你多留点心。”
　　“我不会让卫藤乱来的，”深川说道，但是脸上的神情，却没那么轻松，挣扎了一下，还是问出口，“头领，有件事，我不知道该不该问。”
　　“你想问樱井的事？”
　　“头领你和樱井大师，毕竟以前发生过一些事情。”
　　“深川，你跟我的时间最长，也知道的最多，但是有些事情，你还是不明白的，早点休息吧，从江户到这里，你也没有休息过，养足精神，明天除了要对付桥本，还要多看着点卫藤。”
　　“放心吧，我在，她不会惹事的。”
　　“川后机灵，万理华谨慎，深川你稳重，卫藤虽然身手最好，但是太狠了，比起我这个头领，她还是更听你的话，我还真是有些失败呢~”
　　“卫藤一直很崇拜头领你的。”
　　“别给我惹事就行了，明天晚上拜托了。”
　　“放心吧。”
　　第二天晚上，生田府邸。
　　桥本悄悄来到了后门，“小苹果？”
　　小苹果打开门，“桥本公子，怎么那么晚，快进来吧。”
　　桥本沿着小路，看到了站在廊下的生田小姐。
　　“绘梨花~”桥本连忙上前，来到了生田小姐面前。
　　“桥本君~”
　　小苹果早就已经消失地无影无踪。
　　桥本之前强摁下的思念之情在此时迸发出来，又往前走了一步，抱住了生田小姐，“绘梨花~”
　　“桥本君~”
　　深川四人熟练地翻过院墙，疾步来到生田小姐的院子周围。
　　“桥本还在里面。”川后打着手势。
　　“还在里面？”卫藤露出惊讶的表情。
　　“厉害~”万理华在胸前比了个手势。
　　“头领来了。”深川示意道。
　　白石闲庭信步来到生田小姐的院子，深川朝白石打了手势，白石嘴角微微一翘。
　　“现在不动手，更待何时？”
　　还没等最靠近门的川后动手，门便被打开来，剑光一闪而过，直接朝白石而来。
　　“有点意思。”白石轻蔑一笑，剑就已经出现在她手里，挡住了桥本突如其来的一击。
　　“果然是‘美剑士’，模样长得还不差。”白石一边招架着桥本的攻势，一边出言调侃道。
　　“少废话，竟然招惹到生田家族头上，你们不想活了吗？”桥本的攻势越发凌厉。
　　“虽然长得好看，但是脑子好像不太好使。”白石笑道，随即神色一肃，剑尖一转，直接指向桥本的胸口。
　　桥本大惊，连忙躲避，却还是被白石划开一道口子。
　　白石收了剑，“交给你们了，我进去看一下我们的大小姐有没有受惊。”
　　卫藤朝桥本露出十分魅惑的笑容，“桥本公子长得真的很好看呢~”
　　“好了，我们先带他走，惊动了生田家的人就不好了。”深川说道。
　　白石来到生田小姐的房间，看到正襟危坐的生田绘梨花，不由笑道，“果然是大户人家的小姐，处变不惊啊。”
　　旁边的小苹果想要挡在生田小姐前面，却被生田小姐阻止了。
　　“你是何人？为何来我生田家？”
　　“我没什么恶意，只是想请生田小姐跟我走一趟而已，那位是您的侍女吧，看起来还是挺忠心的，这样，去跟生田大人带个话吧，要想你们家小姐平安无事，三天之内单独来町外十里的河边。”说完，白石便裹挟着生田小姐，趁着夜色，离开了城下町。
　　天色微亮，桥本缓缓睁开眼睛。
　　“你终于醒了，还以为你不行了呢~”眼前的少年松了口气。
　　“是你救了我？”
　　少年摇了摇头，“我没有那个本事救你，我看到魔剑士的人把你扔在这里，还以为你已经死了。”
　　桥本看了看周围，苦笑了一声，“竟然把我扔在这里。”
　　“你住哪儿？我要不要送你回家？”
　　“不行，我要去救绘梨花！”桥本挣扎道。
　　“绘梨花？”
　　“生田家的小姐，她们绑架了她。”
　　“你是说魔剑士的人绑架了生田家的小姐？果然没干什么好事！”生驹气愤道，她违背师傅的话准备回到江户，但是路上，却碰到了魔剑士的手下，想到自己的身手只能成为炮灰，她便一直暗中跟踪，没办法一直掌握她们的行踪，好不容易发现了，却是她们已经把昏厥的桥本扔到了路边。
　　“你认识她们？”
　　“算是，那群人没一个好东西，虽然救人重要，但是你现在身上都是伤，还是先去处理一下，我家就在附近，要不先去我家？”
　　“你家？”桥本有些疑惑，但是到了生驹家门口，他才恍然大悟，“你是生驹吧？”
　　“你认识我？”
　　“我知道飞鸟有个哥哥。”
　　“你认识我妹妹？”
　　“算是认识，难道？你是，桥本？”生驹有些惊讶，他对桥本并不陌生，之前和妹妹联系的时候，她老说老家的桥本公子如何如何厉害，人长得还好看。
　　‘也不知道看到你这幅狼狈的样子，飞鸟会怎么想~’生驹满心不是滋味地想着。
　　生驹敲了敲门。
　　“谁？”里面传来飞鸟的声音。
　　一开门，飞鸟便看到一个少年站在门口，疑惑地看了半天，“哥哥？”
　　“飞鸟？”
　　兄妹虽然一直有联系，但是毕竟五年没见，变化太大了，以至于他们并没有一下子认出对方。
　　“你回来了？”飞鸟确认了是自己的哥哥后，便放松了下来，打了个哈欠，“回来也就回来了，怎么不说一声，还挑这个时候，人家都还困着呢……嗯？桥本君？”
　　飞鸟的小脸一下子变得通红，有些不知所措，想到自己刚才的样子，‘完蛋了完蛋了，这下桥本君一定会以为我是个没教养的村姑，怎么办怎么办？都怪这个臭老哥，怎么和桥本君一起过来！’
　　“飞鸟酱，好久不见。”桥本打了个招呼。
　　“好久不见~”飞鸟的声音细不可闻。
　　生驹翻了个白眼，就那么短短一瞬间，自家妹妹的变化，他都看在眼里，然后他仔细打量了一下身边的桥本，虽然狼狈了点，但的确长得不错，做自己妹夫，还算凑合。
　　“飞鸟，你快点去烧点热水，桥本君受伤了，我要帮他处理一下。”
　　“好的！”飞鸟一听，连忙跑去厨房了。
　　生驹帮桥本包扎着伤口。
　　“现在我们要是去找魔剑士那帮人，肯定是打不过的，去了也是送死，也不知道她们绑架生田小姐的目的，所以，我们还是不要轻举妄动地好。”生驹说道，所谓吃一堑长一智，他也是受到了教训。
　　“不管怎么样，我都要去救绘梨花，她是我未婚妻，我不能不管。”
　　“她是你未婚妻？”生驹下意识地往自己妹妹看去，只见飞鸟面无表情地坐着，“就算是这样，也不能白白去送命，这样，我去生田家打探一下消息，然后再想办法吧。”
　　“还是我去吧，”桥本说道，“我和生田家人比较熟。”
　　“那我送你过去。”生驹说道。
　　桥本没有拒绝，两人在休息了一会儿之后，就马上离开了。
　　或许是感觉事情很严重，两人都没有在意飞鸟，飞鸟一个人发了半天呆之后，便出门了。
　　作者有话要说：
　　写到七单PV拍摄的时候，总想多写点什么，但是最终还是无事发生，十分遗憾
　　对于乃团的PV，总会有脑补过多的情况，于是终于忍不住写了这篇番外，受到教训，番外这种东西，一定要写完才能发，今天各位看官可以看完整个故事了，脑补不当，还请见谅


第191章番外——月之大小（中
　　“飞鸟，今天怎么那么没精神？”飞鸟的好友，日芽香问道。
　　“没什么，今天我哥哥回来了。”
　　“你哥哥回来了？那不是件好事吗？你们应该很就没见了吧，我记得应该是五年前吧，那个时候，飞鸟你还一直哭呢~”
　　“别说了。”
　　“怎么了？到底发生什么事了？”
　　“桥本君受伤了。”
　　“桥本君？那个桥本君？”
　　“嗯。”
　　“桥本君受伤？难道是和生田老爷家有关？”
　　“日芽香你也知道了？”
　　“一大早大家都知道了，生田老爷家的小姐被绑架了，桥本君是生田小姐的未婚夫，所以他受伤肯定和生田老爷家有关。”
　　“你也知道他们有婚约？”
　　日芽香连忙捂住嘴巴，然后抱歉地看着飞鸟，“对不起，我不是故意的。”
　　飞鸟叹了口气，“我知道，你不想让我伤心，谢谢。”
　　“飞鸟，日芽香，你们果然在这儿！”小实拿着好几串团子，和真夏走了过来。
　　“小实，真夏。”
　　“快尝尝这个团子，味道很不错呢！”小实说道。
　　“谢谢。”
　　“怎么了？飞鸟看起来不是很开心，快跟姐姐说说，姐姐让你开心开心！”小实说道。
　　“桥本君受伤了，然后，飞鸟也知道桥本君有婚约了~”日芽香解释道。
　　“诶？牙败~”小实捂着嘴巴道。
　　“桥本君受伤？因为生田老爷家吗？”真夏问道。
　　“没错。”
　　“这可真不好办呢~飞鸟应该想帮桥本君的吧？”真夏说道。
　　飞鸟犹豫了一下，点了点头，“虽然桥本君有婚约，我也不想袖手旁观，我哥哥说，对方很厉害，我哥哥和桥本君两人都打不过她们。”
　　“是吗？”
　　“飞鸟哥哥也回来了？”小实诧异道。
　　“嗯。”
　　“这可怎么办呢？是不是要找个厉害的剑士才行？”真夏突然问道。
　　“如果有个厉害的剑士就好了。”
　　“我知道了！”小实叫道。
　　“什么？”飞鸟和日芽香疑惑地看着小实。
　　小实和真夏两人相视一笑，说道，“我们倒是认识一个，但是就是不知道他愿不愿意帮忙了。”
　　“谁？”
　　“若月君。”
　　“若月君？他？”飞鸟和日芽香听过这个名字，只是知道这个人经常会到一个叫七濑的舞女那里，还是从小实口中知道这个人的。
　　“这你们就不知道了吧，若月君可是个很厉害的剑士。”小实说道，和飞鸟，日芽香她们不一样，她和真夏两人经常会去歌舞伎町找七濑，虽然家人不是很允许，但是她们就喜欢看七濑跳舞。
　　“真的？”
　　“嗯！如果需要帮忙的话，我们去试试吧，如果若月君愿意帮忙，那就最好了。”
　　“那就拜托小实和真夏了！”
　　小实和真夏走在路上。
　　“小实，你说，若月君会帮忙吗？我们毕竟和他不熟。”真夏有些担心道。
　　小实笑道，“我们是肯定不行的，要想若月君出手，还是得娜酱来。”
　　“行吗？你也知道，娜酱暗恋若月君那么久都没敢说出来，她会愿意求若月君出手吗？”
　　“虽然我也不能肯定，但是，娜酱心肠那么软，应该会答应吧。”小实说道。
　　小实和真夏来到歌舞伎町，白天的歌舞伎町基本是很安静的，大家都在休息，不过她们知道，七濑一定还在练习。
　　“娜酱？”
　　“小实？你们来了啊~”
　　三人叙了一会儿之后，小实便跟七濑说了飞鸟的事情。
　　“这件事，我也听今天出去买菜的妈妈们说了。”七濑说道。
　　“那个，娜酱，飞鸟的哥哥还有桥本君想要去救那个生田小姐，可是对方太厉害，所以，能不能拜托你？”
　　“拜托我？我只是个舞伎，又能做什么？”
　　“娜酱，若月君。”
　　七濑沉默了一下，“小实，真夏，你们知道的，若月君每次过来，都只是听曲看舞，偶尔会让我单独给他跳舞，我不知道能不能办到。”
　　“娜酱如果勉强的话，那就算了吧。”小实说道。
　　七濑连忙说道，“我帮！”
　　“娜酱？”
　　“或许，可以趁这个机会，给自己一个答案吧。”七濑小声说道。
　　小实和真夏两人很抱歉地看着七濑，“娜酱，如果他拒绝了，我们一定不会放过他的！”
　　“你们？”
　　“我会让他再也过不来！”
　　“小实！”
　　很快就到了晚上，小实和真夏已经从飞鸟那边得到了消息，说是魔剑士那边要让生田老爷三天内过去，可是生田老爷现在人在外面，而且领地好像发生了什么事，一时半会儿根本赶不回来，所以桥本和生驹两人准备行动。
　　飞鸟知道可能会有个厉害的剑士帮忙，所以阻止了桥本和生驹连夜行动的打算，他们也只好听飞鸟的，等小实和真夏这边的消息。
　　“师傅？你怎么会在这里？”生驹诧异地看着眼前的人。
　　“你这个皮猴，我怎么会放心你一个人在外面？”
　　“果然还是师傅对我最好了！”生驹兴奋道，“师傅已经知道生田家的事了对吗？”
　　樱井点了点头，当她知道生驹已经掺和到这件事里去的时候，顿时头大如斗，想要阻止他拔刀相助的想法是不可能的，那么樱井只能留在生驹身边，随机应变，千万不能让他坏了自己的事。
　　“有师傅在就好了，师傅，我们一起去救生田小姐吧！”生驹说道。
　　“你们连对手什么情况都不知道，就这么过去？”樱井说道，“先不说头领魔剑士的身手不凡，你们两个，过去只有送死的份，就算是你师傅我，也不一定能对付的了。”
　　“师傅~那你说我们该怎么办？生田大人根本赶不回来！”
　　“他回不来？为什么？”
　　“好像那边领地出了点事情。”
　　“什么事情能比他的女儿还要重要？”樱井有些气愤。
　　“师傅？”
　　“好了，你们记住，不要这么莽撞，先弄清楚她们的目的吧，为什么要让生田大人单独过去，如果知道这个，应该会好办一点。”樱井说道。
　　“那师傅，我们现在该做什么？”
　　樱井拍了一下生驹的头，“给我好好练功，桥本君就好好养伤。”
　　樱井离开了房间，生驹摸了摸自己的头，“师傅还是这样，桥本君，你现在打算怎么办？”
　　“樱井大师说的有道理，已经过去一天了，时间虽然很紧迫，还是要做足准备，如果生田大人没有回来，那我就不会顾忌那么多了。”
　　“飞鸟说的那个剑士，也不知道现在怎么样了。”
　　伎町。
　　若月和往常一样来到这个地方消遣，这个世道实在是太乱了，也只有在这个地方，才能找到一点虚无的繁华浮世。
　　虽然他是这里的常客，但是和其他人并没有什么交流，他总是独来独往，而且每次到这里，他必定会让这里最有名的舞伎七濑单独为他跳上一段。
　　若月端坐在房间里，就算是在这种地方，他也没有任何放浪形骸的样子。
　　七濑也和往常一样来到若月所在的房间，行了礼之后，便在外面乐者演奏出来的乐声中，翩然起舞。
　　“停！”若月一摆手，乐声和舞蹈骤然而止。
　　“若月君有什么要吩咐的吗？”七濑问道。
　　若月让那些乐者全部离开，抿了口茶，说道，“七濑今天不在状态，发生了什么事吗？”
　　好歹也在这个地方混迹了五六年，七濑的舞蹈中要是有了一点瑕疵，若月都能看得出来，而今天，七濑的状态明显不对。
　　“十分抱歉！让您失望了！”
　　若月皱了皱眉，“既然如此，那我就先走了。”
　　“若月君！”七濑连忙叫道。
　　若月重新坐了回去，看着眼前有些局促不安的七濑，没有追问，只是捏着一只杯子，来回看着。
　　“娜娜的确是有事相求，但是也知道若月君的规矩，所以，娜娜斗胆恳求，和您对赌。”
　　“哦？”若月来了兴致，他的确有这么个规矩，不过现在应该没什么人知道了，也就是眼前这个几乎是夜夜相处的舞伎还记得吧。
　　“请若月君答应。”
　　“我答应。”若月没有理由拒绝，光看这个女孩儿给自己跳了那么多年舞的份上，也必须答应，想起自己当时第一次见到七濑，还是个挺有脾气的小姑娘，跳支舞都磨磨蹭蹭，笨手笨脚，但是她这几年的成长，变化，自己也都看在眼里，这个世道啊~
　　“多谢若月君！”
　　知道若月答应和七濑对赌后，小实和真夏都很高兴，但也担心七濑要是输了，照样还是功亏一篑，她们帮着七濑拿着赌具来到了若月所在的房间。
　　若月只是抬头看了她们一眼，也没多说什么，默认了她们留在这里。
　　七濑坐到了他面前，摆放好了赌具，“请~”
　　若月有些诧异地看着七濑，此时坐在他面前的七濑好像有了那么点不一样，怎么说，她拿着赌具的样子，绝对不是第一次，看来是有好好练习过，看着她自信却又略带紧张的笑容，看来这次自己还真是非输不可。
　　身后的小实和真夏紧张地看着两人。
　　七濑拿着骰盅，轻轻摇了几下，便放了下来。
　　若月原本打起精神想仔细听一下，但是现在，根本就不用猜，他就知道七濑的点数，自己也不能放水太明显吧，或许，只要自己输了，七濑也会知道自己在放水吧。
　　若月依旧不露声色，带着一贯冷漠的表情，也只是摇了几下，放到了七濑面前。
　　七濑顿时有些紧张起来，她先打开了自己的骰盅，她摇了多少她心里很清楚，当初为了若月，她疯狂地练习，这次，终于能派上用场了。
　　“一点，一点，两点，一共四点，看来娜娜这次要输了。”七濑露出苦涩的笑容，然后有些紧张地看向若月的骰盅。
　　小实和真夏脸上的失望溢于言表，摇出四点，这要赢的概率真的太低了，看来这回是没希望了。
　　“你来开吧。”若月说道。
　　七濑的手微微有些颤抖，伸向了若月的骰盅，打了开来。
　　“三点？”七濑的表情瞬间明媚起来。
　　若月嘴角也不自觉露出一丝微笑。
　　“太好了！”小实和真夏一下子没控制住，叫道。
　　若月冷冷地看了她们一眼，她们顿时又缩了回去。
　　“说吧，什么事？”若月依旧端坐着问道。
　　七濑掩饰不住自己雀跃的表情，但是想到小实和真夏拜托的事情，强摁下激动的内心，说道，“若月君知不知道生田老爷家的事情？”
　　“生田？这里的领主？”
　　“是的，”虽然有些奇怪为什么若月在这里生活了那么久还不知道这里的领主是生田，但已经管不上这些了，继续说道，“生田老爷家的小姐被绑架了，听说是一伙儿叫魔剑士的团伙干的，放出话来要让生田老爷一个人过去，但是现在生田老爷不知道能不能回来，若月君？”
　　七濑很敏锐地发现若月正在发愣。
　　“所以，需要我帮忙救生田小姐是吗？”若月平静地说道。
　　“若月君，拜托了！”小实和真夏齐齐行礼道。
　　若月不自觉地摩挲着自己的下巴，脑海里浮现了很多画面，微微叹了口气。
　　“生田大人回不来，是吗？”若月也大概清楚事情和这两个女孩儿有关，所以直接问她们。
　　“是的！和生田小姐有婚约的桥本君，还有我一个朋友的哥哥生驹君已经准备去救人，要不是他们实力不够，恐怕现在就跑去救人了。”
　　若月知道桥本，小有名气的一个剑士，不过让若月记住他是因为有次他来伎町，直接被他老子给拎了回去，那个场面，印象比较深刻。
　　不过，白石为什么要绑架生田小姐？她一定又是收人钱财，□□吧，不过，以她的个性，应该不会伤害生田小姐才对，自己要出手吗？
　　“若月君，这个忙？”七濑问道。
　　“我既然输了，那么自然会帮，只是，我只能保证生田小姐无事，其他的，我就不管了。”若月不想掺和这些事情，但是输了就是输了，规矩是不能破的。
　　“谢谢！”小实和真夏两人得到了若月的承诺，十分激动，赶紧去桥本那边报信去了。
　　房间里，又只剩下若月和七濑了。
　　“若月君，这次，还请原谅我的失礼。”七濑有些局促不安。
　　“七濑练习很久了，对吗？”若月问道。
　　七濑点了点头。
　　“七濑还真是狡猾，自己竟然在悄悄练赌术，”若月有些无奈道，“你掷出四点，是想要逼我表态吗？”
　　“若月君，娜娜……”七濑想要解释什么，却被若月打断了。
　　“七濑想要什么，我知道，但是这次，我只是因为颇受你关照，才答应帮忙，不要用这种手段去试探感情，但是，我也答应你，等生田这边的事情结束，我会给你个答案。”若月说完，便起身。
　　“若月君，请一定注意安全。”若月临走的时候，七濑说道。
　　若月点了点头，很快，遁入夜色之中。
　　作者有话要说：
　　看了好几次PV，有些地方实在是看不明白，然后又看了官网的关系图
　　白驹有啥仇？为啥月樱还是宿敌？驹鸟是姐妹？嫂肘是小七粉丝？
　　为什么老桥抱着花花的时候笑得那么诡异，阿香想要老白干什么？
　　不过也确定了一些事情，小七绝对是月少带去案发现场的~但是傻妞就不知道是怎么过去的。


第192章番外——月之大小（后
　　五年前。
　　距离江户不远处的山上。
　　“堀大师，对不住了。”黑衣人沉声道，接着，剑光一闪，一个人影倒在了地上。
　　“师傅，我们接的任务，不是不让他离开江户吗？”黑衣人身边的少女问道。
　　“麻衣，他已经离开了江户，”黑衣人没有过多的解释，“尸体你来处理。”
　　黑衣人说完就离开了，麻衣有些吃力地拖着尸体，但是没过一会儿，她发现自己面前站着一个白衣少年。
　　“你是谁？”
　　少年看了看麻衣拖着的尸体，“我是你身后这个人的徒弟。”
　　麻衣马上扔下尸体，一把剑出现在了她手里。
　　“你是若月？人称天才剑士的若月？”
　　“原来你也知道，那就别费劲了，你打不过我的，你师傅不在这里，死了都没人知道。”若月十分冷酷地说道。
　　“你想做什么？你不想报仇吗？”麻衣问道。
　　若月缓缓走向麻衣，麻衣一步步往后退。
　　若月抱起了那具尸体，“师傅，对不起，我来晚了。”
　　“你为什么不杀我？”麻衣见若月根本没有理会她，心头充满了疑惑。
　　“杀了你有用吗？我要杀的，是你的师傅。”若月头也不回地离开了。
　　“你！”
　　若月抱着尸体，来到了一户人家，月色下，只见一个少女正站在院子里，冷冷地看着向她走来的若月。
　　“是你害了师傅。”少女握着剑，指着若月说道。
　　“是我的错。”若月没有否认，的确是他的错，要不是为了他，师傅绝对不会离开江户，被黑衣人狙杀，可是没办法，若月的家人一夜之间被灭门，他要去报仇，对方让黑衣人阻拦自己的师傅，但是他们也小瞧了若月，天赋奇高的若月，剑术并不比自己的师傅差，可是现在，就算自己报了仇，却也害自己的师傅死于非命。
　　“好，好，你承认了就好，从今天开始，你再也不是我师兄！”少女走上前来，“你没资格为师傅下葬！”
　　樱井是自己的师妹，她什么都不知道，她只知道若月一定要走，师傅一定不让他走，现在师傅出了事，绝对和若月脱不了干系。
　　“未央奈在哪儿？”
　　“小师妹不用你操心，我会照顾她，”樱井恨恨地说道，“若月，你现在最好马上就给我离开，否则我也不知道我会做出什么事，以后再也不要让我看到你，下次见面，我一定会杀了你！”
　　若月不怪樱井，不知者不罪，他也没打算向她说出事实。
　　事实是，他现在没有一个亲人了。
　　而他还有很重要的一件事要做，那就是报仇，又是报仇。
　　“是你！”麻衣再次见到了若月，却是在自家不远处。
　　“他在吗？”
　　“为什么你像是走亲戚一样？你不是来报仇吗？要杀我师傅吗？”
　　“是的。”
　　“我师傅很厉害的，你师傅都死了，你也会死的！”
　　“我不会。”
　　“别那么自信！”
　　“你是他徒弟？”
　　“你不早知道吗？”
　　“你不是个坏人。”
　　“我本来就不是坏人好吗？我的原则就是受人之托，忠人之事！”
　　“我师傅死了。”
　　麻衣无话可说。
　　“你叫什么名字。”
　　“白石麻衣。”说完，麻衣马上捂住自己的嘴。
　　若月绕过麻衣，径直往前面的小屋走去。
　　麻衣站在原地，不知该如何是好，一边是自己的师傅，一边也不希望那个人受伤。
　　若月不知道自己是怎么走出那个小屋的，不过，他知道的是，他终于跟樱井还有小未央奈有个交代了，那个叫白石麻衣的少女此时应该和他一样难过吧，毕竟死了师傅，想到这里，若月不禁自嘲了一下，继续朝那个家走去，可是没走几步，就倒在了地上。
　　果然，是会死的。
　　没死？
　　若月被路过的生田大名救了起来，带到了他领地城下町，若月康复后，便隐居在了当地，他承诺帮助生田大名维护这一方的平安。
　　若月不止一次想回去看看樱井，但是他马上就得到消息——未央奈失踪了。
　　未央奈是师傅唯一的女儿，竟然失踪了，若月十分着急，但是如果这个时候去找樱井，先不说能不能找到，找到了又该如何解释，现在这种情况，她一定会更加误会。
　　于是，若月一待就是五年。
　　生田家出事了，无论是否有人求他，若月是一定不会袖手旁观的，他去找了白石，看了安然无恙的生田小姐。
　　“我们的天才剑士终于重现江湖了？”白石调侃道。
　　“嘴巴变厉害了？”
　　“若月君说话还是那么冷冰冰的。”白石显然心情很好。
　　“谁让你绑的？”
　　“这个嘛，我想若月君应该知道我的规矩吧？”
　　“忠人之事。”
　　“所以不好说。”
　　“我只想知道，是谁？”
　　“这个，若月君不是为难我了吗？”
　　“那，让生田大人过来，做什么？”
　　“这个嘛，我也不知道，可能是想问点事情吧，放心，我是不会伤害他们的。”
　　“我知道，我再问一遍，那个人是谁？”
　　“好了好了，我知道了，就算那么多年过去，若月君还是那么固执。”白石凑近了点，若月下意识想躲开，但是从白石嘴里说出的名字，让他诧异了片刻。
　　“我是不想做她的生意的，她那个徒弟，几乎就是天天坏我的事，但是嘛，你知道的这活还算轻松，有赚头。”
　　若月沉思了一会儿，然后起身说道，“我还会过来找你的，好生对待生田小姐。”
　　若月离开后，白石看着已经没了人影的夜色，嘴角露出一丝微笑。
　　“头领，他就是杀了师傅的人？”深川问道。
　　“没错。”
　　“头领很开心？”
　　“见到故人，开心很正常吧？”
　　“没见过头领真正笑过了。”
　　“就你知道的多，别乱猜，我和他只是见过几回而已。”
　　“是他杀了师傅。”
　　“我知道啦~”
　　“你一定喜欢他！你跟我说过，谁杀得了师傅，你就嫁给谁！”
　　“万一是女的呢？”
　　“他是男的！”
　　“深川，再说我要揍你了！”
　　“那樱井大师那边怎么办？”深川连忙换了话题。
　　“放心吧，没事。”白石轻松道。
　　樱井绑架白石绑架生田小姐，到底要从生田大人这边知道什么？
　　若月思来想去，能左右樱井的，可能只有未央奈了，因为这个小师妹，失踪之后，一直没有音信，樱井一直在找她，这和生田又有什么关系？
　　桥本府邸。
　　樱井和生驹两人暂时住在了桥本家。
　　樱井在房间里打坐冥想，但是心神不宁的她根本进入不了状态。
　　生田不来，绑架又有何意义？
　　未央奈，你到底在哪里？
　　飞鸟跑到了桥本家中。
　　“那个剑士要见我们？”
　　“嗯。”
　　“什么嘛，搞得神神秘秘的。”生驹不满道，但是听飞鸟说那个人真的很厉害，他也只好和桥本一起回家一趟了。
　　三人会面，若月并没有任何客套，“只剩下不到一天的时间，你们打算如何？”
　　“没有办法，生田大人回不来，我们只能自己去，放心，除了我们，还有我师傅，一定会将魔剑士一伙打得满地找牙。”
　　“你师傅是谁？”
　　“樱井大师，如果你是剑士的话，一定听过。”
　　“你是她徒弟？”若月的表情微微一动。
　　“没错。”
　　真是有意思，若月没想到这个生驹竟然是樱井的徒弟，师傅找人去绑架，徒弟去帮忙救人，樱井这是找了个什么样的徒弟，不过，天真善良，很好。
　　“明天你们先过去，注意，人在她们手里，不要轻举妄动，到时候，我会过去，人，我一定会帮你们救出来，对了，你是生驹对吧？跟你师傅说一声，我会帮她找到小师妹。”
　　说完，若月一个闪身，就离开了生驹家。
　　“什么意思？你这是什么意思？”生驹叫道，但是没有任何回应。
　　“果然很厉害，没想到这里还有这么厉害的剑士，我竟然不知道。”桥本自言自语道。
　　生驹回到桥本家，直接跟樱井说了这件事。
　　“他竟然还活着？他现在在哪儿？”樱井怒气冲冲地问道。
　　“我不知道，师傅，您认识他？”
　　“何止是认识~”樱井随即苦笑道。
　　千算万算，没算到若月竟然会在这里，那么明天，白石一定撑不住，看来，最终自己还是要站在他们的对立面，没办法，为了找到未央奈，她不得不做出选择。
　　第三天。
　　“哥哥，桥本君，你们现在就要去吗？”飞鸟不安道。
　　“没错，飞鸟，你好好待在家里，知道吗？”
　　“我也要去！”
　　“不行，太危险了！”
　　“哥哥，你不是说她们只有四个人吗？若月君也会帮你们，我不会有事的！哥哥~桥本君~”
　　“那就让她一起过去吧，这次我们胜算还是比较大的。”桥本说道。
　　“那好吧。”
　　但是让两人没想到的是，不止是飞鸟，就连她那三个天天混在一起的小姑娘都要跟过去，而生田小姐的侍女小苹果则是早早就在等他们了。
　　“若月君！”
　　“七濑？你怎么会在这里？”若月一出门就看到了七濑站在他家门口。
　　“我听小实她们说了，您现在要过去？”
　　“没错。”
　　“我也要一起去。”
　　“七濑，这不是闹着玩，快回去，晚上我会过去的。”
　　“我一定要去，我不要让若月君因为我的请求而身处险境，拜托了，请一定带上我。”
　　若月有些头疼，如果是晚上，他完全可以一走了之，但是现在是白天，拉拉扯扯，被别人看到了，一定会有很多闲言碎语。
　　“走吧。”若月没有办法，直接带着她，以最快的速度，往郊外赶去。
　　郊外十里。
　　“师傅？为什么？你为什么？”生驹满脸不解地看着自己的师傅，不明白为什么此时，她会站在魔剑士那边。
　　“白石，马上解决掉。”樱井说道。
　　“对不起，樱井大师，我的任务，只是绑架而已。”
　　“你不出手，我这个徒弟，可不会放过你。”樱井说道。
　　白石瞪了樱井一眼，“樱井大师好算计。”
　　生驹和桥本不敢轻易动手，她们很清楚，她们打不过白石和樱井，只能拖着等若月，樱井也没有马上动手，没有白石帮衬，她没有胜算，白石不愿意做违背自己原则的事情，于是，双方僵持着。
　　当若月出现的时候，樱井的神色一变，“你竟然真的还活着！”
　　白石却是朝若月微微一笑。
　　“玲香，好久不见。”
　　“一直以为你已经死了，没想到你竟然还活着。”
　　“福大命大，不过，总算是为师傅报了仇了。”
　　“你还有脸提师傅，师傅就是因为你才被害！”
　　“这件事，是我的错，但是现在，你可以先放了生田小姐吗？”
　　“凭什么？若月，我说过，再次见你，我会杀了你！”
　　若月叹了口气，“你明明打不过我。”
　　“少废话！”
　　樱井直接跟若月动上了手。
　　白石正好整以暇地看戏，但是冷不防被一个偷袭。
　　“呀！臭小子，你竟然敢偷袭！”
　　生驹不管若月和自己师傅之间有什么恩怨，自己不用面对师傅，就太好了，那么魔剑士，他就不客气了，自己并不是弱鸡！
　　“呦~小哥哥，看来你还没受到教训啊~”卫藤几人围住了桥本。
　　就在此时，空气中开始弥漫着一股奇怪的味道。
　　“怎么回事？”
　　“你竟然用迷烟！”
　　“不是我！”
　　人，一个接一个地倒在地上。
　　过了许久，一个少女出现在了不远处，她张开双臂，深深地吸了口气，“没错，是这个味道。”
　　她一步一步地走了过来，看着眼前的场景，挑了挑眉。
　　“这么容易？都死了？”少女踢了一下白石的屁股，“我让你师傅杀了我爹。”
　　“我让你害死我爹。”少女又踩了一下若月的背。
　　“我让你把我弄丢。”少女跳过樱井的身体。
　　“你们？活该。”少女在里面走了不知道多少个来回，嘴里嘟嘟囔囔的。
　　“啊！”少女一下子尖叫起来。
　　“未央奈~”若月有些吃力地坐了起来，手紧紧地扣住少女的脚腕，刚才少女踩他的那一下，还真是不轻。
　　没一会儿，白石几人也醒了过来，“若月君，看来我的任务已经完成了。”
　　“多谢。”
　　“你们！”
　　“未央奈，别闹了等下乖乖跟你师姐回家，好吗？”
　　少女一脸的不甘心。
　　若月用难得温柔的语气说道，“未央奈，师傅的死，你怪我一个人就可以了，为什么要牵连那么多人？”
　　“是她师傅杀的！”
　　“她也是受害者，说是徒弟，其实和奴隶没有区别。”
　　“她把我弄丢了！”
　　“师傅去世，师姐也很伤心，她不是故意的，原谅她好吗？”
　　少女看着若月，没办法脱离她的控制，眼泪一下子流出来了。
　　“未央奈，都是师兄不好，害了师傅，也害了你，让你这几年吃了不少苦，放心，师兄一定会补偿你的！”
　　若月又对白石说道，“你把樱井弄醒吧。”
　　白石点了点头。
　　“未央奈，你师姐这几年一直都在找你，你丢了，她很自责，你，跟她回去，好不好？”
　　樱井也悠悠转醒，当她看到少女的时候，一阵惊喜，“未央奈！”
　　有些踉跄地爬了起来，樱井直接搂住了少女，“未央奈，师姐终于找到你了，终于找到你了，你没事真的是太好了！”
　　“既然我已经帮你找到未央奈了，玲香，可以不那么恨我了吗？”
　　等樱井的情绪平静了下来，若月开口问道。
　　“是你害死了师傅，无法否认！”樱井的脸色一下子沉了下来。
　　“你又知道什么？”
　　“白石！”
　　“若月君你不说，我也看不下去了，你为什么要让她误会你那么久？明明你家被灭门，你才要去报仇，你师傅只是多管闲事，一定要去，被我家臭老头给杀了，你明明也杀了臭老头，已经帮你师傅报仇，为什么还要这样继续下去！”
　　樱井浑身一震。
　　“这都是我后来查到的。”白石说道。
　　若月不再开口说什么，只是默默地抱起身边的七濑，离开了。
　　白石看着若月离去的背影，然后看向樱井，满面嘲讽，“樱井大师，任务我已经完成，后会有期。”
　　“头领，他们马上就可以醒了。”深川说道。
　　“走！”
　　两天后。
　　飞鸟家。
　　“哥哥，你不要管我！”飞鸟气鼓鼓道。
　　“不行，人家都要成亲了，你就别过去添乱。”
　　“我又不会做什么，哥哥你还是赶紧回你师傅那边去，好好学本事。”
　　“不行，我已经决定了，我要留在师伯身边，他更厉害，还有，我要看着你找对象，成亲，绝不能让你破坏桥本君的婚姻。”
　　桥本府邸。
　　“夫人。”
　　“夫君~”
　　“绘梨花？”
　　“桥本君~”
　　“嘻嘻~”
　　去往江户的路上。
　　“未央奈，这个可好吃了，当然，到了江户，还有更好吃的，赶紧尝尝，这个也多吃点。”
　　未央奈的腮帮子鼓鼓的，“我要吃天皇吃的炸鸡。”
　　“天皇不吃炸鸡。”
　　“那我要吃将军吃的炸鸡。”
　　“将军也不吃炸鸡。”
　　“我要吃炸鸡。”
　　“没有炸鸡。”
　　“……”
　　伎町。
　　“不舒服？”
　　“没，没有。”
　　“不习惯？”
　　“没，没有，很好。”
　　“答案不满意？”
　　“若月君，是个坏人~”
　　“我本来就不是什么好人。”
　　伎町外。
　　“今天娜酱没有出来跳舞~”
　　“为什么不跳了呢？”
　　“她跳舞真那么好看吗？”
　　“今天是看不了了，下次一定要带日芽香你和飞鸟过来看一下。”
　　“虽然我不知道她跳舞好不好看，但是那个若月君是真的帅！”
　　“比桥本君还要帅？”
　　“嗯！”
　　“千万别被飞鸟听见。”
　　“知道了知道了。”
　　城下町外。
　　“头领，该回江户了。”
　　“我知道了。”
　　“头领在想什么？”
　　“没什么。”
　　“我觉得头领一定恋爱了。”
　　“为什么？”
　　“就跟我看上那红衣小哥哥一样。”
　　“……”
　　“可是人家要成亲了，头领，你那个是不是也有对象了？”
　　“……”
　　“头领啊，千万别放弃啊，我也不会放弃的！”
　　“走！”
　　“头领，为什么每次都要天黑了才走啊？”
　　“我喜欢看月亮，怎么了？”
　　“今天月亮好小哦~”
　　“我就喜欢小月亮！”
　　作者有话要说：
　　好了，月之大小就这么完结了，其实还有很多东西没写出来，感觉自己写起来就没完没了，还是老老实实按PV来，不要脑补过多~不过，作为CP党，尤其是all月党，还是存了点私心~
　　以后可能还会写这种PV番外，看自己能不能控制住了
　　吼吼~刚刚看到月少的杂志官推，果然是紧贴地板的身材，一马平川~其实我一直认为，挤挤都是有的，买写真，绝对不是因为想看那啥啥，绝对不是！


第193章于是你选择不再让任何
　　若月和真夏分开后，回到了宿舍，卫藤已经发简讯给她，让她赶紧回家，若月自然不敢怠慢，自己明明早就离开，却没有在宿舍等她们，她们回来见自己不在，一定把她都骂死了吧。
　　“那么早就离开了，若，你去哪里了？”卫藤问道。
　　“我和真夏送百合去车站，然后就回来了，”若月说道，“麻衣呢？”
　　“她在房间，你也真是，明明知道麻衣样不开心，还只管自己走人。”卫藤抱怨道。
　　“你们都围在她身边，我还硬挤进去，那算什么？”若月微微有些失落，想到那个场景，她也不是那么舒服。
　　“就算是这样，你也应该留在那里啊，别人是别人，你是你，你和麻衣样的关系，别人根本比不了。”
　　若月低下头，“或许，比起我，娜娜敏更关心麻衣吧。”
　　到今天若月才发现，桥本比自己想象地要更关心白石，在她眼里，自己应该十分不堪吧。
　　“还说娜娜敏，今天要不是娜娜敏，麻衣样就不回来了。”
　　“她？”
　　“今天娜娜敏陪麻衣样一起回来的，”卫藤说道，“好了，不多说了，赶紧上去吧。”
　　若月被卫藤直接推到了楼梯旁，便赶紧上楼去了，来到房门口，若月轻轻敲了下门，里面并没有什么反应，若月只好直接开门进去了。
　　白石正躺在床上，背对着她。
　　因为落选center，白石的心情不好，但是若月知道，桥本她们已经开导过白石了，现在的白石，应该已经接受这个结果，而且相信她也对接下去的活动，也会全力以赴，白石不高兴的，恐怕还是因为自己没有一直待在她身边吧。
　　“麻衣？”若月试探地叫了一声，白石并没有反应。
　　若月又走近了些，白石还是一动不动，她只好轻手轻脚地爬上了白石的床，见白石还是没有动静，便又靠近了点，最后直接从背后将她抱住。
　　“还生气？我知道错了~”
　　“下次我一定会第一时间站在你身边~”
　　“想要怎么惩罚我，我都认~”
　　白石一下子翻过身来，直接把若月压在了床上。
　　“麻衣？”巨大的反差让若月一下子没有反应过来。
　　“你说我该怎么惩罚你？”
　　“那个，我……唔~唔~”
　　对于白石不算偷袭的偷袭，若月虽然还有些疑惑，却很配合，还调整了姿势，让白石趴得更舒服点。
　　等到白石终于松了口，若月才开口问道，“麻衣这算是惩罚吗？”
　　“才不算！”
　　只见白石靠在了她的肩头，直接扯下若月的领口。
　　“啊！嘶~”若月忍不住叫了一声，倒吸了口凉气。
　　“看来接下去你穿不了漏肩装了。”白石有些得意地说道，牙齿上还隐隐带着血渍。
　　“麻衣不喜欢我就不穿了。”若月连忙说道。
　　“我没有不喜欢啊，最好你明天就穿出去，让别人都看见，都知道！”
　　“麻衣~”
　　“我知道，但是我不喜欢，如果她们都知道，我就可以直接躲在你的怀里，什么都不用想，现在，却要避嫌，真的太讨厌了！”白石趴在若月的胸前，
　　“慢慢来吧，等什么时候，在她们眼里，我和你就像沙友理和你一样，就好了。”
　　“那要等到什么时候？”白石的情绪一下子又低落下来，“在她们面前要这样，就算只有我们两个人的时候，你也要这样。”
　　“麻衣？”
　　白石看着若月，眼神中透露着奇怪的讯息。
　　若月一下子屏住了呼吸。
　　白石轻轻叹了口气，坐了起来，下了床，“若，我怕，虽然你说你喜欢我，虽然我们现在也住在一起，但是我还是怕，我怕下一刻，你就会离开我，去到别人身边，我怕一旦有一天你没那么喜欢我了，我却没办法留住你。”
　　“麻衣，不会，绝对不会！”
　　“不会什么？Misa对我说过，就算你再怎么喜欢我们，我们就算再怎么相信你，但无论是你还是我们，都无法阻止你身边出现更多的人，如果真的像她说的那样，我又该如何自处？等到某一天，真的感情淡了，我恐怕就没有理由再留在你身边了。”白石拿出睡衣，但是想了想，又扔到了床上，“真不喜欢穿睡衣。”
　　“麻衣，别听misa乱说！”若月十分郁闷，这卫藤给白石都灌输了些什么啊！
　　“比起我，misa更了解你，她并没有说错。”白石只拿了条胖次，便打开门准备去浴室，但走到门口，她又回过头来问道，“真的，那么恶心吗？”
　　若月脸色一滞，低下了头。
　　白石关上了门。
　　“去洗澡，还不带睡衣，她还真想光着身子回房间？”若月脑海中转过千万个念头，最后盯着床上的睡衣，才嘀咕道。
　　若月整理了一下自己的衣服，拿着白石的睡衣，往浴室走去，走到门口，她又想了起来，‘浴室里，有浴巾。’
　　若月又往回走，卫藤刚好从楼下上来，看到若月从白石房间出来，问道，“怎么样了？”
　　“她去洗澡了。”
　　“给她拿睡衣？”
　　“嗯。”
　　“你啊，明明知道她在家里不喜欢穿衣服，又不是没看过，”卫藤说道，“看来，气还没消啊~”
　　若月苦笑了一声，“麻衣她，从来就没生过我的气。”
　　卫藤的眼珠一转，像是想到了什么，“那就好，对了，明天休息，我和麦麦她们约好一起出去玩，你呢？”
　　“我明天要去练习舞台剧，没有时间。”
　　“我差点忘了，那我先去休息了，你也早点休息。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　看着卫藤进了房间，若月又看向浴室的门，驻足不前，内心激烈地争斗着，手抖了一下，差点就让睡衣掉到地上，她靠在墙边，努力平复着自己的心情。
　　有些事情，躲得了一时，躲得了一世吗？可是，那天的场景又浮现在了眼前，若月一个哆嗦，腿一软，坐在了地上。
　　果然，还是没有办法。
　　卫藤的房门又打开了，看到若月坐在地上，满头大汗，顿时一惊，“若，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没有，没有。”若月扶着墙站了起来。
　　卫藤连忙走过去想扶着她。
　　“别碰我！”在卫藤碰到若月的那一瞬间，若月条件反射一样叫道，语气充满着惊恐。
　　“若？”
　　“对不起~”若月知道自己吓到了卫藤，但是她没办法控制住自己，把手中的睡衣塞到了卫藤手里，直接跑回了房间。
　　卫藤已经不是第一次见到若月这幅表情了，她还记得第一次想趁若月快睡着的时候把手伸进她的衣服，她当时也是这种表情，像受到惊吓的小动物一样。
　　‘若，到底发生了什么，才会让你这样？’卫藤看着若月的房门，思索着。
　　“misa？你怎么站在这里？”白石裹着一条浴巾从浴室出来，看到卫藤发呆的样子，问道。
　　“麻衣样，过来。”卫藤招了招手，等白石走近了，便拉着白石进了房间。
　　“怎么了？有什么事？”白石问道。
　　“之前在你房间的时候，你是不是又想做什么坏事了？”卫藤一脸严肃地问道。
　　白石嘴一翘，“我能做什么坏事啊？”
　　“我认真地问你，是不是想做些什么，又没做成？”
　　“你都知道，还问？”
　　“想不想知道若为什么要死守底线？”
　　“不是因为，”白石停顿了一下，“恶心吗？”
　　“麻衣样你还真是什么都不知道，虽然我多多少少知道一点，但是没想到，我还是低估了那件事对若的影响。”
　　“什么事？什么影响？”
　　卫藤把她从上岛那边了解过来的消息跟白石说了之后，白石也沉默了。
　　“那个人到底对若做了什么？”
　　“我不知道，恐怕，和你差不多。”
　　“怎么可能？若她又不是一般人，怎么会被人？”白石一脸不信。
　　“具体是什么情况我根本就不知道。”
　　“那我们要怎么去查？”
　　“我们不知道，但是有个人，一定知道。”
　　“你是说，那个小学妹？”
　　“没错，上岛桑说，当时她们一直在一起，如果里面发生了什么，她一定知道。”
　　“我们和她的交集不多，先不说能不能见到她，见到她又该怎么问？她和若在一起的话，万一对她也有不好的影响……”
　　“难道就这么一直拖着不解决吗？那样的话，我们以后就别想了，按照大陆那边的说法，那叫守活寡。”
　　“如果，如果真的是那样，我们又怎么解决呢？根本没有办法。”
　　“只有知道了前因后果，我们才能想办法，不然在这边瞎猜更没用。”
　　“那就听你的，那接下去，我们该怎么做？”
　　“还是不要跟上岛桑说，上岛桑没准就会跟若告密，所以我准备直接去找小学妹。”
　　“直接去找？”
　　“没错，她不是若应援会的副会长嘛，我会想办法把她约出来的。”
　　“那我呢？”
　　“等约好了时间，我们到时候一起过去，我一个人，感觉还是对付不来。”
　　“好。”
　　若月不知道隔壁的卫藤又开始算计她了，已经十分疲倦的她早就睡得不省人事了。
　　作者有话要说：
　　看了特典之后，越发觉得月少帅得飞起，真的飞起~
　　昨天的MS，不管怎么说，圆叔代小鸟，没什么不好~
　　在haruyama的广告里，月少是真的离不开筷子君了，就连去西班牙，都是筷子君的旅行？
　　美月真的是个不可思议的少女~
　　嫂子和老白的鼻孔梗真的是……
　　诺狗终于又来了，后天，追直播没二话！！


第194章内心正喧闹不已
　　“小飞鸟，准备好了吗？”
　　小飞鸟点了点头。
　　“紧张？”
　　小飞鸟点了点头。
　　“放轻松点，前辈们还是很和善的，走吧。”
　　若月算是R法则里面的老班底了，从去年开始，她就是这个番组的常规嘉宾，而从今天开始，小飞鸟也加入这个班底，R的法则，小飞鸟只来过一次，还是五单宣传的时候，因为小南缺席顶上来的，但第一次正式出席就是生放送，周围又大部分是陌生人，难免有些紧张。
　　若月带着小飞鸟去了那些前辈还有嘉宾们的休息室打招呼，其实除了像山口达也前辈这样的固定主持人，很多嘉宾若月也不熟悉，出于礼貌，若月也一一拜访了。
　　“福田桑？”若月在经过一个休息室的门口的时候，看到门牌上写着‘福田彩乃’的名字。
　　“若様认识？”小飞鸟问道。
　　“她是我这次舞台剧的主演，这段时间练习舞台剧，都和她在一起呢！”
　　和福田桑也聊了一会儿之后，若月和小飞鸟回到了休息室。
　　“感觉好像回到二单时候的样子呢~”小飞鸟感叹道。
　　“二单？为什么？”
　　“那个时候都是若様带着我们去各个电视台的啊~”
　　“那都是staff们安排的。”
　　“反正和那个时候一样，很安心。”
　　话说若月和小飞鸟单独相处的时间并不多，应该说几乎没有过，刚刚在待机室，还有staff们进进出出，若月她们还要化妆，弄发型什么的，拜访过前辈之后，现在就只有两人待在房间里。
　　“若様。”小飞鸟看了会儿书，然后开口道。
　　“嗯？”若月也在用笔记本在上面做些什么。
　　“你要不要加入乐队？”小飞鸟问道。
　　因为前两天参加了气志团万博，成员们想要建立乐队的想法已经得到了运营的支持，但是人选还没有定下来，所以小飞鸟才会有这么个问题。
　　“如果需要的话，我就加入。”
　　“需要？若様就没有想要担当的乐器吗？”
　　若月抬起头，想了想，“有，但是却不是一个乐队该有的乐器，虽然吉他，架子鼓都很喜欢，比起这些，我更喜欢陶笛。”
　　“陶笛？”小飞鸟露出诧异的表情，“若様喜欢陶笛？”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“只是没想到而已。”
　　“嗯，这个好像知道的人不多，之前不也有提过嘛~那么多乐器，最喜欢的，就是陶笛呢。”
　　“若様怎么会喜欢陶笛呢？我一直以为你喜欢架子鼓之类酷酷的乐器。”
　　“那些也喜欢啊，不喜欢的话就不会去学了。”
　　“若様到底会多少乐器？”
　　“小飞鸟怎么对这些感兴趣了？以前，你可从来没这么追问过这些事情。”
　　小飞鸟撇了撇嘴，“若様还好意思说，明明就是你对我不关心了。”
　　“好吧，是我错了，请飞鸟大人恕罪。”
　　“那你说啊~”
　　“说实话，我都不记得了，吉他，架子鼓，钢琴，小提琴，像萨克斯这些吹奏乐也会一点，但不熟练，还学过大陆的一些传统乐器，不过，还是最喜欢陶笛。”
　　“若様有陶笛的吧？如果我没记错，你自己还做过一个陶笛呢！”
　　“是的，而且练习用的陶笛有很多，只是现在很少拿出来了。”
　　“怪不得都没看到呢，若様喜欢陶笛的话，那你知不知道娜娜敏也有个陶笛？”
　　“娜娜敏？”若月觉得有些奇怪，小飞鸟为什么会这么问，如果她知道桥本有陶笛的话，应该知道是自己送的啊。
　　“是啊，娜娜敏也有个陶笛呢！”小飞鸟显得十分开心，“我去娜娜敏家的时候发现的，之前一直知道她喜欢看书，会弹吉他，没想到会那么喜欢陶笛呢！只是，听说那个陶笛很珍贵，碰都不让我碰。”
　　“是吗？”若月的眼神显得更加的怪异，但她也没有直接说破，除了桥本，没有人见过若月亲手做的那个陶笛是什么样子，要是知道的话，小飞鸟早就认出来了，只是桥本为什么不跟她说呢？
　　“而且，娜娜敏吹的很好听，那首叫什么来着，对了，是《故乡的原风景》，若様会吹吗？”
　　“嗯，会，这首曲子很有名，怎么不会。”
　　“不过，总感觉娜娜敏吹这首曲子的时候，有心事。”
　　“小飞鸟很关心娜娜敏嘛~”
　　“那是，娜娜敏可是我认定的老婆，我怎么会不关心？”
　　听到这句，若月嘴角微微一笑，这孩子~
　　“若様笑什么？是觉得我很奇怪吗？”
　　“没有没有。”若月连忙摆手。
　　“若様不要说我，之前公演的时候，我可是看到你和麻衣样桑kiss了。”
　　“哈哈，舞台剧嘛~再说，真kiss的又不止是我和麻衣酱，这件事，我也听娜娜敏说了，抱歉了，吓到了？”
　　“这倒没有，这也很平常了~”
　　“就是说嘛~”若月松了一口气。
　　“但是，kiss到底是什么感觉？”
　　“小飞鸟也没少亲别人吧？”
　　“不不不，这不一样，我可是看得很清楚~”小飞鸟连忙解释道，“亲亲和kiss还是不一样的。”
　　若月顿时不好了，这孩子那么较真干什么？
　　“小飞鸟啊，你要知道这个做什么？等你长大了，自然就会知道了。”
　　“诶？亚达~我想知道嘛！想知道嘛！”
　　若月十分头疼，‘小飞鸟啊，你让我跟你说什么？什么时候变得那么无理取闹了？’
　　“大陆那边有句话叫做只可意会不可言传，是说有些事情，你只能靠感觉，说是说不清楚的。”
　　“感觉？”
　　“所以啊，这不是你现在这个年纪该知道的。”
　　“若様真讨厌，我很小吗？明年我就十六岁了，都可以嫁人了。”
　　“额……不是还没到十六岁吗？”
　　小飞鸟皱了皱了鼻子，“算了，反正无论怎么样，若様就和娜娜敏一样，不，娜娜敏还好一点，她至少不把我当小孩看。”
　　“你不会也问娜娜敏了吧？”
　　“我看到那天我就问了啊~”
　　若月一头黑线，摇了摇头，今天的小飞鸟太反常了。
　　“然后呢？”
　　“娜娜敏很认真地回答了我，但是我只记得她说，如果是和喜欢的人kiss，会非常喜欢那个味道。”
　　“味道？娜娜敏还真是直接，既然娜娜敏都告诉你答案了，为什么还要问我？”
　　“娜娜敏说的那是男生，我想知道女生的。”
　　“额……”
　　“谁叫若様你是我第一个见到和女生kiss的人呢~”
　　若月都不知道该怎么跟小飞鸟说话了，看看时间差不多了，便说道，“小飞鸟如果想知道的话，找个人试试不就知道了？和男生的话，会出大事，但是找个女生总是简单的吧？就这样吧，时间快到了，我们要赶紧先去摄影棚。”
　　小飞鸟一愣，‘自己试试？’
　　‘好像可以哦~’
　　‘找谁呢？’
　　‘娜娜敏？’
　　‘不行不行，万一被娜娜敏讨厌了怎么办？’
　　‘难道找若様？诶？也一定会被她讨厌吧，看她刚才的样子就知道她不高兴了，不就是个kiss嘛，怎么好像是什么大事一样，那些外国人不都动不动就kiss，也没什么啊。’
　　有些弄不明白的小飞鸟跟着若月来到了摄影棚，因为是生放送，所以她们要注意的地方很多，若月毕竟有经验，跟小飞鸟说了一些要注意的地方，其他staff还有前辈们也在及时反映问题，再次确定了流程后，节目正式开始。
　　节目进行的很顺利，虽然录制的过程中，小飞鸟没怎么发言，但是在最后的小环节，也并没有出现什么失误，第一次作为班底学员也算是合格了。
　　不过小飞鸟显然对自己的表现并不满意，若月明白小飞鸟的想法，只是建议以后拿到节目的主题后，尽量多去搜索相关信息，然后在节目里胆子大一点就可以了，通常录播的时候，可以尽情表达自己的想法，当然，这是对小飞鸟而言，因为这孩子话本来就不多，每次发表意见的时候，总是会冒出很奇葩的想法，这对节目来说已经足够了，而若月不一样，她每次必须精简自己的语言，明确表达自己的看法，比较正统。
　　两人从电视台出来，已经快八点了。
　　“小飞鸟直接回家吗？”
　　“嗯，若様呢？”
　　“我？我准备去吃个宵夜。”因为要录制节目，若月晚饭就没怎么吃，晚上就有点饿。
　　“宵夜？一个人？”
　　“应该是，麻衣酱今天晚上直接去宫城了，前辈回老家参加婚礼了，所以宿舍就我一个人。”
　　“我也饿了，一起去吃吧。”
　　“你妈妈应该在家等你吧，还是赶紧回去吧。”
　　“我跟她说一声就没事了，她不会担心的。”
　　若月笑道，“怎么会不担心，我要是有个像小飞鸟这么卡哇伊的女儿，我非天天盯着不可，不过如果小飞鸟真的饿了，那我们还是先去吃吧，吃完送你回家。”
　　“亚他！”
　　“不过，我是去吃甜食哦，小飞鸟没问题吧？”
　　“大丈夫！”
　　若月想到小飞鸟也算是半个甜党，也就安心了。
　　作者有话要说：
　　我罪恶的念头终于引向了小飞鸟~
　　心がざわざわしてる~
　　那段时间，真的是被小飞鸟迷得不要不要的~
　　接下去……阿弥陀佛，罪过罪过~


第195章我曾经强迫你吻我
　　“今天晚上，若様要一个人在宿舍了？”
　　“嗯。”
　　“一个人是不是会很害怕？”小飞鸟可以说从出生到现在，就没有一个人睡过觉，只要在家里，都是和妈妈哥哥一起睡，去外地，那也都是和成员们一起，没有单独行动过。
　　“我还好，不过一个人多多少少会有些冷清。”
　　“我的话，绝对无理。”
　　“你还是孩子嘛，肯定会怕。”
　　“若様老把我当小孩子。”
　　“没成年都是小孩子。”若月的确就是把小飞鸟当孩子看，虽然这孩子的确比一般的孩子成熟一点，现实一点，但是年龄阅历摆在那里，她就只是个十五岁的小姑娘，尽管自己现在也才十九岁，但是在经历过一些人和事后，心态完全不能和同龄人相提并论。
　　“那若様也算是小孩子？”
　　“也算是。”
　　这个时候，店员将巴菲和华夫端上来的时候，若月整个眼睛都亮了。
　　“果然也是小孩子呢~”小飞鸟也不是第一次看到若月面对甜食的表情了，恐怕也就是这个时候，若月才会像个孩子。
　　不过小飞鸟自己也没好到哪儿去，注意力也被食物给吸引了过去，拿起勺子，跃跃欲试。
　　很快，两份巴菲和华夫就被消灭地干干净净。
　　“吃好了吧？我送你回家吧。”若月擦了擦嘴说道。
　　小飞鸟则是拿出了手机。
　　“莫西莫西，妈妈？”
　　“……”
　　“我今天晚上不回家了。”
　　“……”
　　“我今天晚上不是和若様一起录节目嘛，宿舍今天就她一个人。”
　　“……”
　　“是的呢！一个人肯定会很害怕的~”
　　“……”
　　“嗯，你放心吧，刚刚我们还吃了巴菲呢！”
　　“……”
　　“明天我就回来的。”
　　“……”
　　“好，拜拜~”
　　小飞鸟把手机收了起来。
　　“走吧。”
　　若月一副风中凌乱的表情，她刚刚是听到了什么？小飞鸟这是要跟她去宿舍过夜？什么叫她一个人会害怕？小飞鸟啊小飞鸟，你怎么可以这么套路你老妈呢？
　　“那个，飞鸟……”
　　“若様不乐意？”
　　“这不是不乐意，这跟阿姨说之前，不是应该先问问我吗？”
　　“反正若様一定会同意的，对不对？”
　　“话是这么说，但是……”
　　“那不就行了，反正都一样，走吧走吧，飞鸟困了~”小飞鸟揉了揉眼睛说道。
　　“那走吧。”若月直接投降了，卖起萌来的小飞鸟若月怎么都抗不住。
　　若月跟助理说了一声，然后就和小飞鸟两人一起回了宿舍。
　　“撕锅一~听川P说这里已经大变样了，一直没过来，运营怎么会把宿舍改成这种豪华公寓？”
　　“可能有其他用处吧。”
　　小飞鸟和当初川后她们一样，像个好奇宝宝到处看着，不知道为什么，看着这样的小飞鸟，若月心里总有种满足感，要是此时小飞鸟说她也想要这样的公寓，若月可能二话不说马上去买。
　　跟在小飞鸟后面上了楼。
　　“因为比较突然，所以什么都没有准备，我去房间给你整理一下。”
　　“哪个房间？”
　　“这个房间。”
　　“若様是这个房间？”
　　“不是，我是那个。”
　　“若様不知道我一个人绝对无理吗？”
　　“额~我知道了。”若月把小飞鸟带到自己的房间，放下包，然后从柜子里拿出一套睡衣。
　　“这套是新的，浴室在走廊尽头，如果困的话，赶紧洗洗睡吧。”
　　小飞鸟接过睡衣，便往浴室去了。
　　若月一屁股坐在椅子上，回想着刚才的时候，她总觉得有哪里不对劲，但是又想不出来。
　　等小飞鸟出来后，若月也便过去洗了。
　　“若様还真是会浪费时间，明明浴室那么大，一定要等我出来你才过去。”
　　“没有啊，刚才有点事情。”若月不会说自己刚才都在发呆。
　　“好吧。”
　　若月从浴室出来，回到房间，发现小飞鸟并不在房间，听到楼下有动静，她便来到客厅，发现小飞鸟正坐在沙发上看电视。
　　“小飞鸟，不是说困吗？怎么还不去……”若月看到屏幕上正放送的画面，愣了一下，才把话说完，“睡觉呢？”
　　“睡不着，总想弄清楚呢~之前没有机会，好不容易问了若様，你又不说，我只好自己看一下，这些在家里妈妈绝对不让我看的。”
　　“你也知道不能看啊？小孩子家家，看什么看！”若月连忙走过去，捂住小飞鸟的眼睛，然后拿起遥控关掉电视，“要知道这个问题，看一些纯爱电影就好了，怎么可以看这些！”
　　小飞鸟却是很淡定地挪开若月的手，然后对若月说道，“感觉都没什么意思，甚至有些恶心，为什么会这样呢？”
　　若月真的是被小飞鸟给打败了，偷偷跑下楼看这种片子，还说恶心？关键还是在她家的电视上订阅，天啊，好在白石和卫藤她们基本回来都不怎么看电视，要是被她们发现了，若月都不知道该怎么解释，要是说小飞鸟做的，她们会信吗？
　　“赶紧上楼，睡觉。”若月拉起小飞鸟往楼上去。
　　小飞鸟也乖乖地跟着若月回到房间。
　　“为什么我看到的和你们说的不一样？”
　　“什么不一样？”
　　“感觉啊~”
　　“你看的那根本就不是一回事！”
　　“为什么？”
　　“你看的那些，他们之间互相喜欢吗？没有，他们没有感情的，就像机器一样，如果是和喜欢的人，不会是这样的。”
　　“是吗？那到底是什么样的呢~”
　　若月此时觉得小飞鸟就像小花酱附体，话多不睡觉，打破砂锅问到底，既然拿小飞鸟没办法，若月只好自己先钻进被窝睡觉，打死都不理会开始夜行的小飞鸟。
　　小飞鸟见若月不搭理自己，还背对着自己睡，于是下了床，来到了另外一边，蹲在床边，看着若月。
　　若月感觉到小飞鸟的目光，稍微睁开了眼就看到小飞鸟盯着自己看，而此时，她只能感叹一句，‘卡哇伊~小飞鸟真的是可爱地不要不要的~’
　　“若様？”
　　若月只好睁开眼睛，坐了起来，“小飞鸟啊，想要怎么样，说吧。”
　　小飞鸟趴在床沿边上，仰着头看着若月说道，“若様，飞鸟真的很喜欢若様~”
　　若月笑了一声，“我知道啊，不过，怎么都比不上娜娜敏吧~”
　　小飞鸟摇了摇头，“不是不是，不一样的。”
　　“怎么不一样？”若月有些好奇，按照她想法，小飞鸟如此爱黏桥本，还老是喊桥本老婆，桥本在她心里是绝对的第一，这是毋庸置疑的，怎么还不一样了？
　　“娜娜敏是我的嫁，但若様是我的夫啊~”
　　“诶？”若月噗嗤笑了出来，揉了揉小飞鸟的头发，“小飞鸟果然太可爱了~好了，好了，那么我的嫁，可以睡觉了？”
　　小飞鸟皱了皱了鼻子，然后从若月这边爬上了床，直接就横压在了若月身上，十分用力地压着若月的腰。
　　“不行了，不行了，要断了！”若月哀嚎道。
　　“疼？”小飞鸟停了下来，然后给若月轻轻揉着腰。
　　若月觉得小飞鸟真的是个小恶魔，一边折磨别人，一边还装好心。
　　“若様真是讨厌，笑话我，我当然要惩罚你，不过痛的话要早点说，我可不是不讲理的人。”
　　“我们小飞鸟最讲理了！”
　　但是小飞鸟揉着揉着就把扣子给开了，还凑近吹了吹。
　　“好了好了，不疼了。”若月连忙把自己的扣子扣好。
　　“真的？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“那，飞鸟是不是若様的嫁？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“那就kiss吧！”
　　“诶？”
　　看着小飞鸟一脸期待的样子，若月顿时觉得整个人都不好了，不过今天折腾了那么久，若月知道，今天要是不给她个满意的答案，是绝对不会罢休的。
　　算了，只是个小孩子而已，若月给了一个原谅自己的借口，于是她认真地看着小飞鸟，“小飞鸟，真的喜欢我？”
　　小飞鸟点了点头，“除了娜娜敏，最喜欢若様了~”
　　“真是老实，不是最喜欢，不行哦~”
　　“那我最喜欢若様了！”
　　“说谎可不好哦~小飞鸟，你要想好，绝对认真的！”
　　小飞鸟愣了一下，看向若月，只见若月目光灼灼地看着她，不自觉地想要避开那个目光，心跳开始慢慢加快，一种很奇怪的，从来没有过的感觉涌上心头。
　　“最喜欢谁？”
　　“若様~”
　　小飞鸟不自觉地靠近了些，虽然她有些不敢直视那道目光，但是好像自己的背后有股力量将她往前推，她只好闭上了眼睛。
　　发现小飞鸟闭上眼睛的若月停顿了一下，‘牙败牙败！这孩子闭上眼睛做什么？真的要嘛？我这是要对一个孩子做什么？’
　　只见小飞鸟越靠越近，小脸也越来越红。
　　‘卡哇伊~’若月已经发不出任何感叹了，面对可爱的孩子，若月也是会忍不住去亲一下，比如说她家的小侄女和小外甥女。
　　当嘴唇碰到的时候，事态的发展就不由她们俩控制了，小飞鸟毕竟不是若月的小侄女或者是小外甥女，她想要感知的东西，是完全不一样的，而那完全不一样的感觉让若月也产生了异样的想法，已经磨炼出来的吻技开始一点点在小飞鸟这里施展开来。
　　‘原来，原来是这种感觉~’
　　作者有话要说：
　　不行了不行了，想改也没办法改了，脑子一热就这么写了~
　　还记得当时自己脑补的镜头，到头来写出来竟然是这么样的东西，挺泄气的~
　　不过最近经常脑补七月~
　　发现假欅的二期好像很不错，汉欅那边，怎么说，好像越来越没感觉了，虽然承认新单很好听~


第196章我该怎么办才好？
　　今天十分不正常的小飞鸟此刻却没有任何不对劲。
　　“若様，和书上说的不一样。”
　　“那你觉得是什么样子？”
　　“果然还是像若様说的，根本说不出来。”
　　“那现在我们小飞鸟满意了？我可以睡觉了吧？”
　　“若様能再回答我一个问题吗？”
　　“问吧，不要像刚才那样就可以了。”
　　“若様说，只有最喜欢的人才能kiss，飞鸟最喜欢若様了，那若様最喜欢的是谁？麻衣样桑？”
　　“是的，最喜欢。”
　　“那飞鸟不是若様最喜欢的？”
　　“额~”
　　“你是我最喜欢的妹妹。”
　　“若様真是狡猾，明明就是最喜欢麻衣样桑了，我根本就不是最喜欢的，妹妹什么的，都是借口。”
　　“我说的可都是实话。”
　　“最喜欢的人和最喜欢的妹妹相比较，还是前者比较喜欢吧？”
　　“额~嗯。”
　　“我就是喜欢若様这一点，不会说谎，但是也很伤心呢~飞鸟最不喜欢DD了，若様你又太浮气了。”
　　“是吗~是的呢。”
　　“娜娜敏说最喜欢飞鸟了，所以飞鸟也最喜欢娜娜敏了。”
　　“我就知道~”
　　“但是，我已经知道了，所以还是最喜欢若様了，既然最喜欢，那就宽容一点吧~若様最喜欢麻衣样桑没关系，只要若様也最喜欢飞鸟就好了，最近若様对飞鸟太冷淡了。”
　　“有吗？”
　　“有！”
　　“好吧。”
　　“那今天就惩罚你看着我睡，我睡着了，若様才能睡。”
　　‘一口一个若様，到底我是若様还是你是大小姐？’
　　‘算了算了，看在你还是个孩子的份上~’
　　‘你说的对，不过就是kiss，没必要放在心上。’
　　不过若月还是心虚，要是让白石和卫藤知道了，谁知道会怎么样，不过她还是在小飞鸟面前尽量装着没事发生一样。
　　第二天一早，若月也久违地给小飞鸟做了一次早饭，若月这段时间自己很少做饭，早餐也基本上是能简单就简单，通常也就是吐司配个牛奶，但是难得小飞鸟过来，她便起了个大早给她熬粥，做小面包，一整套的中式早餐。
　　“起来了？不是说今天休息吗？”
　　“嗯，等下准备和日奈亲一起出去玩。”
　　“那也不用那么着急，把头发吹干了再过来吃饭。”
　　“若様不是要出去了吗？”
　　“嗯。”
　　“所以要早点下来啊，不然等下就我一个人吃了。”
　　“好吧，那就过来吧。”若月把早饭全部摆到了餐桌上。
　　小飞鸟坐到了餐桌边上，若月上楼把吹风机拿了下来，这样的场景，感觉已经很久远的样子，想到当初还在合宿的时候，若月就经常干这种事，小飞鸟自己吹头发，而若月则是拿着勺子一口一口喂着，后来有了桥本和卫藤几人接手，若月也便没再给小飞鸟喂过饭了。
　　“小飞鸟现在很少让妈妈喂了吧？”
　　“恩~昨天早上，我是自己吃饭的，所以差点迟到了~”
　　“以后还是要早点起来~”
　　“知道了。”小飞鸟撇了撇嘴。
　　把小飞鸟伺候完之后，小飞鸟以最快的速度换好了衣服，化好了妆，跑到楼下。
　　“你们约在了哪里？”
　　“就是附近，我自己去就可以了。”
　　“那小心点，有什么事情，一定要和经纪人联系，知道吗？”
　　“知道啦~啰嗦。”
　　到了彩排现场，若月在过了几个场景后，感觉十分不好。
　　“若月桑，今天感觉你都没在状态，发生什么事了吗？”
　　“没什么，可能是昨天睡得有些玩，精神有些不好，不过放心，很快就会调整过来的！”若月马上说道。
　　“如果不行，不要勉强，这段时间还是很辛苦的。”
　　“没关系！”若月连忙打起精神。
　　又练习了一天，若月回到家里，白石和卫藤都还没有回来，家政妇已经把公寓打扫地十分干净，若月直接把包扔在了沙发上，躺了下来。
　　眼前闪过昨天的一幕幕，若月叹了口气，可能是自己太在意了，应该不会有什么事，等到卫藤回来的时候，若月也就暂时放下小飞鸟的事了。
　　“婚礼还顺利吧？”
　　“嗯，要不是你舞台剧要练习，我怎么都要带你过去。”
　　“嫂子怎么样？”
　　“之前哥哥带她过来见过两回，人很不错的。”
　　“那就好。”
　　“哥哥已经结婚了，接下去，就该是我了。”
　　“那个，前辈，你……”
　　“若~”
　　“嗯？”
　　“婚礼，无理的吧？”
　　若月想了想，“前辈，很想要婚礼的，对吧？”
　　“当然了！你呢？”
　　“我也很憧憬婚礼，也无数次想象过自己以后结婚的画面，只是……不过，婚礼的话，还是可以的，只是宾客方面，恐怕……”
　　“这个没关系！我记得你说过，婚礼，是通过一个神圣美好的仪式来证明两个人在一起了，我也只是想要这样而已。”
　　“前辈~”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“谢什么？”
　　“谢谢你能在我身边~”
　　“你只要不讨厌我，不嫌我烦就好了。”
　　若月摇了摇头，“虽然有时候我会不认同前辈的做事方法，但是一点也不讨厌，也不会嫌烦，因为前辈在身边，所以很多事情我都能去面对，有勇气去承担，只要想到前辈不计一切要和我在一起，我就觉得自己很逊，想要做得更好，每天每天都是这样想着，其实也不知道自己做得怎么样。”
　　“若已经做的很好了！”
　　“昨天，小飞鸟问了我一个问题。”
　　“什么？”
　　“她问我最喜欢的是谁，我跟她说是麻衣。”
　　“就知道你会这么说，但是阿羞为什么会问这个问题？”
　　“我不知道，当我回答这个问题的时候，我就想到了前辈，在前辈心里，我是那个第一吗？”
　　“当然。”
　　“可是前辈在我心里，却不是，想到这里，就觉得很对不起前辈，其实我也可以为自己找很多借口，前辈你也会为我找很多借口，但事实就是事实，改变不了，如果可以，前辈也一定希望我能一心一意对你。”
　　“你知道就好，但是任何事情都不可能是完美的，反正我已经接受了自己这个不算完美的结果，你看现在，我不好好的，这样的生活，我很满意了。”
　　若月抱着卫藤，亲了亲她的额头，“所以，我一定会满足前辈的愿望，前辈就期待一下吧。”
　　卫藤抬起头，“比真夏的花火大会还要好？”
　　若月点了一下卫藤额头，“怎么还记着这个？要不要就把婚礼定在你生日那天？这样我就可以只办一次了。”
　　“你敢！”
　　“好了，我知道了~无论是生日还是婚礼，都不会让前辈失望的。”
　　“你说的，我可是都记下来了。”
　　“记下，都记下，到时候记得提醒我。”
　　“想得美，你要是忘了，看我怎么撺掇麻衣样。”
　　“干嘛要扯到麻衣身上？”
　　“我要是闹起来，你肯定不会理我，如果是麻衣样闹起来，你肯定很头疼。”
　　“前辈你真的是，你要是发脾气，我也很头疼的好吗？你要真的把麻衣也扯进来，我可真的受不了。”
　　“反正我不管，到时候我怎么不高兴，我就怎么闹！”说着，卫藤就开始举起小拳头往若月身上招呼。
　　“好了好了，别闹了~”若月躲着卫藤的拳头，身体往后仰，倒在了沙发上。
　　卫藤顺势趴在若月身上，抚着她的锁骨，但稍微扯动她的衣服，若月马上就往后挪了挪，“但是，无论怎么样，我们都不能像真正的情侣或者是夫妻那样，是吗？”
　　若月的眼神一黯，“前辈~”
　　“能告诉我，我该怎么办吗？”
　　若月摇了摇头，“不知道，我也不知道该怎么办。”
　　卫藤微微用力，向前倾了一下，若月一下子有了压迫感，每次和卫藤单独相处，她都会想尽办法去撩拨自己，若月自认为不错的自制力在卫藤面前几乎不堪一击，她也会意乱情迷，但是卫藤的效果永远只有一半，总会在水到渠成之前失效，若月内心的恐惧永远压到她的欲望，她真的不知道自己该怎么办。
　　半途而废的感觉很不好，别说卫藤，若月自己也不好受，不知道自己该怎么发泄，有时候，她会直接跑到楼下，绕着练习室跑，或者是一直敲着架子鼓，直到内心变得空虚，才回到已经没有人的房间。
　　这时楼下传来开门的声音。
　　两人一下子从沙发上坐了起来，卫藤勾了勾自己的头发，“我先上去了，对了，今天麻衣样投球好像又没投好，你小心点。”
　　若月点了点头，卫藤便轻手轻脚地往楼上走去。
　　“我回来了。”看到若月下来，白石轻声说了一句。
　　“欢迎回来，今天辛苦了~”若月来到楼下，看到疲惫的白石，连忙过去把她的包接了过来。
　　“今天，我又犯错了~”白石换好了拖鞋，却站在一边，像个犯错的孩子一样，“明明好不容易争取过来的机会。”
　　“麻衣只是失误了，不要放在心上，下次有机会，一定可以做好的。”若月揉了揉白石的头发，安慰道。
　　“还会有下次吗？”
　　“放心，怎么都要让我们麻衣一雪前耻。”
　　“如果有第三次，我一定不会再失败了！”
　　“肯定！”
　　作者有话要说：
　　嘛~不要想太多，点到即止而已~反正都已经做好被打的准备了~这点觉悟都没有，以后还怎么勾搭？
　　等七单结束，要考虑进入七月樱的修罗场了，小鸟嘛，只是作者君一时兴起而已，后续再说~
　　乃木恋这回我死活都要把圆叔圆满了！反正连连看也玩不了~
　　话说月少这跟筷子君一样的身材，筷子君还要躲阳台去？再过半个月，写真就要出来了，都等得望眼欲穿了~
　　假欅的电视剧看了没有？真心不错哦~
　　明后天继续追直播，啦啦啦~


第197章别再说这种狡猾话语
　　“是要亲手做便当吗？”松村问道。
　　“这不用，只要把自己的想法告诉老师就可以了，当然，如果愿意也可以自己做，听说若月桑的料理应该还不错吧？”
　　“那肯定没有老师做的好。”若月谦虚道。
　　“我也可以自己做吗？”松村问道。
　　“也没问题，但是三位做出的料理要通过老师的审查才能送出去，不然就太失礼了。”
　　“明白。”
　　桥本看着企划书，“我还是让老师来做吧~”
　　“我倒很想试试呢！”
　　“沙友理的话，要认真做吗？”
　　“额~”
　　“这不是斗狗，也不是玩综艺，料理，不能出什么差错，所以沙友理的话，要认真做才行。”桥本一本正经地说道。
　　“那我还是让老师做吧，我做的，无论是好是坏，都对我的人设没什么帮助。”
　　“明白这一点就对了。”
　　“好了，那么各位，今天是第一期录制，没有嘉宾，三位就开始吧。”
　　“好的！请多多指教！”
　　于是，桥本，松村还有若月三人开始了她们第一期《便当少女》的录制。
　　“老师这个土豆饼真的很好吃呢！”
　　在聊天部分录制完毕后，三人继续围着便当，很快把这一份便当给吃完了。
　　“那么三位，可是试着去做一下了。”
　　“诶~可以吗！”松村显得很开心。
　　还好她们只是负责装饰一下，不需要做什么料理，不然谁知道松村又会搞出什么黑暗料理出来。
　　室内部分拍摄完毕后，她们又来到室外拍摄个人部分，录制结束后，一个下午就已经过去了。
　　“肚子好饿啊~”松村揉着肚子说道。
　　“刚刚不是吃过便当了吗？”
　　“中午吃的早就没了，刚刚那份便当连下午茶的分量都没有，内内内！晚上要不要去吃烤肉？”说到吃的，松村的兴致一下高起来。
　　“沙友理，该减肥了~”桥本说道。
　　“亚达~亚达~亚达~”
　　“走吧，去吃肉。”若月说道。
　　“诶！真的可以吗？若様赛高！”
　　“我只是放弃劝你减肥了。”若月说道。
　　“诶~没关系，有的吃就可以了！”说着，松村直接挽着若月的胳膊往外走去。
　　“那我就先回去了。”桥本说道。
　　“诶？娜娜敏不一起来吗？”
　　“减肥。”
　　“什么啊，娜娜敏还要减肥吗？再减下去都要没肉了，快点啦，一起来！”松村另一只手又挽上桥本，三个人直奔烤肉店。
　　若月依旧是负责烤肉，松村负责吃，而桥本，只是捡着沙拉素菜在吃。
　　“哦依稀~”
　　“若也吃点啊！”
　　“娜娜敏怎么老吃素的呢？”
　　“内内内~这个牛舌很不错呢！”
　　吃到一半，松村放下了筷子，“到底怎么了？”
　　“嗯？沙友理说什么？”若月楞了一下，停下了手中的烤肉夹。
　　“你们到底怎么了？别怪我多管闲事，从一开始你们就不对劲，除了录制节目，你们就没有说过一句话。”
　　若月看了桥本一眼，眼神对上的瞬间又挪开了。
　　“总觉得有哪里不对劲，若，娜娜敏，你们两个不是关系不错吗？今天是怎么了？或者说，这段时间怎么了？”
　　“那个，没什么，就是我惹娜娜敏生气了，她还没消气，就这么简单。”若月解释道。
　　“若做了什么坏事吗？”
　　“差不多吧。”
　　“诶？到底什么事让娜娜敏那么生气，一直都不和你说话，娜娜敏不是那么记仇的人啊？”
　　“沙友理，这件事你就不要问了。”桥本开口道。
　　松村看了看两人，“你们两个这样，我都没心情吃肉了，本来觉得你们两个好像有些冷淡，所以想一起吃个饭，但是没想到会是这样。”
　　“没关系的，沙友理尽管吃好了，让你没胃口真的很抱歉，这顿我请。”
　　“无论你们之间发生了什么，若，如果做错了，那就好好道歉，娜娜敏，如果若认真道歉了，你也就原谅她吧，我嘴笨，说不了什么，就当我多管闲事好了，你们两个明明关系那么好，如果闹成这样，我也不会舒服的。”
　　听到松村这么说，若月才发现，自己似乎真的没有好好向桥本道过谦，那次从外公家回来之后，桥本是没有理会自己，但是若月自己也在躲着桥本，怕再惹桥本生气，而且她潜意识里认为其实自己也没必要向桥本道歉，她和白石卫藤的事，和桥本一点关系都没有，总感觉没有道歉的必要，她亏欠的对象，只是白石和卫藤而已。
　　要不要道歉呢？
　　松村站了起来，“我还是先走吧，你们好好谈一谈，只是可惜了这顿烤肉了，若，事情解决之后，你必须要再请我一顿。”
　　“啊？哦，好。”若月还没反应过来，松村便拎起包包离开了包厢。
　　松村一离开，房间里的气氛顿时尴尬了不少。
　　桥本擦了擦嘴，也准备提起包走人。
　　“等下。”若月觉得还是有必要说清楚，因为她不想因为这件事失去桥本这个朋友和同伴，如果桥本真的不能谅解她，那么也只能作罢。
　　桥本犹豫了一下，重新坐了下来，然后看着若月。
　　“娜娜敏，我……”
　　“其实你什么都不用解释，要听的，我都已经知道了。”
　　“麻衣说的？”若月问道，然后看到桥本一副默认的样子，便叹了口气，“果然，娜娜敏就算知道了所有的事情，也不能理解，是吗？”
　　“若做什么事情，需要我理解吗？你们的事情，其实跟我一点关系都没有，我需要管那么多吗？你们要做什么，你们决定就可以了，也不需要考虑我。”
　　桥本话里浓浓的讽刺意味让若月十分不舒服，但是好像没办法反驳，事实也的确如此，就是她自己，也做好了某种准备。
　　“娜娜敏要这么想，我也没办法，因为这件事情，娜娜敏迟早会知道，所以我并没有阻止前辈，接受也好，不接受也好，都不是我能控制的，但是，在我心里，娜娜敏一直是非常可靠，值得信赖的存在，私心是希望娜娜敏能够谅解，我就不用失去一个朋友了，如果娜娜敏对此不能接受，也是无可厚非，我也不强求，只是希望还能继续做为同伴，不要因为这件事，影响到了乃木坂。”若月脸色黯然，她不喜欢这样的结局，却不能改变，她站了起来，鞠了一躬，“那么，就这样吧，以后请多多关照。”
　　若月推开门，又回头看了桥本一眼，便离开了。
　　在若月关门的瞬间，桥本轻声说道，“若月，你真是太狡猾了~”
　　桥本也随后离开了烤肉店，来到门口，便看到自己的助理在等自己，“明子姐怎么在这里？”
　　“上岛桑说让我照看一下你，说你现在这，我也刚好在这附近，就直接过来了。”
　　“我可以自己回去的。”
　　“心情不好？”
　　桥本摇了摇头。
　　“奈奈未，如果有什么不开心的事情，可以跟姐姐说的，虽然比起关系，我还是比不上上岛桑和你，但我是女生，应该更好说话一点，再说我们都相处那么久了，应该可以为你分担一些烦恼吧？”
　　“明子姐，你原来是在AKB那边工作的吧？”
　　“是的，你放心，虽然我是北川社长带过来的，但是无论是会社内外，我都是听上岛桑的。”
　　桥本看了明子一眼，她早就知道是这样，现在她大概发觉到了一些东西，她这个经纪人带了她，樱井，卫藤，真夏，白石还有若月，而分配给她们的助理，完全唯上岛之命是从，上岛吩咐她们什么，她们就办什么，当然，也有自主权，但这都是在上岛的许可范围内，会社里已经有传闻说乃木坂里面，做主的已经不是社长，而是这位上岛经纪人，至于那位浦田会长，几乎被所有人忽略了。
　　而这样的经纪人，和若月的关系却非比寻常，能看出来，上岛十分顺从若月，虽然保持着一副经纪人的态度，但是对若月的任何要求，他都没有拒绝过，而对她，很多时候，都会强制自己遵守一些东西，助理，也是最后才给若月配备，之前若月的事情一直都是上岛亲力亲为，还有，自己的汤，上岛会为了若月向她撒这样的谎，到底是什么关心呢？
　　‘如果跟你说了，她是不是就会知道？’桥本本能地这么想，她跟明子说了，那么上岛就会知道，上岛知道了，没准若月就知道了，今天明子过来接她，谁知道是谁的意思？
　　桥本信任明子，明子作为她的助理，在工作上是完全能够依靠的人，但是在其他事情上，桥本不会那么轻易相信她。
　　“没事，明子姐，我可能是今天有些累，休息一个晚上就好了，对了，明天不要那么早叫我起床。”
　　“我知道了，下午才有工作，上午不会叫你的。”
　　“谢谢。”
　　明子把桥本送到了公寓门口，看着她进去了，才离开。
　　桥本没有开灯，她拉开窗帘，窗外的黯淡的月光照了进来，打开锁上的抽屉，小心翼翼地从盒子里面拿出陶笛，转身靠着桌子缓缓坐到了地上，抱着陶笛发呆。
　　‘真的太累了~’
　　作者有话要说：
　　作者君突然觉得自己太有先见之明了~
　　当初还不知道小鸟出演《那些年》的时候，本君一时糊涂，就开始对小鸟乱来，原本还有点不好意思什么的，现在，完全没有这种想法~我家小鸟的荧幕初吻啊！！！
　　话说花花演了那么多场舞台剧，场场要kiss，却没多大感觉，是不是因为花花太专业了？
　　原本坚决只打算入手月少一本写真，但是猴莉，额~额~额~


第198章就算伸出手去也无法触
　　十月，对于乃木坂来说，最重要的事情就是她们的夏巡最后一场——代代木。
　　六单的握手会在这个月结束，七单握手要十二月才开始，所以，她们有两个月不用参加握手会，这让成员们轻松很多，当然，只是相对而言。
　　在六单倒数第二场握手会结束后，成员们便一心投入到了代代木彩排中。
　　“娜酱的电视剧明天也要放送了呢！”休息的间隙，高山说道，她刚刚才翻看了一下新闻，看到了西野新剧的消息。
　　“所以明天演唱会结束后，可以追剧了！”能条听到后，晃悠悠走了过来坐下。
　　“很期待是什么样剧情！”小公主说道。
　　“娜酱在里面演的是大小姐吧？”优里问道。
　　“是的是的！怎么说，有点小脾气，趣味也比较奇怪~”高山说道。
　　“娜酱，感觉怎么样？”能条问道。
　　“什么啊？”西野反问道。
　　“对了！有没有kiss戏？”优里想到了什么。
　　“绝对不可以有！”生驹说道。
　　“佐藤桑看起来还是挺帅的~娜酱有没有动心啊？”松村也走了过来，说道。
　　“这个玩笑可不能乱开~”生驹连忙说道。
　　“啊~好想看好想看！”
　　“若的剧也快放送了吧？”小公主突然问道。
　　“若的是在下周！”高山又知道了。
　　“就你清楚~”
　　“比起佐藤桑，还是木村桑更帅气啊！”
　　“亚达~瞧你那花痴样~”
　　“要是木村桑没有结婚，我一定要嫁给他。”
　　“你想多了。”
　　“听说若在里面穿护士装？”
　　“你关注的真多。”
　　“若好像在我们面前都没有穿过护士装呢！”
　　“虽然有穿过女仆装，但是护士装还是很期待呢！”
　　“我有我有！”真夏举手说道。
　　“真夏你下次带过来，让若穿上给我们看看。”
　　“诶~哈子卡西~”
　　“放心吧，我们若无论是男装也好，制服也好，女仆护士也好，我都一样喜欢！”樱井在若月身后又直接来了个抱杀。
　　若月任由樱井搂着她的脖子，“护士装也就罢了，cos我也很喜欢，只是你们看了之后，会比较颠覆~”
　　“诶？怎么说？”
　　“是啊是啊~我们若様到底在里面扮演什么样的角色？”
　　“矫情，特别矫情~”若月也就在这里能吐槽一下了，过几天去片场，她还是会全心投入到角色中去。
　　若月当时也只是看了眼剧本，有木村大神，还有AKB的大岛优子，加上还有熟人山本美月，福田彩乃，她不可能拒绝，后来了解了角色，若月也觉得是对自己的一个很大的突破，全程卖萌，开口闭口就是‘喵’，和自己完全两个style，若月已经可以想到成员们看到自己的表演后会有什么样的反应了。
　　结束了电视剧的话题，成员们又讨论起演唱会的事情，毕竟她们有很多东西需要记，当然，也有些不用记笔记的神人，若月不知道能条为什么能那么轻松记所有的站位还有会场的通道，若月虽然不靠笔记也能做到，但还是需要花费很多的时间，有这样的时间，若月还不如去多想想演唱会的时候该如何表现，所以她一直很勤快地记笔记，把所有该注意的地方都记上去，这样，以她的记忆，只要正式演出之前过一遍，就不会有问题了。
　　演唱会的前一天，现场依旧还在布置，但是大部分已经完成，若月和樱井两人沿着会场到处看着。
　　“这几天除了运营这边的拍摄，还有斗狗以及R法这边的采访拍摄，不能集中注意力，但是今天一定要把所有的事情全部准备妥当~”
　　“这里是关系席，到时候一定要注意一下。”
　　“阿姨又不是第一次看演唱会了，你紧张什么？”
　　“还是会紧张的嘛~”
　　“我妈是不是昨天又和阿姨一起逛街了？”
　　“是啊，每次阿姨来东京，不都会一起逛街的吗？昨天还有真夏妈妈，麻衣样妈妈呢！”
　　“哦？是吗？”若月只知道昨天自己老妈来东京，而且一到东京一定会去找樱井妈妈，所以才会这么问，但是没想到，不止是经常在一起的真夏妈妈，还有白石妈妈竟然也加入了。
　　“很奇怪吧？麻衣样妈妈说起来还是第一次和我妈一起逛街呢~听我妈妈说，麻衣样妈妈和若你妈妈好像很熟悉的样子。”
　　“不都见过嘛，肯定熟的。”
　　“我妈也见过，昨天她还说有些拘谨来着，不过现在也算熟了~感觉若妈妈也很厉害呢~”
　　若月不置可否。
　　“哇哦~快坐下来，看看，看看，这里的视线还真是不错！”
　　“这里应该是最好的位置吧？”
　　“是的，票价也最贵。”
　　“要不要去上面看看？”
　　“饭们也是辛苦，这里人都看不清楚。”
　　“听说，这次也是完售。”
　　“武道馆都能完售，这里理所当然吧。”
　　“其实，总有一种不实在的感觉，我们的确是已经上过武道馆了吧？”
　　“是的，没错。”
　　“只是代代木而已，为什么还是那么紧张？”
　　“我们只是经验不够而已。”
　　“真羡慕若你能这么淡定~”
　　若月才不会说自己也很紧张，无论舞台大小，表演都是一次性的，不可以NG，她不紧张才怪。
　　“若，你脚没问题吧？”
　　“平时练习，就算崴了，也没事，但是演唱会还是要注意的，到时候我膏药贴起来，绑上一圈，套上袜子就没事了。”
　　“真的一点都不痛？”
　　“习惯了，没什么感觉。”
　　两人坐在了最上层的台阶上。
　　“明天斗狗就会发表选拔了~”
　　“嗯。”
　　“堀桑会怎样？”
　　“玲香很担心？”
　　“虽然大部分成员们都已经接受了这个事实，但是心里多多少少还是有疙瘩，就算不一定是针对堀桑，有情绪就是有情绪，明天公开之后，也不知道粉丝们会怎么想，感觉会很糟糕。”
　　“无论发生什么情况，我们不都是站在未央奈的身后吗？”
　　“我就是怕因为这件事，会让成员们之间出现裂痕~”
　　“怎么了吗？”
　　“小柏跟我说她要毕业。”
　　“小柏？”若月并不知道这件事，本来就和她接触的少，上岛也没跟她说过这件事，但是小柏如果说要毕业，若月并不觉得奇怪，加入乃木坂之后，她的心根本不在这，她给自己的感觉就像是随时会毕业而去，当然，这并不是说若月不喜欢小柏，这孩子私底下还是挺欢乐的一个存在，只是，有些可惜。
　　“玲香怕其他人像小柏一样？”
　　“应该不会的，对吧？”
　　“小柏的话，玲香应该最熟悉，也知道她为什么毕业吧？”
　　“各种原因吧，堀桑的事，也只是根导火线。”
　　“看吧，未央奈的情况比较特殊，大部分成员应该能够理解的，就算不满，也只是冲着运营去，如果说有什么问题的话，也应该是对选拔产生了迷茫吧，运营，到底是以什么样的标准去决定选拔，福神和center，当自己看不到希望的时候，就会产生毕业的想法也很正常，或许，不止是小柏。”
　　“你是说，还会有人？”
　　“或许吧，希望不会再有。”
　　樱井的心情更加沉重了。
　　“别这个样子，开心点，明天就是演唱会了。”
　　“这叫我怎么开心啊，有成员要毕业了！”
　　“但你是队长，不是吗？毕业，并不是一件坏事，如果有一天我觉得在乃木坂里该做的事情都完成之后，也会毕业的。”
　　“那一定是很久很久以后了！”
　　“玲香觉得是多久？”
　　“十年！像AKB这样，十年毕业也没问题的吧？Takamina桑，小嶋桑，她们都已经待了八年了~”
　　“感觉玲香也会像她们一样。”
　　樱井摇了摇头，“如果若毕业的话，我也一定撑不了多久，所以一定要陪着我坚持下去。”
　　感觉到樱井认真执着的目光，若月不禁偏了一下头，对于樱井这样的眼神，若是一不小心，一定会陷进去的。
　　“如果玲香需要的话，我也一定是玲香最忠实的后盾。”
　　“这可是若你说的。”
　　“当然。”若月只能这么承诺樱井，她不能保证一直在乃木坂陪着樱井，但是她可以保证，就算是毕业了之后，只要樱井有任何事情，她都会义无反顾地去帮助她。
　　音乐和staff的提示音响了起来，两人又连忙站起来，往下面跑去。
　　因为台阶比较多，若月又跑得急，一个没刹住车，差点把边走边神游天外的桥本给撞倒。
　　“对不起，对不起！”若月躲得还算及时，只是稍微蹭到了桥本，但是自己撞倒了旁边已经摆好的椅子，脚好像又崴了，嘴里却赶紧道歉。
　　桥本本来下意识想要嘲笑一番，但是看到若月狼狈的样子，又笑不出来了，皱了皱眉头，“怎么那么不小心？”
　　“那个，怕来不及嘛~对不起。”若月很熟练快速地把脚正了回去，揉着好像撞青了的小腿，站了起来。
　　“没事吧？”桥本犹豫了一下，问道。
　　“没事，没事，我下次一定会注意的。”说完，若月继续揉着小腿，往台上走去。
　　‘就算再怎么讨厌，却还是忍不住要关心，我真是病得不轻啊~’
　　作者有话要说：
　　我也病的不轻~
　　今天的showroom好像很热闹~
　　时间过得真是快，转眼就快十一月了~
　　这里小小地提了一下毕业的问题，到底小队长会不会像我说的待到十周年呢？月少会不会陪她一直待下去呢？


第199章已经足够了不是吗
　　演唱会在忙碌地进行着。
　　代代木有两场演出，下午场快结束的时候，运营发表了年末的圣诞公演，而且地点是在武道馆，虽然已经有过经验，但是在经历了夏巡之后，又回到武道馆的感觉，是十分让人开心的。
　　这次演唱会中穿插了之前没有的运动会环节，所以比之前演唱会都要累一点，一场下来，成员们都抓紧时间恢复体力。
　　“若月，你这又贴了一张？”把话筒交给身边的摄像师后，山内桑走过来问道。
　　“啊，是啊。”
　　“是不是很不舒服？”
　　“还好，接下去没问题。”若月因为脚的问题，已经打上了膏药，穿着袜子倒看不出来，但是昨天摔得那一跤让小腿上的青肿十分明显，只好又贴了两张，这样一来，袜子都遮不住了。
　　“你啊，还真是能忍，我刚刚还看到生驹桑在那边哭，其实你也可以哭一下。”
　　“诶？不过，小生驹那边没事吧？”
　　“松村桑在那边。”
　　“那就没事。”
　　和山内桑又聊了几句，若月便往练习的地方走去。
　　“大家的体力都消耗地太厉害了，很担心晚上撑不住啊~”樱井说道。
　　“不用担心，大家会挺过去的。”虽然有些残忍，但是若月很清楚，这种强度的演唱会要是挺不过去，那以后怎么办？要知道AKB当初在西武的时候，酷热的天气，生生坚持了三天，当然，若月没看到，但是她现在大概也能感受到了，要是这里再热一点，她也很难受，难受归难受，坚持是没问题的。
　　事实也的确如此，成员们虽然感觉很累，但是已经积累起来的基本偶像素质让她们将夏巡最后一场演唱会圆满完结。
　　在安可之前，大屏幕又开始作怪，昨天已经来了那么一回，成员们也想当然今天也会有，只是没想到是七单选拔发布。
　　原以为会是等今晚的斗狗，没想到演唱会直接发布。
　　没有意外，当宣布堀未央奈为七单center的时候，会场发出各种奇怪的声音，二期生露面的机会并不是很多，粉丝们不怎么了解二期生，现在，一个二期生成为center，各种目光集中在这个依旧有些懵懂的女孩子身上，善意的，好奇的，接下去，未央奈的路到底该如何走下去？
　　之前选拔发布后的一天，若月和生驹两人专门抽了时间去和未央奈聊了很久，之后，听白石说她和桥本也去找她聊过，虽然不知道未央奈心里真正的想法，但是，她们只能尽力而为。
　　“看，娜娜敏发的博客！”白石翻着手机，然后伸到若月面前。
　　“怎么了？”若月看了一眼，然后接过手机，翻着桥本的博客，“娜娜敏还真是……”
　　“运营竟然没改~”
　　“原以为只有麻衣你，没想到娜娜敏……”若月想起之前桥本说过一句话。
　　‘任何事，你们决定就好，不用考虑我。’
　　桥本到底是抱着怎样的心情说出这样的话，若月现在大概也明白了，但是现在，她也不知道该怎么做，她并没有做错，如果一直在意别人的态度，那她和白石，现在也不可能安安稳稳的。
　　“其实娜娜敏也只是有些赌气而已，六单的时候，我成了center，其实娜娜敏也有了一丝期待，但是现在，我被换下，变成了堀酱，多多少少有点赌气。”
　　“那麻衣呢？”
　　“我？”白石笑了笑，“如果我只是乃木坂的一员，或许也会耿耿于怀吧，但是现在，已经没多大感觉了，站的角度不同，看问题也不同吧，现在，我只想做好自己的事情，多为乃木坂的未来考虑，也要像若一样了。”
　　若月点了点头，她也大概明白了白石的意思，有些事情，并不是那么重要，但是影响总是有的，比如，若月的家庭。
　　“原本我还有些担心的，麻衣你毕竟不是因为想进演艺圈才加入乃木坂的，知道了这些事情，万一不愿意继续待在乃木坂就不好了。”
　　“为什么这么说？我觉得在乃木坂挺好的，现在我也很喜欢这份工作，没有什么不愿意的事儿。”
　　“那就好。”
　　“若很希望我留在乃木坂？”
　　“那是，我还是比较喜欢乃木坂46的白石麻衣。”
　　“那我呢？”
　　“不都一样吗？”
　　“哪里一样了，白石麻衣是白石麻衣，麻衣样是麻衣样。”
　　“无论是我身边的白石麻衣还是乃木坂的麻衣样，都喜欢。”
　　“算了，我也不计较了，对了，你的节目是不是今天晚上放送？”白石突然问道。
　　“嗯。”
　　“等前辈回来吧。”若月看了看时间，卫藤今晚有广播，现在已经结束，快回来了。
　　“你那个是和娜娜敏还有小松一起主持的吧？”
　　“没错，怎么了？”
　　“小松说，你和娜娜敏有些奇怪。”
　　“沙友理跟你说了？”
　　“是的，她觉得有些奇怪，跟我提了一下。”
　　“然后你怎么说？”
　　“我还能怎么说，就是不要管呗，你和娜娜敏之间，还不都是因为我们。”
　　“现在还只有一个娜娜敏知道，她已经是这样的态度，万一有一天，成员们都知道了，会怎么看我们？”
　　“若很担心？”
　　“如果是外人，我也不会担心，但如果是成员们，想到一起相处那么久的成员们的态度，心里就不是很舒服。”
　　“虽然我也不知道会怎么样，但是，我们都知道，她们是好孩子。”
　　“我知道，当初你发现我和麻友的事情，还一门心思帮我瞒着。”
　　“娜娜敏也没有说，不是吗？”
　　“的确是这样。”
　　“无论娜娜敏在这件事上对我们有多大的意见，都不会带到工作中去，我们也耐心一点。”
　　相比起之前，若月觉得自己虽然脾气收敛了很多，但是有时候还是不怎么能控制住，无论是对桥本还是之前的岛崎，她还是没有足够的耐心，这点，白石比自己强多了，要不然桥本怎么会对白石和自己完全两个态度。
　　“内~若~”
　　“我有个问题想问你。”
　　“什么？”
　　“刚回来之前，我和小松说到了初吻的问题，所以有些好奇，你的初吻，什么时候没的？不许说家人。”
　　“很早了吧，我的青梅竹马同学，小时候，玩过家家，也会亲嘴巴。”
　　“我说的是深吻！麻友虽然是你初恋，不过，她应该不是你初吻的对象吧~”
　　“额？嘛~这个，嗯~的确不是。”
　　“那是谁？”
　　“额~可以不说吗？”若月很清楚的记得，是菅井，但是，这让她怎么说，白石也真是的，怎么突然问起这个问题，之前也没见她在意过这方面的事。
　　“那就不是麻友了，你不说，那我就猜猜好了，除去你的青梅竹马，到东京后，接触最多的也就是同学，还有AKB的成员，和AKB的不可能，连麻友都不是，那就是学校那边，学姐？同学？还是学妹？”
　　“麻衣这么问我，那你的呢？”
　　“我的？”白石并不在意地说道，“中学的时候，隔壁班的男生，很受欢迎的男生，至于姓什么，要知道我也告诉你。”
　　若月没有回答，一旦她说了，接下去白石一定会继续追问，自己和菅井的关系，白石心知肚明，就算告诉她初吻是丢在菅井这儿，也没有什么问题，只是，她已经开始怀疑白石的目的了，她不会无缘无故地问这个问题，若月知道，白石想要触及若月不想让她知道的事情。
　　白石内心也十分忐忑，她都已经告诉若月自己的初吻了，那本来就不是一件让她愉快的事情，但是依旧没有套出若月的话，这种情况要是让卫藤知道了，肯定会怪自己太着急了吧。
　　“麻衣中学的时候，是因为这件事吧？”若月直接顺着白石的话，问道。
　　白石无论在节目里还是私底下，都只是提到自己在中学的时候受到过欺凌，但是具体情况，谁都不知道，这种事情，白石本来就不会主动说，难道别人还会主动揭人家疮疤？
　　“我……”
　　“好了，不要说了，都不是什么好事，就不提了，好吗？”若月也不愿意白石在这种情况下说这件事，她也不想知道，她只是想让白石知道，自己也不愿意再提不开心的事情。
　　“对不起~”
　　“麻衣不让我说这句话，以后，也不要对我说这句话了，好吗？”
　　白石点了点头，虽然感觉自己这次很失败，但是她也打定主意不会再碰这件事了，本来，在她的想法里，那些事情根本不重要，她很清楚自己为什么要跟若月在一起，自己因为卫藤的话受到了些影响，现在若月明确表示不要自己管这件事，那么，卫藤也应该会罢手吧。
　　楼下传来了卫藤开门的声音，若月站了起来，“我们这位新晋大忙人回来了，赶紧迎接一下吧，对了，”若月又转过身说道，“如果可以，以后也不要再提过去的事情了，气氛怪不好的。”若月真不喜欢翻旧账这种事。
　　“我知道啦！”
　　作者有话要说：
　　想到下个星期月少的写真就要发售了，还是蛮激动的~虽然男孩子没什么好看的~
　　月少不知道会被福田这个基佬养成什么样子~


第200章就算周围的一切渐渐看
　　“撕锅一~”
　　“若月桑学过射击吗？”
　　“这个速度，是专业的吧~”
　　“我怎么觉得我班门弄斧了~”
　　“枪械指导可以退场了~”
　　“别啊别啊！”
　　若月放下刚组装好的枪，笑道，“这毕竟是拍摄PV，要是拿着枪耍酷，还是有点难度~”
　　“这对若月桑应该不成问题吧？”
　　“就是，我怎么记得刚才外景的时候，只有某个人的画风特别不对。”
　　若月挑了挑眉，并不否认，这种风格的PV，不应该是那样的吗？不过就算她枪法再厉害，毕竟不是专业的指导。
　　成员们也是一个个目瞪口呆，对于这种电影里才能看到的场景，竟然活生生地在眼前发生，不得不让她们再次感叹，若月到底会多少东西。
　　然而，像白石桥本几人并不这么想，她们只要想到若月当初在新西兰受伤，心里一阵酸楚，对于若月来说，这是一种自保的本领，她们可不认为在日本，若月就绝对安全，为了不受伤害，要去学这些平常人根本不会接触的东西，该有多辛苦。
　　虽然监督还有指导们把若月夸到天上去，但是该他们的做的还是要他们做，而若月则是被他们指派教桥本如何酷帅地换弹匣，这完全是技术。
　　“什么时候学的？”
　　“甄选的时候吧。”若月在学习院正常上学的时候，学的大多是乐器之类比较文艺的东西，在休学之后，也接触了拳脚方面，但在遭遇了那件事以及名古屋的袭击之后，她开始在这方面下足了功夫。
　　“怎么会想到学这个？别告诉我，这是你的兴趣。”桥本说道。
　　“会玩枪不是很酷吗？我就喜欢这些东西。”若月没有撒谎，她本来是想要自保，但是学着学着，就喜欢上了，要学好一样东西，兴趣很重要。
　　若月细细地分解每个步骤，桥本也看的很认真，虽然只是简单的几个步骤，但是却能看出新手和老司机的区别，虽然不能像若月那样行云流水，但是依样画葫芦，她还是做得到的。
　　拍摄顺利地进行着。
　　演唱会结束后，成员们也进入七单的制作，写真，拍摄，还有各种特典。
　　“万理华的演技真是绝了。”
　　“真的就像人偶一样！”
　　“毕竟也是以后要当演员的。”
　　“不是设计师吗？”
　　中间休息的时候，成员们纷纷讨论着，直到中午的便当送过来，才告一段落。
　　今天不止是七单表题曲的拍摄，同样也是新center堀未央奈的生日，若月特地从昨天晚上抽时间准备，一大早给她做好蛋糕。
　　对于这种待遇，成员们也是很久没有体验过了，乃木坂刚成立那会儿，若月还有时间给每个成员做生日蛋糕，但是现在，别说成员们了，就连白石，若月都没有给她做。
　　“真是羡慕啊~”
　　“终于又可以吃到若様做的蛋糕了。”
　　“别说我了，真夏都还欠着我一个蛋糕呢~”
　　“诶？是吗？我一定会补给你的啦~”
　　虽然若月很喜欢吃甜食，自己做的蛋糕当然也是很合自己口味的，但是现在正在拍摄PV，正经工作的时候，若月从不允许自己多吃的。
　　“若又只吃这么点~”万理华刚好坐到若月身边，说道。
　　“嘛~工作嘛~”
　　“你瞅瞅松村，生酱她们。”
　　“又不是第一次了~”若月笑道，“对了，我看了你个人PV的样片了~”
　　“是吗？才三天前拍的呢！我自己都还没看到，怎么样？”万理华好奇地问道。
　　“果然，万理华的演技不是盖的，今天又见识到了呢~”若月说道。
　　“若真会说笑，说到演技，谁比得上你啊。”
　　“我那都算不了什么，挺尴尬的演技。”
　　“你就谦虚吧。”
　　“说到这个，那个PV里面的情节，都是你自己设定的吗？”
　　“是啊，若的应该也是自己选的吧。”
　　“嗯。”
　　“和汤浅监督是第一次合作，是个心思很细腻的监督，我感觉我的想法他都能给我表现出来，剧情设置，他真是帮了我大忙。”
　　“万理华17岁了，对吧？”
　　“是啊，怎么了？玛丽卡~17！”
　　“21岁的话，就是四年后了呢~万理华说的是真的吗？”
　　“什么真的假的，只有信与不信而已，怎么了？若觉得我21岁的时候，会变成什么样子？”
　　“无论变成什么样子，一定是一个全新的万理华。”
　　“我就是这么想的。”
　　“你们在说什么悄悄话呢？”樱井走了过来。
　　“没什么，就是一些关于个人PV的。”
　　“哦？我的都还没开拍呢，是冈川监督呢！”
　　“知道啦知道啦。”
　　“万理华的话，是之前拍过娜娜敏个人PV的那个汤浅监督吧？”
　　“玲香倒是记得清楚。”
　　“不是，只是娜娜敏那个PV给我印象比较深刻，画面太真实了，总有些伤感，万理华的话，一定是那种比较阴暗的剧情吧？”
　　“什么阴暗啊！”
　　“我们万理华那不是阴暗，是真正的高冷，话说，刚才万理华站在那里不动，我都想要在她嘴边画两条线，真的太像人偶了。”
　　“就是就是，手塚桑真是太坏了，怎么可以把人做成人偶呢？真的可以这么做吗？有这样的事吧？”
　　“坏的不是手塚桑好吗？”
　　“还有，这些情节也就在恐怖故事里才会发生的。”
　　“不跟你们说这个了，真郁闷，每次都好像笨蛋一样~”
　　“玲香不是笨，只是谈话不怎么在行而已。”
　　“行了，不要安慰我了，那个，若月，等下你那个再教教我。”
　　“我教你？”
　　“娜娜敏那边没问题了吧？”
　　“嗯。”
　　“那教我一下。”
　　“不是有指导吗？额，好吧。”
　　下午，拍摄继续。
　　这种类动作片的PV，虽然不要求成员们演技在线，但是整个动作一定要快速流畅，枪战，格斗都是主打PV的看点，而这次，除了表题曲《发夹》之外，CW《月之大小》也带了这种类似的风格。
　　无论是《发夹》还是《月之大小》，都是第一次合作的监督，意外地也有统一的地方。
　　听说《月之大小》已经被火影选为新一期的主题曲，作为火影狂热粉丝的生驹已经是激动异常，直到拍摄PV的时候，换上一身武士服，整个人都疯掉了，拿着两把仿真短刃到处挥舞着。
　　若月换好衣服，经典的源九郎形象又出现了，头发稍微长长了点，已经能束起来，所以并没有什么违和感。
　　PV的剧情很简单，但是成员们基本上没有台词，只要唱歌就可以了，这个违和感就比较浓郁了。
　　‘玲香和我，是宿敌？七濑的话，暗恋我？这个设定真是牙败~’
　　虽然剧情是这么设定的，但是在拍摄的过程中，若月和樱井几乎没什么交集，而她和西野，也只是面对面，额，玩骰子，而且若月还要摆出一副高冷的样子，也是有意思，按照设定，若月这个角色怎么会认识舞女？嘛嘛嘛~只是设定，没必要那么认真，人家生驹还和飞鸟是姐妹来着，飞鸟憧憬着桥本，桥本还和小花酱恋爱。
　　“按照这个设定，我都可以写个非常精彩的武士小说了！”高山有些激动，又有些失落，“只可惜今天没有带机子过来~”
　　“带了你也没时间码字。”
　　“生驹酱还没有疯够？”
　　“好不容易能穿上喜欢的衣服，让她好好过一把cos的瘾吧。”
　　“不过剧情也没什么打打杀杀的。”
　　“小实要是真要写的话，直接就安排我叛变吧！”松村说道。
　　“诶？”
　　“把我写成内奸。”
　　“就你那点小心思。”
　　“这个还真可以有。”
　　“感觉会精彩很多。”
　　此时，生驹从远处跑了过来。
　　“生驹酱终于回来了？”
　　“诶~别这么说嘛！”生驹还在把玩着短刃，“麻衣样，娜娜敏，若様，玲香，你们过来过来！”
　　“做什么？”
　　“决斗啊！”
　　“切~”
　　“决斗什么啊，反正最后全军覆没，只有堀酱一个人活着。”
　　“来嘛！一个人玩多没意思啊！”
　　若月耸了耸肩，直接表示无法参与，对她来说，这就是小孩子玩的游戏，好吧，生驹还是个孩子。
　　“若様，我知道你最厉害了，教教我呗~”
　　“你师傅不是玲香吗？”
　　“她不跟麻衣样狼狈为奸嘛~若様~”
　　“你还真是入戏~”
　　“若月之前玩枪不是很厉害嘛，刀呢？”
　　“也还行吧，不过冷兵器的话，还真不怎么喜欢刀，手柄太长，双手握刀限制很大，我更喜欢单手刀，灵活一点，”若月看到卫藤手里拿着的手里剑，“手里剑也比刀好用。”
　　“手里剑吗？”卫藤直接递了过去。
　　“果然是高仿，开不了刃也没关系。”若月感受了一下，然后看着不远处的一棵树，随手一挥，手里剑便牢牢地钉在了树干上。
　　“撕锅一！”
　　“这样也行？”
　　Staff们也被吸引了过来，拍摄PV的这段时间，让这些staff们也重新认识了若月，原来她不止是一个普通的运动少女。
　　不过若月从来都是适可而止，然后慢慢淡化，或许，现在，应该也没有几个人记得她的口技也是一绝了吧，过一段时间，大家大概也就忘了若月是个高手的事实。
　　作者有话要说：
　　虽然隔壁已经完结了，但是感觉自己还没有调整过来，本文的进度也没有快起来，不过可以期待一下，这周是没办法了，下周作者君努力一下。
　　等我拿到写真，高兴的话，也是有福利的哦~
　　说到前辈和老白，反正在文中，她们绝对是同一挂，接下去人多起来，不能像隔壁这么和谐，虽然是小说，想要大团圆什么的，但是还是想要曲折一点的过程，当然，作者君的脑子并不怎么够用，尽力。
　　哦，还有，又想换封面了，现在还没想好什么风格，大家如果有好的主意或者图片，也可以推荐或者分享一下~


第201章结婚了呢
　　“所谓温柔，到底是什么？”
　　在录完最后一首《所谓温柔》之后，若月一直在思考这个问题。
　　几乎所有和若月接触过的人，都一致认为若月是个非常温柔的人，只要她在身边，感觉自己的一切都会被她察觉，开心也好，不开心也罢，总能收获她的一份无可替代的温柔，她们说，如果若月真的是个男生，这辈子恐怕就交不到女朋友了。
　　“为什么？”若月记得自己这么问过。
　　“因为一般女生不喜欢太过温柔的男生，会没有安全感。”
　　“难道说温柔没有安全感？”
　　“如果只是对一个人温柔，没问题，但是如果是很多人的话，就很难说了。”
　　“看来我以后还是少对你们好点。”
　　“难道说若你要交女朋友吗？”
　　“不是不是~”
　　“我刚说的可是男生，若是女生，所以，无论怎么温柔，都不过分！”
　　若月想起这段话，那都是合宿的时候的事情了，当时，深川，白石，卫藤，桥本几个姐姐成员都在，然后讨论了这个问题，当时若月并没有怎么放心上，但是现在，若月却要好好思考这个问题了。
　　新单《发夹》还是六首歌，只是这次的unit并没有拍摄PV，两首unit的center分别是白石和桥本，若月参与的是桥本的unit《所谓温柔》。
　　若月没有和桥本一起录音，录音的时间反正是上岛安排，察觉最近有些不对劲的上岛直接就把两人分开录音了。
　　“若等下要去做什么？”生田问道。
　　“我要去趟学校。”就算工作不怎么忙，但因为学业，若月基本上也是没有休息的。
　　“若还真是忙，连一起吃晚饭的时间都没有。”能条说道。
　　“爱未酱，我可是有好好送你生日礼物的~”若月说道。
　　“没有时间吃晚饭，却还是给爱未我选生日礼物，果然是若様啊~”能条感叹道。
　　“爱未酱喜欢就好，我先走了！”若月拎起包，朝她们两人打了个手势，便先离开了录音室。
　　“再见！”
　　若月从学校出来后，回了趟宿舍，重新换了件衣服，便坐着上岛的车来到了帝国酒店。
　　今天是羽生结婚的日子，若月早就答应她出席她的婚礼，对于这个隐约改变自己某方面取向的女孩子，若月依旧是五味杂陈，不过，她现在要结婚了，总归不是件坏事，自己也可以放下某些心结了。
　　“佑美酱！”铃木和今井已经到了。
　　“美香酱，未来酱。”若月赶紧上前打招呼。
　　“你总算到了呢，都等你好久了。”
　　“没办法，工作嘛~”若月说道。
　　“知道了知道了，快点进去吧，婚礼开始前，赶紧去看看晴酱，今天的晴酱可漂亮了！”两人说道。
　　“是吗？”
　　若月跟着铃木今井来到了新娘所在的休息室。
　　“晴酱，佑美酱到了！”
　　若月一进门，便看到盛装的羽生从椅子上站起来，若月微微一愣神。
　　新娘子果然不一样。
　　若月也不是没参加过婚礼，但是在看到羽生的那一刹那，若月想到的竟然是卫藤，如果她穿上婚纱，一定更好看。
　　“晴酱，今天真的很漂亮呢！”若月说道。
　　“谢谢~”羽生矜持地笑了笑。
　　“没想到我们当中，竟然是晴酱最先结婚呢~”今井感叹道。
　　今井这么一说，大家都想起那个时候的事情。
　　“未来酱，还没有合适的对象吗？”
　　“家里是给我安排不少相亲的对象，但是都是那副样子，看来看去，还是当初佑美酱哥哥最好了~”
　　“看来我们未来酱对哥哥大人依旧不死心啊~”
　　“你呢？你还不是一直不答应吉川君的求婚。”
　　“这种三心二意的人，我才不要呢~”
　　看着今井和铃木两人说笑着，若月才觉得，当年的事，真的过去了，这些事情都能作为笑谈了。
　　“内~佑美酱，你老实说，你那个时候，有没有和老家那个哥哥交往？”铃木突然问道。
　　“嘛~其实，我想交往的，那个哥哥是我的青梅竹马，他妹妹和我是小学同学，感情很好，人也很不错，他好像也喜欢我，我们其实本来就准备在一起的。”
　　“然后呢？现在你当了偶像，恋爱禁止，他还继续支持你？”
　　“嗯。”
　　“那真的很好呢~那是不是等你毕业后，他会向你求婚？”
　　“那，大概不会吧。”
　　“诶？不会吗？”
　　“我们并没有在一起过。”
　　“这样啊，那佑美酱现在还喜欢他吗？”
　　“是哥哥啊。”
　　“也是，当初我就这么觉得了，现在佑美酱还进了演艺圈，帅哥见得多了，内内内~你们觉得以后佑美酱会嫁给什么样的人？”
　　“樱井翔？”
　　“诶？”
　　“内藤大湖？”
　　“太老了吧？”
　　“佑美酱喜欢哪种类型？”
　　若月看着自说自话的两人，有些无语，“内，未来酱，美香酱，我现在还是偶像，不考虑这些问题。”
　　“虽然是这样，但就是怕佑美酱以后像天海女王一样，变成大龄剩女，嫁不出去，孤独终老就不好了。”
　　“你这是在咒我呢？还是在咒天海桑？”
　　“开玩笑啦~”
　　羽生也附和着笑，四个人又说了些有的没的，时间马上就过去了。
　　若月三人来到了宾客席，一路上有不少认识的长辈，若月都一一打过招呼。
　　西式的婚礼比起日式婚礼，显得活泼很多，若月不自觉开始考虑自己该准备那种形式的婚礼，卫藤的话，应该会喜欢西式的，白石的话，还没跟她说过这件事，给她个惊喜会比较好吧。
　　走完程序后，客人们也就比较随意了。
　　此时，上岛走了过来，在若月身边说了几句后，若月便离开了羽生几人的视线。
　　酒店的一个房间。
　　“国部桑还真是会挑时候~”若月坐在沙发上，轻轻摇着手中的红酒杯，说道。
　　“要想见若月小姐太难了，没办法不是吗？”
　　“国部桑真是说笑了，我只是个小偶像，还不是您随叫随到。”
　　“若月小姐，您也算是半个三井家的人，我也就不遮遮掩掩了，现在该做的，我已经做了，接下来，若月小姐，该看你的了。”
　　“放心，国部桑这里只要没有问题，我这边绝对能让平野无法翻身。”
　　“平野毕竟是三菱那边负责银行业务的头取社长，若月小姐，真的可以没有后患吗？”
　　“国部桑是在质疑我的能力，还是怀疑WK的实力？”
　　“如果是WK，想要一举扳倒三菱的一个重要臂膀，也得付出不小的代价，当然，有三井相助，问题并不是很大，但是，若月小姐的话……”
　　“那当初，国部桑为何要答应呢？”
　　“不得不说，若月小姐十分聪明，知道我需要什么，而且到现在为止，我也没有任何损失，反而是平野那边，麻烦不小。”
　　当初若月决定利用国部毅来对付平野，只是给他提了些意见，借助自己在三井家的身份，让国部毅没有犹豫直接答应了，但是现在，这个老家伙居然想看她的笑话。
　　“反正国部桑没有任何后顾之忧，不是吗？”
　　“作为对手，我当然希望那个人越倒霉越好。”
　　‘老狐狸~’
　　“那就请国部桑拭目以待吧，看看我这个小偶像，如何扳倒大头取的。”
　　国部的笑容一僵，他可不认为若月说的仅仅是平野而已，如果说若月想要对付他，也不是做不到，毕竟若月是三井下任家主最疼爱的妹妹，现在三井家族在财团的话事权越来越大，要是自己惹她不高兴，这主可是什么都做得出来，他还依旧记得岩崎家那小子的下场。
　　“若月小姐，如果还需要我帮忙的地方，请尽管说，大家都是为了财团，我也希望日本的银行业能少一个蛀虫。”
　　“这倒不需要了，国部先生只要好好看着就是了，他的下场，只会比电视剧里的更惨。”
　　“电视剧？大和田常务吗？”国部毅打了个冷颤，身败名裂，在日本已经算是十分残酷的惩罚了，她还想怎样？
　　若月离开国部所在的房间，并没有直接回宴会厅。
　　“上岛，你也看到了吧？”
　　“小姐，你完全可以给他点苦头尝尝。”
　　“他顾忌的，只有三井未来家主妹妹的身份而已。”
　　“小姐完全可以放开手。”
　　“掣肘太多，放不下情面。”
　　“小姐不用担心少爷，WK和三井家有交情，但是YM没有。”
　　“就你聪明。”
　　“小姐不是早就开始了吗？”
　　“哥哥怕是要难做一会儿了，只要动手，他和姐夫这边一定知道是我干的。”
　　“无论发生什么事情，我都会站在小姐这一边。”
　　“去通知相原，可以开始了。”
　　“明白。”
　　“上岛，接下去，事情会很多，你两边，能顾得过来吗？”
　　“小姐，没有问题。”
　　“如果实在吃不消，你让相原找个人来帮你，或者乃木坂这边，你先放放。”
　　上岛看着若月的背影，他有些不明白若月的意思了，但是，他还是坚持他的想法。
　　“放心吧，小姐，我一定不负您的期望。”
　　作者有话要说：
　　本来，这个星期，东蛋，怎么都要加更的，但是人根本不在电脑前，也没办法~
　　然后想想，还是照常更新~抱歉了
　　作者君还是努力想要多码点字的，所以昨天一口气码了两章，但是存稿依旧不能让自己安心
　　等我码字的进度稳定一点，没准还能日更
　　其实吧，还有个原因，写真集~写真集~写真集~还没发出，所以心塞~


第202章我的身边总是有谁陪伴
　　“这次的制服感觉很不错呢~”
　　“不过打歌服还真是意外啊~”
　　“用PV里的水手服不好吗？”
　　“四单已经是水手服了~”
　　“是这样吗？”
　　“残念~”
　　七单的制作工作还在继续，成员们也开始了新一轮的宣传工作。
　　“这次轮到我们去有吉那个节目了~”
　　“这个节目挺没节操的，我们过去，肯定又是对抗之类的，那些项目，真不想玩啊~”
　　“我不要吃醋面~”
　　“我也不要~”
　　“要是真事到临头，也没办法了吧。”
　　“明天又有live~”
　　“好好准备吧！”
　　“若月！好了没有，要走了！”
　　“知道了！”
　　若月匆匆背起包，走到松村身边，跟她还有桥本一起先离开了拍摄现场。
　　“这两天好像都没看到上岛桑呢~”松村说道。
　　“可能有些忙吧~”若月坐在车里，打开笔记本，看着什么。
　　“最近若你好像也很忙的样子，老是看笔记本。”
　　“没什么，只是关注一些事情而已。”
　　“啊~明天又可以见到banana桑了~”
　　若月看了松村一眼，“沙友理，平时也没看你有多喜欢banana桑啊~今天怎么了？”
　　松村瞪了她一眼，“我本来就很喜欢banana桑啊~”
　　“哦~”
　　“娜娜敏又犯困了~”松村看了看后面桥本，她已经昏昏欲睡了。
　　“昨天没休息好吧，毕竟我们今天那么早就开始工作。”若月继续漫不经心地说道。
　　“今天要拍摄好几个镜头呢！”
　　“换了新制服嘛~”
　　到了现场，若月几人又在staff的指引下开始各种拍摄。
　　“上次是万圣节cosplay，真是可惜，没有看到~”若月有些郁闷。
　　“若様到底是可惜没看到我们cos呢，还是可惜自己没cos？”
　　“你说呢？”
　　“若様好H啊！”
　　“诶？”
　　“就是，看不到的话一定脑补了很多吧！”
　　“什么啊，我是这样的人吗？”
　　“就是就是，若様现在越来越喜欢看别人欧派了~”
　　“这都行？比起优蛋她们，我算low的好吗？”
　　“NONONO~优蛋她们只是喜欢而已，若様的眼神就很H。”
　　“好吧，我无话可说~”这种事情，若月说不过她们，越描越黑，赶紧转移话题，“话说今天的企划好像也很奇怪，生态调查？日常吗？这怎么查？”
　　“也没让我们写问卷之类的。”
　　“还真是奇怪~”
　　这个疑问，很快就解开了，当香蕉人提点了一下之后，成员们顿时恍然大悟，各个捶足顿胸，生无可恋。
　　盗摄~
　　若月她已经知道这个盗摄是什么时候的，就是她上次录制斗狗的时候，休息室里光明正大地摆放着的摄像机。
　　竟然是开着的！
　　若月没什么见不得人的，但是粉丝们看到会脑补出什么东西，若月就真不知道了。
　　回想一下，那天她都干了什么，补妆，吃饭，看杂志，画画，聊天，嗯~没什么了。
　　但是马上，若月的脸色变了，有些事情，太过习以为常，她差点要忽略了！
　　白石吃了一半的糕点，直接塞到了若月嘴里。
　　隔着桌子，若月直接给卫藤涂唇彩。
　　换了制服回到休息室，若月感觉自己小腿有些肿，真夏直接把若月的腿架到她的膝盖上给她揉。
　　陪着小公主上了厕所之后，就一直盯着她的欧派看。
　　额，还有，自己在平板上乱画的时候，万理华一时兴起，直接坐若月腿上在上面添了几笔。
　　想到这些，若月已经生无可恋了，要是这些放出来，谁知道外面会怎么说？
　　但是节目已经在录制，大家就算有一万个不满，也只能老老实实看下去了。
　　剪辑出来的视频，一开始就很高能，白石的‘哈呼’，虽然成员们也是见怪不怪，但是似乎是第一次被放送出来，这下，以后白石的握手队伍恐怕要换个样子了。
　　还有白石的热便当事件。
　　嘛~还好还好~至少白石更□□丝的一面还没有放送出来，她在休息室里的坐姿，可是相当那啥。
　　接下去就是西野的黏人事件，这完全不是什么秘密。
　　小公主的厕所事件，还好，并没有把若月自己的痴汉行径暴露。
　　当中说到了座位的问题，这点若月倒没有注意过，若月自己基本上是哪里空坐哪里，当然，还要选最近的，那天西野高山松村最先到，挑了最旁边的位置，她和真夏万理华她们随后，就挨着她们坐下了，要说成员们之间的关系，可和位置没有任何关系，看看白石和松村就知道，这俩人还对角线呢~当然，是因为白石来得比较晚。
　　接下去，连桥本的不动如山和少年的千年杀都出来了，若月渐渐开始不安起来。
　　松村和生田的吃货属性也是广为人知的，若月下意识地看了看远处的时间，差不多了吧？
　　就在若月安心下来，准备结束的时候，录像又开始放送了。
　　若月已经开始捂眼睛了，真的太过羞耻了，里面放送的内容不止是若月想到的，还有她根本没有意识到的。
　　看完之后，设乐直接感叹了一句，“得若月者，得乃团~”
　　如果说外界对乃团的内部关系有着各种猜疑，单只看这个视频，那些谣言就值得怀疑了，仅仅只是在休息室里，若月就和所有人都有互动，而且不止是一两句话而已，就算是现在关系不怎么样的桥本，在吃饭的时候，若月还是下意识地看了她拿的便当，然后走过去直接从她的便当里把唐扬给挑了出来，放到松村的便当里，把放在她不远处的煲汤推到她跟前，没办法，今天上岛不在，也只能若月逼着她喝了，虽然已经换过好几种汤品，但是桥本每次都那么不情不愿。
　　“若月，你真是，这不止是保姆吧？”设乐疑惑道。
　　“若様完全就是哥哥，男朋友一样！”生驹说道。
　　“若月比起成员，更像是经纪人吧？”日村说道。
　　“这完全就是两种概念，不能混为一谈~”松村说道，“若月她，比起经纪人，体贴多了。”
　　“不止是这样，若月她道谢的方式也不一样，通常都会说谢谢，像我的话，给她揉了脚，她会在我耳边说‘最喜欢真夏’之类的。”真夏说道。
　　“诶？”
　　“她也会这么跟我说！”万理华说道。
　　“你们就别再说了，看看樱井的眼神。”设乐提醒道。
　　只见樱井有些郁闷地看着若月，听到设乐这么一说，连忙换了张笑脸。
　　“我刚才就发现了，樱井，”设乐说道，“你在里面从头到尾都是一脸幽怨啊~”
　　“哪有哪有！”樱井连忙否认道。
　　“没有就没有吧~”
　　“真的没有！”
　　“我们知道了没有！”
　　一旁的若月有些无可奈何，这种情况下，除非香蕉人硬要她接话题，不然她绝对死都不开口。
　　“好了，堀，现在该知道怎么做了吧？要和若月搞好关系，但是绝对不能太过，不然会被某人误会的。”
　　未央奈连忙点头。
　　结尾又是一阵乱套后，多灾多难的录制总算是结束了。
　　若月是松了口气，但是成员们却依旧是叽叽喳喳说个不停，其实不仅若月自己没有意识到，成员们似乎也是习以为常，但是在看到了录像后，她们才发现，从乃木坂成立到现在，无论当中发生什么事，若月几乎一直在尽己所能在照顾所有人，她们也几乎没有发现若月有任何休息的状态，练习的时候，就算是中间休息，若月总是在做些什么，吃饭她也会关心别人的饮食，累到打瞌睡，她也依旧会把手头的事情做完，只要多出一点时间，若月的注意力就会在成员身上，就算是移动中，大部分成员会趁这个时机睡上一觉的时候，若月依旧会为了让身边的成员休息地更好，借自己的肩膀或者是膝盖，一边继续做着自己的事情。
　　在大家眼中，若月似乎没有累过，没有人会把那么多精力放在别人身上，只有若月。
　　大家在意识到这一点之后，今天离开电视台之前，都十分郑重地朝若月说了声‘辛苦了’，就连桥本，也是一本正经地对她说了这句话。
　　坐上回家的车，若月对成员们的态度还是有些疑惑，她原本以为她们会调侃她，但是没想到会是这样的场景。
　　卫藤有些好笑地说道，“若你这方面怎么就那么迟钝？”
　　“是吗？我还算机灵吧？今天可是挽救了好几次失误呢！”
　　“不是说你这个，今天的东西要是全部放送出去，我都觉得以后你都要没黑子了~”
　　“我甚至觉得娜娜敏都没办法讨厌你了~”
　　“还说呢~这让我以后怎么见人？虽然不是这么回事，但是肯定会有很多人说我花心之类的。”
　　“谁都没资格说你花心，浮气。”卫藤握着若月的手说道。
　　“是吗？真的？”
　　“只是我们若様的魅力太大，挡不住别人凑上来，我和麻衣样也有心无力。”
　　白石点了点头，表示默认。
　　“你们啊，就惯着我吧~”若月笑了笑，拿出记事本，看了下明天的行程，“肚子饿吗？要不要吃宵夜？明天还要忙一整天的，我明天早上要去学校，要不要帮你们准备便当？”
　　卫藤和白石两人相视一笑，到底是谁惯着谁？
　　作者有话要说：
　　发章节的时候，打翻了桌子上的水，因为刚刚又码完一章，好像有点激动~
　　好吧，接下去一个星期，我还是继续等着我的写真集
　　还有，那个傻妞，额哼~
　　话说军团的人竟然自费购买~月少就没送几本？
　　老白果然是喜欢《立直中》的PV~


第203章你有点任性却教我喜欢
　　说到新单，现在必不可少的就是祈愿了，不过这个祈愿从四单开始，并不是那么愉快，这次同样如此。
　　这天，录制完一期斗狗之后，选拔成员们还要继续留下来录制一部分内容。
　　在听到祈愿这个词之后，成员们顿时全部萎靡了，现在，基本上没有愿意参加这种坑爹的祈愿，当然，为了所谓的责任，一旦落到自己头上，就必须努力做到最好。
　　可是这次，竟然是选拔成员全员参与瀑布祈福，这下，连挑都没得挑，本来还说凭分数高低，最后竟然抽签决定，而且，设乐哥哥把牌子放进去的时候，早就知道哪个是哪个了，这分明就是运营那边早就安排好的。
　　反正成员们也不知道运营那边怎么想，西野那一组完全就属于度假，而若月庆幸的是自己和真夏不在一组，真夏现在是运营十分喜爱的深坑。
　　真夏这一组去的是最坑的岩手瀑布，若月想到上次真夏强忍不适去参加祈福，这次对她是千叮咛万嘱咐，如果身体不舒服，就千万不要勉强，只是没想到的是，生田弄伤了脚趾，高山感冒还没好。
　　“前辈，一定要注意自己的身体，那边如果水温太低，实在受不了，就放弃，千万不要勉强。”虽然若月没有被真夏坑一起，但是卫藤被连带了，还有小公主和川后，三个新选拔这回真的是很遭罪。
　　不过卫藤倒是很兴奋，虽然说祈福很坑，但是她没参加过，比起under时候的置身事外，现在作为选拔去祈福更让她开心。
　　“啊~好想去麦麦那一组啊，冲绳啊，不要太幸福~”白石在一边哀嚎。
　　“实在不愿意就请假吧。”若月说道。
　　“怎么可以？”白石顿时瞪了若月一眼，“不过，你那边，小实去不了了，三个人，没问题吧？”
　　“反正都要做，能有什么问题？”
　　还真有问题。
　　若月和生驹还有松村三人来到群马，刚开始若月还不怎么清楚，但是到了地方后，却是越看越眼熟，这不是在AKB神TV里出现过三重院？当时神TV放送的时候，若月可都是追着看的，看她们第一次去寺庙修身养性，还是挺有意思的，没想到，现在轮到自己头上了。
　　“摘46个苹果，刚刚好。”
　　山下有座苹果园，作为苹果姬的松村自然不会放过这个机会，摄制组也已经安排好了，所以刚开始，三人并没有怎么吃力，只是摘个苹果，顺便来了妄想CM。
　　到了寺庙，把这46个苹果送给主持后，却被主持吐槽说只用七个就够了，不过，也算是心意。
　　虽然没有像AKB那样被各种折腾，但是她们在去瀑布祈福之前，也是体验了一把。
　　生驹号称‘山中少年’，可不是盖的，若月虽然会很多，但是对于砍柴也是第一次，如果给她一点时间，没准还能成为砍柴小能手，但是依旧比不上生驹的天赋，她真的是砍两下就知道怎么回事了。
　　若月和松村两人不禁有些尴尬，只能在后面祈福的时候，多加把劲儿。
　　三人换了身道服，比运动服单薄很多的道服让三人不禁打了个哆嗦，供奉之后，三人便跟着副主持来到了后山。
　　听staff们说，这个瀑布是四个当中落差最大的，打在身上，相当疼，若月和松村两人硬着头皮跟在后面，而生驹在碰到水的那一刹那，就感觉身上不对劲了。
　　被盐了一身的三人终于踏入了冰冷的水中，为了适应水温，她们站在边缘，把水往身上扑。
　　“牙败，牙败~”生驹整个人都不好了。
　　若月连忙扶着生驹，轻声说道，“撑不住就别勉强，是不是身上？”
　　生驹略微点了点头。
　　若月没有二话，直接把生驹推到一边，生驹的助理见状也连忙扶过生驹，她是知道生驹的情况，但是之前生驹觉得自己没问题，但是真的身临其中，却是知道无理了。
　　于是，若月这一组就只剩下两个人了，她和松村两人相视苦笑。
　　不过，就算只剩两个人，也必须完成四个人的份，若月自觉不会有问题，但是松村，看她使劲握着拳头，屏住呼吸的样子，她也是努力不让自己退缩。
　　两个人，在这个瀑布下，三进三出，站在水势最猛烈的地方，出色地完成了这次祈福，她们两人绝对不会说是被那个副主持给坑了。
　　当两个人终于从小水潭里出来的时候，生驹带着哭腔说道，“对不起，对不起~”
　　“没事，没事，生驹酱已经很坚强了。”松村安慰道。
　　“小生驹，感觉怎么样？”若月绝对不要看到生驹因为这个祈福而让自己的身体出现什么问题，上次真夏的事情，若月可是真生气了。
　　生驹摇了摇头，“现在没事了。”
　　三人回到更衣室，开始拾掇自己。
　　“以后无论是遇到什么事情，一定不要拿自己的身体开玩笑，知道吗？无理就无理，没人会怪你的。”若月告诫道。
　　“若様真是会唠叨。”
　　“生驹酱才知道吗？我听麻衣样说，若月在宿舍不知道唠叨她多少回了。”松村笑道。
　　“你们要是有点记性，我也就不说了。”若月也没那么多口水可以浪费，实在是这群人太不让她放心了。
　　在群马这里遭了这么一通罪，回到东京后，若月自然和生驹，松村去好好享受了一顿晚饭，只要有的吃，松村一定是最开心那个，哦，对了，从群马带回来的几个苹果在路上已经被她解决好几个。
　　对于若月来说，看松村吃东西是最享受的，因为她自己不怎么会吃，而且还有点偏素食，每次看到松村吃的津津有味，小嘴没停过的样子，真的很可爱，要说吃相，真的没人比得上松村，跟她一起吃饭，若月也会不自觉多吃一点。
　　回到宿舍，白石还没有回来，卫藤正在看书。
　　“回来了！辛苦了！”卫藤说道。
　　“怎么都没你辛苦，今天休息地还好吧？”若月今天去的群马，卫藤她们是昨天去的岩手，回来的时候可把若月吓了一跳，岩手那边的瀑布可不是开玩笑的，温度也是低的可以，真的是要冻僵的，知道了她们的情况，若月连忙联系真夏她们，还好人没有出现大问题，也就安心了。
　　“当然，完全恢复！”卫藤说道，“看来我们若様对付瀑布真的是绰绰有余呢~”
　　“你们能和我比吗？我好歹也是练过的人。”
　　“肚子饿吗？我做了点吃的，等你和麻衣样回来。”
　　若月点了点头，虽然她跟松村她们在外面吃过晚饭，但是卫藤的面子，她还是要给的，再说，她每次吃饭，都只是七分，今天多吃了点，也就八分。
　　“蛋糕搭日本酒，也就是前辈会弄这种搭配了。”若月坐了下来。
　　“反正你明天休息，喝点也不会有事。”
　　“是前辈自己想喝吧？”
　　“被你猜对了。”
　　“明天没事吗？”
　　“虽然有工作，不过是下午，还可以睡个懒觉，诶~你不都知道的嘛~”
　　“嘛~有些乱了~”
　　“哼哼，照理说，我们的行程，你应该掌握地一清二楚才对~”卫藤不满道。
　　“只是一下子想不起来了嘛~”
　　“算了，暂时放过你，快尝尝看，我做的蛋糕应该还行吧？”
　　“不错~前辈的手艺快要赶上真夏了~我以后的生日蛋糕还是让前辈来了，真夏就不指望她了。”若月尝了一口。
　　“要是让真夏听到，肯定很伤心，其实我本来还想在蛋糕里放点酒，但是怕你吃不惯。”
　　“前辈喜欢怎么做就怎么做，嗯？这酒？”
　　“怎么样？怎么样？卫藤美彩独家出品！特制瓯柑酒！”
　　“瓯柑？”
　　“没听过吧~是大陆那边特有的蜜柑，有点苦味，用来调酒再好不过！”卫藤得意道。
　　“瓯柑啊~”若月略微沉吟，脑子里又浮现了一些不属于若月的画面。
　　卫藤的手在若月面前晃了晃，“怎么了？”
　　“没什么，味道很不错呢！”若月转眼甩掉那些画面。
　　“太好了，我准备考个调酒师证，怎么样？”
　　“前辈喜欢就去做吧。”
　　“什么都是我喜欢我喜欢，我问你呢~”
　　若月放下蛋糕，“只要前辈喜欢，我没有意见，前辈不要觉得我对你这些事情没有兴趣，只是乃木坂的事情，你们都这么嫌我唠叨了，其他事情，我又不是很懂，还是不要给你添麻烦的好。”
　　“我啊，不喜欢你一件事总是说来说去，也不喜欢你什么都不提~”
　　“还真是难伺候啊~”
　　“对了！今天是《安堂》第三集，我都忘了！”卫藤一下子跳起来，然后跑去打开了电视。
　　若月依旧慢慢品尝着蛋糕。
　　“我记得我预定了的~”卫藤嘀咕着。
　　若月突然想到了什么，但是没等她反应过来，卫藤捂着嘴惊讶地看着屏幕，“你？”
　　“不是！绝对不是！”若月连忙摆手。
　　卫藤重新打量了一下若月，“想想也不是你。”
　　若月松了口气。
　　“那是谁？麻衣样？等她回来问问好了。”
　　若月顿时紧张起来，到时候要怎么解释啊~
　　作者有话要说：
　　嘛~这评论区，好吧，感觉被某人刷屏了，挺现实的问题哈~
　　不过小说嘛，没必要那么当真~
　　这个星期，作者君在疯狂地码晚一段剧情后，整个人都感觉空落落的，不知道该怎么办才好，但是想到写真集已经在路上了，心情又好了很多
　　话说小七上新剧，等着吧~


第204章就算现在还看不清
　　“仓持前辈，菊地前辈，岛田前辈，永尾前辈，市川前辈，请多多指教！”若月等五个人朝AKB的成员认真地鞠躬打招呼。
　　“请多多关照！”AKB的五人也回礼道。
　　“吼吼~佑美酱，好久不见！”仓持勾着若月的脖子说道。
　　“那个，仓持前辈，抱歉抱歉~”若月双手合十，赶紧求饶，不然谁知道仓持会对她做什么，她某个癖好已经是人尽皆知了。
　　“好了，我不开玩笑了，怎么都要维持一下我前辈的形象。”仓持说道。
　　樱井几人想笑不敢笑，但是她们还是很羡慕，说到和AKB成员们的相处，没人能跟若月相比，那些大前辈根本没把若月当外人看，像岛田她们，也算是她们的前辈，但若月几乎在她们研究生的时候，就开始看她们的公演，也不会在意这种事情了。
　　生驹几人想到她们第一次来这个节目的时候，对着小嶋真的是大气都不敢出，而每次和AKB同场的情况，只要有若月在，就基本上不会尴尬。
　　这次上有吉，小嶋不在，而留给她们的企划，羞耻地可以，对于小嶋的直笔红胖次，大家还真没多大兴趣，但是企划所在，没办法，她们必须为这条胖次竭尽全力。
　　也不管AKB还是乃木坂的成员们怎么想，反正有吉自己心里都有些日了什么的感觉，看着一群少女为了一条红胖次争得面红耳赤，虽然很羞耻，但是也很有看头，不是吗？
　　前面的对决还算正常，虽然大家外面都套了条红胖次，没准还要在摄像机面前脱一把，但还算过得去，只是后面……
　　相扑对决也是老项目了，每次都会让观众们很过瘾，乃木坂的姑娘们之前来有吉也玩过一次相扑，那好歹也是包得严严实实，哪里像这次，这一旦打起来，那四条腿交缠的画面，不要太美，不过，为了胜利，大家也会不遗余力的吧，至少若月是这么想的，如果说她最有信心的项目，恐怕也就是这个了。
　　“野吕桑不在的话，没准我还能赢~”高山说道，她好歹也是剑道出身，和野吕也有一较高下的能力。
　　如果说是打架，这里没人玩得过若月，但是相扑，嘛~差别倒也没多大，成员们也知道若月的本事，能玩转飞镖和枪的人，身手怎么都差不了，不过为了保险，还是把高山放到最后，若月作为副将出场。
　　樱井干掉了对方最弱的柠檬，但是接下去和小生驹还有真夏很快就被永尾三杀了，若月顿时有些压力，女生们的力量也是不可小觑的，而且，若月还要顾及自己下手的轻重，要是伤到人家，可就不好了。
　　或许是永尾前面三杀用了不少劲儿，所以若月根本没用多少力就把她给撂倒了，接下去上场的是菊地。
　　若月和菊地的接触不多，但是在TB初期的时候，若月对她的关注还是相当多的，当时她可是TB的巨头，但是现在……无论怎样，若月都很佩服她的勇气，也尊敬这位前辈。
　　菊地的力气相当大，其实在对方成员中，除了柠檬稍微较小一点，其他人都比乃木坂这边壮实很多，至少从表面上看是这样的，就算是若月，在她们眼里，这细胳膊细腿的，哪里打得过她们。
　　若月的力气虽然不小，但是更大的优势还是在她的灵活度，顾忌到了看点，也考虑到了对手，若月最终是在几个回合后才放倒菊地。
　　接下去便是TK的前辈，仓持上阵，看着她对自己笑得十分诡异的样子，若月不禁打了个突，总感觉有些不妙。
　　果然，若月提着对方的红胖次，让她羞耻度爆棚之后，仓持也凑近了她的耳朵，轻声说道，“佑美酱，这么对姐姐，要不要让姐姐疼你一下？”
　　若月浑身的汗毛都竖起来了，算了，反正也不是必须要赢的比赛，她后面还有高山呢，仓持敢这么对她，应该不会这么对不熟悉的高山。
　　打定主意，若月连忙自己一个趔趄倒在了地上，还是自杀最保险。
　　“大丈夫？”仓持也是顺势倒下来，靠在若月身边问道。
　　若月赶紧往外滚了几圈，“前辈太厉害了，我真不行了！”
　　仓持朝她笑了笑，若月便在十分不自然的气氛里脱下了红胖次交给仓持。
　　若月有些垂头丧气地站到了真夏身边，真夏拍了拍她的背，“大丈夫，大丈夫~”
　　场上高山和仓持的比赛马上就要开始了，虽然之前仓持有些取巧，但是她真实的实力也是不弱的，高山一下子竟然奈何不了她，僵持了一下后，仓持瞅准了一个空挡，便把高山推倒在了圈外。
　　一轮结束，几人休息了一会儿，节目继续录制。
　　最后一场比赛，争夺直笔红胖次。
　　按照通常的管理，最后一局定胜负，所以，乃木坂还是有胜利的希望，这最后一场，上场的自然是若月，从刚才的比赛，大家也都看出来了，若月的实力或许比高山要强，而且只有若月，才可能毫无顾忌地跟对面抢胖次。
　　对面派出的是养足精神的岛田。
　　胖次，不是抢到手就算，而是要穿在你的腿上，才算你赢，若月觉得这个场面可能比前面都要哈子卡西，不过好在对手是岛田，不是仓持，不然若月可能又要跪了。
　　岛田的力气果然不是盖的，肉也不是白长的，要不是若月的下盘还算稳，可真的要被她拖着走，那条小嶋直笔签名的红胖次瞬间被扯得不成样子，有吉有些担心两人太过分，连忙叫停，不过，看到两人的状态还好，胖次也还算牢固，于是，对决继续。
　　无论岛田怎么扯，若月都牢牢地把胖次拽在手里，但是这么僵持着绝对不是办法，要赶紧把红胖次穿起来才是正理，于是两人也心有灵犀一样齐齐坐到了地上，继续互相扯着，只是比起手，她们俩的腿更加瞩目。
　　有吉看不下去，临时决定让柠檬和生驹两人加入，然而这两人并没有什么卵用，若月和岛田依旧在互相撕扯。
　　两人一边阻止着对方的脚伸进裤腿，一边又拼命地把自己的腿伸进去，若月觉得此时自己的状态一定特别难看，完全有损乃木坂的形象，已经考虑到录制的素材大概满足之后，便速战速决，凭着自己的速度以及那比起岛田细上不少的腿，直接将红胖次套在了腿上。
　　“若月胜利！”
　　从有吉嘴里喊出这句话的时候，若月终于松了口气，但同时也已经瘫倒在了地上，差不多了，要是她直接从地上蹦起来，反而会把人吓一跳吧。
　　“辛苦了！”
　　“若！辛苦了！”
　　“若月，还好吧？”
　　成员们围了过来，若月赢了的那一瞬间，她们高兴地都蹦了起来，在她们看来，若月真的赢得很辛苦，甚至完全没有顾忌自己形象了，最后终于是赢了，这种胜利来的太过艰难，也十分满足。
　　最后若月站了起来，穿上了小嶋直笔签名的红胖次，松松垮垮的红胖次看起来十分别扭还有羞耻，不过也算是她们胜利的证明，若月心想以后这种事情，真的打死她都不要再做了。
　　“今天为了我们的胜利，为了若的努力，干杯！”
　　节目录制结束后，离开电视台，五个人便一起去吃晚饭，其实她们五个人这么聚在一起，还是挺难得的，要说平时，若月和樱井还有真夏三人一起比较多，生驹和高山就比较少了，除非是集体聚餐。
　　“若，还真是很拼命呢~”
　　“总得赢吧。”
　　“赢不赢不重要，只要我们赚足了镜头就可以了。”
　　“既然上了AKB的节目，借了人家的地面，总得做出些什么来，不然就白来了。”
　　“是呢！我们还是要抓住一切可以宣传的机会！”
　　“乃木坂还要继续上行呢！”
　　生驹说完这句，便有些沉默。
　　“小生驹这是想到了小柏和成酱？”
　　“果然，就算是上行，也不能阻止有人离开吧。”
　　“她们有自己的目标，有自己的理想，乃木坂，并不一定是我们的最终梦想，不是吗？”
　　“虽然一直这么想，但是有人离开，总是一件寂寞的事情。”
　　“就算寂寞，也要接受啊，她们虽然离开了乃木坂，但并不是离开我们，她们永远都是我们的朋友，不是吗？”
　　“说得也对呢！”
　　“以后还想去成酱家玩呢！”
　　“生驹酱是想看她哥哥吧~”
　　“有区别吗？”
　　“我只是看看而已~”
　　“好了，赶紧吃肉！”
　　“啊！要糊了！”
　　“快快快！”
　　“小实，你筷子呢？”
　　“啊？啊？哦~哦~在这儿呢！”
　　“呀！烫！”
　　“你慢点啊！”
　　“若，你也赶紧吃块儿~”
　　“我不是已经在吃了吗？”
　　“真怀疑你是不是乃木坂的人~”
　　“怎么说？”
　　“不爱吃肉啊~”
　　“谁说我不爱吃了？只是吃的少而已。”
　　“要是爱吃一定会吃很多很多，就像沙友理一样~”
　　“你想让我长肉是吗？”
　　“看你瘦的~”
　　“行，我吃行了吧？”
　　作者有话要说：
　　今天应该能有三章，嘛~下个星期还是得继续努力，多点存稿才能日更和爆发~


第205章就这样无视过去了
　　在万圣节的前两天，是宫泽成良的成年生日，在她已经确定要毕业之后，成员们决定为她办一个热闹的生日party。
　　按照若月以往的惯例，会为成年的成员准备一份特别的生日礼物，现在成酱要毕业了，也参加不了明年的乃木坂成年礼，若月准备和万理华几人设计一款特别的振袖，专属乃木坂46宫泽成良的振袖。
　　制作一套振袖是需要时间的，还好有万理华妈妈帮忙，虽然时间赶了点，不能在生日当天赠送，但是还是能在她毕业之前送给她。
　　小柏和成良同一天毕业，虽然相对来说和小柏的接触时间并没有那么频繁，但多多少少还是有点寂寞，虽然等不到她成年，生日也早就过了，但是毕业礼物还是要的。
　　进入十一月份，若月上半年拍摄的《黑执事》也进入了正式的宣传阶段，之前拍摄的时候，大家也就是知道若月剪了头发，整个定妆是没看到的，所以宣传海报一出来，成员们依旧被若月帅得不要不要的，而若月的女粉们更是满意地不得了，至于男粉们，嘛~电影里的设定就是女扮男装，总会有女生造型出现的，所以他们并不闹心，而且才看过若月在《安堂》里做作的卖萌，已经把他们钓得心神荡漾，也十分满意了。
　　除了这些个人事务，乃木坂这边这个月就是几场live，还有新单的宣传，新单会在月底发售，不过像是音源，PV之类的还是会提前发表，和之前一样，在新单发售之前，她们就要去电视台参加各种番组宣传。
　　又和成员们上了一次R法则，若月感觉自己受到了一万点的伤害，自己怎么说在节目都是一个清纯少女，被成员们这么一说，自己在这节目的形象真的完全毁了，就算事实的确如此，若月依旧坚持要维护自己少女的形象。
　　“差点以为娜酱和佐藤桑亲上了，幸好~”卫藤看到电视上刚才那一幕，吓得拍了拍胸口。
　　“七濑不是说过吗，没有吻戏。”
　　“虽然还差点，但是还是让人很紧张啊~若，你老实说，你和木村桑，有没有什么过分暧昧的举动？”
　　“没有啦，没有啦，我倒希望有，那可是木村桑，不是谁都有这个机会吧？”
　　“不行不行，若，你以后绝对不可以和男生有亲密戏！”卫藤说道。
　　“诶？”若月有些诧异，感觉好像有点不对，这种不应该她说的吗？比起自己，她应该更担心卫藤和白石才对。
　　“前辈，你吃醋的对象弄错了吧？”若月问道。
　　“从某种程度来说，男生比女生更危险。”卫藤很认真地回答道。
　　“诶？”
　　“你老实说，还是喜欢男生的吧？”
　　若月并没有否认，但也不肯定，她自己都不知道自己是不是还喜欢男生，可能还没有遇到让自己心动的人吧，而当初让她心动的，却是一个女生。
　　“就算还喜欢男生又会怎么样，除非你跟我分手，不然我不会喜欢男生的。”
　　“是吗？真的？没骗我？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“嘿嘿~这个节目是谁定的？”
　　“额~”
　　原来坑挖在这儿呢，还以为卫藤只是例行公事一样地跟她各种绕，没想到她还记得这件事。
　　“你说不是你，也不是麻衣样，所以，是谁？”
　　“这个。”
　　“要不我先猜猜吧，如果没记错的话，等下，好像有记录，订阅的时间9月16号，是我哥结婚那天，那天晚上我不在家，麻衣样也开球去了，若你的行程是？”卫藤翻出一个本子，她虽然不像若月那样能记住她们大部分的行程，但是卫藤会把这些行程记在本子上。
　　若月额头微微冒汗，为什么今天卫藤一定要抓着这个问题呢？之前发现的时候，也没见她追根究底啊。
　　“哦，若，R生放送！有阿羞呢~不过，阿羞是回家的，不会是她，也就是说，那天应该有不速之客。”
　　若月松了口气，卫藤直接排除了小飞鸟，让她安心不少，这样，她怎么都猜不到是谁，但是她要是真要自己说出来，该怎么办？
　　“我再看看，如果是成员的话，那天晚上可能会过来留宿的，还必须跟若你关系比较好的，除了和麻衣样一起去宫城的之外，还有玲香？万理华？小公主？其他人的话，会过来单独过夜的可能性不大。”
　　“你怎么就知道只有一个人？”若月忍不住问道。
　　“如果是两个人，或者好几个人，我会不知道？”卫藤得意道，但随即又开始思考，“如果不是成员，其他的话，我能想到的就是麻友桑，又或者是paruru桑？难道是小学妹？又或者是公主？不过这个人，会看电视，还订阅了这种节目，还真不知道会是谁做出来的。”
　　“你就别猜了。”
　　“我不猜了，你说吧。”
　　“额。”
　　“了解，我们若一定是做了什么见不得人的事，对吗？不然为何如此难以启齿？”卫藤带着似笑非笑的表情，看得若月毛骨悚然。
　　她毫不怀疑，自己要是说出小飞鸟的名字，卫藤一定会骂死自己，甚至，可能会动手，反正如果是若月知道有人可能带坏小飞鸟，她绝对会揍死他的。
　　“不是，我这不是怕你误会嘛~”若月决定避重就轻，“其实是小飞鸟。”
　　“诶？飞鸟酱？”
　　“节目结束后，我们就去吃了个晚饭，小飞鸟知道我一个人在宿舍，就一起过来了，然后，我只是去浴室的功夫，她就在这儿看起来了。”
　　“诶？真的？”
　　“不信你去问小飞鸟。”
　　“诶？怎么会这样？”卫藤十分诧异，然后捏着下巴，认真思考了一下，“飞鸟酱，应该不会有什么大事吧，她看了之后？”
　　“很正常，回房间睡觉啊~”
　　“飞鸟酱是个单纯的孩子，以我对她的了解，应该只是好奇。”卫藤想了想说道。
　　“差不多，小飞鸟虽然看了一下，但是之后的表现还是挺普通的。”
　　“不行，明天我还是试探一下，毕竟飞鸟酱还是个孩子，要是给她留下什么不好的印象，这以后还怎么嫁人？”
　　“前辈真是比飞鸟妈妈还要操心。”
　　“拜托，她是在我们这儿看的，我不得负点责任？话说，我们一向多管闲事的若様，没道理视而不见。”
　　“其实没必要这样，小飞鸟这孩子，单纯地鄙视任何肮脏的东西，却也意外地都很理解接受这种现状，她的某些神经，可比我们粗多了。”
　　“好像也没什么不对，不过，我还是要多注意一下，算了，到时候跟娜娜敏说一下。”
　　“啊？娜娜敏？”
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　“啊！对了！你电影里应该没有吻戏吧？”
　　“额？没有。”卫藤的话题拉回地太快，若月一下子又没跟上。
　　“不行不行，明天我要和上岛桑说一下，以后给你接电影啊，电视剧啊，绝对不能有吻戏。”
　　“如果是你呢？”
　　“我？还没那么快吧，不过麻衣样很危险，嗯，有必要提醒一下。”
　　“前辈就那么在意这个？”
　　“我的话，绝对接受不了你和男生接吻。”
　　“……”
　　“诶？麻衣样，你回来了？”
　　“你们在讨论什么呢？连我回来都不知道。”
　　“我刚在看娜酱的电视剧，你知道吗，差点要kiss了！”
　　“真的？”
　　“所以，我觉得有必要跟上岛桑说一声，以后绝对不能给若接有kiss戏的剧本。”
　　“哦~”白石不咸不淡地应了一句。
　　“麻衣样，你好像不怎么在意？”
　　“misa你啊，太小题大做了，做我们这行的，以后遇到kiss戏，不是很正常吗？舞台剧，电视剧，电影，很难避免的，要是以为这个而错过好的剧本，那就可惜了~只是一个kiss而已，又不会怎么样。”
　　“麻衣样你还真是敬业~”卫藤努了努嘴，“算了，的确不是什么大事。”
　　卫藤也不是一定要揪着这个问题，话说她刚才看西野那个镜头的时候，甚至对这个kiss还有几分期待来着，白石的话，若月都没意见，自己又操什么心呢？但是嘛，想到了若月身上，她就浑身不自在，只要想到自己的对象跟一个男生kiss，太奇怪了，太别扭了！算了算了，反正现在什么事情都没发生，等到时候出现了，没准自己就像小飞鸟一样，意外地能接受一些事情。
　　卫藤这边跟白石还在说这kiss的事，而若月却是满脑子都是那天晚上和小飞鸟kiss的场景，越想越觉得自己真是坏透了，怎么会对一个孩子做出这种事？问题是自己还敢做不敢当，至少她绝对没有勇气在卫藤和白石两人面前主动坦白，她担心过小飞鸟会不会跟桥本说这件事，但是桥本的态度还算平淡，若月暗自祈祷这件事就这么平静地过去吧。
　　作者有话要说：
　　话说假欅的剧还是不错的
　　京哥越看越像内衣姐了~
　　那个老鼠的广告简直有毒~
　　下个星期应该就能收到写真集了！！看到月少写真集的情况，嘛~虽然有人说不理想，但想想毕竟是男孩子啊~和团内的女孩子怎么比？不过比外面还行吧~


第206章有什么正在改变
　　一到年末，似乎每个人都忙碌起来，无论是她们这些做偶像的，还是那些社会人，学生们。
　　乃木坂的事务也一下子多起来，若月也比之前更忙了，上个月还能有时间去学校，到了十二月，就别想了。
　　同样还有她的经纪人，上岛。
　　因为兼顾两头的事情，他已经好几天都没睡好觉了，若月之前建议他可以暂时放一放乃木坂这边的事务，但是上岛出于各种顾虑，依旧把乃木坂这边抓地死死的。
　　“小姐，这是今天的报告。”上岛基本上每天都会按时给若月报告情况，出于安全考虑，也从不发信息或者打电话，如果去了外地，那也是等他回到东京再报告。
　　若月不一定要等上岛的报告，如果只有他一个消息来源，那么若月也基本上就不用在这个商场上混了，不过有些具体需要上岛负责的，还是需要他自己来说明。
　　“打破这些关系链还真是麻烦~”若月合上报告，感叹道。
　　“三菱和三井一样，是大财团，内部关系网十分庞大，的确很复杂，但是小姐的手段，也高明。”
　　“无非就是人心二字，日本这个社会，太腐朽了，人嘛，也太僵化了，色厉内荏。”
　　“小姐，还有华族那边，这次他们有些不满。”
　　“没查到我们头上吧？”
　　“还没有，不过，他们也知道WK算是YM旗下的子会社，所以老爷这段时间有些焦头烂额，只是菅井家那边，希望您能出面。”
　　“跟他们说这次是美国那边的行动，并没有通知WK，我也无能为力，这次他们损失也比较大，也难免有些意见，不用理他们，你自己也注意一点，唯一和联系两边的，就只有你，他们要是知道你参与其中，自然就怀疑到我身上了。”
　　“属下绝对会小心的。”
　　“小姐，还有件事。”
　　“什么？”
　　“都知事的选举。”
　　“选举，只管选好了，这和我们这次的事情，应该没什么关系吧？”
　　“本来是没什么关系，但是毕竟是东京的都知事，而且我们这次事情闹得那么大，有内部消息说，谁能解决这次事情，就支持谁当东京的都知事。”
　　若月从来不理会政坛上面的事情，谁当都知事跟她根本没有任何关系，这些，都是那么幕后的财团推出来的挡箭牌而已，不过，既然有人放出这样的风声，那么若月也不得不在意了。
　　“这次竞选的有谁？”
　　“其他人不用在意，关键是两个人，一个是舛添，还有一个，就是细川。”上岛又递过一份资料。
　　“这舛添是安倍的人，细川？不是吧，这个老爷子？那么大年纪了，还出来凑什么热闹？”若月虽然不关心这些，但有些人还是知道的，这细川老爷子本身就是细川家族的族长，背景显赫，还是前首相，她不可能不知道。
　　“所以，小姐，我们可能会有压力。”
　　若月想了想，“这两人不是一路的，查一下两人的详细资料，他们想要利用这两人，我们何尝不可以？”
　　“明白，”上岛点了点头，“会社这边暂时没有其他问题了，运营这边还有件事。”
　　“有什么大事？”
　　上岛既然这么说，那么就说明一定很重要，有些疲惫的若月勉强打起精神。
　　“北川桑说AKB的大岛优子桑要在明年毕业，这一年也已经毕业了不少成员，明年需要组阁。”
　　“这和我们有什么关系？”
　　“秋元康老师的意思是，可以考虑乃木坂的成员兼任。”
　　“什么？兼任？”
　　“是的。”
　　“谁？让谁去兼任？”
　　“暂时考虑的对象是白石小姐，生驹桑和西野桑，当然，有一个就可以了，如果同意兼任的话，AKB那边也会让一个成员兼任乃木坂。”
　　若月脑子里转过很多个念头，兼任这种事情，她也不陌生了，但是放到乃木坂这边，就有些意外了，不过，也并没有什么奇怪的。
　　“这件事，已经定下来了吗？”
　　“还没有，但是村松社长和今野都赞成，会长的意思是听您的，如果您不同意，这个企划直接作罢。”
　　“这件事，不是我能够做决定的，”若月说道，“考虑的对象是她们三人，直接去征求她们的意见吧，如果三人都不同意，就当没发生过。”
　　“我明白了，生驹桑和西野桑这边，今野会安排，白石小姐这边。”
　　“你让我去问？”若月反问道。
　　“毕竟……”
　　“这是公事，你们自己看着办，麻衣这边，只要是正常的工作，我不过问。”
　　“明白。”
　　虽然若月已经打算置身事外，但是她心里是极度想知道她们三人会有什么样的反应，会不会去兼任？如果白石同意的话，那她是不是就要去AKB那边，然后很可能经常和麻友见面，想到这里，若月有些乱，到现在，若月和麻友基本都只是单独在外面吃饭见面，而最近一次，都是上个月的事了，虽然麻友在若月面前和以前没什么差别，但是若月渐渐觉得自己慢慢变得虚伪，心中的那方天平，也早就开始倾斜了。
　　西野和生驹，若月觉得，以西野的个性，她绝对不愿意一个人去一个陌生的环境，反而是连任五次center的生驹，没准会答应这个兼任，她是个很有大局观的孩子，她会理解兼任对乃木坂来说意味着什么，如果想要自己和乃木坂更进一步，她同意的可能性很大。
　　不过，若月最在意的，还是白石的想法，若月不愿意自己去问，怕白石会勉强，她比较希望白石能自己做出决定，也不希望白石就这个问题来问自己。
　　“若，我跟你一起去小学妹的生日宴会，真的合适吗？”卫藤问道。
　　“没什么不合适的，如果不是麻衣还有通告，我连她也带上。”若月依旧在挑着衣服。
　　“你就不怕你小学妹吃醋？”
　　“有什么好吃的？难道说我一个人过去，你就放心？”
　　“我的确会多想。”
　　“那不就得了？”
　　“但毕竟是人家生日，你这分明不是给人庆祝，而是给她添堵。”
　　“友香生日，于情于理，我都应该过去，她如果打消念头，你对她来说就没什么，她如果还是有心思，也就必须过你这关，不是吗？”
　　“那倒是！”卫藤挺了挺胸，但随即狐疑地看向若月，“不对，你的意思是？”
　　“无论怎么样，我都不想伤害这个孩子，所以，前辈，拜托你了。”
　　“你还真是让我过去给人添堵的？”
　　“没有啦，不过是以防万一啦，还有，友香生日，也是有很多人过去的，你也多认识一些长辈和同辈，对你没什么坏处。”
　　“你还真不怕我被哪个御曹司看中带走？”
　　“谁敢？”若月看了看卫藤，“不过，前辈还真是漂亮了不少，没准还真会被谁看上，前辈要是真愿意，我也拦不住啊~”
　　“诶？你就这么轻易把我让人？”
　　“什么叫我让人，要是前辈遇到个真爱，我还能拦住？就凭前辈你这个性，我反正不敢。”
　　“若月！”卫藤作势要打。
　　若月轻轻握住卫藤的手腕，“不过，前辈当初费尽心思要和我在一起，前辈也不是轻易放弃的人，是不是？”
　　“算你明白。”
　　“所以我是相信前辈的，我就算想过麻衣，或者是麻友会有离开我的可能，但是前辈，我想不到。”
　　卫藤心里略微有些得意，“知道就好~”
　　“再说，前辈，你看得上那些御曹司吗？其实有时候我想过，如果我是男生的话，前辈，你一定找不到比我更优秀的对象了。”
　　瞅着若月满脸的嘚瑟，卫藤捏了捏她的鼻子，“是是是，我们若様就算是女生，也是最优秀的~”
　　若月带着卫藤来到菅井家的别墅。
　　菅井知道若月带了卫藤过来，心里也是闪过一丝不满，但是想到上次卫藤和白石两人专门找自己说的那件事，顿时又春风满面。
　　‘无论怎么样，你们都还是差我一筹。’
　　在年轻人里面，若月和卫藤算是比较瞩目的了，无论从外貌还是身份，每次这样的聚会的确是有不少年轻人想过来搭讪，就算一些已经被家中长辈警告过的少年们也是按讷不住内心的好奇。
　　这个时候，如果白石在这里，会发现此时的若月和卫藤，在面对那些宾客，无论是举止还是语气，出奇地像。
　　若月也发现了这一点，暗自诧异卫藤的进步，自从带她和白石见过家长之后，卫藤已经意识到自己以后要面对的是什么样的场合，虽然自己现在还只是待在一个偶像组合里，但是她已经开始学习一些她从来没有接触过的东西。
　　“前辈，我要去和菅井爷爷打个招呼，你一个人在这儿，没问题吧？”若月问道。
　　卫藤笑道，“你还真是操心，只管去吧。”
　　若月点了点头，便跟着菅井家的管家上了楼。
　　卫藤看着若月的身影消失后，看向菅井友香，菅井友香也刚好回过头看向她，两人对视而笑。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦~写真集收到了~亚巴里，有些照片就得贴着看，不然怎么看清楚~额~我不痴的~
　　没想到看个写真集也要来个七月樱~
　　等到了八单时候，七月樱线也要开始了，果然写修罗场是最过瘾的，感觉自己还得再努力一把~
　　二月的HK，突然感觉好近，额~连SH都勉强的我，不知道能不能去~
　　哦，从今天开始，一周三更，其实还有改变的计划，再看吧~


第207章搞不懂接下来的发展
　　“诺狗二要开播了。”坐在若月和樱井面前的野中桑说道。
　　若月和樱井直接开始鼓掌，虽然她们刚刚和成员们得到消息的时候，一个个都十分不情愿，还吐槽之前录制番组时的各种不满，但是对于乃木坂来说，有这么一个番组，而且能录制第二季，是件好事。
　　野中桑是生田，生驹还有星野的经纪人，在乃木坂的地位，也是仅次于上岛，挺有魄力的一个女强人。
　　“之前第一季录制的时候，玩了各种花样，我们这里也得到了一些反馈，想知道你们对番组的一些看法。”
　　若月和樱井点了点头，虽然是例行公事，但是她们还是比较慎重的，毕竟这次的诺狗二已经不是和HKT打擂台赛了，而是真正属于乃木坂的冰狗，如果可以，若月甚至希望这个番组能够继续下去，就算只是季番，就算依旧是折腾人的综艺。
　　“上一季，有没有觉得比较开心的企划？”
　　若月想了想，“我都不记得自己玩过什么了。”
　　“也就是说没什么企划给你留下印象？”
　　“也不是，因为基本上都是AKB桑们玩过的，所以都有点印象，只是除了开头的奶油炮，我好像只是去了小黑屋吧，我自己参与的比较少。”
　　“上一季的时候，若月你不是身体不舒服嘛，那些企划你参加不了。”樱井说道。
　　“好像是的，”若月点了点头，自己那个时候受伤，稍微花费体力一点的都不能做，“那樱井桑你呢？”
　　“我哪个知道？玩过什么？”樱井比若月忘得更彻底，不过，她怎么就还记得若月不舒服呢？
　　若月突然想起一个画面，“那个，樱井，你不是滑那个滑梯不是吗？”
　　樱井连忙摇头，非常诚挚地看向野中桑，“亚达，无理，再也不要玩了~”
　　若月没有玩，所以并不了解这些被折腾过的成员们的痛苦，樱井直接比划起来，想要说明自己有多么的不情愿。
　　“死去，还是滑下去，这是个问题。”樱井最后总结道。
　　若月有些无语地看着樱井，“真的会死吗？”
　　“反正这个企划真是逼太紧了~”樱井又吐槽了一句。
　　“……”
　　“樱井，你最后不是被评为最倒霉的人吗？那个时候，只有你一个人没有被糊一脸，有什么感受？”
　　“内，阿诺，这个已经算得上是团内欺凌了吧~”樱井有些无奈地说道。
　　“那个时候，樱井一个人站在一边，看起来真的挺可怜的。”若月也想起那个画面。
　　“对于诺狗的MC，现在还没有定下来，你们觉得是冈田桑还是重新选人？”
　　“冈田桑就好了。”
　　“对对对。”
　　“真的是十分亚撒西的人~”
　　“很用心的~如果关系能好一点，大概节目效果也会更好点。”
　　“那么接下去，有想在诺狗里进行的企划，或者外景什么的？”
　　两人面面相觑，低着头，看着问卷。
　　玲香最后嘀咕了一句，“什么也不想玩~”
　　说实话，如果像冰狗那样玩那些无节操的东西，真不怎么愿意，但是如果已经准备好了，那也只能硬着头皮上。
　　“暂时也想不出什么，其实像冰狗里面也有很多不错的企划，不要那些折腾人的就可以了。”若月说道。
　　“好的，我大概明白了，辛苦了。”
　　若月和樱井两人离开了商谈室。
　　“第一季的时候，玲香还真是辛苦了呢~”
　　“不知道这次又要怎么整我们~”
　　“应该不会太过分吧。”
　　“若月你现在状态也不错，看来要出力了。”
　　“嘛~也不是什么大事。”
　　让若月没想到的是，第二季的诺狗竟然变化那么大。
　　再次来到诺狗的摄影棚，变化不怎么大，还是冰狗的摄影棚，只是和第一季不同，第一季的标题只是用个纸板贴上去，而这次总算做出一个像样的标题，虽然看起来还是纸板贴上去的样子。
　　这次staff也没跟她们说第一场录制什么，反正成员们已经有不妙的感觉，虽然staff们再三说明，不会弄脏什么的。
　　集中好之后，板子就打了下来。
　　“各位久等了，现在开始，诺狗2的开机仪式。”
　　“吹走冬季的严寒，诺狗2，特别桑巴狂欢舞蹈show！”
　　灯光暗了下来。
　　一群‘大姐们’穿着火热的桑巴服饰从摄影棚的另一头跳着舞步出来。
　　成员们看得一愣一愣的，有些出乎意料，但看起来并不是什么坏事，若月直接被拉走一起跳舞，当然，这个时候，若月还是挺乐意出来跳一跳的。
　　舞蹈还没结束，摄影棚里便出现一个不明物体。
　　成员们大概也就猜到是司会猥琐冈田，虽然也没有明确说明，但是这个样子，不是冈田说不过去吧。
　　果然，冈田依旧是那副猥琐的造型，也不知道穿的谁的丝袜跳了出来。
　　如果没猜错，今天穿了丝袜的，是傻妞。
　　亚巴里，诺狗还是熟悉的味道。
　　开场结束之后，冈田连忙道歉，松村连忙摆手表示没什么。
　　和冈田正式见过礼之后，冈田便去换衣服，成员们又开始新一波的整理补妆，刚才乱跑，发型都乱了。
　　若月之前为了武道馆的演唱会，特地去剪了个平刘海，在意地不得了，跟着卫藤对着镜子一直在整理。
　　等冈田出来，又是一副衣冠禽兽的样子，不过看起来相当顺眼。
　　节目正式开始录制，没想到第一期就是盗摄，盗摄，真的很不喜欢啊~不过若月倒没什么影响，身边的樱井真的是欲哭无泪，谁知道这个经纪人怎么这么坑，若月连忙安慰她，若月都不知道她们两人这个画面会被人延伸出如此多的东西。
　　不过后面放送出来的，真是有过之而无不及。
　　第一期的录制，就在臭气炮中结束了，整个摄影棚中都弥漫着诡异的气味。
　　而此时，二期生们也到场了，她们的第二期录制是和二期生的对决，这是之前台本上就有的。
　　成员们陆续去更衣室换衣服。
　　“和二期生对决要怎么来？”
　　“尽力？”
　　“不尽力吗？”
　　“节目肯定是想要二期生赢的。”
　　“但是怎么都不可以输给二期生吧，人数都已经占优势了。”
　　“算了，顺其自然吧，能做到什么程度就做到什么程度，也不要故意什么的。”
　　“看看有什么项目！”
　　“摸？哭，哦~看看，看看，二期生绝对无理吧~”
　　“是的，她们换的衣服就不合适。”
　　“好吧，还是不要赢得太容易就好了。”
　　第二期开录。
　　二期生包括未央奈都是第一次来诺狗，个个都是斗志昂扬，一个个都期待能在节目里赢一期生。
　　“如果我们二期生在三番胜负中赢了一期生，能制作一期属于二期生的节目吗？”这不止是未央奈也是二期生们的愿望。
　　“OK！”冈田没有任何犹豫就答应了。
　　生驹马上就跳出来不愿意了，而站在若月身后的小飞鸟直接就开始掉眼泪了。
　　“冈田桑，我们飞鸟都要哭了~”卫藤抱不平道。
　　“我又没做什么坏事？”冈田说着，走了过来。
　　小飞鸟泪眼汪汪地看着冈田。
　　“你把她弄哭了！”
　　“为什么哭啊，能告诉我吗？”冈田似乎没打算哄。
　　“我不要没镜头~”小飞鸟哽咽道，身边的卫藤和万理华一直拍着她的肩膀和后背。
　　冈田一脸不知道该如何是好的样子，连忙叫停。
　　“那个，一期生，也要加油！”冈田鼓励道，但是还没等一期生夸他，话锋马上一转，“还是二期生赢的好！”
　　小飞鸟顿时又崩了。
　　冈田赶紧结束第一幕的录制，再怎么下去，他也要拜倒在小飞鸟的眼泪攻势下了，恐怕此时他也不会想到以后会被小飞鸟使劲地S吧。
　　若月一回头，看着哭得梨花带雨的小飞鸟，果然是没办法抵抗。
　　“大丈夫~”若月连声安慰道，抹掉她的泪痕，摸了摸她的头。
　　“大丈夫？”冈田连忙问道。
　　小飞鸟点了点头，依旧还吸着鼻子。
　　冈田还真不知道该怎么应付这些少女们，赶紧准备下一幕的录制。
　　桥本也走了过来，若月见状便不动声色第退后了几步。
　　三番胜负，第一番，这个企划，在其他节目都有见过，不过乃木坂是第一次玩这个，说实话，挺丧的，尤其是看了第一组的摸摸乐。
　　真的是摸摸乐，若月看的目瞪口呆，没看到傻妞，白石还有生驹三个人摸得有多开心，就连被摸都十分享受，天啊，这个节奏太丧失了，若月表示，成员们之间，基本没有这样摸过，就连她和白石卫藤之间，这种摸法，……
　　‘喂！小生驹，你给我收敛点！’
　　最后生驹还十分享受地在白石的腿上摩挲了一下。
　　想到自己第二组上场，若月顿时汗毛都竖起来了。
　　不过，无论过程有多么地不堪，最后还是圆满完成了，小飞鸟都高兴地跳了起来。
　　二期生的话，首先，这COS真不是时候，再加上这动作完全比一期生复杂，若月都怀疑是不是节目组放水了，不过二期生明显摸得没有一期生那么放肆，还好还好，她们的二期生还比较纯洁。
　　顺利赢下一场之后，就轮到若月这一组了。
　　作者有话要说：
　　有没有玩音游~反正我已经被坑死了~


第208章正随着恋爱妄想不断膨
　　让若月庆幸的是，摸自己的不是卫藤，而是小阳菜，她能想象卫藤摸起人的样子，看前面就已经知道卫藤绝对会做些什么。
　　若月摸得是樱井。
　　“随便摸，没关系！”樱井说了一句。
　　若月有些无语地开始摩挲着，她自认为摸得还算规矩，但是不知道旁观的成员们是怎么想的，后来录制结束后，白石就这么跟她说，“摸一把。”
　　“……”
　　节目还在继续录制，川后在这方面还算是个乖宝宝，当然，如果换做是深川站在这儿的话，那就不一定了。
　　似乎轮到卫藤的时候，隔着布若月都听到了川后的声音，卫藤绝对对她做了什么不堪入目的事情，可怜的小阳菜，等下得让深川好好教育一下卫藤了。
　　第二番，哭。
　　一期生是万理华和桥本出场，乃木坂里，也就这两个人出演过月九，不过这两个人都不够感性，而二期生的未央奈，那可是想象力超级丰富的女孩子，感情酝酿地也很快，直接拿走了第二番的胜利。
　　于是，胜负又定在了第三番，接力。
　　这个项目，一期生要是不赢，那真是说不过去，你穿着运动服，人家COS，灵活度不知道比她们高多少，所以一期生毫不意外地赢了这一场，最后的两圈对于若月来说简直轻松，赢了之后，早就蹲在终点的小飞鸟直接就搂住了若月，嘛~这个感觉真不坏。
　　只是旁边的未央奈，在最后一圈的时候腿竟然抽到了，若月心中一动，当仁不让地替她完成了最后一圈，二期生，那也是乃木坂46的啊。
　　二期生结束了录制，一期生们还有继续录制今天的最后一场，妄想。
　　这可以说是以后乃木坂在诺狗最广为人知的企划，在节目发出公告后，有很多人投稿，提出了各种各样的妄想，然后让成员们表演出来。
　　若月没有参与，但是光是想象一下，就有些激动，若月觉得这方面自己和那些宅男痴汉没什么差别。
　　重新换好了制服，回到休息室，有拍摄任务的几人都在熟悉剧本去了，其他人可以好好休息一下，吃点东西什么的。
　　作为第一个出场的深川，换了身居家服，在旁边搭建的小摄影棚里待命了。
　　“不知道麦麦会演出什么样的剧情，我都看到她在试居家服了~”坐在一旁的川后已经满脑子开始妄想了。
　　“行了，又不是你一个人看，妄想什么啊~”若月忍不住打击道。
　　“若様就不好奇？”川后看了看周围，“对哦，玲香也去了，呀呀呀~她又会演什么呢~”
　　“一个玲香怎么够？”若月眉毛一挑，“还有我家万理华和小公主，哦，对了，还有真夏，前辈，七濑，不行不行，我得赶紧先喝点补血的~”
　　说着若月便准备往外走，好像真的要去买补药一样。
　　“若様果然比我想象地要H啊~”川后感叹道。
　　成员们一个个回来了。
　　卫藤悄悄在若月耳边说了一句，“期待哦~”
　　若月顿时被撩拨地不要不要的，‘看来真的要去买瓶补药。’
　　对于这个企划，若月自觉做好了完全准备，但是没想到依旧被开场的深川深深刺激了一把。
　　“不要这样啦~”
　　“等等~等等~”
　　“大司机~”
　　若月捧着自己的脸，完全不知所措，‘天啊~麦麦~哦！要死了！要死了！’
　　这简直太羞耻了！
　　等下，等下！那摄像师是谁？
　　深川一脸羞涩地回到摄影棚，若月直勾勾地盯着深川，‘牙败~’
　　不过，那个，拉零桑，能不这样吗？
　　第二个出场的是樱井。
　　‘纳尼？医生？’若月有些犹豫是不是要看了。
　　“特别诊疗哦~”
　　“好像越来越烫了呢~”
　　若月不自觉摸了摸自己的额头，好像真的越来越烫了，‘牙败~’
　　接着高山被出卖重复这个镜头，一本正经起来的高山还是可以的。
　　“阿嚏！”
　　那个，桥本……
　　“好像越来越烫了呢~”桥本接锅。
　　若月看着屏幕又看呆了，桥本要是和樱井一样套上白大褂，这效果也是杠杠的。
　　第三组，是万理华和小公主。
　　“等下，小公主，真的好狡猾！明明是我先表白的！”
　　“这根本没关系的好吧？”
　　“我可是一直都喜欢你的！”
　　“怎么可以？我也喜欢的！超喜欢的！”
　　“我什么都可以做的！我爱你！”
　　“我才是真爱你的！”
　　“那这样吧！选你喜欢的，啾~”
　　如此白学现场，若月竟然一点都不觉得陌生，似乎似曾相识的样子，对于若月来说嘛，自己的女朋友和夫人，上演这种场景也不奇怪。
　　等下，等下！那摄像师？
　　已经羞耻地无以复加的两个女孩子回到了摄影棚。
　　会玩的冈田直接点名拉零来了一次羞耻play，顿时爆笑，这效果真正完全不一样。
　　第四个出场的是傻妞。
　　这个剧情，其实偶遇偶像什么的，在漫画里真的很常见，若月也曾幻想过，不过，配上傻妞这比若月还要浮夸的演技，效果完全反了。
　　第五组~
　　嘛嘛嘛~真夏，前辈，那个，还有七濑，这三人难道说又是修罗场？这个投稿的人，哦，是个漫画家，真是会妄想，若月表示都没这么想过。
　　“吃我的！”
　　“我的才是最好吃的！”
　　“江川桑说的！”
　　“绝对！”
　　‘这……这……后宫？’
　　三人回到了摄影棚，脸上的表情都很微妙。
　　后来卫藤问若月，“若你是不是也想象过我和麻衣样这样的场景？”
　　“绝对没有！”
　　“诶？真的？”卫藤有些郁闷，“还以为你会这么想的，不喜欢玩国王游戏？”
　　“那个，不是不喜欢……”若月都不知道该如何解释。
　　小生驹上场了，让大家意外的竟然是SKE的松井玲奈投稿，在一瞬间的诧异后，若月突然冒出一个想法，这绝对不是偶然。
　　上岛说兼任，考虑了生驹，西野和白石，白石到现在也没说起过这件事，她也不知道白石是怎么想的，但是这里，竟然是玲奈桑投稿，生驹出演，不排除玲奈桑推生驹，但是更大的可能是，这两个人兼任，上岛也说过，AKB那边，也会有个人兼任乃木坂，越想越有可能的若月在放送开始的时候，才勉强转移了注意力。
　　‘玲奈桑对吧？是玲奈桑投的稿吧？这禁忌……’
　　生驹一副生无可恋地回来。
　　“这可是我的初吻啊~”生驹欲哭无泪。
　　冈田好像才意识到什么。
　　“那个，摄像师是谁来着？”
　　春光满面的摄像师出现在了屏幕上，若月知道这个人姓加美山，不过此时的加美山桑好像很紧张，整张脸都通红了。
　　‘算了算了~’若月不情愿地这么想着。
　　第七组上场的是高山，爱未酱和清糖。
　　这三个人，若月实在是想不出什么让人心痒的场景。
　　‘不良？’还挺合适的。
　　“笑什么笑？”
　　“回家喝你娘的奶去吧！”
　　‘真是够给力的啊~’若月才知道自己抖M的境界根本不够啊~
　　最后一个妄想，竟然是冈田自己投的稿，白石出演。
　　‘居然是狗狗视角~这冈田够丧失的~’
　　‘要不是看在你是冈田的份上，我一定会把你碎尸万段的！太可怕了。’若月要让白石远离宠物，就算自己老家也养着狗。
　　冈田似乎还不满意，点名让小花酱再来一次，于是，刚刚那位面红耳赤的摄像师加美山桑提着摄像机快步走了过来。
　　若月就坐在小花酱旁边，而小花酱嘴里说着台词，却一个劲儿地往若月这边躲，若月只能强忍住踢摄像头的冲动。
　　总算节目录制结束了。
　　“总算好了~”
　　“没有奶油什么的，还算不错~”
　　“真的和第一季不一样了呢！”
　　“没准后面又来了~”
　　“别这样~”
　　坐在回去的车上，白石和卫藤还一直讨论这今天的录制，诺狗给她们还是带来不少新鲜感。
　　“若？在想什么呢？”卫藤挥了挥手。
　　“哦，没什么~”若月回过神来。
　　在车里，稍微安静了下来，若月就看着白石发呆，她还在想，是不是白石已经拒绝了兼任，这才出现玲奈桑的妄想还有生驹的出演，但是她还是问不出口。
　　“不会是想着麻衣样刚才的妄想吧？”
　　若月看了看白石说道，“麻衣，我们以后还是不要养宠物了。”
　　“诶？狗狗还是很可爱的好吗？”
　　“谁知道狗怎么想的？”
　　“若……哈哈哈！”两人顿时爆笑。
　　“内~最喜欢谁的妄想？”
　　“麦麦。”若月毫不犹豫地说道。
　　“啊！一样！我也觉得麦麦的是最好的！”卫藤一下子也激动了起来。
　　“不要~”白石学了起来。
　　“不要~”卫藤也学了起来。
　　若月已经有些晕头转向了，对了，自己买的补药呢？在哪儿？哦，好像被放在摄影棚里，被谁喝了吧？
　　“没想到玲奈桑也会投稿，她难道推生驹酱？”
　　“不知道呢~”
　　“如果有机会的话要问一下呢！”
　　上岛一边开车，一边摇头，‘你们，很快就会见到了呢~’
　　作者有话要说：
　　好~三更已到！
　　各位~おやすみ


第209章免疫力难免有点差呢
　　“你啊，昨天圣诞节去做什么了？今天烧成这样子？”真夏坐在若月的床头，手上拿着体温计，看了一下度数。
　　“我也没做什么啊~”若月弱弱地说道。
　　“要不是我刚好给你打电话，你是不是要一个人窝在家里？”
　　“现在不是有真夏在嘛~”
　　“真是拿你没办法，早饭还没吃吧，我去给你做点吃的，等下乖乖吃药。”真夏说着，便离开了房间。
　　若月躺在床上，浑身发烫，被子盖也不是，不盖也不是，整个人难受极了，她也不知道自己怎么会这样，昨天圣诞节，成员们都休息，若月也和白石卫藤出去玩了一天，当然，还有麦麦她们，也很正常，但是昨天晚上开始，若月就觉得整个人有些不对劲，她也没和白石卫藤说，她们俩今天都有事情，早早就出门了，若月发烧，她们也不知道，要不是真夏今天给她打电话，就像她说的一样，她就真一个人窝在家里，就这么等着自然退烧。
　　没一会儿，真夏就上来了。
　　“做料理需要点时间，我还是先弄了点麦片，锅里已经在熬粥，中午的时候就可以吃了，你先把这点麦片喝了。”
　　“我记得冰箱里有蛋糕的~”就算是如此难受，若月还是比较想吃蛋糕。
　　“你发烧了，还想吃蛋糕？冰凉凉的吃进去，小心你肚子又不舒服，”真夏说道，“等下我给你做新鲜的。”
　　“我就知道真夏对我最好了！不过，真夏你要是不啰嗦就好了。”
　　“还说我，要是别人这个样子，你恐怕比我更啰嗦，你这个人，只知道怎么照顾别人，都不知道照顾自己。”
　　“不是有真夏在嘛~”若月很娇气地说道。
　　“真拿你没办法~”真夏摸了摸若月的额头，“等晚上麻衣样和前辈回来，还是让她们来教训你。”
　　“别啊别啊，我晚上就好了，别跟她们说，麻烦。”
　　“那你就好好给我乖乖地睡觉，吃药，看你，腿露在外面干什么？”
　　“热~”
　　“热也要给我包着。”
　　真夏看着使小性子的若月，摇了摇头，不过嘴上还是很严厉的，每次她身体有什么不舒服，若月一定会像个老妈子一样唠叨，教训她，现在好不容易轮到她了，真夏觉得小小地报复一下，也没什么问题。
　　“不跟麻衣样她们说没关系吗？看你这个样子，后天握手会能不能参加都成为问题。”真夏有些担心道，别看现在若月还能和她拌个嘴，但是她的脸色，真的是差得吓人。
　　“没事的没事的。”若月连忙摇头。
　　真夏也就作罢，反正等白石她们回来，要是若月有什么不对劲，她们也会发现的吧。
　　看着若月吃了药之后，真夏便下去收拾东西去了。
　　‘一生病就跟换了个人似的，嘛~反正也不是第一次了，也不知道麻衣样她们怎么搞定的，不过有前辈在，应该问题不大，上次受那么重的伤，还不是很好的恢复了，也没见她多娇气，怎么轮到我头上，这矫情起来比谁都矫情~’
　　真夏暗自吐槽了一番，收拾好了之后，回到楼上，看到若月已经睡过去了，也就不打扰了。
　　“叮。”
　　若月的手机响了一声。
　　真夏想着这个时候还是不要有人来打扰的好，便走过去拿起了若月的手机，离开了房间。
　　手机在真夏的手里，又连续地响了几声。
　　‘是谁发来的？麻衣样？还是前辈？诶？’真夏有些好奇地瞅了一眼，虽然她打不开手机，但是若月的手机，信息发过来，会直接在屏幕上显示。
　　“上岛桑？这找若月君一定有重要的事吧。”
　　和其他人不一样，真夏是大概知道若月和上岛之间的关系，在没有加入乃木坂之前，和若月出去玩，好几次都是上岛接送的，虽然对于上岛为了若月进索尼当经纪人的行为有些诧异，但也没什么奇怪的，自己家的小姐，本来就应该好好保护，这才是一个好司机不是？
　　于是真夏用自己的手机联系了上岛。
　　“莫西莫西，上岛桑？”
　　“真夏桑？有什么事吗？”
　　“我在宿舍这边，若月君身体不舒服，请问上岛桑有什么事情吗？”
　　“小姐人不舒服？严重吗？去医院了吗？”
　　“没有，不过她自己有准备药物，上岛桑，我刚才是不小心看到若月君屏幕上显示你的信息，如果是重要的事情，需不需要我叫她起来？”
　　“没关系，没关系，让小姐好好休息，我现在马上过来。”
　　“诶？哦，好，我知道了。”
　　上岛的速度很快，也不知道他从哪里赶过来，不过最近，真的很少见到上岛桑，真夏如是想到。
　　“小姐在楼上？”
　　“嗯，还在睡着。”
　　“真是麻烦真夏桑了。”
　　“反正我今天也没事。”
　　“我都差点忘了，真夏桑今天也休息。”上岛摸了摸自己的头，才想起来。
　　“上岛桑可是我的经纪人呢~怎么可以忘呢？”
　　“对不起了，这样，我这里有份资料是需要小姐看一下的，等她醒来后，麻烦真夏桑交给小姐，拜托了。”上岛说道。
　　对于上岛来说，比起白石和卫藤，他更信任真夏，她毕竟是若月还是学生的时候认识的朋友，而且相对若月那几段危险的感情，上岛还是更喜欢与若月保持坚固友情的真夏。
　　“这是说哪里的话，应该的。”真夏笑着接过上岛手中的资料袋。
　　“那就拜托了。”上岛微微鞠了一躬，便离开了宿舍。
　　真夏来到了若月的房间，把那份资料袋放在了若月的床头，想想还是把手机放了回去，这时，手机里又传来信息的声音。
　　真夏真的不是故意要看到了，她只是随意的瞟了一眼，就瞟到了那个名字。
　　‘paruru桑？约若月君出来？诶？若月君的确也是推paruru桑的，一起出去玩，也不是什么奇怪的事吧。’
　　真夏虽然这么想着，但是心里总是有那么点在意。
　　‘不过，肯定要失约了吧，若月君现在连床都下不了。’
　　快到中午了，真夏把睡得迷糊的若月给叫了起来。
　　“先起来吃中饭，再睡。”真夏隔着被子拍着若月的胳膊说道。
　　若月是一点都不想动，但是生了病的若月是反抗不了真夏的，就像身体不舒服的真夏，也同样拗不过若月。
　　“有没有感觉好点？”
　　“头还是很痛，比早上倒是舒服了一点。”若月轻声说道。
　　“你睡着的时候，上岛桑来过了，他给你发信息，我刚好看到你手机屏幕，就联系了他，这是他让我交给你的，等你舒服一点，再看吧。”
　　“是吗？”若月直接放下手中的碗，拿起旁边的资料，打开来，扫了一眼。
　　“真夏，帮我把笔记本拿一下过来。”
　　“要笔记本做什么？你人不舒服，有什么事情，可以等你烧退了再说啊~”
　　“有些事情，不能等的。”若月扯了扯嘴角。
　　真夏还是给若月递了过来。
　　“事情再重要，也没有你自己身体重要，我不会让你看很久的哦，现在给你半个小时。”
　　“知道了知道了。”若月连忙打开笔记本。
　　“真是拿你没办法。”真夏看着若月抱着笔记本，就不吃东西了，只要拿起勺子，直接把粥喂到若月嘴里。
　　若月无法阻止真夏的行为，只能顺着她吃了下去。
　　“十，九，八……”若月耳边传来真夏的倒计时，餐具早就已经被她收拾好了，药也已经拿出来放在她面前，若月看了眼屏幕，叹了口气，合了起来。
　　“真夏真是……”
　　“吃了药，下午继续好好休息。”
　　若月点了点头，躺了下来。
　　真夏这才放心地离开了房间。
　　若月此时就跟打游击战一样，等真夏一离开，她就拿起手机，要吩咐上岛一些事情，而她看到屏幕的时候，愣了一下。
　　“遥~酱？”
　　刚吃下去的药，药效没那么快，但是若月却一下子觉得自己的精神好了很多，她要出去。
　　对了，还有真夏，真夏还在她家，若月觉得自己好像连出个家门都变得困难了。
　　但是若月并没有犹豫，而是起床拿出自己的衣服，换了起来。
　　“若月君？你？”当真夏看到裹得严严实实的若月走下楼的时候，她真的有些生气。
　　发现真夏还在厨房里忙活，好像要给她做蛋糕，若月顿时有些愧疚，“真夏，我有点事情，要出去一下，可能会晚点回来，如果等不住，要不你先回家吧。”
　　真夏走到若月面前，“你这个样子跟我说你要出去？你这是要让我担心死吗？”
　　“对不起，我真的有急事~”若月用祈求的眼神看着真夏。
　　“不行，你这个样子，哪儿都不能去，上岛桑知道你生病了，不会有临时工作，如果是你家里，阿姨她要是知道，一定会赶过来看你，没有什么要紧事要你这幅样子出去吓人。”真夏斩钉截铁地说道。
　　若月挠了挠头，不知道该怎么跟真夏说。
　　真夏却是一把拿过若月的手机。
　　“真夏！”若月一急，连忙想要夺回自己的手机。
　　但可惜的是，真夏真不是什么运动音痴，动作相当敏捷，全身酸软的若月此时根本就拿真夏没有一点办法，真夏拿着若月的手在屏幕上滑了一下，又在上面点了几下。
　　“无论有什么事，你都必须乖乖给我回去睡觉。”真夏说道。
　　若月看着真夏手中的手机，张了张嘴，却是无话可说，重新回了房间。
　　作者有话要说：
　　嘛~首先要恭喜花花了~
　　时间过得真快，转眼又是一年，这个月过去后，就看不到小公主和圆叔了，话说乃木恋里居然已经没有小公主了，早知道上次我就先刷小公主了，心塞~


第210章微小的幸福送到了家门
　　十二月，在京都结束今年最后一场握手会后，乃木坂46成员们今年的行程也就差不多结束了，有些成员在握手会结束后就直接回家，而若月十几个年上成员还要参加CDTV跨年，所以必须回东京。
　　若月的打算是节目结束后连夜回静冈，节目录制之前，她可是整整睡了一个下午，白石和卫藤也在征求家人的意见后，跟若月去静冈过年，第一次带她们回老家过年，还是比较紧张的，毕竟要见很多长辈，虽然那些长辈们不知道她们的关系，但是若月私心希望他们都能喜欢两人。
　　若月夫妇基本上已经接受了若月的现状，因此对两人也是更关心了几分，谁叫自己女儿命犯桃花，让两个女孩子就这么死心塌地要跟着，她们的未来还是很让他们操心的。
　　到静冈也已经是凌晨，若月连夜回来，也是为了和若月夫妇一起去神社祈福。
　　“每年都是这样吗？”
　　“嗯，去年我不在家，之前都是一起过来的。”
　　“去年，哦对，你在娜娜敏家对吧？”
　　“嗯。”
　　“那前年的话，娜娜敏也过来了吧？”
　　“前辈倒是记得清楚。”
　　“那当然，本来我还以为有娜娜敏陪我一起过新年，没想到你竟然把她带回家。”
　　“我不是不知道前辈你也不回家嘛~”
　　“行了行了，我也不计较这个，今年我要给你求个好符。”
　　“的确。”
　　“你们还是给你自己好好许个愿，求个符。”
　　“你太不让人放心了，给你求个驱邪的，不是说符好用吗？”
　　若月也不多说什么了，这事情，她自己都还没有弄清楚，难道说她要拿着符，专门去阴气重的地方试试？不过好像可以试试。
　　此时神社的人并没有那么多了，不过依旧有陆陆续续的人进进出出。
　　‘保佑我们一家人平平安安，健健康康，事业顺利~’
　　‘保佑我们一家人平安健康，每天都开开心心~’
　　‘保佑乃木坂46继续成为上行坂，还有，若月佑美能平平安安~’
　　‘保佑所有人的事业能顺利发展，还有若月佑美能平安健康~’
　　‘请山神大人保佑，乃木坂46能一直向上，所有人都能平安健康。’
　　白石和卫藤两人跟着若月夫妇按照流程许愿，求签，求符之后，把两个挂符塞到了若月手上。
　　“好好收着。”
　　“你们还真是，”若月也没办法，只能老老实实收着，“你们的签文都看了吗？怎么样？”
　　“大吉！”
　　“看来麻衣心想事成呢！前辈呢？”
　　“嘛~还算不错，不坏。”
　　“那就好。”
　　“若的呢？”
　　“我啊，当然是大吉，嘛~今年一定又是顺利的一年。”若月有些开心。
　　“一定是呢！”
　　“孩子们，好了吗？”若月爸爸问道。
　　“嗯！”
　　“那我们回去吧，应该都累坏了，回家好好休息一下。”若月妈妈说道。
　　“好！”
　　快到中午了。
　　“叔叔，阿姨，这是我妈妈让我带过来的。”
　　“真是让西川夫人费心了。”若月妈妈笑道。
　　“佑美酱回来了吗？”
　　“在楼上呢，凌晨才回来，不知道醒了没有，”若月妈妈说道，然后朝楼上喊去，“佑酱！千夏酱来了！”
　　“阿姨，不用专门叫醒的~”千夏连忙说道。
　　“哈伊~”若月听到之后，连忙下楼，其实她早就已经醒了，正在看书，“千酱，真的好久不见了呢！”
　　“好久不见，佑美酱又漂亮了呢！”
　　“千酱真是会开玩笑，叔叔阿姨都还好吧？勇纪哥哥呢？”若月拉着千夏坐到了客厅。
　　“他们都很好，只可惜佑美酱你那么忙，我妈妈说，你要是有空，一定要去我家呢。”
　　“嗯，只不过还是残念，三号我就得回东京，对不起了。”
　　“没事，大不了我们什么时候去东京看你，我告诉你哦，我哥哥攒了不少握手券呢~”
　　“诶？胡说，真的？”
　　“那是。”
　　“老实交待，勇纪哥哥到底想握谁？”
　　“我哥还是很有节操的好吗？”千夏说道。
　　“你就说谎吧，我就没见勇纪哥哥来过几次。”
　　“是吗？我知道了，他一定是怕你的粉丝认出他来。”
　　“千酱，你回去好好打听，勇纪哥哥到底去握谁了，我倒要看看我勇纪哥哥到底看上我们乃木坂哪个姑娘了。”
　　“佑美酱吃醋了？”
　　“我吃什么醋，没准我还能给他弄点什么福利。”
　　“算了，我哥那个闷货，佑美酱只要照顾好自己就可以了，当偶像，没有那么轻松的。”
　　“谢谢，有时间，一定要到东京来，到时候可以一起吃个饭。”
　　“嗯，”千夏看了看时间，“抱歉了，佑美酱，我还要去浅水叔叔家，有时间再聊吧~”
　　“过年，千酱比我要忙啊~”
　　“怎么都比不过你这个大忙人，我先走了，再见，阿姨，再见。”
　　“再见，有时间多过来看看阿姨啊~”
　　“知道了，再见，佑美酱。”
　　“再见。”
　　千夏离开后，白石和卫藤从楼上下来。
　　“其实，你们也可以见见她的。”
　　“总觉得，有些不好意思。”白石说道。
　　“她可是你的青梅竹马，我们就这么出现，真的好吗？”卫藤调侃道。
　　“麻衣酱，misa酱，不要担心，这点妈妈绝对会把好关的。”若月妈妈说道，她可不愿意自己女儿再和西川千夏有什么。
　　“妈妈在做什么那么香？”卫藤抽了抽鼻子。
　　“炖鸡汤，香吧？”
　　“我也一起帮忙，妈妈还要做什么吗？”卫藤直接撩起袖子。
　　“好啊，这些菜还没有处理呢~”
　　“妈妈你还有什么事情先去做吧~那剩下的就交给我和麻衣样，等下妈妈一定要尝尝我做的年糕汤！”卫藤解下若月妈妈的围裙，说道。
　　“好吧，那就拜托misa酱了，”若月妈妈笑道，然后对若月说道，“我去下你坂田爷爷那边，你爸爸肯定又和他老人家下棋了，把你从东京带来的特产拿过来，你爸爸只带了茶叶过去，每年都麻烦他老人家，只有点茶叶说不过去。”
　　“好的！”
　　若月妈妈便出门了。
　　“哦！对了！”卫藤连忙跑上楼去，然后又跑了下来。
　　“纳尼？”
　　“诺狗不是要让我们录制正月影像吗？”
　　“哦~”
　　“嘛~我们三人第一次在一起过年，一定要好好拍下来呢！”卫藤显得很开心。
　　“嗯！”
　　第二天，一家人全部到若月爷爷家。
　　第一次见若月家那么多人，白石和卫藤都有些紧张，相比起来，当初桥本倒是淡定很多，当然，身份不一样，若月夫妇直接对那些亲戚说这三个都是她闺女，亲戚们自然也没什么意见。
　　“佑美酱，乃木坂46现在的名气也不小了，我看啊，明年你们啊也可以上红白了呢！”
　　“谢谢叔叔吉言了！”
　　“到时候一定能把AKB比下去，看看白石桑和卫藤桑就知道了，画面绝对比AKB养眼！”
　　若月三人依旧免不了被亲戚们说道一番，因为若月的关系，他们都比较关心乃木坂，包括他们家自个儿的亲戚还有孩子们，当然，说的最多的还是乃木坂比AKB的成员漂亮，尤其是今天还有号称乃木坂最强颜值的白石在，自然要好好夸一番，连带着若月都有些嫉妒了。
　　“佑美妈妈，我记得你当初可是想收那个叫桥本奈奈未的女孩子当女儿的，那么快就换人了？”若月的一个婶婶问道。
　　“我啊，女儿越多越好~”若月妈妈说道。
　　“让她们姓若月的话，愿意？”婶婶诧异道。
　　“当然，只是她们和佑酱都是偶像，有些不方便，等过几年，她们不当偶像了，那就是我若月家的女儿了。”
　　“这样就好，不然，你那个公公又要不满了。”
　　“这件事，我早就让孩子爸爸跟他提过了，已经没问题了。”
　　“也不是我多事，佑美妈妈，你也知道你公公为什么要定这么规矩，人一多，财产就要注意了，佑山和智美不用担心，但是佑美的话，你身边可就她一个亲女儿。”
　　“这点就不用嫂子你操心了，这些事情，以后都是要听佑酱的。”若月妈妈无所谓道。
　　“唉，你啊，就是没点心眼儿，等什么时候佑美吃亏就来不及了，我也不说那两个孩子的坏话，但是多注意点，总不会有错。”
　　若月妈妈也就听听了，孩子们是什么样的情况，她会不清楚？看着不远处跟小孩子们玩到一起的三个姑娘，若月妈妈不禁露出笑容，无论怎么样，她都希望孩子们能开开心心，平平安安，无病无灾。
　　若月爸爸似乎也是心有灵犀，和若月妈妈一样，看向孩子们，别人都说，成家了的孩子就像断了线的风筝，想牵都牵不住，还不如放手让他们高飞，佑山和智美，他就这么想的，所以，东京，他也去得越来越少，但是，自己这个女儿，他想要一辈子都要拽在手里，她的未来，注定比她哥哥姐姐们要艰难，如果受伤了，该怎么办？已经没有人能代替他们来照顾她了，他要为她守护好最后的避风港。
　　作者有话要说：
　　乃木恋，乃木音，消消乐，三个游戏不断循环中~
　　刚刚看那个宠物CM的making，这小七靠在肘子腿上的时候，月少的眼神怎么看怎么不对，果然是我脑补过多了？
　　每次乃木摄出来，总是很期待月少拍的~


第211章我又更加喜欢他了
　　回到东京后，感觉一下子气氛就变了，这意味着，又要开始工作了，和那些上班族一样，心里多多少少有些不情愿。
　　但是卫藤不一样，她的情绪一直十分高涨，若月知道是为什么，但是她就是没有说破，要知道，为了卫藤的生日，她可是费了不少心思的，但是又有什么生日礼物能比得上去年的烟花？
　　不过，卫藤看重的，还是自己的心意吧。
　　嘛，就算再没有办法，若月还是绞尽脑汁想出招儿来，年前就让人去准备了，花的时间比较长，不过好在都已经做好了准备，到晚上，应该能有个满意的效果。
　　“生日的时候，有个若亲手做的蛋糕，已经很满意了呢~”卫藤口是心非地说道。
　　“真满意了？”白石反问说道。
　　“虽然感觉一年还是能吃上几次的，但是这是专属我的生日蛋糕。”卫藤继续说道。
　　“那好吧，洗洗睡，明天等着吃蛋糕。”白石说道。
　　“诶？真的吗？只有，蛋糕？”卫藤亮晶晶地眼神盯着若月，好像要把若月电死的样子。
　　若月轻咳了一声，“吃完晚饭，我们出去。”
　　“出去？出去！”卫藤一下子跳了起来。
　　“一点惊喜都没有的，瞧把你高兴的。”白石在一旁酸溜溜道。
　　“是什么呢？到底是什么呢？若，等下我们去哪里啊？”
　　若月没有理会她，“麻衣，跟成员们说了吧？”
　　“嗯，在东京的成员们都会过去，不过，现在时间还早吧，还没到零点呢~”白石十分淡定地说道。
　　“若月社长大人，小女子已经等不及了~”
　　若月一阵恶寒。
　　“misa，要不是看在你生日的份上，我一定会把你关小黑屋的！”白石终于忍不住了。
　　“嘛嘛嘛~麻衣样，要是轮到你头上，你会安静吗？心里一定会翻江倒海吧~这可是比花火大会还要大的惊喜，我已经期待地不行了！”
　　“算了算了，不跟你计较了~”白石摆了摆手，“我先去补个觉，时间到了叫我。”
　　“麻衣，别啊！”若月连忙拦住白石，留她一个人面对异常亢奋的卫藤，她也会撑不住的。
　　“好啦好啦，把我当成什么了，”卫藤见自己被嫌弃了，赶紧恢复正常，“麻衣样你就赶紧去休息，若，你就陪我吧。”
　　“麻衣……”若月可怜兮兮地看着白石。
　　“我上楼了。”白石直接扔下若月，上楼睡觉去了。
　　“内内内！你让成员们去哪儿？”卫藤见白石上去了，连忙抓着若月问道。
　　“跟你说了，不就没惊喜了吗？”
　　“嗯~嗯~我忍不住嘛~”卫藤甩着若月的胳膊。
　　“前辈，你什么时候跟玲香学的？”若月觉得此时的卫藤跟樱井简直是一模一样。
　　卫藤撇了撇嘴，“每次玲香这样，你不都顺着她了？”
　　“玲香是玲香，你是你，不一样的好吗？”
　　“你偏心，你偏心~”
　　“前辈难道真的要我提前告诉你？”
　　“还是算了吧，这样就没惊喜了~”
　　若月扶着额头，卫藤这绝对是故意折腾她的。
　　另外一边。
　　成员们已经陆陆续续到了地方。
　　“那么晚，还开放吗？”
　　“不知道。”
　　“若这次又要玩什么新花样？”
　　“不知道，不过，不管是什么，都一定会狠狠地抓住女孩子的心的~”
　　“那倒是。”
　　“听说这次安排，是若様好不容易答应前辈的，不知道前辈到底对若様做了什么让她妥协。”
　　“也是，按照若的风格，只会在成年生日上送个特别的礼物，真夏的话，那是因为真夏和她关系最好才会这样。”
　　“其实你们都误会了，若她第一次弄这种惊喜不是我的气球大会吗？”
　　“好像是哦！”
　　“然后才是真夏你的花火大会。”
　　“那这次会是什么？”
　　“三更半夜的，在这儿的话，也就是夜景吧~”
　　“也就是夜景不错了~”
　　“其实我还是比较在意前辈到底对我家若様做了什么~”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得有些牙败~”
　　“知道吗？好像前辈去若家过年了。”
　　“好像是哦！”
　　“难道前辈把若様给吃了？”
　　“啊！亚达~亚达~”
　　“应该不会吧，麻衣样不也去了吗？”
　　“那应该没事吧~”
　　“谁知道呢？前辈感觉什么事都能做出来。”
　　“要是让前辈知道你这么说，你就等着遭殃吧~”
　　“来就来，到时候，看谁把谁推到~”
　　宿舍。
　　若月和卫藤把白石叫醒之后便出门了。
　　“诶？天空树？这里？”卫藤好奇地东张西望，想发现一点不一样的地方，但是残念，好像没什么不一样。
　　来到天空树底下，和成员们汇合了。
　　“我们快点上去吧。”若月招呼道，为了这次的惊喜，她真的是耗费了大量的人力物力，申请半夜进入天空树，都已经不算什么了。
　　来到了展望台。
　　虽然还不知道到底是什么样的惊喜，但是光从上面看夜景，就已经很赏心悦目了。
　　“真漂亮啊~”
　　成员们感叹着东京的夜景，其实她们虽然人在东京，也很少专门去看夜景，就算是半夜，依旧是灯火通明。
　　“快！快看！”
　　时针刚指向12点，原本被成员们赞叹有加的东京夜景一下子开始有规律地变换起来，最终，这些闪烁的灯光组合成了HappyBirthdayEtoMisa。
　　成员们已经惊讶地说不出话了，若月到底花了多少工夫才能完成这样的惊喜，要知道，这绝对不是一天两天能做到的，在天空树所能看到的方圆内，必须要和所有住户，商场等全部沟通协商好，还要和交通部门申请，这是很麻烦很麻烦的一件事，没想到，她们竟然在这里看到了。
　　“撕锅一~”
　　成员们只剩下感叹了。
　　卫藤依旧震惊地看着眼前这一幕，下面的灯光还在变换，甚至还出现了她的Q版形象，十分钟后，灯光开始恢复到它们原本的样子。
　　天空树的展望台上，十分安静。
　　若月也感叹自己手下的人办事能真不错，这十分钟里，基本上没看出什么失误，看来要给他们发个大大的红包，若月对自己的创意还是很满意的，看到卫藤还有成员们的表情，心里的满足感别提了，她其实有些理解课本上说大陆古时候周幽王烽火戏诸侯的感觉，为了博美人一笑，付出再大的代价也是值得的。
　　“生日快乐，前辈~”若月对卫藤说道。
　　“生日快乐！前辈！”成员们也齐声喊道。
　　“谢谢~”卫藤走了过去，抱住若月，在她耳边说道。
　　“前辈开心吗？”
　　“开心~”
　　“满意了？”
　　“满意~”
　　“那就好了！”
　　成员们看着拥抱在一起的两人，竟然没有什么特别的想法，按照她们的想法，要是有个人这么给自己过生日，投怀送抱都是轻的吧，就像当初真夏的情不自禁一样。
　　不过还没有成年的成员已经开始暗自琢磨等下如何套卫藤的话，到底她做了什么让若月付出如此大的代价为她庆生，别以为只有成员们看看而已，若月手下那些人的动作，怎么瞒得过消息灵通的记者们，虽然不知道到底会怎么样，但是今天的航拍已经得到他们想要的结果了，当然，最后的结论依旧是一些卫藤疯狂的土豪粉丝造就的结果。
　　“若様真的是太狡猾了。”
　　“也就是若様这种有钱人任性啊~”
　　“以后是不是可以让她多请几次客？”
　　“有本事就让若様也给你这样庆生~”
　　“要是今天是我生日，我直接就嫁给若様，谁都别拦我！”
　　“可惜不是你，是前辈~”
　　“前辈！感觉如何？”
　　“赛高！”卫藤又打开吃错药模式，和开启夜行者模式的小花酱一路颠着。
　　白石跟在若月身边，慢慢留在了队伍的最后，“你还真是会花心思。”
　　“我也只是提个想法，辛苦的还是那些员工们。”
　　“misa真的很开心。”
　　“要是她再不满意，我可真就不知道该怎么办了~”
　　“有嘎达内~”
　　“嗯？”
　　“如果不是因为misa生日，我也看不到这么漂亮的夜景。”
　　“麻衣也想要？”
　　“我才不会这么无理取闹呢~我只要你能好好地陪在我身边，就是最好的礼物了！”
　　“那我是不是可以省了今年的生日礼物？”
　　“你敢！”
　　“开玩笑的，刚刚直接把你叫醒，明天我们还要去名古屋，晚上要不要吃点东西？”
　　“不吃了不吃了，在静冈这两天都感觉吃胖了。”
　　“是吗？”若月捏了捏白石的脸，“没有啊~”
　　“长胖了就是长胖了，我告诉你，你也胖了不少！”
　　“诶？是吗？”若月连忙摸了摸自己的脖子，牙败，好像锁骨不是那么明显了，“麻衣，我们还是一起减肥吧。”
　　“赶紧把misa带走，要不然她们真要去吃宵夜了。”
　　“小花酱！”若月拍了拍自己的头。
　　若月跟白石旁若无人地直接往前面跑去。
　　变成队伍最后的樱井和真夏看着她们跑了过去，虽然什么都没说，但是羡慕的表情一览无余。
　　“玲香~”
　　“嗯？”
　　“加油哦~”
　　“嗯？”
　　樱井看着真夏，真夏一副了然地样子，樱井只是低下了头。
　　作者有话要说：
　　又折腾了一会儿微博和推特，感觉自己真的是懒得够呛~做什么都虎头蛇尾
　　第三更也到了，各位，下周见！


第212章心心念念的目标
　　新年一过，各种行程又纷至沓来。
　　五号马上就开始的握手会，因为四号凌晨的卫藤生日事件，让今天握手会上的生诞祭也格外热闹，尤其是卫藤的粉丝们，都十分激动，晚上，大家又热闹地再次庆祝了一番。
　　只是，大家也没想到，一开年，那虽然已经经历几次，却依旧没有习惯的残酷惯例，又开始了。
　　新年之后第一次录制斗狗，除了小玲奈来不了，高山因为行程原因要晚点到，其他成员们全部到齐，原以为只是因为新年，所以集体参加录制，但是最后的安排依旧是选拔成员录制，under和二期生们见习。
　　这已经让成员们意识到，又要选拔了。
　　第一场录制，是关于初梦的，若月是真不记得自己做了什么梦，感觉一整场录制下来，都没有走心，当然，也不想敷衍，所以总感觉自己的反应很僵硬，或许是想到接下来的选拔吧。
　　果不其然。
　　这次和上单又不一样，从十七个人重新回到十六人编制，而且福神也从九福神一下子变成了五福神。
　　这次，或许，不会是福神了吧。
　　无论若月怎么想，都觉得自己绝对不可能是前面五个人，对于自己的位置，若月大概也心中有数，她现在在意的是，卫藤她们能不能留在选拔，还有，center是谁。
　　依旧是菊池桑。
　　从最没有悬念的二排开始发布。
　　深川，松村，生田，若月和樱井。
　　麦麦从三排到了二排，这又是一件可喜可贺的事情，其他人的话，心情大概和若月差不多吧，不过依旧是二排，也不能算是件坏事。
　　接下去就是三排了。
　　高山依旧是伟大的左后卫。
　　玛雅第一次进选拔，当有成员第一次进选拔的时候，成员们心中的感动油然而生。
　　真夏稳定选拔位，但是若月相信，她绝对会回到福神的位置。
　　日奈亲，又是一个初选拔的妹子。
　　北野日奈子，有一个正式升格的二期生，在乃木坂，似乎还没有升格这么个说法，像未央奈和北野，进入了选拔，也就相当于升格了，北野也是个相当好玩的一个孩子。
　　三排最后一个位置，是从出道选拔之后，重新回到了选拔的川村。
　　进入选拔的成员，若月也是发自内心祝贺她们，但是她看着对面的成员，无论如何，心里都高兴不起来，尤其是卫藤，这让若月的心情十分低落。
　　终于到了一排。
　　第一个报到名字的是生驹，她们这个初期center，已经要去兼任了，若月已经跟上岛确认过了，而反过来，AKBG那边，也的确是玲奈过来兼任，若月不知道这样的决定会对乃木坂有什么影响，但是单纯就个人的想法，这是件好事。
　　就在若月脑子里乱纷纷的时候，高山到了。
　　高山一出现，整个现场的氛围就完全不一样了，这一点是若月十分佩服高山的，只要她在，气氛总是欢乐的，就算是选拔这种悲喜交加的场合。
　　第二个是未央奈。
　　这个二期的小女孩，在七单的这段时间，的确已经很努力了，虽然相对于一个合格的center来说，她虽然不完美，但也可圈可点，换作其他人，不一定会比她做得更好。
　　桥本奈奈未。
　　白石麻衣。
　　当这两个名字出来的时候，大家已经对新center心知肚明了——西野七濑！
　　若月隐约有印象叫过西野“未来的center”，但是从来没想过这一天来得这么快，当然若月也没有其他意思，她真的是有些惊讶了，她想过很多种可能，但是真没想到是西野。
　　其实当初上岛跟她说，运营考虑兼任的成员除了生驹，白石，还有就是西野，若月就应该想到了，生驹和白石是乃木坂的center，那么西野呢？
　　是乃木坂四代目center啊！
　　一路看着西野从一个“大阪小太妹”，变成现在乃木坂的center，若月心里也是感慨万分，说是这天来得那么快，其实，也已经过去很长时间了呢~
　　西野有些沉默地走到了香蕉人身边，安静了好一会儿，才开口。
　　西野说的不多，只是表示希望自己能成为合格的center，然后走到了中间。
　　不管怎么样，成员们都要做好支持这个新center的准备。
　　选拔结束。
　　新Under和二期生们陆续离场，二期生们还好，因为北野的入选，让她们都很高兴，甚至等她节目结束后一起去庆祝，新的under们，也已经不会如此失态，就算伤心，要哭，也不当着外人。
　　而留在现场的选拔们，有沉默的，有开心的。
　　她们新任center，西野，也终于忍不住留下了眼泪，或许也是不想让别人看到她的失态，她转过身，静静地趴在凳子上，眼泪却流得更厉害了。
　　白石连忙也蹲了下来，拍着西野的肩膀，西野的心情，她应该是最能理解的，桥本也在一旁陪着，说实话，她们此时心里也很复杂，但是此时看到哭得厉害的西野，还是要做些什么。
　　若月也不知道自己要怎么做，真夏说，每次选拔后，自己都很忙的样子，其实自己真不擅长安慰人，但是西野，看起来真的很让人心疼。
　　若月也蹲了下来，看到西野眼角滑落都来不及擦拭的泪水，便忍不住伸手替她拭去。
　　西野微不可查地颤动了一下，眼泪又扑簌扑簌地往下掉。
　　白石和桥本站了起来，已经轮到她们取材了。
　　“七濑等下还要取材，眼睛哭红了，可就不好看了。”若月摸了摸西野的头发，说道。
　　西野的眼睛的确略微发红了，她微微抬起头，看向若月，“讨厌了？”
　　“怎么会？果然是小哭包呢~”
　　西野忍不住皱了皱鼻子，“真是不会安慰人~”但还是站了起来，另外一边的助理连忙过来给她补妆。
　　若月见西野没什么事了，便去与樱井汇合，两人要一起接受取材的说。
　　对着镜头说了些积极感言后，简短的取材也就结束了。
　　“娜酱会很辛苦吧~”樱井说道。
　　“肯定的，做center的，都是辛苦的。”
　　“这次真没想到会是娜酱。”
　　“玲香当时觉得会是谁？”
　　“我当时还是觉得会是麻衣样的。”
　　“其实，我当时也是这么想的。”
　　“那既然是娜酱了，那就要一起加油了！她可是我们94line第一个当上center的！”
　　“嗯！”
　　西野也在取材结束后，朝若月这边走来。
　　樱井见状拉着若月走向前去，“娜酱，恭喜~”
　　三个人抱在了一起。
　　成员们回到了休息室，staff桑也过来简单说明接下去的录制。
　　“直接就决定祈愿了？”
　　“不知道这次又是什么~”
　　这个时候，上岛走了过来，在若月耳边悄悄说了几句，是关于祈愿的，毕竟人多，他也不多做说明，只是说这次祈愿和若月原本的行程有冲突，不要主动参与。
　　若月也只是点了点头，虽然不知道祈愿是什么，但是看上岛的样子，好像自己会很想去的样子，难道是福利？诶~不可能！
　　先不管祈愿的事，祈愿无论有多么艰难，但总算都是在她们的承受范围之内，她现在还是比较担心卫藤，虽然以卫藤的承受能力，这根本不算什么，但是心情总不会好，等下到底该给她带点什么安慰一下。
　　回到摄影棚继续录制。
　　地点：MC。
　　方式：蹦极。
　　因为上岛已经跟她打过招呼，而她也没有去MC蹦极的欲望，所以她准备顺其自然。
　　顺着节目的节奏，若月也不免被带了进去。
　　“想去MC吗？”
　　“去也是想去的。”
　　“为什么我听出一副不情愿的样子？”
　　“没有啦没有啦，因为之前工作的缘故，去过一次，还有，这次是蹦极，我吧，无理。”若月拒绝地还是比较爽快的。
　　松村的积极性很高，只不过，桥本总感觉会被坑的样子，看来，运营应该已经内定了成员吧，想到这里，若月便一副老神在在的样子。
　　最后定下的人选，除了生生高三个之外，另外三个，哦，不，是四个，松村，桥本，西野和玛雅，然后这次的外景，香蕉人终于要亲自出马了。
　　看到这样的结果，若月已经了然，运营这弯儿拐得有点大，也不知道这个小哭包到底是不是真的做好顶包的准备，已经成为center的她，没准会给人意外的惊喜呢。
　　换了衣服，收拾好之后，若月走到白石身边，“内，麻衣，我们等下要不去买点什么？”
　　白石想了想，“买什么都没意思，misa也不需要，这样，我们明天陪她去玩儿吧！”
　　“嗯~也可以。”若月点了点头。
　　“纳尼纳尼？去哪儿玩？”拿到MC名额的松村依旧十分兴奋，听到白石和若月说到玩，立马反应过来。
　　“嘛~地点未定，经费暂无~”若月随口说了一句。
　　松村的脸一下子皱成一团。
　　作者有话要说：
　　每次的乃木摄都如此让我激动~
　　圆叔竟然要出写真！！！
　　应该快可以看薙刀的电影了吧~


第213章仿佛在炫耀般…
　　虽然这边斗狗经历了一场选拔，让人的心情不是很愉快，但是另外一边的诺狗就比较欢乐了，隔了一个月，竟然还有点想念了。
　　“新年快乐！请多多关照！”
　　这次她们又要录制四期的内容，第一个是年前就布置下来的任务，新年影像，然后是和二期生的对决，最后一个，还不是很清楚。
　　新年影像，若月是录制了不少，应该说她们三人录制了不少，也不知道节目组会采用哪些，不过今天应该可以看到了。
　　第一个放送出来的是生驹弟弟的影像，生驹弟弟大部分成员都见过，和生驹一比，真的是大块头，不过也有意思，这弟弟君怎么都不推乃木坂，死忠的桃草饭。
　　第二个就是三人提供的影像了，是集体跳《制服人偶》，除了若月卫藤白石三人，还有若月家中的小孩子们。
　　那天她们在若月爷爷家聚会之后，一时兴起教那些小孩子《制服人偶》的舞步，然后就录制了这么一段影像。
　　接着又是宁宁家的影像，也是全家一起跳舞。
　　最后则是小飞鸟妈妈的影像。
　　虽然若月没有去过小飞鸟家，但是小飞鸟妈妈倒是经常见，很活泼开朗的阿姨，挺有意思。
　　“真是不错呢！这四个作品~那个，首先，生驹桑，这姐姐是乃木坂46的成员，弟弟却是桃草的黄推？”
　　“没错，还加入粉丝俱乐部，今年的话，还拿到了玉井桑的年贺状。”
　　“原来如此~那么卫藤桑，你和若月桑还有白石桑一起过年？在哪儿？”
　　“在若月家。”
　　“哦~那些小孩子是？”
　　“都是若月亲戚家的小孩。”
　　“跳得还真不错呢~”
　　“我们是去若月爷爷家，人很多，我们算是比较年长，一直在照顾这些个小孩子，我们不是偶像嘛，就在小朋友面前跳了一段，他们也就跟着学了。”
　　“看起来以后都是可以当偶像的啊，好的，那么下面，是伊藤宁宁酱。”
　　“我家的话，其实就是大家喝醉了乱来。”
　　“都喝醉了？”
　　“喝醉了。”
　　“你哥哥最后还要来个后空翻？”
　　“他在练体操，怎么都想秀一段，还问我可不可以。”
　　“不错~那么，斋藤飞鸟酱，那个exercise是什么东西？”
　　“那个，可能觉得自己上了年纪，新的一年嘛，就想表现一下自己要努力的想法。”
　　“哦~原来如此，这样哦，我们呢，和这位开朗活泼的斋藤桑的妈妈，通了个电话。”
　　“诶？”
　　没想到节目组竟然直接和小飞鸟妈妈联系，而小飞鸟妈妈也很会玩，只是，她们新单真的是“everybodyexercise”？话说选拔之后，表题曲一直都没有公布，只有CW的歌曲都已经安排好了。
　　第二个部门是新年美食。
　　生驹家的是杂烩汤，高山家的是牛肉锅，然后是卫藤的杂煮还有小阳菜家的杂煮。
　　“高山家，竟然有饺子？”
　　“我奶奶家的话，新年一定要有饺子。”
　　“那川后桑，杂煮会放纳豆？”
　　“是的，福冈奶奶家一定是要放纳豆的，然后我妈说，家里好像代代都是这样的。”
　　“那么卫藤桑，你这个应该是大分口味的吧？”
　　“对的！不在自己家过年，会想家里的味道，所以在若月家，我们是做了大分口味的杂煮。”
　　“是鸡汤吗？”
　　“是的，应该是大分的鸡类料理比较出名，所以我家的习惯就是用鸡汤，不过这个鸡汤，是若月妈妈熬的。”
　　“这个杂煮好吃吗？”
　　“简直好吃的不得了！”
　　“真的真的很好吃！”尝过味道的若月和白石马上附和。
　　“那么今天，你就来做一下吧！”
　　“诶？这里？”卫藤惊讶了一下。
　　“对，就在这儿，没问题吧？”
　　这个时候，staff们把简易料理台推到了摄影棚。
　　成员们在录制之前就看到这个东西了，还以为会是录制完节目的福利，没想到竟然是要让卫藤亲自出手。
　　“新年的时候，不是在若月桑家做的吗？若月桑应该也会做吧。”
　　“会做。”
　　“那么你就一起帮忙吧。”
　　“诶？”既然都点名了，若月也就不客气了，反正在家里的时候，也是她们两人还有白石一起做的。
　　“这两个人的料理都不错吧？”
　　“若様和前辈都是料理高手！”生驹马上说道。
　　“那么就放心了。”
　　若月和卫藤两人围上了围裙，来到了一边的料理台前，两人稍微嘀咕了几句，就马上开始准备。
　　“这两人的动作真的都好熟练。”
　　“配合很默契啊~”
　　卫藤处理鸡肉，而若月在处理蔬菜，两人手上的功夫基本一览无余。
　　“我这是在看料理节目吗？”
　　“其实鸡汤应该熬出来才好喝，但是现在的话，还是要把鸡肉切小一点，才能入味。”
　　“若月这刀工。”
　　“若様很会用刀的！”
　　“这个画面~”冈田看着这个场景，不自觉地又产生奇怪的想法。
　　“什么什么？”
　　“你们俩，是新婚夫妇吧？”冈田直接说了出来。
　　“诶？”
　　“纳尼？”
　　“纳尼？”
　　“真的好像啊！”
　　若月和卫藤稍微停顿了一下，脸都一下子红了起来，不自觉看了对方一眼，却是什么都没有辩解。
　　冈田也就是这么一说，然后说道，“那么趁她们在做料理，我们继续看VTR吧，那个若月桑，你来。”
　　若月放下刀，对着镜头，摆出一个自认为十分性感的造型，“VTR~comeon~”
　　“好帅啊！”生驹大声叫道。
　　若月顿时一头黑线。
　　于是若月和卫藤在一旁专心做料理，另外一边，就继续看影像，只是刚才这么一下，某些人的心思就完全不在影像上，时不时就瞟向旁边两人一眼。
　　录制快结束的时候，卫藤稍微尝了一口，“应该好了。”
　　若月也尝了一口，点了点头。
　　“猥琐桑，我们这边好了！”卫藤叫道。
　　“是吗？真的太好了，那我们这边，当然，只有优胜的人才能吃到，exercise的斋藤桑！”
　　小飞鸟兴冲冲地走了过来，本来卫藤已经盛好一碗，若月看了一眼，轻声问道，“前辈，蔬菜放了很多？”
　　卫藤点了点头，“应该没什么问题吧。”
　　“小飞鸟不大喜欢吃蔬菜，”若月嘀咕道，但是毕竟是节目，她小心翼翼地递过去，“小心烫，蔬菜不喜欢吃的话，不要勉强。”
　　小飞鸟接过杂煮，夹了一小筷子，眼睛一亮，“嗯！”
　　“怎么样怎么样？”
　　小飞鸟竖起了大拇指，“其实，我不怎么擅长美食报道~”
　　对于小飞鸟的放弃任务，只好让拉零顶上了，而拉零自然不负众望，她的表情，简直太喜感不过了。
　　录制一结束，成员们就纷纷围了上来，若月和卫藤赶紧给她们一碗碗盛好。
　　“哦依稀！”
　　“亚巴里，若様和前辈最高！”
　　若月和卫藤两人自然很满意，也好长时间没有这么做给成员们吃了，看着她们吃得开心，心中的满足感别提了。
　　“小飞鸟，蔬菜没问题吗？”
　　“嗯！能吃呢！其实吧，若様做什么我都能吃的~”
　　“那就好。”
　　吃完后，成员们纷纷去更衣室换衣服，接下去又是和二期生的对决。
　　“看看，看看，接下去我又要和二期生玩什么！”
　　“这次好像是让二期生选。”
　　“她们来了吗？”
　　“不知道。”
　　“摄影棚那边过不去，好像二期生已经来了，在彩排练习。”
　　“诶？要练习？”
　　“牙败~”
　　“看来这次要更加认真了！”
　　“绝对不能让赛！”
　　成员们纷纷讨论着接下来的录制。
　　和二期生的对决，有些意外的是摔跤手高山善广的加入，节目组为了二期生的胜利还真是给一期生出了个难题，原以为他会是一个劲敌，但是没想到是个坑，一期生依旧保住了自己的位置，就像拉零说的，这个比赛，她们绝对不会让，under都还没有单独一期节目，凭什么要让给二期生。
　　最后的录制，则是给二期生留下的难题，和前辈搞好关系，是二期生们的大难题，当然对于若月来说，这就不是什么事儿，若月现在已经可以掰着手指头数着她已经完全达成了二期生任务，比如新内桑的大腿，她已经扎扎实实地摸了一把。
　　桥本几人早就被staff以其他理由带到另外的地方，前面看的还算欢乐，像桥本和生田，松村的话，大概都意识到是个企划了，后面，像拉零，可是个十分容易接触的人，只有白石。
　　若月其实挺同情小北野的，小北野她还算比较了解，很活泼有趣的孩子，但是，谁让她摊上了白石呢，别说北野了，当初刚进乃木坂的时候，若月也是不敢跟当时的女神白石说一句话，要不是后来合宿，她也没机会接近白石。
　　节目一结束，若月作为二期生们最暖心的前辈，赶紧地过去安慰人去了，白石埋下的坑，她得给她好好填回去。
　　“麻衣样真没意识到？”卫藤好奇道。
　　“拜托，借钱诶~我身上又没多少钱！还有，那个摄像头藏得那么好，我哪个知道？”白石立马辩解道。
　　“你啊，就别狡辩了，你是什么样的人，我还不知道？而且，我想，若应该深有体会。”卫藤笑道。
　　白石瞪着卫藤，无话可说。
　　作者有话要说：
　　嗯~昨天是AKB的十二周年，组阁了啊~T8，迟早还是要融入本部的~本部的兼任几乎都解除了，这回是真纯血了~以后是不是就只有本部兼任分团的？其实运营要是能让AKB一直弄出些新花样，还是能回春的~对未来还是挺充满期待的~


第214章前方困难重重
　　“纳尼？诶？真的？”若月此时惊讶地有些语无伦次，拿过上岛手中的邀请函，仔细地看了看，“亚他！上岛，你怎么办到的！”
　　上岛看着眼前高兴地像个孩子一样的若月，笑了笑，“我知道小姐你喜欢《东京喰种》，所以我在得知这部漫画动画化的决定后，就直接去和作者和导演接洽，只是，这还只是个邀请函，接下去，还是要看小姐自己的了。”
　　“能有这个机会就不错了，我一定会好好把握住的！”
　　若月拿到的是声优邀请函，作为《东京喰种》的大饭，这个邀请对于若月来说，真的是意外、惊喜，但自己并不是专业的声优，就算有这个邀请函，又怎么才能顺利拿到角色呢？
　　那可是董香的角色啊！
　　若月感觉自己整个人都有些恍惚了，不知道该如何是好，到了下午，直到NHK的休息室，若月都没办法平静下来。
　　“若様怎么一直发呆？”小飞鸟觉得今天的若月有些奇怪，除了刚碰头打了个招呼之后，若月就一直没说话，时不时傻笑，自己已经好几次跟她搭话了，就是不搭理，这根本就不是平时的若様。
　　若月好像还是没有听见一样，小飞鸟这下就十分不满了，“若！”
　　“额？什么？哦，小飞鸟啊，有什么事吗？”
　　“今天怎么了？一直在发呆，我跟你说话，你都不理我！”
　　若月有些抱歉地看着小飞鸟，“抱歉抱歉，今天感觉有些不在状态，那个，节目的台本在哪儿呢？”
　　小飞鸟腮帮子鼓得高高地，把台本拍到了若月跟前。
　　若月浑身一颤，“那个，小飞鸟啊，生气了？”
　　“飞鸟我，很生气！”
　　“抱歉抱歉。”若月只能一再道歉。
　　“哼！新年之后第一次录法则，若様的态度，我太不喜欢了，不过，若様要是告诉我发生了什么事，我就不生气了。”
　　“嘛~的确有件好事，但是还没确定，我在想到底该怎么去争取。”若月觉得和小飞鸟说一下倒也无关紧要。
　　“诶？到底什么好事？”
　　“就是我拿到一个面试邀请，但是很担心自己不能被选上。”
　　“是吗？不过，如果是若様的话，一定可以的！”
　　“小飞鸟对我那么有信心？”
　　“那是当然，若様有什么不会？只要若様出马，全部都能搞定！”
　　“是吗？虽然有些夸张，但是听到小飞鸟这么说，还是挺开心的，因为是自己很喜欢的作品，没选上怎么办，选上了又会不会破坏了这部作品，心里十分不安，不知道该怎么办才好，而面试该做什么准备，也不知道。”
　　“既然若様那么担心，看来是真的很喜欢这个作品，这样，既然被我飞鸟碰上了，那么我就勉为其难为若様把把关吧！”
　　“诶？”
　　“虽然我不懂什么演技，但是好坏还是会看的。”
　　“小飞鸟不怎么看漫画吧。”
　　“额~嗯。”
　　“也不怎么看动漫吧？”
　　“那个，是的。”
　　“这次的面试邀请，是声优。”
　　“诶？纳尼？声优？哪部？”
　　“当然是我最喜欢的《东京喰种》啦~”
　　“诶？声优？若様竟然拿到声优的通告？”
　　“也不算什么通告，也就是个面试，但就算是个面试，也不容易~”
　　“我记得若様的口技好像很厉害的~”小飞鸟回忆了一下。
　　“小飞鸟还记得哪~”若月有些开心。
　　“那是，好吧，声优也没问题，若様应该有漫画原著的吧？”
　　“那是！至今为止全套！”若月有些得意，作为漫画迷，她家里的书柜里除了那些深奥地不行的书，几乎都是整套整套的漫画。
　　“那借我看看吧。”
　　“诶？”
　　“若様什么时候面试？”
　　“听说四天后就要公布消息，我的面试时间安排在半个月后。”
　　“那还有时间，我会争取看完的，然后若様就好好练习，我会随时面试你。”
　　“诶？”若月看着一本正经的小飞鸟，不禁有些想笑，“那个，小飞鸟，认真的？”
　　“若様一个人没有信心的话，那就让飞鸟来帮你吧，如果若様不愿意的话，那我也不多管闲事了。”
　　“愿意愿意，怎么不愿意？”若月连忙答应，要是她不答应，小飞鸟一定会哭给她看。
　　“那若様什么时候给我漫画？”
　　“小飞鸟什么时候要，我就放在宿舍里。”
　　“那等节目结束后，我也去宿舍那边。”
　　“好。”
　　录制完节目后，若月便带着小飞鸟来到宿舍。
　　“若様真的有全套啊！”
　　“还没呢~后面还会继续出，我就等着呢！”
　　“之前都没有发现。”
　　“你对这些就不感兴趣吧，你也就跟着娜娜敏看那些不明所以的小说。”
　　“那些小说，很现实很深刻的好吗？”
　　“是是是！”若月嘴上应道，‘小小年纪看那些小说真的好吗？’
　　“本来也想看看若様这里的书，但是大多都看不懂，这都是中文的吧？还有英文的~就算是日文的，我依旧看不懂，我觉得，若様看的才是不明所以。”
　　“是是是~”若月把《喰种》的漫画整理出来，和小飞鸟一起下楼回到车里。
　　“那个，小飞鸟，这些可是我的宝物，千万不要不好了知道吗？”若月一路上唠叨着。
　　“知道了知道了！”小飞鸟拿起一本翻了起来。
　　若月只好住嘴，默默地看着小飞鸟看书。
　　很快就到了小飞鸟家。
　　小飞鸟抱着一堆漫画下了车，“内！若様！”
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　“我要是帮若様通过了面试，会有奖励的吧！”
　　“那当然~”
　　“那，那，若様，这件事就先当做我们之间的秘密，等你通过了面试，告诉大家的时候，给我可以吗？”
　　“诶？”若月没想到小飞鸟也会有这样的小心思了，不过，小孩子嘛，总是比较喜欢秘密，奖励这些东西，其实小飞鸟意外地很喜欢表扬，若月从来没少夸她，这也很得小飞鸟的欢心。
　　“好不好嘛~”
　　“好~”
　　“约束？”
　　“约束。”
　　若月一下子觉得自己忙起来，只有稍微有点时间，她就刻意地练习自己的嗓子，就好像当初刚学口技一样，成员们倒并不怎么奇怪，大概都觉得若月最近又对声乐多下点功夫，连带着小花酱也一起练习了。
　　若月不仅要准备《喰种》的面试，还要参加《黑执事》的各种宣传活动，很快就要首映了，她要做的事情还有很多。
　　电影上映的前一天，是《黑执事》十周年纪念原画展，若月和生驹几个漫画爱好者都到了池袋参观。
　　作为电影的女主角，若月还要在这里参加活动，感受到漫画粉丝们的热情，若月的心情愈加轻松了。
　　“若様卡阔以~”生驹每看一次海报，就感叹一句，然后回头看看身边的若月，长头发平刘海，大冬天的还短裙袜子，完全小女生的打扮，叹了口气，“我果然还是喜欢若様男装~”
　　若月只是笑笑。
　　今天不止是《黑执事》的原画展，也是《喰种》宣布动画化的日子，发出公告的那一刻，若月从来没有下过那么大决心，喜欢的东西总能超越很多其他的事情。
　　小飞鸟只是花了三天时间就把漫画全部看完了，虽然若月对小飞鸟并没有抱多少希望，但是小飞鸟偶尔发表的意见，还是挺有意思的。
　　“董香桑是个傲娇，但是若様不是啊，能不能演好呢？”
　　“若月从来没有生气过，很想看看呢~”
　　“嗯~还是不像我想象中董香桑的声音~”
　　“不行不行，若様的声音还是太暖了~”
　　和小飞鸟单独练习了好几天后，若月终于要去制作组那边面试了。
　　第一次参加这样的面试甄选，若月有些紧张，也不知道面试官会给她出什么难题，虽然已经做好了各种准备，但还是心慌。
　　今天under们有练习课，小飞鸟是特地从舞蹈老师那边请假过来应援的。
　　“终于到了面试的时间了，若様紧张吗？”
　　“当然！”
　　“很少看到这样的若様了。”
　　“是我平时太淡定了？”
　　“可能吧，不过就算再紧张，飞鸟也会为你应援的！若様加油！”
　　“嗯！”
　　这次的面试是一个人一个人进行的，若月一进去，便看到原作者石田桑，监督森田桑，脚本家御笠桑，画作监督三轮桑，还有两位应该是出资方。
　　面试的过程还算中规中矩，若月进行自我介绍后，说了一下关于漫画的想法，还有自己作为一个没有声优经验的人为此做出的努力，最后按照监督的要求表演了一段漫画内容，若月不知道自己的表现在他们眼里究竟如何，但她自己已经全力以赴了。
　　面试的结果还得过几天，而等待的时间却是最让人煎熬的。
　　不过，再怎么焦虑，该做什么还是得做什么，番组，广播，取材，拍摄，忙碌的行程让若月也稍微平复了一下心态。
　　‘大不了就落选。’
　　最终，若月的脑海里就这个想法了。
　　作者有话要说：
　　嘛嘛嘛~今天三更已到，下周就是情人节的剧情了~期待一下吧~
　　最近七月闪地厉害，似乎又能看见那么点光芒了~


第215章挡起你羞涩的神情
　　“情人节礼物啊~”若月拿着笔思考了一下，“节目里直接送人的话，还是要好好想想。”
　　“若月桑想送给谁就送给谁好了，不用考虑那么多。”staff说道。
　　若月想了想，便在问卷上填了樱井的名字，送给樱井应该是最合适的吧，无论在成员还是粉丝们面前，自己都是和樱井走的最近，尤其是这几次自家番组里，自己几乎就和樱井是黏在一起的，嘛，其实也可以送给真夏和卫藤的，但是这次卫藤掉了选拔，而真夏的话，最近的互动真的是少了点，嗯~因为去年年底的事情，若月对真夏有了那么点点不满，当然，也没有讨厌，就是若月闹情绪了。
　　于是，若月在正式录制节目之前兴冲冲地去买礼物去了，当然，顺便也要把其他人的礼物都选下来，而且还要抽时间把巧克力做好。
　　“西野桑，还没有决定下来？”
　　“嗯~很困难呢~真不知道该选谁~”
　　“选关系最好的不就可以了吗？”
　　“嗯~话是这么说，但这不是私底下，节目上就真不知道了。”
　　“西野桑可以不用考虑节目效果的。”
　　“真的好吗？”
　　“可以的。”
　　“这么说的话，我是不是可以先不选？”
　　“诶？”
　　“我还是先买好礼物，等节目录制的时候再做决定吧，反正不用考虑节目效果不是吗？”
　　“嘛~”staff有些为难地想了想，“也可以，不过，能不能给个范围，这样我们也可以做预案。”
　　“好的，真的是麻烦了，有些任性了。”
　　“center嘛，总是可以有些特权的，而且，录制节目，给自己留个意外也不错。”
　　“谢谢！”
　　宿舍。
　　“麻衣要送给小花酱？”
　　“嗯，她生日礼物我都还没送呢！”
　　“麻衣还真是……”
　　“实在是有些忙过头了，我又没你那个精力。”白石抱怨道。
　　“那么我们麻衣样大人还是好好休息吧，料理这种事情就交给我了。”卫藤说道。
　　“谢谢misa~”白石给了卫藤一个飞吻，然后跑楼上去了。
　　“若对玲香还真是用心呢~”卫藤和若月一起待在厨房里做着巧克力。
　　“前辈又吃什么干醋，看看我送你的~”
　　“这没什么关系好吗？你又不是不知道玲香。”
　　“就是知道才这么说的，玲香她，最近看我的眼神都不一样了。”
　　“是吗？”
　　“嗯，我生日之后吧，还有节目上我和你走近了点，她看我的眼神就是很奇怪，可能是嫉妒。”
　　“玲香才不是那么小心眼的人，是前辈你太敏感了吧？明明她更黏我来着。”
　　“嘛嘛嘛，好吧，就算我多想吧，你准备送玲香的话，那玲香，应该也是送你的吧~”
　　“谁知道呢。”若月嘴上这么说，但是心里还是觉得樱井会送给自己，她要是不送给自己的话，嗯……
　　第二天，斗狗依旧要录制三期内容，前面是之前成员们出的混吃混喝外景，后面就是情人节送礼。
　　若月不知道其他两组究竟谈了些什么，看了影像之后，没想到真夏竟然会把空降这个话题直接摆到明面上来了，不过，现在，的确是可以谈论这个话题的时候了，从西野被选为center之后，西野和真夏之间的关系又开始微妙起来，当然，是好的意义上的，这几次集体活动还有录制番组的时候，两人同框的情况多了不少，其实若月也暗自想过，如果不是西野被选为center，那么她和真夏的关系，恐怕不会那么快改善。
　　白石跟若月说她就在吃饭的时候随便说了两句，但在若月看来，白石对乃木坂46这个组合的看法又增加了一个高度，她责任感已经不止是一个center那么简单了，当然，还有生驹，小生驹对乃木坂，就像对待自己的家一样，看待现存的问题，也是说的条理分明。
　　很快，一期录制就结束了。
　　“若月怎么把辫子给拆了？不是挺好看的吗？”樱井问道。
　　“没什么，就是刚刚看到发端有些分叉，看到总忍不住想去剪，没时间，还是先挽起来好了。”
　　“若对头发的执念还真是重啊~”白石忍不住说道。
　　“头发很重要好吗？”
　　吃过晚饭，又休息了一会儿后，成员们又来到摄影棚继续录制。
　　“那么今天的企划，日村桑，你就用甜甜腻腻的巧克力的感觉说一下吧！”
　　“成员们那么多，那么巧克力该送给谁呢？乃木坂情人节！”
　　“那么我们就赶紧开始吧，乃木坂的话，恋爱禁止吧，但是团内恋爱的话，OK？”
　　小生驹立马否认。
　　额，那个……
　　“礼物和巧克力都准备好了吧，那么我们就看你们谁送给谁了~”
　　“有点意思啊~比如你原来喜欢我啊，那个人竟然不送给我啊之类的。”
　　“那么各种内部关系就曝光了啊~”
　　“那么事先还是要说明一下，没有礼物的人也是有的。”
　　“这也没办法的对吧~”
　　“但是这种心情的话，日村桑应该最清楚不过了吧~”
　　“我咋就是最懂的呢？”
　　“好了，不多说了，那么我们从谁开始呢？”
　　“开场还是很重要的！”
　　“那么，就从若月开始吧。”
　　“诶？不是吧？”若月一惊，WF？难道说自己可以来个精彩的开场？纳尼？诶？
　　“若月，你要送给谁？”
　　“从我开始，真的好吗？”
　　“当然当然！”
　　若月只好拿着礼物来到前面。
　　“怎么总感觉有些紧张感~”
　　“我现在真的紧张地不得了。”若月说道，开场的气氛被香蕉人这么一带，而且自己又是开场，若月总有种不好的预感，就更紧张了，一旦被拒绝，不是很丢人？
　　“嘛~也是带点本命的意思吧。”
　　“的确有在里面，哈~”
　　“那么赶紧开始吧！若月想送的人到底是谁！？”
　　BGM一出来，若月硬着头皮，说了出来，“樱井玲香。”
　　樱井立马捂着脸，一副高兴地不能自已的样子，但是总觉得她的表情有些尴尬。
　　樱井蹦着来到若月跟前。
　　“那个，这个什么情况，这心跳加快的微妙节奏，还真是不错呢！就好像女高中生一样呢~”
　　“总之呢，递上你的礼物和巧克力的时候，还是要说几句的吧。”
　　“对对对，像是告白之类的。”
　　若月觉得自己脸都要红透了，只是一个情人节礼物而已，怎么搞的真的像是告白的样子，她小心翼翼地瞟了白石一眼，但白石坐着一副看戏的样子，若月真不知道该如何是好，好吧，看在樱井的份上，赶紧。
　　“我们平时，都是以搭档互称，也从来没有表示过感谢，关系明明很亲近，也没说过喜欢之类的，在这里，还是要说一句，谢谢，还有，真的很喜欢你。”若月口中的‘喜欢’绝对没有其他意思，若月不管别人怎么想，反正只要白石明白就可以了，只要她不要误会就可以了。
　　不过说完之后的这种羞耻感是怎么回事？果然还是太哈子卡西了~
　　樱井的情绪十分高涨。
　　“高兴吧？”日村问道。
　　“高兴死了！”
　　“平时都称呼对方为相方，关系不错对吧？”
　　“嗯。”
　　“也不会轻易说喜欢之类的？”
　　“是的，也没说，就连很表面的谢谢，也都没怎么说。”
　　“哦~那，你喜欢她对吧？就是说，你喜欢樱井玲香对吧？”设乐唯恐天下不乱地问道。
　　什么啊！这两个无良的哥哥怎么可以这样歪曲呢！若月真是急的跳脚，这让她怎么回答，‘不喜欢’？
　　“好吧，喜欢。”若月很不要脸得承认了，想来白石应该能理解的。
　　“樱井好像很开心的样子。”
　　“很开心！”樱井说道。
　　“关系好的吧？”
　　“关系真的超好！基本上一直待在一起。”
　　“那先看看你的礼物吧。”
　　樱井马上拆礼物，“噫！”
　　“平时的话，她老念叨着要变白什么的，所以就送了美白的面膜和美容液。”若月解释了一下。
　　“不错呢~”
　　“开心死了，开心死了~”樱井一边看着礼物，嘴里不停地说着。
　　“谢谢！我一定会好好用的！”
　　“那么接下来，当然，大家都是带了礼物的，说不定呢，会两情相悦，这种事也会发生的对吧，那么樱井，你的巧克力是不是送给若月的呢？”设乐继续说道。
　　若月此时的内心十分纠结，既想樱井选择自己，也不想她选择自己，怎么说，她们两人关系是真好，你樱井不送给我，那送给谁？若月还是有那么点小心思在作祟，但是也不想她送给自己，感觉一旦樱井送给自己，经过之前无良哥哥们的调侃，谁知道事态会怎么发展，然后自己可能回家要跪键盘了。
　　想到这里，若月的表情不禁严肃起来，还是要看樱井的选择，她怎么选，若月就接受什么样的结果。
　　樱井根本就不敢看若月了，看她的样子，哥哥们啊，你们前面真是立得好一个flag。
　　作者有话要说：
　　感觉好像发生了很多事情一样~
　　月少之前发的博，真的有些让人担心，到底是发生了什么，现在还是很在意，虽然后来甚至有心情调戏小七，总有些不安
　　嘛~不过，大家都是这样吧，每个人都会经历一些不开心，很让人无能为力的事情，现在说老白今年挺过来了，她能坚持多久，谁都不知道，只希望每个人都能开开心心的


第216章友情线纠结错乱
　　“不是~”
　　在樱井说出这句话的时候，若月松了口气的同时，也羞耻得不得了，感觉自己前面到底在表演什么？
　　樱井也是愧疚地不得了，连忙跑过来一把抱住了若月。
　　“太哈子卡西了！整个人都不知道该怎么办了！感觉自作多情了，简直心塞啊！”若月好不容易憋出这么句话，她也不能一点表示都没有，樱井没有选她，她心里还真是有点不平衡来着。
　　而此时，若月整个人已经被樱井死死抱住，怎么都挣脱不开，这抱杀又来了，姐姐，看一下场合啊。
　　“不是的！不是的！”樱井有些慌张地解释。
　　香蕉人看着这种场景，也是有些意外，他们可是第一次看到樱井这么死死缠着若月。
　　“若月觉得很哈子卡西是吗？”
　　“超羞耻的！”
　　“这樱井一抱上去，若月都懒得回应她。”
　　这不，一个死死抱着不放手，一个想方设法怎么脱身。
　　总算趁着樱井稍微松手的时候，若月连忙逃了出来，“真的是深受打击啊！”
　　场上这样的情况，就连白石都忍不住有些同情若月了，嘛~不过被樱井拒绝了也好。
　　樱井又死死抱着，“不是的！真的不是这样的！”
　　香蕉人赶紧解围，“若月，还是赶紧回位置上去吧。”
　　樱井这才没办法地松开手，却拉着若月的衣服，“若月~若月~”
　　“真是残酷的剧情啊~”日村感叹道，“不过，也是会出现的呢~”
　　若月一副深有所感地点了点头。
　　“若月最喜欢了！最喜欢了！最喜欢了！真的最喜欢若月！”樱井一下子跟个机关枪一样拼命地说“喜欢”。
　　若月连忙按着手，“知道了知道了，乖了啊~”
　　樱井这才恋恋不舍地回到香蕉人身边。
　　节目总算又回到正轨。
　　深川悄悄靠了过来，“内~玲香是不是玩真的？”
　　“麦麦千万别乱想。”若月连忙解释。
　　轮到樱井说出送礼的对象了，若月也想知道，樱井到底是送给谁。
　　“娜酱。”
　　西野？若月记得樱井和西野之间的关系大概也就是队长和center之间的关系，樱井竟然送的是西野，还是听听樱井怎么说吧。
　　但是西野刚走出来，后面就一阵骚动，小生驹和日奈亲跳了出来。
　　诶？还有这种操作？
　　尤其是小生驹，一副你竟然抢我的人的表情。
　　呀~这个才叫做修罗场吧，若月调整好坐姿，开始一副看好戏的样子，感觉自己应该不是最惨的那个。
　　“这个真是高人气啊~”
　　“那还是从樱井开始吧。”
　　“娜酱，当了八单的center，大概心里会很不安，作为你的伙伴，我会全力支持你，一起完成一张最棒的单曲吧！”
　　这个理由？站在樱井的立场上，好像也没什么不对了，这样想想，如果真的是情人节礼物，樱井还是会送给自己的吧？若月的心情立马好了起来，没办法，不这么想的话，若月没办法丢掉刚才的羞耻感。
　　“请一辈子都当我的推吧！”小生驹还真是西野的粉丝顶点。
　　“娜酱的笑容，打扮，身材，全部都喜欢，请收下吧！”日奈亲这完全就是崇拜西野吧。
　　接着，西野打开了樱井送的礼物，一个莫名其妙的蜗牛模型，还是人体的。
　　那个，樱井，你在干什么？若月竟然有几分庆幸。
　　接着小生驹送的是购书卡，日奈亲送的全都是带着小鸽子图案的小礼品。
　　“那么，西野，这三人中，有没有你中意的？”
　　西野看着三人，她之前并没有决定好要送谁，因为她不知道是不是可以这么做，但是现在，她或许可以冒险试一试，想来staff们应该也不会责怪她，而且，她也想要堂堂正正站出来。
　　“没有~”
　　“诶？没有！三个人都被甩了？”
　　“那个！若月！樱井也被甩了哦！”
　　若月直接给西野点了个赞，虽然有些对不起樱井，还有小生驹和日奈亲。
　　三个人失魂落魄地回到了位置上，樱井倒没什么，她此时更在意的还是若月的态度，自己被拒绝了之后，反而心里好受了点，而另外一边的小生驹，完全就生无可恋，而日奈亲已经一副要哭的样子了。
　　“不对，这本应该是个让人开心的企划，怎么会……”
　　“对不起啊~对不起~”西野一下子拒绝了三人，心里也有些愧疚，连忙上去安慰已经掉眼泪的日奈亲，早知道的话……
　　早知道的话，就早点给她送礼物了。
　　“没事的，没事的，樋口啊，你看那边还有若月陪你呢！”日村安慰道。
　　若月连忙对日奈亲展开怀抱，‘日奈亲不哭，来姐这里！’
　　“那么西野，你要送给谁呢？”
　　西野低着头，脸上的表情渐渐微妙起来，又抬起头，扫视了全场，staff对她点了点头，表示没有问题，她又看了眼白石，又看了眼樱井。
　　“若月佑美。”
　　“诶？纳尼？”
　　“若月！”
　　“等下等下，这个关系是？若月——樱井——西野——若月？三角？”
　　“还真是有趣呢~刚刚还说若月被樱井甩了，没想到西野甩了樱井选了若月。”
　　若月也有些懵，西野竟然会选她？诶？
　　“若月，你还不出来干什么呢？”日村催道。
　　若月依旧十分震惊，但还是走到了西野面前。
　　“等下等下，西野，你看看若月，还有那延长线上的樱井。”
　　若月的不知所措还有身后樱井的像是天塌了一样的表情，这效果，对于节目组来说，满点。
　　“内，若月，选的是你哦！”
　　“我被吓到了，我以为今天我会是最倒霉那个，没想到七濑竟然选了我，谢谢！”若月赶紧先表示感谢。
　　“樱井现在的心情应该很复杂吧~”
　　“我真不能送若月蜗牛的啦~”樱井说道。
　　“原来你刚才是在坑西野吗？”
　　“没有没有！”
　　“那么西野，送出你的礼物吧。”
　　“从我加入乃木坂开始，就一直在我身边，鼓励我，支持我，我才在乃木坂一直努力到现在，请以后，也一直在我身边，继续支持我，拜托！”
　　若月接过了礼物，西野的话让她回想起很多事情，也没想到西野会在这样的场合对她表示感谢，这份礼物，她还是安心收下了。
　　“看一下西野送的什么礼物吧。”
　　若月打开来，“啊~是睡衣。”
　　拿出了睡衣，旁边的日村把袋子接了过去，若月直接把睡衣套在身上。
　　“其实，这睡衣是情侣装，”西野有些不好意思地说道，“所以这里有两条袋子，衣服重点就是情侣装。”
　　日村提着两条袋子，“诶？是和我的吗？”
　　“呀，诶！不是不是！”
　　场上又闹哄哄起来。
　　“这不是我拿着的吗？”日村狡辩道。
　　“怎么就突然出现个怪物？”设乐吐槽道。
　　经过香蕉人这么一打岔，摄影棚里的气氛也不一样了。
　　“这是我和若月的情侣装。”西野再次解释道。
　　“那西野的呢？”
　　西野也拿出另外一套睡衣，套在了身上，是完全一模一样的睡衣。
　　两人穿着同款的睡衣稍微秀了一段后，香蕉人便让两人回到位置上了，要是再多说几句的话，没准会爆出更糟糕的东西。
　　接下去川村送给了高山，高山则是送给了和田，而和田的话，又送给了樋口，好吧，又是一个循环，总算樋口没有苦逼到最后。
　　一个循环结束，又是新的出场。
　　深川送闹钟和药茶给了桥本，而桥本要送的对象却不是深川，这让麦麦深受打击。
　　“如果是送给麦麦的话，就感觉太认真的！”桥本连忙解释道。
　　一旁的樱井连忙应和道，“就是就是，我也是这么觉得才没有送给若月的。”
　　“那一片深情的深川算什么？还有樱井你跳出来干什么？”日村连忙为深川说话。
　　“就是！”若月说道。
　　“不是这样的啦！”樱井又有点语无伦次了，“若月~”
　　“我啊，早知道就直接送给七濑了~”若月直接顺着香蕉人的话头说道。
　　最后深川只能可怜兮兮地回到位置上，若月赶紧上去安慰道，如果是川后和卫藤在这里的话，她们一定都会送给深川的，只可惜啊~
　　让人意外的是，桥本竟然会选择真夏，还有未央奈，桥本可几乎没有给过真夏‘好脸色’，是S真夏的存在，果然，这送出去的礼物，都完全是个坑，而未央奈，也开始学聪明了，会玩真夏，这就已经是进步了。
　　只是，在桥本送完礼物后，深川送的闹钟突然就响了起来，不得不说，老天都在为深川鸣不平啊。
　　而真夏却是送给傻妞，这两个人最近关系真的是比较好，而且还送亲手做的巧克力和蛋糕，真夏的手艺果然是棒棒的，这回若月就只有羡慕的份儿了。
　　松村的本命，不出所料就是白石，只是这个礼物，额哼，她们家麻衣大人对傻妞也是宠得过分，八嘎情侣就是八嘎情侣。
　　但是，白石送得是小花酱，这是若月早就知道的，除了卫藤替白石做的巧克力，还有就是白石为小花酱选的衣服，在时尚这方面，白石绝对是首屈一指。
　　这又是一组三角关系，但是比起前面若月樱井和西野，这一组明显就好玩多了，若月那一组，因为樱井的表现，感觉有些当真了。
　　最后，以小北野的礼物结束，这次混乱的录制也总算是结束了。
　　作者有话要说：
　　好吧，感觉自己又是虎头蛇尾了，码完七月樱的剧情，顿时就跌落低谷了~
　　不过想到工事年底两场SP，整个人又是要上天的节奏~
　　不过，诺狗的接档竟然是船队的，难道说以后要三个节目轮流？如果是停了话，我哭给谁看啊~


第217章渺小的愿望
　　“我可怜的麦麦啊~情人节的时候，我一定要好好补偿我家麦麦。”回到宿舍后，卫藤得知了这个情况，开始心疼起深川来了。
　　“嗯嗯嗯，那是请她吃饭呢，还是带她去玩儿呢？”若月也在想这个问题。
　　“你这个现充掺和什么啊？”白石鄙视了若月一眼。
　　“怎么了怎么了？”
　　“misa我跟你说，本来我刚开始还挺同情她的，被玲香给甩，这不是很可怜吗？”
　　卫藤点了点头。
　　“但是哦，玲香选了娜酱，而娜酱竟然选了若，这个三角关系啊~本来我还觉得玲香当着我的面甩了若，还对若拼命说着喜欢，心里还挺不爽的，但是娜酱来这么一下，心里还是有几分爽，却也不怎么高兴。”
　　“诶？真的？”卫藤的表情一下子变得微妙起来，“娜酱啊~”
　　“你不也一样，小花酱选了傻妞，傻妞选了你，你却选了小花酱，少拿我说事。”
　　“诶？”
　　“前辈，你都不知道，傻妞干脆直接在节目告白了，什么麻衣样的全部都喜欢之类的。”
　　“你没说吗？你没说你喜欢玲香？”
　　“我那是被日村桑他们逼得好吗？”
　　“哦吼~那就是不喜欢喽？”
　　“哎呀，你们两个，都知道我不是那个意思~”若月无奈地坐了下来，算了，她也不辩解了。
　　发现若月有些不高兴了，两人也就止住了话题，然后又开始讨论起化妆，洋服这些题外话了。
　　接下去几天，若月基本上都在学校准备期末复习，乃木坂的行程暂时没有太多，自家番组在这个月已经录制足够的分量，而接下去，她们要专心八单的制作还有下个月的周年演唱会。
　　八单的表题曲的标题也公布了，是《察觉之时已是单恋》，从某个程度来说还是挺符合西野的。
　　CW有两首，under一首，unit两首，这次的unit只是安排了一列和二列的成员，首先，已经担任两次护法的白石和桥本，她们有一首双人unit《孤独兄弟》，虽然PV还没有拍，但是能想象的出来，这首歌一出来，那些CP党们肯定要炸了，白桥这对CP可以说是官方王道了，当然，若月没啥意见，她还想看看这首歌到底会被成什么样子。
　　若月参与的是另外一首，《谢谢》，让人意外的center是小花酱，首先，这首歌的标题就是德语，好吧，这是秋元康那个老家伙专门给小花酱写的。
　　哦，对，还有一件事，这次八单，二期生当中，除了北野直接升格成为选拔之外，还有那位最年长二期生新内真衣，已经确定要升格，并且参与under曲的录制，嘛，这也算是件好事。
　　但是，若月依旧最担心的是她的声优甄选，到现在还没有消息，马上就要二月了，时间马上就要到了，真是让人焦虑。
　　图书馆里，若月坐在偏僻的角落里，一边翻着书，一边在本子记录些什么，时不时还要把一些内容输入笔记本，周围偶尔会传来异样目光和窃窃私语，但是若月也已经习以为常了，其实大部分时候，图书馆还是很安静的，在大学里，因为若月工作的关系，虽然课程还算跟得上，但是人际交往方面就没那么理想，基本上都是上完课就走人的家伙，哪里还能在学校交到朋友？这是若月比较残念的一点。
　　快到中午的时候，若月本想简单吃个饭再继续学习，但这个时候她的手机振动了一下。
　　‘小飞鸟？’
　　‘那今天又只能到这儿了。’
　　若月收拾了一下东西，便离开了学校，原本她是通知上岛下午过来接她，但是现在中午就离开，也就懒得麻烦了。
　　‘前辈也在会社，要不给她带点零食？’若月想着，便没有急着去会社，而是先去了几家铺子买了些零食，才打车来到了会社。
　　来到了练习室，若月打开门，里面空无一人，‘都去吃饭了吧，这个点。’
　　若月便把手里的袋子准备放到更衣的隔间里，但是一掀开隔帘，便出现一个小小的脑袋。
　　“吼！”
　　“小飞鸟？”若月一下子往后退了几步，小飞鸟这一下把她还是吓得不轻，还以为没人，这小丫头竟然藏在这里吓她。
　　“哈哈哈~”
　　“还笑？”若月有些无奈道，“真被你吓死了，她们是去吃饭了吧，你怎么没一起去？”
　　小飞鸟依旧捂着嘴笑个不停。
　　“好了，有那么好笑吗？给你们带了些零食。”若月说着便把零食拿了出来。
　　“亚他！”
　　趁着小飞鸟注意力都在零食点心上的时候，便把给卫藤带的从大分特产店买来的一些小点心放到了她的包里。
　　“小飞鸟叫我过来有什么事吗？”若月问道。
　　“你猜？”
　　“能让小飞鸟这么主动找我过来，难道是漫画？”
　　“猜对了一半。”
　　“不会是小飞鸟已经知道我声优甄选结果了吧？”若月笑问道。
　　“猜对了！奖励你一个馒头！”小飞鸟直接撕开一个馒头塞到若月嘴里。
　　“唔~”若月瞪大了眼睛，来不及嚼几下就生生给吞了下去，“咳咳咳！”
　　“大丈夫？吃得那么急干什么？”小飞鸟拍着若月的后背说道。
　　“那什么，那个，甄选，你知道了？”若月拍了几下胸口，总算咽了下去，迫不及待地问道。
　　“那是，我可是让上岛桑瞒着你先告诉我的！”小飞鸟有些得意。
　　“诶？他？”若月心里已经把上岛骂了不知道多少遍了，“那，结果？”
　　小飞鸟突然变了脸色，一副严肃的表情。
　　“怎么样？”若月心里直打突，“看你刚才的样子，我还以为过了呢，看来是没过啊，也是，本来就不是专业的，怎么会那么容易。”
　　若月一下子有些丧气地坐在了地上。
　　小飞鸟嘴角露出一个诡异的笑容，“骗你的！”
　　“诶？骗我？什么骗我？”若月眼睛一亮，“那就是我过了？我通过甄选了？我成了董香酱的声优？”
　　小飞鸟点了点头。
　　“没在骗我？真的没在骗我？”若月再一次向小飞鸟确认。
　　“真是拿你没办法。”小飞鸟从包里拿出一张信函，递到了若月面前。
　　若月赶紧打开来，看了一眼，一下子蹦了起来，完全抑制不住此时的兴奋。
　　等若月冷静下来的时候，发现小飞鸟坐在一边冷着脸看着她。
　　“对不起对不起！”若月赶紧走了过去，摸了摸小飞鸟的头，“这次通过甄选，我们小飞鸟功不可没，如果没有小飞鸟一直陪我练习，我还真不一定能通过，谢谢！”
　　小飞鸟这才露出笑容。
　　若月还是很有眼力劲儿的，既然她已经通过甄选了，那么之前答应小飞鸟的特别奖励也要兑现，但是她根本没想好要给她什么奖励，可能是因为自己对这次甄选真没多大信心吧，但是现在一定要好好想想。
　　“若様答应我的，要给我特别奖励的，对吧？”小飞鸟说道。
　　“诶？是的。”若月还在想要奖励什么，没想到小飞鸟先开口了。
　　小飞鸟看到若月的表情，“难道说，若様已经准备好了？”
　　“嘛~不是，只是没想到真的能通过，一下子就不知道奖励什么好了。”若月有些忐忑，答应小朋友的事情要是没做到，就很糟糕了。
　　“嘛嘛嘛~大丈夫~”小飞鸟很大度地说道。
　　“难道小飞鸟有想要的？”
　　这回轮到小飞鸟有些扭捏了，“那个，我的话，希望若様答应我一个愿望。”
　　“愿望？”
　　“嗯。”
　　“什么愿望？”
　　“我，我希望，”小飞鸟深呼吸了一口气，鼓足了勇气说道，“若様能和娜娜敏重归于好。”
　　“诶？”若月诧异地看着小飞鸟，怎么都没想到她会提出这么愿望，这算哪门子愿望？
　　“我的话，也不想多管闲事，但是，我心里十分不好过，真的，真的希望你们的关系能重新好起来。”
　　“那个，小飞鸟，你觉得，我和娜娜敏关系不好？”若月反问道。
　　小飞鸟点了点头。
　　“为什么会觉得我们关系不好？明明也有聊天的啊？”若月之前有段时间虽然有可以躲着桥本，但是现在还是会说上几句话，，看起来也不像关系不好，虽然她们之间有心结。
　　“难道关系很好吗？明明你们以前的关系那么好，为什么现在变得不一样了？”小飞鸟低着头说着，“明明以前会经常一起吃饭，明明以前会一起给飞鸟辅导作业，明明以前会一起给飞鸟买零食，明明以前都是在一起的！”
　　“飞鸟~”若月看着差点要掉眼泪的小飞鸟，有些心疼，伸手给她捋了捋头发，“我一直不知道飞鸟是这么想的，为什么之前不说呢？”
　　“我~”小飞鸟想要解释什么，但是又放弃了。
　　“人之间的关系，不是那么简单的，我和娜娜敏的关系没有不好，只是换了个方式而已，小飞鸟没有察觉到而已，但是，我也知道了小飞鸟的想法，以后，我和娜娜敏会注意的。”若月摸了摸小飞鸟的头，“不要伤心了~”
　　“真的？”
　　“真的。”若月点了点头。
　　小孩子还真是敏锐，若月根本没有注意的事情，小飞鸟会一一记在心里，发现不正常的地方，现在，她对自己说出这件事，若月也知道她心里怎么想了，还真是个孩子呢~
　　作者有话要说：
　　我也不知道为什么会写这样的剧情了~反正当时想出来的就是这个玩意儿，是我最近游戏玩太多了？
　　小七的剧啊~明年要找时间追了~
　　under专的歌听了吗？音源出来的这几首感觉都还不错~
　　好了，三更也送到了，从今天的更新开始，真正进入七月樱剧情，小七成为了center之后，可是还有目标的，要不大家也给我们小七支个招儿？


第218章我绝对不会放弃
　　当若月确定出任《喰种》董香一角的声优时，成员们为若月高兴之余却不怎么惊讶，感觉在她们眼里，若月做出什么惊人的事情都已经很平常了，况且她们几乎都认为若月很有声优天赋。
　　不过她还是被那几个漫画宅羡慕嫉妒恨了，小生驹觉得自己才收集好《黑执事》若月的周边，又要开始准备下一轮战斗，她表示很有压力。
　　相比起小生驹的荷包，若月才是压力山大，从收到确认信函开始，她就必须比以前更注意自己的身体，声优是细致活儿，稍微有些感冒，或者握手会上稍微用力，那么她的嗓子就会受影响，连带着录制也会受到影响，本来就感觉是破格给自己机会，要是因为自己而出现什么问题，她真的会非常愧疚的。
　　八单的选拔也终于是放送了，若月照例会在博客上写自己的感想，此时回忆起当时的情况，还真是有几分不可思议，若月是真没想到西野会当上center的，她真的当上center了呢，想起她从加入乃木坂到现在的变化，不禁感叹乃木坂真的是会改变一个人的，她现在几乎想不起她第一次见到西野她是什么样子的，她现在也就记得自己从一个男生手上带走西野，然后她请自己吃了碗红豆汤，甚至连当时的面孔也记不清了，时间过得真是快呢。
　　斗狗情人节特辑上，西野一本正经地向自己道谢，若月其实觉得自己还是受之有愧的，自己还真没怎么为西野做过什么，对待她，和对待其他成员，都是一样的，不过，在那之后，西野好像更不敢看自己了，有时候回过头会恰巧看到西野偏过头去，也不知道是巧合还是什么，若月反正觉得西野越来越飘了。
　　听白石说，过两天，松村桥本她们就要去MC了，想到生驹她们要去完成那坑爹的蹦极，若月竟然还带着几分看戏的心情，毕竟蹦极这种东西，拼的是胆量，相比起瀑布祈福这种可能伤身的祈福，若月还真不把蹦极放在心上。
　　还是不管祈福的事，自己的事情还一大堆呢。
　　若月除了自己固定行程，还有新增的声优任务，电影方面差不多要告一个段落，而接下去，她还要去客串一下《失恋巧克力职人》，本来剧组打算让她饰演男主的妹妹，但是上岛考虑到若月的行程比较多，于是就商量了一下，就改成妹妹的朋友，也就相当于客串了，其实现在，若月在影视圈的名气是远远超出偶像圈，若月虽然对演戏方面感兴趣，但是对于现在的她来说，还是乃木坂更重要。
　　两天后。
　　西野在公寓里收拾着自己的行李，这次要去MC祈福，她心里是不轻松的，自己作为新单的center，谁知道蹦极这个任务会不会落到自己头上，毕竟当时，自己就是作为备选来的，而且经纪人也暗示过她，很可能需要她上场。
　　‘澳门塔啊~’
　　西野想起上次自己去MC时的情景，她还记得当时还说AKB桑来跳过，乃木坂是不是也要跳一次，没想到，竟然成真了，有时候话果然不能乱说。
　　不过既然轮到自己头上了，硬着头皮也要上去，西野暗自给自己打气。
　　‘但是……’
　　‘center啊，就这么当上了？’
　　西野心中依旧有种虚幻的感觉，原本以为，自己可能需要努力很久，才能稳住自己福神的位置，才能目指那center，没想到，来得这么快。
　　她想起自己被选为center后，在决定表题曲的那天，自己单独和秋元老师对谈的场景。
　　“西野桑看起来很不安的样子。”
　　“说实话，我并没有做好成为center的准备。”
　　“这个世界上，可不是什么事情都要等你做好了准备。”
　　“嗯~”
　　“其实，西野桑想当上center的愿望，应该很强烈吧？”
　　“诶？”
　　“四单的时候，落选了福神，对西野桑的打击好像很大，接下去西野桑的表现就完全不一样了，骨子里，还真是一个不愿意认输的人呢~这也是最后决定让你当center的原因之一。”
　　“过，过奖了，只是心里的确是有些不甘心的。”
　　“看到这样的西野桑，我也想起很多事情来，之前运营也跟你提过兼任的事情，西野桑拒绝了？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“乃木坂46是乃木坂46，AKB48桑是AKB48桑，不是不一样吗？”
　　“的确，但本质上，不都是偶像组合，而且，制作人，都是我。”
　　“公式对手，可以这样吗？”
　　“其实，没有什么是不可以的，像兼任的话，借助AKB的人气，乃木坂还可以再上一层。”
　　“这样一来，乃木坂46和AKB48桑的分团就没有分别了，乃木坂46就很难有自己的风格了。”
　　“西野桑考虑的并不是没有道理，但是如果一个团体能被一个人所影响，那么，就不是团队了。”
　　“AKB48桑，现在不是也被指原桑影响着吗？”
　　秋元康略微有些诧异地看着西野，这小姑娘别看她有些闷，说话竟然还挺犀利。
　　“就像西野桑你说的，乃木坂46和AKB48是不一样的，AKB48更讲究个性，乃木坂46的话，更讲究共性，所以，AKB会出现凌驾于组合之上的人，而乃木坂不会。”
　　“是这样吗？”
　　“西野桑可以拭目以待，兼任之后，发生的变化，我可是很期待的。”
　　秋元康推了推眼镜。
　　“对了，我听长尾P说起前两天录制番组的时候发生的事情。”
　　“是指什么？”
　　“西野桑好像一直没有决定送巧克力的对象，没想到最后竟然送给了若月桑。”
　　“我和若月的关系很好，而且她也一直很照顾我，所以最后决定送给她了。”西野没想到秋元康竟然会关心这些。
　　“我还以为你是故意为了节目效果呢~”
　　“没，没有。”
　　“其实，从一开始，我这边和今野桑他们就是打算把你和若月桑打造成官方CP，像白石桑和松村桑，还有桥本桑，生驹桑和星野桑一样，西野桑是和若月桑的，大概你也明白的吧？”
　　“嗯，我知道的，三单的时候，若月进了选拔，当时的CW就是这种感觉。”
　　“但是，你现在是center了，总归有些不一样，CP这种东西，是我们运营这边喜欢玩的，但也得考虑你们的想法，当初白石桑成为center的时候，我也是问过的，她认为完全没有问题，无论是松村桑也好，还是桥本桑，之前是要把白石桑和松村桑组一起，效果不错，她们关系比较好，也没什么问题，现在因为站位还有各种原因，就换成桥本桑，这次的unit也是为此准备的，西野桑的话，除了若月桑，还是有备选的，长连选拔的成员，和西野桑关系最好的应该是高山桑吧，我听staff桑说是这么个感觉，那西野桑怎么看？”
　　“我，我和白石桑的想法一样。”
　　“那好吧，这些具体的东西，我就不跟你多说了，到时候staff桑们会安排，我作为制作人，其实也就是个写歌词的，这次乃木坂的表题曲我也是考虑了西野桑，才写出来的，但是呢，想法比较多，所以这个选择权就交给西野桑吧。”
　　“诶？”
　　……
　　“《察觉之时已是单恋》。”
　　秋元康看着西野，心里终于是确定了什么。
　　‘麻友，你以后的路，看来有点艰难了。’
　　秋元康也不得不承认，有时候真的是造化弄人，如果不是当初自己授意户贺崎给若月和麻友两人牵线，麻友也不会陷入这种不知孰是孰非的漩涡里，对此，他真的要负上一些责任，自己根本还不怎么了解若月这个人，就贸然利用她，这是非常失策的，现在若月是他制作的偶像团体的成员，他反而不知道该怎么做，任由运营这边做决定。
　　只是，他没想到，一个女孩子的女人缘，竟然如此不可思议，照理说，他作为一个女团的制作人，女团成员之间的事情也是见过不少，但是，当真的，几乎没有，到底是三井未来家主的妹妹。
　　当然，这些西野并不知道，她只是在秋元康面前小心翼翼地掩饰什么，自己是center了，以后要更加注意，只是，既然已经成为了center，那么接下去……
　　‘贪心的我已经得到了center，我是不是应该知足？如果我什么都不知道，我会顺着自己的心意再去争一争，但是现在，我要去做一个坏人吗？果然，我还是不甘心的，总想去试一试，对感情，敏感却慎重的你，知道了吗？会忽略吗？很想知道结果却胆小不敢直面的我，继续吗？放弃吗？如果你也一起去MC的话，就好了，我们很久很久没有两个人单独在一起了~”
　　作者有话要说：
　　这几天脑子里一直转悠着十分虐心的情节，为了不让这点想法消失殆尽，要赶紧码出点苗头来才行~
　　写到七月樱，有些档必须重复再重复，好吧，看诺狗2的时候，又心塞了~


第219章一直坚信就不觉得辛苦
　　“诶？娜酱跳了？”白石问道。
　　“跳了，哭得很厉害，但是，真的很佩服她。”松村边吃边说道。
　　“我本来还以为会是小花酱跳呢，没想到是七濑，亚巴里，还是得center出马。”若月说道，对着七濑竖起了大拇指。
　　松村从MC回来一下飞机就嚷嚷着要吃好吃的，白石立马叫若月安排地方吃饭，而松村又把桥本她们拉了过来，于是若月干脆就把卫藤深川还有川后一起叫上了，反正她们都经常一起吃饭。
　　“看来这次，我们若様又得做点什么好好为人家压压惊了~”卫藤调笑道。
　　“怎么又扯上我了？真是吃都堵不上前辈你的嘴。”若月直接夹了好几片肉放到卫藤的碟子里。
　　“嘛嘛嘛~这种事情，果然还是得我们若様来做才不奇怪~”深川说道，“我们娜酱这次真的辛苦了~”
　　西野在一旁直摇头。
　　“麦麦你别跟前辈学，”若月又看向西野，“不过呢，七濑，在MC吃苦了，接下去一个月，只要七濑你开口，想吃什么我都给你做。”
　　“得了吧，你还有那时间？”白石怼道。
　　“不行我买还不成？”
　　“那就没心意了~”
　　“七濑还没说什么呢，麻衣酱意见还真是多。”若月嘀咕道，又转向西野，“七濑，好不？”
　　西野连忙塞了一大块肉在嘴里，鼓着腮帮子，求助似的看向身边的高山。
　　“娜酱，别噎着。”高山赶紧拍了拍西野的背。
　　“若様还是现在多犒劳犒劳我吧~”松村插嘴说道。
　　“怎么？去MC好吃的还没吃够？”若月笑道。
　　“什么啊，反正我觉得没吃到什么好吃的~”松村说道。
　　“不对啊，应该有很多好吃的啊？”深川奇怪道，“我记得去MC的时候，那些小吃，还有中餐，好吃到爆！是吧，小实？”
　　高山点了点头，“那个时候，我，还有條，娜酱，麦麦，若一起去，真的是大开眼界，但是这次过去，感觉又不一样了，怎么说，这次像是旅游，上次像度假。”
　　松村看了眼两人，“有若在嘛~听说吃的住的完全不能比，你们还去对面HK逛了一圈，听小实说起来我就羡慕地不行，节目组真的是太抠了，不过香蕉人桑听了也说你们上次绝对是土豪的待遇，下次这种企划，怎么都要带上若，我要吃很多好吃的！”
　　“这嘴里还吃着呢，又开始念着了，真是担心沙友理以后的老公该怎么养这个大胃王。”若月把刚烤好的牛舌堆到松村的碗里。
　　“我也要！”生田看到若月把她盯上的肉送到了松村碗里，眼神都不对了。
　　“还有，还有，别急。”若月又连忙伺候起这位小祖宗。
　　“这用不着你担心，我们松松以后绝对能找个特别特别好的人~”白石白了若月一眼，然后用十分宠溺的语气对松村说道。
　　松村大半片牛舌还叼在外面，连忙点头。
　　“娜娜敏怎么一句话都不说？”深川光顾着照顾身边的川后和和田，突然意识道。
　　“娜娜敏现在还在回魂的状态。”松村口齿不清地说道。
　　“娜娜敏这次去MC一定挺折腾的吧？”川后看着另一边的桥本，发现她的脸色并不怎么好。
　　“她还吃了那个什么榴莲冰淇淋，恶心坏了，现在都还没缓过来，还有，时差没倒过来。”
　　“这还需要倒时差？”
　　“这不刚下飞机嘛~”
　　“榴莲啊~好久没吃过了。”若月有些怀念，等到了时节，一定要让人去泰国给她带一些回来，作为甜党，对榴莲没办法抵抗。
　　“那个榴莲~”桥本似乎想起了那个味道，忍不住皱起了眉头。
　　“明明那么臭~”松村也有些接受不能。
　　“简直了~”生田对这个味道记忆犹新。
　　“个人有个人的喜好，喜欢的人，真的会很喜欢吃。”若月说道。
　　“若的口味真是奇怪~”
　　“这不奇怪好吗？什么时候做道榴莲的甜品给你们尝尝，你就知道榴莲有多么好吃了。”
　　“那到时候可要试试看了。”
　　“若做的，再难吃的东西也应该坏不到哪里去。”
　　“过奖过奖。”
　　“若様那么忙，不知道要等到什么时候去了吧？”生驹说道，然后又想到什么，“对了对了，若様，你那个声优的工作什么时候开始？”
　　“我还要再练习两个星期才能正式配音。”
　　“真是羡慕啊，能参与自己喜欢的作品，对了对了，若様，金木君的声优是谁？”
　　“是花江夏树桑。”
　　“是吗？诶？”生驹对这个声优有那么点印象，“我听说他好像是个挺H的人。”
　　“是吗？”
　　“真的？”
　　“好像是老讲黄段子~”
　　“那还好，现在很多节目都喜欢讲，就算是香蕉人桑，也会讲。”
　　“真不知道这种东西有什么好讲的。”生田一脸嫌弃地说道。
　　“哈哈，要是香蕉人桑在番组里多讲几句，我们正直的生酱恐怕又要写歌去吐槽了吧~”
　　“好主意~”生田表示赞同。
　　若月在一旁听着，她其实和花江桑也就见过一次面，角色定下来之后，有一个见面会，不管怎么样，若月对这个花江桑的印象还是不错的，而且听到几个声优前辈聊天，对这个搭档的评价也还不错，黄段子什么的，也就是小毛病了。
　　过了几天，是高山的生日，并不是每个成员成年，若月都要弄十分盛大的庆祝仪式，这些其实都是生诞应援会的事，当初，优蛋生日，是因为她喜欢气球，若月也是和她的生诞应援会一起准备的，而真夏，是因为关系最好，卫藤的话，就不用说了，而这次高山生日，若月自然还是为她准备了一份对她来说，十分值得珍藏的礼物，是山口百惠出道以来整套黑胶唱片及直笔签名，当高山看到这份礼物的时候，整个表情十分精彩，可以说这是若月看过一次性最完整的高山表情包了。
　　高山的生诞祭就在两天后的幕张握手会，二月生日的成员们，生诞祭全部安排在了这天的握手会，而这回巧的是SKE也刚好也同一天在幕张开握手会，这要说是缘分，恐怕也是运营故意这么安排的，毕竟按照她所得到的消息，生驹和玲奈兼任，也应该适当增加两个团的互动。
　　先不管到底出于什么原因，还是刚好碰巧，反正若月见到了熟人，心里是很高兴的，和玲奈聊天的时候，若月也决口不提兼任的事情，而玲奈或许是因为要兼任，所以一直在和若月了解乃木坂的一些事情，若月也很耐心地和她说着成员们的一些情况，而且还带着她和大部分成员们都打了招呼。
　　“佑美酱，过几天，就是AKB的大组阁祭了。”当周围没什么人的时候，玲奈突然对若月说道。
　　“嗯，这个我知道。”
　　“我可能要兼任了，”玲奈看着若月，“佑美酱知道吗？”
　　“我要说我不知道那一定是骗玲奈桑的。”
　　“我也觉得佑美酱是一定知道的，那生驹里奈桑的兼任也知道了？”
　　若月点了点头。
　　“亚巴里，但是，其他成员还不知道吧？”
　　“这我就不清楚了。”
　　“如果她们知道了兼任这回事，会怎么想呢？”
　　若月摇了摇头，“不好说，虽然她们都是好孩子，但是乍一知道这个消息，总是有些接受不了的。”
　　“看来接下去我需要好好适应一段时间了。”
　　“这对于玲奈桑应该没什么问题吧，你是前辈，兼任到我们这边来，依旧是大前辈，我也知道玲奈桑你的性子，到时候，可需要你多多关照，千万不要给我穿小鞋。”
　　玲奈不由地笑了出来，“你们不要合起伙来欺负我就好了。”
　　“怎么可能？”若月连忙摆手。
　　气氛又有些沉闷下来，“说实话，玲奈桑接到这个商谈的时候，心里是怎么想的？”
　　“也不是没有经历过组阁，只不过这次，轮到了自己身上，因为是兼任，而且也不算陌生，心态还算好。”
　　“果然是大前辈。”
　　“生驹桑，应该没事吧？”
　　“心里应该纠结很久吧，下这样的决定是不容易的，就算是我，要是要兼任，可能也不会同意，就算对AKB不陌生，也要面对团内质疑的目光，会挺难受的。”若月已经能想象到那个场景了。
　　“生驹桑接下去可能比我要辛苦了。”
　　“不过很快就会没事的，只是不知道要去兼任那支队伍，如果能和麻友在一起就好了，就不用怎么操心了。”
　　“麻友桑？对，佑美酱和麻友桑很熟的吧？”
　　“我熟没用，是麻友很喜欢小生驹，如果有她在，带着小生驹，至少在AKB那边，小生驹不会吃亏。”
　　“佑美酱想的还真是多，”玲奈看了看时间，“马上下一轮又要开始了，那么若様，以后，请多多关照！”
　　“诶？”若月楞了一下，然后说道，“请多多关照。”
　　“总算聊完了？”白石走了过来，“快回去换衣服了。”
　　“知道了知道了。”若月笑道。
　　作者有话要说：
　　感觉脑子越想越乱~
　　不过好在有‘小鸟’


第220章恋爱难道是被禁止的吗
　　“在乃团里，若様最喜欢谁？”
　　“麻衣样和misa前辈。”
　　“诶？”
　　被推~
　　“在队长，真夏桑还有西野桑中，若月最喜欢谁？”
　　“诶？”
　　被推~
　　“偶哈有！”
　　“若様还记得我之前的问题吗？”
　　“啊？”
　　被推~
　　“偶哈有！”
　　“这次若様应该能回答我的问题了吧！”
　　“娜酱。”
　　“是因为情人节队长不送你礼物，所以不喜欢了吗？”
　　“她们都喜欢的！”
　　“但是现在最喜欢的是西野桑是吗？！”
　　被推~
　　若月前后的隔板探出两个脑袋。
　　‘牙败~忘了真夏和玲香就在我两边啊~但是这样也好~’若月安慰自己道。
　　两天前斗狗的情人节企划放送了之后，今天的握手会基本上都是这样的问题了，若月就只有三个回答，‘全部都喜欢’，‘麻衣样和misa前辈’，一定要在三人里选，那就是‘娜酱’。
　　没办法，如果问乃团里喜欢谁，若月一定回答是全部喜欢，一定要回答是谁，那就是白石和卫藤，或许粉丝们会误解若月所谓的喜欢是尊敬或者是其他什么的，但若月却是没有任何歧义的。
　　但是有些人显然不会放过若月，他们就想知道若月和真夏还有修罗场中的西野和樱井之间的关系。
　　若月和真夏的关系是众所周知的，博客里，若月和真夏的合照也是最多的，番组放送出来后，粉丝们开始对她们的关系又凌乱了几分，一场握手会下来，粉丝们总算是暂时弄清楚她们之间的关系，真夏是亲友，樱井是搭档，西野是公式对象，而白石和卫藤是若月憧憬的对象，甚至还有人问若月和桥本的情况，说明明桥本也是入团前有过偶遇的人，为什么没印象，现在关系怎么样之类的，而若月都是全程微笑，尽量地去回答他们。
　　“辛苦了~”时间一到，若月从自己的位置上离开，身边的staff们说道。
　　今天她真的是很辛苦，不过，有人比她更辛苦，比如樱井。
　　樱井就在她旁边一列，真是有不少人揪着她和若月的问题让樱井焦头烂额，樱井也从一开始急切的解释变成后来机械性回答了。
　　“樱井酱真的喜欢若月桑？”
　　“是的！”
　　“但我一定会比若月桑更喜欢樱井酱的！”
　　“今后也请多多关照！”
　　另外一边的真夏的队列，有同时抽中若月和真夏个握券的粉丝也会问真夏这些乱七八糟的问题。
　　“真夏糖对若月酱和樱井还有西野的三角关系怎么看？”
　　“诶？挺有意思的。”
　　“真夏糖是若月酱的亲友对吧？”
　　“嗯！”
　　“那请以后要多为我家若月酱把把关，不要让她在樱井桑和西野桑中间太辛苦了~”
　　“诶？”
　　“真夏糖，我去了隔壁若月酱的队列，她说你们三人中最喜欢西野桑，你是怎么想的呢？”
　　“我是亲友，她们才是CP，”真夏解释道，不过她又马上话锋一转，“但是，CP可以有很多，但是亲友的话，就我一个哦~”
　　这次的握手会也像往常一样，平安结束了，握手会一结束，若月基本上觉得自己已经是个废人了，躺在车里。
　　“内~听说若跟粉丝们说最喜欢的是我们诶~”
　　“嘻嘻，这不是当然的嘛~”
　　“亏她那么大胆~”
　　“不然她要回答谁啊？”
　　“娜酱啊~”
　　“娜酱的话，也算是若的公式CP，这么说也没问题。”
　　“当初怎么会想到把娜酱和若拉到一块儿呢？”
　　“你都忘了，那个时候，娜酱可是和若一个房间的。”
　　“对哦~难怪。”
　　八单也开始进入制作阶段，她们要在周年演唱会之前完成八单的全部制作。
　　表题曲的监督是她们熟悉的柳泽监督，这次的PV依旧是个故事，监督们好像都很喜欢拍摄这类微电影式的PV，充满了故事性，也会去贴合歌词。
　　不过这次的表题曲，虽然歌词听起来也并没有那么感伤，但是看过剧本后，成员们心里多多少少有些堵得慌，反正若月是这么觉得的，拍完之后，总感觉西野真的会像蒲公英一样，最后消失，果然是越来越飘了。
　　让若月比较心疼是白石她们还要出去淋雨，那么冷的天，这万一感冒了怎么办？不过还好，白石身体一向比较好，桥本之后及时被送去检查，也没什么问题，只是西野好像因此眼睛不怎么舒服，后来打起了眼带，之前的握手会上，也是一直打着。
　　CW曲的拍摄就比较有意思了，成员们意外地都很喜欢这种抖S感，当然，若月也十分意动，只不过，基本没什么机会感受了。
　　西野在拍完浇水这一段的时候，竟然微微有些失落，问起来才知道她其实还想再来一遍的，可惜一条过了，成员们这才注意到这个飘乎乎的人隐藏着的抖S心理。
　　“这样的男生真是可怜~”深川说道。
　　“是啊，明明那么在意你，最后却拒绝。”
　　“若要是遇到这样的女生怎么办？”樱井突然问道。
　　“诶？我又不是男生，我咋知道？”
　　“说说嘛~”
　　“在意肯定会在意的，有个美少女经常注意你，不在意才怪呢~不过还是要看是什么样的女生，如果是七濑那样的女生，干脆还是直接放弃吧，抓不住的，要是换成是玲香你的话，在意一个男生，绝对会扑上去，你这个样子，怎么都做不出十分动心然而拒绝的事情。”
　　“诶？”
　　“就是就是！”
　　“我就这么廉价？”
　　“这不是廉价，是玲香你不是那么轻易动心的人，看上的男生绝对是认准了的，像七濑的话，看起来就不像是那种会看男生的人。”
　　“是吗？”樱井高兴起来，“也对，姐姐我就不是那么随便的人~”
　　若月赶紧捂上樱井的嘴，樱井转头一看是西野，一下子冒出了冷汗，自己刚说什么了？
　　“你们在聊什么？”西野正走过来。
　　几个成员纷纷摇头。
　　西野看了若月和樱井两人一眼，闪过一丝落寞，在若月和樱井看来，西野像是听到了刚才的话。
　　“那个不是啊，七濑，玲香刚不是那个意思。”若月连忙解释。
　　“什么？”西野似乎不知道发生了什么事，露出好奇的目光。
　　“没什么没什么！”樱井连忙否认。
　　“刚才若说，娜酱你不会看人。”松村转眼就把若月给卖了。
　　“诶？”西野看向若月。
　　“不是，我就是觉得七濑你不是那么会看男生。”
　　“若很会看？”西野反问了一句。
　　“额~也不一定。”若月觉得自己好像也不能那么肯定。
　　“若她啊，不会看男生，但是很会看女生哦~”松村笑道。
　　“是是是，我啊，也就只会看看女生了，谁叫身边全都是如花似玉的美少女呢？”若月说道。
　　“哼哼哼~”松村笑得十分开心。
　　“如花似玉，若月总用些奇怪的比喻。”
　　“隔壁就是这么形容的，很贴切啊~”
　　“娜娜的话，虽然不会看人，但是认定了的，是对是错，总想要坚持下去呢~”西野弱弱地说道。
　　“很有道理啊，感情可不分什么对错，感觉来了就是来了，只可惜啊，现在我们是体会不到那种感觉了。”
　　“就是，听说了吗，好像大姐最近谈上了一个男朋友。”
　　“是吗是吗？”
　　“只是听说，也是个玩音乐的，我这段时间也没和大姐一起出来玩，到时候我问问。”
　　“真好，毕业了就可以谈恋爱了~”
　　“那是想要恋爱呢，还是要留在乃木坂？”
　　“那还是先留在乃木坂吧，等到哪天真遇上对眼的人再毕业。”
　　“这可是毕业即结婚的节奏？”
　　“也是个好主意啊！”
　　“不过，就像别人说的那样，虽然恋爱禁止，但是我们好像都没有一定要恋爱禁止吧？也没有像AKB桑那样签恋爱禁止的条款吧？”
　　“话是这么说，作为偶像，还是禁止恋爱的好。”
　　“不是说可以团内恋爱吗？”
　　“不行不行~”
　　“玲香绝对是在和若様谈恋爱！”生驹笃定道，好像之前在节目说没有团内恋爱的不是她一样。
　　“不是这样的啦！”樱井连忙辩解。
　　“我也想和若様谈恋爱，但是就怕我们队长大人会打我~”
　　“我们真没有~”若月也开始慢吞吞地解释，只不过不像樱井那样欲盖弥彰，语气十分坚定。
　　“不过，在饭和staff的眼中，若应该是我的彼氏。”西野淡淡地说了句。
　　生驹一副伤心欲绝的表情，想起之前番组里，西野送给若月礼物，还是情侣睡衣，便一转头恶狠狠地盯着若月。
　　“若様，这样三心二意是不行的！”
　　若月用手指了指自己，怎么又是她的锅？
　　白石和桥本两人基本已经看不下去了，为什么若月身边除了修罗场还是修罗场？这什么时候能消停？明明正主在这儿！但是白石表示自己已经无能为力了。
　　“玉子卷~我想吃玉子卷了~”松村突然说道，“我要吃如花似玉的玉子卷！”
　　“就知道吃~”
　　“额~有点难度~”
　　作者有话要说：
　　小公主和圆叔是真不上红白了~
　　不过以后都还能听到她们的消息吧，就像现在经常能看到麦麦和拉零一样


第221章又和谁在一起呢
　　二周年演唱会的地点定在了横滨arena，地方比去年一周年的武道馆又大了点，当然，武道馆是怎么都无法替代的。
　　和去年相比，今年她们要唱的歌多了，把她们出道以来所有的歌曲全部唱一遍，恐怕也就只有在乃木坂46的周年演唱会上才能听到了。
　　在演唱会的排练中，和去年一样，迎来了万理华和桥本的生日，这次的蛋糕，是真夏做的，在蛋糕放下之后，旁边立马就出现了小飞鸟的身影，每次只要有蛋糕，小飞鸟总是最积极的那个。
　　若月按照流程严格制定着自己的行动方案，整个会场她基本上都十分熟悉了，搭建起来的通道她也了如指掌。
　　“有镜头的地方，表情还是不要那么夸张地好~”若月在纸上标注着每首歌自己所在位置的摄像机，“玲香说要在这里一起，不过百合好像离我最近~”
　　一个staff走过来，拿着一张图纸递给若月，若月接过来看了一眼。
　　“走位图？”若月有些诧异，本来就已经那么忙了，还给她准备这样的图？
　　“辛苦若月桑在下一场彩排的时候再记一下。”
　　若月有些纳闷，自己在场上的走位在之前的彩排大概都已经定好了，现在，除了在歌曲中的站位没变之外，自由走位很多都变了。
　　若月并没有看出这个走位有什么特别的地方，应该只是staff们觉得这样效果会更好吧，若月便没什么意见，大不了重新按照这个走位再来一遍。
　　彩排的时候，若月也发现了部分成员的走位发生了一些变化，不过，好像的确顺畅很多，只是，总感觉哪里不对劲。
　　‘百~额，变成七濑了？’
　　‘啊？拉零的走位也变了？七濑？’
　　‘玲香~七濑？’
　　整一场彩排下来，若月竟然有些懵，回到休息室，坐下来的时候，发现身边坐着的依旧是西野。
　　‘感觉整个演唱会好像都和七濑一起的样子~’若月这么想着，不过，她也没觉得这会是故意安排什么的，staff们还没有闲地专门让她俩走一起。
　　事实也的确如此，staff们关心的是整个舞台的效果，后台的顺利进行，个人的一些问题，如果影响比较大，会做出相应的改变，但是很多时候，都是靠成员们尽量自己调节。
　　不过乃木坂的成员们都还是比较有想法的，能让这个舞台变得更精彩，也是她们的义务，staff们也会尽量多听取成员们的意见，当然，他们看重的还是像白石生驹她们的意见。
　　西野作为新center，她的意见自然也很重要，而若月手上的走位图，就是他们听了西野的一些想法，做出的调整，效果的确好了很多，只是，其中的私心，也并没察觉，或许，也只有走在一起的若月才觉得有些奇怪。
　　若月很容易感受到西野的紧张不安，毕竟这是她当上center后的第一个演唱会，感觉一下子变成了演唱会的主角一样，身上集中了更多的焦点，就算是彩排，身边的摄像机也是无时无刻不跟着，现场的，番组的，making的，被全程记录的感觉让她一点也不能放松。
　　一直在她的身边的若月也不知道自己能为她提供多少安心感，她只能尽力对西野所有的情绪做出回应，同样，西野也会对她的一切反应做出回应，虽然平时西野和高山她们一起好像也是这个样子，或许是若月平时还是和西野保持了些距离，所以并不太习惯。
　　彩排的这段时间，大家都很忙，白石几乎一直和松村黏在一起，卫藤一直在‘照顾’星野几个小萝莉们，作为队长的樱井也没什么功夫黏在若月身边，和生驹还有高山几人一起讨论MC的话题，真夏一直在和二期生们混在一起，百合，万理华她们都在讨论under的一些事情，这让若月产生自己好像被扔给西野的错觉，亦或是反过来？
　　抛开这种让人奇怪的感觉，若月还是比较担心自己演唱会时嗓子会不会受到影响，到时候一定得让staff把自己的麦音调高一点。
　　演唱会的前一天彩排结束后，成员们都早早回家好好休息，不过，并不是都回自己家，像今天，松村跟白石一起回了宿舍，而卫藤则是跑到深川那边去了，而若月在和樱井还有万理华一起吃过晚饭后本来也准备回宿舍的，虽然有松村这个灯泡在，额，不对，到底谁是灯泡？算了，反正若月她们也没什么避讳别人的，但是中间便被西野的一个电话给截住了。
　　‘七濑的公寓啊，好像一直没有去过，今天就去看看吧，反正小实和爱未酱都在。’若月从电话里听到了高山和能条的声音，对这个邀请便没有拒绝。
　　按照西野发过来的地址，若月很快就找到了地方，摁下了门铃，很快，门便开了，只见西野探出头来。
　　“啊~欢迎光临。”
　　“打扰了~”
　　进了门，若月打量着西野的公寓，不算大，不过比当初卫藤的公寓倒是好很多，小小的客厅看起来比较乱，西野穿着看起来软乎乎的睡衣收拾着。
　　“小实和爱未酱呢？”若月有些奇怪，怎么两人都不见了。
　　“她们先走了。”
　　“诶？”这什么情况？不一起聚会，那把她叫过来做什么？
　　“一实和爱未的妈妈来东京了，所以今天晚上，她们过去陪妈妈去了。”
　　“哦~那这次演唱会，七濑爸爸也会过来吧？”
　　“嗯，明天到呢~”
　　“额，那既然小实和爱未酱都回去了，那我的话~”若月觉得自己有些不适合待在这里了。
　　“但是，娜娜本来是想让一实和爱未过来陪我的，现在~”西野有些犹豫地说道。
　　“原来是这样啊。”这下若月连拒绝的话都不好说了，但是她真的有些害怕和西野真正地单独相处，要是和西野睡一张床，那绝对是对若月理智的考验，有过两次次经历的若月已经不敢尝试了，和西野保持一定的距离，和这个也是有大大的关系。
　　若月并没有马上答应，她还是很慎重地想了个两全其美的办法，“那七濑跟我去宿舍吧！”
　　“诶？”这次换成西野诧异了，“但是，宿舍的话，还要过去，而且~”
　　“而且什么？”
　　“没什么~”西野连忙否认。
　　若月这也是看出西野好像不怎么愿意去宿舍，那也就是说她想要她留下来陪她？要是此时自己再找个人过来的话，会不会不合适？若月有些矛盾。
　　若月到最后也没想好该怎么办，只能走一步看一步了。
　　“若今天也很累了吧，先去洗吧，我把这里先收拾好~”
　　“我和你一起收拾吧。”
　　“不用！啊！等下”西野匆忙站了起来，跑进卧室，又跑了出来，“今天就先穿娜娜的睡衣的吧，浴缸里热水已经放好了，可以好好泡一下哦~”
　　“诶？哦~”若月接过睡衣，有些摸不着头脑，但是作为客人，若月也不会在浴室里待太久，洗干净之后，就出来了。
　　“那么快就出来了？”西野看起来有些失望。
　　“嗯，七濑不也要洗吗？”
　　“啊，嗯！”西野笑道，“若就先在这里坐会儿吧，酱酱，这是刚冲好的奶茶，若喝喝看，这里有娜娜喜欢的漫画，还有DVD，可以先看哦！我很快就出来的。”
　　西野进了浴室后，若月就坐在客厅里，整个客厅的布置，若月不算陌生，当初她们俩一个房间的时候，有一半也是西野自己打理的，果然是西野的风格，，看着看着，便不知不觉发呆了，等她回过神来都不知道自己到底要做什么。
　　“这都什么啊~”若月忍不住吐槽了自己一句，然后拿出手机，成员群里没人在说话，看了下成员们的博客，对了，今天晚上还有诺狗放送，不过是半夜，若月一下子觉得自己无聊极了，还真是不习惯去别人家过夜啊，就算是熟悉的成员家，还是很拘束。
　　若月喝了口奶茶，没想到西野也会冲奶茶，在她的印象里，西野可没喝过几次奶茶，不过她倒是挺喜欢点心之类的。
　　不过，这个奶茶，果然没有卫藤冲的好喝，卫藤为了若月练就了一手冲泡奶茶的工夫，只是学了之后，她就经常会带一些在身边。
　　你以为是给若月带的？NONONO！若月最多只能喝到三分之一，其他的，全被卫藤拿去跟麦麦献殷勤去了，话说卫藤真的是相当喜欢深川，按照卫藤的说法，深川太过温柔，会吃亏，她卫藤要一辈子保护她，哦，当然，不止一个深川，在under里面她最宠的不是最熟悉的川后，而是星野，不对，她从一开始就十分宠爱这只小萝莉，不过谁知道接下去她还要一辈子保护谁。
　　扯远了，这奶茶，西野泡的也可以了。
　　作者有话要说：
　　嗯~今天有些迟了~
　　感觉这一个星期都没什么时间坐下来码字，就算是晚上，对着电脑，一个小时不到就会想睡，十分期待的SP也是昨天才看
　　今天这三章发完后，也就只剩下三章的存稿，以前可以一天码三章，现在是三天都不能码出一章来，之前还说想要日更或者爆更，现在看来，是做不到了
　　给自己找的理由就是心乱，家庭和工作中总是有各种各样的问题困扰着，对于自己的未来还有终身大事都需要花时间去整理摸索
　　刚好码到花花休业的情节，心想自己是不是也需要休业一段时间，但就像我之前隔壁说过，一旦断了，就很难再续了，虽然做不到一天码三章，但是一个星期的时间，一章总会是有的
　　所以，各位看官们，十分抱歉了，从下个星期开始，一周至少一更，如果码两章出来，那就两更，有三章就三更，请多谅解了


第222章那个梦想
　　西野真的很快就从浴室里出来了。
　　“那么快？”若月有些疑惑。
　　“嗯~我早就洗过澡了，刚才就是去洗个脸漱个口，当然快啦！奶茶怎么样？”
　　“嗯，不错。”
　　“肯定没有misa前辈泡得好吧~”
　　“哪里，前辈那是专门练过的，七濑你又没学过，已经泡得很好了。”
　　“若不介意就好了！”西野又站了起来，从她的小冰柜里拿出两份小蛋糕。
　　“没想到七濑这里也会准备蛋糕~”若月略微有些惊喜。
　　“娜娜也是喜欢吃的。”
　　蛋糕倒是西野从外面买的，味道很好，作为甜党的若月几乎是三下五除二就干掉了。
　　西野把自己这份蛋糕推到若月面前，“不够吃还有。”
　　“晚上还是不能多吃的，不过，七濑买的蛋糕真的很不错。”
　　“是吗？喜欢的话，我明天也买一点放到后台好了。”
　　“到时候一定不知道会被谁给吃掉。”
　　“娜娜贴了标签的食物，可没有一次被人吃掉过哦~”
　　“是吗？反正我keep的食物从来不见踪影，哈哈哈~不过七濑的食物没人动还真是神奇，就连麻衣的食物都会消失。”
　　“那一定是沙友理干的。”
　　“说的是呢！”
　　西野也吃完了自己这份，收拾完之后，两人来到了卧室。
　　西野的卧室也不大，反正若月想在房间里打地铺是不可能的，西野也不会让她睡地铺，刚吃完东西，也不可能马上睡觉，两人也是有一句没一句地聊着。
　　“还是第一次来七濑这里呢~”
　　“其实好几次都想叫你过来，就是怕你没时间，感觉你都很忙的样子。”
　　“嘛~还好，因为要上课，所以留给自己的时间并不多，一般上晚上没有行程的话都是有空的，最怕的还是广播，总是在半夜。”
　　“是的呢~说起来，若，我们也很久没有这样说话了。”
　　“上次是什么时候来着？”若月也记不起来了。
　　“MC，都是前年的事情了。”
　　“诶？是吗？”原来不知不觉已经那么久了，从若月意识到和西野独处时的不自在，一直努力回避着这种事情，都已经坚持那么久了，看来自己做得还是不错的，只是今天，失策了，高山和能条也真是的，家人过来，可以明天再说嘛，明明说好今天陪西野，放了西野鸽子，害的自己现在浑身不自在，晚上看来真是要失眠了。
　　“若早就忘了吧？”
　　“去MC我还记得的，只是没想到都过去那么久了，好像上次也是这样，七濑是和小实她们猜拳输了到我房间来，今天又是被小实和爱未酱放鸽子，还真是凑巧。”
　　“若原来都记得啊！”
　　“这怎么会不记得，说起MC，七濑这次表现得真的很棒呢~”
　　“到时候放送出来，我一定很难看。”
　　“诶？”
　　“因为娜娜哭了，哭得很厉害，每次哭，若都说我不好看。”
　　“哈哈哈！没关系，就算哭得再难看，那也是七濑你勇气的体现，要是换做我在上面，一定站都站不稳，别说跳了，再说，七濑哭起来，不是难看，是让人心疼，会让人很难受，所以，怎么都不希望七濑哭。”
　　“原来若是这么想的。”
　　“大部分的粉丝应该都是这么想的吧，只要是自己喜欢的偶像，要是在他们面前哭了，哪个不心疼？”
　　“是这样啊~”
　　“七濑啊~”
　　“嗯？”
　　“你这是故意的吧？”
　　“嗯？”
　　“这些，你别告诉我你不知道？”
　　“知道又有什么用，难道还让自己憋着？憋不住嘛~”
　　“哈哈~七濑，今天的你还真是有意思呢！”
　　“是吗？”
　　“总觉得今天的七濑说话都跳脱了很多，我刚进门的时候，你一句‘欢迎光临’，听起来都不像是西野七濑的声音。”
　　“因为高兴啊！”
　　“高兴？”
　　“若第一次来我家，我很高兴啊！”
　　“有，有那么高兴吗？”
　　“真的很高兴很高兴呢！”
　　若月看着情绪比平时更高涨的西野，总觉得哪里不对劲，但又说不出来，啊，对了！今天的西野一直没有回避她的目光，甚至会直勾勾地看着她，难怪。
　　嘿！西野总算是正眼看她了，若月还没多想什么，心里略微有些高兴。
　　“既然高兴，看来以后得经常过来了。”
　　‘绝对不要一个人过来！’
　　“那一定要提前跟娜娜说。”
　　“那是当然，嘛~现在已经很迟了呢，明天就是演唱会，要养足精神，早点睡吧。”
　　西野躺了下去，然后若月也准备躺下去。
　　可是西野又突然坐了起来，“睡不着呢~”
　　西野什么时候跟小花酱一样了？若月也重新坐了起来，想了片刻。
　　或许，是西野太紧张了，比起去年的周年演唱会，明天的演唱会，带给西野更大的压力，她不是一般地紧张。
　　若月拍了拍西野的后背，“七濑，放松，不要想那么多，躺下，闭上眼睛，过会儿就睡着了。”
　　西野看着若月，“若，我是乃木坂46的center了。”
　　“是啊，是center了，所以七濑成长了，也要学会适应这个位置了。”
　　“我从来没有想过我会真的成为center。”
　　“胡说，我那个时候不是说了嘛，七濑可是我们未来的center，果然我们七濑做到了呢~”
　　“若知道吗？”
　　“什么？”
　　“我从来不觉得我会成为center，从四单落选福神后，我知道我要努力，那个时候，我把自己的目标定为center，其实，我只是想让自己有个目标而已，努力向前，不要退步，我没想过这个目标会实现。”
　　“事实上已经实现了哦！”
　　“对啊，实现了呢~所以，我的另一个目标，是否也可以实现呢？”
　　“另一个目标？”
　　“嗯。”
　　“难道说比成为center还要难吗？不过，是七濑的话，一定都不是问题。”
　　“是我的话，没有问题对吗？”西野盯着若月，神情十分严肃地问道。
　　“只要不是拥有超能力这种异想天开的事情，都没问题。”
　　“异想天开，或许，真的是异想天开~”西野自语道。
　　“不是吧，七濑，你到底又给自己定下什么目标？”若月顿时十分好奇。
　　西野低下了头，神情捉摸不定。
　　“七濑？”
　　“嗯？”西野抬起头，犹豫了一下说道，“我还是先不说了。”
　　“诶？”
　　“目标这个东西，如果实现不了，说出来，一定会很可笑，等我实现了目标，再说出来吧。”
　　“这样啊，要是……”
　　“如果实现不了，那我也就一辈子烂在肚子里。”
　　“说得也有道理呢~”若月点点头，“不过，如果需要的话，我也会为七濑应援的。”
　　“真的？”西野瞬间瞪大了眼睛。
　　“额，当然是真的。”若月吓一跳，连忙说道。
　　“这可是若你说的！”
　　“是我说的。”
　　“一定会为我应援的？”
　　“会的！”
　　“约束！”
　　“约束。”
　　“那么若可以先帮娜娜一个忙吗？”
　　“什么？”
　　“明天的演唱会，我们不是搭档吗？”
　　“嗯。”
　　“请一定要好好配合娜娜，可以吗？”
　　“那是当然了。”
　　若月久违地同西野睡在一张床上，然而，不出意外地失眠了，这让若月不禁感叹这种生理影响太可怕了。
　　“哇哦~若，你昨天难道玩通宵了？”卫藤一看到若月，惊讶道，“不知道今天是演唱会吗？”
　　“好意思说我，你别告诉我你昨天晚上老实睡觉了~”若月一个晚上没睡好，没有化妆的她，黑眼圈特别严重，早上西野看到她的时候也吓了一跳，一直跟她道歉，却也不知道为什么道歉。
　　“那当然，不信你问麦麦~”卫藤一副厚脸皮的样子。
　　深川闻言回过头来，“若，你还是赶紧把你家misa带回去！”
　　“吼吼~”若月鄙视了卫藤一番。
　　“还说我，我看麻衣样和沙有理都十分精神，你昨天到底做什么了？”
　　“没什么，昨天我在七濑家过夜。”若月装作若无其事地说道。
　　“娜酱？”卫藤的表情开始变换地十分迅速，但是她又随即想到了什么，露出微笑，“好像爱未酱昨天也去了吧~”
　　“嗯，她和小实。”
　　“我刚看到一实带着一堆的吃的放那儿，看她也很精神的样子，看来若，最近体虚啊~得给你补补。”卫藤摸着下巴说道。
　　若月忍不住想翻白眼，但是没什么力气搭理卫藤了。
　　发现若月的确有些疲惫，卫藤也就不开玩笑了，“我还是跟上岛桑说一声，上午你还是先休息一下，反正上午的彩排和昨天差不多，若的话，不参加也没事。”
　　“我没事。”
　　卫藤拉过若月，边走便说道，“瞧你那样子，还说没事，只是去娜酱家过夜，又不是什么龙潭虎穴，怎么就成这幅德行。”
　　若月有些心虚地看了卫藤一眼，“我也不知道，就是睡不着，可能是床睡不惯。”
　　“你还认床？看来是娜酱家的床不够好，你这大小姐才睡不惯。”
　　“绝对没有！”
　　“好了，现在你就给我躺一边儿去。”
　　作者有话要说：
　　好消息来的太快，恭喜妹子们了！！
　　大家都在努力，我也必须打起精神！！


第223章互相支持
　　演唱会顺利结束了。
　　若月明白昨天西野说的是啥意思了，本来彩排的时候，若月就发现只要是双人镜头，就一定是和西野在一起，比心啊，贴脸什么的，都很正常，而在最后的时候，西野冷不防给了她一个kiss，若月当时在镜头前的表情绝对十分精彩，这要是被剪到DVD里面去，若月自己都不忍心看，这前面的《干脆主义》里，她们俩人搭档，西野都没有做什么过分的动作，哦，是未遂，对，是未遂。
　　嘛嘛嘛~这些事情是不能放在心上的，要说起来，白石和松村两个人不是更牙败？那就是不秀恩爱会死的那种，反正若月对松村是羡慕嫉妒恨，不过，同样，她也收到相当锐利的视线。
　　不过，这些全都比不上西野给真夏的惊喜，当VTR里传出‘真夏，欢迎归来’的声音时，不止是真夏，其他人都瞬间泪奔了。
　　就像之前香蕉人桑说的一样，真夏那段时间到底是怎么坚持下来的，其中的心酸，恐怕也就只有真夏自己知道了，若月她们虽然一直在她身边，但是总不能代替她去承受。
　　也没有比现在更适合的契机了，这个时候，若月十分庆幸，西野能那么快就当上center。
　　哦，还有件事，16人公演又要开始了，比起前面两次公演，若月开始好奇新公演的剧本了。
　　演唱会结束后，成员们基本上有一天的休息，不过，现在这点休息的时间都显得十分宝贵，若月这一天的时间是在学校还有录音棚度过的，也不知道这样忙碌的日子要到什么时候。
　　第二天，成员们有集体通告。
　　今天，对成员们来说，很平常，但是对生驹来说，却是一道十分难跨越的坎。
　　AKB48的大组阁祭就在今天，若月也在休息的间隙一直关注网上的讯息。
　　卫藤走过来瞥了一眼，然后坐下来，“在看什么？组阁？”
　　“嗯。”
　　卫藤看了若月一眼，“这次，麻友桑应该会回到TB吧？也不知道这次paruru桑还会不会留在TB~”
　　“前辈也关心？”
　　“当然，你关心，我就关心喽~”
　　若月不自觉地摇了摇头，“麻友的话，应该是会回到TB的，paruru现在也算是ace了，很可能会放到TA，不过，她们不管去那支队伍，都不会有什么问题。”
　　“那你怎么看起来那么紧张？”
　　“紧张吗？”若月摸了摸自己的脸。
　　“刚才就看你一副心事重重的样子，难道有其他事？”
　　“没什么，可能有些累。”
　　“那今天回去就早点休息。”
　　“嗯。”
　　摄影还在继续，若月时不时地看向生驹，能看得出来，她有些紧张，拍摄告一段落，成员们回到休息区，生驹就被staff单独叫了出去。
　　若月连忙打开手机，果然和她想的没差别，这下她也放心了很多，有麻友在TB，生驹应该能很快适应的，不过，还是得跟麻友打个招呼。
　　没多久，今野和生驹一起进来了。
　　今野清了清嗓子，说道，“在这里，我要跟大家宣布一个消息，刚刚的AKB48大组阁祭上已经确定，我们乃木坂46的生驹里奈将兼任AKB48，TB，同样，SKE48的松井玲奈桑也会兼任我们乃木坂46，那么，生驹桑。”
　　成员们一片寂静，似乎还在消化这个消息，她们齐齐看向了生驹。
　　生驹此时却显得很平静，只是她的眼睛直直地盯着地面，不敢看任何一个成员的眼睛。
　　“兼任是我自己做的决定。”
　　“虽然我非常喜欢乃木坂，也想一直待在这里，但是，这次未尝不是一次机会。”
　　“我想从AKB桑身上学到更多的东西，也想把一些好的东西带回乃木坂。”
　　生驹只是简单说了一下自己的想法，消息宣布了之后，她并没有回到自己的位置上，成员们之间的气氛让她觉得十分压抑，于是，她坐在了离成员们不远处的桌子旁，抱着自己的膝盖，沉默着。
　　成员们陆陆续续开始做自己的事情，若月也站了起来，眼前的生驹，让她想起刚加入乃木坂时候的生驹，但比起那个时候的生驹，现在的生驹，更有担当了。
　　若月走了过去，蹲在生驹面前，像以前一样，揉了揉生驹的头发，“小生驹今天要不要去宿舍吃饭？”
　　生驹抬起头来，虽然眼眶是红的，但楞是没有一滴眼泪。
　　“晚上我做饭。”若月笑着说道。
　　生驹抽了抽鼻子，笑着点了点头。
　　听到她们对话的成员们都楞了一下，神情不一，但多少都是有疑惑的。
　　知道若月可能是借这个机会和生驹谈一下，于是樱井对若月说了几句，便带上桥本还有西野，生田和松村，一起跟若月她们去宿舍。
　　到了宿舍后，若月直接让生驹在厨房帮忙，卫藤也在一旁搭手，客厅里，白石便先挑起了兼任的话题。
　　“其实，运营也找过我。”白石说道。
　　“诶？”
　　“兼任？”
　　“对，当时我拒绝了。”
　　“我也是。”西野说道。
　　“还有谁吗？”
　　“我没有。”
　　“我也没有。”
　　“没有。”
　　“那看来就我们三个人了，但是我和娜酱都拒绝了，生驹酱答应了。”
　　“这种事情，不好答应吧，我们毕竟是乃木坂46，不是AKB48。”
　　“我们从出道开始就是AKB48的官方对手，说实话，我不怎么喜欢。”
　　“我也不喜欢，一直一直都好像是AKB48的分团一样，明明风格是完全不同的。”
　　“要是兼任的话，那不是把我们乃木坂46真的变成AKB48的分团了？”
　　“不知道生驹酱是怎么想的。”
　　“是有点自私了。”
　　“虽然兼任对于生驹酱来说，的确有很多好处，但是对乃木坂来说，就不是了，真的有点……”
　　“好了，先打住吧，若把生驹酱叫过来吃饭，看她的态度，好像并不反感，不知道她是怎么想的。”
　　“我听说这次组阁，如果有异议，不是可以申请吗？若是不是有这个打算？”
　　“不知道。”
　　“若，是不是早就知道这件事了？”
　　“诶？”
　　“之前她不是一直在关心组阁的事情？”
　　“对，她应该比我们更早知道消息。”
　　“等下问她不就知道了。”
　　厨房里。
　　“小生驹，接下去这段时间，会很辛苦的。”
　　“若様不生气？”
　　“我生气什么？小生驹好不容易下了这个决定，一定是经过考虑的，也一定是下了很大的决心的。”
　　“若様~”
　　“成员里面，最为团体考虑的人，就应该是小生驹你了，所以你的决定，都是为了乃木坂。”
　　“若様~”
　　卫藤在一旁听着，并没有发言，但是听到若月这么说，‘要是让麻衣样知道，一定不高兴’。
　　“我以为，大家都会很不高兴，不能理解，没想到……”
　　“大家生气都是有道理的，不过，她们一定都会理解小生驹你的苦心，一个兼任，绝对说明不了什么，大家也是太在意我们这个组合才会这样的。”
　　“我知道，所以我一定会努力让她们知道，我的兼任，不会给乃木坂带来不好的影响。”
　　“所以小生驹以后要努力了~”
　　“是！”
　　“你们两个啊，还是想想等下怎么跟外面的人解释吧~”卫藤说道。
　　“前辈怎么想？”
　　“你都觉得没问题，我当然也没意见了~”卫藤说道，对于她来说，乃木坂除了是自己所在的组合之外，那还是索尼旗下的组合，索尼音乐是谁家的，盛田家的，那些大人们考虑的不会是成员个人，而是整个组合的发展，生驹的兼任绝对是有好处，他们才会这么决定，若月也表明态度支持，她才不会反对。
　　“那不就行了~”对于外面的人，若月一点也不担心，只要大家都是为乃木坂考虑，那就很容易就说服的。
　　“小生驹，这次你兼任的队伍是TB，麻友的话，也回到TB了，她跟我说过乃木坂的成员里，最喜欢小生驹你了，所以到时候也不要太紧张，麻友一定会保护你的。”
　　“麻友前辈吗？”
　　“嗯。”
　　“我知道若様和麻友前辈的关系很好，这样的话，就真的拜托了！”
　　“这些事情啊，就算我不说，麻友也会这么做的。”
　　“真的是太好了呢~”
　　卫藤总觉得自己好像忽略了什么，看到若月现在的态度，她不得不怀疑若月是不是早就知道兼任的事情，也是，就算早知道，又有什么奇怪的？
　　若月和生驹两人把最后两道菜上齐了之后，坐到了餐桌边上。
　　“好久没自己做那么多菜了，大家赶紧吃吃看，我的手艺有没有退步。”若月招呼道。
　　作为乃木坂的成员，几乎没有人能抵挡美食的诱惑，这算是个优良传统吧，集体意识也很强，若月一本正经的说辞加上眼前的美食，在座的几位基本上都表示以后要全力以赴支持生驹，绝对不能让生驹在AKB受委屈。
　　乃木坂46有乃木坂46的风格，是由所有成员们创造的，不是一个兼任就能影响的，虽然从一开始，乃木坂46就带着AKB48的烙印，但乃木坂46只有不断努力发展，才能一点点摆脱AKB48的影响，生驹的兼任，不是加深这个烙印，而是为了乃木坂的发展，松井玲奈的兼任，也会给乃木坂带来更加积极的能量。
　　乃木坂46，上行中。
　　作者有话要说：
　　再次恭喜妹子们！
　　好像今天月少的舞台剧也告一段落了，这段时间，也辛苦了！
　　明天就是红白了，也不知道能不能守直播，尽量了~
　　在这里，提前祝大家元旦快乐！


第224章两人还是朋友关系吗？
　　在横滨的个握上，乃木坂的八单披露了，场所并不是舞台，而是移动卡车，虽然有些新意，但是总感觉格局小了点，还不如二周年的时候直接披露，不过，大家还是完成地很好。
　　而第二天，成员们也同样迎来了诺狗第二季最后的录制。
　　“不知道这次又会是什么企划。”
　　“感觉第二季都是一些很有意思，很可爱的企划，也没有弄一些奇怪的东西。”
　　“最后的话，也应该能温暖地结束吧？”
　　“应该是的呢！”
　　在休息室里，成员们确认最后三期的内容。
　　“啊~quiz还是不错的~”
　　“啊啊啊！这个我喜欢！”
　　“花奈就喜欢这种哈子卡西的东西~”
　　“你们谁写信了吗？”
　　“没有啊~”
　　“写了也不说的吧？”
　　“没准~”
　　这次她们录制的内容是quiz，小剧场还有最后的告白环节，怎么说，没有没奶油糊一脸这种坑人的东西，诺狗第二季真的十分暖心了。
　　但是……
　　“出道单曲的center是谁？”
　　“生驹里奈！”
　　“桥本奈奈未的出身地？”
　　“北海道！”
　　“开枪的是谁？”
　　“若月佑美！”
　　“松村？”
　　“什么什么膨胀起来？”
　　“恋爱的妄想！”
　　“恋爱的模样？”
　　“乃团制作人的汉字名？”
　　“秋元康！”
　　“秋本康？”
　　“什么什么弄坏了？”
　　“纯情的壁垒！”
　　“为了纯情？”
　　“我是真的？”
　　“……”（空白）
　　“八单center的汉字名？”
　　“西野七濑！”
　　“西野七？”
　　“西野七赖？”
　　“八嘎PV里，高山做了什么？”
　　“posipeace！”
　　“奔跑吧，什么？”
　　“bicycle！”
　　“@#￥%……”
　　“影像上的人是谁？”
　　“松村沙友理！”
　　“握手会上的横滨荣誉会长是谁？”
　　“佐藤.pashifiko.昇。”
　　几乎全军覆没，但是桥本和川后还是答对了，若月也记住了，常年的经验让她这方面的记忆十分突出。
　　“我的T恤上写了什么？”
　　“认生！”
　　就算有些题目很简单，就算最后还有掰回一局的可能，但是呢，但是呢，她们最后还是落得吃鳄鱼腿的下场。
　　“明明烤肉就在眼前了~”
　　鳄鱼肉嘛，其实也不难吃，当成鸡肉就没啥问题，关键是想到鳄鱼就不怎么和谐了，瞧着身边的白石整张脸都皱成表情包了，若月不自觉跟着她一起皱眉头了。
　　“内内内，还挺好吃的呢！”樱井说道。
　　不止是樱井，连桥本都已经吃了好几块。
　　虽然没吃到烤肉有些遗憾，但是肉就在那里，听staff说，如果大家今天十分元气地完成录制，最后的烤肉还是属于她们的，这才让成员们又开心起来。
　　接下去的录制就是心动小剧场，若月也被安排了进去，其实若月更想旁观来着，这种企划，自己上场，总是太过哈子卡西，好在在自己之前，可以先看看前面两组的表现。
　　第一组出场的是桥本生田和能条，设定场景是办公室。
　　开场之后，三个人的出场着实是让大家都惊艳了一下，所以说为什么那么多人都喜欢cosplay，不是没有道理的，喜欢制服，也不是没有道理的，OL的气质真的是太迷了，尤其是桥本，这个企划简直太赞了，当然，自己要是能一直看下去就更好了。
　　小花酱的“八嘎”，桥本的失误，能条的台词，嘛~不得不说，小生驹和川后还是很懂观众的心思，多看一点是很好的~
　　第二组是真夏松村和卫藤。
　　这组的竞争力十分强悍，要说调人，卫藤和真夏都不是盖的，但是卫藤绝对会让人心痒难耐的那种，自带色气，而真夏，就算是故意卖萌，也能让人不禁感叹‘卡哇伊’，松村，若月直接被她在判定失败后的包子脸给击倒了，可爱到爆！
　　当然，最后真夏还是坑了，卫藤完美胜出。
　　第三组就轮到若月了。
　　和西野高山往更衣室走去。
　　“牙败，等下该怎么办？诶，你们说这样行不行？”高山一路上一直在唠叨。
　　若月虽然觉得很羞耻，但是她还是很认真地对待这个企划，就算是她没有关系的前面两组，她都想了好多台词，更别说她自己要出场的场景。
　　“小实的，这样会很不错~”
　　“是吗？”
　　“小实的腿可是看点~”
　　“呦西，就这样！娜酱的话，感觉什么都不用做，站在那里就可以让那三个痴汉举心心了~”
　　“大实话！”
　　“你们别这样~”
　　“亚巴里，果然是这样。”
　　换好了衣服，三人便出场了。
　　若月虽然也会在成员们面前偶尔卖萌，也会黏人什么的，但是这种事情，现在是越来越少，就算是握手会，有粉丝要求，若月最多就是比个心什么的，现在这样，真的想找个缝钻下去。
　　不过，也抱着让大家见识一下你们的若様也是会卖萌的心态，硬着头皮出来。
　　当然，也抱着早死早超生的心态，如果不能一发入魂，她一定会很尴尬。
　　“第一个，谁？若月！”
　　“哈伊！”若月高举着手。
　　“321！Start！”
　　“内内~帮我开一下呗~”
　　“一起进来，不要让大家知道哦~”
　　连续两个顺利过关让若月成为第三组的优胜者，不过，要不是西野在她之后表演，胜出的还真不知道是谁，她和西野大概是过关者中出演次数最少的人，只表演了两次，就直接过关，像之前桥本和卫藤，也是被否定了几次才过关。
　　“是不是太快了？”冈田忍不住吐槽。
　　于是三人的安可表演，又开始了。
　　有了两次经验，若月大概也没啥羞耻感了，她此时也十分庆幸自己看过那么多少女漫画，这些痴汉们心里想得啥，她可是一清二楚。
　　西野的话，真的是她无论做什么，都是那种柔到骨子里的那种，虽然好像一直离不开吃的，嘛~西野就是饿了，若月擅自想着。
　　终于是最后一期录制了，看台本，还是很温馨的企划，回到摄影棚的时候，一下子装饰变得豪华了很多，冈田也特意重新弄了个很油腻的发型。
　　但是，若月怎么都想不到的是，樱井第一个出场，点名的是她。
　　“诶？”若月略微有些慌张，走到那个布置地特别有‘感觉’的台上，手心有些冒汗，心里转过千万个念头。
　　‘玲香写信给我，也不是什么奇怪的事，但是为什么就那么紧张呢？’
　　樱井打开了自己写的那封信。
　　“给佑美：
　　第一次见到你的时候，直觉告诉我绝对能和这个人成为好朋友，后来我们竟然加入了同一个组合，这一定就是所谓的缘分。
　　我被选为队长的时候，很担心自己能否胜任这个位置，但那个时候，你对我说，‘我一定会一直支持玲香的，加油！’听了这句话，我知道，佑美是真心想帮我，真的很受鼓励，也非常高兴。
　　二期生加入的时候，该怎么和二期生们打交道，这让我十分烦恼，佑美却察觉到了，十分积极地去和二期生们交流，这真是帮了我大忙。
　　谢谢你不管何时，即使我什么都不说，都能察觉到我的苦恼，一直支持着我，虽然我也决定在你难过的时候也要在你身边支持，但是到现在，我一直有个遗憾。
　　那是两年前，我知道，那个时候的佑美十分苦恼，而我却什么都没能为你做，我当时很害怕，我到底要怎么做才能真正帮你，现在也在想着，依旧没有得到答案，在你最难过的时候没有帮上你，还做出一些幼稚的事情让你操心，真的很对不起！虽然最后靠着你自己的力量，度过了那段时间，我看到那么逞强，不去依靠任何人的你，有什么事也只会一个人承担忍受，我真的很担心。
　　所以，就算只是一点点小烦恼也好，也请跟我说吧！以后，我也一定会一直支持佑美。
　　真的没有想到过进入乃木坂之后，会再次遇见你，感谢你和我相遇，以后也请多多指教！
　　最后，真的，真的，最喜欢佑美了！
　　玲香上。”
　　若月捂着脸，已经没办法直视樱井了，她也无暇顾及旁边成员们的表情，心中纠结成一团，乱如麻。
　　“那么，樱井玲香要为若月献唱的是西野加奈的《bestfriend》。”
　　“即使逞强也会被你发现
　　失落的时候，你总是先发信息个我
　　已经被你的温柔拯救无数次
　　你对我说
　　‘想哭的时候就尽情哭吧，我会在你身边’
　　比谁都更坚强的伙伴
　　我又能为那样的你做些什么呢？
　　我绝对会在你困难的时候飞过去找你
　　谢谢，有你在真好
　　不管何时都能令我微笑
　　即使分开
　　即使相隔多少个岁月
　　我们都永远不会变吧
　　我们是bestfriend
　　喜欢你
　　最喜欢你”
　　樱井唱歌的时候，原本不敢看樱井的若月却不自觉地眼神被吸引住了，樱井认真的眼神是能把人吸进去的，这一点，若月认为，整个乃团，也只有樱井能做到，那种眼神，是放任放不开的，而她的歌声，似乎能唱到若月的内心深处，死死地揪住她最不防备的那一块，以后无论如何都抹不掉了。
　　‘玲香，当时你不知道该怎么做，而现在，是我不知道该怎么做了。’
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，今天回到家都已经快十一点了~
　　这个时候竟然一下子都想不起要说些什么，又好像又发生了很多事情一样
　　嗯~只记得，啊，乃木恋里的卡通形象让我想起前段时间看过的此花亭，月少的紫色巫女服私以为最好看


第225章谁和谁
　　若月坐在书桌前，拿出自己一直随身携带的御守，放在桌子上，叹了口气，便去睡觉了。
　　“或许，单靠我自己，还是没办法做到吧~对不起~”
　　‘绝对不能原谅！’
　　‘别那么生气，她都道歉了~’
　　‘道歉有用吗？道歉有用吗！竟然拿那个什么狗屁御守封住我？！’
　　‘现在不是拿掉了嘛~’
　　‘绝对不能原谅！我这辈子还没吃过这种亏，连一声知会都没有，直接把我封了，我说，妹子，你难道就不生气吗？你也被封了啊！’
　　‘换做任何人，都会害怕吧~’
　　‘我怎么说也算她半个师傅吧，没有我，她哪里能做那么大生意，没有我，她现在也就是个任人宰割的小偶像！’
　　……
　　‘对不起，我不该这么说，我没有看不起你的意思，但是我真的很生气，妹子，我告诉我，我也是有脾气的，不是什么好人，她对我做出这种事，我怎么也得让她知道我是不好惹的！’
　　‘你要做什么？！’
　　‘难道这段时间，你就没有一点强大的迹象吗？’
　　‘什么？’
　　‘虽然我被封住了，可我没闲着，御守封住我的同时，也会带给我力量！’
　　‘你别做危险的事情！’
　　‘放心，我很有分寸的~’
　　几天后，白石回到宿舍，看到卫藤正在厨房。
　　“若回来了吗？”
　　“她就在楼上。”
　　白石没说二话，直接上了楼。
　　卫藤探出头，疑惑地看着白石的背影，‘麻衣样这是怎么了，又发生什么事了？’
　　白石来到若月房间，若月刚好把最后一份文件签完。
　　“若。”
　　若月摘下眼镜，朝白石笑了笑，把这些文件都收了起来，“消息知道了？”
　　白石点了点头，走到若月身边，轻轻搂住若月，“我知道是你做的。”
　　“不是我，而是大家，没有那些人的共同努力，我没办法直接扳倒他。”
　　“谢谢。”
　　“这种话还用多说？”
　　“其实，其实我心里一直很不安，我知道那个人的身份，我也知道若你为了我要报复他，这很难很难。”
　　“很难我也做到了，不过，也托麻衣你的福。”
　　白石搂的更紧了些，“若，很辛苦吧~”
　　“辛苦什么辛苦，这本来都是我要做的。”
　　“我之前只以为，你是个大小姐，有哥哥姐姐的关爱，根本不用操心这些事情，没想到，我没想到……”
　　若月反身搂住白石的腰，“麻衣还真是大惊小怪，这些事情，我迟早都是要接触的，为了你们，无论如何，我都必须在这个社会立足，不能让别人动你们一根手指头。”
　　“那你接下去呢？这边是乃木坂的工作，你还要管公司的事情？”
　　“不都一直这样吗？”
　　“你就一直这么瞒着我们？”
　　“也没有刻意隐瞒，只是不想给你们太大压力。”
　　“这话什么意思？”
　　“让你们觉得我太优秀了，会自惭形秽，就跑了~”
　　“还有心情开玩笑~”白石捶了若月一下，“那这样，我就和misa说了。”
　　“随便，反正你们都是要知道的。”
　　“那你接下去，是不是还要很忙？”
　　“只是收拾一下残局而已，接下去，如果不出意外，我可以稍微闲一点。”
　　“我看你就没闲过，早点休息。”
　　“遵命。”
　　白石离开了房间，若月重新戴上眼镜。
　　“杀敌一万，自损八千~”若月摇了摇头，“这就是赶尽杀绝的坏处，明明知道这么做不好，却还是想快点结束这些让人头疼的事情，希望接下去这半年能平安度过。”
　　也是过了将近半年的时间，那位曾经高高在上的银协会长，如今沦为阶下囚，当然，只是为了扳倒这么个人，那她付出的代价就太大了，现在三菱财团的银行业基本上已经全面萎缩，直接引起了其他行业的动荡，三井财团，应该说是三井家族的势力疯狂扩张，以菅井家族为首的部分华族家族也是获利颇丰，若月利用WK在日本掀起的金融风暴，让之前以为稳坐钓鱼台的那些大佬们直接傻眼，根本来不及采取任何措施，等尘埃落定，他们已经无能为力。
　　战果是不错，但是WK也是损失了几乎所有的流动资金，就连美国那边的YM也是损失巨大，不过，这些没关系，只要再给若月半年时间，她就可以真正在日本呼风唤雨。
　　只是现在的WK在别人眼里，就是和三菱两败俱伤的结果，三井家族和一些家族就是获利的渔翁，谁知道哪个不开眼地想要找WK麻烦，大赢家三井家族，三井佑山虽然可以庇护一时，但是一天不是家主的他，就不能那么随心所欲，家族势力大起来，是非也就多起来。
　　‘你明明有更好的办法~’
　　‘我要是都教了，岂不是一点用处都没有了？那样，我一定会被永远封印。’
　　‘她，她不会的。’
　　‘连你自己都不信了对不？妹子，我告诉你，我要给自己找条活路！’
　　‘明明，明明都已经死了，为什么还要找活路？’
　　‘这是死了吗？这根本不是我所理解的死，死就应该是魂飞魄散，我这样，还活着，而活着却被困着，简直是生不如死。’
　　‘就算没被封印，你一样还是被困着。’
　　‘我已经找到出路了。’
　　‘出路？’
　　‘没错。’
　　‘你！’
　　‘怎么？想阻止我？还是等你有能力再说，现在，你还是乖乖地在一边看我怎么做吧。’
　　这几天，若月觉得自己发呆的时间越来越长，有时候甚至都不知道自己在做什么，有好几次都不由自主地去说一些话和做一些事，如果不是自己都知道，都还能控制，工作什么的都顺利完成，若月没准真以为自己又被什么上身。
　　‘明明身体里都有奇怪的存在了，千万不要出现糟糕的事情。’
　　摄影结束后，若月本来要和樱井还有真夏万理华还有百合娘一起去吃饭，不过生田给樱井发了条消息，于是六个人便一起去了一家和食店。
　　“生酱今天难得和我们一起吃饭。”
　　“什么啊，只是时间凑不到一起而已，我和若倒是经常一起吃饭来着，不过玲香的话，只要你有时间，我一定陪你吃饭。”
　　“这可是你说的啊~”
　　“但是呢，接下去，我可能不经常来会社了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“我决定要休业了。”
　　“诶？什么？”所有人都惊讶了。
　　“休业？”樱井也十分震惊，“不是，之前也从没听过你有休业的打算啊？”
　　“小花酱，是要升学了吧？”若月问道。
　　生田点了点头，“要考音乐大学，不止是学习方面，还有钢琴方面，都需要花很多时间去练习，兼顾乃木坂的工作，会有些困难。”
　　“生酱这种情况，可比我们当时考试的时候困难地多啊~”樱井说道。
　　“如果只是考试的话，那应该没问题，”真夏说道，“只要考完试，就可以回来了吧？”
　　“嗯。”
　　“那就好，就是怕生酱你一休业，不回来了。”
　　“怎么可能？我那个时候可是好不容易让家里人答应我参加甄选的。”
　　“知道吗？西川七海要离开了。”
　　“诶？二期生？”
　　“我好像还没和她说过一句话~”
　　“发生什么事了吗？”
　　“具体我不清楚，我只是知道好像是辞退，被辞退的话，因为还不是正式成员，也就称不上毕业了。”
　　“若，你知道什么吗？”
　　“我？不清楚。”若月摇了摇头，虽然和其他人相比，她和二期生更熟悉，但也不代表她会一直关注她们的事情，自己都已经忙不过来了，不过对于西川七海，若月还是知道一点，个性是比较傲气的，因为曾经是AKB的八期生，比起其他二期生，她的态度显然就更高一等，她的目标是白石，应该说，她自觉应该比白石更出色，当然，这也不是什么坏的想法，她既然被辞退，具体因为什么，若月也没必要专门去打听。
　　“又一个人走了~”
　　“真夏，西川七海好像是你的同学吧？”
　　“嗯，不过就像我之前说过的，我们俩不是一挂的。”
　　“生酱，一定会回来的吧？！”
　　“一定！休业期间，我会好好努力备考，最后无论结果怎样，我都会回来。”
　　“那我就放心了。”
　　“感觉一下子变得很奇怪，生驹酱去兼任了AKB，玲奈桑马上也会兼任这边，这个时候，生酱休业，外面的人会怎么想？”
　　“现在的闲言碎语还少吗？”
　　“是啊，我看网上，都已经组织起来要反对兼任什么的了，粉丝们的反应还挺大的。”
　　“生酱一休业，像是火上浇油。”
　　“那也没办法，我们能做的也就只有解释，只是希望握手会上粉丝们不要那么激动。”
　　“下次握手会就是四月份的了，大家还是做好准备吧。”
　　“还是比较担心生驹酱啊~”
　　“无论发生什么事，我们都说好了的，要在生驹酱身后支持她的，不是吗？”
　　“说的是，约定好了的。”
　　“若？”
　　“嗯？”
　　“你发什么呆？”
　　“没什么没什么，哦，小花酱，多吃点，等你休业了，可没什么机会聚餐了。”
　　“谁说的，就算休业，一有时间，我也一定要找若様蹭饭。”
　　“行~”
　　作者有话要说：
　　小七的剧大家看了吗？反正我暂时不准备看，也没时间看，其实是不知道该以什么样的心情看，果然还是没办法把她当演员看，就像现在一直无法直视老白的荧幕初吻，啊，对了，还有露露的，心塞中~
　　小飞鸟的七原则，哈哈，还是能看出来，她还就是个单纯的小姑娘~
　　圆叔和小公主的特典让人有些堵啊，不过以后应该还能有她们的消息，不像某退隐人士~说起毕业，清糖竟然早就结婚了，嘛嘛嘛，想当初合宿的时候，她可是和月少一个房间的~
　　最近看音番片段，不得不感叹一句，乃团的颜值可是一直在上升啊~
　　现在的状态：感觉什么都脑补不起来，得多吃点糖~


第226章什么是真实…
　　四月是你的谎言。
　　“夏树桑，恭喜你成为有马公生的配音演员！”今天一到录音棚，若月便对花江说道。
　　“啊？谢谢，若月桑的消息真是灵通，消息都还没有发出去。”
　　“那是当然，我可是这部漫画的大饭！”若月十分开心地说道，“当知道夏树桑成为公生的声优的时候，别提有多高兴了，夏树的声音真的很适合公生呢！”
　　“说起喜欢的漫画，若月桑还真是停不下来呢~”
　　“哈~对不起啦。”
　　“没事没事，听到若月桑这么说，我还是很开心的，若月还真是喜欢夸人呢~”
　　“诶？这都被夏树桑知道啦？成员们倒是经常这么说我，算是个优点吧。”
　　“夏树桑，若月桑，请准备一下！”
　　“哈伊~”
　　近几次的录音工作，若月完成地比以往顺利地多，更容易进入角色了，之前一句台词可能要反复录上好几遍，但是最近，一次通关变得越来越频繁，这让那些staff们感叹若月绝对是配音方面的天才。
　　能顺利完成任务，若月还是很满意的，但是她心里隐隐还是有些不安，每次她开始进入董香的角色的时候，她几乎能全身心地代入其中，似乎自己都已经不是自己了，感觉自己已经被董香取代了一样，这种感觉还是让她有些害怕，她不知道这是好事还是坏事。
　　四月，玲奈正式开始了乃木坂的活动，开始参加乃木坂的握手会，同样，生驹也要开始她在AKB剧场的公演，而即将等待她的，是AKB48G即将来临的总选举。
　　“若，我听说staff们给生驹桑准备了好几大箱子的纸巾。”白石回来说道。
　　若月翻着书，点了点头，“我也知道了。”
　　“她一个人肯定很辛苦。”
　　若月看了看白石，“麻衣有什么想法吗？”
　　白石想了想，“生驹酱要参加总选举，我们能为她做的也不多，至少，发个纸巾，还是可以的。”
　　“那就这么决定吧。”
　　“你看起来好像并不怎么在意？”白石有些不满道。
　　若月放下书，说道，“小生驹是要参加总选举，我想，给她最后的支持就是总选举上多投几票。”
　　白石总觉得哪里有些不对，“你说的也没错，不过，你的意思是要用钱把生驹酱推上选拔，甚至是神七，或者是center？”
　　若月挑了挑眉，“你说呢？”
　　“若，最近总感觉你的态度很不对。”白石说道。
　　若月扶了扶眼镜，有些不自然，但随即她又摘了眼睛，站了起来，“不过，小生驹既然要参加总选举，我们自然要尽一切力量去支持她不是吗？”
　　“这才对嘛~”
　　若月拿出手机，“我和上岛桑说一声，让他去和其他经纪人商量一下，安排一下时间，我们到时候一起去发纸巾。”
　　“好主意！这才是我们若！”白石在若月脸上亲了一口。
　　若月揉了揉自己的眼睛，继续等卫藤回来。
　　“这么晚还在看书？”卫藤放下包问道。
　　“开学了，又要学习了呢~”若月随口说了一句。
　　“你这是课外书吧，明明学的是中文，却在看经济学的书。”
　　“我也得学会提升自己啊~”
　　“是是是，我们的会长大人。”
　　等卫藤也上了楼，若月才慢慢站起来，浑身冷汗。
　　‘真是糟糕透了。’
　　几天后。
　　“最近小生驹在AKB那边，多亏麻友你照顾了。”若月说道。
　　“我可是很喜欢生驹酱的，这要谢什么？不过，这段时间，你经常找我出来吃饭，都是因为生驹酱？”
　　“麻友说的我好像别有居心的样子。”
　　“我看你现在就是居心不良的样子，你家麻衣知道吗？”
　　“那看来以后我还是少出来的好。”
　　“你这招欲擒故纵，可玩得不好。”
　　“这都被你看出来了？”
　　“以前的佑美酱可不会这种套路。”
　　“不好吗？”
　　“怎么说？好和不好，我也说不清楚，难道你和你的麻衣闹矛盾了？想和我一起住？”
　　“额，没有，那个~”若月连忙摆手，又开始直冒冷汗。
　　“怎么那么紧张？佑美酱是有事情不好说吗？”麻友有些奇怪，这段时间，虽然她经常出来和若月吃饭，但是总感觉若月哪里不对，“是不是身体不舒服？”
　　若月摆了摆手，“没有没有，只是我这段时间一直因为小生驹的事来麻烦你，还是得多请你出来吃饭。”
　　麻友打量了一下若月，然后点了点头，“好吧，那我也却之不恭，佑美酱能经常和我吃饭，我还是很开心的。”
　　“开心就好。”若月微微叹了口气。
　　‘幸好幸好~’
　　在四月的最后一次握手会上，生田宣布了休业，好在是握手会结束之后才宣布，要不然谁知道会发生什么情况，虽然有些突然，但是她们也都相信粉丝们一定能够理解生田的想法，而且有真夏的故事在前，他们也愿意相信生田休业结束，风光归来。
　　若月十分快速地收拾好自己的东西，坐到了上岛的车上。
　　“真是累啊~”若月感觉自己都要瘫了。
　　“小姐回去可以好好休息一下。”
　　“天天都那么多行程，都怎么忍下来的？”
　　“嗯？”
　　“我说上岛，以后还是给我少弄些乃木坂的行程，最近我还想去欧洲一趟，比起偶像，我还是更喜欢赚钱啊~”
　　“小姐？”
　　“啊？哦，上岛，刚才我都开玩笑的，你就当没听见。”
　　“小姐最近是真的太累了。”
　　“可能吧，上岛，以后如果是关于会社的事情，你只管来问我的意见，但是乃木坂的事情，我不一定能做出合理的决定，运营这边，你自己再多上点心。”
　　上岛似乎明白却又有些糊涂，但是还是没有提出疑问，既然若月这么说，他照做就是。
　　“希望生酱能达成自己的目标啊~”浴室里，白石躺在浴池里说道。
　　“一定的，生酱付出的，是绝对能得到她想要的回报。”卫藤把毛巾轻轻地敷在脸上。
　　“若，你说生酱什么时候会回来呢？”
　　若月睁开眼睛，打了个哈欠，“小花酱？应该会很快吧，不是说就是一个夏天吗？”
　　“如果没有达到自己或者长辈们的要求，应该会拖延吧？”
　　“不会，小花酱本来自我要求就高，她也不是轻易下决定的人，只是，当她回来的时候，她的目标又会是什么？”
　　“怎么说？”
　　“不好说，小花酱其实现在也有些迷茫，当然，她还是决定先以学业为重，如果不放弃乃木坂，她在乃木坂，又该有什么样的发展，希望到时候，她也能像现在这样，明确目标，下定决定，这样的小花酱，会有更大，更远，更美好的未来。”
　　“这么说来，我们也得好好为自己规划一下了~”
　　若月挑了一下眉，“两位社长夫人要规划什么？等你们毕业后，想做什么都可以，不做什么也可以，早……”
　　“早什么？”
　　若月连忙捂住嘴，摆了摆手，“没什么。”便拿起身边的浴巾锅仔身上，离开了浴室。
　　“最近总感觉若很奇怪。”卫藤说道。
　　“你也察觉了？”
　　“真的很奇怪，但是又说不出来，感觉，她对乃木坂好像不像之前那样热衷了。”
　　“但是她对工作还是很尽心啊？”
　　“是没错，可能是太累了吧，毕竟，她的事情，要比我们多，也比我们辛苦。”
　　“那这段时间也只能拜托misa多注意一点了。”
　　“嗯，反正我那些课程可以先停一下没关系。”
　　若月匆忙回到房间，关上门，换了睡衣，便坐在椅子上，深呼吸了一口气。
　　“你到底想要怎样？”若月打开柜子，抓起放在盒子里的御守。
　　但是她又马上把御守扔到了一边。
　　“一直以来，我都很感激您，我不知道您是谁，也不知道您是怎么出现的，我只知道，您一直在教导我，是我的老师，但是，我也很害怕，因为这不是我所认知的事情，才会去求御守，如果您是因为这件事而生气，我可以道歉，您想要给我点苦头吃，我也认，但是老师，您这样了，让我十分困扰~”
　　“我认为您一直是个十分博学，意志十分坚强的人，这样的你，无论想做什么，都是能成功，您现做这些事情，目的是什么？如果可以，我会为您办到，请您不要再这样搅乱我的生活，不要再混乱我的思绪~”
　　“如果，如果您还继续这样下去，我，我若月佑美也不会坐以待毙，我现在还能坚持下去，我还能为我所作出鲁莽的决定接受您的惩罚，但是，但是，如果您作出任何伤害我身边人的举动，我一定不会放过您，就算您是我的老师，就算我的现在都是得益于您，请您记住，一定记住。”
　　若月戴上眼镜，看向被扔到床边的御守，露出一丝轻蔑的笑容，走了过去，捡了起来，重新放到抽屉里。
　　“你啊，还是太嫩了，无论是哪个你，都是那么死脑筋，我可没那么笨，蛇掉了脑袋，尚能反咬一口，我也不会把你逼急了，这对我没好处，伤害？放心，我见过的美女多了去了，对她们，我还真没啥兴趣，说起来，我也想碰，但是你那条件反射太严重了，我也很辛苦，还是给你个面子，我想，我们还是能友好相处的~请多多关照。”
　　作者有话要说：
　　《失恋扫除人》的call……独眼月相当帅~
　　嘛~还是要快点好起来
　　花花的状况还真是……
　　每次乃木摄都特别期待月少拍的，不一般的狗粮
　　之前一直有看开闭的同人文，前天坑了几个月的作者终于又更新了，高兴地我呦~想着自己可真不能这样，得时不时冒个泡~
　　啊！恭喜隔壁船长成为新center！！彩希进选拔！！


第227章现在的我真烦人呢
　　“没想到还能来这个摄影棚啊~”
　　“如果是诺狗3就好了。”
　　“今天一定要加油！”
　　“果然，乃木坂和AKB，真的没办法完全分开。”
　　“大家还是先去和前辈们问好吧。”
　　在诺狗2录制结束后，乃木坂的成员们也就没有再来冰狗的摄影棚了，这次，她们参加AKBINGO的录制，来到了熟悉的摄影棚，感觉又有些不一样了。
　　这次参加冰狗录制的AKB成员是新TK的成员，不过呢，几个兼任的巨头并没有来，也是，要是她们过来了，万一又输了，可就不怎么好看了，这种对抗企划，按照若月以往看冰狗的经验，基本上没有反杀的希望，就算有，也是留给AKB的。
　　不过就算如此，她们依旧会全力以赴。
　　“若月桑真的是好久不见了呢~”新任TK队长横山对若月说道。
　　“横山前辈，好久不见，接下去的录制，还请多多关照。”若月没想到横山会主动过来跟她打招呼，当初她和岛崎关系好的时候，打交道最多的也是T4的成员和几个九期生，而横山，接触地很少。
　　“叫前辈那么生疏？若月桑和遥香的关系那么好，叫我横山或者由依也行。”
　　“怎么可以？无论从哪个角度来说，横山桑都是前辈。”
　　“好吧，我也不勉强了，话说前几天，我和遥香吃饭的时候还聊起你了，我可是跟她说今天和你一起录制节目。”
　　“是吗？其实，我的话，和遥，遥香桑已经有段时间没有联系了。”
　　“我知道的。”
　　“您知道？”
　　“当然，其实呢，我也不是那种喜欢管闲事的人，但是遥香是我同期中关系最好的伙伴，没办法视而不见。”
　　“这个，遥香桑有什么事情吗？其实我和遥香桑，毕竟都各自忙，也很难有机会聚在一起，不过最近看到新闻里，基本上也都是好消息，现在又已经开始总选期，这次，她已经能拿很好的名次。”
　　“若月桑不会是那种只看表象的人吧？在我的记忆里，渡边麻友桑可是对你的评价不是这样的。”
　　“麻友桑？”
　　“果然已经是乃木坂的人，不一样了呢~虽然这都是早就知道的事情。”
　　“横山桑？”
　　“相对于乃木坂而言，在若月桑心里，遥香自然要靠后了，况且，还有麻友桑。”
　　“横山桑，如果不是遥酱让你过来跟我说这些话，就请您不要再多说什么了，我这个人，公私比较分明，我和遥酱也好，还是麻友也好，这都是私事，和今天的录制一点关系都没有，而且，我这个人，还是比较讨厌别人插手我的私事。”说完，若月对横山鞠了一躬，便转身离去，回到樱井身边。
　　横山眼睛略微瞪大，似乎对若月一瞬间截然不同的态度有些措手不及，但是此时的环境也让她不好再过去说什么，真是一个奇怪的人。
　　“怎么了？”樱井马上察觉若月的不对劲，“刚才看你和横山前辈聊天，发生什么事了？”
　　若月已经是一脸的生无可恋，明明不应该是这样的，她抱着自己的头，“没什么，我有些失礼了，希望不要影响接下来的录制就好。”
　　樱井一下子有些担心，看向了横山，发现她并没有露出不高兴的神情，只能按捺住心中的疑惑。
　　若月重新整理了一下自己的衣服和妆容，又想到了什么，便看向真夏。
　　真夏也刚好回过头，便走了过来，“怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　“现在在敌军的地盘上，若月君可要打起精神。”
　　“还不是你~”若月嘀咕道。
　　“我？”真夏立马想到去年的事情，“你还记着呢？”
　　“我记什么啊，我要还记着，就不跟你说话了。”
　　“你刚才说都是我，怎么了？”
　　“没什么，这件事我还没有处理好。”
　　“你和岛崎桑？”
　　“嗯。”
　　“你啊，反正你的这些事情我是管不了，只不过你要记住，无论是什么样的事情，都没有自己的身体重要。”
　　“知道啦。”
　　节目顺利地录制完毕，而乃木坂的确是输给了AKB，在跳大绳这方面，乃木坂的经验实在是太少，输了也是情有可原，只是，失误了的西野，一直在自责，就算是输了，能跳到46个也是好的，可自己却失误了。
　　若月收拾完东西，坐等白石和卫藤，手里把玩着手机，似乎是想到了什么，然后直接在手机上发送了条简讯，接着盯着依旧有些丧气的西野看了半天。
　　“嘭！”若月突然站了起来，椅子直接倒了下来。
　　成员们看向若月。
　　若月连忙摆手，“没事没事，你们忙你们的。”然后在手机上比划了半天，又是一脸绝望，颓然坐下，却是一屁股坐空，直接坐在了地上。
　　“若，怎么了你？”
　　“我没事~”若月有气无力地站了起来，揉了揉屁股。
　　“还真是冒失呢~”
　　“若様最近经常这样呢~”
　　“走神特别严重。”
　　两天后。
　　若月坐在一间茶室里，随手泡着功夫茶。
　　“好久没玩这个了，手都生了，好在都记得。”若月自言自语道，“只不过等下那小家伙又要生气了，怎么可以推了乃木坂的工作呢？”
　　“那么好的天赋，那么好的资源，怎么可以浪费在小小的乃木坂里~”
　　“不过，倒是个撩妹的好地方，我也有些舍不得。”
　　“岛崎遥香~”
　　“你看上的人啊，颜值总还是在线的~”
　　“只可惜白石麻衣和卫藤美彩这两个关系太亲近了，要是被她们发现什么就不好了，我想你也不愿意她们知道什么，不过嘛，在乃木坂，像西野七濑啊，桥本奈奈未啊，斋藤飞鸟啊，我觉得还是可以的，尤其是桥本奈奈未，我还是比较喜欢有难度的。”
　　“但是在这之前，我觉得可以和岛崎遥香保持良好的关系，甚至是更进一步~只可惜啊~”
　　“你应该庆幸有我这么个‘神’助攻~”
　　没一会儿，岛崎遥香来了。
　　“没想到，遥酱你真的来了。”若月开口道。
　　“我也没想到，佑美酱你会给我发信息。”岛崎开口道。
　　“怎么说，都是我的不对，现在才道歉，已经是不应该了。”
　　“应该是我的错，我不应该什么都不知道就擅自叫你出来。”
　　若月给岛崎倒了杯茶，“这次叫遥酱出来，可不是让你给我道歉的，那么长时间没有联系，虽然一直都能听到你的消息，但还是想知道你最近过得怎么样，啊，不对，我也不应该这么说，你也一定会说还好，或者不错之类的。”
　　“佑美酱觉得是这样？”
　　若月挑了挑眉，接着摇了摇头，“如果真是这样，我想遥酱今天也不会过来了，而今天，让我更确定了一件事。”
　　“什么事？”
　　“遥酱并没有把我当朋友看。”
　　“佑美酱，你这么说，我该伤心吗？”
　　若月盯着岛崎问道，“遥酱，真的拿我当朋友吗？”
　　“原来佑美酱竟然是这么想的。”
　　若月又摇了摇头，“不知道为什么，我身边的女孩子，很少人拿我当朋友，我当初身边的同学，到现在身边的成员，我总想当她们是朋友，伙伴，但她们总不这么想，包括遥酱你。”
　　“佑美酱到底什么意思？”
　　若月起身走到了岛崎身边坐了下来，看着她侧脸的线条，凑近了些，“遥酱难道不知道？”
　　岛崎觉得自己的半边脸开始发麻，她能迅速感觉到浑身的血液涌上自己的脸庞，“佑美~”
　　若月叹了口气，“真是可惜啊~前几天，我被横山桑提醒了，这让我知道了，那么长时间，遥酱多多少少还在为我的问题苦恼，其实，根本就没有必要。”
　　“我没有。”
　　若月又挑了挑眉，坐开了些，一本正经地说道，“那好吧，说实话，我是很讨厌拖泥带水的，那今天就开诚布公吧，遥酱要是有什么关于我的烦恼，也就在今天解决吧。”
　　“我~”
　　“我首先问你一句，你喜欢我吗？或者说，你对我，有那种男女之情吗？”
　　“我？”
　　“回答不出来？那就说明你自己都不能确定，而且有很大的可能是有，那么下面一个问题，你是不是非常不喜欢我和麻友在一起？”
　　“你们不可以在一起。”
　　“好的，我已经知道了，你喜欢我，却又不敢承认，因为你觉得女生是不能在一起的，所以你反对我和麻友，当然，也不排除有那么点嫉妒的心理。”
　　“佑美！”岛崎有些慌张。
　　“对不起，我好像说多了，不过，我可以承认，我对遥酱你还是很有好感的，我完全可以接受和你变成那种关系，这里，我给你两个建议，第一，我们一刀两断，不要再有什么关系，让我的事情与你无关，那么你也就不会烦恼，第二，不管别人怎么想，我们在一起，只是，这样，你不止要面对麻友，还有我乃木坂的成员，当然，你不喜欢，也可以像麻友那样，不和她们碰面，怎么样？除了朋友，这两个选择如何？”
　　“你！”
　　作者有话要说：
　　十分期待美少女战士的角色分配，应该不会让人失望吧~
　　船狗还是挺有意思的~
　　这期的学旅看了吗？


第228章真正重要的人生
　　“感觉好久没有和若様一起录制节目了。”飞鸟看到若月的时候，十分开心。
　　“是的呢，还真是有段时间了，这段时间，小飞鸟表现地也很不错哦~”
　　“是吗？若様也一直有看？”
　　“当然，自己没有出演的反而要多看一下，小飞鸟在里面还是一如既往地卡哇伊~”
　　“嘻嘻~”
　　“小飞鸟今天心情那么好，有什么开心的事吗？”
　　“等下我要和娜娜敏一起吃饭！”
　　“哦~”
　　“若様也一起吧！”飞鸟拉了拉若月的衣角。
　　“好啊~”若月没有拒绝邀请，虽然她之前好像已经定下了一个饭局，现在只能让上岛推掉了，比起那些表面人情，还是小飞鸟的心情更重要。
　　结束录制后，若月急忙又给上岛发了几条信息。
　　‘你这又坏了我的计划，算了算了，看在是陪美女吃饭的面子上~不过，也得让你知道，什么才是最重要的。’
　　桥本，飞鸟还有若月还是第一次这样三人出去吃饭，若月倒是没什么不自在的地方，到了餐厅，她很熟门熟路地点单，像桥本还有飞鸟的口味，她基本上都是知道了。
　　“娜娜敏，小飞鸟还有没有特别想吃的？”
　　“可以了，点那么多，等下吃不完。”桥本说道。
　　若月毫不在意，“我们小飞鸟正是长身体的时候，要多吃点，还有，我饿了。”
　　桥本一脸懵地看着若月，又看了看飞鸟，飞鸟也是瞪大了眼睛，不明所以。
　　若月点完之后，像是想起什么似的，急忙翻出手机，看了两眼，忍不住翻了个白眼，直接把头垂到了桌子上。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”桥本担心地问道。
　　“没，没什么~”若月已经是欲哭无泪了。
　　这个时候，若月的手机响了起来，若月看了看回复，又叹了口气。
　　“到底发生什么事了？”
　　“没什么，和娜娜敏没有关系，”若月重新坐端正，“今天还是好好享受一下晚餐吧~”
　　桥本皱了皱眉，若月不愿意说，是因为飞鸟在吗？看来等下得单独问她了。
　　这一顿晚餐，桥本和飞鸟虽然已经吃了不少，但是看到若月的状态，还是忍不住张大了嘴巴，到底是太饿了还是平时太过自律，今天想放肆一下？她们已经能想象到第二天的若月了，绝对是捶足顿胸，悔不该当初。
　　两人一起把飞鸟送回家后，上岛过来接两人，但桥本说要走走，于是若月也就陪着桥本慢慢逛着。
　　“今天阿羞好像很开心。”
　　“或许是因为我们在一起吃饭吧。”
　　“就这样？不是因为录制的时候发生什么奇怪的事让她那么开心？”
　　“这倒没有，小飞鸟的话，就像是小孩子不愿意看到自己父母吵架一样，她也不想看到我们之间冷淡。”
　　“你这是什么比喻？”
　　“好吧，不怎么合适，但是我也找不出更恰当的比喻了。”
　　“你怎么会这么觉得？”
　　“小飞鸟她提过。”
　　“她没有跟我说过，难怪，我总觉得你好像变得不一样了，哪里有些奇怪。”
　　“对不起，最近状态的确有点不对，不过我很快就会调整过来的，娜娜敏不用担心，反而是你，现在正是换季的时候，多注意身体。”
　　“这方面，明子姐一直都很注意，我也没放松，刚才谁给你发信息，让你这么失态？”
　　“真没什么，只是我自己有些大惊小怪而已。”
　　桥本见若月实在不愿意说，只能作罢，没有继续追究之后，却不知道自己该说什么了，好像，很久没和若月这么单独逛街聊天了。
　　“最近很忙吧~”
　　“还行吧，事情是多了点，吃个饭的时间还是有的。”若月的语气一下子变得轻松起来。
　　桥本不知道为什么，一下子感觉若月像是换了个人一样，就像刚才吃饭的时候，“如果不是阿羞叫你，你现在也很少主动一起吃饭了吧？”
　　“哪有哪有？”
　　“虽然不知道你在忙什么，但是就算再忙，也不要忽略了身边的人。”
　　“是说麻衣和misa？”
　　桥本点了点头。
　　‘看来我是表现地太明显了，不过，也不是什么大事。’
　　“还真是奇怪了，奈奈未竟然会跟我说这样的话，你不是巴不得我们早点散？”
　　“事情都已经这样了，我再怎么反对也没用，现在我只希望你们之间谁都不要受伤就好。”
　　“奈奈未是和麦麦待久了，也变得圣母起来了？”
　　“怎么？不好？”
　　“不是不好，有些不适应而已，这样也挺好，不那么死板，以后才能在这个社会上有更好的发展，奈奈未是学设计的对吧，这毕业以后，我是说你大学毕业后，可以去国外进修一下，然后自己弄个设计公司，应该挺有意思的。”
　　“设计公司？”
　　“没错，在乃木坂里，只有奈奈未你是专业学设计，还有万理华是最有天赋的，你们两人的未来绝对不应该被乃木坂限制住，我认为吧，你们俩都可以找个合适的时机毕业，做一些你们喜欢或者是更擅长的事情。”
　　“若这是劝我早点毕业？”
　　“不止是你，我自己都是这么想的，要是可以，我都准备现在毕业。”
　　“现在毕业？若你？”
　　“说到底，乃木坂对于我来说，也就是体验生活的一站，就像我需要上小学，中学一样，已经在这里待了三年了，差不多了。”
　　“你真的是这么想的？”桥本虽然觉得若月说的不是没有道理，但，这并不像是若月说的话，这和她认识的若月不一样，若月有多在意乃木坂，她很清楚，可是现在，是发生了什么事吗？让她有这样的想法，甚至想要离开乃木坂，不行，桥本没由来地一阵心悸，有些害怕。
　　“没什么不对吧？我现在已经让上岛桑减少通告，如果一下子毕不了业，就不要再进什么福神啊选拔，事太多，摊到自己头上就得好好完成，还不如不要。”
　　“若你真的要毕业？”
　　“差不多了，按照我的预想，能在十单之前毕业就好了，上岛说九单已经差不多了，没办法推了。”
　　“那毕业后呢？你不是想成为演员吗？”
　　“演员？在乃木坂过过瘾就好了，电视剧，电影，舞台剧，声优，我都试了个遍，也没多大意思，哦，还有握手会，讨好粉丝这种事情，我是真不想再干了，真不知道之前是怎么撑下来的，就像你们曾经认为的，一个学习院出身的大小姐，怎么会加入一个偶像组合，的确，很无理，不过，我还是很敬业的，该做的事情，我都尽力了，这以后，我不会再做取悦别人的活，而是要让别人取悦我。”
　　桥本停下了脚步，“若月，你为什么要跟我说这些？这些真的是你的心里话吗？是不是发生了什么事，让这么想，我认识的若月佑美，就算是要毕业，也绝对不会有这样的想法，告诉我，到底发生了什么事！”
　　若月也停了下来，转过身，看向桥本，“我说错了吗？”
　　桥本摇了摇头，“你没说错，很理所应当，可这不应该是你的想法！”
　　“人的想法是会变的，桥本奈奈未，我为什么要跟你说这些，因为我觉得奈奈未你和我一样，不应该在乃木坂浪费自己的时间，对于你的人生来说，学业，比乃木坂，更重要，当然，这都是我个人的想法，你也会有自己的选择。”
　　“若月，你是认真的？”
　　“如果是你，你是选择成为一个偶像，还是一个掌控日本经济命脉的财团会长？”
　　“我？”桥本沉默了一下，“麻衣和misa都知道吗？”
　　“我做出这样的选择，她们不会奇怪，她们就算反对，又能怎么样？”
　　“看来若月你已经下定决心了。”
　　“我是已经下定决心了，只是，谁知道我会不会改变主意，毕竟还有非常不安定的存在。”
　　“不安定的存在？”桥本似乎想到了什么，但又不敢肯定，看来，她得去找白石和卫藤她们谈谈。
　　这个人，总是不让人省心。
　　“娜娜敏。”
　　“嗯？”
　　“刚才我说的，你不要放在心上，”若月的脸色明显变得不好看，“毕业的事情，最后还是要顺其自然，乃木坂是我人生中一个非常重要的站点，接下去的工作，我都会好好完成的，娜娜敏也不要因为我的这些话产生什么奇怪的想法，自己的路，还是要自己走出来的，不要受我的影响。”
　　桥本深深地看了若月一眼，“你是不是哪里不舒服？”
　　若月握紧了自己的背带，“没有。”
　　“你还记得自己刚才说过什么吗？”
　　“我知道。”
　　“你现在很生气。”
　　“没有。”
　　“很无奈。”
　　“没有。”
　　若月加快速度向前走着。
　　桥本却直接摁住若月的肩膀，“若，我不知道在你身上究竟发生了什么事，我会帮你的。”
　　若月松开了桥本的手，“娜娜敏，不要多管别人的闲事，还有，从现在开始，不要离我太近。”
　　作者有话要说：
　　小生驹毕业了，舞娘也毕业了~
　　去年东蛋的时候，大家还在猜谁会毕业，当时我就觉得如果要毕业，最大的可能就是生驹，所以她毕业，我并不意外，但是很突然，生驹的消息一出来，马上又会想下一个会是谁，其实心里大概也知道，如果时间近的话，会是under，没想到会是舞娘~
　　无论怎样，她们都是在自己认为合适的时候选择了毕业，接下去的这段时间，好好应援吧！


第229章送给朋友的惊喜
　　九单的选拔发表了，一下子从八单的五福神变成了十福神，运营还真是会开玩笑，依旧是二排，却不一定是福神，center依旧是西野，也是生驹之后，第二个连任center的成员，卫藤和百合，优蛋，小南又进了选拔，大番茄也终于初选拔，深川也第一次成为福神，令人开心的是，真夏终于回到福神了，就站在若月身边。
　　生田因为休业不参加这次选拔，不过交换生松井玲奈的加入，对于成员们来说，就好像是松井暂时顶了生田的位置一样。
　　八单的握手会还在继续，九单的制作也已经开始了，不仅如此，周年演唱会上宣布的舞台公演也要进入练习状态，无论是选拔，还是under，都十分忙碌。
　　“玲香生日，你打算弄什么惊喜？”白石问道。
　　“好像每个人都觉得我会弄惊喜一样~这样还算是惊喜吗？”若月这几天已经听到不少这样的问题了，也就差樱井没有自己过来问了。
　　“谁叫你现在的外号叫surprise老师，玲香和你关系又那么好，想当然啊~大家都是好奇你会玩什么花样而已。”
　　“其实，玲香不需要惊喜，”若月合上书，“玲香她，只要有个小礼物，她都能高兴很久。”
　　“难道你不准备了？”
　　“自然是要的。”
　　“是什么，是什么？”卫藤凑了过来。
　　“没什么，只是一段录像而已。”
　　“录像？难道若你要放送？”
　　“你真的是越玩越大，不过，还是很期待你会放送什么录像~”
　　其实若月原本并不想公开放送录像，但是某些意外让她不得不做出这种选择，那个人和自己一样，对对方所做的事情，所说的话，都一清二楚，唯一能瞒过他的就是自己的想法，樱井生日那天，按照若月的计算，他应该不会出来，所以若月会在那天顺便发表个声明，这样，他也不会让自己出尔反尔。
　　“这要是公开放送的话~”若月看着自己的笔记本，挑了挑眉，“你就不怕出大事？”
　　“算了，你要是不介意，我又有什么意见？反正被粉丝们烦着的又不是我，也好，可以趁这个时机，完美退出~”
　　若月还真不怕事情闹大。
　　樱井队自己的成年生日是相当期待的，因为这段时间都比较忙，所以若月也是在当天送的生日礼物，是若月自己设计的一副画，乍一看，上面明显就是有‘樱井玲香，祝贺成年’这样的字样，但是这里，若月是花了不少心思的，而这一切，都会在录像里说明。
　　几乎是所有成员们都期待的惊喜，也会在晚上的黄金时段上演，只是若月依旧不作声。
　　涉谷街头。
　　标志性的大屏幕。
　　几段广告过去之后，开始出现片头画面，接着是若月的声音。
　　“玲香喜欢涉谷。”
　　画面上出现若月在涉谷逛街的影像。
　　“这次的礼物也总想和涉谷有那么点联系。”
　　“看一下，这几条线是不是很容易就看出是涉谷街头？”
　　“其实这也是玲香的假名，能看出来吗？”
　　“涉谷的色彩很浓重，我在这里的用色也十分重。”
　　“这一块的画面感给人一种急躁匆忙的感觉，和涉谷街头一样，玲香的个性也差不多，不过，成为队长后，已经慢慢改进了，现在是个十分合格的队长。”
　　……
　　“玲香，成年快乐！”
　　整个录像，几乎就是若月对樱井以及涉谷的设计，虽然是若月制作给樱井的礼物，但是放在涉谷这块地方，一点也不突兀，更像是对涉谷，对流行元素的一种宣传和讲解，当然，后面的‘成年快乐’才是整个录像的宗旨。
　　“玲香，作为你的搭档，我会和你在乃木坂一直走下去，直到你毕业。”
　　所有人都不知道，这段话是直播的，若月为了防止那个人在录像上乱来，所以直接选择直播的方式放送最后一段影像，这已经不止是若月对樱井的承诺，也是为自己套上的绳索。
　　成员们是在练习室的电视上看的，不止是涉谷的街头，五大电视台的这个时间段全部都被若月买了下来，仅仅十分钟的录像，已经让所有人都惊呆了。
　　“若对玲香真是用心了。”
　　“这回真的是要天下皆知了。”
　　“牙败~”
　　“真是羡慕玲香，虽然算不上公开表白，但是两人的关系，今后该怎么办啊~”
　　樱井在兴奋劲过了之后，也开始担忧了，这接下去怎么办？虽然心里高兴地不得了，但事情的发展，可不受她的控制，算了，若月都大胆地放送出来了，自己还担心什么，于是使劲儿地黏在若月身边问着若月喜欢什么样的生日，想要什么礼物之类的。
　　“你还真是一点都不考虑后果~”卫藤对若月说道。
　　“反正我和玲香又不是什么见不得人的关系，所谓清者自清，没关系，我又没在录像里说什么过分的话。”若月倒是满不在乎，只是她的眼中闪过一丝无奈的光芒。
　　桥本也从头看到了尾，心里疑问重重，此时也不知道该怎么开口询问了。
　　第二天，是名古屋的握手会，若月和樱井的队伍异常长，几乎都是在问昨天的事情，若月直接在她的握手队伍前面放了块公示牌，要是每个人都一一解释过来，全握会可真没那么多时间。
　　今野在握手会现场转悠着，看到若月的队伍，略微叹了口气。
　　‘真不知道她到底在想什么？’
　　昨天的录像放送出来后，运营这边也有些措手不及。
　　“什么情况？”
　　“这是不准备毕业了？”
　　“那样我们的安排不是要全部作废？”
　　“上岛桑，若月桑是你带的，你给我们一个解释。”
　　“解释什么啊解释，谁不知道我们上岛桑对若月桑几乎是言听计从，他可不敢忤逆那位大小姐。”
　　“那也得弄清楚啊，她到底要不要毕业，总不能这样玩弄我们吧？”
　　上岛也很无奈，他现在也越来越不清楚若月的想法了，一会儿说以乃木坂为重，一会儿又说赚钱最重要，明明之前说要准备毕业，现在又说陪樱井留在乃木坂，难道说她要拉着樱井一起毕业？不可能，樱井绝对不能在这个时候毕业，运营可没那么傻。
　　若月也知道自己做得不怎么地道，在成员们散去之后，她便和上岛一起去向运营解释，这次的行为，在别人看来，确实是很任性，好在若月给他们的印象一直都很好，也从来没有什么大小姐脾气，这次她也主动诚恳地道歉，那么他们只能再辛苦一下，重新安排乃木坂接下去的单曲企划。
　　“上岛，有什么想问就问吧。”若月坐在回去的车上问道。
　　上岛摇了摇头，说道，“没有，作为下属，我不会质疑小姐的决定。”
　　“好吧，接下去在乃木坂这边，我不会再做出格的事情，会社那边，你只管听命就可以了。”
　　“是。”
　　名古屋的两场握手会结束后，若月把东西收拾好先放到了车里，成员们也陆陆续续地上了车。
　　“怎么没看到娜娜敏？”
　　“是哦，她不会去谁那儿留宿了吧？”
　　老家离名古屋比较近的成员们也会选择在家过一夜，然后再回东京。
　　今野确认过所有成员的去向后，便示意可以回东京了。
　　若月看到了上岛发过来的信息，他说桥本跟他请假要回家一趟，上岛也是按照之前的惯例，让桥本的助理跟随，但这次桥本直接拒绝了，接着便发现她并没有订回北海道的机票或者是去东北的新干线，好在若月之前让吉野那边一直关注乃木坂成员们的动向，所以他问了吉野之后才知道桥本往静冈那边去了，于是他赶紧跟若月汇报。
　　若月不知道那天到底让桥本意识到什么，她本能地认为桥本去静冈绝对是因为她，也不知道她到底想做什么，但是，若月下意识不愿意去阻止她，无论如何，桥本是不会害她的。
　　‘让吉野的人好好保护她，其他的不用管。’
　　‘明白。’
　　回到东京后，若月三人也已经很累了，若月借口还有事情要处理，没有和白石她们一起去浴室，而是回到房间，看着手机皱起了眉头。
　　‘这个桥本奈奈未到底想做什么？’
　　有些不安的若月在房间里来回踱步，想了许久。
　　‘只是个小偶像，应该弄不出什么事儿，她对她倒是挺放心，哼，量她也掀不起什么风浪。’
　　想到这里，若月突然想到浴室里还有两个人。
　　“真想现在进去啊~”
　　“要不是受不了这种能看不能做的场景，我还真就进去了~”
　　“可怜我一个血气方刚的男子汉，生生就困在了这里~”
　　“得找个方法解决这件事，不然我干脆出家算了，额，好像日本的和尚尼姑也是可以结婚的？唉~真是件头疼的事。”
　　而浴室里，白石和卫藤也在讨论桥本的事。
　　“今天娜娜敏有些奇怪~”
　　“你也察觉了？这两天我总觉得她想和我说什么，但最后又什么都没说。”
　　“就是这种感觉，你觉得她想说什么？”
　　“我倒不想那么多，娜娜敏要是想说，她会说的，我们猜也没用。”
　　“这倒是，若怎么还没来，有没有发现若很久没和我们一起泡澡了？”
　　“她说自己泡澡就容易发烧的毛病又犯了~”
　　“真是可怜~”
　　作者有话要说：
　　还是说点开心的事，比如明天要放送的情人节特辑
　　还有这几天官网很调皮~
　　每周的乃木摄依旧姬情满满~


第230章沉默狮子在想着什么？
　　天还没亮，若月，西野和樱井三人来到了三浦市，开始她们unit《无口之狮》的拍摄，而生驹她们要晚点才会过来。
　　虽然已经是夏天，但是这个时候天都没亮，还是有些寒意。
　　“这是这次的剧本，三位先看一下吧。”
　　“全都是剧情？”
　　“没有唱歌和舞蹈部分？”
　　“好像是没有。”
　　“果然是汤浅监督的风格。”
　　“我和七濑看起来应该是青梅竹马的关系吧~”若月翻看了一下说道。
　　“你们倆这回又是Wcenter，这《无口之狮》说的就是你们俩啊，亏得汤浅监督想出这么个脚本。”樱井心里微微有些嫉妒。
　　三人大概了解剧情后，汤浅导演走了过来说道，“天亮之后，我们先拍摄这个场景，先去场地吧。”
　　天已经微微亮，三人披着外套看着周围的环境。
　　“若月桑这里是要拉着西野桑来到这个码头，”汤浅导演带着她们慢慢讲解着脚本，“然后两人累了就躺在这里，这里的姿势要注意，若月桑和西野桑过来一下。”
　　“对，就这样，然后若月桑要撑起身体。”
　　“诶？”
　　“这里的话，西野桑需要和若月桑kiss一下。”
　　“哦~”若月听到并没有什么反应，而西野则是瞪大了眼睛，“好，我知道了。”
　　“樱井桑只要站在这里，对，大概这个位置，表情复杂一点就可以了。”
　　“我还真是挺复杂的。”樱井嘀咕道。
　　大概排演了一边，樱井便拉过若月，“你们等下真的要kiss吗？”
　　“监督怎么说就怎么做吧，不就是个kiss嘛~”若月似乎并没有放在心上。
　　另外一边的西野心情无比纠结，满脑子都是kiss的场景。
　　‘怎么办？怎么办？’
　　听到了若月和樱井的对话，心里却微微有些不高兴。
　　‘什么叫不就是一个kiss？她难道不知道今天是什么日子吗？她难道不知道这个kiss对我的意义吗？八嘎！’
　　‘哼！’
　　西野微微跺了跺脚，朝汤浅监督走去，但是来到他身边又不知道该怎么说，正纠结的时候，前面的监督好像又要去做什么，西野心中一急，伸手想要拉住监督的衣角，却不小心推了一下。
　　“哦，西野桑，怎么了？”汤浅监督问道。
　　西野抿了抿嘴，心里一慌，勉强笑了一下，“没，没什么。”
　　“如果哭不出来的话，可以试试眼药水。”
　　“我可以的，谢谢~”西野鞠了一躬，又跑远了。
　　‘是不愿意了吧？’汤浅如是想着。
　　若月站在码头边上，背对着从山那头散出来的曙光，周围的staff们都在忙碌着，却好像一点都没有打扰她看海的心情。
　　过了半晌，若月才转身，朝西野看去，“哦~今天是她生日啊，还是成年，难怪，好吧，成全你。”
　　于是若月来到汤浅监督旁边。
　　“监督。”
　　“哦，若月桑，怎么了？”
　　“等下，真的要kiss吗？”
　　“若月桑不愿意？”
　　若月耸了耸肩，“我倒是无所谓，但是西野的话，今天是她成年生日，这样的日子，让她kiss，会不会有些过分？我想乃木坂的话，也不需要这种东西吧。”
　　要是今天真的拍了kiss戏，这部PV不仅是乃木坂第一部全剧情PV，也是第一部有吻戏的PV了吧。
　　汤浅想了想，“等下我去和西野桑商量一下。”
　　若月挑了挑眉，倒是没继续说什么，感觉到一丝阳光照在身上，顿时有些暖和。
　　“总算是出太阳了。”若月还是裹紧了自己的外套。
　　拍摄按照汤浅的指示顺利地进行着。
　　若月手心覆着一张折起来的纸，闭着眼睛。
　　“只有在那里，时间才会停止呢~”若月说完自己的台词，便在心里默数，等西野接台词。
　　感觉到西野慢慢接近，嘴唇上传来蜻蜓点水般柔软的触感。
　　‘诶？不是已经说好，不拍kiss吗？怎么会？’若月脑子里顿时冒出这个念头。
　　“这样一来，无论是十年还是二十年，都不会忘记吧？”
　　“下学期再见~”
　　等西野走远了，若月才在staff的帮助下，站了起来，要保持那个姿势那么久，还是挺累的。
　　若月看向西野，看样子西野好像是哭得很厉害了，樱井走了过来，“监督刚才说等下要娜酱从我身边经过，再拍一条。”
　　“诶？”若月捂着嘴，“监督也太过分了吧，这都什么剧情啊~”
　　“就是，弄得好像我是你们的第三者，坏女人一样~”
　　若月笑了笑，问樱井，“那玲香觉得什么样的剧情比较好呢？”
　　“若很开心吧？”
　　“开心？开心什么啊，对七濑做了这种事，很开心吗？今天可是她生日，我这是罪过大了。”
　　“娜酱的银幕初吻可算是给你了。”
　　“喂，你怎么不说我的银幕初吻给她了呢？”
　　樱井撅了撅嘴，“都一样，内，有没有惊喜给娜酱？”
　　“什么惊喜啊，我是那种随便给人惊喜的吗？”
　　“反正啊，就算今天是娜酱的生日，我吃了那么大的亏，你得哄我。”
　　“诶？玲香，你今天的要求很直白嘛~”
　　“喂！你那天放送了录像后，我可是已经很克制了，都是你，最讨厌保持距离什么的了！”
　　“好好好，这样吧，这次拍摄完回去的时候，顺便买点东西去看看叔叔阿姨，感觉有段时间没见了。”
　　“你这是想要讨好我爸妈？”
　　“是当然，我觉得吧，还是哄叔叔阿姨更简单一点。”
　　“你这是嫌我烦，嫌我折腾？”
　　“没有没有，我们玲香最善解人意~”
　　“算了，不跟你说了，你的嘴皮子是越来越厉害，不过说好了，去我家！”
　　“当然当然。”
　　“樱井桑~请过来准备！”
　　“哈伊~”
　　到下个场景的时候，生驹她们也已经到了，知道若月她们刚才拍摄的场景后，生驹对若月简直就是羡慕嫉妒恨，若月在她眼里，已经是绝对的赢家了。
　　坐在教室里，若月明显发现西野的情绪有些低落，或许在别人眼里，那是剧情需要，但是若月对西野的反应，还是比较敏感的。
　　成员们围观着监督给西野的单词卡片，然后开始讨论起剧情，甚至打开脑洞开始自行脑补，相当惊悚，若月也就瞟了一眼，看到那几个单词，忍不住挑了挑眉。
　　‘西野七濑~’
　　‘嗯~我记得你也就对她的反应特别一点，或许~’
　　‘反正我十分确定这丫头对你有意思，不如，我做次好人，嘛，这既是为了你，也为了我。’
　　‘你也不省心，这边还乱着，你还去撩樱井玲香，别到时候让我来收拾烂摊子。’
　　一天的拍摄，若月几乎都是和樱井在一起，当然，也会和星野，未央奈她们玩闹，就是不主动到西野身边，她生怕一个不小心会发生什么事，虽然她知道，他要做什么，她根本阻止不了，到最后承受着他所带来的后果，她不知道他想对西野做什么，只要不太过分，她都还是能接受处理，就像上次岛崎的事情。
　　当时岛崎真的要发飙了，若月对她说话的态度根本就不像是朋友，而是一件工具，物品，就算自己心里的确对若月有奇怪的感觉，但在那一瞬间也消失地干干净净，如果不是知道若月的为人，她绝对甩头走人。
　　好在，若月及时地道歉，反转的态度让岛崎又有些茫然，若月的异常状态也引起了她的注意，一定是发生了什么事才会让她有这么反常的举动，而若月面对这个多年的朋友，为了不再让她困扰，她也跟她坦白了一切，包括麻友和乃木坂的所有事情。
　　她现在都还记得岛崎当时的表情，在她以为要真的失去这段友情的时候，岛崎的态度又让她琢磨不透。
　　“妈妈跟我说，她第一次见到你，就很喜欢你，如果我跟你成为朋友，她会很高兴，但是我知道的是，你和麻友桑的关系很好，这样的人，我能轻易去接触吗？没想到我们也是有缘分的，你闯进了我躲藏的房间，你看到了我狼狈的样子，当时我就想，妈妈说得没错，我们会成为很好的朋友，可是，不知道什么时候开始，所谓的朋友开始慢慢变质，现在想想，应该是知道你和麻友桑关系不一般的时候开始吧，还真是可笑，我从来没有认为这是一种正常的关系，但是心里却越来越在意，甚至一发不可收拾，麻友桑可以和你是亲友，我也可以，麻友桑可以和你恋爱，我为什么不可以？的确像你说的，我嫉妒，现在，你又告诉我这些，我发现自己真的很幼稚，我计较的那些都算什么？你之前给我两个选择，我知道，我也就这么两条路可以走，你能不能告诉我，我应该选择哪一条？”
　　若月没想到岛崎会把球踢回给自己，但她又不能轻易地给别人的人生做选择，她心知，对岛崎来说，最好的就是一刀两断，可话说到这个地步，真的能做到吗？
　　作者有话要说：
　　乃团来HK，感觉这边的粉丝都提前过年了一样~
　　可惜这几天都忙昏头了，没时间追直播，据说Q音的画质不错，明天从下午开始又是一场狂欢，不知道自己能不能赶上~
　　额~哼！，那么接下去，下一章，还是忍不住要弄点事情出来了~


第231章我一直在等待着你
　　晚上，若月和樱井几人一起给西野送上了蛋糕，也就意味着今天的拍摄正式结束了，第二天还需要拍摄一些零碎的镜头，所以当天也回不了东京。
　　到了旅馆，若月是和樱井一个房间，而西野和优里住一起，不过，因为今天是西野生日，所以大家还是跑到西野的房间一起庆祝，而优里和樱井很有默契地带了酒，其实，因为有工作，她们是不会带这些的，只是白天若月对樱井进行了暗示，让樱井觉得晚上得弄些酒来，而且还拉上优里一起，没办法，这里也就她们俩是真正的成年人。
　　小孩子们要早睡早起，慢慢地，房间里也就只剩下四个人了，反正再过一个月，若月也要成年了，和三人混在一起倒也无所谓，再说，和卫藤在一起的时候，也没少喝酒。
　　因为有过不少经验，若月对自己的酒量十分清楚，只是，今天，她不受控制了。
　　樱井和优里两人喝得不多，但她们却开始有意识地灌若月酒，因为，她们好像也从卫藤那边听到若月喝醉了话多，所谓酒后吐真言，若月平时很自律，聚餐也从不喝酒，机会难得，于是，渐渐地，若月感觉自己快站不起来了。
　　‘嗯~好像还差点，可不能真醉了。’
　　“内~若，你老实交待，乃木坂46中，最喜欢谁？”樱井试探着问道。
　　若月不经意地挑了挑眉毛，“谁？当然是我自己~我！最爱的！还是我自己！”
　　“诶？那除了你自己呢？”
　　若月似乎想站起来，但是腿使不上劲儿，又一屁股坐在了榻榻米上，樱井又给她倒了一杯酒，但是若月的表情十分抗拒，连连摆手，“我，我要先，先回去~”
　　樱井略微失望地撇了撇嘴，但是看到若月这幅样子，又有些后悔，心疼地说道，“看你，不能喝就早说，现在这样，还要别人照顾你，优里，你帮我一下。”
　　优里和樱井两人想要把若月扶起来，但是喝醉了的人总是比一般人还要沉，怎么都拉不起来。
　　“算了算了，还是让她睡在这儿吧，娜酱？”优里说着看向了西野，“娜酱，你没事吧？”
　　西野满脸通红，她并没有喝多少，但是看上去像是喝了很多的样子。
　　“大丈夫~”西野感觉身上有些发烫，这次应该是她有史以来喝过最多的一次酒，当然，在成年之前，通常只是尝上一口，或者是一小杯，今天，她可是整整喝了五杯，虽然感觉自己还没醉，但浑身异样的感觉让她此刻有些害臊。
　　优里有些无奈地看着两个人，“玲香，看来今天我还是跟你睡吧，明天我们早一点过来叫她们。”
　　樱井也只能点了点头。
　　两人离开后，房间瞬间安静下来，若月四仰八叉地躺在樱井她们给铺好的床垫上，但是此刻，她却还稍微清醒着，想着等下要去趟卫生间，好好让自己醒醒酒，而且现在身边只剩下西野，这是个危险的环境，她得早点离开。
　　渐渐地，若月开始有些不对劲，那种感觉就像是，就像是，那天？想到这里，若月瞬间清醒了大半，她努力抬头看向西野，却发现她正直勾勾地看着她。
　　若月已经知道是怎么回事，想起之前的一些小动作，明白自己已经被深深地埋在了坑里，出不来了，虽然千防万防，也知道一旦喝酒，很可能会发生意外，但是她没想到会是这样，又有什么办法？随着心跳的加速，熟悉的恐惧感又开始涌上心头。
　　西野看着若月，想起今天的一幕幕场景，鬼使神差地慢慢向她靠近。
　　若月也努力地移动着自己的身体，感觉恢复了一点力气，便想扶着墙壁想要站起来。
　　“砰！”
　　西野一只手将若月的手腕死死地扣在墙上，另一只手撑在若月身边，墙和西野把若月限制在了一个狭小的空间里。
　　若月知道西野现在不是清醒的，却也只能无力地挣扎着，“七~七濑，不，不要，赶紧去浴室，赶紧，快~”
　　西野却置若罔闻，贴得更近了，抽着鼻子，像是在感受若月身上的味道。
　　若月强烈的恐惧感和无力感，对西野无法抗拒的感觉，让她终于忍不住流下了眼泪，“不~不要~”
　　西野楞了一下，眼眶却也是通红的，也是强忍着眼泪，凑到了若月耳边，“若，真的是个八嘎~八嘎~最蠢的八嘎！”
　　“七濑~”
　　西野正视着若月的目光，松开了扣住若月手腕的手。
　　“我喜欢你~”
　　“七……”
　　“我喜欢你~”
　　“我喜欢你~”
　　“七濑~你现在的感觉不是真的，你被下药了，快去清醒一下！”若月勉强保持着自己的理智说道。
　　“我知道~”
　　“什么？”
　　西野根本不想解释什么，此时的若月也没有任何反抗的余地，西野身上传来的味道让若月一直拼命克制的欲望砰然而出，原本死守的防御姿态渐渐开始接受了对方，她们的关系在某一瞬间超越了白石和卫藤，朝着未知的方向而去。
　　天蒙蒙亮。
　　西野的一个翻身惊醒了若月，她直挺挺地坐了起来。
　　‘发生了什么？’
　　几个小时前的事情纷纷涌入若月的脑子，头疼欲裂。
　　失神的若月有些茫然地站了起来，看向身边的西野，披上了睡衣，踉踉跄跄地往浴室走去。
　　温热的水打在身上，若月顿时觉得舒服了很多，脑子也清醒不少，但此刻，却是最痛苦的，她使劲捶打着墙壁，为什么事情会发展到这种地步？
　　‘都是你干的好事！’
　　从浴室里出来，若月已经恢复了冷静，事情已经发生了，她该做的，是如何去面对，去解决，她收拾着房间，让一切不该出现的痕迹消失掉，除了她和西野，她不能让任何人知道这里发生了什么。
　　“在做什么？”
　　西野也醒了，她看着正在整理房间的若月，微微攥紧了被子，有些紧张。
　　若月看着羞涩的西野，心里就算是无比愤怒，万般苦恼，此时也不想让西野再受到伤害。
　　“没做什么，现在还早，七濑再睡会儿吧。”若月坐到西野身边，说道。
　　“你不生气吗？”
　　“生气？我生什么气？”
　　“我做了让……”
　　“七濑后悔吗？”
　　西野摇了摇头。
　　若月心疼地抚了抚西野的额角，这都是什么孽缘。
　　西野顺势躺在了若月的腿上。
　　“若。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　若月的手指拂过西野的脸，她的轮廓已经深深地印在自己的脑海里，她一直认为，因为自己是西野在乃木坂最早认识的人，所以她会对自己偶尔依赖，她们之间，最多也就是互相支持的关系，自己曾经因为独自和西野相处产生很龌龊的想法而感到自责，努力避免，没想到，现在，却是她向自己表白，她到底什么时候有这种想法？
　　可是现在，却并不是她该思考这个问题的时候，她现在需要确定的是自己的内心，身边已经有了白石，卫藤和麻友，还和一些人纠缠不清，她对西野，到底又是什么样的感觉呢？如果仅仅只是一个表白，若月百分百会拒绝，而现在，已经不是她拒绝就能解决了。
　　若月正在面临一个巨大的考验，复杂的感情让她无法用最直接理智的办法去解决。
　　她和西野的事情，要是让白石和卫藤知道，她们怕真的会打死自己，到时候，吵架，冷战，甚至是分手，情况没准会更糟糕，或许连带着西野也会被她们讨厌，所以，绝对不能主动坦白。
　　至于西野，她决定就像对岛崎那样，必须和她说明情况，虽然知情者又多了一个，但是西野，未必一无所知。
　　西野说完之后，盯着若月，没有马上得到回应的她心头一黯。
　　“若，喜欢的人，是玲香，对吗？”
　　若月微微一震，“玲香，她只是我最合得来的搭档。”
　　“我当然知道，所有人都知道你最好的朋友是真夏，最契合的是玲香，却几乎没人知道你一直说最喜欢的是麻衣样，就是你真正喜欢的。”
　　“七濑？”
　　西野坐了起来，被子从她身上滑落，但是她没有在意，若月面色微红地低下了头。
　　“可是，昨天你想对玲香下手是吗？你也喜欢上玲香了吗？明明已经有了麻衣样，也想要用那种方法对玲香吗？可是，玲香她，就算你，不用任何手段，她都会心甘情愿的，你难道不知道吗？为什么偏偏要在昨天，明明是我的生日，明明演的是我们俩的故事，明明我们都吻过，为什么？”
　　若月欲哭无泪，这就是那个人的手段，他太可怕了，‘七濑啊七濑，他这是故意的，他的目的就是你啊！’
　　但是若月什么都不能说，只能一直低着头。
　　“对不起~”
　　“但是，就算这样，我还是喜欢，怎么办？满心的嫉妒，让我没办法继续等，等到你们分手，等到你喜欢上我，我只能用这种方法得到，只是我没想到，你会是……”
　　“咚咚咚！”
　　作者有话要说：
　　各位看官们，新年快乐！！
　　在新年的第一天，发这种章节，嘛~还是有点哈子卡西的，不过，码字的时候总想发生点什么，then，有点那啥了~
　　在这里，还是要抱歉地对大家说一声，今天的这一章算是提前更新，大家体谅一下，放假比上班还要忙应该不止我一人~


第232章一直守护着我
　　“怎么会发生这种事？上岛，到底什么情况？”
　　“握手会上有人行凶，不过渡边小姐和岛崎小姐都没有受伤，受伤的是川荣李奈桑和入山杏奈桑。”
　　“她们回东京了没有？”
　　“连夜送回来了。”
　　“那两位情况如何？”
　　“受伤比较严重，差点要废了。”
　　若月挂了电话，虽然为那两位AKB的成员惋惜，但是也庆幸麻友和岛崎都没有受伤。
　　昨天下午，AKB的握手会发生了性质十分恶劣的伤人事件，当时情况比较混乱，上岛一时也没有得到消息，等他知道具体情况的时候，若月几人已经在喝酒庆祝了，于是他只是发了几条信息，而若月发现信息的时候，也已经是第二天樱井和优里两人过来叫她和西野起床的时候了。
　　若月又给麻友和岛崎发了信息，确认她们没事，才安下心来。
　　‘看来，这接下去的握手会，要大改啦~’
　　若月和成员们汇合后继续前往拍摄现场。
　　“若月，发生了什么事？”樱井发现若月的神色不对。
　　若月叹了口气，“昨天AKB握手会上出事了，有人受伤。”
　　“什么？”
　　“到底怎么回事？”
　　“听说是无差别伤人，受伤的是入山杏奈和川荣李奈，一个算是AKB出名的美人，一个，可是次时代ace的候补啊~”
　　“受伤严重吗？”
　　“听说手上的伤比较严重，具体还不清楚。”
　　“太可怕了，要是这出现在我们的握手会上，简直不敢想象。”
　　“出现了这种事，那以后的握手会怎么办？继续开吗？要是再发生这种事情怎么办？”
　　“这现在可不是我们应该担心的，运营那边自然要想对策，不过，我想，取消握手会是不可能的。”
　　知道了这个消息，成员们心中也增添了不少担忧，但是她们也做不了什么，只能积极地关注这方面的消息。
　　回到了东京，若月因为担心麻友和岛崎的情况，虽然她们说没事，但是若月还是要自己去看看才放心。
　　去到麻友的公寓看过之后，又去了岛崎家，虽然自己现在和岛崎的关系很尴尬，但是一码归一码，她联系岛崎的时候，岛崎妈妈刚好在，所以她极力邀请若月去岛崎家，于是若月感觉自己又不尴不尬地在她家度过了一个下午。
　　回到东京，若月在车上思索了很久，并没有直接回宿舍，而是去了西野的公寓，她们之间发生了这种事，接下去该如何面对西野，还有白石卫藤她们，若月真的很头疼，今天去看麻友的时候，若月也对此事只字不提，更别说岛崎了。
　　“你这样可不好，要敢作敢当~虽然你们俩也说不好是谁怎么了谁，额，那个画面我还是不多想了。”
　　“你现在要去和西野谈什么？无非就是负责不负责的问题，嗯~她肯定会对你负责的，至于你嘛~”
　　“你别说你不知道西野的心思，不过作为旁观者，我应该更清楚，一个人对一个人产生了兴趣，又产生了依赖，那就完了，你当初要是没在大阪遇见她，现在大概也没什么事，有时候就是造化弄人，感情有时候来得还是很突然的嘛~”
　　“西野什么都知道，而你们的关系，现在应该算是最亲密的，她是那种得到了就不会轻易放手的人，除非你真的忍心伤害她。”
　　“至于怎么和你那三个宝贝交待，你都有三个了，还怕多一个？所谓虱子多了不痒，这女人多了，也都不是事儿了。”
　　“这感情问题，你以前基本上就不听我的，现在我毕竟也算是你，你也得考虑我的感受，一个成功人士，绝对不能被感情困扰，你尴尬，我也很尴尬，understand？”
　　去西野家的路上，上岛从后视镜里发现若月一直在自言自语，摇了摇头，这种情况，他现在也见怪不怪了。
　　上岛停下了车，若月没有马上下车，闭着眼睛坐了会儿才开门。
　　来到了西野公寓门口，摁了下门铃，很快门就被打开了。
　　西野知道若月今天一定会过来，虽然从三浦回来后她一直等到现在，忐忑不安了一天，但在看到若月的那一刹那，便安心了。
　　若月随手关上了门，还没有脱鞋，便被西野抱住了，若月也顺势抱住了她。
　　“在等我？”
　　感觉肩头的西野点了点头，若月继续说道，“对不起，今天有点事情耽误了。”
　　“大丈夫~”
　　“今天好好休息了吗？”
　　“一直在家里休息~”西野说道，但是随即若月便听到西野肚子里传来的声音。
　　“都已经是晚饭时间了，我们出去吃还是在家？”若月问道。
　　“在家。”
　　若月拍了拍西野的后背，“好。”
　　西野松开了若月，若月脱了鞋和西野走到厨房一边，“七濑中午吃什么？”
　　西野没回答，若月回过头问道，“不会是没吃吧？”
　　西野点了点头，“娜娜中午不是很想吃。”
　　“怎么也不能不吃饭啊~”若月揉了揉西野的头发，“现在正是忙的时候，难得有一天休息竟然不吃饭，还是不是我认识的西野七濑了？”
　　“我不是等你嘛~”西野说道。
　　“好，都是我的错。”若月笑道，便打开西野家的冰箱，里面的东西不多，不过明显看得出来西野今天是买了些食材，很新鲜。
　　“若要做什么？”
　　若月想了想，“豆腐锅吧。”
　　“豆腐锅？好啊！”西野拍了拍手，然后拿出两条围裙，一条套在若月身上，帮她系好，另一条若月自然是帮着西野系好。
　　“七濑是要一起帮忙？”
　　“嗯！娜娜很饿了，想早点吃，两个人的话，会快一点吧？”
　　“是的呢~”
　　这是若月和西野两人第一次在一起做饭，以前，在家还是在乃木坂，通常都是和白石卫藤真夏或者是厨艺渐佳的深川一起，西野现在自己也会做点吃的，给若月打下手还是很轻松的。
　　“原来这样味道会好很多啊~”西野使劲闻了闻。
　　“炒过香味就会出来~不过，如果再弄些菌菇的话，会更滋补鲜美，不过现在也可以了，鸡汤虽然不是煲过的，也凑合了~”
　　“下次你要做什么，一定要提前告诉我准备~”
　　“好啊~”
　　两人在厨房折腾了将近一个小时才做好，若月还顺便做了点小菜，两人便把她们的晚饭端到了小客厅的矮几上。
　　“我开动了！”
　　“我开动了！”
　　几乎饿了一天的西野吃得十分津津有味，若月因为下午在岛崎家被招待得很好，所以没有吃多少，不过看到西野吃得开心，她心里也舒服了很多，不由自主多吃了一点。
　　“若，你怎么都不吃？”
　　“我也吃了，不过你也知道的，我基本都不多吃。”
　　“身材够好了，还克制~”
　　“也不是，只是不想吃太多晚上睡不着，明天还有摄影呢~”
　　“啊！明天有摄影，糟糕，我吃太多了，明天一定会被看出来的！”西野纠结着脸，“谁叫你那么晚来，谁叫你做那么好吃的？”。
　　“好，都是我的错，我来洗碗吧~”
　　若月整理好矮几，把餐具拿到了厨房，又开始收拾起来。
　　西野从背后轻轻靠了过来，搂住了若月的腰。
　　“七濑还真是喜欢后背呢~”不过在若月的记忆中，西野是很少贴她后背的。
　　“最喜欢这里了~”西野轻声说道。
　　若月却是撅了撅嘴，“胡说，你明明最喜欢爱未酱的后背。”
　　“我是喜欢爱未的后背，形状我很喜欢，但是，我最喜欢的人，你知道的~”
　　“我知道了~”
　　“因为太喜欢了，就不敢靠近，我只能在镜头的前面才有机会，离开了镜头，你是玲香的，离开了乃木坂，你是麻衣样的，还有任何时候任何地点都能陪你的真夏。”
　　“七濑很在意她们？”
　　“以前很在意，但现在不了。”
　　“为什么？”
　　“因为你现在是我的，真正属于我的。”西野紧了紧双臂。
　　若月把最后一个盘子擦干净后，摘掉手套，西野帮她解下了围裙。
　　“七濑，你清楚我和麻衣的关系吗？”
　　西野点了点头。
　　“那你知道我和misa的关系吗？”
　　西野楞了一下，“我不能确定，和麻衣样一样，是吗？”
　　“我们已经不是什么情侣关系，同居关系，我们是已经得到家长认同了的关系，如果可以，也是可以结婚的关系，明白吗？”
　　西野有些震惊地看着若月，虽然她自觉已经想到最深层的关系，但是没想到她们居然可以得到家人的认可，想到这里，西野情绪一下子低落了下来，她该怎么交代，还是不需要交代？
　　“早上，我急匆匆地回东京，是要去看麻友，是渡边麻友，昨天发生了那么大的事，我很担心她，我们关系，也不一般，下午，我在岛崎遥香家，她，同样是我放不下的人，甚至还有更多纠缠不清的人，七濑，现在你应该清楚，如果你真的下定了决心，那么，就要接受这些我自己都控制不了的关系。”
　　西野似乎还在消化若月给她的讯息，这是自己做下的事情，后果，不是也应该承担吗？如果自己没有决心，是不会做出这种事情，就算迎接她的，是更加难过的结果。
　　不过，她，会保护我的，不是吗？
　　作者有话要说：
　　一个星期，感觉错过了很多东西~
　　圆叔和老桥的生日，还是要祝福一声~生日快乐！无论以后在哪里，在做什么，都要平平安安，健健康康！
　　还有乃团六周年了，今天看到了46TV的消息，可惜啊，周末的作者君是绝对没有时间追直播的~真是件残酷的事情。
　　补了情人节，小鸟终于翻身了~也谢谢小猪妹保住了军团，不得不说，月少军团这个一次性餐具军团，个个都是二五仔啊~好吧，连她自己都是犬会的~


第233章这一切无关位置前后
　　“你，你要和她们说我们的事吗？”过了许久，西野问道。
　　“七濑不愿意跟她们公开？”
　　“这样，我会被讨厌的。”
　　若月把西野搂在怀里。
　　“七濑，在昨天之前，我一直认为，我和你之间的关系，只是比其他成员更亲近一点，但是，我却害怕和你单独在一起，第一次和你单独相处，我就发现自己对你竟然会有非分之想，为了遏制这样的感觉，我一直避免和你单独在一起，我也怕被你讨厌，而现在，我才知道，这就是注定的，无论怎样阴差阳错，这都是因为我，都是我造成的，所以这些事情就全交给我吧，我不会让七濑你受伤的。”
　　“你说的是真的？”
　　“我不会骗人。”
　　“那你说，你和我一起的时候，是什么感觉？”
　　“就是现在这种感觉~”
　　若月回到了宿舍，白石和卫藤已经在家了。
　　“今天去看麻友桑了？”卫藤问道。
　　“嗯，发生这种事，总得去看看。”
　　“那边到底是什么情况？”
　　“和新闻里差不多，麻友离得比较远，出了事都来不及出去看就被staff带走了，不过，遥酱就在事发点的旁边，她是看见血迹了。”
　　白石端着两杯饮料走了过来，“我们接下去的握手会，要做调整了吧？”
　　“应该是的。”
　　“没想到握手会上会出现这种事，你刚说麻友桑和岛崎桑？她们没事吧？”
　　“没事，只是有点吓着了。”
　　“那就好~”白石松了一口气的样子。
　　看到白石和卫藤那么在意这件事，若月心中微微一暖，她们也会关心麻友她们的安全了，至少，不再像当初那样敌视，那么西野是不是？
　　自己是不是太得寸进尺了？若月摇了摇头，暗自唾弃着，但是她依旧挡不住心中那一丝妄想，最好的结果，不就是白石卫藤她们接受西野，西野也能融入这个环境。
　　而最糟糕的，就是若月要选择。
　　这是若月最不愿意去面对的，却也是她必须做好最坏的打算，西野和麻友的情况完全不一样，白石和卫藤不会那么轻易就接受西野，尤其是白石，就算西野也是乃木坂的成员，就算平时也会玩在一起，但她们现在的关系，实话说，不就是可以聊天的普通同事关系？
　　如果白石不愿意，某种陈旧迂腐的思想让若月只能选择西野，就像西野说的，自己是她的人，但她，也同样是若月的人，而白石和卫藤，她们之间，还没有发生什么。
　　若月扫了白石和卫藤一眼，心中莫名酸楚，要去伤害她们，若月真的办不到，而现在……
　　若月下意识地挪了一下，和卫藤白石拉开了点距离，如果会是最坏的结果，那么接下去若月必须要好好克制自己，绝对不能有一点越轨的举动，她现在所谓的什么恐惧症，在和西野的那个晚上，已经不打紧了，如果不保持距离，若月不能保证不会走火。
　　“看你还是心绪不宁的样子，难道是在担心受伤的AKB成员？”卫藤捧着饮料问道。
　　“我担心有什么用，和她们两位也不算熟悉，你们还是担心一下接下去的舞台剧吧，没几天排练时间了。”若月随口说完，便直接上楼了。
　　“看来昨天的事情还是让她蛮担心的。”
　　“听说是无差别，要是伤到的是麻友桑或者是岛崎桑，很难想象她会做出什么事情，现在已经算好了。”
　　“岛崎桑~misa，你知道她们之间现在到底什么情况吗？”
　　“反正若要是和岛崎之间真有什么，我们也阻止不了。”
　　“难道，真的又要多个人吗？”
　　卫藤握住白石的手，“麻衣样应该也清楚，麻友前辈，岛崎前辈，甚至是若的小学妹，还有公主同学，那都不是我们能够控制的，对于她们来说，我们只是后来者。”
　　“可是，不管之前怎么样，现在，和她在一起的，是我们，除了麻友桑，其他，都只是前任，甚至连前任都算不上，为什么还要给她们让路？”
　　“好了好了，不说这个了，这都还是没有发生的事，就像你说的，现在和她在一起的是我们，不就够了，若，她的责任感比她的情商可高多了，麻衣样也要相信自己在她心中的位置，是最重要的。”
　　乃木坂46的第三次舞台公演要开始了，已经经历过两次的一期生们，相比第一次参加投票公演的二期生们，已经是淡定很多，还有第一次参加这种舞台公演的松井玲奈，虽然玲奈已经兼任乃木坂，但是到现在为止，还是很少参加乃木坂的活动，暂时只是新单的录制拍摄，而这次公演，也不知道能来几回。
　　这次公演，宁宁因为身体原因，可能会缺席全场，之前宁宁体调不良，一直有去医院，但现在，要想完成公演，还是有困难，有次吃饭听小飞鸟说拍摄underPV的时候，都有些勉强，后来若月也去看过她，但对于这种情况，若月也无能为力，她不像桥本那样，一直被助理悉心照料，健康管理做到了极致，让体质较弱的桥本到现在还健健康康，只能让上岛去和宁宁的经纪人多沟通一下。
　　这次的公演，因为监督和脚本都是福田雄一桑，所以完全就是一出喜剧公演，嘛~本来投票公演就是一件残酷的事情，喜剧的话，也能照顾一下落选成员们的心情。
　　又来到熟悉的舞台，脑海里自然就浮现出去年的场景，在这里，还是发生了很多事情，一年过去了，自己好像一点长进都没有，还真是糟糕，不止如此，若月觉得自己好像有些堕落了。
　　这几天，若月已经有两天晚上没回宿舍，给白石和卫藤的答复是有事，至于什么事，她们不问，若月自然不会回答，任凭她们猜想，或者是公司的，或者是麻友那边的，而事实上，若月偷偷跑到西野那儿了，这让若月一度怀疑自己的自制力，不过，很快，若月就明白是怎么回事了。
　　公演三天后，有一天是休演，然后一直持续到十五号，休演的这天，若月的行程是已经安排好了，是美国大使馆主办的一个商业酒会，若月也是收到一份邀请，这份邀请原本只给YM在日本的总负责人相原的，但是不知道那位副使大人什么知道YM后头竟然就是若月，于是直接给若月发了请柬，若月是不想去的，但前一天，她就改主意了。
　　‘我就等着这天呢，怎么能不去？’若月的嘴角露出一丝略带兴奋的微笑。
　　公演结束后的西野偷偷瞥了若月一眼，看到她的表情，瞬间满面通红，‘今天，还会过来？’
　　不过，显然西野要失望了，若月整个晚上都待在宿舍，嘛~为了第二天，她必须调整好自己的状态。
　　第二天。
　　卫藤早早地起来做早饭，看到若月的打扮，愣了一下。
　　“若今天要去‘上班’？”
　　“嗯，今天要去会社处理一些事情。”
　　“那也不用穿成这样吧？平时你去会社，也没见你穿这么正式。”
　　“哦，今天晚上有个酒会，美国大使馆主办，因为不回来，所以一大早就这么穿了。”
　　“原来是这样，不过，你这样穿，整个人看起来干练不少，像个会长的样子。”
　　“还行吧？”
　　“当然，简直帅得不行。”
　　“要的就是这种效果~”若月直接接受了卫藤的奉承。
　　“吼~若，这一大早穿成这样，要去哪儿勾搭姑娘？”白石打着哈欠来到餐厅，看到若月，瞬间来了精神，盯着若月问道。
　　“她这是要去勾搭外国中年大叔~”
　　“什么？”
　　若月擦了擦手，“你们啊，各自说对了一半，好了，我就先走了。”
　　‘唉~要不是她们都是你的人，我还真就下手了，日本的漂亮妹子弄不到手，那就只能找金发碧眼的小姐姐去了~’
　　若月觉得自己还是相当有节操的，日本的妹子，好看的也就那么些，多多少少有点名气，以她现在的身份，要是招惹了，情况会相当复杂，身边的这些，要是正主发飙了，后患无穷，所以她现在基本上死心。
　　‘怎么说我都是血气方刚的男儿，怎么能就这么被困住？不过现在嘛~还是要感谢一下西野七濑小妹妹。’
　　不过，这些，都只是顺带，若月参加了这次酒会，就分明向美日的商业高层公开了自己的身份，也象征着若月家族正式走进这个圈子，不必套着YM和三井的外衣，而是露出自己的爪子。
　　上岛今天也是紧张地不行，这是若月十分重要的行程，他不能犯一点错误，整个白天，他都是战战兢兢的。
　　“上岛，把这些都拿出去吧~”若月合上最后一份文件。
　　“是。”
　　“你紧张？”
　　“是有些。”
　　“你又不用做什么？”
　　“今天对小姐很重要。”
　　“好了，你又不是没有过应酬，自然点，帮我看看，应该没什么不妥吧？”若月转了一圈问道。
　　“小姐绝对可以去拍那些西装的广告了。”
　　“哈~”
　　作者有话要说：
　　开学了，又发生了些意想不到的事情，看来怎么都要再忙一两个星期，心塞~
　　最近好像成员们暗戳戳的很多~
　　五周年终于要出了！我的老桥啊~明天的工事中，也应该能看到很多老桥的镜头吧~
　　其实非常想看到前辈西装的造型，可惜，残念~
　　坂道AKB啊~呵呵~怎么那么喜欢这种操作，不过，歌还是不错的，


第234章算不上什么好事对吧
　　“前辈！”
　　“友，友香酱？”
　　若月没想到会在这里遇见菅井友香，看到她身边的菅井老爷子，好吧，这老头是故意带她来的？
　　若月跟身边的相原嘱咐了几句，便走到菅井祖孙面前，“晚上好，菅井爷爷，好久不见。”
　　“若月君贵人事忙，想见你一面，还真不容易啊~”菅井老爷子笑道。
　　若月挑了挑眉，‘这老头子，一定没什么好事，之前已经让他占了那么大的便宜，这回也是时候从他身上抠点肉下来。’
　　“菅井爷爷说哪里话，只要您一声，我肯定随叫随到~”
　　“快成年了吧，若月君，说话都变得言不由衷了~”
　　“还不是希望以以后菅井爷爷能多多关照？”若月的语气依旧带着那么一丝油腔滑调。
　　“若月君这是想提前封住我这老头子的口吧？之前已经承蒙关照，若月君让我们这些老不死能继续混吃等死，我可没那么黑心。”
　　若月连忙摆了摆手，“菅井爷爷这话说得，好像晚辈要躲着您似的，菅井爷爷也应该知道今天对晚辈来说，很重要，也希望菅井爷爷能给晚辈打打气。”
　　菅井老爷子瞅着若月这幅皮样子，心中不禁好笑，现在的年轻人，他是真看不明白了，花招真多，不过也好，心眼多不是坏事，他看了看身边的孙女，“友香，你是若月君的后辈，可是要好好支持她。”
　　“当然了，祖父大人~”友香乖巧地答应道，然后站到了若月身后。
　　等菅井老爷子离开若月的视线，若月才忍不住扶额叹息，她这个晚上，难道要被这小姑娘给‘监视’？那她那点小计划，还不是被破坏地一干二净？
　　若月回过头，上下打量着菅井，这有段时间没见了，身材还是那个样，唉~果然，日本小妹妹的身材怎么都比不上那边的小姐姐，若月不自觉视线往另外一边看去。
　　如此赏心悦目。
　　“前辈？”
　　“啊，纳尼？”
　　“前辈在看什么？”
　　“没什么，”若月恋恋不舍地收回目光，“友香啊，虽然菅井爷爷让你来帮我，不过姐姐觉得吧，你也没必要那么老实听你祖父大人的话，你看，在这里的，可都是商业精英，个个高富帅，友香也要为自己的未来打算打算啊~”
　　说完，若月便直接往前走去，在这里，她还是看见不少曾经十分熟悉的人。
　　菅井撅了撅嘴，也不多说什么，直接跟了上去。
　　“我说之前相原总裁怎么回到日本管分公司，原来上面还有个大boss，而且还是个少女~”
　　“这次连安德烈总裁都过来参加这个酒会，就知道没那么简单了。”
　　“很难想象，这一切都是那个少女的~”
　　“听说在日本还是个明星。”
　　“明星？”
　　“没错，还是个组合里面的，我要是有她这样的身家，还当什么明星，直接就包养明星了~”
　　“你也不错了。”
　　“你也知道，我的父亲管我太严了，我也不是他最优秀的那个儿子。”
　　“就算是你那哥哥，和这个女孩一比，也比不上啊~”
　　“WK和YM就是华尔街股市里的神话，至少现在还没人能打破。”
　　“如果你把这个女孩儿娶回家，那么你一定是家族里最优秀的儿子~”
　　“别开玩笑，你知道我已经有未婚妻了，而且我很爱她。”
　　“哈哈哈~”
　　“……”
　　“难怪一直有人说，宁愿得罪三井佑山，也不能得罪他妹妹~我还以为是三井佑山宠爱妹妹，没想到竟然会是这样~”
　　“这样一看，这三井佑山能进入三井家族，是靠了自己的妹妹？”
　　“还有他讨好三井家族女儿的本事。”
　　“小声点，小心惹祸上身。”
　　“这岩崎淳次死得真不冤。”
　　“别忘了之前银行业的风波，就是YM一手挑起来的，也就是这个所谓的小偶像一手炮制的。”
　　“以后还是少招惹这个女魔头。”
　　“还有你，玩女人也注意点，那个什么乃木坂46，能不碰就不碰。”
　　“我也看过她的节目，相当会卖萌，怎么反差那么大？”
　　“怎么，你有兴趣？”
　　“太有本事的女人，掌控不住的~”
　　“我决定好好了解一下乃木坂46，光从外表上看，她真是我的菜，不说她生意上的手段，如果电视上没那么离谱的话，我觉得还是不错的。”
　　“我是不是要提前为你哀悼？”
　　“就不能祝福我一下？”
　　“阿门~”
　　“你们！”
　　若月今天晚上可谓是春风满面，在副使正式介绍之后，她身边来往应酬的人络绎不绝，若月感觉自己的嘴巴一直没有停过。
　　商业性质的应酬告一段落后，便是自行娱乐，相原和安德烈也各自去找熟人聊天喝酒，小赌怡情去了，若月也总算能休息一下了。
　　“前辈真的很厉害，我从没见过前辈像今天这样意气风发，那样充满自信。”菅井坐在若月的身边，接过她的无酒精香槟放到了服务生的托盘上。
　　“以前的我不是这样？”
　　“以前的前辈也很厉害，不过，更沉稳，谨慎。”
　　“我今天可还没放飞自我~”
　　若月东张西望着，‘今天晚上没准真能好好放飞自我了~’
　　“什么放飞自我？”
　　“友香啊，你去找你祖父大人，你今天的任务已经完成了，我呢，还有些事情要和人聊聊，我先过去了啊~”
　　“前辈？”有些无奈地跺了跺脚，菅井只能朝自己的祖父走去。
　　酒会上也是来了不少名媛淑女，就像菅井跟着她爷爷一样，若月是相当挑剔的，就算是为自己找猎物，也不会随随便便，宁缺毋滥，但是明显，今天，可以找到满意的。
　　‘还是锻炼地太少了，这身高就算只有1米7，也不那么违和，好吧，不能对一个女生要求那么高。’若月暗自吐槽了一下自己的身高，其实，她现在在乃木坂也不算矮了，但是在这群小姐姐面前，总还是差那么点，不过嘛，要撩这群小姐姐，靠的还真不是自己这身皮囊，当然，如果是个帅哥，那自然加分不少。
　　菅井跟在菅井老爷子身边，时不时地瞄向若月那边，看到她和一群外国名媛谈笑风生，裙子的褶边已经被她揪成一团。
　　“哦，sorry，沃尔顿小姐，服务生！”
　　“不用了，布莱恩小姐，反正酒会快要结束了，我在这个酒店有房间，就先失陪了~”
　　“哦，糟糕，沃尔顿小姐的包，”若月看着手中精致的小包，“失陪一下。”
　　‘好歹也是个精明强干的人，一点酒弄到身上，又看不出来，这急匆匆的~’若月抱怨了一声，这聊天还没聊够，还得给人送包。
　　‘这没赶上电梯，也不知道她在哪个房间。’
　　若月看了看层数，摁下了电梯，出了电梯，咨询了一下服务生，便来到房间门口，摁了下门铃。
　　沃尔顿小姐打开门，“若月小姐有什么事？”
　　“哦，这是沃尔顿小姐你的包。”若月愣了一下，因为此时的沃尔顿只裹着一条浴巾，这人是有多洁癖，一进门就脱了衣服？若月想到这里，想到一件事，一下子来了兴趣，或许，这就是她所期待的？
　　“进来吧~”
　　“额？”
　　“不好意思，我有些洁癖，不怎么喜欢衣服被弄脏。”
　　“完全能理解。”
　　“不过，还想和若月小姐聊一会儿，不介意我先去冲个澡吧？”
　　“哦，没问题。”
　　但若月没等多久，门铃响了起来，若月犹豫了一下，便起身开门。
　　“友香？”
　　“前辈！”
　　“你怎么在这里？”
　　“你在这里干什么？”
　　“我，我只是给人送个包。”
　　“那怎么那么久都不出来？你是不是看上那个外国女人了！”
　　“什么跟什么啊~”
　　“发生什么事了？”沃尔顿冲完澡也出来了。
　　“哦，没什么，沃尔顿小姐，我还有事，先走了啊~”
　　“等下，”沃尔顿看向菅井，“这位小姐，这么急匆匆地叫她走，有什么事吗？”
　　“不管什么事，反正她不能待在这儿！”菅井的英文还是可以的。
　　沃尔顿似乎已经看出什么，直接挽过若月的胳膊，“很抱歉，这位小姐，今天晚上，若月是我的。”
　　说完，便拉过若月，一把把门关上了。
　　“那个，沃尔顿小姐，是不是有些误会？”若月十分懊恼，这好好的剧情，怎么就被菅井这小丫头打乱了？这个时候，她也管不上什么艳遇不艳遇的问题了，要是不解决好菅井的问题，正主一定会不顾后果强行压制，那自己就有苦头吃了。
　　“若月小姐喜欢她？”
　　“没有没有！”
　　“担心她？”
　　“我担心她误会，明明什么事情都没有。”
　　“但是，现在要开始发生什么了~”
　　“那个，沃尔顿小姐，你真误会了，你不是……”
　　“人生有时候，还是需要点刺激，今天就请若月好好研究研究我这支股票，到底有没有潜力。”
　　若月不否认很享受这种待遇，但已经来不及了，正主要出现了。
　　“真的很对不起，沃尔顿小姐，我是真的有事情！”若月终于是挣扎出来了，跑向门口。
　　作者有话要说：
　　回家晚了~抱歉，不过，好消息是，接下去空闲的时间应该会多一点，会努力多码点字~~
　　明天就是选拔了，不知道会有什么样的结果，想必大家都希望小生驹能C吧~
　　坂道选秀，最近的事情真是一出接一出，但是也不觉得是什么坏事，可能是觉得反正等老人们都毕业了就退坑的想法越来越明显了~无论是三期还是以后的新人，都不会给人当初的感觉了~


第235章你一定能行
　　一离开房间，若月也顾不上自己衣衫不整，没看到菅井的踪影，便拿出自己的手机，急忙给菅井打电话，隐隐约约听到了铃声，若月循着铃声，在紧急出口这里，发现了蹲在地上哭的菅井。
　　菅井一看到若月，直接扑到了她怀里。
　　“好了，我和她真没事，沃尔顿小姐就是开个玩笑。”
　　“什么开玩笑，明明就是前辈看上了她，前辈喜欢身材好的女生，欧派大的女生，所以怎么都不喜欢我！”
　　若月都不知道该如何回答她了，这事情怎么会这样？
　　原本若月也就睁只眼闭只眼，让那个人过分一个晚上，但是，谁知道菅井这小丫头冒了出来，事情就变得复杂了。
　　“友香酱，别闹了好吗？”若月有些无奈地说道，“我只是给沃尔顿小姐送个包，她留下我，是要商谈一些事情，是关于以后的合作问题，所以，不要多想了，好吗？”
　　“真的只是这样？”
　　“当然，刚才我可是一直在跟人家道歉。”
　　菅井低下头，像个犯错的孩子一样揪着手指头。
　　“好了，赶紧去补一下妆，等下被你祖父看到，还以为我欺负你了。”
　　“前辈的衣服也乱了，整理一下，和我一起下去吧。”菅井说道。
　　若月有些心虚地抚平褶皱，“好。”
　　宴会厅里依旧热闹，菅井自然回到了她爷爷身边，而若月则是有些疲惫地坐到了一边。
　　“看若月小姐衣服~”
　　“哦~”
　　“难道是和沃尔顿小姐发生了什么？”
　　“不过，显然并没有发生什么~”
　　“哦？”
　　“时间太短了。”
　　“看若月小姐的表情，肯定受到刺激了。”
　　“沃尔顿小姐一定是把她吓到了。”
　　“我们的沃尔顿小姐还是那么任性，想要的都是最好的，我还记得有次她直接拉着威廉姆斯先生去了酒店房间，后来还交往了三个月，可惜，就一次投资失败，她就放弃了。”
　　“还有一次，我弟弟参加一次医学酒会，沃尔顿小姐和酒会上最抢眼的年轻副教授消失了将近两个小时。”
　　“哦~没想到这次会是若月小姐。”
　　“若月小姐今天晚上太抢眼了，难免我们沃尔顿小姐春心大动。”
　　“日本的女生，还是很保守的。”
　　“人很保守，但是手段可是相当凌厉，日本的女性中，已经很少有这样的人了。”
　　“我更好奇的是，她怎么逃出来的，衣服虽然整理过，但还是逃不过我的眼睛，似乎挺激烈的。”
　　“还是不要多说，要是被若月小姐知道的话，没准她会将矛头对准你父亲的集团，然后让你父亲破产。”
　　“我竟然觉得她能够做到。”
　　“没错，很奇怪的感觉。”
　　“我们现在是不是应该过去安慰一下她？”
　　“我怕她会被我们吓跑~”
　　若月没坐多久，就站了起来，说实话，她真不怎么喜欢这种场合，于是她在打过招呼后，离开了宴会厅。
　　“小姐晚上去哪里？”上岛问道。
　　若月看了眼上岛，暗自苦笑，现在听到上岛问这句话，别提有多别扭了，和西野的事情，若月也没有刻意去隐瞒或者解释，上岛不会多问，但是心里多多少少也应该猜到了些什么，这段时间，若月去西野家去得太频繁了。
　　‘真是被坑惨了~’若月十分无奈，她也大概清楚这几天控制不住自己的原因，但是今天事情并不是很圆满，也不知道他还想弄什么幺蛾子，只能走一步看一步了。
　　若月是回了宿舍，她可不能再这么放肆下去。
　　公演还在继续，中间也有不少乃木坂相熟的人过来观看，比如她们的公式哥哥，还有新晋上位的公式叔叔，这几天，大家的心神也都全部在了公演上，不过，到了七号这天，大家就有些分神了。
　　想起去年这个时候，大概也就若月一个人在担心这件事吧，今年，因为小生驹，乃木坂所有人一整天都在讨论这件事，只可惜，总选开始，她们的公演也要开始，能第一时间知道消息的，是落选的成员。
　　在总选开始之前，麻友给若月发了简讯，说是她会照看着小生驹，无论总选的结果如何，都不要担心。
　　若月虽然心里也担心小生驹的总选成绩，但是她更担心的，还是麻友，这次总选，她会不会像去年一样，败给指原，这让若月不由想起那个晚上，如果今年也是这样的结果，麻友会不会要从AKB毕业了呢？
　　‘投票应该还是很管用的吧~’若月为了自己那么点小私心，这次比前几年多投了不少，只是为了避免不必要的麻烦，控制在某个程度。
　　对于小生驹，若月也是像一个普通粉丝一样投了票，她也想知道小生驹在AKB那边究竟能拿到什么样的位置，这对乃木坂来说，很重要。
　　不过，接下来，若月还是要为了自己能在舞台上出演去争取观众们的投票。
　　公演顺利结束了，从舞台上一下来，大家便知道了生驹的总选成绩，外面还没来得及离开的观众们很清楚地听到舞台内侧传来的欢呼声。
　　14名，这个成绩已经是相当不错了，上面的几乎都是前辈，除了HKT的宫脇咲良，那毕竟是指原带出来的，排除指原，算是HKT的唯一代表了。
　　“等下我们直接去找生驹酱吧！”
　　“对！一定要庆祝一下！”
　　“刚才经纪人说，生驹酱已经从味之素那边出来了，我们赶紧准备一下吧！”
　　“对了，玲奈桑第几？”
　　“第五！很厉害呢！不过，她应该不会和我们一起庆功~”
　　“还有，这次麻友桑超过了指原桑，终于第一了！”
　　“果然是麻友桑，不过，指原桑也很厉害~”
　　“那我们去哪儿？”
　　“这个嘛~还是要问我们的若様~”
　　“若月，交给你了！”
　　“没问题~”
　　若月已经高兴地眼睛眯成一条缝了，无论是小生驹，还是麻友登顶，还是岛崎进入神七，都是好的不能再好的消息，除了今天的庆功宴，接下去还有麻友，岛崎的庆祝会，若月可是有得忙了。
　　上岛一个电话就安排好了地方，几个staff已经先成员们一步前去布置，不过成员们的动作也很快，一起上了巴士，没一会儿就到地方了。
　　“你啊，要是再多投几票，没准我们生驹酱就能进神七了~”白石说道。
　　“要是真这样，就有人掉神七了~”卫藤插嘴道。
　　“对哦，第七就是岛崎桑，算我没说。”
　　“若今天要去见麻友桑吗？”卫藤问道。
　　白石和卫藤两人凑到了若月这边，小声嘀咕着。
　　若月真的想敲这两人的脑袋，“今天就安心给小生驹庆功吧~”
　　“纳尼纳尼？你们在说什么？”松村跳着过来问道。
　　“没什么，就是在想等下该怎么给生驹酱一个惊喜~”白石说道。
　　“惊喜？若様吗？要给生驹酱吗？”松村的声音一下子拔高了几分。
　　“额~”若月根本就没想什么惊喜，这白石是在故意坑她吗？
　　松村的话立马引起了其他成员的注意。
　　“惊喜？什么惊喜啊？！”
　　“又有惊喜吗？”
　　“这次是什么？”
　　“若様又有什么新花样了吗？”
　　“这次不知道又要闹出什么大新闻呢~”
　　“上次玲香的，现在在涉谷街头都还时不时地在放送。”
　　“现在粉丝们都觉得若和玲香之间是真爱了~”
　　“生驹酱的话，应该不会吧？”
　　“诶？那就太可怕了~”
　　“说什么呢你们~”
　　若月有些无奈地看向事不关己的白石，这个家伙站在一边正得意地看着若月的窘态。
　　“既然是惊喜，那大家就等着看吧！”若月说道。
　　“诶！好期待啊！”
　　若月总算挤出了人群，掸了掸手，走到上岛这边。
　　“上岛，之前不是说有《吸血鬼骑士》的舞台剧邀请吗？”
　　上岛点了点头，“没错，只不过还没定下来，但是制作方希望小姐能够出演。”
　　“听说出演玖兰枢的是AKIRA桑，是吗？”
　　“AKIRA桑是已经确定下来了的。”
　　“能不能联系上她？”
　　上岛笑了一下，“没问题。”
　　“请她给小生驹写封信吧。”
　　“好。”
　　“这样，应该算是给小生驹一个惊喜了吧？”若月问道。
　　“小姐总是想的很周到，除了上次。”
　　“也没搞砸吧，这个影像不是现在都还在放吗？”
　　“但是小姐，你搭进去一个福神的位置。”
　　“我高兴。”
　　上岛拨通了号码，没多久就有了回信，说是AKIRA桑会在半个小时内赶到，和乃木坂的成员们一起为小生驹庆功。
　　“真人过来啊，我怕小生驹会被吓到。”
　　“AKIRA桑听说是你的请求，也得知生驹桑很喜欢她，这次又是为生驹桑庆功，她表示既然有时间，就过来一起庆祝。”
　　若月有些讶异，“这跟我有关系吗？”
　　“当然，小姐以后可是要和她一起出演舞台剧，对于接下去的搭档，AKIRA桑还是很重视的。”
　　“好吧，可先别让小生驹知道，她会吃醋。”
　　作者有话要说：
　　嗯~上周看工事中直播，结果大家都已经知道了~
　　想要生生星，小南站了三排中间，想要生驹center，却是站了二排中间，想要竖排生生星，想要花花能顶住center压力，却是老白成了center~
　　这次的戏，相当多，果然还是运营会玩~
　　又可以期待明天的祈愿了~


第236章送来了爱的信息
　　小生驹的庆功宴很成功，特别是她那一脸懵着哭的样子，印象太深刻了，AKIRA桑的出现差点让她转身就跑，或许她觉得自己哭的样子绝对不能在偶像面前出现吧。
　　而另外一边，若月本来也要安排和麻友聚餐，只是没想到她先来一步，总选后的第三天，她就来看乃木坂的公演，那么之后，也就自然一起庆祝了，白石和卫藤也一起来了，按照卫藤的说法，不管怎么说，她们的关系已经是这样了，也不会再坏到哪里去，难得现在白石对麻友的问题也不回避了，而麻友这边，也不抗拒和白石的关系更进一步。
　　这样的情况，若月应该是开心的，她们三人能这样平心静气地坐在一起，她都谢天谢地了，更何况是在一起庆祝，只是，命运总是那么会开玩笑，在若月如此期待这样的场景下，她自己却是越来越心虚，一个西野，就能把现在的所有全部破坏掉。
　　只是若月没想到的是，破坏这一切的，却是一个她怎么都想不到的人。
　　当然，这都是后来的事情。
　　现在，她满脑子还是西野的问题，她不愿意任何人受到伤害，可是也不能这么一直拖下去，她原本是打算找个合适的时机去说这件事，比如她即将到来的生日，但是现在的情况，她真不愿意再出现什么意外，时机？若月决定等她会社的事情全部尘埃落定，怎么都要硬着头皮去解决。
　　说到生日，今年若月的成年生日，备受瞩目，因为前段时间的酒会，关心这件事的人是越来越多，可以说，若月今年要过三次生日，第一次就是横滨的个握，每个成员都在握手会上有一次生诞祭，这次也不例外，还有就是和成员们的生日会，自然还是少不了最后的生日宴会。
　　这次的生诞祭，虽然安检这边严格了很多，但是依旧挡不住粉丝们的热情，或许是又加入了不少土豪的原因，整个个握会场，全部布置地满满当当，有若月已经公开的照片，应援会设计的各种横幅，甚至还有一副巨大的砖画，真不知道他们都是怎么想出来的，随处可见穿着生诞T的粉丝，加上应援会发放他们自行设计的棒球帽，腕带，甚至还有浴衣，不止如此，应援会还有十个人穿着武士服，上面绣着他们之前向运营方征求，拜托若月设计的家徽，号称是若様亲卫队，简直比会场的安保还要专业，看的staff们也都是一愣一愣的。
　　而这次若月和运营也安排好，不止是精心设计的握手通道，今天每一个过来握手的粉丝都能得到若月亲手送出的小蛋糕，上千份的小蛋糕，到了最后，竟然还不够。
　　“去年的生诞祭也没那么夸张，成年的生诞祭果然是不一样~”
　　“毕竟是成年嘛~若様本来就很重视这样的日子。”
　　“话说，你们你礼物都准备好了吗？”
　　“很难选呢，真的太纠结了，又不是别人~”
　　“我听阿羞还有花奈零她们说，已经完成了呢~”
　　“是吗是吗？可是一点消息都不知道呢~”
　　“知道的人越少越好，不然被我们若様知道了，就不是惊喜了。”
　　“说的是呢，不过，虽然不知道成果到底怎么样，但是礼物，我可是早就准备好了呢~”
　　“唉~我还是再纠结一会儿吧~”
　　这个月，若月除了忙着舞台，固定行程之外，还有就是忙着一个特典的拍摄，本来并没有什么奇怪，但是后来她总觉得哪里有些不对劲，之前她填过一份问卷，原本以为大家都填了，但是她从小笨蛋和田的话里知道就只有她一个人填了。
　　问题是：如果乃木坂的成员都是普通人，你还是个男生，你的身份是什么？和成员们是什么关系？（请尽情妄想）
　　好吧，若月十分认真地一个个填了起来。
　　会社员工，努力成为合格的管理者，事业还算顺利，也遇到几次危机，但都平安度过
　　秋元真夏：青梅竹马，应该会有一个很有趣的童年
　　生田绘梨花：社团里的对手，会很有压力，但也是动力
　　……
　　上岛说是这就是特典拍摄，虽然个人特典已经拍摄完毕，但这次增加了一部新的特点，
　　若月也老老实实按照所给的剧本出演，接着她就发现为什么特典的剧情设定和她之前填过的问卷那么相似，难道那份问卷就是为了这部特典？又或者是选择了她这份问卷？在她知道只有自己填了那份问卷后，若月便知道里面肯定有什么她不知道的。
　　上岛坚持说是正常的工作，若月想着应该不是什么坏事，也就没逼着上岛，反正看上岛的态度，她更加确定了。
　　所谓的特典还在拍摄，有时候会有一两个成员一起拍摄，像白石她们也会一起拍摄几个镜头，到最后，若月还是有些摸不着头脑。
　　‘不会到最后这个PV是送给我的吧？’若月不是没想过这种可能，但那也太夸张了，一整个拍摄制作组的配合，还有电视台的员工，若月怎么都觉得夸张了点，虽然说乃木坂合同会社的会长是她的人，但是有一点，若月是很欣赏的，就是至少现在，staff们都是一副公事公办的态度，不然，若月也不会因为前面的毕业乌龙事件丢掉下单的福神位。
　　在若月生日的前一天，乃木坂的官网上发布了这么一条消息，大概的意思就是今晚24点紧急公开九单特典，号称是由staff协助拍摄，成员们制作的短片。
　　若月并没有关注这条消息，因为她正在宿舍忙着布置，白石和卫藤一回来就开始整理宿舍，说是今天晚上要给若月庆生，很普通，和前年一样，她们选择前一天晚上零点为若月庆祝生日，她们知道，生日当天晚上，若月是要回家的。
　　其他成员们也陆陆续续到了，基本上只要在东京的成员，今天都到齐了，就算是没到场的成员，也都让其他成员帮忙带了礼物，这次，二期生也加入了进来，去年的话，她们就是在会社的时候，送了礼物，而今年，她们算是正式融入乃木坂这个组合，这种变相的集体活动，自然是要参加。
　　二期生们是第一次来宿舍，原本的宿舍她们是没见过的，现在看到重装之后的宿舍，和当初松村她们一样，暗自惊讶，也让她们对某种差别待遇有了更深刻的认识。
　　“OK！注意了，还有十五秒，准备，十秒倒计时！”嗓门最大的拉零叫道。
　　“哈伊！”
　　“十！”
　　“九！”
　　……
　　“二！”
　　“一！”
　　“嘭！”
　　“嘭！嘭！”
　　“嘭！”
　　“生日快乐！”
　　“若月！生日快乐！”
　　“恭喜成年！”
　　“谢谢！谢谢！”
　　“若，之前我们每个人都送了礼物，满意吗？”
　　“当然！当然！真是谢谢大家了！让大家费心了~”
　　“NO~NO~NO~这怎么够呢？”
　　“嗯？”
　　“酱酱！Surprise！”
　　优里和拉零两人站到了电视的两旁，只见电视画面中出现了特典的字样~
　　“这是，新单的特典？”若月问道，有些奇怪，明明还没到公开的时候啊~
　　“没错，今天官网上已经通知了，刚好24点公开，请看下去吧！”
　　若月有些好奇地看下去，因为上面提示这是成员们自主创作，由staff协力拍摄的特典，也就是说，除了拍摄是staff们帮忙之外，前期的剧本，还有后期的制作，全部都是成员们完成的？若月有些讶异地扫了一眼成员们，拍摄的那段时间，她竟然一点都不知道。
　　‘看来真是学的不错啊~’
　　但是随后，若月便有些不淡定了，虽然是自己出演的，但是她根本不知道整个连贯的剧情是什么，因为拍摄的时候，她没有任何台词，而现在看着这完整的剧情，说实话，她自己都不好意思看下去了。
　　‘这都什么啊~’
　　旁白全都是成员们自己的声音，有些镜头，拍摄的时候若月根本不知道有什么意义，但被她们一剪，好吧，所有的故事都连起来了，说白了，这就是若月的后宫大戏，而有意思的是身为主角的若月根本就不知道自己处在这个漩涡的正中心，她敢说，这个剧本，白石和卫藤一定没少出主意，有些地方让若月十分尴尬，当然，在其他人眼中，有的只是惋惜，惊讶。
　　不得不说，成员们的技术过关，这部一个小时的微电影，没准可以推出去，还能获个奖什么的，BGM用了《单恋》，《世孤》，《蜗牛》，《干脆》和《所谓温柔》的钢琴版和八音盒版，配得相当不错，至于剧情，客观地说，十分不错，当然，要是主角不是自己就好了，若月敢打包票，现在网上粉丝们肯定已经炸锅了，当然，如果是任何一个男明星，那要出事故了，不过，若月还是私心觉得，如果主角换做是桥本的话，她一定会两眼冒着星星犯花痴，只可惜，在她的设定里，桥本是她高中时期的家庭教师。
　　作者有话要说：
　　终于能有两章了~
　　话说好像看了眼新制服，又是一言难尽~
　　大家，真的有信心看五周年吗？
　　老白从杂志毕业，是要慢慢退出的节奏？看到这些消息，脑子里就冒出两个字——‘缓刑’


第237章渐渐找不到答案
　　“谢谢大家~”若月看完之后，朝大家深深鞠了一躬。
　　“内内内~若，怎么样？说下感想吧！”拉零拿着喇叭放到若月面前。
　　若月调整好自己的表情，尽量让自己不尴尬，“很不错的作品，大家为了制作这么一部特典，一定付出很多努力，辛苦了~”
　　“从剧本来讲，剧情紧凑，把握住时下最新潮的恋爱话题，人物也都十分有个性，大家也体现了自己一定的演技，其中，像爱未酱，优蛋，小南的本色出演，十分有趣；从制作方面来说，大家跟着老师们，学习很有效果，我想如果有一天，大家从乃木坂毕业了，可以成为一个十分优秀的制作人员，好，以上。”
　　“等得到若様这么高的评价，我们的努力也算是有回报了，那若，你对自己的表演，有什么评价？”
　　“我？好吧，我才知道，原来我出演了这么一出戏，现在一看，有些地方，我的情绪还是没有到位，不得不说，这个礼物，让我十分意外，真的可以说是惊喜，我没想到大家会为了我的生日，花费那么的精力去制作这么一部特典，谢谢，真的谢谢！”
　　“内内~若様，我告诉你哦，刚才那个摔跤的情节，可是我想出来的呢！”
　　“还有还有！喝咖啡的表情我可是想了很久呢！”
　　“若様，那个勾手指的镜头，我剪的，是不是特别契合？”
　　成员们一个个开始‘邀功’，若月知道她们为了这部作品付出了很多，但是在她们说到细节的时候，若月还是忍不住感叹，她们真的很辛苦，这份饱含了心意的礼物，让若月觉得十分沉甸，受宠若惊，或许对成员们来说，只是一份特殊的生日礼物，但是若月却是从里面看出很多东西，里面不仅展现出若月眼中的成员们，若月也同样在里面看出，成员们眼中的自己，到底是怎么样的存在，尤其是关系密切的那几个人。
　　这份礼物，若月受之有愧，却是满怀感激。
　　不过，就像若月想的那样，特典在网上公开后，粉丝们几乎都瞠目结舌，当然，讨论最多的，还是特典的剧情，恋爱故事小合集，对于主角若月，他们几乎没什么不满意，难道真要找个J家的小鲜肉来出演吗？不不不，就算是帅大叔也不行，若月是公认的乃团男友，粉丝们的若様，这样的角色，也就只能她来出演了，而且对于成员们设计的剧情，他们能得到更多的信息，比如，原来XX喜欢这样啊之类的，极强的代入感，丰富了他们的妄想，果然还是乃木坂46的妄想赛高！
　　不过，唯一让他们有些不满的就是结局，主线和所有的支线剧情，都没有结局，到底是什么样的结局，就算是喜欢妄想的粉丝们，脑洞再怎么大开，也希望能从官方得到一些结论。
　　第二天，若月发完博客后，便坐在餐桌边，有一口没一口地吃着早饭。
　　“前辈，我有个问题。”
　　“说吧~”
　　“那些剧情，都是你们各自设计的？”
　　“是啊，我呢，只是负责我自己这一部分剧情，然后参与了一部分剪辑~”
　　“你心还真大，你就不怕别人知道，这就是事实？”
　　“嘛~事实就是这样啊~我还能隐瞒不成？”卫藤一点都不在意。
　　若月摇了摇头，卫藤在她的设定里，是自己的一个邻居，而卫藤利用这个设定，把当初自己和她发生的一些小故事编成一段小剧情。
　　“我从大分来到东京，一个人在这么大的城市里，心里十分不安，但是也下了决心一定要在这里闯出一番天地。”
　　“这是我的新邻居，巧的是，他也是今天才搬过来，是早上，我是下午，然后她帮着我一起收拾房间，还真是个热情勤快的人。”
　　“没想到他的厨艺也不错，看来我也有地方蹭饭了，嘻嘻，竟然喜欢吃蛋糕，不过，我们在一起喝酒，吃蛋糕合适吗？意外地他还挺喜欢~”
　　“如果我没听错的话，这真是一件糟糕的事情，喜欢之前公司里的一个前辈，为了逃避，还换了公寓，至于吗？有必要吗？还真是有点傻气~”
　　“喝醉了，话还真多~”
　　这部分的内容，若月在拍摄的时候，大部分都是一个人，和卫藤一起的镜头只有那么几个，所以若月并没有想那么多，更何况，从头到尾，她没有一句台词，而最后剪辑起来的结果就好像若月和卫藤一直在一起的样子，画面的拼接技术，相当不错。
　　“还说我，你怎么不说麻衣样的剧情，英雄救美，不就是你们上演的桥段？”
　　若月想了想，“说起来，相当俗套，所以大家也不会多想吧，最多也就想，原来白石麻衣好这口。”
　　“俗套是俗套，但是相当管用，大部分女孩子基本扛不住，只是我最感兴趣的，还是娜酱和阿羞的剧情啊~”卫藤用一种不明意味的表情看着若月。
　　“怎么？有什么奇怪吗？七濑的故事你们不都知道吗？”
　　“你的设定是在会社同期，嘛~我在想，到底在大阪发生过什么，娜酱的故事里，依旧只是略微带过，可就是因为这件事，才会有后面的剧情，说说呗？”
　　“没什么，我之前也说过，我只是去看演唱会的，然后在大阪忙得有些晚，想去吃个宵夜，然后就遇到七濑，话说，相当不良的打扮，迎面而来的彪悍气息，反差比较大的就是她声音太小，她那个时候被一个男生纠缠，我也就是路见不平，拔刀相助而已。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“我怎么就那么不信呢？看在你人品的份上，我信了。”
　　“看来我人品还算可以，麻衣还没起来吗？”若月往楼梯那边看了看。
　　“她昨天喝了不少，让她多睡会儿，你觉得有松村在，她会早起？”
　　“前辈说得她们好像在做见不得人的事一样，难道说你昨天晚上动手动脚了？”若月深表怀疑，略微提高了音调。
　　“小点声~”卫藤连忙阻止。
　　昨天实在有些晚，除了稍微近一点的成员回去之后，其他人就直接留在这儿了，每个房间都打了几个地铺，床上的话，至少睡了三个人。
　　“看来真的是没少吃豆腐啊~”若月摇了摇手中的杯子，“这以后，应该经常要让小南麦麦她们过来留宿，这样才不会让我们misa前辈孤单寂寞冷啊~”
　　卫藤却是嘴角一翘，走了过来，凑到若月耳边，“要不要考虑我们一个房间？”
　　若月稍微挪开了一点，“前辈，你就故意吧~”
　　“对了，晚上，小学妹也会来的吧？”
　　“嗯，今天晚上会热闹一点，前辈也要好好准备一下。”
　　“比去年还要多？”
　　若月捏了捏卫藤的脸，“无论什么样的场合，我们misa前辈现在应该都能hold住吧？”
　　卫藤坐了下来，“在他们眼中，我只是个偶像而已。”
　　“我不也是个偶像？”
　　“呦~会长大人谦虚起来了？”
　　“misa，记住，今晚，你和麻衣都不是偶像，而是我若月家的人，无关三井和盛田，就算是美国的大统领来了，也得给几分面子，明白了吗？”
　　“我就喜欢我们若様霸气的样子，看来我可以考虑是不是不用那么辛苦地当偶像了~”
　　“随时~”
　　“可惜，就是喜欢，没办法~你去叫她们起床，今天还有通告~”
　　“真是越来越会使唤人了~”若月喝了最后一口豆乳，便往楼上去了。
　　‘又被这人糊弄过去了，飞鸟酱的还没说！’卫藤摆放着早餐，突然想到，‘算了，就算在意，也不能知道太多，有事没事，和我又能有多大关系，不过，娜娜敏的剧情，也很耐人寻味啊~不行不行，不能再想了~’
　　楼上传来了动静，这一个个脸都没洗就跑下来吃早饭，这幅场景要是被粉丝们看到，肯定会怀疑自己到底饭了什么偶像。
　　“大家慢点，不要着急~”卫藤露出一副妈妈般的笑容。
　　“前辈！这个好好吃！”
　　“好吃就多吃点，吃完了赶紧去洗脸，晚了要被经纪人说了~”卫藤说道。
　　“前辈赛高！”
　　“前辈！我最喜欢你了！”
　　“我也最喜欢你了~”
　　卫藤一个个温柔地回应着，看着这样的场景，若月心中产生一丝悔意。
　　这样，真的好吗？
　　如果卫藤和自己没有这样的纠葛，她以后一定会嫁一个好老公，生几个乖巧的孩子，做一个非常称职的贤妻良母。
　　自己真是一个很坏的人，卫藤在自己身边，是放弃了多少东西，麻衣也一样，而现在的自己，还对得起她们吗？人渣都不足以形容自己。
　　曾经，若月期盼的是一生一世一双人，而如今，白石，卫藤，麻友，西野，她能做到不辜负任何一个人吗？那所谓的执念到现在，也已经变成了一个笑话，而自己也做不到书里像那些古代风流才子那样片叶不沾身。
　　若月想起有那么一句诗：世间安得两全法，不负如来不负卿。
　　这个答案，她能找到吗？
　　作者有话要说：
　　大家是不是在看人狼？？
　　白天没办法一直追直播，好在回家后还能看人狼~
　　一直到十一点，人狼开始后才想起今天要更文~


第238章夜幕徐徐降下
　　转眼又是七月。
　　和之前不一样，这个七月，乃木坂46要进行她们第一次海外演出，巴黎；under成员们要开始她们第一次单独演唱会。
　　当然，还是有惯例的握手会，日常行程。
　　额，还有，选拔。
　　还是和以前一样，事情总还是那么多，WK，应该是YM这边也开始逐渐稳定，稳步扩张的过程，虽然总有些磕磕碰碰，但是若月的手段也是越来越凌厉，按照菅井老爷子的说法，若月大有‘顺我者昌逆我者亡’的意思，颇有些担心。
　　“暑假目标啊~”若月想着，自己能趁节目组安排的时间能学些什么，这两年，若月好像都没有学习什么新的东西了。
　　加入乃木坂后，若月学东西，都是很顺其自然的，比如拍摄的时候，看到新鲜的事物，会顺便学一下，也很少刻意地去学，让她专门想出一样东西去学，还真是挺困难的。
　　‘要不，驾照？’
　　已经成年了，也需要一个驾照，虽然在日本，十八岁就可以去考，但是不是没时间嘛~不过，学车这种事情，对若月来说，根本不算难事，很容易就能拿到，要学嘛~就得学得稍微有点水准。
　　“若月桑，你确定要玩赛车吗？”
　　“我觉得可以试试。”
　　“你应该还没有免许吧？”
　　“没错，如果现在准备一下的，过几天应该就可以去考了。”
　　担当staff满腹疑虑地和上岛商量了一下，上岛表示没有问题，那么这位staff也就赶紧去安排，虽然不知道两人怎么想的，但是如果若月真的能做到，或许会很轰动，收视率应该又能涨一截吧。
　　过几天就要去巴黎参加演出，考取免许的事情也就安排在后面了，既然要去欧洲，若月要准备的事情要比其他成员多得多，YM的欧洲分部正在筹建，就在巴黎，若月也正好趁这个机会去视察一下。
　　这次去巴黎的成员除了选拔成员，还有四个under成员，除了要参加演出，摄影，取材之外，她们还要完成斗狗的录制。
　　趁着白天的一点时间，成员们完成了斗狗的录制，接下去就是各种取材还有排练，到了晚上，若月才发觉，自己的眼睛有些难受。
　　“看来巴黎对我不是很友好~”若月的眼睛上了药之后，打了眼带。
　　“欧洲这边，对小姐的到来，也不甚欢迎~”
　　“我当然知道~”若月重新翻看手中的资料，“欧洲这边和美国日本都不一样，经济命脉掌握在那些根深蒂固的老家族手上，不像美国那样纯资本主义，也不像日本那样，两极分化。”
　　“所以日本这边，小姐要速战速决。”
　　“之前的事情浪费了我太多的时间，我也没那么多耐心和这些人慢慢周旋了。”
　　“只是，小姐，手段太过极端，容易出问题。”
　　“放心，我有数，他们对我造成不了什么影响，YM也绝对不会停住脚步。”若月挑了挑眉毛说道。
　　“欧洲这边虽然阻力很多，但总归是进展顺利，毕竟，现在的世界经济中心，是美国。”若月合上资料，站了起来，“我这样过去，应该不会被笑话吧？”
　　“这里，还没人敢笑话小姐。”
　　“那就走吧。”
　　“车已经准备好了。”
　　若月和上岛来到了酒店楼下。
　　“Oh~mygod~”若月暗自嘀咕了一句。
　　“若月小姐~”
　　“很高兴见到你，沃尔顿小姐，没想到能在巴黎见到你。”
　　“我也是，不过，我是知道若月小姐来了巴黎，我想，我在巴黎应该会过得非常愉快，哦，可怜的若月小姐，你的眼睛怎么了？”
　　若月挑了挑眉毛，“我想只是这个城市对我的小小不满，很抱歉，今晚巴黎对我，还有场欢迎仪式，我想应该会顺利一点。”
　　“一定会很顺利的~”
　　“我想也是。”
　　若月上了车，对上岛说道，“回来的时候，直接到停车场。”
　　“是。”
　　若月有些想笑，没想到这位大小姐居然是跟到这里的，那次酒会后，那位大小姐回了美国，所以若月并没有想那么多，现在看来，这位小姐也是个难缠的主，不过，跟那位没什么关系的女生，她还是有办法对付的，要不然，他也就白混了。
　　“小姐，我觉得，您是躲不过去的。”
　　“你觉得我是在躲她？”
　　“那是？”
　　“我只是不想让她们知道而已。”
　　“明白。”
　　就像上岛说的，既然人都跟到这儿了，想躲是肯定躲不过去，她也不需要躲，只是这种情况下，万一让白石她们知道了，她没办法交代。
　　“沃尔顿小姐大驾光临，不胜荣幸。”
　　若月见过自己的员工，应付了那些过来探口风的代表们之后，回到酒店，果不其然，人家直接就在房间里了，这酒店对她来说，就像是后花园。
　　“若月小姐一点都不意外。”
　　“我应该意外吗？”若月大赖赖地坐了下来，“其实我更感兴趣的是，沃尔顿小姐，需要我做什么？”
　　“没什么，只是想祝贺你顺利进入欧洲而已。”
　　“还没有确定的事情，沃尔顿小姐就那么有信心？”
　　“当然，你刚才的表现，我都已经知道了。”
　　“沃尔顿小姐的消息还真是灵通。”
　　“我很高兴你直接打了霍夫曼家族的脸，那个家族全部都是小人。”
　　“顺手而已，我也很看不惯，只是奇怪为什么这个家族还能存在在这个世界上，见过之后也明白，相当不错的工具。”
　　“你却没想用这个工具。”
　　“不顺手，其实我更喜欢跟沃尔顿小姐合作。”
　　“原来你已经把注意打到我的头上了。”
　　“这是我深思熟虑的结果，就看沃尔顿小姐的了。”
　　“我？我在家族里并不受到重视，你确定？”
　　“当然，我最喜欢做的就是，拉别人一把，顺便再推人一把。”
　　“若月小姐，我真的是越来越喜欢你了，你和其他人都不一样。”
　　“是吗？很荣幸。”
　　“只是，想要合作，若月小姐，不应该表示表示吗？”
　　“大陆那边有句话，叫做‘天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往’，沃尔顿小姐可以先看看这份企划，这应该就代表我的诚意了。”
　　沃尔顿好奇地接过企划，翻了几页，直接坐到了若月腿上，在她脸上亲了一口，“我觉得我要爱上你了，怎么办？”
　　若月的手也没有老实，“如果你已经做好被我出卖的准备~”
　　“说得真直接，不过我知道，若月小姐从来不会亏待自己的朋友。”
　　“沃尔顿小姐必须只是合作伙伴~”
　　“什么意思？”
　　“我想，沃尔顿小姐，无论今天晚上，我们会发生什么，我们都只是合作伙伴。”
　　“如果这是若月小姐想要的~”沃尔顿并没有任何不满，这对她来说，也是最好的选择，谁知道她会对眼前这个女生保持多久的新鲜感，还不如就像她说得那样，反而很刺激。
　　若月也很满意，那么识趣的女孩子，她是非常乐意见到的，虽然就算以后出现什么幺蛾子，她也完全可以甩手抹去，那样就显得太残忍了。
　　“一只眼睛的若月小姐，简直太酷了~”
　　“谢谢。”
　　“你竟然不是新手~简直太棒了！”
　　……
　　第二天，成员们参加了乃木天的录制，逛了整个漫展，看到那些熟悉的动漫人物，若月还是相当激动的，当然，比她更激动非小生驹莫属了，尤其是看到那些外国人COS成动漫人物的时候，那种惊艳感，真的，有时候本国人就是玩不出那种味道。
　　“若様，我觉得你今天完全可以去COS金木！”
　　“要是有时间，我真就COS了。”若月也是跃跃欲试，只是她们等下还要排练，还有演出。
　　演出之前，若月把眼带摘了下来，戴了一整天，感觉也好了不少，演出的时候，自己要是还打着眼带，影响不好，之前见面会的时候，就已经过于引人注目了。
　　“若，等演出结束后，我和麻衣样要去逛街，你要一起吗？”卫藤问道。
　　若月摇了摇头，“我还有事情，没办法去了。”
　　“那好吧，到时候给你带点东西。”卫藤没有多问什么，她也知道若月很忙，甚至昨天晚上什么时候回酒店的，都不知道。
　　“那就麻烦了。”
　　“顺带而已，我还要给爸爸，妈妈，欧豆桑，偶噶桑……”
　　“我知道前辈最孝顺了，辛苦了~”
　　在这点，若月是真比不上卫藤，卫藤每次都会想得很周到，就算只是买个手信，也会把自己加还有若月家，甚至是白石父母，都考虑地面面俱到，若月真的是省心很多。
　　“这些事，总是要有人做的，你那么辛苦挣钱，家里的事，总不能让你操心。”
　　若月有些无奈地摇了摇头，她现在也不知道为什么要做那么多事情，那个人似乎是执意要开拓欧洲市场，他到底有什么目的，她已经弄不清楚了。
　　作者有话要说：
　　嗯~有人说要完整版的，那就让我再好好梳理一下关系和剧情吧~
　　不知道该说什么了，心思完全在游戏上~
　　哦，对了，HK的侧拍简直闪瞎我的眼，而这次46小时，感觉月少一直和白卫在一起的感觉，哦，明天好像还是白月MC吧~
　　还有，终于能看到贝贝了！虽然我还没看到，只能等谁上传了~还有好多没看到，只能等周一闲一点的时候补了~


第239章你和我之间的距离
　　“若月，你又剪短发！”樱井一脸不情愿地看着若月。
　　“工作，工作~”
　　若月为了自己的新舞台剧，又剪短了自己的头发，因为还没有公布消息，所以若月就以万一没有完成暑期计划而提前给自己的惩罚。
　　“若难道没信心完成任务？不是已经拿到免许了吗？”
　　“免许是拿到了，但是得参加比赛啊，没达到目标的话，自己的惩罚还是要执行的。”
　　“还有节目组的惩罚~”
　　“玲香就那么不喜欢若剪短发吗？不是很帅气吗？”
　　“剪了短发，就不像我认识的若月了~”
　　“什么啊，我还是我啊~”
　　“今天人又到齐了~”
　　“那么快~”
　　“这次，又不知道会是什么情况。”
　　“大概会怎么样，不是都清楚了吗？”
　　“上次，生酱离开，玲奈桑兼任，相当于玲奈桑顶替了生酱的位置，这回，生酱回来了，又少了一个选拔名额。”
　　然而，没想到的是，这次的选拔竟然比上次还要少一个人，重新回到十六人，依旧是十福神，但是原来二排的成员也不能保证自己能否守住自己的位置。
　　对于若月来说，几乎已经没有悬念，十福神，应该就是生田进去，自己出来，而她比较在意的还是三排选拔，又会有几人掉选拔，又会有谁进选拔。
　　大家的心里还是很忐忑，而这次，又换了一个女主持，，嘛，一点笑脸都没有，气氛更是紧张了一些。
　　三排的结果很快就出来了，千春第一次进了选拔，到此为止，乃木坂的一期生，除了早早毕业的美云和小柏，算是全部进过选拔了，现在二期生也要升格，接下去的选拔，又是一次新的轮流了。
　　卫藤连续进了选拔，想来从现在开始，卫藤应该能稳住自己的选拔位了，这应该是个好消息了。
　　若月掉二排或许也是大家想不到的，无论是人气还是实力，她都不可能掉福神，但是这次偏偏就是三排，除了若月，其他人几乎都有些吃惊，樱井的表情瞬间就阴沉下来，感性一点的，直接开始抹眼泪了，本来就因为千春进选拔而高兴到哭的小飞鸟，情绪转换地太快，眼泪掉得更厉害了。
　　原本还挺淡定的若月，在站到香蕉人身边，看到成员们的反应后，也忍不住眼眶有些红起来，自己一直被成员们爱着，以后这种让她们为自己而伤心的事情，可千万不能再发生了。
　　“这段时间，发生了很多事情，也多了一些烦恼，我也想过，自己是不是一直在原地踏步，对于乃木坂的事情是不是有些松懈，毕竟，有烦恼的不止我一个，努力的也不止我一个，大家都在努力，我也只有更加努力才能追上脚步。”
　　若月站到了卫藤身边，卫藤也是有些诧异，在她看来，运营怎么都不会把若月给撩下来，可是，确实是发生了，而卫藤现在想到的是，若月的粉丝们又要爆炸了。
　　不过，比起若月的掉福神，这次选拔，最大的话题，还是新任center，乃木坂四代目，生田绘梨花。
　　“没想到这次生酱一回来就是center~”
　　“其实也不意外，生酱，也是有这个实力的。”
　　“我有点期待新单的风格了。”
　　录制结束后，若月和深川，川后，桥本和卫藤几人很难得一起吃饭，虽然也会有集体聚会，但是这样五人的组合从去年开始，已经很少见了，这让人忍不住想起乃木坂刚成立的那段时间。
　　“给你。”安定坐下来之后，桥本拿出一个小盒子递给若月。
　　“这是什么？”
　　“我弟给你的。”
　　“诶？”
　　“你不是特地给寄给他生日礼物吗？这次就托我给你买了这个。”
　　“生日礼物还有回礼的？”若月有些诧异地接了过来。
　　“他说这是补送你的生日礼物。”
　　“谢谢~”若月打开一看，是护腕，果然是篮球爱好者的选择。
　　“若还真是有心，连娜娜敏弟弟的生日都记得。”
　　“七夕嘛，挺好记的。”
　　“我们misa也不差，上次我还陪她给若的姐姐挑礼物来着。”
　　“麦麦不也送了？”
　　“我也是从misa这里知道的，所以就一起送了。”
　　“我姐姐收到麦麦的礼物，很高兴的呢~”
　　“话说我妈妈好像也在若妈妈生日的时候送了礼物。”
　　“麦麦的妈妈和我妈关系也是没得说。”
　　“经常发信息来着。”
　　“若妈妈好像和很多成员的妈妈关系都很好~”
　　“那个时候若和我还在under的时候，若妈妈就经常过来，就算人在静冈，也会经常来东京，现在虽然来得没那么勤快，但是和妈妈们关系是越来越好了。”
　　“哥哥姐姐都在东京，偶噶桑就会经常来东京，基本上除了看看小孩子，就是和其他妈妈们一起聊天逛街马杀鸡什么的，有时候还会把地方的妈妈们专门叫过来一起聚会，相当能折腾。”若月想到自己老妈，还真是有些羡慕她，而且让她意外的是，就连桥本妈妈也被她叫过两回，连桥本都不知道自己母亲来东京，要不是若月妈妈跟若月聊天提了一下，若月还真不知道。
　　“我妈妈也被若妈妈叫过几回，但我家在九州这边，太远，所以只来了一次，不过来了一次，就住了三个晚上。”川后说道。
　　“真好呢~不知道为什么，知道家长们会这样一起活动，感觉自己的工作都有意义了很多。”
　　“因为她们是因为我们而在一起的，而且，我们越努力，她们会越轻松，感觉自己为她们做了什么一样。”
　　“好了，菜上来了，赶紧吃吧~”卫藤说道。
　　若月挑了挑眉，嘴吧咂了几下，还是动起了筷子，‘夜宵什么的，还是要吃的，反正长胖也不关我的事~’
　　桥本看了若月一眼，犹豫了一下，开口问道，“若，这次选拔，是怎么回事？”
　　“福神的事吗？不就是掉福神嘛~不要这么大惊小怪~”若月说道。
　　“若是不是早就知道了？”
　　若月又不自觉地挑了挑眉，“也不算是提前知道，这件事，本来就是我自作自受。”
　　“什么？这是怎么回事？”
　　“没什么，就是出了点小事故，所以掉福神也不意外，只不过还是有些不甘心而已。”若月的确有些不满，本来按照她的计划，顺利毕业，还能捞一个毕业center，然后专心她的事业，不要继续和这些日本小姑娘搅和在一起，潇洒地过她的生活，简直不要太完美，而现在，只能暂时和正主妥协，当然，她还在等待时机。
　　桥本看着若月的表情，便从包里拿出一样东西，“之前没有时间，刚好前两天，偶噶桑去了富士山，然后求了一些御守，这个是给你的。”
　　若月原本准备伸出的手又收了回去，眉头皱了起来，警惕地看着桥本，但是现在周围的的视线都集中在她身上，便收回目光，硬着头皮接过御守。
　　“替我谢谢阿姨~”若月说道。
　　“若，这个你就带身上，不要拿下来。”桥本嘱咐道。
　　“我知道了。”
　　桥本装作无意地瞟向若月这边，发现她的情绪并没有像她想象的那样，心头微微一黯。
　　吃完饭后，三人被卫藤邀请一起过夜，上岛开车过来接的时候，桥本说自己吃的有点饱，想要走走，然后看向若月，于是若月便表示自己陪桥本一起去宿舍。
　　两人一直在路上走着，没有说一句话，过了好久，桥本才开口。
　　“不开心？”
　　“没有，娜娜敏，费心了。”若月回答道。
　　“我是不是多事了？”
　　若月停下脚步，“奈奈未，我记得，我跟你说过，离我远一点。”
　　“我不能坐视不理。”桥本的语气十分强硬。
　　若月拿出御守，“奈奈未，不管在我身上发生什么，不管你知道什么，请你就当什么都没有发生过，你什么都不知道，答应我，可以吗？”
　　“为什么？我不明白为什么，明明那不是你，你想要这样一辈子吗？”
　　若月攥紧了手中的御守，又松开来，放到了桥本的手上，“你不需要明白，这是我自己的事情，和你没有一点关系。”
　　桥本甩开若月的手，“什么叫没有关系！”
　　若月被桥本吓了一跳。
　　“你要是出了事，你让麻衣她们怎么办？你让我们怎么办？”
　　若月转过身，继续往前走着，“这是我和麻衣她们之间的事，也和你一点关系都没有，出现任何问题，乃木坂46还是乃木坂46，你桥本奈奈未还是桥本奈奈未，不会有任何影响。”
　　桥本快步走到若月面前，挡住了若月的去路，“好，这是你说的，和我一点关系都没有，现在我马上跟村松桑申请换经纪人，你以后也不要管我任何闲事！”
　　说完，桥本便直接向反方向走去。
　　“娜……”若月心中一紧。
　　‘娜娜敏，你为什么一定要这样，明明和你一点关系都没有，你为什么一定要趟这趟浑水，这根本不是你能帮忙的事情。’
　　桥本停下了脚步，回过头，发现若月根本没有任何挽留她的意思，“若月！你就是个混蛋！笨蛋！”
　　作者有话要说：
　　五周年终于出来了，但是一直犹豫着该什么时候看，今天晚上想来想去，还是只看了making，也不知道什么时候才能下决心去看~
　　要看完46TV是件力气活，也不知道要多久~


第240章我多想你就此消失
　　桥本真的是说到做到，在不见了桥本的人影后，若月接到了上岛的电话，若月并没有反对，只是让上岛交接好工作，让助理明子桑继续跟着桥本。
　　回到宿舍，卫藤几人发现只有若月一人回来，便有些奇怪，若月只是表示桥本有事情，就不过来了。
　　“刚刚不还说没事吗？”深川有些奇怪，便拿出手机给桥本发简讯。
　　桥本回复的结果也是有事，只是桥本解释地比较清楚，说是她的助理明子过来找她，有些事情需要确认。
　　若月和卫藤她们打过招呼后，就直接进了房间。
　　“若她心里，还是有些不高兴的吧？”
　　“心情不好是肯定的，是不是因为选拔，就不知道了~”
　　“若毕竟不是生酱她们，一顿饭就能恢复。”
　　房间里，若月坐在椅子上，一直盯着桥本送她的御守看，过了良久，她才自言自语道，“我自己是知道分寸的，所以，你绝对不可以对桥本做什么。”
　　于是便把御守放到了桌上。
　　渐渐地，若月的脸色变得阴沉，这个御守并不是普通的御守，她不知道桥本是从哪里弄过来的，竟然对她产生了威胁，当她拿到这个御守的时候，瞬间被封锁了所有的意识，就像昏迷过去一样，比之前的封印还要可怕，她随即站了起来，直接向外走去。
　　“若，那么晚去哪儿？”刚好下来倒水的白石问道
　　若月根本没有理会她，直接开门走了。
　　白石放下杯子，连忙回到楼上，进了卫藤的房间。
　　“若今天怎么了？”
　　“没什么啊，可能因为选拔吧。”
　　“我刚看她出门了，我问她，她没有理会我，平时不会这样的。”
　　“她出去了？”
　　“别着急，没准是因为其他的事情，等她回来我们再问就好了。”
　　若月直接打车到了桥本的住处，来到公寓门口。
　　“嘭！嘭！嘭！”若月敲得十分用力。
　　开门的是桥本的助理，明子。
　　若月看了她一眼，冷冷地说了一句，“你出去。”
　　明子愣了一下，便被若月直接推了出去，关上了门。
　　“若月桑！”
　　‘发生了什么事？’明子有些不安，拿出手机赶紧联系上岛。
　　“你？你怎么过来了？”桥本被刚才的情形吓了一跳。
　　“说，那个御守从哪里弄来的？”若月目光森然地盯着桥本，语气中带着一丝威胁。
　　桥本听了之后，反而镇静下来，迎上若月的目光说道，“你到底是谁？”
　　若月走近了几步，“小姑娘，知道的太多，对你没好处，说，那个御守到底从哪里来的，你到底还想做什么？”
　　“这个你绝对不会知道，我一定会让你消失！”桥本的语气十分坚定。
　　“呵呵~”若月失声而笑，心中微微一动，似乎挣扎了一会儿，“桥本奈奈未，你以为你是什么人，你以为这么做是为她好吗？我告诉你，她能有今天的一切，全都是因为我，要是没有我，她什么都不是！所以，我警告你，不要多管闲事，要是再让我知道你弄小动作，我对你绝对不会客气！”
　　下了狠话的若月心有不甘地转身离开。
　　一出门，便看到正急得团团转的明子。
　　“若月桑？”
　　若月瞥了她一眼，正准备离开，便看到上岛急匆匆地赶过来了。
　　上岛对明子点了点头，明子便会意，打开门进去了。
　　“小姐，发生什么事了？”
　　“马上，让人查桥本这段时间的动向，我要知道全部！”
　　“小姐，您不是说不需要干涉吗？”
　　“我，现在，要知道全部，马上去！”
　　“是！那小姐你？”
　　“不用管我！”若月直接离开了桥本的公寓。
　　若月没有直接回宿舍，而是先去了趟会社，才回宿舍，到了宿舍，并没有去和卫藤她们打招呼，直接回到自己房间，看着桌子上的御守，拿出手中的火机点燃了一卷纸，伸向那枚御守，就在快碰到的时候又缩了回来，连忙灭掉火纸，拿起桌子上的御守，攥在手里。
　　‘原来如此~’若月恍然大悟，但也开始有些担心，遇到这种情况，那个人会不会失控，之前的行为已经验证了这一点，不过还好，自己还能牵制住他。
　　若月冷静地坐了下来，想了一下，便拿出一张纸，在上面开始写起来。
　　“若？”门被敲响了，传来卫藤的声音，“你回来了？”
　　若月把纸放到书下面，便站起来开门。
　　“misa，有什么事吗？”若月问道。
　　“你回来怎么不说一声？”卫藤问道。
　　“我以为你们都休息了，麦麦她们已经休息了吧？”
　　“她们才去洗漱，我出来的时候，想看看你回来了没有，下楼看到了你的鞋子，就过来了。”
　　“若回来了？”白石走进门来。
　　“我，回来了。”
　　“刚才去哪儿了？”白石问道。
　　“我去了趟会社。”
　　“又有急事？”
　　“嗯~是有点急事。”
　　“不要那么累，多注意休息。”卫藤说道。
　　“我知道了，现在也很晚了，你们也好好休息，misa，晚上安分点，我可不想听到明天麦麦跟我抱怨。”
　　“这事你少管~”卫藤撇了撇嘴，转身便往浴室去了。
　　“若，我今天睡你这儿。”白石说道。
　　“哦，好~”若月没有拒绝，就算再特殊的情况，她也不想让白石起什么疑心。
　　若月和桥本的关系再次僵掉，这只是若月自己这么认为的，而桥本，虽然说要换经纪人，但是换掉上岛，运营的顾虑是很多的，所以最后还是维持原样，而且桥本依旧会时不时关注着若月，似乎在确认她的状态。
　　九单的PV一一公开了，若月和西野的kiss自然引起了粉丝们的强烈关注，以至于后面的握手会上，除了惯例的打招呼，服饰，发型，化妆品之类的，几乎所有过来握手的粉丝都会为此说上两句，当然，全握会上就没有那个时间了，联系起前段时间公布的特典，粉丝们还是很期待能在握手会上能得到什么答案。
　　粉丝们当中对漫画动漫特别感兴趣的人也会问若月关于喰种的问题，毕竟这个月，动漫已经开始放送了，为此，若月还在个握的一场中cos了董香，不过，按照少年的想法，她更想看到若月cos的金木。
　　嘛~若月还是比较喜欢粉丝们问这些漫画的问题，她还是有很多可以讲的，那些乱七八糟的问题，若月都不知道该怎么回答。
　　七月的握手会结束后，也就意味着她们的成员之一，市来玲奈正式毕业了。
　　比起其他成员，小玲奈花在学业上的时间更多，还记得当初小玲奈跟若月说过很羡慕她，能够完全兼顾学业和工作，所以她在乃木坂，坚持着，在今年考上了早稻田，原以为上了大学，会比当初备考轻松一点，能像若月一样继续兼顾，但是上了大学之后才发现，她的时间根本不够，小玲奈也是个好胜的孩子，但是在乃木坂，连续几单的under，让她开始考虑毕业，专心学业的事情，而终于，想在暑假结束之前，结束乃木坂的工作。
　　同样的，还有宁宁。
　　当然，宁宁并不是因为学业的问题，而是身体，这一年来，她的腰和腿时不时地出现问题，就连under的一些行程都无法完成，这样的情况，让她没有什么信心再继续下去，如果继续拖着，那就是对自己的身体不负责任，也是对自己工作的不负责任。
　　两人的决定都得到了成员们的理解，同为乃木坂的成员，她们不会要求所有人都一直留在乃木坂里，而是希望就算是毕业了，还能像朋友一样时不时聚一下。
　　这也是让若月十分在意喜欢的地方，虽然成员们之间不一定关系都那么好，但是对每个成员，都是有感情的，人与人之间也不像外面社会上那么冷漠，像之前毕业的大姐她们，现在偶尔也能出来吃个饭，这让若月觉得能一直守护着乃木坂，真的是一件幸福的事情。
　　“虽然有些心疼娜娜敏的嗓子，但是这略带沙哑的嗓音，简直赛高！”握手会结束后，总会有成员的嗓子倒了，之前也有，但有些是说不出话来，有些就像变声期的少年一样，而桥本的声音却是添了几分磁性，让成员们花痴不已。
　　“所以要是让我选男役，一定要是娜娜敏！”
　　“可惜，你的没选上。”
　　“我还是觉得若様帅一点，这次的运动少年风很适合呢！”
　　握手会之后，第二天又是斗狗的录制，是乃木坂经典的妄想企划，只是和上次不一样的是，男役不是她们的公式□□村桑，而是由成员们扮演，若月，白石和桥本。
　　若月和桥本那已经是成员们公认男役最帅的两人，不过，白石的男役有那么一股子痞帅的感觉，也很不错。
　　若月接到的是三个成员的剧本，西野，宁宁和桥本的，而她自己的，却没有入选，有些残念，不过也好，如果自己的入选的话，男役可能就要选桥本了，只是，就算如此，她依旧还是要和桥本搭档，这让她有些复杂。
　　作者有话要说：
　　话说上次的设定整理啊，想着想着就想写番外了，既然是番外，那么就等我写好一次性发上来，只好辛苦各位再等上两个星期了~
　　小生驹的毕业演唱会放在了武道馆，不管怎么说，这个场子还是很有意义的~这样看来，六周年，怕是……会有惊喜吗？竟然现在就开始期待周年演唱会的惊喜了~


第241章只是怕会伤害了谁
　　“七濑原来喜欢这种啊~”若月看了西野的剧本之后，说道。
　　“你不就是这样吗？”
　　“我吗？”
　　“一定要等我主动。”
　　“七濑，如果那天，我没有做这种事，你还是会主动吗？或者是继续拖着？”若月有些好奇。
　　“可能会继续拖着吧，我还是没有那么大胆。”
　　“你胆子已经够大的了，”若月直接否定了，“你啊，要是受到什么刺激，行动力，可不是开玩笑的。”
　　“若你都这么说了，那我是不是应该做点什么？”西野很正经地问道，“比起我，你更会拖，和我不一样，你总是想得太多。”
　　若月微微一动，“你不怕吗？”
　　“怕~但如果因为怕而不去做，那就是失败。”
　　“我还是小看了你的胜负心，但是，我怕，”若月苦笑道，“我很怕，不止是怕你和麻衣她们发生什么事情，有太多的不安定因素，让我现在不知道该如何是好。”
　　“那就让我来吧。”
　　“我说过，我不会让七濑你受到伤害，这件事，不是你想的那么简单，我绝对不会让你出面。”
　　“但是……”
　　“我知道，一直拖着也不好，但是我还是希望能多给我点时间，让我先解决一些事情。”
　　“什么事情？若，其实你并不害怕跟麻衣样她们说我们的事，到底什么事让你这么害怕？”
　　若月看着西野，“七濑，你信我吗？”
　　“信。”
　　“那么等我，到最后，无论是什么样的结果，我一定会在你身边。”
　　西野点了点头。
　　“那我们还是赶紧排练一下吧。”
　　宁宁的剧情和大家都不一样，一般的妄想都是带着那么点甜甜的味道，但是宁宁的却是苦涩的，问她的时候，她说，初恋往往都是得不到的。
　　宁宁说的没错。
　　“千春？”
　　“嗯，这次千春不是第一次进选拔嘛~我就把姐姐的名字设定为千春，清糖那边也准备这样~”
　　“原来如此。”
　　“这件事，千春还不知道，所以千万别跟她说。”
　　“这是要给她个惊喜啊~”若月继续看着剧本，“宁宁，按照你这个剧本发展下去，你会这么认命吗？喜欢的人成了姐夫。”
　　“可能还会继续喜欢吧~”
　　“那你那个姐夫该怎么办？明明要和姐姐结婚，却知道了妹妹也喜欢自己，他该怎么做？或者说你希望他怎么做？”
　　“我还是希望姐姐能幸福~”
　　“宁宁你还真是厉害，但是我想，如果这个姐夫再渣一点话，没准……”
　　“亚达~”
　　“宁宁会讨厌的吧~”
　　“说实话，如果真的很喜欢，就不知道该怎么办了~若的话，会怎么做？”
　　“其实我很渣的。”
　　“如果是若的，渣我也喜欢。”
　　“可千万别这样。”
　　“我知道，玲香一定会吃醋的~”
　　“又来~不过，说起来，宁宁，这是最后一次录制斗狗了呢~”
　　“是啊，到现在为止，在这里发生了很多让人怀念的事情呢~”
　　“记忆最深刻的是什么？”
　　“果然还是选拔吧~”
　　“我记得宁宁和拉零一样，是五单。”
　　“若果然记得，来斗狗次数最多的就是五单那段时间了，我还记得那时候握手会上的书法表演，还记得去学校突袭，还有真夏的跳伞，感觉都好像才刚发生的那样。”宁宁的眼眶有些红了。
　　“宁宁~”
　　“若，我真的，真的很喜欢乃木坂~”
　　若月抽出纸巾递到宁宁面前，心里也是一阵酸楚。
　　“可是我还是选择毕业了，”宁宁接过纸巾，擦拭着眼角的泪水，“不过，就算毕业了，也永远是乃木坂46的成员，不是吗？”
　　“没错，但是我也希望毕业后的宁宁能有更好的发展，也不能被乃木坂给限制住，一定要活出自己的风采。”
　　“谢谢~”
　　“跟我还说什么谢谢~”
　　“只是还有那么点遗憾。”
　　“什么？”
　　“我要和你分手了~”
　　“诶？”
　　“毕业了，不是要和我们的彼氏，若様分手了吗？”
　　“额~”
　　“我的分手礼物你可要准备好哦！”
　　若月忍不住笑了出来，“毕业礼物就毕业礼物，什么分手礼物，瓦嘎达，期待一下吧~”
　　“果然还是若様最心疼我~”
　　“哈哈，就算毕业了，分手了，也是朋友，要记得。”
　　“那是当然！”
　　“要是宁宁你的剧本结局不要这么伤感就好了~”
　　“这就是我想要的~”
　　“好吧。”
　　说实话，若月还是不知道该怎么面对桥本，她已经相当下狠心了，但是桥本没有错，无理的是自己，自己不愿意连累桥本，上岛把桥本那段时间的动向全部报告给了若月，没想到，桥本为了自己竟然做了那么多事情，这又让若月有些不忍心。
　　桥本剧本里的角色设定和若月之前特典里的一模一样，同样是家教老师和学生，不一样的是，在特典里，若月和桥本在师生阶段的感情十分隐晦，直到她们五年后第二次相遇，才有了明显的感情线，当然，结局依旧是不明朗的，而在这里，却是很直白的表现出来。
　　“‘喜欢’，学生这么直接跟老师说这句话，老师应该不能拒绝吧，只能鼓励学生好好考大学~”若月自言自语道，在她看来，桥本的这个剧本的确是满足了桥本的妄想，一个高中男生喜欢上自己，自己有点心动却不能直接接受，完全就是桥本的风格。
　　“不说出来的话，不是一点机会都没有吗？”桥本说道。
　　若月抬起头，看了眼桥本，又重新低下头看剧本。
　　“不说出来，心里还能有些念想，说出来了，就完全没有后路了。”
　　“所以你选择什么都不说，若，既然我已经知道了，我也绝对不能坐视不理，我已经见过那个人了，现在，你能告诉我所有的事情吗？”桥本握住若月的手，恳切地问道。
　　若月缩回自己的手，“娜娜敏，你怎么就不明白呢？”
　　“我知道，因为我见过，所以我知道，我既然能弄到御守，自然能帮你。”
　　“谢谢，娜娜敏，在这里，我只能跟你说一声谢谢，谢谢你为我做的努力，但是，也就到此为止，接下去，就不要插手了，你还不了解那个人，而你，除了为你自己，也要为你的家人考虑。”
　　“我家人~”
　　桥本一瞬间的凝滞，让若月略微安心，至少桥本也不会一意孤行。
　　若月看向桥本，“或许换句话说，你会安心一点，那个人的存在，对我来说并不算坏事，虽然中间出现很多意外，但都没出什么大问题，所以你并不用担心。”
　　“当初，你差点要毕业了。”
　　“到现在，不是没有吗？所以，娜娜敏，你就不要管这件事了，那个人因为这件事，脾气有些不好，为了防止他迁怒于你，就像我之前说过的，离我远点，会比较好。”
　　“我知道分寸，”桥本十分无奈地看着若月，“我现在已经能分辨你们的状态了，我会离他远远的，他？是男的？”
　　若月点了点头。
　　“那你？真是糟糕的事情。”桥本显然一下子想到很多奇怪的东西。
　　“额~”若月不想辩解什么，就算她说根本没有什么奇怪的事情，桥本恐怕还是会想很多，说多错多。
　　“还是看剧本吧。”
　　现在桥本总算是听进去一点，其实若月的担心一点都没有减少，她知道，这次那个人是真的发怒了，自己要不是一直牵制着他，他指不定要对桥本做什么，而桥本这个人，根本就是吃软不吃硬，自己现在也算是暂时稳住了两人。
　　在大家准备差不多后，正式的录制也就开始了，若月也重新换了衣服，原本穿着的私服，看起来还少女味十足，就算是短发，也增添了几分俏皮，这一换上了运动服，整个人的气质完全就变成了少年，发型被折腾了一下，看起来就更像个男生了。
　　白石也换了衣服，看了看若月和桥本，又看了看自己，“果然，我是怎么打扮都不像个男生~”
　　桥本却浑不在意地说道，“这不是好事吗？我和若，还不希望自己那么像男生呢。”
　　若月点了点头表示赞同。
　　白石瞥了眼若月，“娜娜敏我能理解，但是若你嘛~你心里是女生，骨子里其实就是个男生。”
　　“好吧，我就当是夸奖了。”若月耸了耸肩，表示无奈。
　　“什么夸奖？”白石白了若月一眼，“不过，娜娜敏，今天你这声音配这身衣服，简直太合适不过！”
　　“是吗？这~”桥本看了看自己的打扮，“这是新内的菜~”
　　“也是我的菜啊~”白石从背后搂着桥本，一副要死缠烂打的样子。
　　若月直接无视两人的动作，甩了甩自己手上的毛巾，嘀咕道，“还是换条推巾吧~”
　　白石松开了桥本，走了几步扯住若月肩上的推巾，“你敢换掉？”
　　“白石大人，小的不敢了~”若月扯了几下没扯回来，求饶道。
　　“这还差不多，对了，等下你别把衣服换回去，露肩装送给真夏去~”
　　“诶？为什么？明明只是无袖而已。”
　　“都一样，别跟真夏学坏了。”
　　“什么啊，明明在乃木坂，我才是漏肩装的正统！”在真夏还没回归之前，穿漏肩装最多的，就是若月了。
　　“你听不听？”
　　“听！”
　　听归听，到最后若月还是死不悔改地换了衣服。
　　作者有话要说：
　　二十单的姑娘们真的都成仙了~无论是PV还是现场，都美得无话可说~加一句‘我喜欢裸足’
　　乃木摄竟然要出了！要不要考虑买一本？
　　终于把五周年看完了，很坚强地没哭，或许是因为过去了一年，或许是因为在写同人，总感觉老桥还一直在，就没那么感伤了。
　　说下隔壁吧，这次的新单，不能说不好听，现场效果其实相当不错，久违地想起当年的大长腿，开闭的风格嘛，总是那么变化多端~


第242章快到我的怀里吧
　　夏巡开始了。
　　这是乃木坂第二次夏巡，相比去年，今年的每个场地都大了很多，虽然开的场次几乎少了一半，但是动员人数却是翻倍增加，最终场定在了明治神宫，这是离乃木坂最近的演出场地，不过，这个时候谁也没想到，明治神宫以后会成为乃木坂演唱会的“圣地”。
　　不止是场地人数，staff们为了这次演唱会也是费尽心思搞花样，甚至请来了当初七单PV的合作人手塚桑出演短片，还出动了直升机，为的，就是她们十单的披露。
　　说起十单，八月份要一直忙着夏巡，所以只能下个月进行拍摄，不过，表题曲的录音已经完毕，舞蹈，成员们也已经练习得差不多了，毕竟要在夏巡披露。
　　成员们都很喜欢这首歌，很有之前五单的感觉，果然，成员们还是喜欢这种带点励志抒情的歌曲，当然，其他的也不错。
　　Staff们也说这首歌像是乃木坂的风格，而且他们这个圈子里也开始传出今年的红白，乃木坂可能有机会上了。
　　不管怎么样，这都代表着乃木坂在努力上行。
　　若月这段时间过得还是挺安心的，那个人也没闹事，和桥本的关系也越来越好，现在她和桥本的关系好像换了过来，以前是自己吩咐上岛多注意桥本，现在反而是桥本一直在关心自己，这应该算是好事吧，至少白石和卫藤也很享受这种氛围。
　　那么，若月也开始考虑和她们摊牌了，西野的事，也该解决了。
　　“没想到这个节目就这么结束了~”桥本感叹道。
　　“像这样三个人一起吃饭，以后恐怕不会有了吧？”松村有些寂寞地说道。
　　“好像我们不会一起吃饭了一样，明明经常一起~”若月吐槽道。
　　“说的是，其实我一直想我们几个人一起聚餐，最好就在宿舍~”松村对若月她们的宿舍，依旧有很强的‘怨念’。
　　“有时间就过来吧，我想麻衣一定会很开心的。”若月还是很欢迎松村的，有她在，宿舍的气氛就莫名的有意思，尽管有时她也会不开心，露出一副生无可恋的表情，但是她只要笑起来，动起来，那就是一个会行走的可爱包。
　　“你只是想吃好吃的吧。”桥本说了一句。
　　“呼呼~”松村笑着默认了。
　　“若今天感觉还好吧？”
　　“好着呢，没事。”
　　“每天都这么说，我明明发现你中午有些不对劲。”
　　“娜娜敏你的眼睛怎么就那么尖？”
　　“纳尼纳尼？若怎么了？”松村问道。
　　“没事，她就是有时候脑子不对。”桥本说道。
　　“哼~什么嘛~”
　　“娜娜敏你还是别老看着我，你看你自己，夏巡之后，身体怎么就没长进？”
　　虽然桥本的身体比之前好了很多，但是夏巡的两场演唱会下来，她的身体又开始撑不住了，最后只是勉强完成全部的演唱会，而她自己，在夏巡结束之后，住了两天院，吓死个人，为此桥本就没少被若月拿来说事儿。
　　“我只是不小心过敏了，至于你这样天天说吗？”桥本不满道。
　　“你还不是天天盯着我？”
　　“好了好了，我还在呢~”松村开始不满了。
　　“我们小松多吃点啊~”若月直接给松村夹了两块肉，堵住了她的嘴。
　　两天后。
　　十单的制作陆陆续续开始了，拍摄，取材，制作。
　　在拍摄封面的时候，若月还和几个成员拍摄了一组壁咚写真，其实若月想在这单表现地更少女一点的，只是之前在最后一次在音乐萌接待嘉宾的时候，被那群小姑娘们给影响了，真的是壁咚都被她们玩出花儿来，于是一时兴起，便在拍摄现场顺便过了把瘾，当然，若月其实更喜欢被壁咚，那种小心脏扑通扑通乱跳的感觉，让若月瞬间代入她看过无数本少女漫画主角，简直赛高！
　　只是吧，乃木坂的成员们，少女果然还是少女，感觉还是差那么点，也就小生驹和桥本咚她的时候，感觉是最好的，至于她自己嘛~果然还是西野，那种怯生生的感觉真的无法形容。
　　晚上，宿舍，若月和卫藤。
　　“我喜欢七濑。”若月一本正经地对卫藤说道。
　　卫藤的表情虽然不开心，但是看起来并不像是生气的那种。
　　“她知道吗？”卫藤一脸玩味地问道。
　　“知道什么？”
　　“我们。”
　　“知道。”
　　“原来如此。”
　　“misa，你到底怎么想？”卫藤的态度还是让若月有些不安。
　　“若，我知道你的个性，我之前也和你说过这个问题，所以我不会在这上面对你指责什么，我只是想知道，你和娜酱之间到底发生了什么，让你选择现在说出来。”
　　“你早就知道？”若月一下子不淡定了，她自认为隐瞒地相当好。
　　卫藤笑了一下，“或许，也就是我知道吧，你们的关系，太过官方反而不会让人察觉到什么，但是娜酱的心思，还是很容易猜的。”
　　“如果连你都猜到了七濑的心思，那小实，优蛋，她们不是都会知道？”
　　“这我就不知道了，小实没准知道一点，如果你不跟我说，我也是不能确定的，我总不能把每个一厢情愿的女孩子都想象成你出轨的对象吧。”
　　“misa你真是……好吧，我这次，真的是出轨了~”
　　“说吧，你们到底发生了什么？”
　　“我，我们……”若月把那天的事情全部交代了出来。
　　卫藤听完一脸不可思议地看着若月，上下打量着，好像在看什么珍惜物种一样，随即换了一副‘你找死’的表情看着若月。
　　“过了那么久才交代？”
　　“嗯。”
　　“你居然忍得住？”
　　“啊？”
　　“好了，这件事，我没有任何意见，接下去，麻衣样和麻友桑这两关，可不好过，麻衣样的话，若你只要花点心思就没问题，但是麻友桑的话，之前麻衣样的情况那么特殊，她就计较了那么久，娜酱的话，要是让她知道，可真没好果子吃。”
　　“我知道的。”
　　卫藤笑了一下，“若，如果你没想好怎么办，就不会告诉我了，我们三个人中，就我脾气最好，你就是知道这一点，才偷偷先告诉我。”
　　“果然是misa前辈，这你都知道。”
　　“你那点小心思，我还不清楚？看来是需要我出手了，我想我也知道该怎么做了，偶噶桑知道了吗？”
　　若月点了点头，“上次我回家的时候，已经跟她提这件事了。”
　　“难怪第二天偶噶桑看我和麻衣样的眼神有些奇怪。”卫藤想起了那天的情形。
　　“我和偶噶桑聊了很久，偶噶桑虽然接受了现实，心里还是觉得对不起你们。”
　　“连娜酱的事都和偶噶桑说了，麻友桑的事，你打算拖到什么时候？”
　　“这件事偶噶桑也是知道的，在没有消除和她家人的芥蒂之前，我不会再多做什么。”若月对麻友的事情并不着急，她必须等麻友完全接受现状，才能和她家人接触。
　　“好吧，现在还是先解决娜酱的事吧，我现在很想知道，要是玲香知道你们发生了这种事，她会怎么想~”
　　“怎么好端端地提到玲香？”若月现在对玲香的名字很敏感，只要提到她，她就如条件反射一般地反驳，避嫌地厉害。
　　“其实我很奇怪，明明玲香比任何人都更可能和你在一起，可现实却是全全相反。”
　　“搭档仅仅只是搭档而已。”
　　“绝对不是这个理由，我们那个时候还只是普通同事关系呢~”
　　“可我们就是这样啊？或许，我和玲香，差的，就是一个契机。”
　　“没错，这就对了，就是差一个契机，如果没有，你们一辈子也就是搭档了。”
　　“前辈你是想让我和玲香发生什么吗？”
　　“没有啊，只是好奇而已，要知道，契机，缘分什么的，有就有，没有就没有，不能强求，我也不能阻止，我心态还是相当好的。”
　　若月朝卫藤竖起大拇指，“前辈，你要是放在古代，绝对是合格的皇后，换做是我，真的会嫉妒死的。”
　　“是吗？所以我们若様以后是想要肆无忌惮地纳妃了吗？”卫藤表情十分不善。
　　“不是不是~”若月连忙摆手，深吸了一口气，握住卫藤的手，“我知道，misa你心里也不高兴，你不会像麻衣那样闷着不说话，也不会像麻友那样发脾气，你只是一心为了我，选择接受我的全部，我对不起很多人，但是我亏欠最多的，还是你。”
　　“突然说什么煽情的话？什么亏欠不亏欠，我当初死缠烂打，死心塌地为的是什么？”卫藤戳了戳若月的胸口，“我从来想要的，只是你心里的位置而已。”
　　“前辈你又来了~”
　　“什么叫我又来了，我的确很不高兴，没想到竟然是娜酱~我占了那么多次便宜都比不上她西野七濑一次，这回，你必须要好好确立我的位置。”
　　“那也不能在这里啊~”
　　“家里怕什么？”
　　“麻衣等下会回来的~”
　　“她还有一个小时~”
　　作者有话要说：
　　嘛~日村子也终于结婚了！！恭喜恭喜！！
　　说到这件事，作者君下个月也要订婚了，今天刚定下来~
　　我们两个人当初交往半年之后，分手，一年之后又复合了，也算是缘分
　　有意思的是，他大学那会儿因为有日语课，所以曾经也是开闭饭，那个时候大概开闭也才成立一年多吧，他还算是个古参饭了~步入社会之后，也就脱饭了，哪像我，毕业之后才去饭偶像
　　在这里，也祝愿各位看官们都能找到自己姻缘！！！


第243章番外——loves
　　【秋元真夏】
　　他是我的青梅竹马，从幼稚园开始，我就认识他，我们经常在一起玩，有时候，我的父母和他的父母都会开玩笑，“以后真夏是要嫁给佑君的。”
　　于是，一直到中学，我都是这么认为，直到我要转学的那一天。
　　我不知道他是怎么想的，但我跟他说，我等着他去东京找我。
　　【生田绘梨花】
　　他是一个天才，从第一天见到他开始，我就是这么认为的，明明是美术社的社员，一手钢琴却是不弱于我，这样的人偏偏画画很好，怎么会有钢琴和画画都那么好的人呢？后来我发现，他其实会的东西很多，真是一个很厉害的人。
　　终于在学园祭结束的那个晚上，我们偶然遇见，他说我钢琴很厉害，我高兴地不得了，从那天起，我们终于不止是同学关系了，而是朋友，中学三年，他一直在我身边，帮助我，鼓励我。
　　毕业那天，我想跟他说，接下去的高中，也请他多关照。
　　可是，在那个天台上，我看到了他的同班同学，也是他的女朋友，樱井玲香，看到这样的场景，或许我今天是不能跟他说出这句话了，那还是到了高中再说吧，只是没想到，他并没有直升到高中部，而是考上了东京的高中，而我再也没机会说出这句话。
　　【樱井玲香】
　　我是他的‘女朋友’，我是这么认为的，整个学校也是这么认为的，但是我们之间却从来没有表白过，所以我不知道他是不是这么想的。
　　中一第一个学期结束后，他的青梅竹马转学去了东京，情绪低落的他，当时身边就只有作为班长的我陪着他度过了艰难的夏休，从那以后，同学们都认为我们在交往，我似乎就代替了他青梅竹马的角色。
　　其实我很不喜欢这种关系，他好像一直都拿我当一个朋友，甚至是妹妹一样的角色，也是，通常还是他照顾我比较多吧，我已经习惯了有什么事情都找他帮忙了。
　　毕业那天，我终于鼓起勇气向他确认这件事，但是还没等我说出口，他先我开口了，他要去东京上高中了。
　　我……
　　【伊藤万理华】
　　我和他都是美术社的社员。
　　美术社里，画画好的人很多，但像他这样专长设计的并不多，而我刚好就是另外一个，为此，我总是想要和他分个高下。
　　但是很快我就放弃了，为什么要和一个妖孽比较呢？他根本就是个妖孽，不止是设计，在学校，他什么都那么突出，很快他就在高中部出名了，为此，我有些庆幸，我和这个名人的关系还不错，因为同样的爱好，渐渐地越加在意了。
　　为了表达我的心意，我花了一天的时间画了一幅画，打算在部活那天送给他，但是那天，他带来一张粗糙的画纸，让我看上面奇葩的图画，他眼中冒着异样的神采。
　　我知道了，我的画，送不出去了。
　　【西野七濑】
　　对不起。
　　这是我对他说的第一句话，因为我撞了他。
　　在他看向我的那一刻，我就知道，我一定会喜欢上他，从天而降的爱情，没有人可以抵挡得住。
　　我的感觉是对的，第二年夏休，我到了东京，又遇见了他。
　　让我开心的是虽然他没有马上认出我，但他显然还记得我，我们聊得很开心，他带我去吃他推荐的甜品，去他喜欢去的地方。
　　快要离开的时候，我发誓，我一定要考东京的大学。
　　【桥本奈奈未】
　　他是我的学生，我是他的家庭老师。
　　我记得第一次来到他家的时候，很难想象这是一个男生的房间，干干净净，整整齐齐，他一个人在东京上学，他说想要考武藏野，所以想找武藏野的学生或者是毕业生来当家教，而我刚好是大二的学生，而我也刚好需要这份工作。
　　他很聪明，也多才多艺，以他的成绩，考上武藏野很容易，我不明白他为什么还要找家教，后来，我才察觉出那么一点，他大概是想知道学校的一些事情吧。
　　他大概不知道一个男生和一个女生单独在房间里聊天的气氛有多么危险，这让我很多次想要逃避，但是，我需要这份工作。
　　而最后的结果，我已经能想象到了，只是一个学期而已，我竟然暗恋上一个比我小两岁的学生。
　　【斋藤飞鸟】
　　第一次去他家，是姐姐带我去的，姐姐说她不敢一个人去。
　　我很好奇，到底是什么样的人，让姐姐那么害怕，不是一个高中生吗？高中生有那么可怕吗？那我以后要不要上高中呢？姐姐会怕我吗？
　　他很惊讶，当然，他要是没有任何反应才奇怪，男孩子啊，第一次去男孩子家，男孩子的家都是这样的吗？
　　飞鸟我不明白姐姐为什么会怕他，明明是个很乖的男孩子，姐姐和他聊天也很开心啊，他还会做一些小点心，每次只要我过来，他还会专门做冰淇淋，要是姐姐能天天来这里就好了~
　　直到有一天，姐姐让他带我一起上学，我才知道，原来这个男孩子竟然是我学校高中部的前辈，姐姐还真是狡猾，这分明不想带我了是吗？算了，反正这个前辈也不错。
　　可是，飞鸟我越来越喜欢在他家吃冰淇淋，姐姐会生气吗？
　　【井上小百合】
　　我没想到学校里的名人竟然会和我在一个地方打工。
　　不好吃吗？
　　这是他对我说的第一句话，这让我十分惶恐。
　　我只是吃得慢。
　　我这么解释，他感到奇怪之余，也理解了，他说他看我吃得那么慢，还以为是自己的手艺不好。
　　其实他的厨艺很好，连店长都说，他是难得的人才，当然，我也是这么认为的，吃第一口的时候我就知道了。
　　他说我吃饭的样子很可爱，他说我晚上一个人回家不安全，他说在学校有什么事情都可以找他。
　　就这样，在学校没有任何交集的我们，在这家小小的料理店一起做料理，一起打扫，一起聊天，一起回家。
　　两年一转眼就过去了，我和他的关系一如既往，店长经常开玩笑说我们交往，我总是马上敷衍过去，但是临近毕业，我也终于下定决心了。
　　只是在我还没来得及对他说出心意之前，看到他给自己准备的晚饭——蛋包饭上，写着一个人的名字。
　　我该庆幸还是伤心？
　　【市来玲奈】
　　真夏说他来东京了。
　　真夏说他为什么不来找她？
　　我说，学习比较重要。
　　于是真夏和我一起顺利地考上了大学。
　　他为什么还不来找她？
　　我也开始想这个问题。
　　我知道他在哪所学校，也去那所学校看过，我也有同学在那里，我听说那个男生很优秀，没错，毕竟是真夏心心念念的人，不会差到哪里去。
　　可是，后来我听说他有女朋友了，可是真夏她……
　　千万不要给人家添麻烦啊~
　　【白石麻衣】
　　前辈，我喜欢你！
　　当我听到这句话的时候，整个人都有些不知所措。
　　向我表白的是我一个后辈，是个很优秀的后辈，从他一入学，我就认识他了，为什么？因为他不止是我高中时期的后辈，也是我亲友的学生，亲友总是和我说起一些关于他的事情，到底要不要答应他呢？
　　我曾经也有过男朋友，但是在一些事情之后，身边就再也没有男生了，对于年下的后辈，心里是不安的，所以我还是选择拒绝了。
　　可从这以后，我的身边开始时不时出现他的身影，我知道，他在以另外一种方式在追求我，我怎么可能那么容易答应？
　　直到有一天，打工地方的老板对我不怀好意，他像神様一样出现在我面前的时候，我明白，如果我还能有男朋友，只能是他。
　　【高山一实】
　　我是在道场认识他的。
　　当时很晚，我的东西落在道场便回去拿，发现他一个人在道场挥舞着剑，我没有去打扰他，直到他筋疲力尽才上前询问。
　　我知道他，新生中最出名的学生，但是作为前辈，我可得保持自己的姿态。
　　这个人说话很古板，脑子似乎也有些僵，认识了之后，他跟我说，只要跟我在一起聊天，他的思维会发散很多，他是想说我一直在胡扯吗？好吧，我们俩对对方的关注点都很奇怪。
　　他是把我当做能说话的人，所以他对我说了很多事情。
　　诶？他竟然喜欢那个前辈？
　　他让我保密，我当然不会说出去，同样，有些事情我也不会对他说，比如，我偶然发现的一个小秘密。
　　有两个外校的女生在学校打听他的事情，作为校园百事屋的我，很快就弄清楚是怎么回事，但是为了保护我这个后辈朋友，也为了保护那两个女生，我可是绞尽脑汁在他们中间周旋。
　　终于有一天，他说他成功了，我也很为他高兴，那么那两个女生的事情，就得继续隐瞒着，不过，我会一直祝福他，帮助他的。
　　【能条爱未】
　　自从我的亲友认识他之后，就有些不一样了。
　　什么样的人能让那个满嘴说不出一点有用的东西的人那么尽心尽力，那么他一定是个满脑子没有一点有用东西的人。
　　But，人家比我长得好看，人家的成绩比我好，人家比我受欢迎。
　　我还是觉得他脑子里没有一点有用的东西，他要是有一点用，他的感情就不会那么乱七八糟，不对，是他自己都不知道怎么会乱七八糟。
　　我的亲友什么都没跟他说，看来，他还真是幸福。
　　但是我那个傻亲友哦，却开始围着那个从大阪来的外校女生团团转了。
　　也罢，我也正围着她团团转，我觉得我的感情也开始乱七八糟了，难道我的脑子里也没有一点有用的东西？
　　【生驹里奈】
　　无论是漫画还是现实，他都是我绝对的男主角！
　　他并不是那种闪闪发光，引人注目的男生，但是他的才华，他的个性，让大家的目光慢慢汇聚在他身上。
　　我是那种放在人堆里根本找不到的人，但是他却注意到了我，像他这样的人，一定也很关心小花小草，小猫小狗，注意到我这样的人，也不奇怪吧？
　　我和他不是同一个系，但是幸运的是我和他选修了同一堂课。
　　他会借我喜欢的漫画，他会因为我抱怨食堂的饭菜而给我做便当。
　　他说我是他遇到十分特别的女生，他没见过那么宅的女生。
　　啊~
　　好吧！他就是我最喜欢的兄弟！
　　其实，私心想着，如果能做一辈子兄弟就好了~
　　【松村沙友理】
　　他是我最好的朋友的彼氏。
　　我知道他的时候，是从另一个朋友，桥本那里知道的，我认识他的时候，他已经是新生当中的佼佼者，而让我震惊的是，他竟然会向我的大亲友表白。
　　他聪明，温柔，听我一个熟悉的后辈说过，他绝对是这个世界上最好的人。
　　而我的亲友，漂亮，善良，他们如果在一起，我该羡慕谁？或者说，我该嫉妒谁？
　　我当然是祝福他们的。
　　但是……
　　桥本说，那是她的学生；
　　还有另外一个人，秋元真夏，她说她是他的青梅竹马。
　　【樋口日奈】
　　我见到他的时候，整个人是醉醺醺的。
　　刚满二十岁的大学生，喝酒就是不知道自控。
　　我本来想让人送他回去，但是手机没办法解锁，身上连证件都没带，这让我怎么办？好在我也见过不少这种人，只能让他暂时在我的酒吧里睡一个晚上。
　　我见过不少醉后发酒疯，睡得死沉死沉的，没见过他这么会说的，要不是已经在房间里，这些被人听到，该被笑话死。
　　这人还真不容易，我断断续续地听着，可惜啊，就是太软弱了，感情这种事，顺自己心意就好了，到手了还能放出去的，也就是个傻瓜了。
　　到了第二天我去看他的时候，却发现他已经完全不是昨天的样子，虽然头发衣服有些凌乱，但是整个人的精神气全出来了。
　　看来他想通了。
　　既然做出了选择，那就不要后悔，继续走下去就行了。
　　他这么说。
　　好吧，我收回昨天的话，他其实真的很帅气。
　　作者有话要说：
　　终于把番外完成了~各位就凑合着看吧~
　　一期生和三期生的MV都看了吧？
　　最近的宣传pose也是醉了~尤其是小胖子，她到底能把表情包做到什么程度？
　　花花说毕业还早着，我暂时相信着


第244章番外——loves
　　【川村真洋】
　　他的吉他很好。
　　在乐队里，他是我们的吉他手，而离开我们专用的练习室，我希望他是我的彼氏。
　　但是，从一开始，我就知道不可能。
　　他说他不交女朋友。
　　像他这样冷酷的人，要嘛以前受过情伤，要嘛，就没有情商。
　　我觉得，两个都有，他要是有情商，就不会受情伤了。
　　唉~真是可惜了一个那么漂亮的男孩子了。
　　哦，也可惜了我们的主唱，和我一样，没有机会了。
　　【中元日芽香】
　　别人都叫我日芽糖，只有他叫我小公主。
　　他说我是乐队里唯一的公主，嘻嘻，小洋可是不高兴的哦~
　　不过，他对我们每个人都很好，我知道他对我是最好的。
　　我是个瞒不住心思的人，我就是喜欢他。
　　但是，直到最后，都没有听他说一句喜欢我。
　　小洋说他不交女朋友，他那样的人，怎么可能不交女朋友？
　　后来，他终于跟我说了实话。
　　你回去吧。
　　我这么对他说。
　　如果心里有牵挂，为什么还要远离？
　　他很听话。
　　我有些后悔了。
　　【深川麻衣】
　　他和我是同一地元出身，作为大前辈，自然要多照顾这位新人。
　　这批进来的新人中，他是最突出的，很快，他就适应了会社的环境，设计部绝对是最适合他的。
　　他虽然年纪不算大，但是比起我这个前辈，他的心思反而细腻很多，设计天赋一流的男孩子自然应该是这样的，现在，连我都要被他照顾着，有他在设计部，真的是太好了。
　　但是这天，他却突然提出辞职，我问他为什么，他什么也不说，我怎么可以让这样的人才就这么离开？
　　在另外一个同事的配合下，我终于知道，竟然和隔壁编辑部有关。
　　【川后阳菜】
　　我和他是同期。
　　其实，我是相当嫉妒他的，刚进公司，就能得到上司的青睐，也是，他本来就优秀，但是我也不差，而且，我还比他小。
　　上司是个温柔地过分的人，这样的人是不适合做部长，但是她却牢牢地坐在这个位置上，和隔壁编辑部雷厉风行的麻衣部长完全不一样，同样叫麻衣，怎么就那么不一样？
　　同样，他也是个温柔的人，但是和部长不一样，他的温柔经常会让人产生错觉——他喜欢我。
　　我知道不会，太过优秀的他，和我的距离太远了，不过，我还是很心安理得地享受他的照顾，谁叫他是我同期？
　　那么同样，部长是不是也会有这种感觉？有时候我就觉得，他和部长是不是在谈恋爱，还是，依旧是我的错觉？
　　原本以为我会继续这样纠结下去，没想到他突然要辞职了。
　　诶？
　　部长不愿意让他离开，好吧，作为忠实的属下，我必须要做点什么。
　　而结果……
　　【大和里菜】
　　他是我们会社的新人，当然，不是我这个部门的人。
　　听说设计部的这个新人长得很帅，所以出于好奇，我去围观了。
　　会社里不缺帅哥，但是他也是出类拔萃的，甚至可以成为我们会社的模特了。
　　我吧，就是喜欢这一类型的帅哥，没办法，那就追一下吧。
　　只是，最近我好像被我们部长盯上了，都不能跑设计部那边去了。
　　但是，聪明如我，当然也学会脱身了。
　　他什么都好，唯一的缺点就是不喜欢番茄，我的外号可是番茄呢~
　　我们也聊得很愉快，我跟他说了一些会社，还有工作上的事情，这样交流应该是最顺其自然的，我说我们部长是个冰山，最近好像有些针对我，可是他听了之后，便悄悄转移了话题，直到有一次，我看到他在我们部门口经过了一下，最后，我就再也没见过他了。
　　他辞职了，真是可惜了一个帅哥。
　　【永岛圣罗】
　　我是看着麻衣和他从认识到交往到分手，再到重逢的。
　　当麻衣决定分手的时候，我跟她说她以后再也遇不到像他这样的人。
　　作为麻衣的青梅竹马，我知道她需要什么样的人，他在追麻衣的时候，是花了很多心思的，每一步每一步我都看在眼里，当时心想着，如果以后我也遇到这样的人就好了。
　　但是麻衣却决定分手，只是因为松村跟她说了桥本的事，还有那位秋元真夏的事。
　　我很清楚麻衣的想法，所以我无法再去劝说或者改变，我找到了他。
　　他真的很聪明，或者说很了解麻衣，也是，从高中一直追到大学，怎么会不了解？当我知道他的存在，我就去了解他，这也是为麻衣负责，当知道的越多，越是难过。
　　他走了，参加了学校的交换生项目，出国了。
　　原本以为再也没机会见到他，可是没想到，几年后，他竟然出现在麻衣的会社里，他应该不知道麻衣在这里，所以他才会手足无措，再次消失。
　　但是，这次，他能逃过去吗？麻衣，可不是以前的麻衣了。
　　【卫藤美彩】
　　我从大分来到东京，一个人在这么大的城市里，心里十分不安，但是也下了决心一定要在这里闯出一番天地。
　　这是我的新邻居，巧的是，他也是今天才搬过来，是早上，我是下午，然后他帮着我一起收拾房间，还真是个热情勤快的人。
　　没想到他的厨艺也不错，看来我也有地方蹭饭了，嘻嘻，竟然喜欢吃蛋糕，不过，我们在一起喝酒，吃蛋糕合适吗？意外地他还挺喜欢~
　　如果我没听错的话，这真是一件糟糕的事情，喜欢之前公司里的一个前辈，为了逃避，还换了公寓，至于吗？有必要吗？还真是有点傻气~
　　喝醉了，话还真多~
　　【星野南】
　　他是我姐夫。
　　是未婚姐夫。
　　姐姐跟我说他们要订婚了。
　　没想到姐姐才到东京一个月都不到，竟然要订婚了？
　　不过，见到了姐夫，我就明白了，姐姐的运气真好，一到东京就能遇到姐夫这样的人，他和姐姐一样，对我好的不得了，不对，比姐姐对我还要好，所以，我绝对不会反对的。
　　只是为什么还有人跟我抢姐夫？有人抢丈夫，还没见人要抢姐夫的！
　　好在，我的姐夫已经答应我，他不会被任何人抢走，这是约束！
　　【斋藤千春】
　　已经有五年了吧，上次见到他，还是和真夏一起，五年不见，变了很多呢。
　　他看见我的时候，也有些诧异，但是还是邀请我一起喝咖啡。
　　我问他，现在整理好自己的感情了吗？当初，根本没有给真夏表白的机会，就说自己要出国，相当坏的一个人。
　　他说要从原点开始。
　　那就好，他的原点是什么？当然是真夏。
　　真夏，他回来了，那么这回，你是会抓住？还是放下？
　　【中田花奈】
　　我和他是小学中学同学。
　　我可以说算是他另外一种青梅竹马，但是他一定不会承认，好吧，就因为我家没有秋元真夏家近。
　　他是个很纯情的人，当然，当时我只认为小男生和小女生在一起，羞羞羞而已，现在想想，他真的是个乖巧地不得了的男生。
　　上了中学，他的青梅竹马转学了，这个时候，我不知道自己能做什么，或者想做什么的时候，我们的班长出现在了他身边，果然，受欢迎的男生身边怎么都缺不了女生。
　　就这样，我竟然和我们的班长成为了好朋友，或许是情窦初开的我，总想体验一些事情吧，可是看见的总不是什么好事情，心境也慢慢转变了。
　　我和樱井顺利地高中毕业，但是没有去考东京的大学，我知道她心里想去，就这样，我们又度过了大学四年，直到有一天，樱井跟我说她要去东京，说他回来了。
　　这回，我能看到happyending吗？
　　【斉藤优里】
　　我是电台主持人。
　　每天晚上，都会按时用声音和大家沟通，最近的几位听众来信，让我想起了我自己的大学，也想和大家分享一下一些故事，到现在为止，我都希望故事里的主角能够找到自己的幸福。
　　我有一个非常要好的朋友，她是从大阪来的，我们熟悉了之后，我也知道，她来东京是为了她男朋友。
　　她经常会去另外一所大学去看他男朋友，出于好奇，有次我也跟去了，总算是见到那个人的庐山真面目，但是奇怪的是，她从来不出现在他面前，甚至有一次我还看到她被那个学校的学生拦住询问。
　　我不会说还有另外一个女生和她一样，也总是悄悄地跟着他，我突然理解为什么世界上有那么多跟踪狂了。
　　后来我知道，那个男生并不是她男朋友，他是有女朋友的，长得很漂亮，我想，她应该死心了吧。
　　事情总是很反转，那个男生分手了，我觉得这也算是个不错的机会，但是她的胆子太小了，被人捷足先登了。
　　作为朋友，我不能坐视不理，于是我也找到了那个男生。
　　有些人，只要看一眼，说一句话，一个动作，就能知道是什么样的人，一个是青梅竹马，一个是对他暗恋已久，他怎么选？我已经知道结果了。
　　但是，事情永远不是绝对的，七濑，如果你在听的话，我告诉一个好消息，他回来了。
　　【伊藤宁宁】
　　万理华大概是第一个知道他的恋情的。
　　那一年，万理华就看着他暗恋了那个人一年，甚至为了她去考了她的学校。
　　而万理华，自己也跟随他的脚步，到了那个学校。
　　让我不能理解的是，到了大学后，万理华就不再和他联系了，不同系，不同课程，完全没有交集。
　　反而是我这个外校的人，还时不时能得到他的消息。
　　我以为万理华已经放下了，但是看到她家里那幅端端正正挂在床头的画，我就知道，她没有。
　　在我跟她说他已经分手的那天，万理华和我一起去逛街，吃了好多东西，买了好多衣服。
　　他出国的那天，万理华跑到了机场，但是任凭她怎么跑，都赶不上了。
　　而现在，他回来了，万理华，你是不是还能追上？
　　【畠中清罗】
　　哭哭哭，就知道哭，都没表白，没有交往，失什么恋啊！
　　也就只有小百合你这个磨磨蹭蹭的人才会认识快三年都没跟人家表白。
　　原来还以为你放下了，没想到还在暗地里关注，是是是，你知道他学校在哪里，家在哪里，你随时都可以去看他。
　　不行不行，姐姐我实在是忍不住了。
　　喂！
　　我叫住了他。
　　哦吼~小百合，原来有个人比你还要傻，生生喜欢了四年啊~
　　看在他比你还要可怜的份上，我原谅他了，以后也不说你傻了。
　　小百合，他分手了。
　　小百合，他出国了。
　　小百合，他回来了！
　　【和田玛雅】
　　他走了之后，我们乐队的聚会渐渐少了。
　　你去找他吧。
　　我和日芽糖这么说。
　　日芽糖说不用我管。
　　真的是气死我了，还一直说我笨，她才是最笨的。
　　他回去了，就一定能和那个人在一起吗？要是没有在一起呢？那不就有机会了吗？
　　我认为我相当有道理，所以日芽糖听进去了，她说回去看看，也顺便回家，她已经很久没回家了。
　　作者有话要说：
　　嘛嘛嘛~都说是下个月的事了，还是谢谢大家的祝福，话说竟然有人认为本人是男生？额~
　　接下去学生们要期中考了，我也要准备婚事，事情相当多，但是尽量保证正常更新
　　嗯~或许，小生驹毕业后，会有些不一样吧~


第245章光影交织如梦似幻
　　自从四单之后，每次新单发售之前，成员们最‘期待’的，恐怕就是祈愿了。
　　从当初瀑布跳伞蹦极，到现在的十单，登山~
　　富士山，对于若月来说，已经是熟悉地不能再熟悉了，小时候，为了锻炼自己，也是登过几次的，只是，作为祈愿的话，还是让其他成员多表现表现吧。
　　若月运气一直都不错，除非是全员参加的祈愿，一般情况下，她都不用参加，当然，九单那次是例外，完全就是拿她来玩玩的。
　　这次也一样，抽签的结果，是真夏，小生驹，小南，未央奈，松村，还有樱井，作为新任center的小花酱竟然逃过一劫，但是看她的样子，似乎有些不甘心，也是，按照她绝不认怂的个性，怎么会放弃这样的机会。
　　果然，若月凌晨就来到山脚去做准备，就看到了小花酱已经在了。
　　“若様怎么过来了？”
　　“富士山可算是我的地盘，当然要过来给你们打气啊，这是我给你们准备的攻略，可以看看，等你们下山后，可是有大餐准备哦~”
　　“是吗？啊~好想吃饭啊~”
　　“下山就有了，好了，接下去，就靠你们自己加油了！”
　　“嗯！”
　　目送小花酱离去之后，过了半个多小时，真夏她们也来了。
　　“若你来得还真是早。”
　　“也就比你们早一会儿，等下要马上去东京，等你们下山，再过来接你们。”
　　“好，知道了。”
　　“你们路上要小心。”
　　“放心吧，staff们都在呢，会照顾我们的。”
　　“拜托了。”
　　看着她们往山上走去，若月也便转身进了车。
　　上岛载着若月来到了浅间大社。
　　若月看见神社的长辈出来迎接，有些受宠若惊，连忙迎了上去。
　　寒暄了几句，若月便跟着他来到了神社的静室。
　　过了许久，若月才从里面出来。
　　回到了车里，若月把手中的御守交给上岛。
　　“上岛，这个御守放在你这里，随身携带，如果我让你对它做什么，你都不能做，这个御守，只能我亲自处置，明白吗？”
　　“就是一旦有问题，就交给您，是吗？”
　　“没错。”
　　上岛开着车，缓缓驶离了神社。
　　若月看着不远处的富士山，心中不禁有些感慨。
　　‘如果这是你的愿望，我愿意帮你完成。’
　　若月在和那个人的相处过程中，基本上都是处于妥协的状态，毕竟，她在他那里学到了太多的东西，对于这个老师一样的存在，若月相当尊敬，虽然他也做了一些出格的事情，若月基本上都能体谅，而这次，桥本带回来的御守，竟然对他产生了威胁，若月之前一直都不敢想的事情，也终于有了那么一丝光芒。
　　谁愿意和另外一个灵魂共用一个身体？
　　暂且就用灵魂来称呼，若月也不知道他是什么，因为他的存在，若月心中始终存着疙瘩，无法对她身边的人开诚布公，现在因为桥本的御守，他也有些慌张，开始和若月谈条件。
　　他很清楚若月的个性，所以他总是那么轻易地得逞。
　　若月再次同意让他去完成他所谓的最后的愿望，只要完成这个心愿，他会自动消失。
　　若月很清楚，这或许是他在拖延时间，但她还是答应了，同样的，他也答应她，不会再干涉若月的私事。
　　如果最后，他真的出尔反尔，那么若月不介意用御守压住他，虽然不能让他消失，但可以让她轻松很长时间，这样的结果，也不错。
　　“回老家。”若月对上岛说道。
　　“您不是说要去东京吗？”上岛疑惑道，刚刚还说东京的事情，怎么一下子就变卦了。
　　“想起一些事情，回富士，东京的行程推掉。”若月一边说，一边盯着上岛。
　　“好的，小姐，”上岛从后视镜里看到若月，“小姐还有什么事吗？”
　　“我把御守放在你这儿？”
　　“是啊，之前给我的，”上岛说道，“小姐要拿回去吗？”
　　若月摇了摇头，“你拿着吧，拿着吧，爱怎么着怎么着。”
　　“我会好好保管的。”
　　若月忍不住翻了个白眼，重重地靠在椅背上。
　　回到富士，若月并没有回家，而是去了当地的银行。
　　“这是您的保险柜，请您自便。”
　　若月微微屈了屈身，工作人员便离开了保险库。
　　若月打开保险库，拿出里面的盒子。
　　“怎么那么多？这当哥哥的还真是尽职。”若月忍不住吐槽道，实在没办法，只好把工作人员重新叫了进来，把这些盒子全部搬到外面的车里。
　　上岛诧异地看着这些盒子，“小姐，这些是什么？怎么那么多？”
　　“没什么，都是些废纸，回家。”若月说道。
　　若月夫妇这段时间都在东京，所以家里没有一个人，哦，那只没有人情味儿的小腊肠也被他们带着。
　　“你要有什么事只管自己去，我在家待会儿，时候到了，你再过来接我。”上岛帮忙把盒子全部搬进房间后，若月说道。
　　“是。”
　　若月坐在榻榻米上，把这些盒子一个个打开，里面全都是本子，准确的说，是若月十几年以来的日记本，若月这个习惯从她会写字之后就从来没有落下。
　　“我干了这种事，也不知道你今天晚上会写些什么。”若月嘀咕道。
　　若月很有耐心地一本一本翻过去，对于他来说，在没能出来之前，很多事情都是不知道的，他现在需要完全了解自己。
　　“哈？有你这么吐槽我的吗？”
　　“我还是相当靠谱的~”
　　“天赋这东西，是怎么都学不会的，你就真得好好感谢我。”
　　“我这算是好心办了坏事？好吧，是我误会了~”
　　“那小妞还真说对了~”
　　“你们啊，骨子里还真就一个德行。”
　　“怎么有点想念那个小妞了。”
　　“吼~你喜欢女生还怪我喽？难道我喜欢男生才正常吗？你喜欢女生也不是什么坏事不是？你要是真嫁给那什么哥哥，我才会奔溃~”
　　“你其实相当不喜欢我吧~”
　　“我也不怎么喜欢你，我还是更喜欢那个小妞~”
　　“哦~要是我把这些告诉你的小学妹，会怎么样？”
　　“啊~不要这么想人家，其实公主人还不错的，你要是换做另一位，恐怕你骨头都不会剩，咦~~~”
　　“你还是挺清楚你自己的感觉嘛~”
　　“你就承认你自己花心就好了~”
　　“这可不是我带坏你的~”
　　“小妞要是知道这些不知道该怎么想了~”
　　“很好奇啊~小妞有没有喜欢过那些小姑娘呢？”
　　“傻不拉几的~人家对乃木坂根本就没兴趣，人家只是对你有兴趣而已~”
　　“老妈好助攻啊~虽然我也知道，她老妈或许没这个意思，但是女儿已经误会了，能怎么办？看来我得想想法子。”
　　“你说你这些东西要是让别人看到，该怎么办？就算是你哥，要是他瞄过那么几眼，你我就露馅了~”
　　“所以，听我的，烧掉比较好。”
　　若月从外面端进一个大盆子，一手拿着打火机，一手拿着日记本。
　　“我这是为你好，万一被人发现，会很糟糕的，一个桥本就已经够头疼的了~”
　　感觉并没有任何不适的若月开始一本一本把日记本扔进盆子。
　　“看着这些被烧，我也是挺心疼的，你一点点地记录着我的存在，或许，也只有这些日记才能证明我存在过，其实，我也不知道我到底是不是真实的，或许就像那些专家说的，所谓人格，都是臆想出来的，和现实却有着惊人的巧合，我找不到任何我存在过的痕迹，可我又确确实实知道一些东西，我只能把自己想象成从另外一个时空过来的，比如小妞，我其实也挺不甘心的，这种类似于寄人篱下的感觉真的很糟糕，我也很怕，我怕我的消失会是永远。”
　　“其实，坦白讲，代替你的想法，我也有过，但我也得能做到才行，可惜，暂时我没有这个能力，你也想过让我消失吧？或许我有些做法你不认同，但我也希望你能尊重我的选择。”
　　“我也要谢谢你，你答应了我的要求，无论是真实的还是假的，我都要为自己的执念负责，至于之后，我也不知道何去何从，一切看天意吧。”
　　若月一点点烧着这些日记，让烟不至于太过严重，终于到了下午，她才烧完。
　　“累死我了~”
　　“你啊，唯一不好的地方就是硬件太差了，再怎么锻炼，治疗，你的腿依旧不好使，体力也不够好，也就比那些弱不禁风的少女好那么一点点。”
　　“好了，说了很多了，在神社里，我也就光听你讲了，你话还真是多，死脑筋，你好像还要等她们下山是吧？那我也该休息一下了，接下去，还有得我忙的。”
　　若月看着飞扬的灰烬发着呆，等到上岛过来的时候，才反应过来。
　　“小姐你这是？”
　　“没事~”若月有些干涩地说道。
　　“哦，时间差不多了。”
　　“把这些先处理一下再走吧。”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　今天去拔了智齿，吃了药感觉整个人都晕乎晕乎的，好不容易把这一章码完发上来~
　　话说这个星期码字的时候，码着码着就觉得自己落了点什么，又往前面补充，所以这一章反而是刚码完的~
　　想到明天五点多就要起来，整个人又不好了~


第246章我会有所改变吗
　　成员们一直很期待的诺狗第三季终于要开始录制了，之前若月她们参加冰狗的时候，就问过毛利桑，会不会有第三季，当时他也没有给出明确的答案，但是从他的态度当中已经知道，很有可能。
　　果然，到了九月，NTV那边就有了消息，这让成员们高兴了很久。
　　第一天过去，没有台本。
　　这让多疑的成员们又开始疑神疑鬼，怕不是整人，或许第二季的宽容只是暂时的。
　　不过，见到久违的冈田桑，还是很开心的。
　　这也同样是玲奈第一次参加诺狗，嗯~准确的说不是，上一次就是她投稿的小生驹妄想环节。
　　玲奈对诺狗的布置不算陌生，毕竟冰狗她也是有参加过的，只是和冰狗完全不一样的录制气氛让她感到有些新奇，不一样的MC，不一样的成员，完全不一样的玩法，让她不得不感叹制作组的差别对待。
　　第一场的录制是不NG挑战，还好还好，并不是什么整人，这让人松了一口气，话说这个挑战还是有点难度，但是成员们还是能接受的。
　　若月分配到的任务倒是很简单，至少对她来说很简单，练习了一下，基本也没什么问题，或许那么多任务，就是樱井和她们这一组了。
　　闲极无聊的她们就差把手中的柚子给吃掉，但是为了保护道具，没事情的她们便去摄影棚观战去了。
　　“这个眼镜还真是有点难啊~”
　　“快看快看，前辈！”
　　只看见镜头里，卫藤又在吃麦麦的豆腐，话说有时候若月心里还真不是滋味儿，不止卫藤和麦麦，还有白石和松村，甚至是西野和高山，但是想到自己身边还有樱井和真夏，顿时心态又放平了，谁身边还没几个亲友？
　　“这两个人，牛奶要喝炸了吧？”
　　原本过了眼镜这一关，没想到到了桥本这里又挂了，这下又要从头开始，虽然是两人喝一杯牛奶，但是也挡不住三杯啊，要不是松村的肚子相当能撑，怕是白石要难过了。
　　最后一次，总选是顺利通过了，冈田所说的紧张感，大家也都有体验到了，就算是最轻松的樱井，在看后面的环节，也是紧张地不行。
　　录完一集，到最后，若月还说自己吃卫藤和白石的飞醋，其实整集，自己和樱井也没比她们好到哪儿去。
　　第二集的主角便是玲奈了，虽然若月很喜欢玲奈，但是的确还不够了解她，若月和玲奈的交流，除了向她提供一些乃木坂的信息之外，基本没有多少交流了，就算是这样，若月对玲奈是绝非一般的尊重，救命恩人，是要拿一辈子来报答的。
　　第三集的内容，是不良，虽然在斗狗里也有过这样的主题，但是那次，基本上就是吃了，而这次，才能稍微有那么点不良的味道，像清糖，就再合适不过，上次她都没机会出场，这就是诺狗比斗狗好的地方，这里对于under来说，展示的机会更多。
　　除了跑偏的玛雅，其他人的不良，也就只有一句‘卡哇伊’了，没办法，人就长那样，怎么装扮都可爱。
　　不过真夏还是挺有意思的，破了的手指头被包得严严实实，再拿个竹刀，怎么就那么别扭？
　　说起手指的事，对于真夏来说，已经算是个不小的事故了，当白石跟她说的时候，若月吓得直接跑到真夏家去了。
　　到了真夏家，真夏妈妈已经在家了，白石当时和上岛送真夏去医院缝完针之后，就在真夏家一直等到真夏妈妈回来，他们才回宿舍的。
　　若月看到真夏包得严严实实的手指，头皮一阵发麻，这是得有多疼啊。
　　真夏倒是无所谓，只是在缝针的时候，难忍了一些，现在感觉还好，真夏妈妈也只是唠叨这几天真夏就不要碰刀子了。
　　“你向来都很小心，这次怎么会弄伤到了？”
　　“人总有不小心的时候吧~”真夏笑了笑，“以前也不是没有过。”
　　“你倒是很开心的样子。”
　　“是啊，你都不知道，麻衣样她看到我这个样子，紧张地要死，可有意思了~”
　　“你的关注点还真是不一样，麻衣她吧，见不得人受伤，你要换成娜娜敏，非被她笑死。”
　　“我想我明天就会被她笑话了。”
　　“你这个抖M到时候肯定很开心。”
　　“什么啊，你也开始觉得我是抖M了？”
　　“我觉得你一直都是。”
　　“诶？亚达~”
　　“好了，你是什么人我还不知道？只是你自己觉得不累，觉得高兴就好。”
　　“我还以为你都不在意了呢~”
　　“这是什么话？”
　　“今天你就留在我这儿吧，你来之前，妈妈还说你好久没来了，要给你做好吃的，我受伤了都没这个待遇。”
　　“你这真是亲妈，我跟麻衣她们说一声。”
　　“若月君。”
　　“嗯？什么？”
　　“没事，就想叫叫。”
　　“还真是很久没听到真夏你这么叫我了，还是若，或者若月听着顺耳，不过，听到真夏你这么称呼，一下子就让我想起我们还没进乃木坂的时候。”
　　“那个时候，若月君身边就我一个朋友，现在，有了一整个乃木坂。”
　　若月心里也十分感叹，和那个时候比起来，现在太不一样了。
　　“就算我身边人越来越多，真夏永远都是我最好的亲友。”
　　“真的吗？”
　　“真夏竟然怀疑这个？”
　　“和别人比起来，我一点都不怀疑。”
　　“那是什么？”
　　“感觉认识的时间越长，想法也会变得越来越多，就是朋友，亲友，之间的秘密也会越来越多，到最后变得不像朋友了。”
　　若月点了点头，“我知道有句话，‘交浅言深’，说的是，认识的不久，关系一般的人，说的话反而会很深入，但是关系越好，有些事情，就越不好说，也就存在所谓的秘密了。”
　　“那样的话，还会是朋友，亲友吗？”
　　“那真夏还当我是亲友吗？”
　　真夏没有直接回答，看向不远处桌子上方的一个盒子，“或许，只有那个时候，我才能毫无保留地表示自己的心意吧。”
　　若月坐到了真夏面前，挺直了身体，“真夏，我不希望你被这些根本不算问题的问题所困扰，想说什么就说什么，想知道什么，我全都回答。”
　　当初在桥本的问题上，为了不牵连她，她宁愿让桥本误会或者胡乱猜测，也不会多说一句，甚至到最后会失去桥本的友情也在所不惜，当然，现在桥本什么都知道了，可是现在却是真夏。
　　真夏，是若月唯一的亲友。
　　对于亲友的定义，并不是那种好的不能再好的朋友，对于若月来说，可能更像是战友，那种心照不宣就是若月认为的状态，但是如果真夏需要，她完全可以毫无保留跟她说。
　　如果说，当她真正陷入绝境的时候，身边除了亲人之外，唯一一个，也只能是真夏，她也只愿意是真夏。
　　不是说她舍得让真夏一起跟她承担什么，而是一个人根本承担不了那么多，这两年，无论是发生什么事情，若月都是拿真夏和家人来当她最后的依靠，在乃木坂的活动中，她只要看到真夏，她就会无比安心，只要真夏在，她做任何事情都有底，她相信，无论发生什么，真夏一定会在她身后一直支持她。
　　“若月君你又开始了，不要这么严肃。”真夏笑道。
　　“严肃？这本来就是个严肃的话题，连真夏你都要怀疑我们的关系了，我怎么能不严肃？”
　　“若月君，你当我是亲友，对吗？”
　　“是的，绝对的亲友。”
　　“一定是亲友，对吗？”
　　“而且是唯一的亲友。”
　　“唯一的亲友？”
　　“是。”
　　真夏忽然想到了什么，笑了一下，“这样也不错。”
　　“什么？”
　　“虽然我们不是最亲近的，但比起其他人，我至少是唯一的。”
　　“真夏你……”若月实在不愿意考虑某种可能性，但事情好像的确要往那个方向发展了。
　　“真夏，佑美酱，出来吃饭了。”真夏妈妈在外面叫道。
　　“好，知道了~”真夏应道，“我们出去吧。”
　　若月拉住了真夏。
　　“真夏，你，心里，高兴吗？”
　　“其实还挺开心的。”
　　“真的开心吗？”
　　“唯一的亲友，我真的很开心。”
　　若月咬了咬嘴唇，“真夏心里，真正想的是什么？”
　　“那若月君心里希望的是什么？”
　　“我……”
　　“如果我们的看法并不一样，那我们现在这样，最好了不是吗？”
　　若月松开了真夏，跟着她出了房间。
　　‘真夏如果不是亲友，那可以那样吗？可以吗？’
　　对于这个问题，若月心里相当矛盾，这并不像是当初面对卫藤，西野那样纠结，她只是很矛盾而已，像真夏说的，现在这样最好了，没错，维持现状，的确皆大欢喜，可是现在，反而是若月心里有些不舒服了。
　　‘真夏，你是我心中最特殊的存在，我会对别人说我们是亲友，但对我来说，你何止是亲友，那是随时随地都能依靠的支柱，为了你，我会去做改变。’
　　作者有话要说：
　　话说前面的番外，要是再发展下去，又是长篇了，伤不起啊~
　　这里都已经不知道该怎么去展开月嫂线了~
　　新一期的乃木摄和博客，又是可遇不可求的七月糖~
　　小生驹的毕业演唱会啊~也不知道自己在期待些什么~
　　特典预告出来了，我只想知道白月傻之间有没有进一步的发展~
　　嘛嘛嘛，最后，当然要好好恭喜一下老白！


第247章尽管有很多事情并不尽
　　“小姐，这是吉野那边送来的消息。”
　　“又是那只番茄的事？”若月头也没抬地问道。
　　上岛点了点头。
　　“和之前一样处理吧，”若月有些头疼地说道，“还有，记得和今野说一声，让他去警告一下，下不为例。”
　　“是，不过，这次不止是大和桑的事。”
　　“又有谁出幺蛾子了？”若月有些不耐烦地问道，她最讨厌管乃木坂这种事了，但是却不得不去处理。
　　“是，松村桑。”
　　“松村？松村沙友理？”若月挑了挑眉毛，她也算了解这个人，她怎么出事了？
　　“是。”
　　“让我看看。”
　　若月接过上岛递过来的资料袋打开一看，顿时露出不可思议的表情。
　　“哈？她是疯了吗？”
　　“小姐打算怎么办？”
　　“还能怎么办？和那只番茄一样，也记得跟今野点一下，毕竟人不一样。”若月揉了揉太阳穴说道。
　　“是。”
　　一个星期后。
　　若月坐在办公室里，冷冷地看着眼前这位不速之客。
　　“若月桑，我觉得对于这份情报来讲，我的请求并不算过分。”
　　“呵呵？”若月并不把眼前这个人放在眼里，对于她来说，那只是跳梁小丑，这样的角色也敢在她面前卖弄？
　　“上岛，请他出去吧。”
　　“是。”
　　“若月桑，请你认清楚一点，这可关系到你们乃木坂的未来，新闻一出，你们的红白就别想了！你所在意的乃木坂前程尽毁！”
　　“出去。”
　　“你别后悔！”
　　那个人最后直接被保安扔出大楼。
　　上岛走了进来。
　　“小姐~”
　　“你是怎么办事的？我不是让你把这件事压下来？那个记者你没搞定？”
　　“小姐，我按照往常的惯例处理，没想到那边的人开了更高的条件，这个记者直接出卖了我们。”
　　“哼！首鼠两端，原本我还给这群记者一点面子，你去把他稍微处理一下，让那群猴子炸炸毛，竟然想来讹我。”
　　“小姐，虽然我也讨厌那个人，但是他说得并没有错，如果松村这件事被抖出去，乃木坂会受很大的影响。”
　　“没错，但是现在已经来不及了，那边既然已经知道这个消息，或许还有其他人知道，那就迟早会被抖出去，难道我给了他好处，以后他就不会闹腾了？只有狠狠地把他们打残了，打怕了，他们才不敢动弹，赶紧让运营那边准备一下，谁知道他们什么时候捅出去。”
　　九月的最后一场握手会。
　　若月今天的眼神几乎就没离开过松村，她实在是想不明白松村为什么会做出这种事，她很能理解她这个年纪的女孩子向往爱情的心理，也知道她们做偶像的，面对感情有多么艰难，但是是松村的话，无论她多么想恋爱，也不应该在大庭广众之下做出这种事情。
　　今天松村的状态明显就有些不对，看来是运营已经找她谈过了，她也应该知道这件事肯定瞒不住了，一旦曝光，她的处境就会十分尴尬危险，那么，她接下去，会怎么做呢？
　　“今天小松有些奇怪，握手会很难得见她情绪不高，我让她跟我会宿舍，她也拒绝了，也不知道发生了什么事。”握手会结束后，白石对若月说道。
　　“你没问她？”
　　“我问了，她没说，就是说感觉有些不舒服，是不是这段时间累到了~”白石有些担心道。
　　“既然她这么说，就让她好好休息吧。”
　　那边显然还在等若月的妥协，但是在这个问题上，那个人是不会松口的，如果换做若月在那种场景下，没准会为了一时平安而答应，他不会，他深知这些小人行径，若月也无法反驳，于是，终于，这件事，还是曝光了，而且就在十单发售的前一天。
　　粉丝们被这当头一棒有些敲蒙了，所有的目光都聚集在了乃木坂和松村的身上。
　　运营这边自然做好了一切准备，现在，就只能看松村自己了，已经提前告知过她，这几天应该做好了充足的心理准备。
　　似曾相似的场景，若月还依旧记得当初自己也是这样面对成员们，而现在，是松村，面临的问题，更加严重。
　　这几天一直强忍着情绪工作的松村在这一刻，也终于能释放出来了，所有的不安焦虑环绕在她身上，孤单的身影，让若月情绪有些复杂，甚至有些后悔，早知道就应该要死死瞒住这件事，就不会看到这样的松村了。
　　这件事本来就不能完全怪松村，若月更无法对松村指责什么，她也只是个女孩子，而对方是什么人，和乃木坂一直有合作的杂志社的职员，会不认识松村？这种人的行为才是卑劣至极。
　　成员们的心情也是各种复杂，对松村或者是对乃木坂的未来，五味杂陈。
　　白石已经是眼眶通红，她怎么都想不到松村会出这样的事，这让她一时也不知道该怎么办。
　　“怎么办？怎么办？”白石上了车之后，一直在重复着这句话。
　　“若，这件事，你没有提早得到消息？”卫藤问道。
　　正准备闭目养神的若月睁开了眼睛，看了眼白石和卫藤，“这种事情，就算早就知道了，也瞒不住。”
　　“也就是说你知道了？那你怎么不早跟我说？”白石着急道。
　　“有用吗？”若月反问道。
　　“怎么没有用？”白石严肃道，“总比现在才知道的强，还有，之前你跟我们说过大和里菜的事情，她的事情都压下来了，为什么小松的就曝光了？为什么？”
　　“这根本不是一回事~”若月似乎根本懒得解释。
　　“白石小姐，这件事全都怪我，我没有把事情办好~”前面的上岛连忙解释道。
　　“上岛桑？”
　　“这些事情，都是我处理的，这次松村桑的事情，也是怪我疏忽。”
　　白石又看向若月，似乎想让若月再给她解释一下，但是若月重新闭上了眼睛。
　　白石有些堵得慌，整个人更加烦躁了。
　　这个时候，车停了下来，上岛接了一个电话。
　　“小姐，有件事……”
　　“说吧。”若月知道如果不是紧急的事情，上岛不会直接当着白石和卫藤的面说的。
　　“那个记者自杀了。”
　　“死了？”
　　“没死，被我们的人救下了，还有集英社的那个人也已经被我们控制起来，还有，那边还在叫嚣要把大和的事情全部抖出去。”
　　“垂死挣扎，自杀？以为自杀就能逃过去吗？”若月的眼中闪过一丝精光，“按之前的计划办。”
　　“是。”
　　若月和上岛的对话听得白石和卫藤浑身发寒，但是她们同样也察觉出一些问题。
　　回到宿舍。
　　“若，你现在跟我说清楚，小松的事情到底是怎么回事？那边是什么人？为什么说还要把大和的事情说出去？”
　　若月有些不耐烦地摆了摆手，“生意上的事，说了你也不懂。”
　　“和小松有关，我要知道！”
　　若月有些无奈，今天她实在是没心情跟白石解释那么多，等下她还有很重要的事情要办，“好~就是松村的事情，没办好，被人拿来威胁我，我没答应，就曝光了，现在他们知道我的手段，开始找后路了，就这么简单，OK？好了，我还有事，先出去一趟。”
　　白石楞了一下，“你的意思是说，你原本可以阻止这件事曝光的，是吗？”
　　“这件事迟早要曝光的。”
　　“不！你明明可以阻止，你明明可以！你完全可以答应他，然后想办法解决，你为什么不答应？”
　　“你懂什么？这种事情，妥协一次就会让他们有机可乘，现在我很忙，我不允许他们干扰我的计划，明白吗？”若月说完，便急匆匆地离开了。
　　“你的生意比乃木坂还要重要吗！”白石叫道，但是回应她的只有那沉闷的关门声。
　　两人近乎吵架的对话让卫藤不敢插嘴，若月离开后，她才走上前去搂住白石的肩膀。
　　“misa，你说若是怎么了？”
　　“麻衣样，这件事一时也说不清谁对谁错，你也不要着急，若她应该是有很重要的事，等她回来，再慢慢说吧。”
　　若月来到会社打开计算机，上岛的手机也一直在联系着什么人。
　　“法国那边怎么样了？”若月皱着眉头问道。
　　“果然不出所料，内线说，对方有考虑利用乃木坂。”
　　“不能让他们觉得我对乃木坂会心软，要让他们知道，就算搭上整个乃木坂，我都不会眨一下眼睛。”若月看着计算机上的资料，额头已经开始冒汗了。
　　“小姐，要是他们真的……”
　　“不会的，他们不会做无用功。”
　　“但他们会不择手段。”上岛依旧有些担心。
　　“那就让他们看看谁更不择手段，你让人在日本这边多安排一些人保护，要记住，这场战争，我只能赢，不然，我死不瞑目，战争，提前了。”
　　“小姐？”
　　没过多久，WK日本分社大楼一盏盏点灯亮了起来，来到会社不止是日本分社的社员，还有从美国赶过来的几个骨干，若月的办公室里，若月爸爸，相原和上岛，眼睛全部盯着大屏幕，上面显示着欧洲方面的各种信息。
　　若月红着眼睛，随着一条条指令发出去，欧洲正掀起一场暴风骤雨。
　　作者有话要说：
　　终于写到这里了，一直不知道该怎么写傻妞这个大课题，最后的结果，就是这样了~
　　新单的成绩喜人，不过，还是继续虚红下去吧~
　　我觉得福田是不是想继续把月少养胖？
　　假名的节目真心好看~假名冰狗让人太怀念了~


第248章就算可能性再低
　　若月两天没回宿舍。
　　“之前上岛桑说若还在会社忙，不知道今天能不能回来。”卫藤看了看时间说道。
　　“现在有什么事情能比乃木坂重要，能比小松重要？”白石十分不满道。
　　“毕竟是会社的工作，她是会长。”
　　“那些事情，不都应该让社长还有职员去做的吗？怎么她的事情就那么多？”
　　“好了，若又不是不管乃木坂，别着急。”
　　“这段时间，她在乃木坂的通告越来越少，她是不是想要毕业了？”
　　“麻衣样，别想太多。”
　　卫藤看着白石，微微一叹，松村出事后的这两天，白石整个人都不对劲了，或许是觉得这一切都是若月没有阻止的缘故，让她心里有了怨气，而另一边又想努力为乃木坂和松村做些什么，却感觉很无力，这种矛盾的心态让白石看起来越加焦躁，完全没有平时的冷静。
　　“我们要不去看看吧？”
　　“去会社？”
　　“嗯。”
　　“我们从来没有去过那里。”
　　“所以我们去看看，她在做什么。”
　　白石二话不说，拎起包便往楼下走去，卫藤只好跟在她身后，随她一起去往WK会社，顺便在路上给上岛去了电话。
　　上岛不知道这个时候是不是要和若月说这件事，但是现在处于非常时期，他也不能让若月分心，于是他只能找了个借口去接两人。
　　“白石小姐，卫藤小姐，你们现在不适合去见小姐。”
　　“发生什么事了？”卫藤问道。
　　“现在会社这边有点事情，需要时间处理，小姐现在很忙，真的不方便。”
　　“真的不能见一面？”
　　“现在不适合。”
　　“那，上岛桑，松村的事情，现在运营这边怎么打算？”白石问道。
　　“松村桑的事情，运营这边早就做好了准备，放心吧，会尽力的。”
　　“上岛桑，能不能答应我？”
　　“什么？”
　　“请一定要保护好松村，请一定要让她留在乃木坂。”
　　上岛笑了一下，“这请白石小姐放心，运营并没有打算开除松村桑，毕竟，松村桑本身在乃木坂的位置不低，而且我们大家都愿意帮助她。”
　　“那就好~谢谢上岛桑。”白石终于是松了口气。
　　“这是我们应该做的。”
　　“那我们今天是真的进不去了？”
　　“是的，请谅解。”
　　“那我能不能问一下，若她，对松村的事情，是什么态度？”白石突然问道。
　　“我想小姐她是绝对不愿意看到松村桑发生这样的事情，因为事情太多，没办法顾及太多，这也请白石多加谅解。”
　　“好，我知道了。”
　　“若她忙成这样，身体应该没事吧？”卫藤问道。
　　“放心，我们都在尽力照顾。”
　　“那我们就先回去了。”
　　“打扰上岛桑了。”
　　“没事，我还是通知助理送你们吧。”
　　“不用了，我和misa出去逛一下。”
　　“那请注意安全。”
　　“好的，谢谢。”
　　卫藤和白石两人离开后，上岛才松了口气，
　　上岛这两天也是忙得晕头转向，不止是会社这边的事情，当然还有乃木坂这边，对于松村的事情，他只能对若月负责，保证这件事不会对欧洲那边有影响，现在若月身边的一点风吹草动都能成为对方的武器，而对于松村的处置，在这之前，他是从浦田那边知道的，毕竟有AKB那边指原的例子摆着，所以对于松村，是不会开除，但是作为‘御三家’一般存在的松村，是绝对不可能继续前排或者是福神了，暂时的决定是撤掉她的选拔位。
　　“松村桑~”上岛嘀咕了一句，有些无奈，特别是今天看到白石的态度，白石对松村的重视非同一般，而自己小姐这边的态度是越来越捉摸不定，按照他原来的了解，若月对乃木坂的关心绝对超过会社，但是现在的重心却越来越倾向会社，现在她对松村的态度，按照上岛现在的理解，只要不对这次的行动产生影响，若月怕是不会理会吧。
　　但是这种理解，他不能让白石知道，他也看出来现在白石对若月有那么些不满，难得她们也有吵架的时候。
　　上岛想着便回到了若月办公室，一开门进来，却发现坐在办公桌后面的若月正盯着他看。
　　“干什么了？”
　　上岛惊了一下，犹豫道，“我去见了两个人。”
　　“什么人？”
　　“白石小姐和卫藤小姐。”
　　“她们来干什么？”
　　“问松村桑的事情，还有小姐的事。”
　　若月冷笑了一声，说道，“上岛，你现在去帮我办件事。”
　　“什么事？”
　　“马上去她们身边。”
　　“佑美！”若月爸爸站起来惊讶道。
　　若月有些无奈地看了眼若月爸爸，“欧豆桑，现在是什么情况，您是知道的，我难道不应该给他个机会吗？”
　　“你这是送他去死，佑美，只是一时得失而已，不要太过在意。”
　　“什么一时得失？”若月的脸上不带一丝表情，“我好不容易在这几个月的事情恢复元气，甚至在欧洲那边布好了局，却因为一个松村，让这大好优势化为乌有，上岛，这种事情还需要我告诉你吗？你没有处理好松村的事情，让日本这边那些杂碎在我面前叫嚣，欧洲那边有多难缠精明，怎么会放过这种消息，现在，在我已经确定胜局的情况，他们要出手了，你说，我要怎么做？”
　　“小姐？”上岛虽然不知道他离开的这一点时间发生了什么，但是他瞬间想到了一种可能性，冒出冷汗，“白石小姐和卫藤小姐有危险？”
　　“如果你愿意，你现在就去保护她们吧~”
　　“不会的，我的人一直在保护她们，好，我马上过去！”上岛急忙开门准备出去。
　　“上岛！”若月爸爸拦住了上岛，“佑美！”
　　“让他去！”
　　“你怎么可以拿上岛来出气？虽然之前他有些疏忽，但是他，你还不相信吗？你还是马上让人去麻衣那边！时间来不及了！”
　　若月原本因为熬夜而发红的眼睛此时越加通红，似乎在忍受着什么，“我不能在这里输，就差最后一步，我绝对不答应！”
　　“你难道真的要拿麻衣和misa的命去换取胜利？！”若月爸爸难以置信地看着若月。
　　“我也不想！”若月叫道，“呵呵，现在不是还没出事吗？没准那些保镖还有点用。”
　　“我马上过去，人交给我！”上岛现在已经来不及思考什么，直接甩门而出。
　　在上岛出门后，若月又一脸轻松地转着椅子。
　　若月爸爸走到若月面前，“佑美，你到底想做什么？”
　　“相原桑，马上继续。”
　　“是。”相原应道，便离开了办公室。
　　“欧豆桑，放心，她们不会有事。”
　　“真的？”
　　“我只是需要一个态度而已。”
　　“什么意思？”
　　若月把手机递给若月爸爸。
　　“怎么会这样？”
　　“我也想不到，所以我必须在他面前表现我的态度，上岛的擅自行动让他们会觉得棘手，这样，他们才会放弃做这种无用功。”
　　“确定没事？”
　　“欧豆桑真以为我安排的人是吃素的？如果他们真的动手，怎么都会保证她们的安全。”
　　“你刚才真的吓死我了，我还以为我女儿怎么变成这样了。”若月爸爸心有余悸道。
　　“只是一场戏而已。”
　　“那我们接下去要做什么？”若月爸爸略微放心，问道。
　　“还差最后一步，我早就安排下去，哪里会给他们喘息的机会，”若月看了看时间，手指不停敲打着，屏幕上切换着各种画面，“我们那边应该已经开始动手了。”
　　没多久，若月的手机响了起来。
　　挂断之后，若月皱着眉头在想着什么。
　　“佑酱，发生什么了？”若月爸爸担心道。
　　“还真是高明~”若月此刻真的是觉得自己快要撑不住了，但是为了自己为之遗憾一生的事情，她努力让自己变得清醒一点。
　　“佑酱？”
　　“怎么又是松村？”若月扶着额头嘀咕着。
　　“松村？她怎么了？”
　　若月拿出手机，想打电话，“差点忘了，上岛~”
　　“若！”办公室的门被推开，白石和卫藤跑了进来，身后还跟着上岛。
　　看到办公室里还有若月爸爸，两人朝他微微鞠躬，便直接走到若月面前，“若！小松她出事了！现在能帮她的只有你了！”
　　若月原本还有些无奈的表情渐渐冰冷起来，似乎是调整了自己的状态，她靠在椅子上，看着两人，淡淡地问道，“出什么事了？”
　　“若，我不知道会社到底出了什么事，但是现在小松有事，如果你不停下，小松她！”
　　“好了，我已经知道了，不就是松村在她们手里吗？”
　　“你有办法？”
　　“人不会有事的。”
　　上岛连忙走到自己的电脑旁边，打开了一个窗口，大屏幕上出现了松村的身影。
　　……
　　“若月小姐，这是我给你的最后一次机会，请你好好把握。”
　　“没想到你也会和日本那些扶不上墙的角色一样，那么我可以在这里很郑重地告诉你，我拒绝。”
　　作者有话要说：
　　马上就五一了，虽然有两天放假，但感觉要做的事情好多，不就是个订婚，麻烦事一堆~
　　不过，还是忍不住想看看对岸的消息，竟然也有些期待TPE了~


第249章只是我的错觉吗？
　　“若月！”
　　若月没有理会白石的焦急愤怒，依旧冷笑着盯着屏幕。
　　“还真以为一个小偶像就能让我收手吗？都那么大人了，怎么就那么幼稚？”
　　那边似乎依旧很有信心，“若月小姐，既然你一再拒绝我的好意，那么我也必须要做点实在的东西。”
　　“若月！”白石看着屏幕，已经完全乱了方寸，扯着若月的胳膊。
　　“麻衣样~”卫藤也很慌张，但是她还是希望白石能冷静点，她相信若月一定有办法。
　　“别吵！”若月甩开胳膊，“我还是那句话，你现在放人，我能留你一条生路，要是你真敢下手，我会让你死无全尸。”
　　对方停顿了一下，“能拉个垫背也不错。”
　　就在对方要下手的时候，屏幕突然模糊了，一片雪花。
　　“松村！松村！若月！你到底在做什么！”
　　这时，手机响了起来，若月似乎松了口气，接起手机，“沃尔顿小姐，谢谢。”
　　“……”
　　“好的，我可就在日本，恭候大驾了。”
　　若月挂了电话，对白石说道，“松村已经没事了，你回去吧。”
　　白石的眼睛泛红，死死地盯着若月，“真的没事了？”
　　“没事了。”
　　“你有安排？”
　　“当然，幸好来得及。”若月显得十分轻松。
　　“你知不知道我很担心？”
　　“知道。”
　　“如果你安排的人来不及，你是不是就眼睁睁看着松村出事？”
　　“事实证明，她现在平安无事。”
　　“我问你，如果！”
　　“没有如果~”
　　“我知道了，你会的，你会眼睁睁看着小松被人伤害，而不作出任何妥协，若月！你怎么会这样！”
　　“我不会输，也不能输。”
　　“我看错你了！”白石满脸的失望，头也不回地离开了办公室。
　　“若，别担心，我会照顾好麻衣样的。”说着，卫藤连忙跟上白石。
　　若月坐回自己的位置上，揉着自己的太阳穴。
　　“上岛，去盯着她们点。”
　　“明白。”
　　这时，相原进来了。
　　“小姐，接下去要做什么？”
　　“接下去已经不需要你做什么了。”若月说道。
　　“小姐？”
　　“你做的事情，还需要我说吗？念在你跟着我的时间不算短，出了这个门，就别再回来了。”
　　“小姐！我错了！”
　　“别让我说第二遍。”
　　“是~”
　　看着相原失魂落魄地离开办公室，若月爸爸终于忍不住走到自己女儿的身后，拍了拍她的肩膀，“佑酱，今天就好好休息一下吧。”
　　“那剩下的事情，就拜托欧豆桑了。”
　　“放心吧，收拾残局，我还是会的。”
　　在办公室里间的床上，若月睡得很沉却并不平静，她很想从自己的梦境里醒来，可是转眼又被睡意击倒，陷入另一个梦境中，她想喊出来，却没有任何声音，她想逃离，却是一动都不能动，直到第二天的下午，她才迷迷糊糊地醒了过来。
　　醒过来的若月躺在床上，望着天花板发着呆，她得好好捋捋这两天发生的事情。
　　“牙败~”若月艰难地坐了起来，看了看手机，便发了条信息给上岛。
　　然而，过来的却是卫藤。
　　“前辈怎么过来了？”若月奇怪道，“你今天没有行程吗？”
　　“我还怎么有心思去录节目？”卫藤坐到了若月的床边，“感觉好点没有？”
　　“我又没生病？”
　　“你昨天就病得不轻。”
　　“麻衣她？”
　　“找个时间好好哄哄她吧，这回你可把她气得不轻。”
　　“我知道她很担心小松，生气也在所难免。”
　　“昨天你说的话，都是真心话吗？”
　　“如果昨天我有一点松口，我就会功亏一篑，就算是到最后，我也要咬死了，不然，你们依旧会成为别人威胁我的筹码。”
　　“要是昨天，你的人真的来不及？”
　　“要是真的这样，我也不得不妥协了。”
　　“我就知道若你不是那种人。”
　　“但是麻衣，这回误会大了。”
　　“知道吗？今天她们去录制诺狗，据说有婚礼主题，希望麻衣样能控制好自己的心情吧。”
　　“前辈不过去看看吗？”
　　“我还是比较担心你，不过现在放心了，我的若还是我的若。”
　　“小松那边怎么样了？”
　　“在家休息，受到了不小的打击，不知道什么时候能恢复过来。”
　　“去看看吧，出事之后，我就一直待在会社，这次的事情，怎么说，都是我没有保护好她，让人曝光，让她身处险境。”
　　“现在知道心疼了？”
　　若月苦笑了一声，“希望现在还来得及补救。”
　　“放心吧，她什么都不知道，麻衣样也是知道分寸，什么该说，什么不该说。”
　　“好吧，那我们赶紧过去吧。”
　　“你还是先去洗洗吧。”
　　“知道了。”
　　若月和卫藤两人来到了松村的公寓。
　　摁了门铃，门很快被打开了，是松村的经纪人，出事之后，她的经纪人就一直陪在她身边，生怕她再出现意外。
　　“若月桑，卫藤桑，请进吧。”
　　“谢谢。”
　　“既然你们来了，那我就先出去一会儿，松村桑先拜托两位了。”
　　“没关系，我们会照顾她的。”
　　经纪人离开后，两人来到松村的卧室，只见她躺在床上，双目无神地看着窗外，就算听到了两人的动静，也只是看了她们一眼，又转过头去。
　　松村出事后，无论是她向成员们道歉，还是在广播里解释，若月要嘛不在，要嘛没听，现在看到她，心里十分不好受。
　　“小松，看我们给你带什么好吃的了，这可是顶级的牛肉，我们可是连烤盘都带过来了！”若月说道。
　　松村依旧没有什么动静。
　　若月朝卫藤使了个眼色，卫藤便接过若月手中的的食材，便往厨房去了。
　　若月走到松村床边，“身体没事吧？”
　　“小松还记得吗？那时候我们快要出道了，我不也遇到类似的事情，连出道单曲都参加不了，我想，你现在的心情也和我那个时候差不多吧。”
　　“好在这次没有受伤，比我好多了，有两次，我可都差点没命了~”
　　松村动了一下，慢慢转过头，看着若月，虽然还是没有说话，但是明显就是想问怎么回事。
　　“要看一下？啊~还是挺哈子卡西的，跟你说，我还没主动给别人看过伤疤。”
　　若月略微撩起自己的衣服，“这个是去年的，只有几个人知道，新西兰的时候，感觉自己差点就死在那里了。”
　　“很痛，对不对？”
　　“当时还真是很痛，忍得很辛苦，不过都过去了，现在，我照样身体健康。”
　　既然开口了，松村便也不再躺着了，坐了起来，
　　“你也知道了。”
　　“放心，绑架的事情，除了你经纪人和上岛桑，就我们和麻衣知道。”
　　松村有些歉疚地看着若月，“对不起。”
　　“对不起什么？”
　　“我做出这样的事情，让大家担心了。”
　　“这根本没什么，只能怪我们没有及时察觉，没有及时制止，小松你脑子一热，一时糊涂。”
　　“我当时，真的没想那么多，他看起来人很好，我们聊得也很开心，又喝了点酒就被拍到了，后来，我们聊天也只是聊漫画之类的，没有什么过分的举动。”
　　“我们都知道的。”
　　“可是他们都不相信，他们都不相信我。”
　　“不会的，只要是你的粉丝，会相信的，就算其他人都不相信你，你还有我们，成员们会在你身后支持你的。”
　　松村沉默了一下，“出了这种事情，还会吗？这不止是我一个人，我连累了整个团队，明明今年很有希望进红白，现在，一定没有了吧，她们，一定都在怪我。”
　　“如果小松一直一蹶不振，那才会一直怪你，没错，大家会不高兴，但是更希望的是小松你能振作，重新回到团队，承担起你的责任，事情已经发生了，难道你要一直活在别人的指责中吗？”
　　“这些话，麻衣样也跟我说过，在乃木坂里，也就是你们，才是真正希望我好的人。”
　　“别这么说，大家都希望你能振作。”
　　“我知道，但是现在能这么和我说话的，也就你和麻衣样了。”
　　“可别把我忘了哦~”卫藤在另一边说道。
　　松村露出一个微笑，“还有你们在身边，真好。”
　　“绑架的事情，小松，吓到了吧？”若月问道。
　　“我不知道到底发生了什么，我只知道自己晕过去了，中间发生了什么，并不清楚，等我醒过来才知道我被绑架了，虽然什么都不知道，但是越想越可怕~”
　　“不要多想了，以后这种事，再也不会发生了，好了，起来吧，看你这样子，肯定没好好吃饭，今天，可不要辜负我带来的肉哦~”
　　松村撅了撅嘴，“人家难受嘛~”
　　“行，还会撒娇就没什么问题了。”
　　吃完饭后，三人又聊了会儿天。
　　“小松，要不，这段时间，跟我们去宿舍住吧？”
　　“啊？”
　　“你不很喜欢和麻衣住一起吗？我想，这次发生了这种事，你的经纪人也很辛苦，我们跟上岛桑说一声，这回，他应该能帮忙安排了。”
　　“会不会不好？”
　　“这有什么不好？”若月直接给上岛去了电话。
　　“怎么说？”
　　“上岛桑说只是安排你一个人，上面没有意见，所以，我们就赶紧吧！”
　　松村显然十分意外，但是的确，这对她来说，是个很好的安排，并不是因为她之前喜欢宿舍的新装修，而是那里有白石和若月还有卫藤。
　　卫藤似乎也对若月的突然决定感到意外，但是若月既然这么安排，她也不好反对，先帮着松村收拾了东西再说。
　　作者有话要说：
　　这两天头晕眼花，一定是因为乃木摄让我失血过多~全部到我手心里来！！
　　好吧，又开始第二弹，这种投食play，人家都是用叉子，怎么到月少这里又变成了筷子~
　　我决定一定要入手乃木摄，谁都别拦我~
　　乃木恋的小视频也相当有意思，老白又是一帧帧的表情包~
　　说回我这篇狗血文，剧情到这里，连我自己都hold不住了，其实私心想写得更过分一点，终究还是下不了狠心啊~


第250章只会不断重复过错
　　“你这几天和白石怎么了？”在休息室里，桥本问道。
　　“就是有了点误会，过几天就好了。”
　　“听说松村住到宿舍去了？”
　　“嗯。”
　　“这样，你不会不方便？”
　　“什么不方便，都是自己人。”
　　“若，你别告诉我，松村她？”
　　“什么啊，都想到哪儿去了，小松出了这种事情，麻衣很担心她，她的情绪也不稳定，所以就住到宿舍这里，方便照顾。”
　　“原来是这样，这几次录制节目，看她的情绪也算稳定。”
　　“还是有些担心，如果撑过一次的握手会，那应该就没问题了。”
　　“握手会啊，不知道会是什么情况，希望不要太糟糕。”
　　“希望吧。”
　　“你这几天也看起来没精神，是不是他又开始折腾了？”
　　“是折腾了一会儿，还好。”
　　“你真的要一直这样下去吧？我虽然不算太了解那个人，但是，可以看出，你根本就不能控制他，你手中的筹码，只有那个御守而已。”
　　“没事儿了，现在的事情差不多已经告一段落了，他也会消停了。”
　　“你和白石闹别扭，不会是他搞的鬼吧？”
　　“为什么这么想？”
　　“你什么时候让白石生过气？就算是misa的事情，也没让她那么气过，不是你，只能是他了。”
　　“娜娜敏还真是敏锐~”
　　“那这种事情我就没办法了，要是你惹她生气，我还能说说，要是他，我无话可说。”
　　“不用那么担心，也不是什么大事，我自己会处理好的。”
　　若月认为，自己和白石之间那点误会，只要有松村和卫藤两人在白石那边说些好话，最后自己再向她好好解释，道歉，就能过去了。
　　可是有时候，总是事与愿违。
　　在宿舍，或许是因为松村和卫藤两人在的原因，白石并不想和若月好好谈，若月也只能再耐心等上一段时间。
　　可是，当白石出现在会社办公室的时候，若月相当头疼。
　　虽然这是他造成的，但是他可没想过要去解决这件事，这应该就是若月去解决的，可是现在人就在眼前，还能怎么办？
　　上岛有些尴尬地站在办公室里，白石来的时候，上岛正和若月商讨一些问题，他当然想识趣地先离开，但是若月并没有让他离开的意思，况且之前若月跟他说过，她为会社留的时间不多了，上岛不会去追问若月的深意，他只要照办就可以了。
　　“我不想在小松面前发脾气，所以，我还是来这里。”
　　“若月，你有什么想说的吗？”
　　若月有些头疼，道歉这种事从来不应该是他做的，可是现在他时间紧迫，必须先处理完事情，才能让她去跟白石磨叽，“我现在还有些事情要处理，可以再等一会儿吗？”
　　白石嘴角露出苦笑，“果然，比起我和乃木坂，还是会社更重要~”
　　若月不置可否，继续看着文件，熟练地签上字，递给了上岛，接着看下一份文件。
　　“你打算继续这样？”
　　若月头也没有抬，显然已经准备不理会白石了，他其实也不想这样，他只是怕自己一说话，又会惹这位大小姐生气，他觉得自己和白石真的性向不和，他就不知道她到底在气什么，明明自己已经让人救出了松村，她怎么就揪着自己那句话不放？她怎么就不理解，以他这样的身份，把自己的利益事业放在第一位，并没有任何不对，没有资本地位，他能让乃木坂的那些姑娘过得如此舒心惬意？如果失去了自己这个保护伞，不知道有多少心怀不轨的人盯上她们，乱七八糟的事情就会更多，这次的行动，让若月投入了全部身家，要是输了，在日本，那些之前被他打压的家族财团，不得给她颜色看，到时候他还能保住乃木坂吗？不可能！所以当时，无论是遇到什么样的事情，他都不会心软。
　　若月也不是不能说些好听的话，但是或许是受到影响，他现在也不屑说谎，他自己就是这么想的，白石不能理解，他也没办法，所以这种事情，只能换人来，也只有那个心软的丫头，才会做出和他不一样选择而不顾后果如何。
　　“若月，我现在只要你一句话，我就不打扰你了，如果是我，遇到和松村一样的情况，两个选择，要嘛失去我，要嘛和对方妥协，你怎么选？”
　　若月忍住翻白眼的冲动，又来了不是？女人这种生物真是不可理喻。
　　“我选第三种。”若月有些无奈地说道。
　　白石站了起来，盯着若月看了几秒，便转身离开了办公室。
　　若月揉了揉自己的太阳穴，看完最后一份文件，交给了上岛，
　　“交待下去吧。”
　　“是。”
　　上岛应了一声，便离开了办公室，等他回到办公室的时候，只看见若月坐在位置上发着呆。
　　“等下是不是有行程？”
　　“是的，等下有个杂志取材，是选拔成员的，就在索尼。”
　　“好了，我知道了。”若月摆了摆手。
　　若月来到练习室的时候，大部分成员都到了，她也看到了白石，心中顿时揪成一团，站在若月身边的桥本看到若月的神情。
　　“怎么了？”
　　“没什么？”
　　桥本往白石那边看了看，“你们还没和好？”
　　“出了点意外。”
　　“需不需要我帮你？”
　　“不用了~”
　　桥本看着若月口是心非的样子，叹了口气，“虽然我不知道你们之间到底发生了什么事，你们也都不是不讲理的人，我去和白石说一声，你要不去哪儿等一会儿，反正取材还有一会儿。”
　　若月也不想拒绝桥本的好意，便点了点头，“那我就先出去了，到时候给我发信息就可以了。”
　　“你们啊~”
　　卫藤也注意到了两人，见若月要出去，便走过去问道，“去哪儿？”
　　“有点事。”
　　“什么事？麻衣样？”
　　若月点了点头，“我刚刚又对她说了不该说的话。”
　　“又怎么了？”
　　“回去再说吧。”
　　“好，别再搞砸了。”
　　若月一个人在房间里等着，看到桥本的信息之后，便给白石了发了条信息，没一会儿，门就被敲响了，白石走了进来，顺手关了门。
　　若月站了起来，“麻衣，刚刚……”
　　“你想要道歉？”
　　“刚才我的态度是有点不好，你也知道，会社的事情有些忙……”
　　“又是会社。”白石的态度十分冷淡。
　　“不是这样的，麻衣，我现在就好好回答你的问题，如果只有两条路可以选择，我只会选择你的。”
　　“撒谎~”
　　“我没有撒谎，我是认真的！”
　　“那你之前就是在撒谎。”
　　“之前也没有！”
　　“那你到底怎么想？我只知道，我看到的是，你在会社和小松之间，你选择了会社，虽然你的人救出了小松，但你从来没想过，一旦出现意外，小松就会受到伤害，甚至，我再也没机会见到小松了！你知道当时我有多痛苦，多惶恐吗？”
　　“我知道，但是我不会让那种情况发生的！我相信我的人，在那种情况下，无论被绑架的是谁，他们一定能顺利把人救出！麻衣，你能不能理解我一下？”
　　白石摇了摇头，“我已经有些不明白你了，的确，小松是被救出来了，我很高兴，如果当时你给我的回答你会为了小松的安危妥协，我会很感动，但是现在不是，因为我知道，你不会，为了你的会社，你永远不会，无论你的那些手下能不能救下小松！”
　　“麻衣！为什么你要纠缠这种假设性的问题？任何事情都没有如果的！小松已经平安了！”
　　“抱歉，若，这件事已经在我心里有了一根刺，永远拔不掉了~”白石说完，便起身。
　　“麻衣！”
　　白石打开门，往外走去，若月追了出去，便看到桥本在不远处站着，停下了脚步。
　　白石看了桥本一眼，“对不起，娜娜敏。”说完便往练习室走去。
　　桥本往若月这边走来，“还是不行？”
　　“这次我是真不知道该怎么向她解释了。”
　　“取材要开始了，结束后，我们一起吃饭吧。”桥本说道。
　　若月点了点头。
　　取材的整个过程十分顺利，只是若月的心思完全没有在这上面，好在这次她并不是福神，被问的问题也没那么多，知道若月状态不好的卫藤就一直帮若月打掩护，也就应付过去了。
　　取材结束后，若月和桥本来到了桥本所在的公寓。
　　“你现在打算怎么办？”
　　“还能怎么办？只能等她慢慢消气了。”
　　“我站在那儿也不是什么都没听到，你们后来的声音还有点响，要不是上岛桑事先支开了附近的人，不然就要出事了。”
　　“娜娜敏有什么看法？”
　　“如果你不跟她坦白那个人的事，你就没办法得到她的原谅。”
　　“我知道。”
　　“若，你应该还记得，白石，到底是因为什么才会跟你在一起。”
　　若月苦笑一声，“我知道。”
　　已经完全破坏了白石依赖的安全感，她们在一起最开始的基础，已经坏掉了。
　　作者有话要说：
　　在这里，想说一件事
　　当初开文的时候，在想，到底让谁做主角好，桥哥哥还是月少，最后还是决定是月少，作为DD，并不是说更喜欢月少，而是月少浑身散发的男役气质没办法抵挡，就算卖起萌来也相当给力（不行，我要再看下捧脸和投食），于是就决定让月少成为‘男’主角，于是也就成为我心中乃团第一男役。
　　但是呢~前两天晚上，做了个梦
　　或许是要马上订婚了，这段时间一直在准备，连做梦都是关于订婚的事情，可是在梦里，我要出门去和未婚夫汇合买东西的时候，才发现我等到的竟然是肘哥，哦，不，是一实小哥哥，身边还跟着桃子（难道是因为看了“高岭的桃”，直接换成了高山的桃子？）
　　明明一实小哥儿男装并不是我的菜，月少那种才是我的type，为什么会这样？为什么会这样？
　　好吧，总结出一点，我心里比较想和一实小哥儿这样的男生在一起~（真的超级亚撒西，超级有意思！）


第251章至少在夏天卸下防御吧
　　若月当天晚上没有回宿舍，离开了桥本公寓后，想了想，还是决定去真夏家，她觉得自己太需要安慰了，桥本会安慰人，但是理性得不行，西野倒是不错的倾听者，但是不好说，樱井，还是算了吧。
　　“看，这是我刚做好的蒙布朗，尝尝看~”
　　若月到真夏家的时候，真夏正好在做点心。
　　“大晚上还做这个？明天要送给谁吗？”
　　“没有，自己在家没事，就随手做一点。”
　　“明天还那么忙，晚上不早点休息？”
　　“睡不着啊，就做些点心，能让心里平静一点。”
　　“怎么了？心里有事？”
　　真夏笑了一下，“你来了，我也就没事了~”
　　若月把一小勺的蒙布朗塞到了真夏的嘴里。
　　“都说是给你吃的了~”真夏说道。
　　“我也吃了啊~”
　　“好吃吧？”
　　“嗯~”
　　“心情好点没有？”
　　“好多了~”
　　“那就好。”
　　“真夏~”
　　“嗯？”
　　“我发现身边就只有真夏你最善解人意了~”
　　真夏从一旁的烤箱里拿出了热乎乎的蛋糕，“其实前辈也很为你着想啊~”
　　“misa是很好，但是最后一定会拿酒出来~”
　　“她喜欢嘛~况且，她也在我这里学了好几种甜点，你一定有吃过~”
　　“她做得再怎么好吃，也比不上我们的甜点大师秋元真夏。”
　　“你可别让她听到这句话，她的厨艺比我好多了。”
　　“这点我不否认~但是点心这块，我们真夏大师会认输？”
　　“那当然不，你多吃一点。”
　　“要把我养胖吗？”
　　“你胳膊比我都要细了，还不赶紧长点肉？”
　　“我腰都那么粗了~”
　　“你这句话是要讨打吗？”
　　“没有没有~”
　　“说真的，你最近的气色真的很差，事情再多，工作再忙，也要多保重。”
　　“放心吧~”
　　“晚上不在宿舍吃的吧？”
　　“嗯，你怎么知道？”
　　“你看你没和麻衣样她们一起回去。”
　　“跟娜娜敏一起吃的晚饭。”
　　“然后就到我这儿？”
　　“是啊~”
　　“麻衣样生你气了？”
　　“你又知道？”
　　“我不知道，我只是猜的，一般情况下，你一定会回宿舍的，现在多了松村，以你的个性，你不得多关注一下她？既然不回宿舍，那么就一定有事，前辈今天还和你聊天了，那就只能是麻衣样了，你又没生气，生气的肯定是麻衣样。”
　　“推理小能手。”
　　“只是麻衣样一点都看不出来，看来这次她很生气。”
　　“她不止是生气了，很可能我们~”
　　“你们怎么了？”
　　“真夏应该知道的，我们原本~”
　　“情侣，是吧？”
　　“额~”
　　“那么严重的话，是要分手吗？”
　　“额~”
　　“没关系，会好的。”
　　“真夏怎么想的？”
　　“你和麻衣样都不是会伤害对方的人，所以出现问题的话，一定是误会，或者是外界因素，这些的话，我想，若月君一定是可以克服的。”
　　“有些误会，真的不知道该怎么解释。”
　　“你跟她解释了吗？”
　　“解释了，她没有接受。”
　　“那就说明你的解释并不是她所想要的答案，或者，你根本没有解释清楚。”
　　“都有吧。”
　　“那就去解释清楚啊~”
　　“有些事情，不能说。”
　　“你有事瞒着她？而这件事，娜娜敏知道？”
　　“真夏？”
　　“出了问题，你还和娜娜敏一起吃饭，她怎么可能不知道？连娜娜敏都知道的事情，为什么麻衣样不能知道？”
　　“知道的人，越少越好。”
　　“我不知道是什么事，但是连娜娜敏都知道的事情，让麻衣样知道，也不会有什么问题。”
　　“真夏，你让我好好想想。”
　　“还是早点说出来，我不想看到你和麻衣样受到伤害。”
　　若月坐了下来，皱着眉头，心里十分复杂。
　　真夏见状，知道自己说得太多了，“若月君，我只是希望你和麻衣样都能好好的，不要太勉强自己。”
　　若月知道真夏说得有道理，但是自己要做到，却是顾虑很多，想到这些事情很快就会结束，那让白石知道，又有什么意义？
　　真夏在厨房调了一杯奶茶，递到了若月手上，“好了，不要多想了，你想怎么做就怎么做吧，如果出现了不好的结果，还有我呢。”
　　“真夏，你总是那么会为人着想。”
　　“这算是我的优点还是缺点，现在我也搞不清楚了。”
　　“这绝对是你的优点，不然成员们不会那么喜欢你，但是有时候，我也很讨厌你这一点。”
　　“若月君讨厌也没办法，我个性就这样。”
　　“你要是自私一点，没准我也不用那么烦恼了~”
　　“那可不一定，这个世界上，所有的事情都是有因由的，该发生的，怎么都逃不过去。”
　　“说得我好像得认命一样~”
　　“或许也不是什么坏事啊，别把事情想得那么糟糕，有句话不是说嘛，柳暗花明又一村。”
　　“真夏知道的还真多。”
　　“我只是在你的书上看到而已。”
　　“真夏~”
　　“嗯？”
　　“我和麻衣的关系，你是怎么想的？”
　　“现在想起问我的意见了？”
　　“我知道你不会反对，你也一定会知道，理解。”
　　“看来我以后只能靠猜了~”
　　“诶？我不是这个意思！”
　　“我知道了，你想知道我怎么想的？”
　　“嗯。”
　　“你不都知道了吗？”
　　“真夏~”
　　“好了，闹着玩的，你和麻衣样都是我重视的人，说实话，如果你们在一起能幸福，我很开心。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真夏，我不是看不出来……”
　　“如果我们都没有加入乃木坂，或者我没有复归，或许也还会有点嫉妒吧，但是现在，无论若月君身边有多少人，我只希望大家都能幸福快乐，我不希望任何人受伤。”
　　“那你呢？”
　　“我？我没关系的。”
　　“真夏……”
　　“看你这幅表情，好像我有多委屈一样，要是我们俩之间有什么，我就不委屈了吗？”
　　“……”
　　“还是现在这样好，进可攻，退可守，你都说了，我是你唯一的亲友，我会死死占据这个位置，不会让任何人抢走。”
　　“我竟然觉得你说的有几分道理。”
　　“那是当然，难道，你想和我发生些什么？”
　　“额，我……”
　　“我是不介意，我对亲友的定义还是很宽的~”
　　“啊？”
　　“你啊，别多想，还是先解决你和麻衣样的事情吧，这些事情，连我你也不愿意主动说，那一定是我很难接受的，我还是不要知道的好，虽然帮不了你什么，但你要做什么，我一定会支持你的，你比我更在意麻衣样，一定会更顾忌到她的感受，只是，不要太委屈自己了。”
　　“真夏这么说，我真的很惭愧，这次的事情，都是因我而起，犯错的是我，所以让我做任何事都愿意。”
　　“不过，我好奇的是，娜娜敏怎么会知道，你连我都不说。”
　　“如果真夏想知道，我可以说，娜娜敏的话，她猜出来的。”
　　“这都能猜出来？我真猜不出来到底是什么，娜娜敏她怎么说？”
　　“她给了我最正确理性的方法。”
　　“你肯定不愿意。”
　　“的确。”
　　“娜娜敏是对的。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为你想不出更好的办法。”
　　“好吧~很有道理。”
　　“你今天晚上真不回宿舍了？”
　　“我怕尴尬。”
　　“还真是胆小，这个时候，就应该多在她面前晃荡，又不会赶你走，你觉得自己理亏，那就多陪陪笑脸，她就算再生气，总不会打你吧？再有人给你说说好话，这件事差不多也就揭过去了。”
　　“好像有那么点道理。”
　　“是很有道理好吗！赶紧喝完，回去。”
　　“你不留我？”
　　“我留你做什么？难道你真想和我发生什么？”
　　“不是不是！”
　　这个时候，玄关那里传来动静，是真夏妈妈来了。
　　“啊，佑美酱也在啊，今天还真是巧。”
　　“阿姨那么晚来真夏这儿，是不是又给她带什么好东西了？”
　　“还是佑美酱了解我，白天实在是太忙了，只好晚上过来了。”
　　“那阿姨今天住这儿吗？”
　　“本来打算把这些食材处理好，就住下，但佑美酱正好在，就帮忙处理一下，我也就早点回家，对了，这些明天早上可以做便当用，可以多做点，也带给成员们尝尝。”
　　“阿姨放心吧，交给我了~”
　　“那就拜托了，要是交给真夏，谁知道又会出现几道口子。”
　　“妈妈！”
　　“好了好了，不说了，佑美酱，麻烦你了，我就先走了~”
　　“阿姨走好。”
　　真夏虎着脸看着美滋滋抱着食材的若月，“很开心？”
　　“当然啊，每次阿姨带的食材都是顶好的~”
　　“难道不是因为今天可以在我这儿留宿？”真夏微微眯着眼睛，用十分怀疑的语气问道。
　　若月捂着嘴，“难道真夏真的要赶我走？”
　　“我之前真的都白说了~”
　　“没有啦，帮你弄好，我就回去~”
　　“算了算了，到时候就太晚了，留下来吧。”
　　“我就知道真夏最好了。”
　　“你今天晚上老实点。”
　　“喂，从来都是你不老实的好吗？”
　　真夏脸微微一红，“哪有！”
　　“也不知道是谁，老喜欢把腿搭在人家腰上~”
　　“你再说！”
　　“不说了~”若月捂了下嘴，感觉怀中的食材要掉下来了，赶紧双手抱着去了厨房。
　　真夏撅了撅嘴，又想到了什么，面色绯红。
　　作者有话要说：
　　不知道夏巡运营到底要怎么玩~好期待，要是能去就好了，只可惜弄票太麻烦了，我想最多也就只能在日本逛上一圈就不错了~
　　手贱又入手小七的写真书，没办法，hold不住~
　　贝贝应该算是正式复出了吧，希望她还能像以前那样活泼~
　　有没有看乃木恋小故事~月少的剧情又是姬情满满~


第252章悠闲地度过今天吧
　　“前辈！好了吗？”若月在楼下叫道。
　　“快了~再等一下！”卫藤在楼上回应道。
　　白石站在厨房里，看着若月肆无忌惮地在客厅乱晃着，心里十分烦躁。
　　松村揉着眼睛从楼上下来，“若，你和前辈要出去吗？”
　　“嗯！”
　　“看你那么高兴的样子，去哪里玩？”
　　“这个嘛~内绪~”若月瞥了一眼白石，对松村说道。
　　“诶~去什么好玩的地方吗？我也想去诶~”
　　“小松你吧，今天还是陪麻衣吧，难得休息，你要丢下她一个人吗？”
　　“那就一起去嘛~”
　　若月歪过头去看了看白石，耸了耸肩，“你自己跟她说吧~”
　　“麻衣~麻衣酱~”
　　白石原本还不屑一顾，但是听到松村的声音，神情不由自主地软了下来，“好吧，小松想去就去吧。”
　　“你也陪我一起去吗？”
　　“陪你去~”
　　卫藤匆匆从楼上下来，“总感觉哪里不对~只能这样了~”
　　“很漂亮了，到那边不是还有造型师吗？”
　　“说的是呢！”
　　“你们等等我们嘛~”
　　“小松和麻衣样也要去？”
　　“小松想去，那就去看看也没事~”
　　“前辈~你们今天要去哪儿啊？”
　　“哦，是我和若的一个通告。”
　　“原来是通告啊，没趣~”松村马上就打消了念头。
　　卫藤笑了笑，“不去了？”
　　“我还以为是去好玩的地方，看若高兴的样子。”
　　“她啊~”卫藤笑了笑，“知道她为什么那么高兴吗？”
　　“为什么？”
　　“因为要拍婚纱照啊~”
　　“纳尼纳尼？婚纱照？”松村一下子又来了兴趣。
　　“是啊~”
　　“什么样的婚纱照？”
　　“就像麻衣样，娜娜敏她们拍过的一样。”
　　松村有些纠结了，不过，她看了眼得意的卫藤，又看了看白石，说道，“我要去看~”
　　“等下我把地址发给你，我们还要先赶过去化妆。”若月说道。
　　“好的~”松村应道。
　　卫藤和若月坐到了车里。
　　“你说麻衣样要是看着我们拍摄，会不会吃醋？”
　　“她要是吃醋就好了~”
　　“关键是，这不止是杂志拍摄，她不会没有反应，今天就看我的表现了~”卫藤兴致勃勃地说道。
　　“前辈想做什么？”
　　“拍婚纱照嘛~而且是我们两个，你觉得我会做什么？我一定会非常配合staff们的要求~”
　　“今天就随你~”
　　今天的拍摄通告是若月特意安排的，上次诺狗录制了一期婚礼企划，卫藤没有参加，便一直念念不忘，于是若月便让上岛去安排，卫藤知道了之后，便跟若月提议把白石和西野都叫上一起。
　　对于卫藤的提议，若月原本没有答应，她的意思就只有她和卫藤两人，给卫藤一个绝对主角的机会，但是卫藤显然想利用这次拍摄来做些什么。
　　若月不想打击卫藤的热情，就同意了，尽管她对此并不抱任何期望，但是既然这样安排了，若月便要用心完成这次拍摄，给卫藤和西野留下美好的回忆。
　　至于白石，只要她拿出敬业的态度，若月就万分感激了。
　　按照卫藤的建议，于是就出现了早上那一幕，如果不是卫藤要求，她才不愿意在宿舍大喊大叫，还是在白石面前。
　　两人来到了摄影棚，更衣室里放着整整六排的婚纱礼服。
　　“这些全都是？”
　　“当然~”
　　“真的好漂亮~”
　　“喜欢吧？”
　　“喜欢！”
　　两人在staff的安排下，开始化妆。
　　就在卫藤试第一套婚纱的时候，白石和松村便到了，看到身着婚纱的卫藤，都不由自主的被吸引过去。
　　“啊~真的好漂亮啊！”松村连声感叹道。
　　白石摸了摸婚纱的衣角，问道，“这件婚纱，比我上次穿的好多了。”
　　“麻衣样要不要试试？反正我和你的身形差不多~”
　　“这是杂志拍摄，认真点。”白石说道。
　　“没关系，这种事情，交给上岛桑处理就可以了，麻衣样只要说想不想就可以了。”
　　见白石没有马上回应，卫藤马上朝站在一边的上岛示意了一下，上岛点了点头，便往负责人那边走去，没一会儿，一个staff就走了过来。
　　“白石桑，请到这边来。”
　　白石看到正在试西服的若月，没有马上答应，此刻，她还是很纠结。
　　这个时候，门打开来了。
　　“失礼了。”是西野。
　　“啊，娜酱来了啊，那人就到齐了~”卫藤高兴道。
　　“抱歉，有些迟了。”
　　“没关系，你不是刚回到东京嘛~要不要先休息一下？”卫藤问道。
　　“啊，没关系，我先去化妆，可以顺便休息一下。”西野说道。
　　“好，赶紧去吧。”
　　“娜酱也有这个通告啊？”松村问道。
　　“是啊~”卫藤应道，但是却看向了白石。
　　白石感受到了卫藤的视线，感觉到她不明意味的目光，便对staff说道，“请多关照。”
　　“那请跟我来吧。”staff倒是意外地热情。
　　“我也要去看看！”松村连忙说道，显然，她想看的不止是白石穿婚纱。
　　若月穿好了西服，走到卫藤身边，上下打量着。
　　“怎么？不好看？”卫藤问道。
　　若月摇了摇头，“今天的前辈，真的又美出一个新高度~”
　　“是吗？”卫藤转了个圈，“等下你要看到麻衣样和娜酱的，是不是也要这么说？”
　　“麻衣的已经看过了，不会有太大的惊喜，七濑的话，也可以期待一下~”
　　“这么不会说话，让麻衣样听见怎么办？”卫藤说道。
　　若月拉起卫藤的手，说道，“不管前辈有什么想法，我只知道今天前辈是为我穿上的婚纱，我对你负责就可以了。”
　　“那娜酱呢？”
　　“今天对她来说，应该只是个普通通告吧~”
　　“我可是跟她说了哦~”
　　“前辈~”若月有些无奈，卫藤的想法总是让她有些猝不及防，不是她不愿意，而是她希望能和卫藤，西野能有单独的拍摄，让她们至少在这个环节能成为绝对的女主角。
　　“不高兴？”
　　若月立马换了副表情，“绝对高兴，只要你们别不高兴就好。”
　　“我可是期待很久了~你今天难得穿的那么帅，好好给我拍。”
　　“是~等下前辈换上西服，一定比我帅多了。”
　　“我也很期待你穿婚纱的样子~”
　　“卫藤桑，若月桑，请跟我到摄影棚那边去吧。”
　　“好的！”
　　若月牵起卫藤的手往摄影走去。
　　这次的室内拍摄，基本上就按照现在年轻人的需求策划的，若月想要的，也就是一套完整的婚纱照，四个人不同的婚纱造型，以及男式礼服造型，还有和式造型，以及比较休闲的情侣模式，按照时间安排，她们要整整拍摄两天，从一大早拍到半夜，时间相当长。
　　若月和卫藤的拍摄相当让摄影师满意，无论是造型，pose还是表情，都让他产生一种她们是真夫妻的错觉。
　　若月在拍摄的时候，状态也相当不错，对视，甚至是kiss的镜头，她也游刃有余，虽然也会有害羞的感觉，但这第一场的拍摄，是她主导，她也必须大方点，不过，不得不承认，穿了婚纱的卫藤，相当诱人。
　　等到两人的角色一换，卫藤就显得更轻佻，更具侵略性，如果不是衣服太过正式，简直活脱脱一个夜店小王子，跟她温柔善良，善解人意的前辈角色定位，完全不一样，很难想象，要是卫藤是个男生，会是什么样子。
　　若月和卫藤一组的拍摄任务完成之后，便轮到了白石和西野。
　　当身着西服的白石和穿着婚纱的西野出现在她们面前的时候，两人都惊呆了一下。
　　若月此时身上的婚纱还没脱下来，她没敢和她们太接近，但就是这样的距离，也让若月感动地想哭，和卫藤完全不一样的气质，只要看到西野，你会觉得整个人都变得温柔起来，所谓柔情似水的感觉，若月现在完全能体会到了。
　　“看呆了？赶紧换衣服去~”卫藤朝两人笑了笑，拉着若月往更衣室走去。
　　若月在staff们的帮助下，换下了婚纱，卫藤也换上了自己的衣服。
　　“走，我们出去看看。”卫藤说道。
　　两人便来到了摄影棚，坐到了屏幕前面。
　　“这两人都那么上镜~”
　　若月盯着屏幕看得很认真，白石的西服造型也十分帅气，果然是漂亮的女孩子一旦玩起男装来，就没男生什么事儿了，而西野就不用说了，只要看着她就觉得心都要化了。
　　“不过，比起我们，还是差那么点~”卫藤嘀咕了一句。
　　坐在另一边的staff也点了点头，“卫藤桑和若月桑拍的时候，夫妇感很强，白石桑和西野桑，模特感更强一点。”
　　原本站在前面的松村也跑过来坐到了卫藤身边。
　　“内内内，我也想穿婚纱了~”松村羡慕道。
　　“要不小松也去试试？”若月说道。
　　“可以吗？”
　　若月看向上岛，上岛点了点头，说道，“没问题，只是松村桑拍摄的部分，不能发表。”
　　“没关系！没关系！我现在可以去化妆了吗？”松村激动道。
　　“可以。”
　　于是松村高兴地跟着staff去更衣室了。
　　作者有话要说：
　　下周就订婚了，竟然没一点紧张的感觉，有时候想想嫁人对自己来说到底是对是错，认真地说起来，我也并没有那么喜欢他，但他人不错倒是真的~
　　呵呵，其实这把年纪要是不嫁人，自己都会怀疑自己的性取向了，希望自己能安安稳稳地和他度过一辈子吧~


第253章什么可以在此刻舍弃？
　　“这样，真的可以吗？”西野有些忐忑地问道。
　　“实在不行就当工作吧。”
　　西野轻笑了一声，“我怕你。”
　　“我？现在可是我穿着婚纱，你穿着西服，我能把你怎么样？”
　　“staff们的心眼都很坏的，刚才我和麻衣样你都看到了。”
　　“是看到了，我和前辈比你们还要过分，等下要不要看看成果？”
　　“是吗？那是不是再过分一点点也没关系？”
　　“你是想做什么吧？”
　　“前辈说，这次就是真的婚纱照。”
　　“是的。”
　　“麻衣样不知道是吗？”
　　“嗯。”
　　“不知道前辈这样，麻衣样知道会不会生气。”
　　“嗯？”
　　“我真怕她会更生气，万一她知道我……”
　　“或许前辈就想趁这次机会让她知道点什么吧。”
　　“这样，真的好吗？”
　　若月看了看不远处正在聊天的白石三人，对西野说道，“这次我和麻衣之间的误会大了，也不知道怎么做才能让她原谅我，前辈这样，或许也是想确认麻衣的想法吧。”
　　西野的神情有些复杂，“我又能做什么，刺激麻衣样吗？”
　　“不用管前辈怎么想的，七濑只要当成是一般的婚纱摄影就可以了，或者是普通的工作也行。”
　　“我可以这么想，但是麻衣样，现在她要是知道的话，会更糟糕吧。”
　　“我从来不担心这件事会不会被麻衣知道，”若月摇了摇头，“以前是这样，现在也是这样。”
　　“那为什么？”
　　“我不刻意隐瞒这件事，但我不会，也不想让你或者其他任何人去跟她说这件事，她很讨厌我主动承认一些对她来说并不美好的事情，这样让她很没有安全感，她更希望的是在她发现什么问题后，我能给她一个解释，用我的解释去弥补那些事情给她的伤害。”
　　“一般的女生，都不会希望这样吧~”
　　“是啊，可她就是这么特别，她如果无意中发现我们的事，我再去跟她解释，加上前辈，还有家人在一旁的帮助，基本上就不会有问题，而现在，我生生地破坏了她的保护壳，就算她知道了我们的事情，对她的伤害已经不值一提了。”
　　“也是奇怪的套路，你们，到底怎么了？为什么你说你破坏了她的保护壳？”
　　“以后你就会知道了，现在的话，还是先拍摄吧。”
　　西野很喜欢自己的西服造型，平时根本没有机会穿这种衣服，这次能过一把新郎的瘾，她是相当兴奋的，就像刚才和白石搭档一样，虽然她心里有些忐忑，但是拍摄的时候，她也是很投入的，偶尔也会冒出‘白石麻衣真够靓’这种十分男生的想法。
　　和若月的拍摄，她却是更慎重了几分，卫藤跟她说过，这次就是真的婚纱照，之前抽空的间隙，她看到了若月和卫藤的一些画面，相当哈子卡西，可以说是暧昧到了极致，前辈果然是前辈。
　　若月和西野拍摄的灯光环境比之前要温暖一些，使整个画面看起来十分温馨，这两人拍出来的效果让摄影师直接推翻了之前的想法，这两个人才是天造地设的一对，难怪在这个乃木坂组合里，她们会是官方认可的CP，这两人的氛围太和谐了，而之前若月和卫藤，是太过暧昧了，白石和西野，太过专业了。
　　“果然是CP，给人的感觉就是完全不一样。”卫藤看着屏幕感叹道。
　　白石坐在旁边，只是盯着屏幕，没有说话。
　　“她们有那么多CP粉，看来也不止是PV的原因啊~”卫藤继续自言自语。
　　“想起之前看PV的时候，心里就想着她们不要分开不要分开，要是能真在一起就好了~”
　　白石瞥了卫藤一眼，“奇葩。”
　　“麻衣样，我还记得你相当不服气来着。”
　　“现在已经没关系了。”
　　“哦~也是，”卫藤笑了笑，继续看着屏幕，“现在看看，她们还是那么般配，光站在一起，就已经那么赏心悦目了，你看看，娜酱的眼神，那种含情脉脉的感觉，太棒了，你说，娜酱是不是喜欢若，我看刚才你和她拍的时候，完全不是这样的眼神。”
　　白石死死地盯着屏幕，脑海中旋转着卫藤说的话，她能感觉出来，西野看她和看若月的眼神，是完全不一样的，难道真的是CP的原因吗？或许，她们之间，并没有那么简单吧~
　　白石的心里莫名烦躁起来。
　　“内，麻衣样，后面还有你和若的拍摄，没问题吧？”
　　“这不是工作吗？还不都是你。”
　　“你可以拒绝的。”
　　“上岛桑都同意了，我能拒绝吗？”
　　卫藤一副了然的表情，但还是以一副担心的口吻说道，“虽然我知道你心里不怎么愿意，但是在这里，还是注意一下表情管理。”
　　“这是工作。”
　　接下去白石和卫藤的感觉又是不一样，怎么说，像是闺蜜写真的感觉，还有卫藤和西野之间，这两人之间的感觉也很奇怪，摄影师不禁对这几个乃木坂成员之间的关系，充满了猜测，但秉着专业精神，他不能想太多，抓住眼前的感觉就可以了。
　　松村的拍摄也开始，虽然不用来发表，但是摄影师也是很用心地给她拍摄，此时礼服还没换下来白石也和松村搭档了一把。
　　“等下就是你和麻衣样了，做好准备了吗？”
　　“要准备什么~”
　　“若，你相信我，麻衣样心里，是有你的，没看她刚才吃便当时的那个表情，我就从来没见过她那个样子。”
　　“我知道，毕竟在一起那么长时间了，如果能一下子消磨掉，也就不是感情了。”
　　“刚才我试探过她了，她对你和娜酱，是有反应的。”
　　“你没必要拿七濑去试探她。”
　　“不然呢？难道让麻友桑来吗？那就不是试探了。”
　　“前辈你啊，就不肯专心听我的，”若月说道，“好了，我要去换衣服了。”
　　“我不是着急嘛~”卫藤嘀咕了一句。
　　“前辈比若自己都要着急，已经很奇怪了。”
　　“娜酱，那你觉得我应该要怎么做呢？”
　　西野没有回答。
　　卫藤嘴角微微一翘，“在娜酱看来，没有一个情敌会像我这样吧？”
　　“我不是这个意思~”
　　“我不会轻易地把若身边的女生当做情敌，无论是麻衣样还是你，在我心中，早就把麻衣样当成亲人，姐妹看待了，娜酱对我来说，也应该是妹妹一样的存在，就算是麻友桑，我十分尊敬她。”
　　“前辈的心情，我大概能理解一点。”
　　“在乃木坂里，我是第一个跟她表白的，那个时候的若，真真就是死脑筋，我和她能在一起，也有麻衣样一半的功劳，所以我最没有资格去嫉妒若身边的其他人，我千辛万苦才得到的人，我不舍得她伤心，我不知道在若心里，你和麻衣样孰轻孰重，但是在我看来，从一开始，到现在，麻衣样一直都是她最爱的人，现在她们发生了误会，我知道她心里很难过，她没办法跟麻衣样解释清楚，而身边的我，却只能干着急，做着没有任何效果的安慰，这次，若说要和我拍婚纱照，如果能借这个机会，让她们关系稍微有一点点缓和，我都是高兴的。”
　　“前辈还真是厉害，哪里像我，现在根本不知道该做些什么，听到前辈这么说，我其实是很嫉妒的，我也不怕前辈说我心眼小，我就是想过她如果只喜欢我一个人就好了。”
　　“但是娜酱明明知道她有喜欢的人，却还是飞蛾扑火了，这又是为什么呢？”
　　“感情的事情，哪里说的清楚，我比你们任何人都更早喜欢上她，但因为是女生，我犹豫不决，一拖再拖，直到她心中有了重要的人，我才意识到，再这么下去，我就会彻底失恋，这不是我想要的，神様对我还是很不错的，至少，无论她身边有再多的人，她还是我的。”
　　“说起来，如果没有娜酱，我或许还会一直困扰下去。”
　　“纳尼？”
　　“你难道不会奇怪我们在一起那么久，她怎么还会是……”
　　“为什么？”
　　“若曾经遇到一些事情，导致她一直有穿睡衣的习惯，别看她白天，特别是夏天，经常是短裙露肩装，晚上，永远都是把自己包裹地严严实实才睡觉。”
　　“我以为她只是在合宿的时候不方便。”
　　“没想到竟然会是娜酱解决了这个问题。”
　　“我……”
　　“好了，不管娜酱你怎么想的，就算嫉妒也没关系，只要不让若为难，不要让她难过，喜欢做什么都行，当然，如果不介意，有事情都是可以找我的。”
　　“前辈！娜酱！看看！看看！我们拍得怎么样？”松村的拍摄一结束，就蹬蹬蹬地跑过来兴奋地问道。
　　“沙友理很可爱哦~”
　　“是吗？呼呼~”
　　“小松，你最近真的瘦了好多，得好好补补。”白石说道。
　　“我都有按时吃饭啊~”
　　“只有按时吃饭是不行的~”若月已经换好衣服走了过来，“以后你要一天六顿，现在这个样子，还是我认识的小松吗？”
　　“嗯~便当不好吃~”
　　“竟然开始挑食了？”若月故作诧异道。
　　“好吃的料理~”松村朝若月拼命地眨眼睛。
　　“真拿你没办法，麻衣样和前辈把你的嘴养叼了~”若月自然明白松村是什么意思，看在她受苦的份上，她没法拒绝。
　　作者有话要说：
　　这新的CM，为什么看一次就想笑一次？明明并不那么好笑~
　　麦麦出演的网络短剧很不错哦~
　　话说一点都没有生驹已经毕业的实感
　　近几期的冰狗和假名节目都很有意思，我果然还是喜欢老套的企划~
　　最近那个PD48好像火了一把，太久没关注韩综了，好像本土也有一档这样的节目来着，仅仅只是看她们跳个主题曲而已，小樱花的确相当瞩目，不知道接下去的总选会怎么样


第254章别在这里争吵
　　若月和白石的拍摄波澜不惊，按照摄影师的说法，那就是中规中矩，无论是动作还是眼神，她们都很到位，只是她们之间给他的感觉十分奇怪，但又说不出来，不过已经有了相当不错的作品，他觉得这次拍摄还是很成功的。
　　“好！大家都辛苦了！”
　　“各位辛苦了！”
　　“辛苦了！”
　　若月一行人换了衣服，收拾好了东西，来到了摄影棚，和今天辛苦一天的staff们打过招呼，准备离开。
　　杂志方面的负责人走了过来，“今天各位辛苦了，也请各位回去好好休息，明天还有一天的拍摄。”
　　“好的，麻烦了，今天您也辛苦了~”
　　松村揉了揉肚子，“不知道今天晚上能不能睡着~”
　　若月笑道，“回去吃点宵夜。”
　　“若做吗？”
　　“有两位大厨在，需要……小心！”
　　就在那位负责人走过去的时候，不小心勾到了地上乱缠的电线，导致身边的照明直接倒了下来，松村几人根本没有发现来自身后的危险，只有若月对着松村说话，眼角的余光发现了这惊悚的一幕。
　　Staff们根本来不及反应，若月在那一刹那，用自己最快的速度推开了松村她们，自己却来不及闪避，直接被照明设施重重地压倒在地上，照明杆的一端直接砸到了若月的头上，人直接昏迷了过去。
　　“若！”
　　“若！”
　　……
　　病院。
　　病房。
　　“医生，她好像又有点反应了。”
　　“已经是第五次了，还是和之前一样，不过如果再坚持一段时间，我想病人应该很快就能苏醒了。”
　　“好了，我知道了，谢谢医生。”
　　桥本微微叹了口气，看着病床上的若月，“到底什么时候，你才肯醒过来？”
　　“我可是为了你，请了一个星期的假，没办法，谁叫我不听你的，不过，这样，我也就名正言顺地在医院陪你了，你要是有点良心，就快点给我醒过来。”
　　“今天，我从家里，把你送给我的陶笛带过来了，如果用这个吹，你应该能听得更清楚些吧，不然你今天就不会有两次反应了。”
　　自从若月住院后，会社和乃木坂方面直接封锁了所有的消息，现在要是传出若月昏迷的消息，对会社是很不利的。
　　而知情人，除了当时现场的staff和成员，若月的亲人，也就只有桥本，真夏和樱井了，没办法，她们三个人是怎么都瞒不过去的，其他成员也是议论纷纷，有敏感的成员已经察觉到什么，一直在追问上岛，但是上岛还是坚持自己最后的底线。
　　卫藤和真夏主动承担起照顾若月的任务，但是在桥本过来看望了若月之后，就只有桥本能全天候地留在病房，而其他人只能在白天过来帮忙或者看望。
　　桥本随身一直会带着一个练习用的陶笛，这是所有成员都知道的，也是她们淡忘的，桥本本来只是想让自己平静下来，也想让这个枯燥的病房多一点色彩，但是谁都没有想到，昏迷中的若月，竟然会对桥本的陶笛声有反应。
　　“娜娜敏？”
　　“真夏来了。”
　　“今天她怎么样了？”
　　“还是那样，不过今天她动了两次，算是好事吧。”
　　“真的？”
　　“今天白石怎么样，她有说要过来吗？”
　　真夏摇了摇头，“她还是没办法面对现在躺在床上的人，不过下午，沙友理会过来。”
　　“看来我的晚饭有着落了。”
　　“免不了又要被看护士唠叨了。”
　　真夏掀开一点被子，开始给若月做按摩，“之前在新西兰受伤，就算差点要了命，也是很快就醒过来了，这次都已经一个多星期了，还没有醒，昨天，我妈妈问我，要是若一直都没醒，我是不是要每天过来？”
　　“你的回答一定是会的。”
　　“当然，我希望若能快点醒过来，但万一她真的一直昏迷，我也会一直照顾她，娜娜敏呢？我只是仗着自己算是她亲友，擅自做出这样的选择而已，娜娜敏的话，会怎么办？”
　　“我还能怎么办？我只能用这个陶笛，让她早点醒过来。”
　　“若最喜欢的乐器就是陶笛了，具体我不知道是什么原因，但是我知道，这个对她最重要的陶笛，已经送给你了，现在，竟然只有它能让若有那么一点点波动，看来娜娜敏在若心中，真的很重要。”
　　“重要吗？我也只是当她是朋友，尽力而已。”
　　“娜娜敏还真是口是心非，明明和我们一样担心地要死。”
　　“担心什么的，从来都是没用的，我只要做些有用的就可以了。”
　　“说的也是呢~”
　　正当真夏和桥本还在聊天的时候，门突然打开，是卫藤。
　　卫藤有些气喘，“还好~”
　　“怎么了？”
　　卫藤摇了摇头，“刚才没其他人过来吧？”
　　“没有，就我们，发生什么事了？”
　　“你们赶紧准备一下，等下可能麻友桑会过来。”
　　“麻友桑？”桥本皱紧了眉头。
　　真夏一副若有所思的表情。
　　“她怎么会知道？”
　　“现在来不及解释了，上岛桑实在是瞒不住麻友桑，现在麻友桑已经在来的路上，我怕你们应付不来，只能赶过来了。”
　　“她过来又能怎样？我和娜娜敏，该做什么还是要做什么。”
　　卫藤喝了口水，“没错，该做什么还是做什么，只是你们心里要做好准备。”
　　“知道了。”桥本淡淡地应道。
　　“若今天怎么样？”
　　“还是那样。”
　　卫藤走到病床边，看着若月略显苍白的脸色，心中一酸，但还是强忍着流泪的冲动，拿出手机，给上岛发了信息。
　　病房的门被敲响了。
　　“失礼了。”上岛走了进来，身后跟着的正是麻友。
　　“麻友桑。”桥本和真夏都只是淡淡地恭敬地打了声招呼，便继续做着手头上的事。
　　卫藤刚要说什么，麻友就走到卫藤面前，“这件事，你们不该瞒着我。”
　　“我们也不想让麻友桑担心。”
　　麻友看了看桥本和真夏，“她们都知道，竟然要瞒着我？”
　　“麻友桑……”
　　麻友没有理会卫藤，走到病床前，看到这样的若月，握紧了拳头，“是为了那个叫松村沙友理的人？”
　　“这和松村没有关系，当时我也没来得及反应，若就把我们两个人推开了。”卫藤连忙解释道。
　　“你们，卫藤美彩，松村沙友理，很好，我把我最重要的人，放在你们身边，你们现在就给我这样的结果？”
　　“我们也没想到会这样，如果当时我们意识到的话，怎么都不会让若受伤！”
　　“现在说什么都晚了，你难道没看见吗？她已经躺在这里了！而且已经一个星期了！一个星期！我才知道发生了什么，你们还把我放在眼里吗？！”
　　“小声点，这里是医院。”桥本严肃地说道。
　　“这里是VIP病房，没有人会听见，”麻友冷笑道，“要是能把她吵醒最好，我让她再干这种蠢事！”
　　“如果像麻友桑这样说的话，若恐怕怎么都不愿意醒来了吧？我不知道你们的关系到底怎么样，但只要了解若的人都知道，就算是再发生这样的情况，若还是会做出一样的选择。”
　　麻友看向桥本，“桥本奈奈未是吧，这些用得着你说吗？我会不知道她是这种傻瓜？我不会再让她傻下去了，你们，根本就不值得！”
　　“原来AKB48的渡边麻友桑竟然是这种人，要是我们生驹知道的话，会怎么想你，呵呵~”
　　“我是什么样的人，还轮不到你来评论~”
　　“你们不要吵了！”卫藤已经听不下去了。
　　麻友瞪了卫藤一眼，“你怎么还在这里，你在这里，就没有感到一点愧疚吗？”
　　“misa为什么不能在这里？”病房的门开了，进来的是若月妈妈和姐姐盛田智美。
　　麻友愣了一下，低下头说道，“阿姨。”
　　“偶噶桑~姐姐~”卫藤迎了上去。
　　“病房里吵吵闹闹，成什么样子？”若月姐姐扫了一眼病房，不满道。
　　若月妈妈看向坐在病床边的真夏，“真夏来了啊，这几天辛苦了吧，我这里炖了点汤，过来喝点吧。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“娜娜敏也过来吧，每天都待在医院里，身体都虚了几分。”
　　“谢谢阿姨，反正我也要在医院调养。”
　　若月妈妈看向麻友，“麻友酱，阿姨很久没见你了。”
　　“阿姨，我~”
　　“不用多说了，现在佑酱这个样子，都不是我们愿意看到的，我知道你很担心，也很生气，但这并不是任何人的错，我们瞒着你，毕竟你们两个人的关系太模糊了，还有你的家庭，我们不能冒险。”
　　“我知道~”
　　“好了，我知道你们都是好孩子，关心则乱，misa，过来一起喝。”
　　“嗯~”
　　“麻友酱，这件事不能再有其他人知道了，明白吗？”
　　麻友点了点头。
　　若月妈妈看着这四个女孩子，叹了口气，自己这个女儿，是不是承受不起这样的福气才会这样多灾多难，希望这次，她能和以前一样，挺过去。
　　作者有话要说：
　　这个星期累得我没有码一个字，好在事先存了两章，接下去又要想方设法攒点起来了~
　　感觉自己越写越偏了，不知道要往哪儿发展了，接下去，又要写什么呢？


第255章在内心一页上留下痕
　　“滴~”
　　本来已经睡着的桥本被惊醒，看到若月床边的显示器，愣住了。
　　护士和医生直接闯进了病房。
　　“马上准备抢救！”
　　“快！”
　　……
　　桥本看着被医生护士围绕着的若月，紧握着拳头，脸上青筋暴起，她从来没有像此刻这样绝望。
　　‘你必须给我醒过来！’
　　若月缓缓睁开眼睛，眼前一片昏黄的光亮让她有片刻的不适。
　　为了确认自己的确是醒过来的若月试着动了动手和腿，没有想象中那么不灵活，头上传来一阵微微麻痒的感觉，让她感觉自己还是活着的。
　　‘终于醒过来了。’
　　若月深深地吸了一口气，这种感觉还真不错，她偏了偏头，想看一下病房的环境，发现旁边另外一张床上，躺着一个人。
　　‘是谁？’
　　光线太过昏暗，若月根本看不清那个人到底是谁，也就不去想那么多了，现在自己的脑子都已经乱成一堆浆糊了。
　　直愣愣地看着天花板，若月已经不知道自己是经历了什么才醒过来的，她不敢闭上眼睛，她怕一闭眼，又会陷入那无边的黑暗中，这一切都让她有些措手不及，现在回想一下，恐怕那只是一场梦境，真实的梦境。
　　‘你让我怎么说你？那玩意儿你是你能挡住的吗？你真不要命了吗？原本那东西倒下来最多也就让那两个丫头受点皮外伤，你倒好，生生让自己的脑袋被砸，有意思吗？’
　　‘……’
　　‘这下好，你要成植物人了，谁都出不去，怎么办？’
　　‘……’
　　‘你就没长一点记性，之前不是没出过事，给自己安排了严密的保镖，千算万算就没算到你自己去送死，啊不，还没死，和死了也没区别了。’
　　‘……’
　　‘算了，你这个冲动的个性是怎么都改不了~’
　　‘……’
　　‘原本还想着我们的关系到底该何去何从，我都已经做好最坏的打算，想能在我消失之前，为你留下一个铁打的江山，现在，我也没法子了。’
　　‘……’
　　‘这倒不算最重要的，你如果醒不过来，最差最差也有你哥和你姐保护着，但是你身边那些姑娘呢？她们该怎么办？’
　　‘……’
　　‘这好点的，没准遇到好人家嫁了，这糟糕的，哼哼~其实最糟糕的是你万一几十年后醒来，物是人非，相当难接受啊~’
　　‘……’
　　‘你听到什么了吗？’
　　‘……’
　　‘我想家了~’
　　‘……’
　　‘我想回家看看~’
　　‘……’
　　‘你说，我真的有家吗？’
　　‘……’
　　‘你怎么一点回应都没有？’
　　‘我要有什么反应？’
　　‘你现在到底该怎么办？’
　　‘我也不知道。’
　　‘不知道就想办法啊？你才是主人！’
　　‘造成这样的后果，我很抱歉，可现在，我也做不了什么了。’
　　‘真是烦透了，不过，那个小丫头怎么还是不见影儿？’
　　‘谁？’
　　‘你啊。’
　　‘我？’
　　‘和你一样的人，准确的说，是另一个你。’
　　‘另一个我？’
　　‘我这么解释吧，你的身体里其实有三个灵魂，我，你，还有另外一个你，我，你已经知道地差不多，这另外一个你，就好像是另一个时空的你带着记忆来到这里。’
　　‘我还是不怎么明白。’
　　‘你假设一下，如果有另外一个时空，也有个叫若月佑美的人，出身在静冈，也加入了乃木坂，只是有那一点点不一样的经历。’
　　‘为什么，我从来没有感觉到她？’
　　‘没感觉到吗？你有没有见到从来没见过的人或事，总是有种似曾相识的感觉？’
　　‘这个有过，但这是有科学解释的。’
　　‘还科学，我你怎么解释？’
　　‘你只是我虚拟出来的第二人格！’
　　‘还有一件事，你是不是对西野七濑说过她能成为center？’
　　‘是。’
　　‘这就是另外一个你对你的影响，在她的那个时空，也发生了一模一样的事。’
　　‘或许这也只是我虚拟出来的，巧合而已。’
　　‘这不可能，你加入乃木坂之后的很多事情，我都是早就知道的，你经历的事情，都和她说的一一对上，就算这解释成什么人格，也绝对不是虚拟的。’
　　‘……’
　　‘又不说话，那个丫头不像你，没有我的存在，她的生活就简单多了，没有那些商业上的勾心斗角，哥哥姐姐也只是组成普通的家庭，加入乃木坂之后比你可是努力多了，和那群姑娘也没有那么多不明不白的关系，虽然没你出色，却也是相当不错的姑娘了。’
　　‘……’
　　‘自从我能出来后，她就再也没出现过了，现在出现这样的事，也不知道她会不会出现。’
　　‘她真的是另一个我？’
　　‘没差了，那固执劲儿和死心眼，完全就一模一样。’
　　‘在说我吗？’
　　‘妹子？’
　　‘谁？’
　　‘哈！真是你！妹子！你怎么就突然出现了？是不是遇到这样复杂的情况，终于忍不住要出手了？现在有没有比我厉害点？’
　　‘这次只有一个办法。’
　　‘还真有办法？快点说！我都已经受不了了！’
　　‘融合。’
　　‘……’
　　‘那个，你，真的是另外一个我？’
　　‘就这么认为吧。’
　　‘你刚才说，融合？’
　　‘对，你需要融合我们的能量，才有可能突破出去。’
　　‘……’
　　‘只有这一种办法吗？牺牲掉我们？’
　　‘我们本来就不应该存在这里，你不是也早就做好消失的准备了吗？’
　　‘我没想到会以这样的方式，我的事情还没有做完！’
　　‘怎么看？这件事，完全取决于你，你如果想要醒过来，只有这种方法能试试，我会全力配合你，你不用理会他的想法。’
　　‘真的就没有其他办法了吗？’
　　‘我没有，我知道，你很难下决定，他虽然坏了不少事，但也帮过不少忙，你不忍心，我，又是一个你很难理解的存在，但你要想到，我们本来就不应该存在，我们的消失，只是让你回到正常人的生活。’
　　‘不，不应该是这样，一定还有其他办法，小丫头，你是不是早就算计着这一天了？’
　　‘没有，我是每天都在想，但是没有足够的能力去说服你们，现在，却是最好的机会，而我，也比你强大。’
　　‘你！我……’
　　‘看来那首曲子对你的影响真的很大，好了，快点决定，我听过一句话，天上一天，地上一年，虽然这里和外面不是天地之别，但现在外面，也应该有三四天了，晚了，或许有些事情就真的来不及了。’
　　‘……’
　　‘……’
　　‘若月佑美，为了我们的父母，为了成员们，为了身边所有关心你的人，你还做不了决定吗？’
　　‘我……如果是你，你能那么容易下决定吗？’
　　‘我会做出不让自己后悔的选择。’
　　‘牺牲自己容易，牺牲别人，却是不容易的决定。’
　　‘那么还有一个办法。’
　　‘什么？’
　　‘要嘛让他醒过来，要嘛让我醒过来，另外两个人彻底消失，同样让你来决定。’
　　‘磨磨唧唧，磨磨唧唧，女人果然是女人，丫头，你不用她来决定，主动权明明就在你这里，你想怎么样就怎么样，你那么希望她来决定，只是想让她背这个锅吧？’
　　‘既然你都这么说了，我还能怎么办？’
　　‘你们……’
　　‘好了，那就不废话了，记住，你们都不能有一丝的挣扎，不然我们就前功尽弃，同归于尽。’
　　‘我……’
　　若月没有再多想什么，她知道，这是对她来说，最好的结果，她私心也是希望这样的，可是让她主动提出，是万万不可能，这还要感谢那个人，另外一个自己，其实和自己是一样的吧，只是她也应该清楚，自己比她更合适。
　　这是个十分痛苦的过程，若月感觉自己的灵魂被撕得粉碎，要不是还有感觉，她或许以为自己就此消失了，那种膨胀收缩的感觉一直重复着。
　　‘记住，这是我为你和我自己留下的，算是在这个世界留下我曾经存在过的痕迹。’
　　‘这是我残存的记忆，一定要好好孝顺父母，好好保护乃木坂。’
　　渐渐地，她再也感知不到另外两人的存在，记忆变得一片混乱，她依旧处在无边的黑暗中，她还是被困在这个地方，就在她一片茫然的时候，出现了一道细微的亮光，她想冲向那道亮光，却像是被千万条锁链给束缚，无法靠近。
　　‘要是我出不去，我怎么对得起他们！’
　　若月挣扎着，用尽自己的力气，终于靠近了那道亮光。
　　‘不行了~’
　　‘真的已经不行了~’
　　若月已经一点力气都没有了。
　　‘你必须给我醒过来！’
　　这个声音不知道怎么传过来的，若月清楚地记得这是桥本的声音，她想起了他们离开之前的叮嘱，想起还在等她苏醒的亲人，爱人，朋友，她不能就这么放弃。
　　‘再努力一下下就可以了！’
　　‘你可以做到的！’
　　当她努力伸着手，触及到那道亮光的那一瞬间，她失去了所有的意识。
　　‘果然，还是失败了吗？’
　　作者有话要说：
　　上个星期，文一发出去，就看到了小七的消息
　　对于这些事情，我大概也就是看看过去，不会理会外界的看法，只会担心当事人会不会受影响，这大概也就是饭的其中一种心理，她们其实都是好孩子
　　所以，我只是希望小七不要被这件事影响，在乃木坂好好再待上两三年
　　还以为最近气氛会不好，没想到竟然传出开上海演唱会的消息，作者君已经做好准备，T，毛巾，应援棒，只等票了！！


第256章醒来吧！
　　当若月再次醒过来的时候，已经是天亮了，晚上的时候，她依旧挡不住身体和精神的困倦睡着了。
　　这回，她终于看清楚一直在病房的那个人。
　　‘果然是娜娜敏，她怎么会一直在这儿？’
　　桥本转过头来，若月连忙闭上了眼睛，桥本叹了口气，拿起身边的陶笛，继续吹起来。
　　‘原来如此，怪不得他总是在要发火的时候突然就偃旗息鼓了。’
　　看着依旧没有反应的若月，桥本有些难受，今天一点反应都没有，昨天晚上抢救过来之后，医生说醒过来的机会更加渺茫，这让她更加无所适从。
　　“娜娜敏，早上好。”卫藤进来了。
　　“早上好。”
　　“怎么？昨天晚上没睡好？”
　　“昨天晚上，若差点出事了。”
　　“什么！出什么事了！怎么没跟我们说！”
　　“抢救过来了，医生说没事了，事后我跟上岛桑说了。”
　　“娜娜敏，你这是要吓死我啊！”卫藤快步走到若月身边，看到明显比昨天还要苍白的脸色，心中一阵发酸。
　　“今天，白石还是不过来吗？”
　　“松村说她今天一定会把她拉过来。”
　　“没必要这样，她想通了就会过来了。”
　　“不过等下麻友桑会过来。”
　　“那等下我回避一下。”
　　“有什么关系，她又不会对你怎么样。”
　　“她不喜欢看到我，毕竟我对你们来说，是个外人。”
　　“外人？娜娜敏是这么想的？”卫藤看了看若月，又看向桥本，“不止我一个人知道，若一直都对娜娜敏特别照顾。”
　　“只是我看起来比较弱。”
　　“弱也好，还是其他，她对你，不同于其他成员，这是事实，你的经纪人是上岛桑，不用我说，大家都知道，你对若来说，不一般。”
　　“不说这个了，昨天若才抢救回来，今天，我们要格外注意一点。”
　　“没错，对了，昨天这件事先不要说，既然抢救回来了，就当做什么事都没发生，省的大家担心。”
　　“我也是这么想的。”
　　中午的时候，若月妈妈和盛田智美过来了，之前发生的小冲突让她们觉得有必要在麻友来之前坐镇，没一会儿，三井佑山也过来了，和若月妈妈商量了一些事情，便先离开了，下午，上岛带着樱井过来了。
　　在若月出事后，樱井就一直心神不安，她每天都有和若月发消息，但是没有任何回信，在上岛没有给出合理的解释后她直接来到宿舍才知道发生了什么，而这几天，给樱井的冲击也相当大，首先就是卫藤对若月妈妈的称呼，继而真正了解了白石卫藤和若月之间的关系，后来在谈话中又知道西野以及麻友的事情，各种情绪涌上樱井的心头，她不知道该如何是好，但是，在看到若月的那一瞬间，这些她通通抛在了脑后，无论之前发生过什么事情，现在都没有眼前这个人的命重要，只是每次来到医院，她还是有些恍惚的。
　　若月妈妈看到樱井是相当欢喜的，毕竟她和樱井妈妈的交情不是一般地好，也是很喜欢樱井这个孩子，有时候她也会奇怪，明明自己女儿和樱井的关系好的那么不像话，怎么反而会是白石卫藤，当然，这个疑问也就一闪而过，这些事情，她不能管太多。
　　“玲香这几天精神也差了很多，一定要好好注意自己的身体，知道吗？”若月妈妈嘱咐道。
　　“阿姨，我知道了。”
　　“夫人，等下樱井桑还有行程，我先带她离开了。”
　　“上岛桑这段时间还要再多费心了。”
　　“这是应该的。”
　　樱井和上岛刚走出病房，便看到迎面而来的麻友，樱井忍不住颤抖了一下，麻友给她的感觉太不好了，不像之前和气的前辈。
　　上岛只是恭敬地打了个招呼，樱井也连忙跟着，麻友在看到樱井的时候，眼神一沉，但并没有多看，客气地回应了一句，便进了病房。
　　没多久，松村和白石来了。
　　“还是不进去？”松村问道。
　　白石摇了摇头。
　　“你们无论之前怎么回事，现在这种情况，总该去看看吧。”松村现在大概也知道这些乱七八糟的关系，震惊的同时，她也分得清现状。
　　“我等她醒来再说。”
　　松村叹了口气，“真不知道你们都怎么想的，之前娜娜敏这样，现在你也这样，”她走到病房门口准备进去，但是听到里面隐约传来的声音，便又走到白石身边，“还是先不进去了，好像麻友桑在。”
　　病房里。
　　“阿姨，我先走了。”麻友恭敬道。
　　“好，这段时间不要太累了，也不要想太多，知道吗？”
　　“嗯，我会注意的，那我先走了。”
　　“路上小心。”
　　麻友离开了病房，看到坐在不远处的松村和白石，便走了过去。
　　“白石麻衣，你是不是退出了？”
　　“我……”
　　“麻友桑，麻衣她……”
　　“闭嘴，你没有和我说话的资格，”麻友冷冷地说道，“白石麻衣，你最好赶紧给我个答案。”
　　“等若醒了，我会给你答案。”
　　“好，我等你。”
　　这时，从走廊的另一头匆匆跑过来一个身影，在看到麻友三人后，愣了一下，急忙鞠了一躬，便进了病房。
　　“西野七濑，她到底和佑酱什么关系？”
　　“她当时在场。”白石说道。
　　“原来如此，”麻友回过头来看向白石，“我先走了，记住你说的话。”
　　白石点了点头。
　　“她这样也太嚣张了。”
　　“她有资格。”
　　“我才不管她是什么人，对我来说，除了你和若，我不在乎其他人。”
　　“我已经没什么资格待在她身边了，无论是misa还是娜酱，都比我合适，不多说了，你进去吧，我等你。”
　　松村进了病房，卫藤朝她使了个眼色，松村摇了摇头。
　　“还是不过来。”
　　“她在外面。”
　　若月妈妈一听，“麻衣在外面？”
　　“是的，阿姨。”
　　“把她叫进来，就说我要见她。”若月妈妈说道。
　　卫藤连忙答应，走了出去。
　　白石进来了，若月妈妈今天恰巧在，她只能听话进来了。
　　若月妈妈看了看白石，又把另一边的西野叫了过来。
　　“麻衣，misa，七濑，娜娜敏和沙有理也过来吧。”
　　桥本本来还想着自己是不是要回避，但是若月妈妈既然叫她，她也只好留了下来。
　　“佑酱的事情太过突然，我也是心乱了很久才接受这种现状，一时间，也没有顾及你们，现在，也想和你们好好谈谈，现在你们有什么想法，能和我说说吗？”
　　“偶噶桑，我和真夏已经商量过了，接下去会一直由我们两个在医院看护。”卫藤说道。
　　“七濑呢？”
　　“我会每天过来看她。”
　　“麻衣？”
　　“我会等她醒来。”
　　“我和麻衣一样。”
　　“你们都是好孩子，我也很清楚你们的心意，但是现在情况并不是很乐观，我必须要保证我女儿的安全，你们想必也很清楚，佑酱这两天要是没有醒，我会让人把她带到轻井泽去，把她完全保护起来，其他事情我已经完全交给上岛桑了，在这之后，我对你们的要求就是安安心心做自己的工作，明白吗？”
　　“偶噶桑？”
　　“这是我擅自做出的决定，为了佑酱，也为了你们，当然，只要佑酱醒过来，一切就由你们自己来决定，可以吗？”
　　“偶噶桑，我，不能一起去吗？”
　　“misa，你确定吗？”若月妈妈摇了摇头，“我不希望这样，你也有自己的事情。”
　　“可是……”
　　“好了，大家都和我一样，都希望佑酱能早点醒来，只要她醒了，一切就都好了。”
　　若月妈妈离开后，五个人依旧沉默着。
　　“她，会醒过来的。”西野说道。
　　“绝对会醒过来。”卫藤说道。
　　白石站了起来，“我知道，在这里，我没资格说什么，但是我会等她醒过来，无论什么时候。”
　　“我也是。”松村说道。
　　“这两天我还是会一直在这里。”桥本说道。
　　“既然偶噶桑都这么说了，那么这两天我也会全天在这里，到时候跟真夏说一声。”
　　“麻衣，你今天要不要留在这里？”桥本问道。
　　“娜娜敏比我更适合。”白石走到病床边，但只是看一眼，她已经感觉要控制不住自己了，直接跑出了病房。
　　“麻衣样！”松村追了出去。
　　“她真的没必要这样。”桥本说道。
　　“但是现在，谁都劝不了她，就算是偶噶桑，现在似乎也希望我们离若远远的，更不会劝她了。”
　　“阿姨是为了你们好。”
　　“我知道的。”
　　西野走到病床边，“你不会让我们等的，对不对？”
　　“娜酱？”
　　“前辈，娜娜敏，若她一定会醒过来的，我相信她。”
　　“我们都相信。”
　　“你们不知道，从我第一次见到若那天起，我就知道我和她一定还会遇见，这次，我也有预感，她很快就会醒过来，她不会丢下我们的。”
　　“娜酱~”
　　“我相信娜酱，若也一定不会让我们失望的，睡了那么多天，她也应该睡够了。”
　　“说的是呢~”
　　作者有话要说：
　　真的是越写越乱，现在都不知道自己想要的是和谐还是不和谐了~
　　突然想到二嫂，这个二期生中最晚回归的，却是最早毕业的，嘛~毕业之后也可以尝试更多其他的路，二嫂的条件还是不错的，至于千春大人，似乎是不用担心的~
　　嫂子军团应该要招新了，是三期生呢？还是未来的四期生？


第257章对你心动之时
　　到了晚上，卫藤和西野离开了，桥本也出去送她们俩离开。
　　若月此时才敢睁开眼睛，很难想象，她又在这里一动不动躺了一天。
　　慢慢地坐了起来，感觉适应了之后，便下了床。
　　刚走了几步，出去送人的桥本回来了。
　　桥本愣了一下，直接把门关上，没一会儿，又打开门，她确定自己没有看错，没有出现幻觉，才走了进来，关上了门。
　　“晚上好，娜娜敏。”说完这一句，没有完全适应的若月腿一软。
　　‘娜酱果然没错。’桥本来不及多想，直接快步走过去把若月扶起来，“才刚醒，那么着急下床干什么？”
　　“躺太久了，不是很舒服。”
　　“你知道自己躺了多久吗？”
　　“差不多，应该有一个星期了吧。”
　　“从你昏迷的时候算起，已经有9天19个小时。”
　　“记这么清楚干什么。”
　　“你不是刚醒的吧？”
　　“我昨天晚上就醒了。”
　　“若月佑美！你醒了干嘛不起来！今天还躺在床上，听了一天的戏！就那么有意思吗？”
　　“我错了还不行吗？”
　　“你没错，是我错了行吗？”
　　“娜娜敏~”
　　“别叫我，人都要被你气死了，你知不知道大家都很担心你，你竟然还闭着眼睛装死，你对得起大家吗？”
　　“我都说我错了~”
　　“我要赶紧打电话。”
　　“先别~”
　　“怎么？你还想继续瞒着？”
　　“我知道现在的情况，刚才偶噶桑多多少少透露了一点，我得趁着这个时候，解决一些问题。”
　　“人家都是扮猪吃虎，你直接就装死，你的那些事我不懂，如果必须要这样，我不会多嘴的。”
　　“果然还是娜娜敏通情达理。”
　　“但是你要瞒着所有人吗？”
　　“除了你和上岛，等下把他叫过来，其他人就算了，以防万一。”
　　“你是若月吧？”
　　“我是，放心吧，他以后再也不会出现了。”
　　“真的？到底怎么回事？”
　　“如果不是他的消失，我恐怕也醒不过来。”
　　桥本仔细地盯着若月看着，“你也开始喜欢挑眉了。”
　　“这个表情，不算难看吧？”
　　“这是他的记号。”
　　“这也算是他存在过的痕迹了。”
　　“我不希望你变得像他。”
　　“不会，我和他，毕竟不一样，他为我做了那么多，还不是怕我这个败家女，我只是替他完成最后的事情，我就可以安安心心做我的大小姐了。”
　　“还真没见你大小姐的样子，不过，你这样瞒着所有人，到最后你一定会被她们抱怨死的，尤其是麻衣。”
　　“麻衣，是我对不起她。”
　　“她现在的心结，也只有你能解开，你知道的，她是爱你的。”
　　“现在想想真的很神奇，当初我想要和麻衣在一起的时候，你是那么的反对，现在，却是一心想让我们好好的。”
　　“我反对有用吗？既然没用，作为你们的朋友，也就只剩下祝福了。”
　　若月不置可否地笑了笑，“娜娜敏觉得我是个什么样的人？”
　　“还不错的一个人。”
　　“我记得，当初和娜娜敏的关系好起来是因为麦麦，直到你到我家过年，我们才称得上是朋友，有时候缘分还是讲究契机的，如果我那个时候没邀请你去我家，我们，顶多也就算是同伴吧。”
　　“怎么讲起这个？”
　　“娜娜敏是怎么想的呢？”
　　“就算是现在，也没好到哪儿去吧？你看看你身边，我现在也顶多就是同伴。”
　　“不，从那以后，我把娜娜敏看做是真正的朋友。”
　　“如果你把我当朋友，就不会那么阻止我了。”
　　“这些事情，我连麻衣她们都不说一个字，又怎么会让娜娜敏你陷入其中，就因为这样，娜娜敏觉得，我只是你的同伴，是吗？”
　　“我的朋友不多，你算一个。”
　　“真是荣幸了，娜娜敏，你现在给上岛桑发信息，让他过来。”
　　“好。”
　　若月醒了，好像什么问题都没了，桥本觉得轻松的同时，又感觉一阵失落，也不知道自己在失落什么。
　　“麻衣的事情，只能你自己看着办了，不过，还真没看出来，连娜酱还有麻友桑，要不是看在你还虚弱的份上，我现在就想打你。”
　　“想打就打吧，还不至于死掉。”
　　“说什么死！”
　　“不说这个字，”若月笑了笑，“今天的事情，我也都听到了，因为偶噶桑在，感觉麻友一直在克制的样子，玲香的表情，也应该不怎么好看吧。”
　　“前天麻友桑知道你住院的事情，直接跑到病房里，和我们斗了几句嘴，麻友桑对我们是相当不满。”
　　“她在任何事情上都很宽容，但在这件事上，和普通女孩子一样，都是小心眼的。”
　　“所以你为什么招惹她？”
　　“说来话长，当初麻衣的事情已经让她生气很久了，现在，她没有要我的命就不错了，我只能再给她点时间适应，再去安抚会比较好。”
　　“竟然还是在麻衣之前的事情，我当时应该彻底阻止才对。”
　　“是啊，要是当时娜娜敏的态度再坚定一点，直接骂我们，或者威胁我们，甚至绝交，也不会有后面的事情了。”
　　“怎么好像责任变成我的了？”
　　“现在回过头去想想，娜娜敏你当时的态度也很奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“我……娜娜敏，是不是……”
　　“砰砰砰~”
　　“失礼了~”上岛来到了病房，看到坐在病床上的若月，连忙关上了门，来到病床边，“小姐，您醒了。”
　　“之前制定的应急措施，还在进行吗？”
　　“是的，只是，已经一周多了，如果您还没醒，马上换第二个方案。”
　　“总是考虑的那么周全，”若月笑了笑，“那么接下去，按第三方案来，偶噶桑那边想把我转移到轻井泽，到时候还要拜托上岛你和娜娜敏。”
　　“好，我明白了！小姐现在感觉怎么样？”
　　“我很好，这段时间，你辛苦了。”
　　“没有！小姐没事就好，当时都怪我……”
　　“这些话就不要说，赶紧去忙吧。”
　　“是！”
　　上岛离开后，桥本有些诧异地看着若月，“还第二方案，第三方案，看来这都是有准备的啊？”
　　“那个人的心思很缜密，他自己也不知道什么时候会发生意外，第一方案是一旦我出事后的应急预案，第二方案是我已经完蛋之后的方案，第三方案就是现在这种情况，他喜欢光明正大地强行压制对手，也很喜欢暗地里去算计敌人。”
　　“你不要和他一样。”
　　“放心，我不会和他一样，这件事完成后，我就金盆洗手，不碰商事了。”
　　“你真的要这么做？”
　　“我本来就不怎么喜欢做生意，当初想赚钱，只是因为家里条件不怎么样，之后也是为了家人能在东京立足，后来发生了那么多事，让我不得不壮大自己的力量去保护身边的人，一切顺利的话，我差不多也可以退出了。”
　　“那你接下去想做什么？还做偶像吗？还是专心学业？”
　　“我也不能浪费自己的天赋啊，我觉得吧，我还是很适合当偶像的，是不是？学习也还是要兼顾的。”
　　“还挺不谦虚的啊~对了，上岛桑进来之前，你想说什么来着？”
　　若月低下头，抿了抿嘴，“那个，我要是说了，娜娜敏绝对不能生我的气。”
　　“我会生气？我早就已经被你气坏了，还能怎么生气？”
　　“那个，娜娜敏，对我，是不是有过那么点喜欢？”若月觉得自己问出这句话，简直是找死，干嘛要问呢？又不是一定要知道答案，但是好像真的很想知道答案。
　　桥本微微一愣，她没想到若月会问她这样的问题，这根本就不可能……
　　不可能？
　　桥本眼角的余光扫过那支陶笛。
　　或许，似乎，可能……
　　“我不知道，”桥本一本正经地回答道，“你为什么这么问？难道说，你喜欢我？”
　　“我也不知道，但是我相信缘分，每次我想推开你，可你总是会在我身边，有时候看到这样的娜娜敏，也曾有过心动的感觉，既然我不知道，你也不知道……”
　　若月就这么盯着桥本的眼睛，太过正经的谈话让桥本也没有回避这样的眼神，病房里开始弥漫着一种奇怪的气氛。
　　“你还好意思跟我说喜欢？”桥本没办法适应这种气氛，直接出口打破了。
　　“额？”
　　“你已经有了麻衣，misa，娜酱，甚至还有麻友桑，你跟我说喜欢？你不会睡傻了吧？”
　　“说的也是，我这不是给自己找事嘛~”若月也不知道自己怎么了，明明以前不是这样的，这难道也是他的影响？这还真算不上什么好事。
　　“我也是的，干嘛问你这个，又不是不知道你不喜欢女生，也绝对看不上我这个到处勾三搭四，私生活失格的人。”
　　要不是看在若月刚醒来没多久的份上，桥本真的想一巴掌拍死她，什么时候轮到她给自己下判断啦？
　　“不和你多说了，洗洗睡了。”桥本憋着一肚子的火往浴室去了。
　　若月挠了挠自己的头，‘难道真的喜欢过？不对不对，她是宇直，呀~什么时候能洗头啊？’
　　作者有话要说：
　　齋藤佳宜终于快要上线了~~~我决定要加加我家小飞鸟的戏份~
　　711的广告总是那么闪~
　　为了未知的亚巡，作者君已经掉血数升~之前为了月少的一条推巾就花了四百多，现在，继续~
　　饭偶像那么久，终于是为了乃团去买点什么，脱离了白piao党，不对，在我入手月少的写真的时候，就一去不返了~
　　小七的写真也在上周到了，我给我老公看了两本写真，他坚定地跟我讲月少比小七好看，而我却顺便安利了他一下老白的表情包，哈哈哈~


第258章大概是喜欢喜欢喜欢吧
　　“好久没那么轻松过了~”若月躺在椅子上，伸直了腿，舒舒服服地伸了个懒腰。
　　刚从外面回来的桥本，看到若月这副欠揍的表情，直接把自己的包扔了过去。
　　“哦！”若月虽然抱住了那只包，但那个冲击力还是挺强劲，“娜娜敏辛苦了，坐下来，给你按摩一下。”
　　桥本心安理得地接受了，谁叫若月这个家伙离开医院没两天就活蹦乱跳的，不折腾一下她都对不起自己这些天的提心吊胆。
　　“上岛呢？不是他送你过来的？”
　　“他？好像在接电话吧。”桥本说道。
　　若月的手机也发出提示音，若月拿起来一看，“我要回床上去了，娜娜敏你帮一下忙。”
　　“是谁要过来了吗？阿姨吗？”桥本问道。
　　若月跑回房间，躺了下来，说道，“不是，娜娜敏，等下你自己看着办。”
　　桥本突然有些后悔，“我觉得你应该告诉misa或者是真夏，你又让我应付谁啊~”
　　“拜托了~”若月也觉得桥本说的对，如果可以，她甚至不想让桥本知道，但是在医院那种地方，总得有个人帮她，也只能是桥本了。
　　桥本走出房间，收拾了一下刚才若月折腾过的地方，便看到上岛带了两个人进来了。
　　其中一个，桥本并不陌生，是能在新闻中见到的那位公主，另一位，桥本也觉得眼熟，仔细想一想，似乎是若月的同学还是后辈，反正是在若月学校见过的。
　　两人在看到桥本的时候，并不意外，应该是上岛跟她们说过什么，桥本微微鞠了一躬，上岛便对两人说道，“这位是桥本奈奈未桑，这段时间就是由她照顾小姐的。”
　　两人也微微点头。
　　桥本心里略微有些不舒服，自己这是家政妇的待遇？
　　“桥本桑，麻烦您送两位进去。”上岛朝桥本使了个眼色。
　　“这边请。”
　　带着两人进了若月的房间后，桥本便准备离开房间。
　　“桥本桑。”佳子叫道。
　　“请问有什么需要吗？”桥本还是决定好好扮演这个角色。
　　“你的陶笛在哪里？”
　　桥本皱了皱眉头，但是也没多说什么，便去自己暂住的房间把陶笛拿了过来递给佳子。
　　佳子接过陶笛，试着吹了一下，“还没生疏。”
　　“佳子大人，有些失礼了。”一旁的菅井提醒道。
　　佳子看了菅井一眼，直接走到床边，然后又转过身来看着两人，“接下去这段时间，我留在这里，桥本桑，你可以离开了，菅井，你看过之后，也可以离开了。”
　　桥本顿时脸色一沉，她没想到这位公主会这么无礼，正当她要反驳的时候，菅井开口了。
　　“佳子大人，您又有什么资格留在这里？且不说我们，连白石麻衣和卫藤美彩两人都不在这里，您，凭什么？”
　　“她们两个又算什么？不管之前怎么样，我告诉你，父亲大人已经说了，这次他会全力支持WK，而我，会留在她身边。”
　　“佳子大人还真是连个昏迷的人都不放过，要我说，您还是趁早离开，要是等前辈醒过来，我怕场面太过难看。”
　　“你们菅井家也没有好到哪儿去，同样是利用，你也没资格。”
　　“佳子大人，我本来也不想这么说，前辈根本就不喜欢你，你对她来说，就只是同学而已，充其量是关系比较好的同学，而且加上渡边麻友的事情，她不讨厌你就不错了，而我，我虽然只是后辈，但是我一心一意对待前辈，我的家族也一心一意地在他背后支持，你怎么跟我比？先别说前辈身边已经有了白石麻衣和卫藤美彩，就算是没有她们，你依旧连这位桥本桑也比不上。”
　　佳子的脸色已经铁青了。
　　菅井走到已经听懵了的桥本面前，“桥本桑，对不起，有些失礼，我和佳子公主虽然不是一路过来的，但我还是要为她的无理道歉。”
　　“我，没事。”桥本僵硬地摆了摆手。
　　“前辈这段时间辛苦您了，如果我可以帮忙的话，请尽管吩咐。”
　　“谢谢，不用太麻烦。”
　　“这是我应该的，我只是怪自己知道的太迟，没想到前辈居然出这种事，我也会和桥本桑一样，全力守护前辈。”
　　“哼~收买人心。”
　　菅井没有理会那么多，又对着桥本絮絮叨叨了一阵，然后问道，“听上岛桑说，这里只允许桥本桑您一人在这里照顾，不能再多一个人吗？”
　　佳子的耳朵瞬间竖起来。
　　“这是阿姨安排的，为了若月的安全。”
　　“好的，我明白了，”菅井微微一笑，“那我也就不添麻烦了。”
　　菅井走到了床边，坐了下来，握住若月露在外面的手。
　　‘前辈，你救了我一次，两次，可为什么现在我却无能为力，如果可以，我愿意拿自己的命换你醒过来，拜托了，请一定要醒过来，虽然不能在你身边陪着你，但是我不会离你很远，我会每天过来看你的。’
　　菅井有些黯然的脸色变了变，站起来说道，“那我就先不打扰了，明天我还会过来看前辈的。”
　　在经过佳子身边的时候，说道，“佳子大人，不要在这里逗留太久，前辈需要静养。”
　　“我要留下来。”佳子说道。
　　菅井笑了笑，“那我还是联系一下阿姨吧，但是打扰长辈，总是不好的。”
　　“你！哼，你放心，就算阿姨过来也没关系，父亲大人已经答应我了。”
　　“佳子大人还真是不成熟~”菅井也不多管了，和桥本打过招呼后，便先离开别墅了。
　　没一会儿，上岛便进来了，对佳子说道，“殿下，秋筱宫殿下已经在外面等您了。”
　　“父亲大人？”
　　“是的，请~”
　　佳子面色复杂，对桥本说道，“我不管你和佑美是什么关系，她迟早都会是我的。”
　　桥本无话可说。
　　上岛带着佳子离开后，桥本把别墅的门锁好，刚走到客厅，就看到若月跑出来倒水喝了。
　　“对不起，对不起~”若月差点呛到。
　　“有没人跟你抢。”桥本没好气道。
　　“娜娜敏被吓到了吧？”
　　“若月，你简直就是祸害，怎么就加入乃木坂了呢？明明没入团之前就一身债，还跑到乃木坂来祸害人。”
　　“我对你那个学妹的印象还是不错的，但是想到也是你祸害的对象，就浑身不舒服。”
　　若月也有些无奈，“我只当她是我学妹，只是救了她两回而已，谁知道会变成这样，加上和她的家族有合作，就更弄不清楚了。”
　　“那位公主是怎么回事？没想到你竟然连她都敢下手？”
　　“什么啊，同学，是同学而已~”
　　“虽然她的态度不是很好，但是能看出来，她对你的执念相当深。”
　　若月放下杯子，“或许这也只是她的执念了。”
　　“你那个学妹说明天还会过来看你，现在消息已经散出去了，过来看望你的人肯定不少，是不是还有像公主这样的？”
　　“没有没有了，肯定没有了！”
　　“你那么丰富的感情史，确定没有？”
　　“什么丰富的感情史？”若月顿时有些不高兴，“这根本就不是我想要的！”
　　桥本坐了下来，“如果愿意说的话，我可以听听你的故事。”
　　若月犹豫了一下，点了点头，“从来没跟别人说过这种事，不过，现在告诉娜娜敏的话，也没关系。”
　　于是若月从自己小学的暗恋史开始讲起，一直到西野七濑，讲了整整一个晚上，中间还和桥本讨论各种是非对错。
　　最后，桥本终于得出一个结论，“若，你太好攻略了。”
　　“诶？攻略？又不是游戏。”
　　“没错，你这个人，只要给你点甜头，你就会上钩。”
　　“胡说，要是我那么容易攻略，怎么会……”
　　“你想说公主？她只是笨而已，她只要对你再好一点，然后再去和麻友桑搞好关系，我就不信你不会动摇。”
　　“不会！”
　　“那你说，你那个学妹，你会拒绝她吗？”
　　“我……”
　　“犹豫了，就说明你不会，你这个人心软，怎么舍得拒绝一个对你好的人，况且你还挺喜欢她。”
　　若月有些泄气地看着天花板，“说得没错，的确是这样，我真的很讨厌自己这一点，”她又重新坐正，看向桥本，“但是，现在想想，也未必是坏事。”
　　“哦？”
　　“虽然有些事情不是我愿意看到的，但是我也很庆幸，我遇到的，都是很好很好的女孩子，我不会去骗她们，她们愿意和我在一起，我不应该心怀愧疚这种无用的东西，而是对她们要更加地好，让她们不后悔自己的选择，这也算是我自己的私心吧，现在回过头看看，自己的有些想法，有些行为，真的很蠢，偏偏要把简单的事情弄复杂。”
　　“听起来倒是不错，事实还是很渣。”
　　“本质了~不过，娜娜敏你也不讨厌这样的我啊？”
　　“现在看你，相当烦。”
　　“我能感觉地出来，娜娜敏，你有些焦虑了。”
　　“焦虑什么啊！”
　　“你有些怕了。”
　　“我怕什么啊！”
　　“娜娜敏，我很好攻略的。”
　　“你好攻略，跟我有什么关系？！”
　　“我不想再像以前那样了。”
　　“你想怎样？”
　　“我，应该是喜欢你的。”
　　作者有话要说：
　　我觉得这个时候应该疯狂地攻略老桥~
　　又想起一件事，就前天晚上做了个梦，竟然梦到了小嶋真子！
　　感觉好像是在一个类似于运动会的总选举，看到了跳高之类的比赛，一个连我自己都不知道的朋友是大头的朋友，然后就和大头开始聊天，一本正经地聊总选还有她的事业，中日文混杂，她也听得懂，真是奇了怪了，是因为看了速报吗？


第259章真正心声突然开始骚动
　　“桥本奈奈未！我喜欢你！”
　　桥本一脸呆滞地看着若月，‘这孩子怎么了？真的睡傻了？’
　　“你不怕被人听见？”
　　“听不到。”
　　“你不怕我一巴掌扇过去？”
　　“额，娜娜敏不会打我的，对不对？”
　　桥本直接一个抱枕扔了过去，“若月，你还真是不要脸！”
　　若月接住了抱枕，并没有不高兴，“娜娜敏，你也知道，从来感情这种事情，我都是很被动的，因为是女生，所以顾虑的事情会更多，我不想再这样下去了，如果我觉得喜欢，那我就说出来，无论你是怎么想的，至少我的想法已经传达到了，结果如何，并不重要。”
　　“真是越来越狡猾了，现在已经学会把问题推给别人了，你就没想过我会有多纠结？”
　　“娜娜敏，你就可怜可怜我吧，我已经够纠结了，我家麻衣酱的事情还没解决，还有麻友，甚至是友香酱……”
　　“那你还跟我说这种话！”
　　“憋着不舒服，而且说出来之后，总算有个人跟我一样烦恼，我就不用一个人纠结这种问题了。”
　　“没人比你更狡猾了。”
　　“其实，娜娜敏你纠结，说明你心里对我是不是也有那么一丢丢喜欢？嘛嘛嘛~我也是知道的，不然我才不会说呢~”
　　“你真是无赖！”
　　“哈~已经很迟了呢，要好好休息一下，明天好像还要应付一些人，我先睡了~”若月直接拍屁股走人了。
　　看着若月进了房间后，桥本逐渐收起了刚才略显愤怒的表情，平静下来之后，蓦然发现自己也并不是那么难接受这种事情，回想自己和若月这几年的关系，也是相当奇怪了，桥本不否认自己在认识接触若月后越来越在意她，对于长时间相处的人，她没办法不在意，就像白石飞鸟她们一样，若月说在自己去过她家开始把自己当朋友，自己又何尝不是那次之后才对若月有了不一样的看法，或者说感觉？
　　当知道若月和白石之间有不一样的关系之后，她对自己的反应竟然也是想不透，她对若月喜欢什么人，并没有很大的意见，就算是女生，在她眼里，也不算什么大事，同样，对于白石，她同样抱着这样的想法，但是在知道两人要在一起的时候，她隐隐有些焦虑了，她当时也不知道是为什么，只是想着这两个人不应该在一起，甚至觉得自己是在为她们，为团队考虑，略显过激的反应让自己也很快意识到有些不对劲，于是尽量让自己去理解接受这样的事实。
　　桥本是突然意识到自己有这样的想法，自己或许和白石一样，喜欢上了若月，这是从什么时候开始的？是从她去若月家的那天起，还是若月来她家的那天起？
　　这只是感恩的心态而已，桥本努力地说服着自己，若月对她太过照顾，甚至于她的家人，桥本知道这只是若月认为很平常的事，但是对桥本来说是大事，自己只是感恩而已。
　　于是，她慢慢掩盖自己这种十分荒唐的念头，开始小心翼翼地去维护若月和白石的感情，只要她们好好的，自己应该也不会再有那种想法了。
　　可谁知道，后面竟然发生了那么多事情，桥本发现自己完全控制不住自己的想法，当她知道若月的情况，她竟然觉得就算是豁出自己的命也要若月平安无事，或许那一刻，她才真正意识到，自己并不是冲动，而是真的喜欢上了。
　　但是，喜欢又能怎么样？喜欢，就可以在一起吗？喜欢，就可以去伤害别人吗？难道说，喜欢，就可以不顾其他人的目光了吗？
　　桥本的心，还没有坚强到这种程度。
　　但无论桥本心里怎么想，今天能听到若月对她说一句‘我喜欢你’，她心里是开心的，她知道若月是不会轻易说这句话的，一旦说出这句话，就意味着做好了所有的准备，对家人，对身边的人，她都会有个清楚的交代，但是桥本和白石不一样，她不会待在若月的保护壳里，她自己该如何去面对，她还没想好。
　　桥本在外面，思绪万千，同样，进了房间的若月也是拼命地拍着自己的胸口，别看她刚才在桥本面前使劲地耍贫嘴，心里真的是紧张地要命，在自己冒出要跟桥本告白的念头的时候，她自己都吓了一跳，但是她并没有犹豫，她把自己的想法全部说了出来，现在想想自己还真是够大胆的，借来的胆子，果然特别管用，不过，说出来的话，若月是绝对不后悔的，和桥本单独相处的这段时间，她试探过不止一次，她确信，桥本对她绝对有感觉，既然如此，为什么要像之前一样，等着对方先开口呢？然后自己还装着半推半就，想想都觉得自己虚伪。
　　至于白石她们那边，若月并不担心，桥本是知道自己的情况，如果这样她都还动心，那么自己还要多想什么？一切都会圆满解决，从现在开始，若月虽然再也不能一心一意地去爱一个人，但也绝对不允许有什么人站在自己面前充满自信地对自己说‘我比你更爱她’，父母也不行。
　　但是……
　　如果谁跟自己说‘比起你，我更爱他’，那么若月也绝对不勉强，从另外一个角度讲，若月绝对给不了她们完整的家，本来日本这个社会，少子化那么严重了，自己更是个拖后腿的，那么若月只会为这个而妥协，其他的，想都别想，就算以后有人真的从她身边抢人，抢走算是他的本事，但是他这一辈子都会被若月盯得死死的。
　　毫无意外，第二天，若月又在床上躺了一天，这次来的就不止两个人了，今天，乃木坂的成员们几乎都过来了，当然，只是探望，卫藤真夏她们依旧不能留下来。
　　在房间里的气氛已经完全控制不下去之后，桥本只能让她们全都出去了，不然感觉若月都要露馅了。
　　“为什么？为什么？”小飞鸟靠在桥本的怀里，一直在抹眼泪。
　　樱井一直在安慰着万理华和小百合。
　　卫藤和白石几人就更忙了。
　　松村坐在一边不说话，她知道现在情况更加糟糕了，要是外面的新闻爆出若月为什么受伤，她真的要以死谢罪了，但这并不是重点，她现在只希望若月能够醒过来。
　　“怎么会，怎么会出现这样的事！？”小生驹反复地问着这句，但是她得到的答案永远是若月不小心。
　　送走了成员们，桥本总算是松了一口气，但是没一会儿，又有人来了。
　　“岛崎桑？”桥本没想到会是岛崎遥香，还有，她的母亲。
　　“桥本桑，岛崎桑和岛崎夫人请您好好招待一下。”上岛说道。
　　桥本点了点头。
　　“佑美她在哪里？”
　　“请跟我来。”
　　岛崎妈妈从房间里出来，眼眶微微发红，桥本让她先坐下来休息。
　　桥本知道，既然上岛让这两人进来，就说明岛崎和若月的关系也不一般。
　　“没想到佑美酱竟然会出这种事。”岛崎妈妈微微叹了口气。
　　“若月现在的状态很健康，我相信她一定能醒过来，两位不用太难过。”
　　“桥本桑，乃木坂的节目我也是有看的，所以我也算认识你，这段时间，都是你在这里吗？”
　　“是的。”
　　“我听上岛桑说，佑美酱昏迷之后，身边的环境并不是那么乐观，所以加强了安保，这里也不能让家政妇之类的人进入，真的是辛苦你了。”
　　“没有，这都是我应该做的。”
　　“我们遥香和我，知道这件事后，就直接过来了，但是当时你们人多，只能等她们先离开，再进来，遥香她，最好的朋友，就是佑美酱了，很多事情，她都只会对佑美酱说，连我这个妈妈都比不上，有时候我会想，如果佑美酱是个男孩子就好了，这样我能放心地把遥香交出去，可如果是个男孩子，我也一定不会让她们有交集吧，很矛盾是吧？”
　　“若月一直都是很亚撒西的人，成员们也一直受她关照。”
　　“佑美酱真的是个非常好的孩子，今年遥香生日，我问她许了什么愿，她说要一直和家人还有佑美酱在一起，我跟她说，你以后要和你的旦那生活一辈子的，你知道她怎么说吗？她说她不需要，只要佑美酱在她身边就可以了，我问她，为什么不需要，是不喜欢吗？她回答说男生都长得不够帅，你说，这不就是借口吗？你知道吗，从遥香接受佑美酱成为她朋友的时候起，我就知道，她们一定会是非常好的朋友，甚至，我会想得更离谱一些，而现在，我也非常肯定这一点，桥本桑，你能理解吗？”
　　“阿姨，这些事情，您为什么要跟我说？”
　　“桥本桑一定和佑美酱的关系更加密切，不然这里怎么会只有你一个人？作为长辈，我不应该妄自揣测太多，但我也需要桥本桑给我一个答案。”
　　“阿姨，这些事情，您应该等若月醒了之后，跟她说，她才可以给你答案，而我，没有任何权力和义务为您解释什么。”
　　“好的，我明白了，”岛崎妈妈依旧微笑着，“那今天多有打扰了。”
　　作者有话要说：
　　没想到乃木摄的封面竟然有七月，官方CP果然是官方CP~
　　大家有没有看weibo的直播？希望以后的直播能够更给力一点
　　下周就是总选了，直播恐怕是看不上了，追了两年直播，今年不知道还会发生什么特别的事~


第260章你会接受吗？
　　若月大口大口地吃着饭，桥本则是一脸嫌弃地看着她。“连吃相都变差了，你真的是越俩越像他了，这样，你就别指望我会喜欢你。”
　　若月连忙擦了擦嘴，“我只是饿坏了，又不是真的在打营养液，我可是饿了一整天啊~”
　　“还有心情吃饭，你没看到misa她们的表情，要是知道你在骗她们，看你怎么收场。”
　　“我闭着眼睛，哪里知道哦~而且，我这也不是在骗她们，我只是在睡觉而已。”
　　“都开始会找借口了，你要是真睡着了，就露馅了。”
　　“所以啊，娜娜敏，我今天撑得可辛苦了~”
　　“你以为就你辛苦啊？”
　　“我知道了，知道了，今天娜娜敏也辛苦了，等下给你按摩~”
　　“这还差不多，对了，岛崎桑在房间里有跟你说什么吗？”
　　“没有~”
　　“她妈妈跟我说了不少。”
　　“岛崎妈妈？她都跟你说什么了？”
　　“她说她女儿喜欢你，问我怎么看。”
　　“诶？”
　　“别告诉我你不知道，你绝对是揣着明白装糊涂。”
　　“这都被你发现了，岛崎妈妈相当喜欢我。”
　　“岛崎桑也很喜欢你。”
　　“好吧，这件事，也总要有个交代的。”
　　“你喜欢岛崎桑吗？”
　　“娜娜敏觉得呢？”
　　“为什么要问我？”
　　“因为我很好攻略啊，只要遥酱跟我说‘我喜欢你’，‘我要和你在一起’，我就没办法拒绝了，所以想让娜娜敏帮我一下，让我level能变高一点。”
　　“你这都是什么奇葩的想法？”
　　“如果娜娜敏不帮我的话，你就只能眼睁睁地看着我身边的人越来越多，越来越多~”
　　“你真的是找死~现在又有个岛崎桑，还有谁？算了，反正也不关我的事，我就这么跟你说，她喜欢你，你也喜欢她，你还能搞定麻衣她们，一点问题都没有。”
　　“所以，三厢情愿就没问题？”
　　“对了，还有家人，所以是四厢，等下，又有谁过来了？”
　　若月连忙抹了抹嘴，跑进房间去了。
　　桥本白了她一眼，把桌子上整理了一下，看起来像是她一个人吃饭的样子，然后出去迎接。
　　“你跑过来干嘛？”桥本一看，竟然是自己的父母和弟弟，直接对自己的弟弟来了个爆栗。
　　“爸妈都要过来，我也担心若月姐。”健太有些委屈地摸了摸自己的额头。
　　“爸妈，你们过来做什么？”
　　“打扰了吗？如果实在不方便，我们就不进去了。”桥本妈妈说道。
　　“进来吧。”
　　“现在才吃饭，中饭没有吃吗？”
　　“哦，之前有人过来看望，所以没顾得上吃饭。”
　　“我们过来看一下佑美酱，顺便给你带了点东西，过来才知道你一个人在这里照顾佑美酱，很辛苦吧？”
　　“没有，之前都是若她照顾我，现在我照顾她也是应该的。”
　　“这孩子怎么会遇到这种事情，那么好一孩子。”
　　“妈，你不用担心，她会好起来的，所以你们好好休息一下，明天赶紧回去吧，弟弟的学业重要。”
　　“姐，我请了假了~”
　　“落一天功课，你要花多长时间才能补回去？”桥本瞪了一眼说道。
　　“我们去看一下佑美酱吧。”
　　送走了桥本夫妇后，桥本回到客厅，就看到若月端着盘子继续吃着。
　　“你的动作还真是快。”
　　“练出来的，阿姨带了什么好吃的？”
　　“别动！”
　　“小气~”
　　“什么小气，你现在不适合吃这些东西。”
　　“知道了知道了~”
　　吃完饭后，若月便拿出笔记本。
　　“你又要关心你的会社了？”
　　“NO，NO，NO，那些让上岛和职员去烦恼，我呢，还是做我该做的事。”
　　“什么？”
　　“练习啊？都昏迷了那么久，什么都生疏了，连主题曲都不会跳了。”若月把笔记本和屏幕连接起来，“娜娜敏要不要一起？”
　　“你都要练了，我当然也要练习，整天帮你应付，我都真的要成家政妇了。”
　　“这是什么？”
　　“原本预定这个月出演的舞台剧，现在只能看看了。”
　　“我记得你好像还接了个舞台剧的样子？”
　　“没错，我这个短发，也是因为下面这个舞台剧才下决心剪的，可不能再错过了。”
　　“我还以为真是你要惩罚自己才剪短的。”
　　“下个月才公布，也就没说了。”
　　“接下去，你要专心乃木坂吗？”
　　“没错，也该专心一点了，粉丝们那么可爱，我怎么能不做一个称职的偶像呢？”
　　“你之前做的也不差。”
　　“还是没做到自己承诺的样子，比起成员们，我真的是不够努力。”
　　“今天，已经有好几个人问我，若様这样子，乃木坂该怎么办，你对乃木坂来说，是支柱。”
　　“没那么夸张。”
　　“现在粉丝们都是这么说的，麻衣是乃木坂的颜，生驹酱是乃木坂的魂，而你，就是乃木坂的支柱。”
　　“我还不算是合格的支柱，要是的，这次也就不会出现小松的事情了。”
　　“那是个意外，我知道你尽力了，说到松村这件事，我听上岛桑说运营已经要准备辞退大和。”
　　“我已经知道了，”若月点了点头，“从我进入乃木坂之后发生了绯闻事情，我会特别关注这些事情，在小松的事情之前，这方面的事情我都让上岛摁得死死的，包括大和的事情，但是这次小松的事情发生后，所有人都应该注意言行举止的时候，她依旧被拍了照片，我知道大和不是个坏孩子，但是这次运营觉得需要严惩，人可以犯错，但不能屡教不改。”
　　“这些事情你都知道。”
　　“看我想不想知道了。”
　　“那我之前……”
　　“知道，没有关系，娜娜敏你还是可以去看球赛的。”若月说道。
　　“我不是这个意思，我的意思是在你去我家之前，就知道了，是吗？”
　　“是的，真正看到他的样子，才知道那果然是娜娜敏你的理想型。”
　　“所以你什么都不问。”
　　“问了，不是很多管闲事吗？明明是娜娜敏的私事，不对，难道娜娜敏很希望我问？也是，我觉得现在我还是问问比较好，你什么时候喜欢上他的？是他告白还是你告白？你们第一次约会在什么地方？不会是在球场吧？你们第一次kiss在哪里？……”
　　“若月！！！！”
　　若月连忙站了起来，直接飞奔回自己的房间，锁上门。
　　“若月！！你给我出来！”
　　“你不打我，我就出来。”
　　桥本忍着怒气，“我不打你，出来，别让我说第二次。”
　　反正桥本也不能对她怎么样，若月也就乖乖地开门了，但是一打开门，只见迎面而来的是卷成条状的薄毯，要不是若月动作快，恐怕就要被抽到了，“娜娜敏，你来真的啊！啊！不，姐！姐！娜娜姐！我错了还不行啊！”
　　桥本这回没那么轻易就放过若月，那条毯子在她手里就像皮鞭一样顺手，若月知道自己越躲，桥本就越不善罢甘休，于是就站在那儿不动了。
　　“不躲了？”
　　“打吧打吧，反正打不死。”
　　“你真是个无赖！”
　　桥本使劲一甩，若月被吓了一跳，还是下意识地抓住了毯子的另外一头。
　　桥本又用力往回扯，若月也没想抓着，手一松，桥本一个没站稳，眼看着就要摔了。
　　“娜娜敏！”若月赶紧抓住本已经松开的毯子，往回一拉，总算是抓住了桥本的手，但是心头恶趣味一起，若月直接借势抱住了桥本。
　　桥本也在受惊之后安静下来。
　　若月就这么看着桥本的侧颜，而桥本则是直直地看向前面，若月微微动了动，桥本的视线不自觉地转移到了其他地方，房间里又开始弥漫着一股奇怪的气息。
　　“奈奈未。”若月很少这样正式地称呼桥本的名字。
　　“嗯？什，什么？”桥本似乎有些紧张。
　　“对于以前的事情，我不在意，我现在只想知道你现在的想法。”
　　“什么，什么想法？”
　　“我想从一直正直、理智、善良的奈奈未这里，得到一个答案，关于我的答案。”若月微微松开桥本，让她正面自己。
　　桥本的视线终于到了若月身上，她看着若月，那张漂亮的脸上严肃的表情让她决定直面这个问题，“我讨厌你，十分讨厌你，我这辈子，最讨厌的就是花心的人，最讨厌的就是给别人惹麻烦的人，你，又麻烦，又花心，为什么偏偏现在要来撩拨我？我也讨厌我自己，偏偏要去多管闲事，偏偏要去喜欢一个自己明明不能喜欢的一个人，我想我大概是疯了吧。”
　　“没有，疯的不是你，而是我，你说的没错，我是花心，我是麻烦，而讨厌这样的娜娜敏却一直在我身边，如果我还有理智，我就应该把你推得远远的，可是我没办法忽视你，没办法控制住自己，明明知道不应该打扰却偏偏反复试探你，撩拨你，我这样做，已经是疯了，已经毫不考虑其他人的感受，已经不在乎喜欢你要付出的是伤害她们的代价，现在，我已经变成这样的人，奈奈未，你接受吗？”
　　作者有话要说：
　　我觉得我才疯了~
　　等一个亚巡的消息真焦心~
　　有人问今年月少生日加不加更，今年是没办法了，去年感觉自己没有为乃木坂贡献什么，加更也算是自己一份心意，而今年，直接脱离白piao，扑在未知的亚巡上，从我的进度来看，如果时间合适的话，可能会以今年的亚巡演唱会，为自己的文划上完美的句号，也算是为自己饭偶像的路翻开新的一页。


第261章我等着一个答案
　　“前辈，你这是瞒着所有的人啊~”菅井看着翘着腿，喝着茶的若月，不满道。
　　“这不是没有瞒着你吗？”若月笑道。
　　“你真的是太坏了，祖父大人一直在说你是个阴险的小丫头，父亲大人到现在还没回家休息。”
　　“承蒙爷爷夸奖~放心，过两天，你的父亲大人又可以清闲了。”
　　“但是前辈毕竟昏迷了那么长时间，身体感觉还好吗？”
　　“我现在健康地不得了，就等事情一了，我又可以出去蹦跶了。”
　　“前辈以后一定要注意，千万不要再出现这种事了，人会被你吓死的。”
　　“让我们菅井大小姐受到惊吓，我也真是该死，我保证，以后绝对不做危险的事情！”
　　“说什么该死，前辈以后不允许说这种话。”
　　“好，我知道了。”
　　“对了，今天怎么没有看到桥本桑，她不是一直在这里照顾你吗？”
　　“哦，她有点事情，出去了，她虽然负责照顾我，但是她不还有自己的事吗？”
　　“原来如此，那么前辈，既然桥本桑也忙，接下去，要不我来这里吧？”
　　“你一个大小姐，会照顾人吗？我要躺在床上装，你接待人倒是没问题，你要怎么装着照顾我啊？”
　　“前辈总是小看我。”
　　“难道真的是我小看友香酱了？”
　　“看护方面的知识，我也是学过一点的。”
　　“你还学过这个？”
　　“桥本桑没学过都做得好好的，我肯定也行的。”
　　若月抱着胳膊，心里琢磨了一下，说道，“友香酱，我虽然已经醒了，桥本桑是不用怎么照顾我的，但是，晚上，她可是和我睡一起的。”
　　“诶？纳？纳尼？”菅井瞪大了眼睛。
　　“我是说，你要留下来的话……”
　　“前辈！”菅井紧皱着眉头，不满地看着若月，“前辈你没有开玩笑吗？”
　　“我开什么玩笑？”
　　“前辈，喜欢的人，不是白石桑和卫藤桑吗？为什么桥本桑她？”
　　“嘛嘛嘛~有句话是这么讲的，有一就有二，这也不奇怪吧？”
　　“前辈真是个花心大萝卜！”
　　“友香酱，你这句话说对了，我身边的女生，可不是两三个，现在粗粗算起来已经有五个了，我已经名副其实的花心大萝卜。”
　　“谁？都有谁？！”菅井一脸急切地问道。
　　“除了你说的白石桑，卫藤桑，还有渡边麻友，西野七濑，再加上桥本桑。”
　　“前辈你太狡猾了！你真的是太过分了！”菅井看起来很生气，气得连眼泪都掉出来了。
　　“诶？你别哭啊！友香酱，别哭行吗？”若月没想到菅井直接在她面前哭起来了。
　　“前辈太过分了！太过分了！太过分了！……”菅井一边抽泣一边不停地重复这句话。
　　若月叹了口气，“对不起，友香酱，你前辈我人品不算好，在感情方面也比较渣，让你失望了真是对不起。”
　　不说还好，一说菅井就哭得更厉害了。
　　“前辈八嘎！八嘎！……”这回是一边哭一边拿着抱枕往若月身上招呼。
　　若月此时也没辙，只能一边递着纸巾，等菅井自己慢慢平静下来。
　　“前辈在我眼里，一直都是最重要的存在，而前辈，却从来都不多看我一眼，就算我那么明白地告诉过你，我喜欢你，你却从来不给我回应，我知道前辈对待感情很慎重，你不会随便喜欢人，但是明明我已经那么努力了，为什么还是比不上她们？是不是因为她们在你的身边，而我却只能远远地看着你，前辈感受不到我的心，是吗？”
　　“额，这个，友香酱，”若月觉得自己好像误解了什么，她对菅井说了这些事情，菅井的情绪激动是因为发现自己是个渣，看走眼，失望，可是现在听她的意思。
　　‘为什么不收我？’
　　若月觉得菅井的意思已经很明白了，这些女孩子还真的是死心塌地，不对，应该说若月碰到的女孩子，在感情上面几乎都是一根经，这让若月不得不感叹自己到底是几辈子的福气修来的，换做是一个男生，也不一定能遇到那么多好姑娘对你一心一意，更别提是个女生了，而若月自己偏生是个心软多情的主，摊上这样的命，到现在，若月已经差不多认命了。
　　“友香酱，还记得当初我们两家的约定吗？”
　　“过继？”
　　“没错，后来，我跟爷爷说过，等我们成年了之后，在确定，你明白吗？”
　　菅井眼睛一亮，“对啊，我记得这件事，前辈现在已经成年了，前辈，是要等我成年，对吗？”
　　“对，等到友香酱成年，我才能真正确定友香酱你的心意，也才能对双方负起责任，明白吗？”
　　“没错，没错，白石桑，卫藤桑，她们都已经成年了，我知道了！前辈！你喜欢我的，对吗？”
　　“额，是，喜欢。”
　　“前辈！不用等到成年，我也可以很肯定地跟你说，我喜欢你，永远喜欢你！因为在我心里，你是最重要的，比我自己还要重要，但是前辈要等到我成年，我可以等，前辈也一定要等到我成年的那天，我一定还会这么跟你说的！”
　　“我会等到那天的。”
　　“约束。”
　　“约束。”
　　“我回来了。”桥本回来了。
　　“欢迎回来。”若月朝桥本挥了挥手。
　　桥本看到了菅井，有些惊讶，“你们？”
　　“哦，没事，友香酱她早就知道了。”
　　“早就知道，你说的？”
　　“是的，有些事情，需要拜托友香酱的父亲。”
　　“原来如此。”
　　“那我就先不打扰了，前辈，桥本桑，再见！”菅井可是很懂事儿的，既然桥本回来，她也就不好意思多留了，况且今天，她已经非常非常满意了。
　　“请慢走。”
　　菅井走了之后，若月看着面无表情的桥本，说道，“你知道今天我跟她说什么吗？”
　　“你跟她说什么？”
　　“我跟她说，等她成年，我就对她负责。”
　　“看得出来，她很高兴，等了那么久，总算等到你一句话了。”
　　“如果换成是以前的我，我是不会答应的，”若月叹了口气，“毕竟跟她在一起，顾虑的事情更多，她的家族就是一个大大的包袱。”
　　“你还是答应了。”
　　“她是个好孩子不是吗？现在只要我喜欢，就没有问题。”
　　“你现在是什么都不顾忌了，我看你接下去怎么办。”
　　若月皱了皱鼻子，“反正娜娜敏你已经逃不掉了，接下去有任何事情，你都得跟我一条阵线。”
　　桥本点了点若月的鼻子，“我就是被你拉上贼船的。”
　　若月笑着抱了桥本一下，“今天晚上想吃什么？我下厨。”
　　“我想吃那个内脏汤。”
　　“是牛杂汤，我看看冰箱里有没有。”
　　“放心，我买了。”
　　“原来娜娜敏早就打算让我做饭了是吗？”
　　“我觉得接下去这两天，你得好好伺候我。”
　　“是是是！”若月连忙去玄关把桥本买过来的食材提到了厨房。
　　桥本踩着小碎步跟在后面。
　　“要帮忙吗？”
　　“哪里能让娜娜敏桑麻动手呢？”
　　“我想吃辣点可以吗？”
　　“只能吃一点点。”
　　“那能把味道放重一点好吗？”
　　“本来就很重了。”
　　“要多长时间？”
　　“牛杂先卤过会好吃点，还好时间还早，晚上完全能赶上。”若月快速地处理着内脏。
　　“对了，你不问我今天出去干什么了？”桥本突然问道。
　　“肯定有事啊~”
　　“你想知道是什么事吗？”
　　“我想不想知道不重要，重要的是娜娜敏想不想说。”
　　“我今天送我爸妈和我弟去机场。”
　　“是吗？我说娜娜敏，也别老欺负你弟，人家担心我，过来看我，也没什么不对的。”
　　“我这是欺负他吗？我这是为他着想，明明学业那么忙，还跑过来，看过之后还不马上回去，在东京待了两天。”
　　“明年要考大学了是吗？”
　　“没错，想让他好好学习，争取考到东京来，这样，我好照顾他。”
　　“真是好姐姐，”若月竖了竖大拇指，“只是，等他过来，你有时间照顾他吗？你自己也还有工作，而且学业已经要推迟一年毕业了，根本没时间。”
　　“那你说怎么办？”
　　“放心，只要他来东京，当然，就算他在旭川，我也会让人帮忙照看的。”
　　“那就交给你了。”
　　“他现在也是我弟弟，我不照顾他，我照顾谁？我把你抢到手，就要对你一家人负责，总不能让你吃亏不是？”
　　“我这亏吃大了，你要是不把我弟照顾地好好的，我可不会放过你。”
　　“遵命，奈奈未大人！”
　　桥本犹豫了一下，“其实，还有件事。”
　　“嗯？纳尼？”
　　“我跟我爸妈说了。”
　　“说了？”
　　“说了。”
　　若月看了桥本一眼，“叔叔阿姨说什么了？”
　　这个时候，若月的手机又响了起来，若月瞥了一眼，“这个时候怎么来了？”
　　“又是哪个冤家过来了？”
　　“什么冤家啊，是偶噶桑他们。”
　　“躺回去吧。”
　　“不用了，”若月继续处理着食材，“现在可以让他们知道了。”
　　“好，那我去开门。”
　　作者有话要说：
　　看完总选直播，心情有些复杂~我也不知道自己到底想要什么结果，但是看完之后，还是希望明年小樱花参选，私心希望船长第一啊~
　　好吧，现在继续看PD48~


第262章好人？坏人？
　　若月夫妇来到客厅，正准备坐下的时候，若月妈妈突然站了起来。
　　“怎么了？”若月爸爸问道。
　　若月妈妈直直地看向厨房，“佑酱？”
　　“偶噶桑，欧豆桑，好久不见。”若月洗了洗手来到客厅。
　　若月爸爸也站了起来，“佑酱，你，你醒了？”
　　若月妈妈直奔到若月面前，抱住了若月，“我可怜的女儿，你总算是醒了，感谢神様，没有让你再继续受苦。”
　　“对不起，偶噶桑，让你担心了。”若月满心愧疚地说道。
　　“现在没事就好，”若月爸爸说道，“以后不要再让大家为你担心了。”
　　“知道了，欧豆桑，我以后会小心的。”
　　若月醒来了，若月夫妇的心情非常好，高兴劲儿一过，才发现忽略了桥本。
　　“奈奈未，真的是要多谢谢你，谢谢这段时间一直陪着佑酱，帮助她醒过来。”若月妈妈握着桥本的手说道。
　　“这是我应该做的。”
　　“佑酱，这回你可要好好谢谢奈奈未，要不她在你身边给你吹陶笛，没准你都没那么快醒。”
　　“偶噶桑，我知道，我昏迷的时候，能听到陶笛的声音，娜娜敏可是我的救命恩人，我会好好报答的。”说着，若月便牵过桥本的手。
　　若月妈妈愣了一下，看着若月和桥本，“难道，你们？”
　　“偶噶桑，我们在一起了。”
　　若月妈妈狠狠地瞪了若月一眼，作势欲打，“你这臭小子，才醒过来，你就不老实，你这样下去该怎么办？麻衣和misa那边你怎么交代？还有七濑，你还真是个祸害，早知道你就别醒了，我让你祸害这些姑娘！”
　　若月连忙躲到桥本身后，“偶噶桑，你别生气，我知道错了，知道错了！”
　　“知道错了？你就是积极认错，然后死不悔改，你说你一个女孩子，干嘛要祸害那么多女孩子？”
　　“阿姨，不要打了，这件事，我父母同意了。”
　　“诶？”若月妈妈停下手，诧异地看着桥本，“奈奈未，你说，你父母，同意了？”
　　“昨天，我父母过来了，今天我去送机的时候，跟他们说了，他们说，如果若醒了，就随我们的意。”
　　“奈奈未，你难道不知道，我这个女儿已经和……”
　　“我知道。”
　　“知道？神様，若月佑美，你就是个祸害！”若月妈妈脾气又上来了。
　　“偶噶桑！”若月也不躲了，“偶噶桑，我发誓，我会对她们好的，所以你就别再生气了。”
　　“我生气？我不生气，我只是可怜这些女孩子，一个也就算了，我相信是真爱，现在呢，两个，三个，四个，以后还要几个？这不是你对她们好就算了，你这是让她们失去作为女孩子最正常的生活，明白吗？”
　　“我清楚。”
　　“阿姨，您别再说了，这些，若她清楚，我，还有之前的麻衣misa她们都很清楚，但这是我们的选择，您可以理解吗？”
　　若月妈妈十分无奈，拉着桥本坐了下来，“奈奈未，这件事，让你受委屈了。”
　　“阿姨，我不委屈，这是我自己选择的，而且，我也是真的喜欢若，我这个人，您也知道，不愿意勉强自己做什么，我是喜欢，才会选择若的。”
　　“既然你们都心甘情愿，我作为父母，又能说什么呢？欧豆桑！”
　　一直沉默着不说话的若月爸爸叹了口气，“我没意见，我只是在想，佑酱为什么不是个儿子，要是儿子的话，就不会那么麻烦了。”
　　“阿姨……”
　　“叫偶噶桑。”
　　“偶，偶噶桑~”桥本面色发红，有些别扭地叫出口。
　　“佑酱！你给我过来！”
　　“哎！”若月屁颠屁颠地坐到了若月妈妈身边。
　　“你发誓会好好对待她们，那你能不能跟我保证，接下去，不会再拈花惹草？”
　　若月抿了抿嘴，这个，她似乎真的不能保证。
　　“你个臭小子！”若月妈妈似乎也想到了什么，她瞬间觉得神様对自己女儿简直太好了，而对那些女孩子，太不公平，她真的怀疑自己女儿是不是神様生错性别的私生子。
　　“偶噶桑~我晚上准备做牛杂汤，一起吃饭吧，好不好？”若月卖乖道。
　　“好，我来做。”若月妈妈拍掉若月的手。
　　“那我帮忙！”若月才不管，跟在若月妈妈身后，一起去了厨房。
　　一顿香喷喷的晚饭做好后，若月的手机又响了起来。
　　“谁？”桥本问道。
　　“是麻衣她们。”若月说道。
　　“那赶紧让她们进来一起吃晚饭。”若月妈妈说道。
　　“现在先别让她们知道，”若月说道，“虽然让她们知道也没关系，但是她们要是看到我，肯定会怪我没有马上告诉她们。”
　　“我在，怕什么？现在知道怂了？”若月妈妈点了点自己女儿的额头。
　　“若，你先回房间吧，等我们跟她们说了，你再出来。”桥本说道。
　　“那就这样吧，你先进去。”若月妈妈说道。
　　若月回到房间，坐在床上，只听见外面传来卫藤，真夏她们的声音，若月顿时有些紧张。
　　“原来偶噶桑在，我还以为就娜娜敏，想着正好要吃晚饭，所以带一些东西过来，和娜娜敏一起吃。”
　　“你们来的正是时候，我告诉你们一个好消息！”若月妈妈笑道。
　　“什么好消息？”
　　“是不是若有好转了？”
　　“难道醒了？”
　　“bingo！”
　　“诶！”
　　一群女孩子直奔若月的房间，连门都忘了敲，直接推门而进，看到正坐在床上的若月。
　　“若！”
　　“若月！”
　　“若月君！”
　　“太好了！”
　　“感觉怎么样？”
　　“什么时候醒的？”
　　……
　　“好了，安静一点，”卫藤说道，“看你气色还不错，没有哪里不舒服吧？”
　　“没有，感觉很好。”
　　“什么时候醒的，怎么没跟我们说？”
　　“跟你们说了，就像现在这样了，你们来得也是巧了。”
　　“你要是跟我说，我就不会带她们过来了。”
　　晚上来得人不算少，除了千春和花奈家里有点事，几乎一期生们都过来了，听卫藤说，本来是卫藤白石西野松村四人约好过来，然后跟麦麦提了一嘴，于是带了麦麦，小阳菜，小祖宗，想到白石也和松村一起，西野便叫上了高山，能条，优里，日奈还有玛雅。
　　樱井和真夏说要给桥本送点好吃的，然后樱井顺便带上了万理华和小百合还有小花酱，而小飞鸟说要去见桥本，真夏就答应了，刚好和小飞鸟一起的真洋也便一起来了。
　　两队人马刚好一前一后来到了别墅，于是就一起进来了。
　　只是，她们都没想到，若月醒了。
　　若月掀开被子，下了床，“偶噶桑刚好做了晚饭，我看你们也带了不少，今天就一起聚一聚吧，好久没一起吃饭了。”
　　若月夫妇晚上的情绪格外高涨，他们也很就没有和乃木坂的成员们这么聚在一起了，这让他们想起当初若月刚入团的时候，那个时候，若月妈妈还时不时地去会社送零食，under们有活动的时候，他们俩也会抽时间去看，只不过，渐渐的，若月的行程越来越多，若月妈妈也力不从心，和其他成员们的妈妈玩在一起的时间更多了。
　　成员们帮忙布置餐桌，人一多，原来的餐桌就坐不下了。
　　等大家入座之后，松村并没有坐下。
　　“沙友理，干嘛不坐？”若月妈妈催促道。
　　松村咬了咬嘴唇，说道，“对不起！”
　　成员们全都看着松村。
　　“这次的事情，全都是我的错，如果不是因为我，若根本不会受伤，而我，却在这段时间一直隐瞒大家，真的对不起！”
　　若月站了起来，“小松，这有什么可对不起的，如果当时站在那里换成任何一个人，我都会这么做，所以你没必要说对不起。”
　　松村看着若月，“若，这我都知道，但我宁愿昏迷的人是我，而你却为了遭受这样的不幸，事实已经发生了，我再后悔也没有用，我感谢神様，若你终于醒来了，这让我不用每天活在自责里，从现在开始，我会尽我全力报答这份救命之恩！”
　　白石仰头看着无比认真的松村，又是熟悉的词，‘救命之恩’，难道她最好的朋友，也要做出以身相许的事情吗？
　　若月只是笑笑，“小松，你说的都严重了，不过，如果你真的要报答的话，那么接下去希望你能继续在乃木坂好好回报成员们，好好回报粉丝们，至少再待五年，这就是给我的报答了，可以吗？”
　　“这些全全大丈夫！”松村马上应了下来，“但是如果若你还有其他什么地方需要我，请一定要跟我说，我会全力以赴帮你的！”
　　“那就请多多关照了，赶紧坐下来吃吧，菜都要凉了~”
　　松村微微松了口气，坐了下来，发现身边的白石正看着她，松村朝她笑了笑，“不用担心哦~”
　　‘我又没担心什么~’，白石连忙撇过头，却刚好撞上若月的视线，又赶紧低下头去。
　　若月心中思忖半天，看来今天无论如何都要把白石留下来了。
　　作者有话要说：
　　每周都还是很期待乃木摄，亚巴里~【当月少发现七肘时……】
　　本来想订乃木摄，但是店特不清楚，就一直拖着~月少的46小时个推毛巾终于到手了！亚巡的时间要赶紧定下来啊~
　　今天的话，小七safe了？


第263章再说爱我吧
　　吃过晚饭，成员们很主动地帮忙收拾，若月身边则是一左一右坐着小祖宗和小飞鸟，很久没有这种待遇的若月心里乐开了花，心里直喊着‘萝莉赛高’。
　　不过，这两个小家伙一个叛逆一个腹黑，虽然今天看起来还算乖巧，不过还真是消受不起，直到桥本和卫藤一人拎着一个小家伙放到一边，若月才结束累并快乐的体验。
　　成员们也知道若月好不容易醒过来，需要好好休息，所以并没有待很长时间，收拾打扫好之后，她们也就准备告辞了。
　　卫藤本来也想留下，毕竟若月才刚醒，需要人照顾，但是已经有桥本在了，难道让她走吗？况且成员们在这里，她也不好说留下来。
　　若月夫妇也不准备留下，这里还是留给孩子们会比较好。
　　若月坐在客厅里，时不时地看一下时间。
　　“你在等？”桥本问道。
　　若月点了点头。
　　“那我，今天要不先回公寓吧。”
　　“娜娜敏~”
　　“我在这儿，会尴尬吧。”
　　桥本看到若月一脸为难的样子，“现在知道了？”
　　若月勉强笑了笑，“知道归知道，心里总是不舒服。”
　　“我都没说什么，你就别矫情了，我就先走了，上岛桑刚才给我发信息，接下去，我也继续赶通告了，不能再这么轻松地在这儿待着了。”
　　“辛苦了！”若月站起来鞠躬道。
　　“你的好日子也到头了~”
　　桥本说完，便回到自己房间，没一会儿就拎着包走出来。
　　“娜娜敏。”
　　“还有什么事？”
　　“过两天就去宿舍吧。”
　　“去宿舍？有什么事吗？”
　　“我的意思是，搬过去。”
　　“你还是让我先适应几天吧，让我去住宿舍，我还没做好这种准备。”
　　“那好吧，反正七濑也没过去，娜娜敏想怎么做就怎么做吧。”
　　桥本点了点头，走到了门口，回过头来问道，“要是麻衣今天不回来了？”
　　若月摩挲着手机，“我了解她。”
　　白石收到了若月的信息，现在让她一个人面对若月，她没有任何底气，和卫藤松村一起回到了宿舍。
　　“麻衣，你等下是不是还有录制？”卫藤问道。
　　“嗯，我明天早上会早点回来。”
　　“要不要我陪你一起去？”松村说道，“深夜录制节目会很辛苦，反正我没事，明天回来好好睡一觉就好了。”
　　“不用了，今天你也累了。”白石赶紧收拾了一下，直接出门了。
　　白石来到车上，一言不发，助理回过头看了一眼，“白石桑，行程，要不要帮您取消？”
　　“怎么了？”
　　“刚才上岛桑通知我，说您今天有些累，如果不愿意的话，可以不用去。”
　　白石沉默着，助理也耐心地等着。
　　时间一点一点过去，助理看了看时间，如果现在赶到摄影棚，已经来不及了，她悄悄给上岛发了条讯息。
　　“送，送我去轻井泽。”白石咬了咬牙说道。
　　“好的，马上。”
　　来回轻井泽需要不少时间，白石这一来一回，想了很多，不知不觉也就到了。
　　若月依旧坐在客厅里，看着上面的钟表，直到上岛发来信息，她才站起来，慢慢走到门口，打开了门，又退到玄关。
　　白石走了进来，门自动关上了，白石有些紧张地脱了鞋，走到了若月面前。
　　“我……”
　　若月不等白石说什么，直接抱住了白石。
　　“什么都不要说。”
　　白石手里提着的包滑到了地上，环住了若月的腰。
　　白石身上的味道飘进若月的鼻子，让她感到无比安心，她已经快一个月没有闻到这个味道了，心中悸动的同时，双臂抱得更紧了。
　　白石心里什么都明白，但是只要想到若月，她的眼眶就忍不住发红，就算她现在被她抱着，她脑海依旧浮现的是摄影棚还有医院的一幕幕，她怕，她怕以后再也不能像现在这样被她抱着，她怕以后只能远远地看着她，她怕以后会永远失去她。
　　两人不知道相拥了多久，直到若月感觉肩头的湿润，才稍微松开一点。
　　白石满脸的泪痕让若月心疼不已，她轻轻捧着她的脸，拭去那马上又掉下来的泪水。
　　“对不起~”白石压抑着酸涩的感觉说道。
　　“你说过，不要再听到我说对不起，我，也不愿意听到你说对不起。”
　　“我……”
　　白石还要说什么，嘴唇却直接被封住了，她在那一瞬间知道，她和若月再也不会像以前那样互相迁就，现在，她学会的是包容，若月虽然不会迁就她的想法，但永远不会跟她计较对错，她会包容她的所有，白石很庆幸，自己遇到了这样一个人。
　　……
　　“你让我下来~”
　　……
　　“你怎么力气还这么大？”
　　……
　　“你瘦了~”
　　……
　　“啊！娜娜敏不在吗？”
　　……
　　“小心~”
　　……
　　“疼~”
　　卫藤坐在床上，并没有马上休息，而是翻着一本营养学的书在看。
　　“砰砰砰~”
　　“小松？”
　　松村开门走了进来。
　　“怎么还没睡？”卫藤问道。
　　“misa你不是也还没睡吗？”
　　“我今天肯定没那么快睡着~”卫藤笑道。
　　“是啊，若醒了呢~”
　　“所以我抓紧时间学习一些东西，等她回宿舍，到时候得好好帮她调养身体。”卫藤说道。
　　“misa，你说若醒了，那麻衣样和她会怎么样？”
　　卫藤倒是不担心这个问题，“顺其自然吧，我觉得这件事情之后，她们的关系应该能恢复的，放心好了。”
　　“如果我没有弄错的话，现在若身边除了你和麻衣样，还有娜酱，渡边麻友是吗？”
　　卫藤别有意味地看了松村一眼，“没错，怎么？难道小松你也动心思了？想做第五房？”
　　“什么啊！”
　　“如果是的话，早点说，不然连第五房的位置都没有~”
　　“misa能不开玩笑吗？”
　　“好，不说笑，你想说什么？”
　　“若没有醒过来的时候，情况也不太好，像麻友桑，现在她醒了，她该怎么处理这些事？”
　　“这些就不用你操心了，若她别的本事没有，安抚小姑娘的手段还是有的。”
　　“她还真是花心啊~”
　　卫藤不置可否地笑了下，“她都是被我逼出来的。”
　　“逼出来的？”
　　“不多说了，还是说你吧，难道你就没起过一点心思？”
　　“我才不会做第三者。”
　　“若可是救了你。”
　　“她救了我，我会报答她的，就算一辈子听她使唤，我也不介意。”
　　“你啊，才不会被使唤，如果她要你以身相许呢？”
　　“她会这样吗？”松村犹豫了一下，“如果她真要，我给她就是了。”
　　“哈哈哈~你这样让我想到了若的小学妹。”
　　“学妹？什么情况？”
　　“若救过她的小学妹两次，然后这个小学妹就认定她了，多少年了，若就是没同意。”
　　“以若的魅力来看，那个小学妹也无可厚非。”
　　“所以小松你就不一样了。”
　　松村笑了笑，“站在我的立场，我是绝对不能有这种想法，一旦有了，就相当于背叛了麻衣样，我能做的，就是在她们俩身边，守护她们。”
　　“听你这么说，就显得我有些卑鄙了。”
　　“卑鄙？”
　　“因为小松你不会也不愿意去做的事情，我做了，我喜欢的东西，喜欢的人，我会想尽办法得到，我也不会后悔自己做出的选择。”
　　“这些事情，我也知道，你又没错，可我不一样，misa你是先喜欢上若，而我，也不知道喜不喜欢，从成员的角度来讲，我很喜欢若这个人，我也很尊敬她，但要说喜欢，我觉得我更喜欢麻衣样一点吧~”
　　卫藤一副了然的样子，“我知道了，这应该算是麻衣捷足先登了，如果我没猜错的话，那个时候麻衣帮你赶流氓的时候，你就对麻衣有好感了对不对？”
　　“你也别曲解我的意思。”
　　“我知道，你现在就是把麻衣当姐姐看了，加上若，她们会尽全力保护你，你也想一辈子守护她们，那你自己呢？有想过吗？毕业以后，找个什么样的男人嫁？”
　　“找男人嫁？才不找。”
　　“虽然出了事情，但也不能说不嫁啊？你又不像我们，已经弯了的，很难直回去了。”
　　“要是你们真把我掰弯了，我倒是无所谓，别到时候怪我抢人。”
　　“不差你一个。”
　　“我才不会做那种缺德事。”
　　“放心吧，如果是你，麻衣也不会有什么意见，但是如果最后你喜欢的是麻衣，若这个醋坛子可不是那么好说话的。”
　　“我都说了不做那种事，不跟你说话了，你老是想这些奇怪的事情。”
　　卫藤笑了笑，“这不是你自己过来嘛~麻衣不在，就我们两人，当然要聊些奇怪的事情，对了，麻衣现在，呵呵~”
　　“你又笑什么？”
　　“小松，我们要不要打个赌？”
　　“打赌？打什么赌？赌什么？”
　　“麻衣现在在哪里，在做什么？”
　　“诶？麻衣不是应该在电视台的摄影棚录制节目吗？”
　　“你确定赌这个？”
　　松村转眼一想，“好，那我赌她在轻井泽，至于做什么，我不好意思说。”
　　“脑子转得真快~”
　　作者有话要说：
　　甄选火热进行中，也不知道会不会有其他国籍的妹子~
　　月少的广告看得我一脸尴尬~拍电视剧拍了那么长时间，也应该在工事中露露脸了，怕不是选拔的时候才出来吧？话说，新单的时间都出来，我还是不敢赌新center，惯例不是夏单C不重复？真不能确定是不是小佑希~
　　乃木摄真的浪得飞起~


第264章大家都是这么想的吧
　　“啊~真是久违的摄影棚~”若月伸了个懒腰，然后朝好像被她妨碍了一下的staff说了声抱歉。
　　“你不在的这段时间，诺狗的录制也推迟了，说是尽量等你醒来。”真夏说道。
　　“看来等下得让上岛送些东西过来，要好好感谢一下制作组。”若月逛了逛摄影棚，又和真夏一起回休息室。
　　“听说妄想企划已经录制好了？”若月问道。
　　真夏点了点头，“你这次又想看谁的？”
　　“麦麦。”
　　“真是毫不犹豫啊。”
　　“说起妄想，绝对是麦麦吧~”
　　“这次娜娜敏也参加了。”
　　“是吗？娜娜敏的妄想，还真是有些期待。”
　　“今天要录制的内容很多，我们还是赶紧回休息室吃点东西。”
　　“真夏是不是给我带什么好吃的了？”若月问道。
　　“就你知道~”
　　“我当然知道了！你们几乎每天都给我带吃的，好像把我之前给你们带的那些吃的全都还回来了一样。”若月对这个比较头疼，就像今天，连小飞鸟的妈妈都让她带了小点心过来，小祖宗更是带了好几家店的招牌点心。
　　“说明你对大家好，大家同样都很关心你啊~”
　　“玛雅还熬了汤，说自己要好好学药膳，别说，味道还真行~”
　　“你应该庆幸生酱没给你做吃的，刚刚填的问卷，那个料理最差的，第一绝对是生酱。”
　　“没错，也奇怪，这料理的才能跟智商真的没有任何关系~小花酱和小松明明都那么聪明，怎么就是做不好料理？”
　　“生酱可不是做不好，她只是没去专心学而已。”
　　“以她那固执劲儿，要是真去学，应该也不会难吃到哪儿去。”
　　“那等她学起来再说~”
　　“等下不要吃太多，麻衣和misa要晚点过来，她们说要给我带翠江堂的草莓大福~”
　　“又有好吃的了~”
　　“那么多好吃的你还不满足？”
　　“现在这些好吃的，我又不能吃到多少，等她们都吃饱了，接下去才是我的。”
　　“我觉得你还是小瞧了我们生酱和小松，没准我们回去就已经没多少了。”
　　“她们会给你留的。”
　　“还是赶紧回去比较保险，最近我的胃口也大了~”
　　两人回到了休息室，果然不出所料，摆在桌子上的食物已经消失一大半，若月和真夏两人只能相视一笑。
　　“内内，若様！这个是日奈子带来过来的小蛋糕！超级好吃！”小飞鸟跑到若月面前，把一小盘蛋糕递到若月面前。
　　“谢谢~”若月接过小蛋糕，“ki酱，谢谢！”
　　“若様前辈要是喜欢的话就最好了。”小北野开心道。
　　“肯定~小飞鸟对蛋糕的要求，可是比我高多了~”若月笑道，小飞鸟绝对是小甜党一枚，若月自己都不记得带小飞鸟出去吃过多少甜点了。
　　“你们俩去哪儿了？”樱井过来问道，“到处找你们。”
　　“我们只是去摄影棚那边逛了一下，谁叫玲香你来得那么晚~”若月笑道。
　　“什么嘛，快过来，我妈给你炖了补品。”樱井说道。
　　“不会又是……”
　　“别废话，快过来吃。”
　　不是若月不喜欢，而是樱井妈妈实在是太热情了，无论是什么补品，只要连着吃三天，谁都受不了吧。
　　于是，接下去的第一场录制，若月一直处于呆滞状态，连冈田给她抛话题，她都没能好好接梗，好在staff桑都能表示谅解，不过也是嘱咐她需要尽快进入状态，接下去任务还不轻。
　　白石和卫藤她们也终于到了，发现若月垂头丧气的样子有些奇怪，但是在看到真夏指了指樱井那已经空了的保温杯，她们瞬间明白了，那玩意儿她们也尝过，味道还可以，只是相当腻，也亏得若月今天又吃光了。
　　“一过来就得化那么浓的妆？”白石嘀咕了一句。
　　“宝冢系列~”
　　“我还是挺喜欢这种妆的。”
　　“这回兰世酱一定高兴坏了。”
　　“千酱简直再适合不过了。”
　　“若，这回你没人家帅。”
　　“千酱本来就是美人，男装比我帅有什么奇怪？看看娜娜敏，麻衣酱，哪个比我差？”
　　“不过rotty牙败~”
　　“宝冢也是有这种造型的吧？”
　　“本来挺帅的造型，如果是千酱，那绝对是美男子，但是rotty怎么就那么奇怪呢？”
　　“我觉得玲香你也很奇怪。”
　　“是这衣服太大了好吗？”
　　“我觉得你该戴个发套。”
　　“我才不要。”
　　“看看我们千酱，就算不戴发套也那么帅~”
　　“真的好帅~”
　　花奈时不时地跑过来看，话说男装特辑应该是她期待已久的。
　　“虽然很喜欢男装，但是和我想象地太不一样，虽然也喜欢宝冢，但是你们还真的是扮得不够帅~”花奈对这个企划相当严苛，“但是相对来说，还是很不错的~”
　　“瞅瞅瞅瞅，连最喜欢你的花奈零都嫌弃你了~”樱井笑道。
　　花奈连忙改口道，“不不不，若怎么打扮都那么帅气！”
　　“原来我不可爱~”
　　“可爱可爱~我家哇卡球最可爱了！”樱井连忙说道。
　　花奈看着两人，一副别当我不存在的样子。
　　若月马上装出一副东张西望的样子，“诶？小花酱去哪儿了？等下还要跟她彩排哪~”
　　在若月的印象中，她好像还没尝试过这种主动撩妹子的桥段，说实话，她对这种光明正大摆明我要撩你的这种方式相当陌生，若月更擅长的是润物细无声。
　　不过成员们好像都很期待，若月心里只能暗叹，自己这个团里，大部分都是抖M。
　　彩排的过程还算顺利，只是若月吧，觉得给自己意见的男staff们相当轻浮，或者说他们就想看自己轻浮的样子，还一直讲什么快狠准，嘛嘛嘛，这种事情，还是男生的想法比较有说服力吧？
　　于是正片上演，直接被嫌弃了，要不是花奈是若月十足迷妹的情况下，她连一分都拿不到，这个时候，若月才觉得自己似乎问错对象，自己扮演的可是宝冢的角色，宝冢是什么啊？那可全是女的，男装女生和男生的想法会一样？瞧那群staff笑得那个样子，很显然，他们总是很擅长脑补和代入。
　　对于那位紫吹前辈，若月也是有印象的，那个时候她也会陪麻友去看宝冢，对宝冢的名人也有些了解，不过，若月还是更喜欢天海前辈，好吧，若月就是个颜控，她觉得以后要不让上岛接部有天海前辈的戏，不行，若月有些抑制不住自己的少女心了，她想到接下去的舞台剧，无论是akira桑还是root桑，她都怀疑自己能不能保持心态，顺利演出了。
　　“怎么了？一副傻笑的样子？”樱井问道。
　　“没什么，只是觉得爱未酱超可爱~”若月说道。
　　樱井顿时一副不可思议的表情，“超可爱？若月，你不是？”
　　“你想什么呢？”若月敲了一下樱井的脑袋。
　　“我没办法不多想。”樱井皱了皱鼻子，不满道，虽然若月醒了，她相当开心，但是心里的郁闷却一点也不少，意识过来的时候，发现自己今天就一直待在若月身边，根本没有顾忌一些人的目光。
　　“哈哈~我想要动爱未酱，怎么都得过小实这关，多一事不如少一事。”
　　“小实？那你还不是对娜酱下手了？”
　　“七濑什么都没有对小实说，小实或许察觉出一点什么，但是她不会想到。”
　　“那爱未和小实？”
　　“她们不一定是那种关系，但是她们关系太好，就像我和你一样，她们也做不出出格的事。”
　　“所以说，你也不会对我做出格的事情？”
　　“当然，那种最恶的事情，我是不会做的。”
　　若月说着便往更衣室去了，樱井微微跺了跺脚，‘最恶~’
　　接下去要录制也是个相当哈子卡西的企划，不过高山和小百合两人相当喜欢，不止是早早填好了问卷，而且和staff讨论相当长的时间去确定细节，而若月是两天前才填好问卷。
　　若月也不是一定要扮男装，但是所谓英雄，总归是男生更靠谱一点，反正无论是之前遇险还是以后，救她的一定是个男的，而她的设定就比较接近自己的老爸，对于自己来说，无论什么样的英雄都比不上自己的父亲。
　　看到其他人的装扮，还是小百合的最可爱，应该说是staff最用心的衣服了，只是那根大葱~好吧，百合连者的武器就是大葱，换根结实点的就更好了。
　　不对不对，除了英雄，不是还有邪派大佬吗？亚巴里，比起英雄，还是几个大佬更养眼~白石，樱井，优里和千春，要是若月被她们掳走，她也不要什么英雄来救了。
　　不管怎样，若月还是很认真的去完成这个企划，虽然还是忍不住想笑，没办法，staff们感觉就是在逗她笑，或许就是要认真去做这些事才会让人那么想笑。
　　作者有话要说：
　　我被警告少碰电脑，就算是我老公，也不知道我在写小说，绝对不能让他知道，该怎么办呢~


第265章总是莫名想尝一口
　　折腾了几乎一天之后，接下去就是比较轻松的环节了，妄想之前就已经录好，接着就是好好享受一顿晚饭。
　　自从第二季的妄想播出后，这个企划大受好评，于是第三季的录制，依旧保留这个环节，而若月又错过了这个企划，虽然有些遗憾，但能看到成员们的妄想，就已经非常满足了。
　　“啊~小花酱，娜娜敏，终于能看到她们的妄想，诶？小飞鸟和南酱？绝对超可爱！不会像之前小实她们的妄想那样反转吧？”虽然还没看什么，但是麦麦跟她说了一点之后，若月已经开始脑补了。
　　“不过，最想看的，还是麦麦的妄想啊~”
　　麦麦有些不好意思地推了若月一下，“下次如果还有这个企划，我可是要看若的妄想。”
　　“我？我还要妄想什么啊~”若月想了想，自己这个人生赢家还需要什么妄想？只不过自己想做小女生的愿望也只能在这种妄想企划中实现了。
　　但是说起妄想，若月怎么都忘不掉‘冈田狗’的画面，而这次……
　　嗯，小花酱的十分清纯；桥本的就感觉有些沉重，怎么说，太过真实，因为若月不止一次见过桥本这样了，只不过最后还是有点突兀；小飞鸟和小南，若月表示，这绝对不是享受，虽然两人可爱到爆，就当自己身在福中不知福；西野一如既往，我见犹怜；恶魔三人组依旧是那么地抖S，虽然若月自觉不算是抖M，但是不得不说，在她看到小实坐下的那一刻，她依旧被击倒了；终于等到期待已久的麦麦，成熟的造型是若月现在最喜欢的，所以现在卫藤的私服全都往成熟风走了，也不知道她是怎么察觉的；最后压轴的是……
　　若月真的很不喜欢这种妄想，虽然相当好玩。
　　“到这里呢，妄想差不多就结束了，但是呢，还有一段~”冈田说道。
　　没想到，小实和爱未酱，陪酒女的剧情简直太给力了，若月真的看直了眼，直到这里，若月才能真正感受到抖M们所谓的快乐，或许以后可以试一下。
　　“内~若，我们在宿舍养宠物吧~”白石说道。
　　“诶？”
　　“好啊好啊！我也想养！”卫藤说道。
　　“我也觉得有宠物会很有意思~”松村说道。
　　若月张了张嘴，便也不反对了，其实，她也很喜欢小猫小狗，只是之前就是被这个企划给膈应的，“买母的。”
　　“亚他！”
　　然后几个人就围在一起叽叽喳喳地讨论买什么宠物了。
　　“亚达！”
　　“绝对不行！”
　　突然她们中间传来这种声音，若月过去一听，就知道是西野这个‘异类’受到了集体反对，虽然也很喜欢毛茸茸的小动物，但是西野还是更喜欢爬行两栖类的宠物。
　　今天最后一场录制，也是最后一次在摄影棚录制了，主题是料理，而且还请来了嘉宾，已经毕业了的大堀惠桑，想到当初若月还在剧场里看惠姐的表演，现在真的感觉到时光飞逝。
　　惠姐还记得她，没毕业的时候她对这个宫泽佐江的小迷妹印象很深，毕业之后虽然没怎么接触，但是还是有印象的。
　　和惠姐问候之后，成员们换上制作组准备的，或者是自带的围裙来到了摄影棚。
　　“misa，你这个围裙……”卫藤色气归色气，平时也没穿过这种，反正成员们看到这种围裙，直接就想到某种不健康的画面，松村还调笑她说回到宿舍就要让卫藤表演围裙的正确穿法。
　　“我觉得今天的最佳成员绝对是爱未。”
　　“没错~”
　　能条的装扮又让成员们笑了半天，她几乎承包了今天所有的笑点，这绝对是staff们故意的，他们现在也都大概摸清了这些成员们，总会选些他们自认为适合成员们的一些东西强加上去。
　　“今天做饭的是谁啊？”
　　“哦，松村，生酱和我……”樱井掰着指头说道。
　　“等等，等等，你们仨？”若月没等樱井说完就直接打断了。
　　“是啊。”
　　“地狱！”
　　樱井直接瞪了若月一眼，“我料理有那么差吗？”
　　“玲香平时有做吗？就算有做，能带的动那两位吗？”若月问道。
　　“到时候你帮个忙呗~”
　　“这是比赛~还有谁？”
　　“真夏，花奈零和娜酱。”
　　“还好还好~”
　　“还有一组就是麦麦，misa和麻衣样。”
　　“等我一下~”若月直接往白石那边走去，“麻衣，待会儿的料理多做点。”
　　白石撅了撅嘴，“还用你说？”
　　“我们已经为大家的胃好好考虑过了。”麦麦说道。
　　“那就好，不然真就剩下被毒死的份了。”
　　樱井跑了过来，“什么被毒死？再怎么样也不会被毒死吧！不然你早就被毒死了。”
　　“诶？纳尼？那是你做的？”若月捂着嘴巴诧异道。
　　“就前两次是我妈做的，后来我跟她学了，怎么样？也没差到哪里去吧？妈妈说我跟她做的一模一样。”樱井得意道。
　　若月摇了摇头，怪不得，好吃的料理怎么会吃腻呢？前两次味道还真不错，后来越吃越腻原来是有原因的。
　　“玲香，不是我打击你，还是别做了。”若月十分心酸地说道。
　　“若月，等下我让你见识一下我的手艺！”樱井不服气道。
　　“请~”若月立马摆出姿势。
　　樱井气呼呼地往真夏那边走去，看样子是要去诉苦了。
　　“你还真是把玲香气得不轻啊~”白石说道。
　　“这有什么好生气的，玲香本来就不适合待在厨房。”
　　“那我们呢？”
　　“你们绝对是上得厅堂，下得厨房的贤妻良母，玲香是独生女，大小姐，和小花酱一样上上厅堂就可以了。”
　　“如果没去学过，玲香做成那样已经不错了，你就别挑剔了。”卫藤说道。
　　“我不挑，什么东西我吃不下去？”
　　事实上，这组相当坑，先不说用锅，光是处理食材，就让人胆战心惊，那可是刀啊，若月真的是瞪大了眼睛看，生怕她们弄到自己的手，而等到下锅的时候，若月已经不忍心看了。
　　大家都非常关心第一组，生怕出什么意外，而另外两组，表现得都太让人安心了，大家都是闻着后面两组的味道，盯着第一组看。
　　“地狱，果然是地狱。”
　　“其实小松还是很聪明的，知道汉堡做不成，就直接炒，我记得有些人只把外面弄弄熟，里面全生的也不管。”
　　“这炒饭应该还行，放了番茄酱的，一般都不难吃。”
　　“不行了，我脑子里一直是刚才那个汉堡的样子，太辣眼睛了。”
　　“或许味道不一定那么差~”
　　“我不要去试毒，我还是等着真夏和麦麦她们的吧。”
　　终于，三组都完成了自己的料理，摆在前面的三份便当，如果不看过程，其实三份都相当养眼，但是，大家都知道这个过程有多么惊心动魄。
　　大堀桑作为综艺的老前辈，倒也不在意，料理的过程她都看在眼里，反正又不会毒死人，她还是很好地评价了这份便当，不过听到生田跟她推荐汉堡肉，她也是失声而笑，这孩子还真是天然，最后她还是没碰那被生菜层层掩盖的汉堡肉，只是尝了一口蛋包饭，加了番茄酱的蛋包饭，味道还过得去，大堀还是不吝给了一句‘哦依稀’。
　　真夏这一组的便当十分可爱，西野对于装饰这种是十分上手的，虽然料理过程中，她只是打个杂，捏个饭团，但是和真夏花奈她们配合地相当好。
　　真夏的玉子卷做的相当好吃，做好后没多久就被西野偷吃了两块，大堀桑尝了一块，也是连连点头，真夏的手艺，绝对不是盖的。
　　而最后一组，虽然装饰不如前一组好看，但是大堀桑尝了一口之后，连连称赞，直夸卫藤的手艺比自己还要好，三人开心地直拍手，而最终的优胜，自然也是属于她们。
　　总算一天辛苦地录制结束了，今天可以说是她们录制时间最长的一天了，不过这一天，她们也过得很开心，录制自家的节目，总不像其他节目那样拘束，和冈田桑，staff们致谢后，她们直接奔向刚才的料理，虽然不管饱，但是填填肚子还是够的。
　　“前辈赛高！”
　　“真的真的超好吃！”
　　“其实这个蛋包饭还行的~”
　　“小实你怎么吃那么多？”
　　“饿了~”
　　“前辈以前的手艺不差，但是现在真的越来越好了！”
　　“那是，我可是有在学习的哦~”
　　“内内~前辈什么时候能再给我们做吃的？”
　　“有时间一定做。”
　　“我吧，最喜欢的就以后能天天吃到前辈做的料理！”
　　“还有麻衣样和麦麦！”
　　“我其实还想吃到真夏做的点心！”
　　“这样才是赛高！”
　　若月心里也是暗自喊道，‘赛高！’
　　“若，明天我们去挑宠物！”
　　“好。”
　　“我们也叫了娜酱一起去。”
　　“你不怕她挑只蜥蜴回去？”
　　“反正娜酱养在自己公寓里，不怕。”
　　“随你们。”
　　“看你一脸不情愿的样子。”
　　“没有没有，我也喜欢宠物的。”
　　“放心，明天晚上，我和麻衣下厨，给你做好吃的，绝对不让小松插手。”
　　‘果然，赛高！’
　　作者有话要说：
　　这段时间已经不能正常去码字了，能开电脑的时候也不多，开了却不知道该写什么，有些糟糕~
　　还有那个，各位看官们这个误会大了，作者君还没有怀孕，只是在备孕就已经被限制了，心情相当不爽，但是听他们也不是没有道理，现在的话，一个星期也不知道能不能码一章出来，而且还要趁着能上网把稿先存了，定时发送，可怜周日也不能看直播了o(╥﹏╥)o


第266章和谁一起享受喧闹的青
　　“啊！卡哇伊！”
　　“不行，受不了了！”
　　“要不我们多买两只吧！”
　　“可以！可以！”
　　一群花痴少女看到栅栏里的几只小奶猫，眼神里都冒着精光。
　　“不是说好只买两只吗？”桥本十分理智地说道，“而且，还要一只狗，对吗？”
　　今天她们出来买宠物，出于某种考虑，她们自带了摄像机，白石临时又把桥本也叫上了。
　　“内，我们一人一只也行的吧？”
　　“嘛~”若月也已经被萌地七荤八素，此时有些为难，“这样的话，宿舍至少有四只，等下还要去看汪酱，大家再考虑一下吧，毕竟我们是要养的。”
　　“对啊，我们总要把它们照顾好的~”
　　“但是，一只真的不够啊~”
　　“那就两只。”
　　经过激烈的讨论，少女们总算狠下心选了两只，美短和苏折，而且，都是公猫，若月表示自己一定要记着以后要带着两只去去势，不然家里不会安静。
　　“汪酱的话，我们也只能选小的是吗？”
　　“大的要怎么养？猫酱还会待在家里，汪酱需要运动，要是太大的话，家里都不够折腾了。”
　　“但是好想要只大的。”
　　“没办法，好了，猫酱有了两只，汪酱只能选一只，知道了吗？”
　　“知道啦~”
　　事实证明，女孩子对这种小小的，毛茸茸的活物根本没有任何抵抗力，又经过一系列的争论，又选下了一只萨摩。
　　那么今天，剩下最后一个任务，就是给西野挑一只宠物。
　　昨天晚上，她们已经在信息群里达成了共识，帮西野挑一只蜥蜴，爬行类的宠物，她们虽然接受不能，但是对于不算大的蜥蜴，并没有那么排斥，这本来也就是西野的事，但是卫藤几人似乎并不这么打算，她们想要把蜥蜴放在宿舍里养，然后让西野搬过来。
　　“娜酱也想养宠物的吧？”
　　“想是想~”
　　“那就一起买吧！”
　　“但是我一个人，怕养不好。”
　　“没关系，放到宿舍，我们帮你养！”
　　“爬行类的也没关系吗？”
　　“……”
　　“娜酱想要养什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“好，那就决定蜥蜴，但是爬行类的话，我们也都没什么经验，也怕养不好，那个娜酱……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“那就买来先吧~”
　　几人又来到爬行宠物店，她们在门口踟蹰了很久，反正西野就直接进去了，若月作为买单对象，硬着头皮扯着西野的衣角进去了，白石几人最终决定进去，嘛~怎么说，算是试胆吧，本来桥本和卫藤两人也没有特别害怕。
　　“哦~”
　　“吼~”
　　“牙败~”
　　“救命~”
　　三个人紧绷着身体，来到了若月和西野身边。
　　“选好了吗？”
　　“嗯！就是它了~”
　　“那么大？！”
　　“可爱吧？”
　　“纳尼？”
　　“那么大，会不会把我家miku君niku君给吓到？”
　　她们在买下小奶猫的同时直接就把名字给起好了，哦，顺便还有那只小奶狗，meko酱。
　　“不会的，不会的，它的性格很好的。”
　　“有没有小点的？”
　　“店长说这个品种，已经不算大了，它还很小。”
　　几人和那个店长再三确认这只只要照顾得当，不会对其他宠物造成伤害，才勉强安心。
　　“nadori桑？”
　　“哈伊~”
　　“娜酱要不放个豆一样桑进去，它们一定会是好朋友。”
　　“有道理。”
　　五个人的宠物之旅总算是结束了，但是她们接下去和它们之间的故事，才刚刚开始。
　　“我们要不要去其他地方玩玩？好不容易出来了！”
　　“去哪儿呢？”
　　“刚刚生驹酱给我发信息说自己在秋叶原，要不要一起去？”
　　“她这是在录制节目吧？”
　　“没错，和真夏一起，我们去凑凑热闹吧~”
　　“然后把真夏带回去一起做饭。”
　　“你们确定不是去捣乱？”
　　“去了就知道。”
　　“你们就没安好心吧~”
　　“快走吧！快走吧！不然节目就结束了！”
　　“你就冲着节目去吧？”
　　“之前不是也有过吗？虽然是安排，但是超有意思的！娜娜敏是不是？”
　　“我不是故意的。”
　　“我们就故意的！”
　　“大不了我们去热海的时候，也带上你们~”
　　“好了，去吧，去吧！”
　　“去热海真的带我吗？”
　　“小松当然要一起去~”
　　于是一群人又在白石和松村的鼓动下往秋叶原进发。
　　“真夏！生驹酱！”
　　“啊！来了！”
　　“对不起，明明是录制节目，还过来打扰。”
　　“没有没有~”
　　“你们只管录制，我们就在一边看就好了。”
　　“生驹酱穿成这样真的认不出来了呢~”
　　“我是认出真夏，才认出生驹酱的。”
　　“你们现在要去哪儿？”
　　小生驹往前面指了指，“那里~”
　　“诶？男装咖啡店？”
　　“怎么办？有点心动诶~”
　　松村笑了笑，“你们要不等一下？”
　　“诶？”
　　松村看了看身后的五个人，“想不想要惊喜？”
　　“什么惊喜？”
　　松村走到制作组那边，悄声说了几句，然后导演点了点头。
　　“麻衣样，我们走！”
　　“诶？纳尼？小松，你想做什么？”
　　几个人跟着松村，来到了之前生驹她们来过的acos店。
　　“诶？要我们cos吗？”
　　“等下我们就借用那家店，给小生驹一个惊喜啊~”
　　“让她们去店里体验就好了嘛~”
　　“但是吧，你们穿上店员的衣服，一定会更帅吧？反正我是这么觉得的，导演刚才也答应了。”
　　“那我们还是换上吧，反正都打扰制作组了。”
　　松村似乎不想影响自己花痴的形象，当五个帅气的身影出现在她面前，她整个人差点要坏掉了。
　　“牙败~牙败~不行不行，必须全都是我的~”
　　“欢迎光临~”五个人很快就进入角色了，其中，最兴奋的，应该就是西野和卫藤了。
　　“前辈穿成这样，反而更像牛郎。”
　　“就算是牛郎，也喜欢啊！最最最帅气的牛郎！”
　　“娜酱的话，最最最可爱的后辈~”
　　“娜娜敏简直就是完美的jinyu系。”
　　“麻衣样~赛高麻衣样！”
　　“内，我呢？”
　　“若様就是若様，就算是穿上店员的衣服，依旧是若様啊~”
　　若月叹了口气，“果然是时间长了，都免疫了，我觉得，你们是不是真的不把我当女生看了？”
　　“反正在我心里，若様永远是若様，不会变的！”
　　“好吧~”
　　“好了！我们一起过去吧！”
　　“就这样出去？”
　　“牙败~”
　　“还是先把假发摘了，我们换了衣服过去，就算是录制节目，也太惹眼了。”
　　“在秋叶原，也有这样的人吧？”
　　“不行不行，你们还是太惹眼了。”
　　一群人重新来到咖啡店，小生驹和真夏先被带到书店看漫画书去了，于是几人赶紧先进去换衣服去了。
　　“欢迎光临！”
　　“诶？纳尼？你们？”
　　“欢迎光临，两位是吗？请这边坐~”
　　“诶？前辈，这是？小松，这是你想出来的？”
　　“怎么样？是不是很帅？”
　　“简直赛高！我还从来没看过前辈的男装，真的太帅了！”
　　“那么接下去……”
　　“哦！”生驹马上就发现吧台后面的几个人，“呀！”
　　“欢迎光临~”
　　生驹揉了揉眼镜，回到了位置上。
　　“诶？生驹酱怎么了？害羞了？”
　　“紧张了~”
　　“紧张了？生驹酱紧张了？卡哇伊~看看，不都认识吗？害什么羞？”
　　“不是，虽然是成员，但是在这种地方，亚巴里，这个氛围，不知道该做什么了~”
　　“你紧张，她们更紧张，除了前辈心态好一点，她们你看看，都有些不自然，但是生驹酱，你可是紧张地手足无措了哦~”
　　“顾客大人，今天我们这里有五位侍者，顾客可以任意选择，和我们聊天，或者，拍摄拍立得。”卫藤一本正经地介绍道。
　　一边的真夏已经快要笑出声了，但是另外一边的小生驹却是扭捏地不得了。
　　“难得看到生驹酱这个样子。”
　　“那接下去是不是要合照？”
　　“可以。”
　　五人排成一排，生驹紧张的同时整个人都幸福感爆棚，就算是在团里，这种机会，真的超级难得。
　　被壁咚的小生驹完全一副娇羞小媳妇的样子，向来大叔范儿的小生驹，今天真的是不得了，完全变了个人。
　　“以后要是都这样就好了~”
　　“生驹酱，你的脸都已经红透了~”
　　“牙败牙败~以后一定会被笑话的~”
　　“我觉得我们还是赶紧换回衣服，不然生驹酱要坏掉了。”
　　几人换了衣服之后，小生驹一副怅然若失的感觉。
　　“生驹酱，真夏，我们今天买了几只萌物哦~”
　　“诶？什么？”
　　“猫酱和汪酱~”
　　“真的！”
　　“我们回去看，还能享受一顿大餐！”
　　……
　　“娜酱这只蜥蜴，寄养在这里吗？”
　　“果然还是要亲自照顾的吧。”
　　“娜酱一个人还是很难照顾的吧？”
　　“要不娜酱也搬过来吧，反正宿舍这里还有房间~”
　　“内，娜酱，好好考虑下呗？你的nadori桑~”
　　“我知道了~”
　　作者有话要说：
　　连这个星期月少的生日都没能赶上祝福，贴吧微博，都是威胁某人帮忙发，心塞~
　　为了健康的身体，现在每天都出去，但为了良好的心情，是不是应该再去交涉一下，作者君在努力中~
　　文还是会慢慢更下去，还要想想我的演唱会，绝对不能错过！！！


第267章为何却流露了一丝寂寞
　　十一月份渐渐过去，但是松村和若月的事情却依旧没有淡去，外界的风言风语也影响着运营和成员，红白已经确定上不了了，加上后来大和的辞退，全员的情绪虽然谈不上低落，但也没有高涨。
　　若月和白石她们一直在小心维护着松村的情绪，虽然她看起来还是笑呵呵的，但是外界的某些态度相当恶劣，万一松村受到影响，就真糟糕了。
　　其实当初松村刚出事的时候，松村夫妇来到东京看女儿，原本是想把她带回大阪好好照顾，但是当时白石和若月向他们保证松村不会出事，后来若月的事情发生后，松村也根本没有顾及自己，要是现在让松村再受到影响，那不仅害了她，还对不起她的家人。
　　买宠物这件事，也是有考虑松村的情况，至少宿舍多了几个小家伙后，松村明显发呆的时间少了很多，一个人的时候也会逗弄这些小家伙，至少没什么时间胡思乱想。
　　年末的事情不算多，就算加上一专的制作宣传，成员们也像普通上班族一样，朝九晚五，除非是固定的深夜番组，不忙却也还算充实，其实比起选拔成员，under们反而要更忙一点，二期生们也算是融入乃木阪这个团体，她们需要学习的事情很多，也愿意去学，既然她们有心也有时间，运营这边也十分愿意提供这样的机会，怎么说，算是某种程度的免费劳力。
　　若月除了乃木阪的通告之外，也就只有一个舞台剧，上岛没有接更多的外务，这段时间还是以身体为重。
　　“若，反正今天没事，要不要我们一起去看你排练？顺便也把生驹酱一起叫上，她可是最喜欢Akira桑了。”卫藤说道。
　　若月犹豫了一下，“嘛~想看就去看吧~”
　　“放心好了，我们不会打扰，就在一边看。”卫藤说道。
　　“不过，生驹酱不一定有时间，”松村想了想，“好像麻衣样下午是和生驹酱一起。”
　　“对哦~”
　　“那就只有我们了？”卫藤和松村两人互相看了看。
　　“你们还想叫多少人一起过去？”若月问道。
　　“不知道为什么，现在越来越喜欢人多的感觉，如果去什么地方，有大家一起的话，觉得一定会很开心。”卫藤说道。
　　“诶？不会是前辈觉得寂寞了吧？”
　　“寂寞？或许是年纪大了？前两天，阳菜酱跟我说，她跟着电视台的staff去了鹿儿岛，体验了好多东西，听起来很不错，可是现在我却没有什么学习的欲望了~”
　　“诶？”
　　“就想凑热闹~”
　　若月心中微微一动。
　　“好了，不说这个了，若，你时间差不多了，赶紧先去吧，我和小松还要准备一下，毕竟去现场拜访~”卫藤说道。
　　若月点了点头。
　　若月出门后，卫藤便和松村开始收拾宿舍。
　　“前辈真的是越来越像主妇了~明明有家政妇，还是要做这些事情，”松村转念一想，“不会前辈真的想当主妇了吧？”
　　“当主妇也不错啊~但这都是以后的事，现在，在乃木阪，是最好的~”
　　“前辈的想法没变，那就太好了~”
　　“怎么说？”
　　“刚刚听你这么说，还以为前辈你已经倦怠了。”
　　“或许经历了那么多事情，真的有些累了，想好好偷偷懒，却感觉很不对，只能做一些不费心，也不会让自己觉得无聊的事情。”
　　若月上了上岛的车，“上岛，前辈的行程再给她多安排一点吧。”
　　“小姐，卫藤小姐的行程比您要多，和深川桑差不多，还要多安排吗？”
　　“原来只要她有时间，都会去学习，参加各种考试，现在她说没心情，我怕她闲下来的时间，太过寂寞会胡思乱想。”
　　“寂寞？”上岛愣了一下，“小姐，卫藤小姐会……”
　　“你也别胡猜，先安排着吧。”若月说道。
　　“好的，明白。”
　　到了排练现场，若月跟staff们打过招呼，她来得相当早，大部分演员都还没到。
　　“早上好，老师来得真早~”若月鞠躬道。
　　舞台剧里扮演若月养父黑主灰阎的柿丸桑，去年16人舞台剧的时候，就和乃木阪合作过，是个相当有实力的演员，人也很风趣，再次合作，这位长辈对她也特别照顾，她总是调侃自己这次舞台剧被两位‘帅哥’折腾，要学会好好‘享受’，让若月总是哭笑不得。
　　“早上好~佑美酱~”柿丸桑今天也十分元气地跟若月打招呼，“今天怎么换成运动服了？不过你之前穿的短裙虽然很漂亮，但是冬天的话，还是要穿得暖和一些，注意保暖，知道吗？”
　　“谢谢老师关心，之前穿短裙，也是为了找感觉。”若月笑道，为了这次的舞台剧，漫画，动漫她看了不止一遍，虽然平时在乃木阪的活动中都是穿制服，十单的制服也十分贵气，但和舞台剧的风格不一样，若月便直接去cos店买了一套制服，时不时在家里就穿一下，就算是来到排练现场，她都是类似的短裙制服，看起来相当养眼。
　　“佑美酱太过认真了吧，那今天怎么换运动服了？”柿丸桑笑问道。
　　“或许是感觉差不多了吧~”若月含糊了过去，“而且这次我穿的是自己的应援服，老师觉得怎么样？我自己的设计~”
　　“若月桑的天赋我是自愧不如，连续几年入选二科展的人，要不要考虑送我一件？”
　　“如果老师喜欢，当然没问题。”若月拍了拍胸口说道。
　　“佑美酱不要再拍了，比起root，你反而更像男生。”
　　若月皱了皱鼻子，“老师！”
　　“哈哈~”
　　没多久，Akira桑和Root桑也来了，其他人也陆陆续续到了。
　　“若，你来得真早啊~”
　　“Root桑，早上好~”两人和往常一样地拥抱了一下。
　　“若様！”
　　“可铃酱，早上好~”
　　人差不多到齐后，大家便开始进行今天的排练。
　　若月拿着剧本，继续熟悉今天要排练的台词，唱段，虽然她已经很熟悉剧本了，在她受到剧本之后，她就没有放松过，台词唱段她也已经滚瓜烂熟，她缺的就是和大家的配合。
　　“这里是优姬第一次被零吸血的场景，对于优姬当时的心情表情，若月桑可以再多考虑一下。”
　　“我明白了。”
　　‘当熟悉的人对自己露出獠牙的时候，该是什么样的心情？’
　　‘她应该没有害怕~’
　　‘无力反抗什么的，啊~到底要怎么做？’
　　‘表情需不需要更夸张一点？’
　　‘如果是电视剧或者电影，就不需要这样纠结了吧~’
　　若月知道自己一个人琢磨没用，便来到Root身边坐下，看着Akira桑的表演。
　　“内~你会怎么去吸我血？”
　　“该怎么吸就怎么吸，刚才不是已经示范过了吗？”Root反问道，不过看到若月的表情，“亚巴里，哈子卡西哪~”
　　若月撅了撅嘴，“监督桑说要把感情表达地更清晰一点，要让观众们很清楚的理解。”
　　“很清楚的意思就是要让观众很直观地感受到，听见，或者看见。”Root说道。
　　“所以啊，我就是在想，我的表情要试着更夸张点，是不是要发出点类似于难受的声音。”
　　“我知道若你很难适应，不过，作为演员的话，这应该没问题吧？”
　　“还是能做到的。”
　　“那等会儿我们试一下。”
　　“好。”
　　若月继续在脑海中完善整个过程。
　　“打扰了，打扰了~”卫藤和松村两人刚好赶在中午之前来到了排练现场，和其他人打过招呼后，便把手里的东西交给了上岛和助理，让上岛负责招待staff们，她们则是提着另一些东西来到若月这边，若月看到两人准备地如此充分，有些感叹，原来这些事情，都是她自己做的，从来，也都是自己去探班的时候，才会做这种事情，卫藤现在真的和她越来越像了。
　　“老师，好久不见！过来吃点东西，都是我们自己做的哦~”卫藤和松村说道。
　　“你们两个小丫头，真的是好久不见，感觉变了好多，和佑美酱一样。”
　　“老师，都一年多了呢~当然会有些变化，不过，老师觉得哪里变了？”
　　“都变漂亮了啊~”
　　“老师却还像以前那样喜欢开玩笑~”
　　“我可没有~”
　　对于Akira桑几人，卫藤两人比较陌生，客气地招呼后，便坐到了若月身边。
　　“过来就过来了，还带那么多东西。”
　　“第一次到这里，当然需要。”
　　“就一个上午的时间，准备了那么多，辛苦了~”若月知道两人肯定忙乎了一上午。
　　“我可是答应过偶噶桑，要好好照顾你的~”卫藤笑道。
　　若月笑了笑。
　　“若，若，你们排练到哪里了？”松村岔开了话题，她感觉旁边的目光都有些异样了。
　　若月翻开剧本，指了指，交给了松村。
　　“啊！这里啊！”松村差点叫了出来，但是她马上就捂住了嘴，小声说道，“等下我要看。”
　　若月点了点头，，虽然感觉会很哈子卡西，也会觉得尴尬，但是工作毕竟是工作。
　　作者有话要说：
　　今天终于自己在线发了~
　　撒鼻息哪~只不过，这个星期，除了打印文件，就没怎么开过电脑，好不容易才码出一章，只能更一章，古曼纳塞~
　　不知不觉，这篇文的字数竟然已经超过隔壁，离完结是越来越近了~
　　周年live开始了，感觉只有自己没去看一样，特别郁闷，我的亚巡什么时候开始啊！
　　不过，到了七月，有了七月糖，也就不慌了~
　　最近，用电视看视频，感觉还不错~
　　嘿嘿，为什么还有人问我年龄？不过，这个星期刚刚过了28岁生日，这的是越来越老了~


第268章番外——沉默之狮
　　“七濑！！！”
　　若月的额头渗出丝丝冷汗。
　　樱井紧紧抱着若月，“若月，没事了，都过去了，都过去了。”
　　假如，再次回到那一天。
　　我想告诉你，我的眼里，心里，都只有你。
　　就算只有一次，我也想再见到你。
　　当心脏停止的那一刹那，那柔弱地像蒲公英一样随时会消散的女孩儿，得到了神様的祝福。
　　“七濑，在这里，时间是静止的哦~”
　　“七濑~七濑~七濑！”
　　若月醒了过来，微凉的空气擦过她的皮肤，是幻觉吗？她推开那扇微微锈蚀的门，海风迎面而来。
　　这片海滩，是她的秘密基地，是她和七濑的秘密基地，当回忆一幕幕地浮现在眼前，若月揪着自己的胸口，无法喘气。
　　这是幻觉吗？
　　若月低下头，看到自己身上的校服，就算只是幻觉，她也不想错过。
　　七濑坐在自己熟悉的作为，翻着自己的单词卡片，她回来了。
　　当她回来的那一刻，当她抬头看到若月的那一刻，她的脑子顿时一片空白，她真的有勇气跨出那一步吗？
　　“下周就是夏休了啊~”
　　“大家有什么计划吗？”
　　“想不出来~不知道该怎么办~”
　　“如果过了十年，二十年，那个时候一定不会记得现在了吧~”
　　“是啊，要是不做点大的事情，一定就会忘记的~”
　　“我还真不一定会记住~”
　　不，我记得，我永远记得，在这个夏休之后，就再也见不到七濑，再也见不到了，当她再次得到七濑的消息，她听到的，只是携带里的那句“您好，请问您是若月佑美桑吗？西野七濑桑现在在医院，情况十分危险，请您赶紧过来一趟。”
　　若月不知道医院那边为什么会通知她，但是当她赶到医院的时候，却是……
　　从来到学校之后，若月没有看七濑一眼，已经不知道多久没见过七濑，她怕自己会失态，坐在她前面的樱井一直在跟她说话，而她，也从七濑离开以后，一直在她身边，直到毕业，直到大学，直到工作，就算如此，她也没能代替七濑在若月心中的位置。
　　这边热火朝天地讨论，另一边是七濑。
　　但是，七濑，你连要转学，都不愿意跟我说一声吗？
　　我就当这是幻觉，至少，在幻觉里，我能在你身边，为你做点什么。
　　“七濑，夏休你有什么打算吗？”
　　七濑愣了一下，抬起头，又慢慢地低了下来，她能做什么？她还记得，她马上就要转学了，她马上就再也见不到若月了，她，还能做什么？
　　“佑美，你和西野同学关系很好吗？”
　　若月点了点头，不愿意回答吗？七濑，就算在我的幻觉里，你还是那么沉默，还是一句话都不肯说。
　　我们，从什么时候开始，变成这样的？
　　==========
　　“七濑！七濑！在这里啊~时间是停止的哦~”
　　“真的？”
　　“假的~”
　　“哈哈哈~”
　　在这个挂着“立入禁止”的地方，是一片海滩，海滩上丢弃着很多奇奇怪怪的垃圾，听长辈们说这里最开始是战时那些军人们在这里聚会留下来的，那个时候这里十分热闹，但听长辈们的语气，他们十分讨厌这个地方，后来时不时有人在这里扔一些废弃的物品，最后不知道出于什么原因，这里挂了“立入禁止”的牌子，便再也没有人来过了。
　　这是小若月第一次带七濑来这个地方，这个属于她的秘密基地。
　　一个星期前，妈妈说，隔壁来了新住户，是一对父女，因为工作关系，会在这里住一段时间。
　　“那个小女孩好像和我们小佑差不多大呢~”
　　“是吗？”小若月的眼神瞬间亮了起来，这是不是意味着自己终于有个小伙伴了？
　　小若月已经上三年级了，她所在的小学，人不多，一个年级也就一个班，自己班上也就十几个小孩子，虽然和同学的关系都还不错，但是因为家都离得太远，除了在学校能玩一会儿，小若月和他们很少能约出去一起玩。
　　“是呢~”妈妈摸了摸小若月的头，“明天我去问问西野先生，要是孩子也在那儿读书的话，以后可以跟我们小佑一起上学了。”
　　爸爸点了点头，“这样以后我们也可以放心点。”
　　小若月很期待这位新伙伴，但是连着几天，她都没有看到隔壁有什么小女孩进出，这让她很怀疑妈妈是不是在骗她。
　　直到担当老师带着一个小女孩来到教室，小若月才为自己不负责任的想法暗暗向妈妈道歉。
　　小女孩在黑板上写下自己的名字。
　　“西野七濑，9岁，请多指教。”
　　声音真小。
　　虽然声音小了点，但是人还是很可爱啊~嗯~名字也很可爱。
　　西野七濑同学很怕生，小若月已经看到有好几个同学跟她搭话，她都没有回应，不是说没有回应，她还是会看一下那个同学，但是就是不说话。
　　很怕生呢~
　　小若月也有些担心，西野同学是不是也不会回应她，但是出于礼貌，小若月还是鼓起勇气走到西野同学身边。
　　“你好，西野同学，我叫若月佑美，你可以叫我小佑。”
　　西野同学抬头看了一下小若月，点了点头。
　　小若月顿时有些泄气，闷闷不乐的回到自己的座位上。
　　“小佑！小佑！”平时放学经常一起玩的井上同学在操场上挥手叫道。
　　小若月停下了脚步，看了看操场，又看向正往校门走的西野同学。
　　“小百合！对不起！今天我要早点回家！”小若月叫道。
　　“好~知道了！”
　　小若月看到西野同学已经消失在校门口，连忙跟了上去，重新发现西野同学的身影后，小若月没有直接追上去，而是跟在她的身后，反正都住同一块地方，她这么做应该也没有问题吧。
　　走在前面的西野同学好像发现她的跟踪，便停了下来。
　　小若月也连忙停了下来，躲到了一边，躲起来之后才暗暗吐槽自己干嘛要躲，悄悄探出头，却冷不防被一个人影吓到直接坐到了地上。
　　“西，西野同学。”小若月连忙从地上窜起来，拍了拍屁股。
　　西野同学‘噗嗤’一声笑了出来。
　　小若月也跟着尴尬地笑着，“我，我回家也是这条路。”
　　西野同学收敛了笑容，转过身，继续往前走。
　　小若月连忙跟了上去，“内！西野同学，重新认识一下，我叫若月佑美，你可以叫我小佑，是你的邻居哦！以后请多多关照。”
　　西野同学又停下了脚步，朝若月微微鞠了一躬，轻声说道，“西野七濑，请多关照。”
　　“亚他！内内~明天我们一起上学好不好？”
　　快到家的时候，小若月的妈妈刚好出门。
　　“小佑，欢迎回来！啊！七濑酱！快过来过来！”
　　“妈妈，今天，我和西野同学一起回来的！”
　　“哈伊~哈伊~七濑酱，刚才你爸爸给我打电话，说今天晚上会晚点回来，就将你拜托给我了，你们两个小家伙，快过来吧。”
　　“哈伊！”小若月看了看西野同学，然后直接拉着她的手往家门跑。
　　从这一天开始，小若月便把西野七濑当做自己最好的朋友，她希望她们能一直是最好的朋友。
　　七濑不经常笑，总是看起来一副心事重重的样子，所以小若月带她来到自己的秘密基地，在这里，她可以做任何事情不被打扰，同样，她也希望七濑可以在这里忘记所有烦恼。
　　“哈伊！茄子！”小若月从书包里拿出一直随身带着的傻瓜相机，对着七濑使劲拍了两张，如果七濑能一直笑着就好了。
　　==========
　　“七濑~”若月叫了一声。
　　七濑直接递过一块橡皮。
　　若月接了过来。
　　“每次来到画室，你都会忘记。”七濑笑道。
　　“不是还有七濑吗？”
　　“等下回家别忘了便当盒。”
　　“今天我可是好好地放在书包里了哦~”若月拍了拍书包。
　　七濑点了点头，露出满意的表情。
　　“今天爸爸出差了。”
　　“是吗？那今天晚上就在我家了。”
　　“嗯~”
　　“那今天就早点结束，回家！”
　　“你画还没画完~”
　　“没关系的~”若月看了看今天只画到一半的画，“反正也不着急。”
　　没过一会儿，若月就把自己的东西收拾了一下，“七濑，走吧？”
　　七濑看着她，“你又落什么了？”
　　若月看了看周围，“啊~”
　　“你这样可不行，老是丢三落四。”
　　“知道了知道了，走吧！”
　　若月一路上和认识的同学打了招呼，突然想到了什么，对七濑说道，“七濑，我今天出来，穿外套了吗？
　　“穿了~”
　　“那等我一下哦~”
　　七濑一个人站在离校门门口不远的球场边上，看着若月往回跑，心里略微有些不安。
　　若月回到教室，就看到自己的制服外套放在抽屉里，连忙把外套抽了出来，但是没想到随着自己的外套，一封信掉了出来。
　　“诶？不是吧？”若月差点叫出声来，然后捡起那封信。
　　“loveletter？啊！他？”
　　若月匆匆扫了一眼，心中砰砰乱跳，连忙塞进书包，这可千万不能让七濑知道，便整理好呼吸，离开了教室。
　　若月和七濑走出了校门。
　　“妈妈肯定知道你爸出差，不知道会做些什么好吃的，每次七濑你去我家，妈妈总是会做一些平时不会做的料理。”
　　七濑只是笑笑。
　　果然，到家的时候，若月妈妈似乎早就在等她们俩了。
　　若月希望七濑能经常到她家，但是七濑爸爸在这里工作后，并不经常出差，上次都已经是一年前了，不过，只要一出差，就要一个来星期，也就是说，这一个星期，七濑会住在她家，而她，也能吃到好多好吃的东西。
　　“七濑，你这道题给我看看~”若月探过头去。
　　“不会吗？”
　　“就看看你怎么写的。”
　　七濑看了看若月，笑了笑，就是不会写也不会承认。
　　若月有些不好意思，但是还是厚着脸皮去看了一眼。
　　“小佑。”
　　“嗯？”
　　“你这样上不了高中的。”
　　“诶？不会的啦！”
　　“你就没好好听课。”
　　“谁说我没好好听课。”
　　“我可是看得清清楚楚。”
　　“放心好了，我一定能顺利上高中的。”
　　宿题完成后，若月躺在床上，翻着刚入手的漫画，但是今天的漫画却是一点都看不进去，时不时地看向自己的书包。
　　西野收拾着书桌，然后把若月的书本也整理好，准备放进她的书包。
　　“啊！等等！我自己来！”若月立马跳下床，抱住自己的书包，在西野疑惑的眼神中，有些心虚地把书放了进去。
　　“怎么？是书包里有什么吗？”
　　“没有~没有~”
　　西野没有继续追问，只是说道，“我去洗澡了。”
　　若月点了点头，突然觉得自己好像已经暴露了什么，但是就算这样，她也不想让七濑知道，其实，在班上，七濑比她更受男生欢迎，虽然七濑都不怎么说话，她唯一的交流对象就是若月，但是在男生中的人气是直线上升，无论是抽屉里还是鞋柜里的情书都会时不时地出现，但是西野从来都是当着她的面把这些情书扔进垃圾桶，而若月却没有这么做，仅仅只是因为，送她情书的男生，是一位最受欢迎的前辈，而那位前辈，也同样是若月憧憬的对象，她没办法不放在心上。
　　==========
　　“小佑？”
　　“七濑？”
　　“这位是，西野同学？”
　　“今天，今天，就这样吧，七濑！七濑！”
　　若月知道自己犯了个大错，但是事情已经没办法挽回，七濑根本不理她，无论是在学校还是在家里，不对，从那以后，她就没去过她家，就算是她爸爸出差，她也一个人待在家里，她对若月的妈妈说自己要在家里打扫卫生，要好好复习，只要能找出来的借口，她几乎都用上了，若月的妈妈也是明白人，也就没有强求。
　　也是从那以后，若月开始完全不明白自己的内心了，和憧憬的前辈交往了不到一个月，就分手了，她似乎完全适应不了自己和那位前辈的关系，一个人在房间里的时候，满脑子想的依旧是七濑，明明就住在隔壁，她也没有勇气去敲一次门。
　　==========
　　我后悔的是，那个时候，为什么要那么自以为是，为什么要隐瞒自己的心意，所谓的成全，只是硬生生把你推给别的人，而慢慢封住自己，留给自己的，是那样的结果，我能不能再有勇气一点？突如其来的幸福，让我依旧不敢向你坦白，我该怎么办？
　　这个夏休之后，我就要转学了。
　　就算是转学，我也想再见到你。
　　==========
　　那天，你来到了我的身边，那个晚上，是我期待很久很久的晚上，在那片夜空下，在那寂寥的海滩上，只有我们两个人，只有我们两个人就好了。
　　没想到，第二天，你带给我那么大一个惊喜，我知道，你一直都关心着我，只是我一直在回避着，一直将你拒之门外，一直不让你发现我那颗自私到了极点的内心，不让你发现我那无法说出口的爱恋。
　　那天，真的很开心。
　　==========
　　“只有在那里，时间才会停止~”
　　就算只是幻觉，若月已经觉得这非常素敌了，在七濑转学前，能给她留下这样的回忆，至少能稍微弥补自己的遗憾。
　　只是……
　　“这样一来，十年以后，二十年以后，也不会忘记的吧？下学期再见吧~”
　　“撒谎~”
　　七濑~
　　请你原谅我如此地无知。
　　可就算我已经明白了一切，还来得及吗？你还是胆小地逃开了，你还是跟我撒谎了。
　　你！只会在最后那一刻，让别人通过你的携带让我知道，我在你心中的位置吗？为什么要对自己那么残忍！你还是过去的你，而我已经不是原来的我了。
　　对不起，我对你撒了谎，但是我没骗你的是，我想再见到你，一定会再见到你。
　　==========
　　“毕业快乐！”
　　若月来到画室。
　　“前辈，怎么会有那么私人用品在这里？”
　　“是挺多的~”若月已经习惯把这些东西放在画室，这样，她就不会忘记了。
　　若月十分疼爱的后辈有喜欢的前辈，是若月隔壁班的一个男生，这是她早就知道的，今天和若月一样，要毕业了。
　　“说还是不说，哪个会让你更后悔？”若月像是在问自己一样，问她。
　　那个后辈和她和七濑果然不一样。
　　若月拿着刚发现的很久没用的相机和一本天文学的书，来到了图书室，这本书是她重新买来的，图书室里的这本书被七濑借走，直到她转学之前，也没有还回来，从来都是七濑怪她丢三落四，但是这次，总算是轮到七濑了，如果她还在这里，她一定会跟她贫嘴一番，只是，最后还是得自己还上，在毕业之前。
　　相机里，留存着很多她和七濑的记忆，若月没有洗出来过，这次把它用用完，洗出来，或许在她再次见到七濑的时候，有用。
　　她已经很明白，过了那么久，这根本不是什么幻觉，这是上天重新给她的一次机会，毕业之后，她会去东京上学，而在这之前，她一定会去找七濑，她不会让那些事情再重演一遍，如果那就是七濑的轨迹，她也想留在她身边。
　　在后辈表白失败后，若月这么对她说，“过了十年，二十年的话，你就会笑着讲出这段往事，觉得拥有这段回忆真是太好了，肯定会有一天怀念起这样哭泣的自己。”所以若月已经决定，她要按照自己的方式去做，只有做了，才不会后悔。
　　天台，夕阳的余晖中，那模糊的身影逐渐清晰。
　　她们的轨迹，还在延续。
　　==========
　　Cosallofthestars
　　Arefadingaway
　　Justtrynottoworry
　　Youwillseethemsomeday
　　Takewhatyouneed
　　Andbeonyourway
　　Andstopcryingyourheartout
　　作者有话要说：
　　嘿嘿！今天在娘家~
　　这可是今天新鲜出炉的哦！
　　也不知道为什么想写这个，可能是看了那个伪电影预告？真的是看一次鼻子就酸一次，于是就写成这样了
　　原本也打算写这篇番外，但一直不知道该怎么写，不想写得很长，却感觉省略了好多东西，好吧，自动脑补~
　　七月啊，原来小七和月少，私下也会比心吗？总感觉她们甚少做这种事
　　好了，要赶紧睡觉去了！


第269章番外——有谁在身边
　　麻衣看了看新搬的两层小楼房，满意地点了点头，来到楼下，看到房地产销售部长生驹桑十分热忱地向若月和樱井两人介绍这栋楼房的优势。
　　“若月，这里还不错，玲香，你觉得怎么样？”麻衣问道。
　　“麻衣的眼光自然是好的。”若月并没有怎么去听那位销售员的介绍，但是听麻衣这么说，他也就同意了。
　　“我也没意见。”樱井玲香也点了点头，既然若月和麻衣都同意，她也就没话说了。
　　“那好，就这样决定了，生驹桑，明天我们就去你们公司签约。”
　　“那就太好了！若月桑，明天，我在公司恭候大驾。”
　　“我就不去了，麻衣，你到时候带上我的印章过去就可以了。”若月看样子并不是十分喜欢在外面走动。
　　“那好吧，玲香，那你和我一起去吧。”麻衣说道。
　　“好。”樱井点了点头。
　　“若月，若月？”麻衣发现一回头，若月不见了，便来到楼上，看到若月正站在阳台上看风景，“若月，这里风景还不错吧？”
　　“是挺不错~”若月似乎看到了什么。
　　“行李什么时候帮你运来？”
　　“越快越好吧。”若月拍了拍栏杆。
　　麻衣点了点头，“我马上就去联络搬家公司，尽快明天开始搬。”
　　==========
　　“我回来了！”
　　“欢迎回来~”
　　“佑希酱~”高山回到家里，手背在身后，“猜猜看，爸爸今天给你带什么了？”
　　“纳尼~纳尼？”小佑希跑到高山面前，满脸希冀地看着他。
　　“酱酱！”
　　小佑希小脸一揪，“又是美少女战士，爸爸真无聊~”
　　“不是很漂亮吗？佑希酱，佑希酱，这个要是不喜欢的话，爸爸还买了冰淇淋，要不要吃？”
　　“要！”听到这句话，小佑希又回过头，满意地接过高山递过来的冰淇淋，然后跑向七濑，“妈妈，妈妈！今天吃完饭后，我能吃冰淇淋吗？”
　　“爸爸买给你的，当然可以~不过，要少吃点哦，”七濑把饭菜摆好后，摸了摸小佑希的头，笑道，“先放到冰箱里，要吃晚饭了~”
　　“嗯！”
　　七濑抬起头，看向高山，“今天辛苦了，不过以后不要给佑希酱买那么大的冰淇淋，她不能吃太多。”
　　“知道了知道了~”高山摸了摸后脑勺，然后坐了下来，“今天竟然有鳗鱼？”
　　“嗯，去市场的时候看到了新鲜的鳗鱼，想到很久没吃了，一也你也喜欢吃。”七濑说道。
　　“谢谢你那么费心了，”高山说道，“不过我也说过很多遍，以后只要去超市就可以了，不要这么浪费。”
　　七濑点了点头，“佑希酱，今天饭要多吃点哦~”
　　“嗯！”
　　==========
　　“妈妈回来了！”桃子跑到门口，看着门被打开，“妈妈！欢迎回来！”
　　“桃酱~我可爱的桃酱，让妈妈抱抱~”麻衣回到家，看到女儿站在玄关迎接她，一天的疲劳顿时消失了。
　　“麻衣回来了啊~”桥本也走到玄关。
　　“回来了，今天麻烦你去接桃酱了。”
　　“又来了，我是她爸爸，”桥本蹲下来，摸了摸桃子的头，“桃酱，快跟妈妈说，爸爸今天带你去哪儿了？”
　　“妈妈，爸爸今天带我看电影了！”
　　“看了什么啊？等下给妈妈好好讲讲好吗？”
　　“好！”
　　麻衣站了起来，“桥本君，以后别老带桃酱逃课了，这样不好~”
　　“知道了知道~”桥本呵呵笑了笑，“桃酱，赶紧回房间，老师今天可是布置了任务哦~”
　　桃子吐了吐舌头，“是~”
　　看着桃子回了房间，桥本接过麻衣手中的包，“今天看你累得，去干什么了吗？”
　　“看房子去了。”
　　桥本点了点头，“你上次跟我说过，那可是相当累的，看下来了吗？”
　　“看下来了。”
　　“他还满意吧？”
　　“他没有什么意见，不过，应该是满意的，至少看到这套房子的时候，他说了‘不错’。”
　　“那还真是难得。”
　　“明天我要去房产会社签约，搬家公司也联系好了，所以明天还要忙一天。”
　　桥本笑了笑，“放心吧，桃酱交给我就行了。”
　　“你也有自己的事情，不要因为桃酱耽误自己的事。”
　　“我两头都不会耽误的，”桥本倒是无所谓，“不过，倒是麻衣你，还是要注意，不要太累了，你现在只是他的经纪人。”
　　麻衣看了桥本一眼，“我先去洗澡了，等下还要听桃酱讲故事。”
　　“好~”
　　==========
　　樱井倒了杯牛奶来到了画室，发现若月并没有像前两天那样看着窗外发呆，而是拿着笔在纸上飞快的涂抹着。
　　看着他聚精会神的样子，樱井嘴角露出一丝微笑，看来搬了新家，果然是有效果的，原来还担心他这几天没有画画，总是发呆，是不是有心事，看来也只是偶尔缺乏灵感而已，于是她放下牛奶，小心翼翼地退出了画室。
　　不知道过了多久，若月才放下笔，他已经很久没画素描了，其实他并不擅长这个，本来，他出名的就是他的抽象水彩画，但是那个场景，他还是更愿意用这种纪实的画风，这如果让别人看到，一定都知道他画得是什么吧，不像他那挂在展览厅里的画，有几个人能看懂？都只是那些有钱人业余的游戏而已。
　　他随手拿起旁边的牛奶，已经凉了，樱井总是喜欢做这些事情，明明她根本很讨厌牛奶的味道，还是会每天晚上给他准备，他不知道该说她傻呢，还是傻呢，还是傻呢？
　　在若月心里，樱井还是和那些有钱人有区别的，在若月刚刚出名的时候，看过他画的樱井直接找上门说她喜欢自己的画，但是问她为什么喜欢，她又说不出所以然，她就是觉得画好看，仅此而已，哦，还有，她喜欢自己。
　　看起来很荒唐的理由，樱井因为喜欢自己的话而喜欢自己，感情，是那么儿戏的东西吗？就算现在在外界看来，自己和樱井财团的大小姐在交往，但是若月从来没想过要和樱井结婚，三年的时间，若月依旧没有改变这个想法，而樱井，她迟早会明白的吧？
　　==========
　　搬离了东京市区的豪华公寓，搬到了郊区的小楼房，若月的心情相当不错，他打算再过几年，回老家，还是家乡的气氛最让他怀念。
　　“这段时间，就好好在这里休养吧，外面那些事情，我会帮你应付的。”麻衣说道。
　　若月知道麻衣会为他做好这些事的，她总是很靠谱。
　　“谢谢。”
　　“我本来也打算搬过来陪你，但是你知道，财团的事情比较多，没办法留在这里，放心，我会隔两天就过来。”樱井说道。
　　若月点了点头，他觉得这样非常好。
　　一个人在家的感觉，非常好。
　　就连天黑之后，一个人坐在露台看星星的感觉，也十分惬意。
　　或许，不止是看星星。
　　但是他绝对不可能一个人，他作为R大的客座讲师，他是有不少学生的，只要到了周末，还是有学生过来和他交流绘画上的问题。
　　若月对教学是相当苦手的，技巧可以传授，但是灵感，就只能意会了。
　　学生当中，最积极的就是一个叫山下美月的女孩子，若月觉得，只要不笨，就能猜到这个女孩的心思根本就不在绘画上；还有个叫梅泽美波的，长得很高，若月觉得要是她再高一点，他就不承认她是学生了，她在学生中的水平是相当不错的，不过，若月最看好的还是坂口珠美，她的画总是让若月感受到很新鲜的东西。
　　“老师，这里环境那么好，要不要在这里开画室？”
　　==========
　　“知道吗？最近这里新搬来一户人家。”
　　“知道知道，听说是大画家！”
　　“没错没错，好像人长得还挺好看的。”
　　“而且还有钱。”
　　“对对对！不然怎么住得起那里。”
　　“我还听说，这个大画家要在这里开画室，说是要给小孩子上课。”
　　“这好啊！什么时候报名？”
　　“快了吧~因为我是听之前来这里拜访的几个大学生说的。”
　　“那我们一定要关注着，没准还会限制名额呢！”
　　“说的是呢~”
　　“那不是高山夫人吗？”
　　“她家的女儿好像画画不错，不知道会不会去报名。”
　　七濑带着小佑希回到了家里。
　　“妈妈，刚才那些阿姨的话，妈妈听到了吗？”
　　“嗯？”
　　“她们说好像有个画家来了。”
　　“佑希酱想学画画？”
　　“嗯！”小佑希重重地点了点头。
　　“好吧，如果那个画家真的收学生的话，妈妈一定带你去报名。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“太好了！爸爸应该会同意吧？”
　　“爸爸一定会同意的。”
　　晚上，高山回来了。
　　“听邻居们说有个画家搬过来了，好像要开画室，佑希酱也听到了，她很想学。”
　　“佑希酱画画很好了啊？还要学？”高山似乎有些不明白，他觉得自己的女儿在学校里拿了不少画画的奖状，还需要学什么？
　　“她想学。”
　　高山放下筷子，看了看一脸希冀的小佑希，“好吧，但不要着急，我先去打听打听这个画家，如果不靠谱，还是不要报名了。”
　　“我知道了。”
　　作者有话要说：
　　本来想更新正文的，但是怎么都想不好，前两天突然冒出这个idea，瞬间有了完整的故事，那么接下去还是让我把这篇番外给写写完吧~码字的时间太短，请原谅啦
　　大家也可以猜猜可能会发生的剧情，或许会挺有意思~
　　新单啊新单~没想到会有白七的unit，有些期待PV，只是，我白月什么时候能给首unit？


第270章番外——有谁在身边
　　“听说你家那个不靠谱的画家大人，要开画室了？”真夏笑道。
　　“我说真夏糖你的消息怎么那么灵通？”樱井不满道。
　　“也不想想我秋元真夏是谁，那可是东京第一消息屋，怎么会不知道？不过，在郊区开画室也好，至少不会老去六本木找那个陪酒女了，你，是不是又想替他做主了？我说，你就不要再多管闲事了，他根本不想你替他做什么。”
　　“我知道。”
　　“玲香，不是我说你，像他这样的人，你不能靠你的钱把他拴住，你现在能留在他身边，只是因为你没做什么让他十分反感的事情，以后，你自己还是少掺和他的事。”
　　“真夏，那你说我要怎样，才能让他真正喜欢上我？”
　　“画家讲究的是灵感，这种人，对女人讲的也是感觉，而你，他对你是没感觉的，你唯一的机会，就是日久生情，只要陪在他身边就可以了，不要做多余的事情。”
　　“玲香小姐，真夏小姐，你们也在这里~”
　　“生田理事，你是不是知道我们在这儿才过来的？”真夏揶揄道。
　　“真夏小姐果然是真夏小姐，但是别直接说出来好吗？”生田看了眼樱井。
　　“好吧，既然生田君来了，那我就先不打扰你们俩了，我先走了~”真夏摆了摆手。
　　“真夏你~”
　　“你自己应付吧~”真夏在不远处用嘴唇夸张地摆出样子。
　　“你来做什么？”
　　“大小姐，会长在找你，跟我回去吧。”生田说道。
　　樱井瞥了生田一眼，拎起包，直接走了，生田连忙跟在身后。
　　==========
　　“你才替他搬了家，现在还要处理画画班的事，他的事情还真是多。”松村喝了口咖啡。
　　“我是他的经纪人，这些事情自然要替他操心。”麻衣说道。
　　“你这样一心一意为他，到底什么时候才向他坦白？那个樱井小姐还没办法解决吗？”
　　“若月对她根本没有感觉，他们是不可能的，所以我不担心。”
　　“那你到底还在等什么？”
　　“我，在等他能给我一个家的时候。”
　　“像他这样所谓的画家，艺术家，脑子没病就不错了，这种人，能给你一个家吗？你跟他那么久，他哪里像是顾家的？”
　　“我知道，所以我在等。”
　　“那桥本君呢？”
　　“我迟早会和他分开的。”
　　“桥本君真的太可怜了~”
　　“我早就和他说清楚了。”
　　“这根本不是说清楚没说清楚的问题，麻衣，你就真的忍心辜负桥本君？他无论是对你，还是桃酱，都是没的说的。”
　　“我和他说清楚了。”
　　松村耸了耸肩，她实在拿麻衣的性格一点办法都没有。
　　“他搬去郊区之后，就没回过一次东京？”
　　“嗯~他在那边专心画画。”
　　“这下misa要伤心了。”
　　“她伤心什么？她又不喜欢他。”
　　“大画家花钱可是相当给力的。”
　　麻衣笑了笑，“那就让我过去给她花点钱？”
　　“misa为了你也是费心了，不然你也不会那么稳吧？”
　　“若月也只会对misa这样的人说点东西，我也是没办法，才让misa帮忙。”
　　“你现在还是稳坐钓鱼台，万一哪天掉水里的，别喊冤。”
　　“小松，我知道你都是为了我和桃酱好，我有分寸。”
　　“如果有事，一定要找我，我一定会帮你的。”
　　“知道。”
　　==========
　　“我去那边看过了，名气是不小，但是人还是年轻，还是个男的，佑希酱过去，我有些不放心。”高山说道。
　　“不放心？”
　　“谁知道这种所谓的艺术家有什么奇怪的癖好。”
　　“一也，你是不是想多了？毕竟还有其他孩子，也有其他妈妈监督着，况且，那边里我们家那么近。”
　　高山皱了皱眉头，“还是不要去了。”
　　“好，好吧。”
　　小佑希的房间。
　　“妈妈，爸爸不同意是吗？”
　　“爸爸也是担心你。”
　　“可是久保酱的妈妈给她报名了。”
　　七濑抱着小佑希，“佑希酱，没关系，以后还会有其他机会的，只要佑希酱喜欢画画。”
　　“我知道了，我不会让妈妈为难的。”
　　第二天。
　　高山匆匆回来，一开门，就直奔小佑希的房间，“佑希酱！”
　　“爸爸？欢迎回来。”
　　“等下，爸爸带你去报名，好吗？”
　　“诶？真的？”
　　“真的！我们走~”
　　“一也？”
　　“等我回来再说。”
　　七濑来到阳台，看到父女往那幢楼房跑去，心绪有些复杂，看到他们从那里出来，像是松了口气的样子。
　　小佑希一回来，就跑到七濑面前，“妈妈，妈妈，爸爸真的给我报名了。”
　　“佑希酱开心吗？”
　　“开心！”
　　“好，赶紧，洗手吃饭，”七濑摸了摸小佑希的小脑瓜，然后看向高山，“怎么回事？突然改变主意？”
　　“之前我的担心是多余，刚才下班回来的路上，我看到我们会社的樱井小姐，才知道那个画家是樱井小姐的男友，那应该是没问题的。”
　　“樱井桑？难道是樱井财团的？”
　　“没错，所以就安心送佑希酱过去。”
　　==========
　　“看来招生很顺利，别看这里地方小，人还是挺多的，但是就算开画室，学生也不需要那么多吧，佑君，要不要弄个测验什么的？”樱井问道。
　　若月点了点头，“让麻衣安排吧。”
　　麻衣整理了一下资料，“若月，我觉得学生还是控制在十个孩子左右，要是太多了，我觉得你会嫌烦，幸好之前让这些孩子带了他们最得意的作品，你看一下吧，选一下。”
　　若月笑了笑，接了过来，翻了翻，直接从里面抽出了十张，“就他们吧。”
　　“好，我会通知他们后天开课，”麻衣说道，“有一点要说明一下，上课期间，会有一位家长听课，所以，若月，有时候脾气要控制一下。”
　　“我脾气有那么差吗？”
　　“你的脾气怎么样，你应该有数，小孩子不比大学生，你可以在大学的课堂上一下子来了灵感就不管不顾，但是小孩子不一样。”
　　“这就不用担心了，我的学生会过来帮忙。”
　　“山下她们吗？”
　　“对。”
　　“好，有她们在，课堂应该会更活跃一点，”麻衣觉得这个安排很不错，有些诧异地看了若月一眼，没想到他竟然对这些事情关心起来，不过这都不重要，“若月，有件事，我想征求你的意见。”
　　“什么？”
　　“反正这边画室开班后，都是一群小孩子，我想，桃酱……”
　　“让桃酱过来吧。”若月说道，他并不想拒绝麻衣的请求。
　　“只是桃酱过来的话，来回并不方便。”
　　“让她住在这儿也可以，”若月想了想，还是同意了，“只要桥本桑没有意见就行。”
　　麻衣点了点头，“好，我知道了。”
　　==========
　　“今天是妈妈听课，对吗？”小佑希喝了口牛奶，问道。
　　“对。”
　　“亚他！之前久保酱的妈妈过来听课，老师还专门给久保酱开小灶~”
　　“连开小灶都知道了，佑希酱也想老师给你开小灶？”
　　“嗯！老师真的很厉害呢！而且还长得好看！”
　　七濑领着小佑希来到对面的那幢楼房。
　　“早上好，美月老师~”
　　“早上好，佑希酱~”
　　“请多多关照。”
　　“佑希妈妈，里面请。”
　　这是七濑第一次进到里面，不知道为什么，这里无论是环境，还是周围气息，都让她有些恍惚，甚至带着那么一丝危险。
　　小佑希和同学们打过招呼，来到了自己的位置上，坐好之后，朝后面的七濑笑了笑，便拿出自己的绘画工具。
　　若月从楼上下来，看到了坐在孩子们身后的七濑，便走了过去。
　　“您好。”七濑看到若月向她走来，连忙站起来打招呼。
　　“您好，今天请多多关照。”
　　“欧吉桑！什么时候上课！？”一个小孩叫道。
　　若月有些无奈地回过头，“飞鸟酱，安静一点，可以吗？”
　　小飞鸟撇了撇嘴，坐了回去。
　　这个小家伙是和桃子一起来的，是桃酱同父异母的哥哥，是个相当毒舌的孩子，不过，很单纯，这从他的画里就能看出来。
　　若月一直知道自己不擅长上课，但是和这群小孩子相处了一段时间后，感觉自己好像也变得单纯多了，明明自己从来都以最大的恶意去揣测身边的人，别人认为自己是一个性格奇怪，或许还有什么奇怪嗜好的，所谓的艺术家，但是若月，仅仅只是为了保护自己而已。
　　“老师，其实我妈妈也很擅长画画哦~”小佑希说道，今天终于轮到她留下来开小灶了。
　　“是吗？”若月抬头看了七濑一眼。
　　七濑看到若月的眼神，略微有些慌乱，“没有没有，我的，最多也就小学生水平，也就是佑希酱会说我画得好了。”
　　若月笑了笑，和他想象的一样，很有意思。
　　“欧吉桑！时间到了！”
　　==========
　　“这个周末，我要加班，没办法带佑希酱去玩了，”高山愁眉苦脸道，“佑希酱，抱歉了~”
　　“诶？爸爸讨厌~”小佑希撅着嘴不满道。
　　“佑希酱，爸爸工作忙，一定要学会体谅，知道吗？”
　　小佑希转眼一想，“既然爸爸没时间，妈妈，我可以找桃酱玩吗？”
　　“桃酱？桃酱是谁？佑希酱的新伙伴吗？”高山好奇地问道。
　　“哈伊！她是我画画班的同学。”
　　“好吧，如果佑希酱想和她一起玩就一起玩吧，也可以把小伙伴带到家里来哦，佑希酱和小伙伴们的关系好，爸爸也会很开心的。”高山摸了摸小佑希的头说道。
　　“一也，这段时间会社很忙？”
　　“是啊，因为新产品，要做的事情很多，对了，娜酱，最近有没有看到樱井小姐？”
　　“上周有看到，因为不是我听课，所以没有进去。”
　　“樱井小姐，是我们财团的大小姐，以后是要接手财团的，如果娜酱和她关系好一点话，以后我也就不用那么忙了，也有更多的时间去陪佑希酱了。”
　　七濑沉默了一下，点了点头。
　　高山笑了笑，在七濑的脸上亲了一口，“我先去洗澡。”
　　七濑收拾好厨房后，来到阳台，把衣服收下来后，看向那灯火明亮的小楼房，当她发现有人影从里面出来后，连忙拎起衣篮回到了客厅。
　　作者有话要说：
　　现在想想，自己为什么想写这个番外，可能想写一些不一样的东西，正文一旦完结，也不知道自己以后会不会再写小说，所以也想写些东西满足自己的脑洞
　　还是很期待的明天的模仿，诶~好像不能追直播，亚达~


第271章番外——有谁在身边
　　“老师，今天桃酱不在吗？”小佑希问道。
　　“嗯，今天他们爸爸过来带他们爸爸去度假村了，佑希酱今天是来找他们玩吗？”若月问道。
　　若月知道小佑希和桃子，飞鸟的关系不错，应该说飞鸟特别喜欢‘欺负’小佑希，而桃子总是护着小佑希跟小飞鸟作对。
　　“那真是太可惜了~”七濑发觉女儿有些丧气的样子，“佑希酱，那今天妈妈带你玩好吗？”
　　若月却是心中一动，“佑希酱，老师带你去找桃酱，好吗？”
　　“诶？真的吗？”小佑希此时的表情就跟求食的小仓鼠一样萌。
　　“当然~只要佑希酱愿意。”若月说道。
　　“那个，老师，这样，不太好吧？”七濑犹豫道。
　　“如果佑希妈妈是担心晚上不能按时回来，那请放心，绝对准时。”若月笑道。
　　七濑知道自己现在应该带着女儿回家或者是去其他妈妈那边串门，也比待在这里，听着若月的忽悠上车更好，但是，好吧，她还是鬼使神差地上了若月的车。
　　出了门没多久，若月的手机就响了起来，若月只是看了一眼，便直接摁掉了。
　　七濑和小佑希坐在后座，觉得若月这样并不好，但是也不好意思提醒，只能就这样一直到了目的地。
　　“若月君，你联系我的时候，我真是万万没想到。”桥本说道。
　　“有人想见桃酱，我就给带过来了，”若月说道，“佑希酱，桃酱就在里面，你可以进去，不过要小心飞鸟酱哦~”
　　“知道！”
　　“那个，佑希酱，桃酱在里面小游乐场~”桥本叫了一声，然后回过头看向七濑，“这位是？”
　　“佑希酱的母亲。”
　　“您好。”
　　打过招呼后，桥本便让人把七濑领了进去。
　　“这件事，我可是会和麻衣说的。”桥本说道。
　　“你哪次不跟麻衣说？”若月表示无所谓，“况且，我只是带学生过来找玩伴而已。”
　　桥本点了点头，“希望我是多想了。”
　　若月经过桥本身边的时候，“你不妨多想一点。”
　　桥本皱了皱眉头，“你不要玩得太过分。”
　　若月笑了笑，直接进去了。
　　==========
　　“桥本君的电话？”松村问道，“什么事？”
　　麻衣扯了扯嘴角。
　　“看来是关于那位画家大人的事了，如果是其他事，桥本君可从来不会说不好的事。”松村一副了然的样子，“说说吧，这次又是怎么回事？”
　　“他去度假村了。”
　　“度假村？”
　　“他带着一个学生和她的母亲，去度假村找桃酱和飞鸟酱。”
　　“这还真不是那位能做出来的事情，”松村想了想，“难道他和那个学生的母亲……”
　　“谁知道呢？”麻衣的情绪并没有太大的波动。
　　“这是第几次了？只是如果真是学生的母亲，我该说他的口味变差了吗？”
　　“随他去吧。”
　　“你还是这样，不过，应该很快就能结束吧，只是，你要等到什么时候呢？”
　　“我会一直等。”
　　==========
　　“佑希酱的朋友不多，久保酱差不多是她唯一的朋友了，这次能在画画班里认识桃酱和飞鸟酱，也算是件好事。”
　　“高山夫人，佑希酱无论是色彩感，还是技巧，都比一般孩子要好，我问过她，她说是妈妈教的，看来高山夫人在美术方面应该也是颇有造诣。”
　　“老师过奖了，我就是一个家庭主妇，小时候会随手画一些画，上不得台面。”
　　“高山夫人真是过谦了，不知道能不能见识一下高山夫人的画？”
　　“有机会吧。”
　　若月笑了笑，往前走去，“高山夫人，这里有个小画室，要不要参观一下？”
　　七濑犹豫了一下，看了看不远处玩得正开心的女儿，便跟在若月身后一起过去了。
　　“这个度假村是桃酱和飞鸟酱的父亲的，他是我经纪人的丈夫，也算熟悉，在这里，也便有一个专属于我的画室，有时候，我也会过来找找灵感什么的，不过，有段时间没过来了。”
　　“但是这里还是很干净。”
　　“毕竟有人专门打扫，高山夫人，有没有兴趣动几笔？”
　　七濑承认有些心动，她已经很久没有专心画过一幅画了，以前，她只是偶尔教一下自己的女儿，然后又去做自己的家务去了，结婚后，她一直是个合格的家庭主妇。
　　给女儿报了班之后，看到小孩子们认真学画的样子，她不禁想起当年，喜欢画画，大学还学了设计，本来打算留学，但是遇到了高山，接下去就开启了自己的主妇生涯，这种生活对她来说算不上差，但是自己的心也渐渐冷淡下来，现在，好像有一股小火苗在心里慢慢滋长了。
　　==========
　　“玲香？玲香？”真夏的手在樱井眼前晃了晃，“发什么呆呢？”
　　“真夏，你说，我是不是应该搬过去和他一起住？”
　　“怎么了？是不是他又折腾出什么事了？”
　　“心里总是不安。”
　　“这不是感觉，你肯定是起疑了，难道说在那个偏僻的郊区，还能有什么美女不成？”
　　樱井有些烦躁地摇了摇头。
　　“那你就搬过去吧。”
　　“但是会社的事情太多，我毕竟刚接手，什么事情都还在过渡阶段，我根本不可能像以前那样盯着他，现在我也不知道该怎么办了。”
　　真夏拍了拍樱井的肩膀，“玲香，家族事业，那是你的责任，那个画家先生，是你的追求，我知道很难两全其美，你也很难取舍，但是，为了那个画家，真的值得吗？”
　　“这不是值得不值得的问题，他是我的追求，这是你说的。”
　　真夏想了想，“好了，先别郁闷了，我帮你查一查，你啊，也不知道怎样才能让你死心，明明人家没把你放在心上。”
　　“他，还是在乎我的。”
　　“你还没我了解他，他不算什么坏人，你又是个娇生惯养的大小姐，你成不了他的恋人，他依旧会把你当朋友，好了，我先走了。”
　　真夏拎起包，走了几步，又回过头看了樱井一眼，叹了口气，画家先生，如果你做得过分一点就好了，这样，玲香也能对你死心了。
　　==========
　　“老师，看我这里画得怎么样？！”小佑希问道。
　　“佑希酱真棒~不过呢~这里的线条应该再柔和一些~”若月拿起笔在小佑希的画上画了几笔。
　　“欧吉桑！我爸爸来了，我先走了！”小飞鸟叫道。
　　若月放下笔，“你和桃酱小心点~”
　　小飞鸟拉着桃子提着自己的小包，“佑希酱，你继续画，我先走了！”
　　“嗯！”小佑希点了点头，和桃子挥了挥手，便继续专心自己画。
　　若月看着他们进了桥本的车，才转身回去，一进画室，若月便看到七濑坐在小佑希身后，目不转睛地看着女儿画画，心中不禁一暖。
　　“高山夫人，如果想画的话，就画吧，在我这里。”若月说道，上次在度假村，若月就明白这位家庭主妇的心思，她上次的那副画还留在度假村，若月几乎一眼就从她的画里看到了七濑的内心。
　　小佑希也连忙应和道，“妈妈也画吧！我想看妈妈画画！”
　　七濑摸了摸小佑希的头，坐到了旁边，“如果佑希酱想看，妈妈就给你画一幅吧。”
　　“好啊！好啊！”
　　过了半个小时。
　　“这幅画，还是放在这里吧。”七濑说道。
　　若月点了点头，和上次一样，七濑不会把自己的画带回家，她的家里，只有小佑希的画。
　　小佑希十分不解，但是七濑给她的解释这幅画是送给若月的礼物，当然，小佑希愉快的接受了，只是她还是不能理解，这件事为什么不能告诉爸爸。
　　“老师再见！”
　　“佑希酱再见~”若月刚想挥手，但是突然想起什么，拍了下自己的脑袋，怎么把这件事忘了，“高山夫人，等一下。”
　　看着若月急匆匆地从里面跑出来的样子，七濑的嘴角不禁微微上翘。
　　“高山夫人，既然你给我留了礼物，那么这是我的回礼，请你收下。”若月十分郑重地双手递过去。
　　七濑接过若月手中的回礼，打开一看，不禁面露难色，有些犹豫。
　　若月看着七濑，他希望她能答应。
　　“老师，我，不一定有时间。”七濑没有答应，但也没有直接拒绝。
　　若月也并没有十分失望，“希望高山夫人可以尽量抽出时间来~画展只有一天的时间。”
　　七濑点了点头，便领着小佑希离开了。
　　“妈妈，老师送你什么礼物啊？”
　　“是一份请柬。”
　　“请柬？”
　　“是的，一个画展的请柬。”
　　“画展？妈妈，我可以去吗？”
　　“知道妈妈为什么没有答应吗？”
　　“为什么？”
　　“因为那天刚好是你要去修学的时间，妈妈没办法带你去，所以妈妈没有答应。”
　　小佑希不禁满脸失望，但是她又对七濑说道，“妈妈，我要去修学旅行，但是妈妈你有时间，为什么不去呢？这可是画展，老师送的话，一定是非常有意思的画展！”
　　“但是妈妈不方便去。”
　　“妈妈去吧！去了，才可以告诉佑希很多画展的事情，有哪些画，还有那些画背后的故事，我不能去，但是我想知道。”
　　七濑并没有直接答应小佑希，而是在高山回来之后征求他的意见。
　　“去吧，如果是那个画家桑要去的画展，樱井小姐一定会陪他一起的，以前都是这样，我了解过，你懂画，也可以借机多接触接触。”
　　七濑决定去画展，高山同意了，小佑希也很开心，但是她自己却一点都不平静，从来，高山不怎么喜欢艺术方面的东西，就算七濑本身就是设计出身，但她也放弃了这些和高山生活在一起，要不是他们的女儿也喜欢画画，七濑基本上是不会再碰这方面的事情，而现在，不止是女儿的原因，更是因为那个樱井小姐。
　　那个樱井小姐，是若月老师的女友~
　　==========
　　七濑翻着柜子里的衣服，总算找出一套能够出席隆重场合的衣服，一路上，她一直在想，自己现在到底是个什么样的情况，她觉得自己好像陷入一个看起来不算大却不知深浅的泥潭，自己看起来可以从里面出来，却是挣扎一下，就陷得更深，而她，也没有想从里面脱出来。
　　来到了画展会场，她没有去找若月，她可不想让别人看到她和若月在一起，但是很快，她发现自己似乎有些多虑了，若月和樱井小姐在一起，高山说的没错，若月一定会和自己的女友一起，而自己，要交流的对象，应该是那位樱井小姐。
　　若月看到了七濑，朝她点了点头，但是没有上前去打招呼，樱井却是敏锐地发现了，她看着眼前的那幅画，对若月说道，“你学生的家长好像来了。”
　　若月挑了挑眉毛，“请柬是我给的，她画画不错，送给她不会浪费。”
　　“她的丈夫是我们会社的一个课长，很努力的一个人。”
　　若月轻笑了一声，“玲香不会因为他是我学生的父亲，就给他特殊照顾吧？”
　　樱井也笑道，“我怎么会这么做，就算要升他职，也是因为他工作努力，他算是少有的实干派了。”
　　“会社的事情，我也不懂，只是玲香你不要太辛苦了。”
　　樱井鼻子有些发酸，她总是没办法对他真正地生气。
　　画展很顺利地结束了，樱井要留在东京，若月则是回到他郊区的小楼房，在他送樱井上车后，直接去找七濑了。
　　“高山夫人，一起回去吧。”
　　“不用，我坐地铁就可以了。”
　　“反正我也要回去，高山夫人连这点面子都不给吗？”
　　七濑看了看周围，并没有什么人，抓紧了自己的包，便坐上了若月的车。
　　“等下要去接佑希酱是吗？”
　　“是的，今天，是她的修学旅行。”
　　“去哪里？”
　　“横滨。”
　　“那里不错，不过，这样的话，应该会回来比较晚吧？”
　　“是的。”
　　“那就不用着急了，我可以开慢点，我还想和高山夫人讨论一下今天的画展。”
　　说到画展，七濑的情绪就不一样了，她真的很喜欢这次的画展，她真的有很多想说的，她甚至没有时间去和那位樱井小姐说上几句话。
　　若月看到七濑渐渐明朗的表情，知道自己并没有做一件坏事，他此时此刻，有那么点希望她不是别人的妻子。
　　一路上，两人在画展的话题上，聊得很愉快。
　　“到了。”
　　“那么快？”七濑下意识地说道。
　　若月笑了笑，解开自己的安全带。
　　片刻之后，七濑有些仓皇地打开车门，很快就消失在若月的视线。
　　作者有话要说：
　　抱歉，今天回家晚了，一到家，就赶紧发文了，虽然已经过了十二点~
　　月少这次的头发剪得比上次要短，看起来真的就是不用假发的理查德了~
　　空扉虽然不错，但是毕竟没有我月我鸟我猴，有些遗憾
　　感觉自己的番外又要越写越多的样子，放心，一定会完结


第272章你对其他人也是如此的
　　“辛苦了~”卫藤递过一条毛巾。
　　“诶？”若月受宠若惊地接了过来。
　　松村一直用奇怪的眼神看着若月。
　　若月刚才排练的时候还是比较投入的，虽然不知道是什么效果，看到这两人的表情，也不知道是好是坏，反正监督觉得挺好，搭档也说挺有意思，若月还问了好几个人，都说这出戏不错，说若月应该下了一番功夫，可这俩人是啥意思？
　　终于，排练结束了，卫藤和松村帮忙收拾了之后，三人一起坐上了车。
　　“看你们这副表情，是我今天表演地太夸张了？其实舞台剧吧，要是不夸张一点，台下的人哪里看得清楚你在表演什么？宝冢的剧你们也不是没看过，对吗？”若月实在忍不住说道。
　　“若，今天回去之后，要不要再练习练习？”卫藤笑道。
　　“练习是要练习的，但是前辈，你到底想说什么？”
　　“哈哈~我已经迫不及待地回去看麻衣的反应了~”
　　若月看到卫藤打开手机，直接播放了一段视频。
　　若月并没有制止，这本来就是她排练的片段，虽然她已经做好十分羞耻的准备，但是被卫藤这么放出来，已经脸红地要死了。
　　“前辈，你这是打算拿这个来调戏我？”
　　“不是调戏，只是，只是，从来没见过这样的若而已，就算是在……”卫藤自己也说不下去了。
　　松村捧着自己的脸，“牙败牙败~我觉得等舞台剧上演之后，得让成员们都来看看，我们家若様到底变成什么样子了。”
　　若月瞥了这瞎起哄的俩人，“行行行，你们想怎么样就怎么样，不就是我比较敬业，演得比较投入嘛~话说，那种感觉，还真不错，亚巴里，女孩子就得有这种感觉，我得再好好培养培养~”
　　“培养什么？培养怎么叫吗？”卫藤直接怼了一句。
　　“我看前辈不是还很期待来着？”若月反问道。
　　“期待是没错。”卫藤感觉若月好像也没说错，“但是，这也就仅限工作和家里，要是让我知道你在其他地方装可爱，搔首弄姿的，看我怎么揍你。”
　　若月耸了耸肩，“怎么可能，你看我，连可爱都要装，真不像个女生了，等舞台剧一过，我得把头发养回来，再这么下去，我还算是个女生吗？”
　　“你要是个男生，我早就不要你了。”卫藤说道。
　　若月耸了耸肩，她现在觉得身边这几个女生中就卫藤的三观最奇葩了。
　　回到宿舍后，白石和西野也回来了。
　　既然今天人都齐了，自然要在家里做点吃的，松村永远是最期待的那个。
　　饭桌上，卫藤拿出她白天拍摄的视频，白石和西野看了之后，捂着嘴笑个不停，也不知道哪里有那么好笑，卫藤见效果不错，准备下次带给其他成员看看，要大家一起开心才对。
　　若月作为被调侃的对象，这个时候也不反驳，看起来像是有心事的样子。
　　“怎么了？真生气了？”卫藤问道。
　　“没有，只是有件事，想要跟你们说一下，”若月放下筷子，“过几天是友香酱的生日，你们要不要一起去？”
　　“友香酱？”松村并不认识菅井。
　　“若的学妹。”白石解释道。
　　“是那个学妹？”松村似乎有点印象。
　　“她的生日，我们去不合适吧？”卫藤疑惑道。
　　“你和麻衣两人也会跟着偶噶桑出席一些宴会，都是眼熟的人，倒没关系，只是，我也想让七濑也一起去，还有，还有娜娜敏。”
　　“娜娜敏？”几人人齐声叫道。
　　“娜娜敏她，真的？”卫藤依旧有些不确定。
　　“我以为，你们都知道了。”若月看到几人的反应也是有些意外。
　　“什么啊！我们几乎就没想过娜娜敏的好吗？”卫藤说道，“虽然你会照顾她，而且那段时间娜娜敏也一直在你身边，但我还是觉得你们俩是不可能的，应该说，我不相信娜娜敏会愿意跟你。”
　　白石在惊讶过后有些沉默，自己和若月还有桥本之间额纠葛没想到会演变成这样的结果。
　　“其实在知道只有娜娜敏的陶笛声能让昏迷的你有反应，我就想到或许会有这一天了。”白石尽管内心翻江倒海，但是表面平静如水。
　　“但是娜娜敏你们也了解，的确，她不是那种人，她算是我死皮赖脸赖过来的，我也无法为自己的行为解释什么，已经没办法解释了，我本来想等娜娜敏愿意搬过来再说，但是这次友香酱的生日，她的爷爷会正式宣布友香酱在明年过继到若月家，我从来没跟你们说过会社的事情，除开这件事背后的各种交易，单纯就我和友香酱的关系，就算是确定了，虽然不算是结婚，但对于两家的意义是没有分别的，而我，也想趁这个机会，公开一些事情。”
　　“公开？是公开我们吗？连那个小学妹都只能是以过继的方式，你怎么公开我们？”卫藤马上就理解了。
　　“也不知道你们知不知道，之前有次过年，娜娜敏是来我家过的。”
　　“我知道，抛下我一个人。”卫藤可不会忘。
　　“当时偶噶桑就想让娜娜敏做她女儿，但是娜娜敏还有她的家人都没有答应，现在也算是阴差阳错，这件事又重新提起来了。”
　　“所以，你想让我们？”
　　“麻衣和misa你们这边已经没有问题了，偶噶桑都已经安排好了，不过，我现在才告诉你们，不会生气吧？”
　　“算了，也不是什么坏事，只是，你现在才跟我们说，的确有些不合适。”
　　“然后就是七濑了，叔叔阿姨那边，什么都还不知道，我想让她去亮个相，让那些人心里有个底。”
　　西野现在的脑子有些乱，也不知道自己到底该怎么做，作为被家里宠爱着的女儿，她虽然有些任性，但是她也知道这件事会给家人带来多大的冲击，虽然有白石和卫藤的例子摆在前面，但是自己的父母又不是她们的父母，就算他们再善解人意，也会受到刺激吧。
　　“那娜酱的话，最后还是要过继，是吗？”
　　“这件事并不强求，但是偶噶桑希望这样，而且你们家里也没意见，那么这样也不错，七濑的话，还是需要时间适应。”
　　“那在那个小学妹的生日宴会上，除了宣布她的过继，那么还有我，麻衣样和娜娜敏三个人的过继，是吗？”
　　“是的，从那以后，你们，就是我姐姐了~”
　　“姐姐？这个称呼我还挺喜欢，要不以后你还是叫我姐好了。”
　　“还有个问题，过继了之后，我们的苗字？”
　　“会改成若月，但是在娱乐圈，不都是用艺名不是吗？Misa？”
　　“这样我们都姓若月了，不是很奇怪？”
　　“不过也不会有人叫我们若月吧？”
　　“这件事的话，要不要让成员们知道？”
　　“只要你们不把护照拿出来跟她们说我姓若月，没人相信的。”
　　“好了，这件事就放到一边，若，既然说到这件事了，也就是说以后娜酱也很可能会过继，那以后，是不是像真夏，玲香她们，也要姓若月？”卫藤又问道。
　　若月沉默了一下，“从来你们提到这些问题，都看起来像是开玩笑，我也从来没有认真地回答你们这个问题。”
　　“在团里，像真夏，玲香，甚至是万理华和小飞鸟，还有你们知道的麻友，遥酱，也就是岛崎遥香，当然，还有你们不怎么喜欢的公主，这些人，多多少少，和我的关系都不一般。”
　　仅仅只是听到这几个名字，松村已经捂着嘴巴说不出话来了，卫藤很想问什么，但是还是想等若月自己说下去，而白石，一如既往地沉默。
　　若月扫了众人一眼，“我不能说我完全没有心思，麻友，是我的初恋，就算我和她之间，发生了各种各样的事情，她依旧是当初那个麻友，而我却不是当初的我了，我和她之间，暂时只能以现在这种方式相处。”
　　“除了麻友，还有遥酱，她是个很脆弱的孩子，但是她有个很爱她很强势的母亲，听娜娜敏说，有次遥酱和她母亲过来，遥酱在我房间，而她妈妈却向娜娜敏表达了她想让我她女儿在一起的想法，我很认真地思考过我和遥酱的关系，她和我在一起，是不会幸福的，但我会一辈子保护她，她或许，只有我一个亲友了。”
　　“公主的事情，我不知道你们知道了多少，现在回想起来，我也不知道什么时候和她之间的关系开始变得奇怪，她毕竟是公主，我虽然是她同学，也不敢有逾矩的行为，或许是她身边真心的朋友不多，而我和麻友的事情被她发现了，出现后面一系列乱七八糟的事情，我也没有控制好自己，才会让事情变得复杂，她对我，其实，并不是爱情，我也打算找个机会，和她好好谈谈。”
　　“好了，外面的事情说清楚了，那么我们的内部问题，也要说清楚了，也就是之前闲着，才能有时间好好考虑这些问题。”若月站了起来，给自己倒了杯水，回过身看着桌子边的四个女孩子，神情各异，虽然松村不是当事人，但是她的表情一样不轻松。
　　作者有话要说：
　　昨天，突然看到那位经常有留言的看官大人黑白君，似乎真的参加联合甄选并且通过书面检查，去日本面试
　　为此，昨天紧赶慢赶出来了这一章
　　有很多想说的，但是想想还是等到最后吧，在这里还是先预祝黑白君甄选顺利
　　不过很想问，既然参加甄选，那么年龄应该不大吧，好像去年说过今年会毕业的样子，是大学还是高中？


第273章番外——有谁在身边
　　“高山课长，这个项目就交给你。”伊藤部长把文件夹交到高山手里，郑重道。
　　“我绝对会辜负部长的期望！”高山鞠躬道。
　　伊藤站了起来，拍了拍高山，“不是我，这个任务是小姐亲自盯着的，你不要辜负她的期望才是，当然，我的前途，也在这个项目上，高山课长。”
　　“明白！”
　　高山回到了自己的办公室，做了个胜利的动作，他知道自己的机会来了，而这个机会是怎么来的，他可不会认为自己的上司伊藤部长会把这个项目交到他手里，一定是小姐，樱井小姐，而她为什么会看重他，那么一定是自己的妻子，看来今天回去，要买点什么礼物，这段时间，她应该很辛苦。
　　加紧处理完今天的工作，高山第一次提早下班离开了会社。
　　“爸爸！欢迎回来！”
　　当高山回来的时候，七濑也已经把女儿接回来了。
　　“今天怎么那么早？也没跟我说一声。”七濑说道。
　　“没什么，今天不用做饭了，我们一家人今天出去好好吃一顿。”高山抱起了女儿说道。
　　“好！”小佑希自然是高兴的。
　　“也不早说，我食材都准备好了。”
　　“没事，放冰箱里，明天用。”
　　晚上。
　　七濑躺在床上辗转反侧，看着高山的侧脸，她就想起今天晚上高山跟她说过的话，他说他要谢谢她，他说她辛苦了，他说希望她能继续帮他维持这段关系，他说等他升了职，一定会留出充足的时间陪她和女儿。
　　七濑从来没有和那位樱井小姐接触过，但是高山却说是她的帮助才拿到项目，如果说自己真的做了什么，那仅仅只是和那位若月老师有了接触而已，难道真的是若月老师跟那位樱井小姐说了什么吗？
　　可是，明明不是什么光明正大的关系，若月老师到底跟樱井小姐说了什么，才会让高山得到这个项目，她有些不明白，她此时很想去问若月老师，但是上次在车里……
　　七濑不敢想下去了，如果，他想对她做什么，她到底该愿意还是不愿意？她对这段可能会发生的危险关系，并没有很排斥的心理，这让她有些恐惧，她怎么可以有这么可耻的想法？
　　如果，她坚守住作为妻子的底线，那么，会不会因此影响高山？如果高山的工作出了什么问题，那么以后，自己一家人该怎么办？
　　==========
　　“玲香，你还真打算用那个高山？”真夏疑惑道。
　　“怎么了？”樱井漫不经心地反问。
　　“这个高山不是那个学生的父亲吗？你不是怀疑那个学生的母亲和画家桑之间？”
　　“他们没什么，是我想多了。”
　　真夏笑了笑，从自己包里抽出一份资料，放到了樱井面前，“这回你可没想多，和以前一样。”
　　樱井并没有接过来，“就算是真的，又怎么样？”
　　“那你还打算用高山？难道说，你想让高山去？”
　　“我没有这种想法。”
　　“我也知道你不是这种人，但是我还是猜不透你用高山的用意，他真的有那么优秀吗？”
　　“并不是他有多优秀，而是他可以全心全意帮我，帮会社做事。”
　　真夏靠近了樱井，“玲香，作为你的朋友，我已经尽力，该劝的，我也劝了，现在只能等你自己想明白了，无论你做多少，他都不会喜欢你的，他只是拿你当朋友，这是我最后一次跟你这么说了，而且我告诉你，他看起来，相当喜欢那个妈妈，虽然她长得没你漂亮。”
　　樱井沉默着，真夏只能拎起自己的包，“我先走了，你自己好好想想吧。”
　　真夏离开了酒吧，然后打通了号码，“生田君？”
　　“……”
　　==========
　　若月端着一杯牛奶，来到露台，看向不远处依旧亮着的灯光，微微叹了口气，自己好像真的做了件不好的事情，以前虽然也做过一些荒唐事，但那些女人，都是单身，但是现在，自己居然喜欢上一个有夫之妇。
　　第一次看见七濑，也是在这个露台上，夕阳的光芒印在她的脸上，她的笑容温柔中泛着淡淡的红光，只是那么匆匆一瞥，便给若月留下了深刻的印象，那个画面，真的很美。
　　若月当天晚上，就把他看到的那一幕永远留在了画布上，只是没想到，她的女儿会过来上他的课，更让他想不到的是她也喜欢画画，若月很不能理解她的丈夫为什么不喜欢她从事艺术方面的工作，只是让她待在家里做一个家庭主妇，虽然在日本，女人结婚后成为家庭主妇很正常，但是七濑真的很有天赋，她的丈夫不应该限制她。
　　若月想让七濑做自己喜欢做的事情，而他也看得出来，七濑真的很喜欢画画，也喜欢设计，她的人生，不应该是这样。
　　可是若月没想到的是，自己居然会情不自禁，在车上情不自禁的举动让他自己都很意外，他以为自己不会再喜欢其他人了。
　　那么，他接下去，是继续做坏事，还是及时收手？
　　“玲香？”若月看到了樱井出现在了楼下。
　　樱井抬着头正看着若月。
　　若月来到楼下，樱井自己有钥匙，但是没有直接进来，他便过去把门打开。
　　“怎么那么晚过来？也不和我说一声。”
　　玲香走了进来，看到若月手里已经空了的杯子，“要不要再来一杯，今天晚上会睡得好一点。”
　　“不用了，一杯就够了，你也不喜欢这股味道吧？”若月笑了笑，把杯子放到了厨房，回到客厅，“这么晚过来，晚上留在这里吗？”
　　樱井点了点头。
　　“最近，会社的事情比较忙，你这边，我都有些疏忽了。”
　　“你那边比较重要，我这边都能应付。”
　　“最近，我交了一个项目给你那个学生的父亲。”
　　“是高山先生？”
　　“是的。”
　　“你可不是徇私的人。”
　　“我用他也不算是徇私吧。”
　　“没错，或许对你来说，他现在算是和你同病相怜的人，但其实也不算。”
　　“若月，你什么都知道，你还是这么做。”
　　“玲香，我不想多解释什么，如果觉得难过，可以朝我发泄。”
　　“若月，难道，你就没有一点，就算是一点点也好，对我动过心吗？”
　　“玲香，我很喜欢你，作为一个财团的大小姐，能看上我，是我的荣幸，但其实，我配不上你，我不想让你做出让自己后悔的事情。”
　　“若月，你告诉我，你会爱上别人吗？”
　　“爱上别人？怎么说？”
　　“我一直知道，你心里有人，我不知道是谁，我以为，那么久，你虽然忘不了她，但你总是需要人在你身边，我，不行的话，以后会有谁吗？”
　　“玲香，你说的没错，或许每个人都需要有个人在身边，不止我需要，你也需要，只是，我身边的那个人，不是你，你身边的那个人，也不应该是我。”
　　“若月~”樱井虽然早就知道是这样的结果，但仍然忍不住捂着脸。
　　当樱井重新抬起头看着若月的时候，除了双眼略微通红，情绪似乎已经稳定下来。
　　“若月，或许，你说的都是对的，但是，你知道你现在在做什么吗？”
　　“我知道。”
　　樱井沉默了一下，“她会是那个人吗？”
　　“不知道。”
　　“我知道了，”樱井站了起来，“那我今天晚上，不适合留在这里了。”
　　“我送你。”
　　若月跟着站了起来，和樱井一起来到了她的车旁。
　　樱井转过身，走近了一点，看着若月，轻轻地抱住了他，在他的嘴角轻吻了一下，“这是最后一次了。”
　　若月也回抱了她一下，点了点头。
　　==========
　　“麻衣今天怎么有空过来？”卫藤挥了挥手，叫来黑服，“你还是乌龙茶吧？”
　　麻衣点了点头。
　　“你很久没过来了，今天怎么了？心情不好？”卫藤抿了口酒问道，“沙友理怎么没陪你过来？”
　　“没什么，她今天有事。”
　　“好吧，原来是她有事，你才到我这里来。”
　　“不是这样的，misa，你说，他还记得我吗？”
　　“他？若月？”
　　“他还记得我吗？”
　　“你不是一直在他身边吗？他怎么会不记得你？”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　“他一直都记得你，只是他不知道是你，我记得第一次帮你试探他的时候就跟你说过了，只是你自己到现在还没有向他坦诚，按你的说法，就是等他成长为一个能对你负责的人，而现在，还没有，现在你这么问我，是不是我们这位可爱的画家大人出什么事了，又有女孩子和他纠缠在一起了？”
　　“好像，是的。”
　　“这次，有危机感了？”
　　麻衣没有回答。
　　“他也好久没来我这儿了，你们什么情况，我也不知道，现在，他还是达不到你的要求是吗？如果达不到，他又喜欢上了别人，你不得就这么算了？”
　　“我现在该怎么办？”
　　“你问我吗？如果是我，要嘛现在直接说明白，要嘛直接放弃，你那些要求，对于他来说，不是太苛刻了点吗？他根本认不出你来，也不会没有任何理由地去喜欢你，你要知道，你在他眼里，虽然也是个女人，但是你却是个有男朋友的人，还是个有孩子的人，我有时候也不明白，你真的确定你喜欢他吗？，或者说，你只是希望他对你还有孩子负责？如果只是这样，你完全可以说，他也喜欢桃酱，他会是个好父亲。”
　　==========
　　“老师，我能在这里多画一会儿吗？”小佑希问道，“妈妈说今天爸爸过来接我，会晚点。”
　　“当然可以，不过，佑希酱家里老师这里那么近，老师完全可以送你回去。”
　　“那我还是先在这里待会儿吧，可以吗？”
　　“可以，佑希酱不想早点回家吗？”
　　小佑希咬了咬嘴唇，“老师，我爸爸和妈妈吵架了。”
　　“吵架？”
　　“嗯，佑希从来没见过爸爸和妈妈吵架。”
　　“佑希酱一定吓坏了，很可怕是吗？”
　　小佑希摇了摇头，“爸爸妈妈吵架的声音很小，但我还是听见了。”
　　若月不知道该怎么安慰这个孩子，“佑希酱，没关系，爸爸妈妈应该在闹别扭，不会有事的。”
　　“老师，你说，爸爸妈妈会离婚吗？”
　　“佑希酱要相信你的爸爸妈妈。”
　　稍微晚一会儿，高山来到了画室，看到了若月还在指导自己女儿画画，心里就算有怒火，也暂时压了下来。
　　若月抬起头看到了高山，便对小佑希说道，“佑希酱，爸爸来了。”
　　“爸爸！”
　　“佑希酱~”高山抱起自己的女儿，拎起小书包，转身离去。
　　“老师再见~”
　　“再见~”
　　高山停下脚步，回过头对若月说道，“若月老师，有时间，喝一杯吧。”
　　若月点了点头。
　　==========
　　七濑觉得自己已经疯了。
　　家，幼稚园，市场，三点一线的生活，已经完全变样了。
　　从她接受那不应该接受的诱惑起，她对自己的未来有些茫然了。
　　这种见不得光的关系迟早有一天会暴露的，这一点，七濑非常清楚，所以当高山那一巴掌高高举起的时候，她也不意外，但终究没有落下来。
　　“你，你，你就没有想过佑希酱？”高山使劲地搓着自己的脸，想让喝多了的自己清醒一点。
　　“这件事，我会和佑希酱说的。”
　　“你真的想让我们这个家散掉吗？”
　　“不是我，从一开始，是你同意佑希酱去那里的，是你，让我去和樱井小姐接触的，这一切，就不应该开始。”
　　“都是我的错？呵呵，都是我的错吗？可我从来没有让你去开房，事情怎么会变成这样！”
　　“是我的，全都是我的错。”七濑闷闷地说了一句，进了房间。
　　高山揉着自己的头发，他不笨，他发现了这件事，他为此想了很多种情况，而他最不愿意看到的是七濑为了自己的工作，他宁愿七濑和那个画家一见钟情，这样，他才能理直气壮去指责她，而不是像现在这样，不忍心下手，只是，他们还有个女儿，就算为了女儿，她为什么不能收手？
　　有些事情，一旦发生了，就再也无法回到从前了。
　　走到这一步，七濑在疯狂的同时，也找到什么是自己想要的。
　　作者有话要说：
　　月少剪了短发，和这身制服就不配了，看一次，出戏一次
　　竟然有些期待吉本坂的阵容
　　最近有在看PD48吗？
　　夏巡的个人produce还剩下老白月少几个人，老好奇了怎么办？


第274章番外——有谁在身边
　　“这是下个月的行程。”麻衣递过一份资料。
　　若月翻看了一眼，“好，我知道了。”
　　“若月，我听玲香说了。”麻衣说道。
　　“玲香？她说什么了？”
　　“你们分手了。”
　　“是的。”
　　“为什么会分手？你们已经相处了那么久。”
　　若月轻轻敲着沙发的扶手，“只是，到了适合分手的时候了。”
　　“适合分手？什么叫适合分手？”
　　“这件事，麻衣就不用多管了，分手也不是什么奇怪的事不是吗？”
　　“若月，你到底是怎么想的？”
　　“什么怎么想？”若月站了起来，走到麻衣身边，“麻衣到底想知道什么？”
　　“你之前的事情，我也知道，你从来不会随便因为一个女人而和玲香分手，虽然，从一开始，你并不是很喜欢玲香，但你也尝试和她在一起，相处那么长时间，你对她还是有感情的，如果再过几年，或许你就可以和她结婚，但是现在，你为了一个有夫之妇，而和玲香分手，难道你真的喜欢那个有夫之妇？”
　　“没错，我喜欢她，我真的喜欢她，就算她有丈夫，有孩子，我还是喜欢她。”
　　“你就没想过她的家庭吗？如果她和你在一起，她就必须和自己的丈夫离婚，而且很可能要和自己的孩子分开，就算不分开，你能确定会对她的孩子好吗？而且还是个女孩子，你如何给人家幸福？”
　　“我会。”
　　麻衣愣了一下，她没想到若月会如此干脆地说出来，他怎么都应该要犹豫一下才对。
　　“麻衣不相信？不过，也不要你相信，我相信自己可以做到就行了，但是你作为我的经纪人，有些事情还是要先跟你说一下，她离婚的事情，我会处理，我们是要结婚的，没其他事的话，我就先走了。”若月说着，便准备开门走人。
　　“等一下，”麻衣说道。
　　“还有什么事？”
　　“你要和她结婚的话，那小白呢？”
　　若月猛然回头盯着麻衣，他没想到会从麻衣口中听到这个名字，“你知道小白？你怎么知道小白？”
　　麻衣看着若月，“你还记得她？”
　　若月走到麻衣面前，“你调查过，是吗？不过，你调查过也不奇怪，但是你为什么要提她的名字？”
　　“我知道她在哪里。”
　　若月眼神一滞，“你，你，你知道她在哪里？”
　　“原本，我想再过段时间跟你说，但是没想到，你要结婚。”
　　若月往后退了几步，坐到沙发上，闭上眼睛。
　　麻衣看着若月的表情，她心里也十分复杂，她真的要对他说出真相吗？如果现在不说的话，桃酱就会永远失去她的爸爸。
　　过了好一会儿，若月才睁开眼睛，“麻衣，她在哪里？”
　　“她一直都在东京。”
　　“她过得怎么样？”
　　“还行。”
　　“有男朋友了吗？”
　　“她……”麻衣犹豫了一下，“她带着孩子。”
　　“原来她也结婚了。”若月轻笑了一声。
　　“她，没有结婚。”
　　“没有？那孩子？”
　　“是你的。”
　　“是我的？”若月的瞳孔瞬间放大，“你怎么知道是我的？多大了？”
　　“五岁。”
　　“孩子叫什么名字？”
　　麻衣咬了咬嘴唇，最终艰难地说出这个名字，“若月桃子。”
　　“若月桃子？桃子？和桃酱的名字一样……”若月在说出这句话的同时，瞬间想到了什么，冷汗一下子从额头上渗出，他看着眼前的麻衣，不对，她是麻衣吗？不对，不对，她到底是谁？
　　“麻衣……”
　　“我，叫白石麻衣。”
　　“白石麻衣？白石麻衣？小白？原来你不叫桥本麻衣，是白石麻衣~”若月嘴角勉强露出一丝苦笑，原来自己一直在找的人，竟然就在身边，他怎么都想不到，她的经纪人，麻衣，竟然会是当年那个涉谷辣妹，他完全不能把这两个人重合在一起，麻衣怎么可能会是小白？她们怎么可能是同一个人？
　　但是，麻衣怎么会骗他？怎么说，麻衣做了他三年的经纪人，两人之间的默契自不必说，他自认为还是了解麻衣的，但是现在，他已经连人都弄不清楚了，还谈什么了解？
　　白石麻衣，她为什么在这个时候告诉他真相？
　　若月不算是很感性的人，片刻的混乱，让他必须冷静下来去思考自己现在的处境，以及接下去他该怎么做。
　　麻衣看着渐渐冷静下来的若月，心里依旧忐忑，她如果完全了解眼前这个人，她也就不会拖到现在才跟他坦白了，她有时候根本不知道若月在想什么，遇到这种情况，她都归结于一个画家总有异于常人的想法。
　　“为什么现在才告诉我？”若月问道，“如果不是我想要和别人结婚，你是不是永远不会说出真相？”
　　“我……”
　　“你一直知道我在找你，而你却一直瞒着我，看着我像个白痴一样找一个近在咫尺的人呢，你在报复我是吗？”若月无不恶意地说道。
　　“若月？”麻衣瞪大了眼睛，若月的语气很明显让她慌了。
　　“你现在才告诉我真相，你的目的是什么？想让我犹豫？想让我放弃七濑？然后呢？和你在一起？是这样吗？”
　　“不是这样的！”
　　“那是什么？你告诉我，不是这样，又是什么？在我看来，你想要的，已经达成一半了，我犹豫了，接下去，我还没想好，或许，真能如你所愿。”
　　麻衣的眼泪终于溃堤了，她没想到若月会这么跟她说话，若月从来没这样跟她说过话，她还记得第一次见他的时候，他还是个大学生，在艺术界初露头角，一眼看去就是个腼腆的大男孩，成为他的经纪人后，他已经是个心思深沉的大人，就算是这样，他也没有跟她说过一句重话，他也一直很尊重她的意见，就算是一些并不喜欢的通告，他也会努力完成，虽然后来变得任性了些，最后还是会配合。
　　麻衣现在有些后悔了，为什么事情会到这个地步，还不是她一手造成的？回过头看，若月一直都是个不错人，而她却一直想要若月变成她心目中那个合格的丈夫和父亲，而根本没想过若月的想法，当他知道这些会怎么想？他会怨她，也不奇怪，让他处在这种尴尬境地的是她，就算当初是他对不起她，但那个时候年少无知，而且他也一直在找她，她又有什么资格责怪他？
　　若月忍不住背过身去，心心念念的那个人就在眼前，而这个时候，他却用这种字眼一针一针地刺着她，他也不想，他如果还像以前一样，事情就没完没了了。
　　若月根本没坚持多久，已经忍不住站起来，把纸巾递到麻衣面前。
　　“眼泪擦擦，走。”
　　麻衣一愣，眼泪还没擦干净，就被若月拉起来，直接出门了。
　　外面的天已经黑了，若月拉着麻衣在街上跑着，引来不少行人的注目，别看电视剧里总是跑来跑去，事实上快步走的不少，但跑的相当少。
　　他们在一个路口停了下来，一辆哈雷停在了他们面前。
　　“坐上来。”
　　麻衣还有些发愣。
　　“别说我浪费钱，快坐上来。”
　　麻衣来不及想怎么回事，就坐了上去。
　　若月一脚油门，疾驰而去。
　　“你去哪儿？！”
　　“你猜！”
　　麻衣一路上胡思乱想着，无意识地看着往后退的风景，她意识到了什么，当车停下来的时候，她的泪痕已经完全干了，摘掉头盔，看着若月一言不发。
　　“为什么到这里？”
　　若月停好了车，摘下头盔，“进去吧。”
　　“为什么到这里？”
　　“先进去吧。”
　　“为什么……”还不等麻衣问，又被若月拉着走了，一直来到若月的画室。
　　“为什么……”
　　“你问我，想过七濑的家庭吗？那我也问你，你想过桥本君？”
　　“桥本君？”麻衣已经明白若月的意思了。
　　“桥本君，是我的学长，在我知道自己怀孕之后，决定生下来，他便一直陪在我身边，”麻衣苦笑了一声，“他很早就喜欢我了，但是没想到他会这么照顾我，为了桃酱，我让桃酱入了籍，而我，只是改了个名字，桥本君是个好人，我一直都知道，但是，他毕竟不是桃酱的父亲。”
　　“他就算不是桃酱的亲生父亲，他在桃酱眼里，也是个好爸爸，不是吗？”若月说道，看着麻衣的表情，“虽然这件事，我被你吓到了，但是我也不是小孩子了，在我决定结婚的那一刻，我就已经想得很清楚了，只是，你就是小白，让我太过意外，麻衣，我认识麻衣三年，我知道你是什么样的人，也知道桥本君是什么样的人，如果说，你心中有我，对桥本君太不公平了，你看着我，而桥本君，一直在看着你，陪着你，你身边有桥本君，就像玲香，她其实一直不知道，或者说一直装作不知道，生田理事才是她最好的选择。”
　　“我也想过，我和七濑在一起后，如果找到了小白，要怎么办？在我心中的天平倒向七濑的时候，这个问题就不存在了。”
　　“麻衣，我还是叫你麻衣，不要等失去了之后，才知道珍惜，我一直不是你心目中的完美丈夫和父亲，但桥本君是，我或许不那么完美，但是我可以给七濑她想要的生活，那种生活，高山桑给不了，我和高山桑聊过，还算心平气和，不伦这种事情，本应该无法原谅才对，但是玲香跟我说过高山桑的事情，这让我更加下定决心和七濑结婚。”
　　说完，若月拿出一块画板。
　　“你做了我三年的经纪人，我却没有为你画过一幅画，小白也没有，今天，就在这儿，给你画一幅吧，等下也让桥本君和桃酱一起看一下。”
　　“若月……”
　　作者有话要说：
　　抱歉上周没有更新，作者君已经将近两个星期不在家，笔记本也没带，手机码字完全不行，今天总算是回来了，但是也折腾到了现在，今天先更一章，上周的会补上的~
　　黑白君同学虽然落选了，但是一个人在异国他乡求学也并不轻松，希望一切顺利，不过我还是有些好奇那位女朋友的事，好吧，八卦了~
　　刚看了月少的银魂2番外，月少这是完全要被福田组纳入麾下了吗？或许真的可以期待一下银魂3了
　　不过在这之前，还是先找时间看下老白的戏，都不知道自己落了多少东西没看
　　现在的话，晚安~


第275章就这样吧？
　　轻井泽，菅井别墅。
　　“前辈，发什么呆？”菅井走到若月身后问道。
　　“没什么，”若月转过身，看着盛装的菅井友香，走上前去，“紧张吗？”
　　菅井点了点头，“有点，但是比起紧张，我更高兴。”
　　“从今天开始，你就姓若月了。”
　　“是啊，一直一直想的事情，现在却感觉有些寂寞，前辈，今天之后，我就能和你在一起了是吗？”
　　若月刮了一下菅井的小鼻子，“我不是说过吗？要等你成年之后。”
　　“还有一年啊~”菅井不满地皱了皱鼻子，“对了，前辈，父亲大人说了，我成了若月家的孩子，以后就得听你的，我有个请求，你能答应吗？”
　　“说说看？”
　　“如果乃木坂招三期生，请允许我参加。”
　　若月笑了笑，“如果到时候年龄没有超过的话~”
　　“诶？那我是不是要跟姐夫说一声，让乃木坂早点招三期生？”
　　“这个姐夫也不一定能做主~”
　　“诶？那前辈告诉我谁能做主？我去找他！”
　　“友香酱为什么一定要加入乃木坂呢？乃木坂里已经够乱的了。”
　　“发生什么事了吗？”
　　“没什么~”
　　“对了，之前偶噶桑跟我说，白石桑，哦，不对，应该叫麻衣姐姐，可以这么叫的吧？”
　　“完全可以。”
　　“麻衣姐姐和misa姐姐也会过来，怎么现在还没看到她们？”
　　“不知道。”
　　菅井看到若月的表情就知道有点问题，“前辈和她们吵架了？”
　　“没有。”
　　“你们看起来也不像是会吵架的人，那就是冷战了？”
　　“也没有。”
　　“那怎么了？”
　　“我只是整理了一些关系，然后让她们好好考虑几天而已。”
　　“前辈又这样？”菅井有些不能理解，“你们不是早就确定关系了吗？为什么还要考虑？你难道又想把人推出去？”
　　“没有，只是让她们考虑一下入籍的问题，还有，万一我这个收不住心的人又开始沾花惹草了，该怎么处理。”
　　“入籍这件事倒是能理解，不过，前辈，还有哪些女孩？”
　　“你想知道？”
　　“算了，我觉得我迟早会知道的。”
　　“那友香酱怎么想呢？”
　　“我知道被人拒绝的感觉，所以我不会介意的，不过，前辈绝对绝对不可以主动喜欢其他女生，而且，如果还有女孩子喜欢前辈，我一定会去确认她是不是个好人，不是的话，就绝对不能靠近你。”
　　“照你这么说，只要是个好女孩，我还不能拒绝了？”
　　“前辈拒不拒绝是前辈的事，我管不着。”
　　“你们就是太惯着我，我才会那么放肆，你就和前辈一样。”
　　“前辈？Misa姐姐？”
　　“你们在说我吗？”就在这个时候，卫藤出现了，“misa姐姐这个称呼，听起来还不错。”
　　若月看了看卫藤身后，“前辈，就你一个人？”
　　卫藤似笑非笑地说道，“有我一个就不错了~”
　　若月的表情顿时纠结起来，“她们，不过来了？”
　　“你想让她们过来？”
　　若月没有回答，她的确希望她们都过来，皆大欢喜什么的结果自然是好的，但是哪有那么容易，不是每个人都是卫藤。
　　“你到底想不想她们过来？”
　　“算了，这本来就是件强人所难的事情。”
　　“她们又没有反对这件事，什么强人所难？她们就是想让你着急。”
　　“诶？”
　　“我这算是背叛了她们，跟你透了底，你说吧，该怎么补偿我？”卫藤有些得意道。
　　“前辈，你真的吓死我了，”若月松了口气，“她们什么时候过来？”
　　“都在哥哥那边等着呢~”
　　“前辈，虽然不是每个人都是misa姐姐，但是身边有一个misa姐姐，就已经够了。”菅井听着，也已经知道了大概。
　　“谢谢~”
　　“说什么谢谢，这不是应该的吗？”
　　宾客差不多已经到齐了，菅井老爷子领着菅井友香出现在了宾客们的面前。
　　当老爷子把菅井友香过继给若月家的消息一公布，所有人都惊呆了，虽然几年前，菅井老爷子就已经有这个打算，菅井一家也从来没有对外界说过这件事，虽然那些人也知道菅井家的二小姐和若月的关系不错，但没想到竟然能好到过继的份儿上。
　　“你们说，菅井家为什么要把这个二小姐过继给若月家？”
　　“这两人的关系好，再加上菅井家族已经铁了心和若月家绑在一块儿，过继倒也不是不能理解。”
　　“这样一来，若月家又多了一个女儿，你说这以后若月家的产业到底会怎么处置？”
　　“这还用你操心？要嘛找个婿养子，要嘛以后若月小姐可以找个养子，反正无论怎么样，总不会愁没人继承吧？”
　　“我听到一个传言，不知道你们有没有听说过？”
　　“什么传言？”
　　“听说这菅井小姐过继给若月家，不仅是因为菅井老爷子的私心，听说，这菅井小姐和若月小姐的关系不一般。”
　　“不一般？她们的关系本来就好啊？有什么不一般？”
　　“你们不知道？听说这若月小姐救过菅井小姐，这菅井小姐似乎对若月小姐的感情不一般。”
　　“不会是？”
　　“没准是~”
　　“你们过来看，过来看，这菅井小姐看若月小姐的表情……”
　　“你们啊，这种事情可不能乱说，要是传到若月小姐的耳朵里，你们几条命都不够她宰的。”
　　“对对对，千万别胡说。”
　　若月和菅井两人正和一些宾客应酬，这个时候上岛过来在她耳边说了几句，若月点了点头，便拉着菅井重新回到了大厅的中央，同样的，大厅的另一边，出现了白石卫藤一众人。
　　当白石她们一出现，整个大厅就变得明艳起来，毕竟一群美女出现，总是让人挪不开眼的。
　　“这不是若月小姐那个偶像组合吗？”
　　“就是索尼旗下那个。”
　　“她们怎么到这儿来了？”
　　“你不是连这都不知道吧？”
　　“怎么回事？”
　　“前面两人看到没有？白石麻衣和卫藤美彩，这两年，若月夫人经常带着她们出席各种场合，这两人，也算是若月家半个女儿了。”
　　“那其他人呢？”
　　“其他人？我就不怎么熟悉了，不过电视上也有看到，一个叫桥本奈奈未，一个叫西野七濑，也算是小有名气的。”
　　“看来这若月小姐对自己这个偶像团体太上心了。”
　　“你有意见？”
　　“没没没~”
　　“果然是偶像，这颜值十分在线啊~”
　　“什么？”
　　“诶？”
　　“纳尼？”
　　“你听见刚才若月小姐说什么了吗？”
　　“听见了，不就是过继吗？”
　　“这个过继跟刚才那个过继完全不一样好吗？”
　　“哼，现在半个日本都是她若月家的，如果想多收几个女儿，又有什么关系？”
　　“若月家到底想做什么？难道想多招几个婿养子？”
　　“谁知道呢？不过有一点很确定，以后绝对没人敢对乃木坂怎么样了。”
　　“现在又有谁敢动呢？”
　　“今天明明是菅井小姐的生辰，而若月小姐选择在这个时候宣布这个消息，这说明什么？说明这几位小姐和菅井小姐至少在若月家的地位是一样的。”
　　“也不知道这菅井小姐会怎么想。”
　　“你看她的表情，也没有不高兴。”
　　“看来这菅井小姐还真的是喜欢若月小姐啊~”
　　“嘘~”
　　“哦，嘘~”
　　别墅渐渐安静下来，若月也带着白石几人回到了自己的别墅，如果每次来轻井泽都要借用三井家的别墅，那么若月还是喜欢自己拥有一幢。
　　显然，大家都有些疲惫了，除了若月和桥本，其他三人一进门就开始脱鞋脱袜，感觉别墅里面比较暖和，直接就把衣服甩得到处都是，别说，这方面，西野白石比卫藤还要熟练。
　　而若月和桥本只能在后面把衣服一件件捡起来。
　　“娜娜敏，谢谢~”若月抱着两件厚重的外套，对桥本说道。
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你同意今天来这里。”
　　“父亲和母亲都同意了，我能不来吗？”
　　“你可不是会听他们话的人。”
　　“反正，就算我过继了，也还是他们的女儿，既然这样，也就没什么好反对的了。”
　　“如果不是因为这样，不止是你父母，七濑的父母也根本不会同意。”
　　“说我什么？”西野探出头来，身上已经套上了一件睡衣。
　　“没什么，晚上什么都没吃，饿了吗？有没有想吃的？”若月问道。
　　“我想吃肉！”卫藤的声音从楼上传了下来。
　　“这都听得见？”若月一副吃惊的表情，“大晚上吃肉真的好吗？”
　　“我就是想吃肉！”卫藤叫道。
　　“我也是！”白石的声音也传了过来。
　　若月有些无奈地看了看西野和桥本，“你们也想吃肉？”
　　西野默默地点了点头。
　　桥本把手中的衣服直接塞到了若月的怀里，“我帮你一起做。”
　　“额，还是娜娜敏最好！”
　　“我也一起吧~”西野小声地说道。
　　桥本笑了笑，拉上西野，“我们先过去准备吧。”
　　若月整理着衣服，嘴角挂着一丝笑意，她和她们四人，到了今天，总算是有了一个交代，虽然不知道以后还会发生什么不可预料的事情，但是若月也更加有信心带着她们走下去，不会辜负这来之不易的缘分。
　　作者有话要说：
　　夏巡的produce都有看到消息吧？果然是各种精彩，接下去就看运营有没有良心放碟了~
　　月少果然还是月少，我竟然对着博客上面的图片发了半天的花痴~
　　今天据说小队长终于没能按捺住蠢蠢欲动的心思，大庭广众之下，公然打情骂俏，まあいいか~
　　本来想着正文是不是可以结束了，感觉就这么结束也没问题的样子，但是作者君想坚持到亚巡啊~到底是继续正文，还是在前面这篇番外结束后，再编几个番外？


第276章番外——有谁在身边
　　居酒屋里。
　　高山有一杯没一杯地喝着酒，以前这个时候，他要嘛在会社加班，要嘛就在家里看着女儿入睡，但是今天，他什么都不想。
　　七濑是个好妻子，可为什么还是出现这种事情？他一度认为就算全天下的女人都出轨了，他的妻子也不会，但事实就是这么残酷，难道就因为自己这种想法，所以上天故意给自己一个打击吗？
　　两天前，他和那个画画的喝了一顿酒，也是可笑，自己竟然会和妻子的不伦对象坐在一起喝酒，自己当时顾忌的竟然是怕这个画画的会和樱井小姐说三道四，影响自己的前途，会社里已经传遍了，说是生田理事正在追求樱井小姐，而樱井小姐对这个画画的余情未了，自己竟然不得不顾忌这个事情。
　　就像那个画画的说的，自己比起家庭，更看重自己的事业，但是自己那么努力奋斗是为了什么，不就是为了这个家吗？
　　想当初，他在众多追求者中脱颖而出，成功追到了七濑，当时自己就发誓，一定要给她最好的生活，让她不用为生计发愁，安心做太太。
　　现在想想，自己根本就完全错了，七濑想要的根本不是这个，而自己，因为工作，逢场作戏也不是没有，甚至不久之前，还和会社的一个主管关系暧昧，自己似乎没有什么立场去指责她，这种感觉太痛苦了。
　　离婚吗？
　　自己舍得吗？
　　那个画画的会照顾好她们母女吗？
　　高山觉得自己很没用，他那天一定是喝多了，所以才会答应离婚，他应该反悔才对。
　　工作重要，还是家庭重要？
　　只有真正在工作和家庭两难中，才能体会其中滋味。
　　放手吧，那就放手吧，放七濑自由，也放自己自由。
　　==========
　　“砰砰砰~”
　　樱井抬头便看到生田面带微笑站在办公室门口。
　　“生田君？有什么事？”
　　“没事，只是看到小姐这边灯还亮着，过来看看。”
　　“我这边快好了。”樱井继续埋首道。
　　“那等下我送你回家吧？”
　　樱井抬起头，“送我回家？”
　　生田点了点头，“对，我，送，你，回家。”
　　樱井愣了一下，机械般地点了点头。
　　“那我就在外面等你。”
　　“好。”
　　生田离开了樱井的办公室，掩饰不住满面的笑意，他生田的机会终于来了，十几年了，他绝对不会放过。
　　==========
　　桥本哄睡了两个孩子来到了客厅，门口传来的声音让他知道麻衣回来了。
　　“回来了，今天行程也很满，累不累？”
　　麻衣的面色不是很好看，脱了鞋子往卧室的方向看了看，“孩子们都睡了吗？”
　　“睡了，你也早点休息。”
　　“桥本君。”
　　“还有什么事吗？”
　　“桥本君，我……”
　　“怎么了？说话吞吞吐吐的，发生什么事了吗？”
　　麻衣摇了摇头，“桥本君，今天……”
　　桥本看着麻衣，走到麻衣面前，直接搂住了她。
　　“桥本君……”
　　“什么都别说，我都知道了。”
　　“桥本君~”
　　“知道吗？说出来不怕你生气，今天，是我最开心的一天了。”
　　麻衣不知道该对桥本说什么，这个时候，说什么都不合适。
　　“他跟我说，让我一直守在你身边，我答应过他很多自己不情愿的要求，但是今天这个要求，我是欣然答应，麻衣，放心，我会一直在你身边，一直在~”
　　==========
　　“老师！”
　　“佑希酱？”
　　若月正收拾着画具，小佑希突然跑进来。
　　“我讨厌老师！”
　　叫完这一句，小佑希就转身跑了出去。
　　若月见状连忙跟着跑出去，拉住了小佑希。
　　“放开我！”
　　“佑希酱，佑希酱，如果老师做错了，佑希酱能给老师解释的机会吗？”
　　小孩子终究抵不过大人的力量，小佑希总算是安静下来。
　　“佑希酱，到底老师做了什么事情让你这么生气？”
　　“老师是个坏人！”
　　“为什么说老师是个坏人？”
　　“因为老师让我爸爸妈妈吵架，老师让我爸爸妈妈离婚！”
　　“佑希酱关心自己的爸爸妈妈，说明佑希酱是个好孩子，但是佑希酱，如果妈妈和爸爸在一起，不幸福，那么你想让他们继续在一起，还是分开？”
　　“不幸福？不幸福吗？爸爸和妈妈在一起，一直都很幸福，佑希也很幸福。”
　　若月摸了摸小佑希的头，“佑希酱，你还小，有些事情你还不懂，但是老师还是想让你知道，你爸爸妈妈努力想要给你一个幸福的家庭，他们都希望你能幸福，但是当中发生了一些事情，让他们一直勉强自己维持着你需要的幸福，如果是这样，佑希酱希望他们这么做吗？”
　　“他们真的不幸福吗？”
　　“幸福不幸福，我说了不算，只有你爸爸妈妈亲口跟你说的，才是真的，老师能跟你说的，就是，你妈妈和老师在一起，很幸福，这一切，佑希酱不是都看到了吗？”
　　小佑希显然还在消化着若月的话，她用自己全部的精神去思考着这些问题。
　　“佑希酱？佑希酱？”七濑的声音从门口传了过来。
　　“妈妈！”小佑希一下子惊醒过来，跑向门口。
　　“若月君，对不起，”七濑抱着小佑希，“佑希酱，没有打扰到你吧？”
　　“没事，佑希酱一直是个很懂事的孩子。”
　　七濑点了点头。
　　这个时候，小佑希开口问道，“妈妈，你幸福吗？”
　　七濑愣了一下，然后回答道，“佑希酱为什么这么问？妈妈只要和佑希酱在一起，就很幸福很幸福了~”
　　小佑希看向了若月，又看了看自己的母亲，“妈妈，对不起，我不该这么跑出来，让妈妈担心。”
　　“没关系，只要佑希酱没事就好，我们回去好吗？”
　　“嗯~”小佑希回过头说道，“老师，对不起。”
　　“佑希酱，以后不要随便对老师说老师是个坏人，好吗？”
　　“我知道了~”
　　==========
　　“没想到会是这样~”松村抿了一口酒说道。
　　“是啊，真没想到~”卫藤换了个姿势，继续翘着二郎腿。
　　“麻衣和桥本君的婚礼定在了下个月，misa你去吗？”
　　“当然去，怎么不去？从桥本君出现在她身边的那一刻，我就一直期待这个婚礼了。”
　　“你就没想过麻衣能和若在一起？”
　　“还真没有，只是没想到会是这样。”
　　“如果若没有喜欢上那个有夫之妇，没准他们还真能在一起。”
　　“不，如果若没有喜欢上那个有夫之妇，她绝对不会和他说出真相，所以想让若喜欢上麻衣，真的太难了。”
　　“那个有夫之妇已经离婚了，知道吗？”
　　“离婚了？动作还真快。”
　　“若这个人，一旦打定主意，还真是等不了。”
　　“他把那些乱七八糟的关系都处理好了吗？”
　　“你指哪方面？以前的那些？那些对他来说根本没什么影响好吗？”
　　“我说的是那个女人的前夫和女儿。”
　　“我倒是没亲眼看到，听麻衣说，若似乎没什么问题。”
　　“我现在可是很想看看若成为丈夫和父亲的样子，一定很不一样。”
　　“之前还听麻衣说那家的女儿和桃酱玩得很好，这以后的事情肯定很有趣。”
　　“沙友理，你这看戏的心态可是不对的，我突然也想辞职，找个人嫁了~”
　　“你这种想加入一起演戏的心态，更不好~”
　　“我年纪也不小，该谈个男朋友，结婚了。”
　　“听说最近是不是有个星野家的小少爷经常来这儿？”
　　“这你都知道，我对那种小男生可没兴趣。”
　　“挺高冷的一个小正太，我觉得还行~”
　　“你怎么不说你自己？”
　　“你不用担心我，我最近认识了一个姓秋元的，她说有办法给我介绍对象。”
　　“她？多大？”
　　“和我差不多吧~”
　　“结婚了吗？”
　　“好像还没有。”
　　“那你还信她？”
　　“也没有全信，先试试看，她说有个叫斎藤的，我抽个时间先去看看再说。”
　　“那祝你好运。”
　　==========
　　“桃酱，你在做什么？”
　　“欧尼酱，我不是爸爸的女儿。”
　　“纳尼？哪里听来的？”
　　“我不小心听到爸爸妈妈说话。”
　　“桃酱，听欧尼酱说，欧尼酱也不是妈妈的儿子，所以我们俩扯平了。”
　　“欧尼酱？”
　　“我还是你的欧尼酱，知道吗？”
　　“我知道了，但是我知道我爸爸是谁了。”
　　“是谁？”
　　“叔叔，若月叔叔。”
　　“欧吉桑？”
　　“可是他要变成佑希酱的爸爸了。”
　　“桃酱，以后要记住，爸爸是你的爸爸，欧尼酱是你的欧尼酱，其他的，都不要管，知道吗？”
　　“欧尼酱~我……”
　　“桃酱，你听话吗？”
　　“桃酱听话。”
　　“那就不要管了知道吗？”
　　桃子愣愣地点了点头。
　　飞鸟拍了拍桃子的头，说道，“以后如果见到佑希酱，不要拦着欧尼酱，知道吗？”
　　“知道了。”
　　作者有话要说：
　　这篇番外总算是完结了~
　　之前说到到底是继续更正文还是番外，现在作者君有了个打算，如果继续更正文，这个时间线上的日常就太多了，这裹脚布肯定不知道什么时候能写完，所以准备这样，出番外，但是番外的内容全部都是正文的一些后续发展，比如像樱井玲香篇，秋元真夏篇之类的，这样感觉有东西写~
　　不知道亚巡到底会在什么时候，如果拖到了明年，都不知道能不能去了~有些焦虑了~


第277章番外——樱井玲香篇
　　充满少女风情的房间里，樱井躺在床上，抱着一叠资料聚精会神地看着。
　　没看多久，她便合上资料，深深地叹了口气，看着前面墙上挂着的乃木坂海报发呆。
　　简讯的声音又把发呆的樱井给惊醒，樱井连忙拿起手机打开一看，有些失望地合上。
　　“玲香？还没睡吗？”发现樱井房间的灯还亮着的樱井妈妈在房门外问道。
　　“哈伊~马上就睡了~”樱井看了看时间，赶紧躺下睡了。
　　第二天，樱井虽然还有些困，但是还是按时起床了，外务不像乃木坂内部的通告，她可以在成员集合后最后一个到，却不能在外务的时候耍大牌，不过每次，她都比不上若月，无论她怎么早，若月总会比她先到一步，不知道她是怎么抠的时间。
　　果然，樱井到的时候，又看到那个最熟悉的身影。
　　和staff还有已经到了的前辈演员们打过招呼，樱井就走到若月身边坐下。
　　“今天还是那么早，昨天晚上不还有广播吗？”
　　“那也不能迟到啊~”若月很轻松地解释了一句。
　　樱井顿时止住自己想打哈欠的欲望，但是这一下让她全身更加疲软了，撅着嘴巴，勉强打着精神看着若月研究剧本。
　　“我昨天就看了一会儿，你都看到这儿了？”
　　“嗯~我又去看一遍电影，虽然会受影响，但是我觉得对我还是有点帮助的。”若月说道，她抬起头看了眼樱井，“怎么一副没睡醒的样子，不会连早饭都没吃吧？”
　　“是啊~没吃呢~”
　　“真拿你没办法~”若月站了起来，来到助理身边，拿起自己的包，拿出了一些点心和饮料，樱井的助理高野见状有些无奈地若月说道，“若月桑，在车上我就让她吃点东西，她就是不吃。”
　　若月点了点头，“没事，她有时候就是想矫情一下。”
　　“你们嘀咕什么呢？”看着若月走回来，樱井有些不满地问道。
　　“说你呢~”
　　“肯定又在跟你告状。”
　　“什么告状，你家高野小姐已经很照顾你了好吗？”
　　樱井随便吃了点，感觉精神也好了点，虽然她现在有些无精打采，但是等会儿正式彩排，她马上又生龙活虎，这也算是樱井的一个优点了，其实，她只是想能不靠自己的时候偷懒一下而已，通常，就是若月在身边的时候。
　　这次合作的演员一个个都是经验丰富的老舞台剧演员，相比起来，樱井和若月两人还是比较稚嫩，两人都很努力用心地去学习，在学习方面，樱井相当嫉妒若月，感觉若月无论什么，只要去学，都能学得不错，而她，怎么都比不上，不过比不上没关系，只要若月肯教她就行了。
　　中间休息的时候，樱井也基本上待在若月身边，她十分珍惜能和若月独处的时光，只是……
　　“若，玲香，看我给你带什么好吃的？”
　　卫藤过来探班了。
　　若月身边，一直都不缺她樱井。
　　樱井一直不明白，为什么最后在她身边的偏偏不是她，从加入乃木坂之后，和若月关系最亲近的就是她樱井，就算之前还有个真夏，但就算是秋元真夏，也依旧不是若月身边的那一个。
　　或许，就像大家所看见的那样，完全就是她樱井单相思，若月只是在尽她所能包容她而已，若月仅仅只是把她当成和自己最契合的搭档而已，而自己却是产生了非分之想。
　　为什么她不喜欢自己？
　　这个问题樱井一直在问自己，也一直得不到答案。
　　问？
　　这种问题，她怎么问得出口？
　　每次樱井说喜欢若月的时候，若月总是会一本正经地敷衍或者是转移话题，似乎根本不想和樱井继续这个话题，这就是所谓的避嫌。
　　其实樱井也并没有对现状不满，至少若月还是把她当搭档，还会经常和自己还有真夏一起吃饭，依旧包容着有些任性的自己，她其实相当满意，唯独她们出现在她身边的时候，若月的天平，毫无疑问地会倾向她们，每当遇到这种情形，樱井依旧会嫉妒，她就会产生不能再这样下去的想法。
　　她到底该怎么做才好？
　　“若，等下我有杂志拍摄，和麻衣样，娜娜敏一起，我出来前和娜酱约好，晚上一起吃饭，你排练完直接过来吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　卫藤看了看樱井，“玲香，要不要一起？”
　　“我？我就不了，万理华今晚会来我家。”
　　“哦，好，那我就先走了，再见。”卫藤一边把东西收拾好，一边应道。
　　下午，若月和樱井继续排练，排练结束后，若月和樱井和演员前辈还有staff们打过招呼后，离开了场地，樱井和若月一起上了车。
　　“若月，明天我们犬组一起聚餐吧。”
　　“好啊，没问题。”
　　“若月，你说，为什么监督会选我们两个演松子？”
　　若月笑了笑，“这你就要问上岛桑了。”
　　上岛从后视镜看了两人一眼，说道，“我也不知道，我只是例行公事，有这个资源，就投了上去，最后成员们中，监督桑选了你们。”
　　“或许是我们的舞台经验比其他成员丰富一点吧。”
　　“生酱的经验也不差。”
　　“那她的形象和松子应该有点差距吧。”
　　“你的意思是我们比较像？其实我就是这么觉得的，至少我觉得我和松子真的很像。”
　　“玲香，你和松子？”
　　“是啊，我和松子虽然命运不同，但有着一样的追求。”
　　若月沉默了一下，说道，“玲香，千万不要像松子一样，把自己的人生寄托在别人身上。”
　　“我知道，我希望自己能像她一样，可以用尽全力追求自己想要的东西。”
　　若月笑了笑，表示完全支持。
　　到了樱井家附近，樱井和自己的助理下了车，看着若月的车开远了，樱井才在助理的保护下回到家中。
　　“玲香回来了啊~”樱井妈妈的声音传来。
　　“嗯~”樱井低头看了看手机，看到了一条回复，松了口气，“妈妈，等下万理华会过来，你多做一点好吃的~”
　　“你怎么不早说？还好今天食材够，你爸爸晚上又不回来吃。”
　　樱井来到厨房，看到忙碌的母亲，本来想搭把手帮忙，但是最后她发现，自己也就只能洗洗菜而已。
　　“今天是和佑美酱一起排练，怎么样，还顺利吗？”
　　“嗯，前辈们都很和蔼，很用心地指导我们，我们也很努力地去学习排练。”
　　“那就好，这段时间你和佑美酱都要在一起排练，什么时候叫她过来一起吃饭？”
　　“妈妈，你就别管她了，她还怕没饭吃？”
　　樱井妈妈笑了笑，听出女儿语气中的别扭，心中了然，“玲香，你和佑美酱还是得多注意一下，免得你们的粉丝又折腾起来没完没了。”
　　“最近粉丝们说的最多的就是‘你是不是和若様分手了’之类的，避嫌什么的，也没什么用。”
　　樱井妈妈叹了口气，“玲香，在这个问题上，妈妈还是要认真地问你一句，你喜欢佑美酱，到底喜欢到什么程度了？”
　　“妈妈？”
　　“妈妈自认为了解你，但是你不愿意承认的事情，妈妈也不想自作聪明，伤害你的感情，你是我的女儿，我不想让你受伤。”
　　“妈妈，我……”
　　“如果你实在不愿意说，妈妈也不强迫你，但是只要你有需要，妈妈一定在你身边，知道吗？”
　　樱井依旧没有勇气说出来，就算面对的是已经心知肚明的母亲。
　　晚上，万理华来了。
　　其实白天的时候，樱井是骗卫藤的，当时只是想找一个听起来比较合理的理由，还好之前给万理华发简讯，她有时间。
　　用过晚饭，樱井和万理华两人待在樱井的房间里。
　　“今天你可是难得留我在你家过夜啊~”万理华说道。
　　“说得我好像很小气似的。”
　　“没说你小气，只是一般都是你去我家过夜的。”万理华说道。
　　樱井撇了撇嘴，并没有否认。
　　“是不是有什么不开心的事？需要我这个心理专家给你解决解决？”
　　“你？心理专家？”
　　“当然，不过看你这样子，肯定又是和我们若様有关了吧？要是工作上的事，你早就找若吐槽了。”
　　“万理华！”
　　“戳中你了是不是？”万理华说话还是相当不留情面的，“真不知道该怎么说你。”
　　“还说我，你不也一样？”
　　“我怎么和你一样？”万理华十分拙劣地放松脸部肌肉，看起来没那么僵硬，“再说，今天是谁要我留下陪伴孤单寂寞冷的少女？”
　　樱井撅了撅嘴，不想和万理华继续顶嘴了，她绝对说不过她。
　　“好了好了，不说了，怕了你了。”
　　“明天犬会，你在群里发一下信息吧。”樱井说道。
　　“我发？怎么突然要聚会？也不知道她们有没有时间。”万理华说道。
　　“我今天临时想的，就跟若月说了，她以为是我们定好了，我不想让她误会什么，还是你来发吧。”
　　“真受不了你，这样我还能发群里？算了，我直接单独发信息吧。”万理华有些无语。
　　“拜托了~”
　　作者有话要说：
　　亚巡终于确定下来了！各位，SH准备好了吗？


第278章番外——西野七濑篇
　　“我回来了~”
　　“娜娜，怎么今天回来了？也不跟爸爸说一声？你哥哥知道吗？”西野爸爸十分惊讶。
　　西野摇了摇头。
　　“怎么了？是发生什么事了吗？”西野妈妈敏锐地发现今天的女儿有些不一样。
　　西野爸爸连忙转了话题，“好不容易回来，别问那么多，娜娜，晚上爸爸给你做好吃的。”
　　西野进了自己的房间，西野妈妈有些担心地看着房门。
　　“爸爸，你说娜娜是不是在东京受委屈了？”
　　“肯定是受委屈了，但是她经纪人也没联系我，我问问她。”西野爸爸拿起手机给西野的经纪人。
　　接通之后，西野爸爸问了些情况，然后放下手机。
　　“怎么说？”
　　“娜娜来大阪之前是跟她打过招呼的，说是明天就回东京，工作上好像没什么问题。”
　　“那是怎么了？是累了吗？难道，娜娜，喜欢上什么人了吗？”
　　“要是真喜欢上什么人，也没关系，大不了就毕业，只是她什么都不说，让人有些焦急，算了，我还是先去准备吧，晚饭的时候，没准她就愿意说了。”
　　到了晚饭时间，西野妈妈敲了敲门，“娜娜，出来吃晚饭了。”
　　西野开了门，脸色看起来也并没有不好，只是明显有心事。
　　西野夫妇也没有多问什么，先让女儿好好吃顿晚饭。
　　“有一段时间没吃爸爸做的饭了吧，没有退步吧？”
　　“嗯，很好吃~”西野点了点头。
　　“要是提前跟爸爸说，爸爸能准备地更充分点。”
　　“已经很好了。”
　　“这几天在东京还好吧，住在宿舍那边还习惯吗？妈妈都还没去看过。”西野妈妈问道。
　　“嗯，很好。”
　　“明天就回去吗？”
　　“嗯~”
　　“娜娜，能和妈妈聊一聊吗？”
　　西野放下了筷子，像是下了什么决心一样看向西野夫妇，“爸爸，妈妈，我想和你们商量一件事。”
　　“什么事？”
　　“请你们允许我过继。”
　　“过继？”西野夫妇两人诧异地对视了一眼，又看向女儿，到底是他们听错了，还是女儿根本用错词了？
　　“娜娜，你是想入籍吧？”
　　西野想了想，点点头，“差不多。”
　　“入籍就是入籍，过继是过继，不一样的，娜娜，你和谁谈恋爱了？什么时候开始交往的？”
　　西野抿了抿嘴，“既是过继，也算入籍，过继到若月家。”
　　“谁？若月？若月？是若月桑的哥哥？我听说他早就结婚了啊？”西野妈妈顿时想到很不好的事情。
　　“妈妈，不是，是过继。”
　　“确定是若月桑家吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”西野爸爸依旧是一头雾水，但是他也清楚了自己女儿并不是说要入籍若月家，也就是说并不是想要嫁给若月桑的哥哥，而是过继，成为若月家的女儿。
　　“不止是我，还有我们团里的白石麻衣，卫藤美彩和桥本奈奈未。”
　　“四个人？到底是什么情况？都过继给若月家？”西野爸爸完全不能理解。
　　西野组织了一下自己的语言，努力不去刺激西野夫妇，和盘托出。
　　西野夫妇惊呆了。
　　他们完全没想到这次女儿回来给他们带来一个如此劲爆的消息，一时间竟然不知如何是好。
　　“娜娜，你是认真的吗？或者说，你们都是认真的吗？”
　　西野点了点头，“这件事，我不想在她们后面。”
　　“这件事，为什么不早跟我们说？”
　　“我怕你们生气，想等到能说的时候再说。”
　　“娜娜，喜欢一个人，并不是一件坏事，你喜欢若月桑那么久，我们竟然不知道，其实是我们失职了。”
　　“娜娜，这件事，你完全不用瞒着我们，你长大了，有些事情，的确是你自己能做出你认为正确的选择和决定，我们也相信你能为此承担起所有影响，但是，在我们眼中，你永远是个孩子，父母在任何时候，都会是你坚实的后盾，尽管，我们并不能完全理解。”
　　“爸爸~”
　　“我也算是认识若月桑，她给我的印象还是不错的，但是从今天之后，她的日子绝对不会好过。”西野爸爸的表情看起来不怎么好。
　　“爸爸，还是不同意是吗？”
　　“我女儿要过继到别人家，成为别人家的女儿，而不是正大光明的入籍，虽然我知道总有一天你的名字前面不会是西野，但是用这种方式成为别人家的人，我怎么会舒服？”
　　“爸爸~无论我姓什么，我都是你的女儿，不是吗？”
　　“一定要过继吗？”西野妈妈再次问道。
　　“妈妈，我是她们中最早认识若的，也是最早喜欢她的人，却被别人占住了最重要的位置，现在，她们都要过继了，我不想再落后了。”
　　“胜负心怎么都用在这些地方了？”
　　“她们家里，都同意吗？”
　　“是的。”
　　“这都是什么父母啊~”
　　“爸爸，您会同意的，对吧？”
　　西野爸爸深深地吸了口气，“明天，我和你一起去东京。”
　　西野没办法拒绝自己父亲的提议，只能同意了。
　　西野爸爸没想到的是，到了东京之后，他没有见到现在让他十分讨厌的若月佑美，反而在机场看到摆了大阵仗来迎接他的若月夫妇。
　　而西野，则是被提前一步的经纪人给接走了。
　　西野不知道自己的父母和若月夫妇到底谈了什么，但是最后他们同意了，这让西野觉得事情顺利地有些过分，明明那么让人纠结的事，到最后好像根本不值得去纠结一样。
　　那天晚上，她第一次出席这样的宴会，作为乃木坂的ace，staff们也带她去过一些酒会，但是那天晚上，她才知道，什么叫做宴会，而以后，她必须要习惯这样的宴会。
　　“汤浅监督，这次也请多多指教了~”若月和西野两人鞠躬道。
　　汤浅笑着看着眼前的两个女孩儿，怎么看怎么登对，这两人所谓的官方CP，大半的功劳可都是他的，比起之前拍摄PV的时候，再次见到她们，这无形之中让他分明感觉到一种默契。
　　“要真是couple就好了~”汤浅嘀咕道。
　　西野和若月都没想到，十一单的特典竟然会是双人特典，而她们俩又被凑到一起，而剧情，连贯着九单CW的《无口狮子》和西野十单的特典，难道她们的故事真的要做成系列吗？
　　汤浅显然不是那种拖拉的人，故事，点到为止是最好的。
　　“说还是不说，哪个会让你后悔？”
　　“嘛嘛嘛~连台词都是一样，在汤浅监督的台本里，都是心有灵犀的~”
　　“你刚才演得是不是太夸张了？”
　　“夸张一点不好吗？反正汤浅监督也没说什么，我也得习惯我这样的角色定位~”若月若无其事道。
　　“明明最会演~”西野有些不满道。
　　若月撇了撇嘴。
　　“你说，她们最后，见面了吗？”
　　“不知道~”
　　“按照监督的要求，应该是见面了吧~”
　　“不一定，不过，里面的七濑一定是看到了什么。”
　　“肯定见到了，监督太狡猾了，这样就能让人一直猜了。”
　　“猜什么？”
　　“猜我们见到了没有，或许，还会猜我们的关系。”
　　“按照秋元老师的说法，这不是很有趣吗？我想，他看到这剧情，应该也会觉得有趣吧~”
　　“秋元老师才没那个时间看我们的特典。”
　　“这倒是，现在，人家正忙大事呢~”
　　“什么大事？”
　　“内绪~”
　　“这都不告诉我？”西野也并不一定要知道，但是看着若月那吊胃口的语气就不高兴，“说还是不说，我保证其中一个会让你后悔~”
　　“七濑，这句话可不是这么用的~”若月有些无奈，谁叫自己说漏了嘴了，“最近，秋元老师正忙着筹备新团，已经没工夫管我们和AKB了。”
　　“又有新团？”
　　“还不止一个，说是要给AKB开个新分团，还有，我们乃木坂，也要有姐妹团了。”
　　“诶？亚达~”
　　“真直接，要是开了新团，以后我们也要有总选举，组阁什么的，还真是挺讨厌的~”
　　“那就让秋元老师不要再开了啊？”
　　“关键是，他说不会和AKB一样的，不然就没意思了。”
　　“那他想弄什么新花样？”
　　“不知道，谁知道他脑子里在鼓捣什么坏点子，不过，要是这个消息放出去，没准友香酱会想参加。”
　　“她不是说要参加三期吗？”
　　“谁知道三期什么时候甄选，她之前就觉得自己年龄不小了，还问起这件事，我都怀疑我们那个姐妹团是不是和她有关。”
　　“那应该不会吧~”
　　“不不不，我才发现，最近她老去我姐那儿~”
　　西野看着若月的表情，顿觉好笑，疑惑，郁闷，憋屈，这样的若月真的好想让人欺负，是谁总说自己看起来一副好欺负的样子，眼睛一定瞎了。
　　“内，若。”
　　“嗯？”
　　“新团也好，姐妹团也好，都不会影响我们的，对吗？”
　　“那肯定，我们该上行还是上行。”
　　“就算以后还会开分团，也一定不要影响我们，可以吗？”
　　“那……当然~”若月顿时明白了什么。
　　作者有话要说：
　　上一篇番外写好后，并不打算把一个成员的番外全部写完，所以再想接下去写谁的
　　但是……
　　没想到小七会毕业，是真没想到，原以为今年小生驹毕业之后，接下去可能会是脚桑，也想过内衣姐，最多老白明年，没想到会是小七，原本并没有打算写小七的番外，但是想想，还是写一点，没准一直拖着写到她毕业，呵呵
　　原本SH只准备了月少应援，但是现在要准备小七的，也不知道能不能弄到，票好像也很紧张的样子，心塞
　　看到小七毕业这个消息，心里相当难受，不退圈算是个安慰吧，想到她毕业以后，可能要谈恋爱结婚，心里还是有点怪怪的，话说阿酱都怀孕了，却没什么感觉，或许要等到我家sae酱也怀孕了，我才会吃惊吧~
　　今天也没时间看XA的直播，据说我月又是帅的一匹~当然，全员依旧美如画~


第279章番外——三期生篇
　　“我好紧张，怎么办？”
　　“不用怕，前辈都很好相处，相信我，我以前是乃木坂的粉丝。”
　　“但是我们作为后辈，前辈会不会对我们很严厉？”
　　“做不好才会被责怪吧，只要好好做，前辈们可不会骂我们。”
　　“看staff们都很和蔼，就知道前辈们一定也都是很和蔼的。”
　　新鲜出炉的三期生们终于等到和前辈们正式见面的一刻，在练习室里坐立不安地等待着。
　　外面终于传来脚步声，开门进来的是今野桑，随后便是她们的前辈，乃木坂的正式成员们。
　　三期生们一下子变得拘束起来，感觉自己的手都无处安放，但是还好，在她们鞠躬问候之后，前辈们也很公式地回应她们，第一次见面，也没有想象中那么尴尬，队长樱井玲香前辈也是很一本正经说了些鼓励的话，她们这次会面也就结束了，前辈们还是很忙的，等下她们还有行程。
　　有了第一次见面，三期生们和前辈们的接触也就多了起来，尽管她们并不和前辈们一起参加活动，而是有了自己的舞台剧，这已经是乃木坂的传统了，至少连续几年都有这种舞台公演，而今年，直接就轮到她们三期生头上。
　　前辈们会时不时过来探个班，或许这是staff们安排的，但是三期生们心中都是很感激的，只要有一个前辈过来，都能对她们有所帮助。
　　三期生们是集体住宿舍的，自从原来的宿舍被若月改造了之后，运营重新租了公寓，在二期生们也基本都出去住了之后，这里就全部归三期生了。
　　每天晚上，三期生们都会聚在一起，讨论今天的感受，当然，更多时候，还是在聊各种女生之间的八卦。
　　“今天真的是被若月前辈给吓到了~”
　　“是啊，太可怕了~”
　　“若月前辈本来就是认真的人，看到我们那个样子，她不说我们才怪~”
　　“不是说她人很好吗？”
　　“人好不代表她可以无视我们的疏忽。”
　　“还是高山前辈好，一直笑嘻嘻的。”
　　“卫藤前辈也是，感觉就像长辈一样。”
　　“不知道白石前辈会不会过来看我们公演呢~”
　　“也不知道西野前辈会不会过来~”
　　“要是斋藤前辈过来就好了~”
　　“你们都想多了，她们那么忙，迷离爱前辈说明天带我们吃好吃的，我们还是想想怎么谢谢她。”
　　“嗯嗯！”
　　“说起来，我们能进入乃木坂，真的很幸运很幸运了，有些事情就不要抱怨了~”
　　“没错，我可是很庆幸自己没有进隔壁欅坂，还是三期生好~”
　　“是啊，欅坂那边的气氛太奇怪了。”
　　“现在都搞不清楚假名坂到底算是二期生还是分团~”
　　“这些事情就轮不到我们管了，运营的事情我们能多嘴？”
　　“所以做好自己的事情就好了，连自己的事情都没做好，被前辈责骂，还管别人的闲事？”
　　“若月前辈太可怕了~”
　　第二天，松村前辈来了。
　　松村前辈也是个很爱笑的人，至少几个三期生是这么认为的，就算她们也知道松村的很多事情，但是能看出来，松村真的笑得很开心，说话很有趣。
　　“听说你们昨天被若月说了？”
　　几个三期生有些不好意思地低下头，“我们昨天没有做好。”
　　“今天看起来很不错啊~misa前辈也跟我说你们表现很好啊，昨天难道犯大错了？”
　　听松村这么一说，几人顿时有些不解，其实直到昨天为止，她们一直都是这么做的，而若月前辈则是把她们之前一直存在的错误给纠正了而已，看来是卫藤前辈和高山前辈太亚撒西了~
　　松村看到这群小家伙，顿时笑了出来，“你们啊，可别被若月给骗了，她可是很少教训别人的，我跟你们说，你们千万别说出去，其实若月就是因为你们没一个人推她才会不高兴的，然后吹毛求疵，你们也别放在心上，知道吗？”
　　看着三期生们一脸懵逼的样子，松村满足地离开了会场。
　　“今天松村前辈说的到底是不是真的？”
　　“她应该不会骗我们吧？”
　　“没准她只是想调侃一下若月前辈。”
　　公演顺利结束了，三期生们也参加了她们第一次演唱会，乃木坂五周年演唱会，虽然因为桥本前辈毕业，前辈们有些伤感，但是对她们依旧是满怀关心，和前辈们接触地越多，她们越发觉得自己来乃木坂是一个正确的选择，当然，除了一个人，若月前辈。
　　在前辈们的口中，若月前辈不要太亚撒西，staff们也是这么说的，而她们看到的若月前辈，的确，在前辈们中间的时候，她有说有笑，但是一旦面对她们，她的面孔就会慢慢严肃起来，她们感觉若月前辈就是不喜欢她们，难道真的是因为她们没人推她吗？不对啊，难道说若月前辈才是乃木坂中最小气的人？
　　山下美月有些绝望地看着自己手中的纸片，上面写着两个字，“若月”。
　　“美月，千万不要怕，要是真受到委屈，也要忍住，什么事，都要等回来再说，知道吗？”年长一点的吉田绫乃和佐藤枫安慰道。
　　今天三期生们要进行抽签，决定她们第一次正式上工事中的成败，成败的关键，就是她们的介绍人，十七单的十二福神前辈，而山下美月，抽到的是若月前辈。
　　Staff们看到这种情况，忍不住笑起来，在他们看来，三期生们怕若月真的是件很不可思议的事情，他们谁不知道若月的为人？
　　三期生们听到小声，直接认为staff们要看山下的笑话了。
　　与田祐希、梅泽美波她们先离开了，因为她们的介绍人，西野前辈啊，白石前辈啊，今天过不来，但是临走前，都尽心地安慰了山下。
　　山下一个人坐在小会议室里，虽然身边有staff，甚至还有摄像机，但是山下依旧很不安，她和若月前辈接触也不是一次两次了，每次她都觉得若月前辈看她的眼神让她有些害怕，那种感觉就像是被人看穿了一样，而且，只要她感受到若月随意扫过的目光，就能感觉到不止一道恶意的目光。
　　而今天，是她第一次一个人和若月前辈待在一起，临死前的感觉真不好。
　　前面的staff一直在安慰山下，几次说明若月是个好人，但是山下只相信自己的直觉，山下知道自己有时候是笨手笨脚一点，但是她还是很聪明的。
　　没多久，敲门声响起，若月前辈来了。
　　山下连忙端正自己的坐姿，争取不让若月指一点错出来。
　　若月前辈一进门，山下马上看向门口，发现她似乎愣了一下。
　　前辈的举止是一点问题都没有，和staff们问过好，也和山下很公式地问好，还很周到地带了慰问品。
　　若月前辈坐了下来，这是山下离若月前辈最近的一次，感觉整个人都僵了，看都没敢看她，她知道很失礼，但是她不敢。
　　“原来是山下桑，staff们没告诉我们，对应的三期生是谁，说是惊喜，没想到竟然是山下桑抽到了我，接下去请多多关照。”
　　若月前辈的语气很平淡，这让山下放下不少心，至少现在，若月前辈并没有不高兴。
　　认真听取staff的意见后，山下开始思考起来，这个企划毕竟是要和前辈合作的，这样的状态，她怎么能在节目中表现好？她开始有些焦虑起来。
　　“说明就到此为止，若月桑，山下桑，摄像机就放在这里拍摄，你们可以自由讨论，我就先不打扰了。”
　　‘诶？’山下脑子一懵，staff说什么，他要先离开吗？那不是，不是就只剩下她和若月前辈了吗？完蛋了，完蛋了，这下真的要完蛋了。
　　山下忍不住偷偷瞄了若月前辈一眼，没想到若月前辈正看着她，让她瞬间打了个激灵。
　　只见若月前辈走到前面把摄像机给关了。
　　‘这是什么操作？’山下恨不得现在马上夺门而逃。
　　“山下桑很怕我？”前辈重新坐回她身边，问道。
　　山下连忙摇头，“没有，没有！”
　　“难道是我太过了？”只见若月前辈挠了挠自己的头发，一脸疑惑的表情。
　　“诶？”
　　“如果让山下桑感到不自在，我在这里先道歉~”
　　山下觉得她一定是听错了，若月前辈在说什么，道歉？
　　“如果可以的话，我还是重新自我介绍一下，若月佑美，请多多指教。”
　　比起刚才平淡的语气，此时若月前辈的语气不要太温柔，山下有些恍神。
　　“前辈，若月前辈，对不起，我有些失礼了。”山下先道歉了。
　　若月前辈把一盒点心推到山下面前，“没有，山下桑，或许是我有些太过，让你有些误会了，这是我做的点心，先吃点，然后我们再讨论企划。”
　　山下没有拒绝，也不敢拒绝，拿起一块点心，小心翼翼地咬了一口。
　　‘哦依稀！四国库哦依稀！’山下心中呐喊道，‘不愧是乃木坂的厨神！’
　　“怎么样？”
　　“哦依稀~”
　　“那就好，那么，山下桑，开始吧。”
　　“哈伊！前辈不用山下桑地叫我，叫我美月就行了。”
　　“好，美月，别人也都叫我若月。”
　　作者有话要说：
　　不知道这里有多少人会去演唱会~
　　虽然早就知道结果，但是没抢到1812还是很郁闷~
　　订了两张，1314和821，那天的话，老公还不一定能陪我去，于是我有了这么个想法~
　　久违的提问时间
　　作者君在乃木坂里首推谁？
　　如果作者君老公不去，回答正确的看官，免费送821，先答先得（PS：怕是只有订了460的人才会觉得划算吧~要是没人要，还是挺尴尬的~那样作者君一定会逼着老公一起去）
　　明天又是选拔，小七会不会是毫无疑问的center？


第280章番外——毕业篇
　　“恭喜娜酱宣布毕业！”松村鼓掌道。
　　“只是宣布而已~”
　　“拖了那么久，总算是说出来了。”白石说道。
　　“抱歉了~”
　　“这有什么好道歉的，大不了我再拖一段时间。”白石虽然这么说，但她也不知道要拖多久，毕业这种事情，总是不能随心所欲的，总要为自己的团队考虑一下，一年走两个top已经够了。
　　“就是，我们几个老的，只能再多待段时间了。”卫藤说道，现在乃木坂里，几个年长的暂时都得拖了。
　　“其实很早的时候，我就打算待七年，再毕业的~”
　　“谁叫我们娜酱对七情有独钟呢~”
　　“毕业了好啊，看看娜娜敏，现在就随心所欲地到处玩，现在还待在希腊，什么都不操心，就连她弟都丢给若。”
　　“娜娜敏那是直接退圈了，当然可以到处玩，像麦麦，拉零，生驹酱她们不都还要努力工作，娜酱也一样，毕业之后，恐怕还要继续杂志拍摄，电视剧，代言广告什么的，还是会很忙~”
　　若月从厨房里把豆腐锅端出来，说道，“没错，毕业了之后，也就是少了唱歌跳舞和乃木坂的集体行程，其他的，还真没少的，各位，我也跟你们说一个消息，我也要毕业了。”
　　“诶？纳尼？”
　　“什么时候决定的？”
　　“为什么都没和我们说？”
　　“怎么都不商量一下？”
　　“玲香怎么办？”
　　“对啊，你不是应该跟她一起毕业吗？”
　　“就算不一起毕业，”
　　“这怎么又跟玲香扯上关系了？”
　　“玲香是不是还不知道？”
　　“还没跟她说。”
　　“真夏知不知道？”
　　“我昨天跟她说过。”
　　“你告诉了真夏，没告诉玲香？”
　　“又不是现在毕业，我会找个好时机告诉她。”
　　“打算什么时候毕业？”
　　“十一月底。”
　　“我还奇怪你怎么不去SH的演唱会，还以为和舞台剧冲突了，没想到你早就给自己排好了，你到底什么时候决定的？”
　　“其实我早就计划毕业，但是当时军团刚成立，想着还是带一段时间，现在差不多了，七濑跟我说她想毕业的时候，我犹豫了一下，到底要不要毕业，但是现在，我觉得还是说出来比较好。”
　　“娜酱毕业，你也跟着毕业，粉丝们还不炸了？”
　　“是啊，我们都准备拖下去，你干嘛那么急吼吼的？”
　　“不是急吼吼，这是早就决定安排好的。”
　　“你说十一月底就结束，那你毕业演唱会？”
　　“什么毕业演唱会，不需要。”
　　“不是吧，若，不需要？不行，要嘛开个mini演唱会，要嘛明年和娜酱一起开毕业演唱会。”
　　若月直接拒绝了，“我安排了一些事情，没有时间，也没有那个精力去参加演唱会。”
　　“你走得还真是干脆直接，也不知道饭们会怎么想。”
　　“毕业了之后，应该还会管一下吧？”
　　“那是我的团，怎么不管？”
　　“不会退圈吧？”
　　“不会，那我还想享受一下聚光灯，不过重心就调整到生意上，以后必须努力搬砖，至少你们以后不干活了，也得活得潇潇洒洒。”
　　“这句话我爱听。”
　　“所以，小松，你以后有什么打算？”
　　“诶？这是要赶我走？”
　　“我觉得必须得给玲香腾个位置出来。”
　　“诶？你们太坏了！”
　　“没办法，房间不够，现在小百合一直住若的房间，飞鸟酱又住在娜娜敏的房间。”
　　“玲香本身就住在东京，也要住进来吗？”
　　“名义上总要有她的位置，你看飞鸟酱不是住过来了吗？她妈妈还觉得住在这里让她更放心。”
　　“那为什么万理华不住过来？”
　　“万理华的性格你能摸的准？她可是自由得很，万一她某天也想过来呢？”
　　“好吧好吧，你们就是想赶我走~”
　　“若，你喜欢小松吗？”
　　若月点了点头，“如果我是男生，我会想娶她。”
　　“原来你早就惦记身边这块肉了？”
　　“没有没有，我又不是男生。”
　　“那你到底喜不喜欢？”
　　若月耸了耸肩，“不是那种喜欢~”
　　“你也是奇怪了，一直勾三搭四，怎么就对小松没有兴趣呢？”
　　若月笑了笑，“小松对我，也不是那种喜欢。”
　　“小松？”
　　“还真是，我也喜欢若，就不是那种喜欢，看来我还真的得搬出去，你们现在已经八个人，要是算上玲香和真夏，就十个了，这还没算上友香酱和麻友桑，我的确得早点找地方。”
　　若月被松村说得老脸一红，她也没想到现在会变成这样，有时候事情就是这么不可预料，在乃木坂七年多的曲曲折折，大家也这种事情几乎已经免疫了，不过，这种事情，总要有个限度，在今年若月生日上，若月对大家说了飞鸟的事情，卫藤白石几人‘怒不可遏’地跟若月立下了规矩，她们怕过不了多久，就轮到那几个蠢蠢欲动的三期生，更别说新鲜出炉的四期生，这也是若月决定赶紧毕业的原因，虽说毕业之后，还会管乃木坂的事，但几乎不会和其他成员有什么非工作上的接触了。
　　捂着脸羞愧了一会儿，若月偷偷地看了白石她们一眼，说道，“其实小松可以不用找地方，我们一起搬。”
　　“一起搬？”
　　“没错，不就是房间不够嘛，我买了块地，在新宿那边，大概有300坪，应该够了。”
　　“你什么时候买的？”
　　“300坪？盖了吗？”
　　“差不多快好了，过两个月就可以搬过去了。”
　　“你这花了多少？”
　　“没多少，半买半送，买了一半，另外一半是拍卖，相当于白送了，这点面子我还是有的。”
　　“果然是土豪啊~”
　　“我也想毕业后退圈享受一下~”
　　这个时候，开锁的声音响了起来。
　　“应该是小百合回来了吧。”
　　果然是小百合，她一进来，看到大家都已经坐好了。
　　“对不起，对不起，我回来晚了。”
　　“都知道你会那么晚。”
　　“小百合，你知道吗，我们要搬家了。”
　　“诶？搬家？为什么？”
　　“不够住了~”
　　“额？哦~哦~我知道，知道，搬哪里去，地方够大吗？”
　　“300坪~”
　　“新宿~”
　　“小百合，我觉得你可以去敲诈若这个土豪~”
　　小百合看向若月，“这次台风，你捐了多少？”
　　若月摇了摇头，“我不捐钱，我只是让员工们去尽量救助，提供物资。”
　　小百合满意地点了点头，她知道若月手下的人相当给力，总比捐钱出去给那些尸位素餐的人好，“如果有什么需要，告诉我，我可以去帮忙的。”
　　“好的。”
　　“还有，买房子总要跟大家商量一下，你不能仗着钱多乱花钱，知道吗？”
　　“知道知道~没乱花钱~”
　　“对了，小百合，还有件事，若说要毕业。”
　　“诶？毕业？你为什么都不说一声？！”
　　看到小百合又焦急又缓慢的语气，若月忍不住笑了，“不就是毕业嘛~”
　　“你真是太不负责任了，明明娜酱才宣布毕业，你这个时候也要毕业，不是添乱吗？”
　　“额~”
　　“我也不是这个时候宣布，会迟一点。”
　　“你还真是鲁莽，一定要毕业吗？”
　　“我要再不毕业，一定会惹出更大的麻烦。”
　　小百合在努力想着所谓的麻烦，然后恍然大悟，连忙点点头，“还是早点毕业吧。”
　　“额~”若月有些尴尬地摸了摸头发，“我们还是赶紧开动吧，吃完我还要去接小飞鸟。”
　　卫藤直接白了若月一眼，说实话，若月对小飞鸟的态度让她都有些忍不住吃醋了，只要她有时间，一定会亲自去接小飞鸟回家，卫藤百分百确定她们中，若月最宠的就是小飞鸟，跟自己女儿一样，想到这个家伙竟然连小飞鸟都下手，顿时整个人又不好了，若月还是赶紧毕业地好，乃木坂的小孩子是越来越多了，卫藤自己调教几个倒没问题，但决定不能让若月再犯错了。
　　用过晚饭，若月和白石卫藤她们收拾好之后，若月重新又准备好一些食物，才出门去接小飞鸟。
　　到了郊区，天色已经很晚了，若月下了车，看到不远处亮着的灯火，看来还没有结束，于是她给飞鸟发了条信息，便在外面闲逛起来，这个时候外面几乎没什么人，只有上岛在身后跟着。
　　“上岛，都安排好了吗？”
　　“都安排好了，只要您一毕业，就直接启程。”
　　“其实我也挺想和她们一起去SH的演唱会，过完今年的红白，也想和她们一起过七周年。”
　　“但是您的行程那么紧张。”
　　“实在不行就算了，身在其位，必谋其政，站在现在这个位置上，有些事情不得不做。”
　　“小姐，您现在代表着大半个日本，您的一举一动，都牵动着整个社会，失去的，已经不仅是自由了。”
　　“你说我这么突然毕业，是不是很对不起那些粉丝，毕竟太匆忙了。”
　　“您还有很多事情要做。”
　　“不过我知道，我以后还是会继续守护着乃木坂，这一点就够了。”
　　若月看到小飞鸟的身影渐渐向她走来，露出笑容，她一定会一直守着她们的。
　　作者有话要说：
　　其实，现在心里还是有点难受~
　　十一开开心心出去玩，刚好那天在吃晚饭，刷贴吧刷出月少毕业的消息，当时都懵了
　　看工事中直播，第一个报到的就是肘哥，我心想月少一定又是三排，但是，并没有，又开心地想着，进福神了，会和小队长对位还是嫂子？没想到是中间，一瞬间的感觉就不对了，但是当时不愿意往不好的地方想，只一厢情愿运营想补偿，但是肘哥的站位，呵呵~或许是运营想让七月的故事有个结局，甚至想到CW没准会是月少center
　　但是，仅仅只是第二天~
　　如果说若月也是年内结束，或许感觉有缓冲的时间，没那么难受，就像小七毕业，现在~
　　我原以为我还会努力将番外继续下去，但是现在一点动力也没有了，或许演唱会会是我最后一次为乃团而疯狂了
　　各位，作者君也要毕业了，乃木坂在我心中的位置或许会慢慢变得和AKB、少女时代那样，不过只要嫂子还在，我还会一直关注~
　　抱歉还留下那么多坑，就请各位看官慢慢脑补吧~

　　（全书完）
 


