


　　题名：主调傲慢
　　作者：坛翠花

　　简介：
　　林未。身份：普通人。性格：好中带着点扭曲。外形：漂亮。
　　赵恬。身份：有钱人。性格：心口不一傲娇怪。外形：漂亮。
　　年龄差7岁。年上追求年下。
　　穷了的富四代和一直富着的富四代谈恋爱的故事。

　　内容标签：都市情缘，攻受不明
　　搜索关键字：主角：林未，赵恬┃配角：叶皎，杨秋白┃其它：
　　一句话简介：谈恋爱的故事
　　立意：别那么骄傲


第1章
　　林未提着一个褐色帆布包站在公交站，她认真地看着电子路牌。每一路公车停的站点没有太大变化。
　　“麻烦让一下。”
　　林未愣了几秒，她退到旁边，“不好……意思。”好久没有跟外面的人说过话了，她现在感觉很微妙。她把帆布包放在后面的广告牌下，然后坐下去。
　　她在等自己适应。一直看着来往的路人。亲密的恋人，匆忙而疲倦的上班族，腰间挂着财富的中年房东。
　　时间也从白天到了晚上。林未站起来，来到后面的便利店。借了店员的手机，等了十来秒后拨出电话。心里祈祷着对方不要换号码。打了一个没人接，她又打出第二个。等了四十秒后。对方接通了。还是那个熟悉的声音。
　　“喂？”
　　“叶皎，是我。林未。”
　　“你回国了？”
　　“嗯…是的，你能来接我吗？现在。”
　　“你在哪里？”
　　“连江路中南大道友爱便利店。”
　　“好的，你等等我。”
　　叶皎将地址记下，开了地图搜索，这个地方在市区边缘附近有个监狱。林未怎么会跑去那里，难道是她父亲入狱了。也不太对，那是个女子监狱。
　　林未把电话还给了店员。幸好叶皎还愿意来接她，幸好。
　　半个小时后。有一辆黑色的车开过来，喇叭声嘟嘟两声。林未看仔细车牌后走过去，她打开车门坐到副驾上。
　　“我回来了。”
　　叶皎愣了几秒，林未的长发剪短了，现在的头发还不及肩，下面的发尾剪得齐平，像高中生的标准乖巧学生头。她从包里拿出一盒巧克力，“这是托人从日本带回来的。听说超级甜。你怎么回来得这样突然，也不提前发个信息跟我说。”
　　林未接过巧克力，盯着上面的文字，心里却在想这时候要怎么回复才显得她正常。“那我不客气啦。”说着不客气，但是没有拆开包装盒。
　　叶皎瞄了林未一眼，换做以前她早就往嘴里塞三四颗了，难道是在法国待了三年吃腻甜品了吗。也不太对，前不久才发信息说喜欢吃泡芙塔。
　　“你出什么事了？不是在南特帮你妈妈开店吗？”
　　林未身体靠着车门，贪婪地用眼睛吸取着街景。
　　“林未？”
　　“嗯？”
　　“你有点不对劲。”
　　林未揉了揉眼睛，她说：“这个事情说来话长。先带我去你家吧。我从头跟你说起。”
　　叶皎：“行吧。”
　　林未继续看外面，什么都在变，唯一不变的还是晚上的时候特有的烟火气息。到达住所后。叶皎：“你先去洗个澡吧。刚好买了两套新的睡衣。”林未抓了抓头发，“好啊。多谢你了。”
　　叶皎从冰箱里拿出昨天剩下的米饭，炒了个蛋炒饭，然后在餐厅等林未。等待的同时拿着手机发信息。
　　三年前。林未突然去了法国，并说要留在南特，她母亲的餐厅缺人手。而这三年来她们一直是信息联系，没有通过电话。她们都是不喜欢打电话的人，又是异国。叶皎也不觉得有什么问题。
　　现在林未突然回来，语言行为又有些怪异。这究竟是怎么回事。疑问很多，也只能等林未来解释了。
　　“哇，好香啊。”林未头上顶着浴巾，头发还滴水，脸有点黄气，看着像营养不良。
　　“你先吃点吧。家里没有其他的东西了。”
　　叶皎去拿了一瓶酸奶。
　　“先喝点吧。”
　　林未接过来撕掉盖膜，把粘在上面的那层酸奶舔掉，“好久没喝过酸奶了。”叶皎笑着说：“看你舔酸奶盖我就放心了。”
　　“不舔盖还有什么乐趣。”林未发上的水珠滴下来，她的肩上有毛巾垫着，不至于湿了衣服。喝完酸奶，林未把自己的那个包提起来，“你看吧。看完我再解释。”
　　叶皎接过来，包很旧，上面还有两个很深的褶皱。她拉开拉链，拿出里面的所有材料。
　　一份释放告知书。一本回归社会指南。一个卡片，上面画着一轮新升起的太阳。
　　“你这三年是在坐牢？”
　　林未拿起勺子吃饭，两口三口四口……忽然间吃不下去。
　　“是啊。”
　　林未眼圈红着，抽了几下鼻子。又开始大口吃饭。叶皎给她开了一瓶水。
　　“吃完再说，吃慢点。不然胃容易不舒服。”叶皎有些伤感，坐牢不是什么轻松的事。
　　林未：“我替别人坐了个牢，三年，交通肇事罪。”
　　叶皎听到这里开始生气了。
　　“什么？”
　　林未：“别生气。我自愿的。你记得小恬吧。”
　　赵恬。
　　叶皎点头。
　　“你帮她？”
　　“她堂姐。她让我去，我答应了。”
　　“你脑残吗。以为这种做法很伟大？”
　　“不是。当时我需要一大笔钱，我爸欠的赌债，他腿都被打断了。”
　　“你报警了吗？”
　　“报了，抓了那几个流氓。但是后面的骚扰更多。他们还威胁我爸说不还钱就要把我卖到越南柬埔寨那里去。我又去报警，没用。因为他们还没做什么。”
　　叶皎盯紧林未。
　　“你是个愚孝的人吗。你爸能让你牺牲这么多吗。”
　　林未放下勺子，她确实不是个愚孝的人。
　　“还是你了解我。你记得枫悦酒店那个事吗。”
　　叶皎皱眉回想着。
　　“哦，那件事。”
　　......
　　那天晚上高考后的谢师宴，在枫悦酒店。时间是十点左右，学生们都喝了酒，林未担心赵恬喝太多，学生们都是十七八岁花开正好的年纪，她怕酒后出事。
　　于是打电话给赵楚问了具体地点。
　　林未过去的时候大多数学生都喝了酒，而且也有相当多的学生都喝得半醉。她没找到赵恬，问了几个学生他们说赵恬醉得太厉害几个女同学带着她去开了间房暂时休息。
　　林未听完很慌，什么开房休息，醉了为什么不让老师打电话叫家里人过来接。她立刻上去找到了房间，使劲按门铃。门开了，门后站着一个女生，神情看起来很不自然。但是林未没有留意，她只很急地问：“赵恬呢？”
　　那女生的声音很细，“小恬喝醉了，在睡觉。”说完后她让开。林未快步走到床边，检查了一下，人确实在睡。林未松了口气，说：“我是她姐姐，我来照顾她吧。已经晚了，你回家路上要注意安全。”
　　“嗯嗯，我先走了。”
　　女生出了酒店，在街对面和一个男生碰头，两人说了会儿话，男生很扫兴并且不甘心，没待多久两人都走了。
　　林未看桌上还有两三瓶开过的啤酒，心想这是喝了多少酒，醉成这样。她掀起被子给赵恬盖好，坐在旁边玩了会儿手机，顺便拍了几张赵恬醉酒的模样，等她醒了一定要拿这些照片去逗一逗她。
　　突然，林未的内心出现了大胆的想法，她电话叫叶皎过来。叶皎来酒店后看见赵恬不省人事，她问：“这是喝了多少。要不要送医院。”
　　林未摇头把叶皎拉进浴室，“我有个很大胆的想法。”叶皎：“你不要跟我说你想这时候占她便宜，我会大义灭亲把你扭送去派出所。”
　　“神经，谁会干那么无耻的事。我的意思是假装当做一夜情。”
　　叶皎听着就火大，“什么都不用说了，我要报警。你这变态。”林未：“你不觉得这个时机很好吗。明天早上我就可以顺理成章的告白。”叶皎扶额，后悔自己为什么要来。
　　“如果她没办法接受呢。不是所有人都是双性恋，更不是所有人都能接受同性恋。她要是觉得恶心呢。你要怎么办？”
　　林未靠在墙边思考了会儿，说：“我问过小恬对于同性恋她怎么看，她不排斥。”
　　“不排斥代表接受吗。”
　　“说实话我不能保证被拒绝后会死心，然后退出她的生活。我很有可能像只讨人厌的苍蝇，还给自己一个所谓守护者的理由去环绕在她身边。可我不想那样，所以……所以不成功便成仁。”
　　“这句谚语是这样用的吗。你别侮辱它了。”叶皎揪住林未的衣服要带她离开酒店。好朋友的作用就是在这种时候拦住猪头朋友犯傻。
　　“就让我不理智一次吧。真的很累了。”林未已经被拖到门口。叶皎的手捏在门把上，“我说这个事它百害无利你也仍然要做吗。”“我…想这样做。”林未回头看了赵恬一眼，“你帮帮我吧。”
　　叶皎无奈地叹气，她说：“你装样子，别真的做什么吧。”
　　“那肯定啊。”
　　到了白天。赵恬起来后错愕不已，什么情况，赤身裸体。再单纯的人也能猜得到大概发生了什么。
　　林未觉得这个时机很合适，她开口把自己多年的心意说出来。
　　赵恬听完就哭起来了，一边哭着一边道歉。说是酒喝太多了，没想到会对她做出那些事。林未反而不知道该怎么办只能一个劲的安慰。这发展怎么不按着预想走。
　　赵恬哭够了，抱着被子强迫自己冷静下来，她又看到桌上有几瓶开过的啤酒，但是对昨晚的印象一点也没有。明明是普通的啤酒，哪里会有那么大的后劲。想到这里她打电话给家里人，她让林未先走，并且保证她一定会给她交代的。
　　过了一个星期后。叶皎接到了林未的电话，约她出来一起吃烧烤。
　　林未来到烧烤摊，提前点好东西。叶皎没多久也来了，看到林未脸上的红肿。
　　“你被人打了？”
　　林未点头：“嗯。小恬打的。那天晚上她是被人下了迷药。”
　　叶皎难以置信。
　　“什么？”
　　“酒店房间里开过的啤酒里有迷药。不是我弄的。”
　　“我信你。”
　　“在监控视频里，小恬去房间的时候还是清醒的……”
　　但是好巧不巧，就在赵恬被送进房间后半个小时，林未也来了。之后那个女生离开，而那个女生否认她们在房间里有开啤酒。再之后叶皎也来了，所以啤酒里的药只会是林未或叶皎下的。叶皎没呆多久就离开了。林未却是早上才出酒店的。
　　“我们早上醒来时又没穿衣服，再加上我对她的告白。所以，很顺理成章的变成我是那个下药的变态。”
　　叶皎喝了口奶茶，脑子里捋着这些话。
　　“可你们什么都没发生啊。去医院检查应该也是没问题的。”
　　林未：“她去检查了。是没问题。但是她说那不代表没猥亵。”
　　叶皎点头，“没错，确实不排除这种可能性。你到底有没有？”林未捂着脸，“没有。我怎么可能。”她非常心惊和后怕，带着哭腔说：“幸好是我过去了。如果我再晚一点，就会发生那种可怕的事情。”
　　叶皎：“我看还是再查查吧，总要找出是谁想干这事。”
　　叶皎拜托爸爸找到了酒店内那个一号宴会厅的监控视频以及酒店外的监控。
　　女学生和那个男同学。
　　叶皎和林未找过去，女学生不肯见她们。那个男学生去国外度假。赵恬那边不报案，林未这里更不可能报。
　　不报案就没办法将真相查清楚。误会无法澄清，林未和赵恬多年的关系破裂。赵恬只觉得林未恶心，以后再也不想看见这个人。
　　过后没多久，林未的父亲被索债打断腿。林未后面也受不了骚扰，她上门想和赵恬解释，也打算见这一面之后去南特找母亲，顺便在那里发展。
　　赵恬怎么可能再见林未。面没有见到，林未很遗憾，她去了南特在那儿待了半个月接到了赵恬的电话。她可以给她钱摆平父亲的赌债，也可以原谅她。条件是回来做替罪羊。林未心动了，能被赵恬原谅，还能跟父亲断绝关系，以后再也没有流氓混混讨债者来骚扰她，何乐而不为呢。
　　林未回来了，道歉，去坐牢。时间一转眼就是三年。刑满释放，她出来了。
　　......
　　叶皎点着这份释放书，“刑事案底是跟随终身的。公务员，事业单位就再也别想了。而且很多大企业会审查有没有案底。你就不懂得考虑这些吗。”
　　林未趴在桌上说：“我亏了。”
　　“这样吧，明天我带你去第五医院看一下。看看精神是不是出问题了，脑残是大病。我出钱给你治病。”
　　“五医院，哈哈哈……好久没听到这样损人的话了……”她伸直胳膊脸颊贴在桌面上，“我很奇怪对吧。”
　　“奇怪什么？”
　　“思想和做法一点都不像个成年人。恋爱脑，没底线。”
　　“成年人的思想和做法没有固定答案。你自己开心，不影响伤害到别人就好。”
　　“你说点人话好吗。”
　　“嗯。幼稚，超级贱。不懂你的脑子是什么做的。里面装太多废料了。而且你完全可以找我帮忙，这个事情怎么可能查不出来，她的话是圣旨还是你的命。你就……算了。现在说什么都没用。”
　　林未怎么会不知道这些。
　　“我开口让你帮忙，你肯定会帮我。可是你一旦帮我，这件事就会闹大，她会变成别人茶余饭后的谈资。”林未停了停，又说：“当时你也进过酒店。她已经把我俩视作蛇鼠一窝的变态。你要是出手帮我，你也会倒霉的。”
　　叶皎翻了个巨大的白眼她说：“你真是想的太多，就像那些粉丝还担心明星没钱花一样。她家能让她成为谈资吗。还有我不担心她会对我做什么。对了，这些年你的信息是谁发的。”
　　“我妈。”
　　“你妈妈知道你坐牢？”
　　“不知道，我和她说要去偏远地区支教，那里通讯设备不完善，手机时常没有信号。打电话全靠村子里的一部旧式电话。拜托她定期用我的手机给你发信息，她以为你是我女朋友。”
　　“你爸爸呢？”
　　“我告诉他，有个老板愿意拿钱包养我。我让他拿了这三百万还了赌债，以后就当我这个女儿死了。他大概也觉我被包养是件丢人的事。所以他答应得很干脆。”
　　“你现在也不欠他，以后别再管他了。”
　　“谢谢你。还愿意给我炒饭吃。
　　“别说肉麻话。饭是昨天的剩饭，我随便炒的。你...接下来什么打算。”
　　“找工作啊。然后…想去看一看她。”
　　“喂。清醒点好吧。她都说你恶心变态了。你觉得她还会见你吗。你要是硬凑上去就是骚扰，这种行为不好。”
　　林未那一池子热情被冷水浇灭，从眼神中还能感受到吱吱的声音。
　　“我不去打扰她，我就远远的看她一眼。”
　　“你就这么喜欢她。”
　　“嗯。我知道这不是表现情深的方式。但是我想你明白的——”叶皎比了个停的手势，“我不明白更不想明白。你那种没底线的卑微爱情就不要再宣扬了，哦，最近有个词特别贴切你。”
　　“什么，你说吧。我已经跟不上网络潮流了。”
　　“舔狗。”
　　林未伸出手，“手机给我。”叶皎把手机递出去，林未拿起来看了看，“还是这支，来来来，面容解锁一下。”
　　叶皎看了眼手机，林未点开浏览器，打了舔狗两字。看着形容，觉得对又不对。
　　“她不对我这样的，我跟你说...”
　　叶皎极度无语，这突然开始的情感自述可不可以打断，她不想听。


第2章
　　林未，她的名字是妈妈取的，她问妈妈为什么要叫林未这个名字。她妈妈很耐心地解释。未来是神秘而梦幻的，能够让人心生期待。所以林未的未来一定会过的很与众不同。过到现在确实和一般人不同。
　　林未是富四代，她出生一直到十四岁时，家境还是好的。在好的地段有爷爷那辈留下来的许多房子。赵恬家那时候也是他们的邻居。两家的关系很好。
　　原来真的有富不过三代魔咒，林未父亲林霄多年赌博，把家当都输得快完了。而妈妈白芷早在三年前就跟林霄离婚，她有林未的抚养权。她想带林未一起出国。林未不想跟妈妈一起走，当时的她善良的认为爸爸很可怜，爸爸需要她。林霄赌博但是对小孩极好。那时候亲情还是能支撑着林未。
　　可是这些好也被那些坏慢慢地覆盖。
　　林霄带着林未去赵恬家借钱，林未那时候十五岁，正是敏感而忧愁的年纪。赵家人怜悯同情的目光让她明白了她爸爸是把她当作借钱的一件得力工具。任谁看到家庭破碎，身边只剩一个女儿的悲惨画面，心都硬不起来。钱很顺利的借到了。
　　林未初次体会到难堪和无地自容，她忽然非常讨厌爸爸。晚上回去给妈妈打电话。告诉了妈妈这件事。白芷说以后这样的难堪会越来越多，越来越密集，会耗尽你对这个男人的所有同情与耐心。
　　妈妈的话没有错。爸爸辞去了家里的保姆，也不回来做饭。给她留的生活费越来越少。以前没有钱很重要的概念，可是挨饿了一两顿之后，她明白了钱的重要性。再之后缺钱变成了常态，她也懂得了该如何尽最大可能去把钱花到极致，不浪费每一毛钱。
　　林未开始去赵家给他们的小女儿补课，三年级的小学生，赵恬。见到她的时候林未心想以前这小孩还那么小，现在怎么大了这样多，那腿长的。是不是营养全给腿了。
　　林未想了一会儿便不想了，拿起作业本看题，三年级的题，太小儿科了。几秒钟后，她奔溃了。这都什么，什么意思？题目里的符号不是高中才有的吗，怎么会突然出现在小学三年级的作业上。林未笔一直停留在纸面上，完了，她不会做。
　　“林姐姐，那是是我哥的。我的在这里。”
　　林未尴尬地笑了两声，翻了下封面，上面印着高中数学联赛试题。
　　“啊，不好意思，搞错了。”林未拿过来，松了口气，确实是正常作业。
　　“我该怎么叫你呢。像以前那样叫小妹妹。还是恬恬？赵恬？。”
　　赵恬想了会儿，还没有人这样问过她。
　　“嗯...小恬吧。”
　　“好吧。小恬，我们看下这题。”
　　补课结束后从赵家出来，林未有些头痛，周围灯火通亮的各栋房子唯有她家的那栋黑漆漆的，她父亲肯定又去赌博了。她捏紧了课本，心想明天的早餐还是吃两个馒头吧。
　　补课已经补了一个多月。赵恬也没有一开始那样规矩乖巧。她有听到爸妈对林姐姐的怜惜。
　　“林姐姐，你是不是很缺钱。”
　　林未正在做自己的数学考卷，她没抬头。
　　“缺啊。”
　　“我有钱。”
　　“我知道啊。”
　　“我给你钱。你帮我做作业吧。一次100元。”
　　林未这才放下笔。心想现在小孩子好大方，一次作业给一百。
　　“你的作业我都帮你做了，你自己呢？”
　　“客户机密，你不能问的。”
　　肯定又是跟赵叔叔学的，不然懂什么客户机密。林未又拿起笔，“可以，但是我只收现金。”
　　赵恬跑出去，没一会儿又回来，把一叠钱放到桌上。
　　“给你，一万元，一百次。”
　　林未真的很想问赵恬是不是知道家里保险柜密码，不过想想还是算了吧。她抽出一张，说：“还是一次一次给吧。”
　　“好吧。”赵恬把钱随便塞进一个柜子里。
　　林未把一张百元大钞叠起来放进口袋里，这个小孩看起来跟表面不太一样呢。
　　补完课后，她回到家里，家里的网又能用了。应该是爸爸交了费用。她打开电脑给妈妈播出视频电话。聊了聊日常，白芷问她生活费够不够。林未说够，让妈不要再打钱过来。多了只会被爸爸拿去当赌资。白芷很担心，一个月一千怎么会够。可是女儿态度坚决，她也不知道该怎么办。林未不想再讨论钱的话题，她问到了赵家的情况。
　　赵家爷爷辈的开了个玻璃厂，儿子辈的扩大推广，现在主要做汽车玻璃出口……
　　林未去搜这个玻璃集团，看完后她默默地把页面关掉，怎么以前没发现自己邻居是这么有钱的家庭。
　　林未给赵恬补课成了常态。甚至林未高三了都还在继续。这是赵家人帮助林未的一种方式。高考结束，林未的成绩不错，可以去市里一流的华大，她选了法语专业。想着毕业后就离开绿城去妈妈那里。给赵恬补课并没有因为林未上大学而停止。
　　这周五下午林未正好没有课，她准备出去晃晃，等到点了再去接赵恬。她来到一中附近，想着回味一下高中美食。却没想到能从侧门看见赵恬和几个女孩。这个点应该在上课才对，怎么会跑出来。
　　林未拿好奶茶远远地跟在后面，几个小女孩进了家发廊。
　　剪头发？集体？
　　林未在街对面的树下站着，看不大清楚里面。那等呗，看看这小朋友要干什么？
　　这一等，等得人绝望，剪什么头发这么久。都三小时了还不见出来。她的手机只剩下十五的电量了。
　　林未干脆过去，透过玻璃门窗往里看，这些个小孩的头发被各种卷发棒和锡纸包在一起。原来是在弄造型啊。怪不得这么久，没办法还是得等，林未去借了移动充电宝，先给手机充电再说吧。
　　又等了一个小时，这堆小孩威风凛凛地从店里出来，往学校的东南方向走去。
　　林未笑得没形象，她戴好口罩跟上去，这帮熊孩子染的那是什么颜色，是要活笑死人吗。赤橙黄绿青蓝紫，怕不是从哪个蜘蛛洞爬出来的。
　　路是越走越偏，穿过一条长长的小巷，来到了一个废弃的垃圾站。林未躲在巷子边，垃圾站那里还有一波小孩，不过明显看着高壮很多。
　　这是互相约架？啧，没感受过人间疾苦的小孩。真是吃饱了撑得没事干。
　　不过赵恬这小矮子怎么站在前排中间的，活脱脱是小帮派的头目啊。头发染成墨绿色，她这颜值也撑得起来。好看。林未拍拍脸，清醒点，这是在想什么呢。这些个不良少女。
　　林未掏出手机把这一幕拍下来还顺便录了个小视屏，然后摘掉口罩走过去。
　　“小恬。”
　　赵恬顺着声音看过去，她没想到林未会来。而对面那帮小太妹也有点慌，为首的头目不服气地说：“赵恬，你怎么请大人来当帮手。这不公平，我也要打电话叫人来。”
　　赵恬听到就来气，她说：“我没请。你等下，我跟她说。”
　　赵恬跟身后的小姐妹说了两句。林未瞧着赵恬走过来，小屁孩的走路姿势故意学着外八。
　　赵恬仰着头，用命令的语气，说：“你蹲下。”
　　林未笑了，要她蹲下？
　　“小恬。”
　　赵恬有点无措，但是不能在这么多人面前丢脸，她仰起小脸，瞪大眼睛。她圆溜溜的眼睛跟奶猫似的，又软又凶。
　　林未心软蹲下来，“老大，有什么吩咐。”她故意说得很大声，好让那些小太妹听见。赵恬笑了下又很快憋住。
　　“你不许参与进来，这是我们的事。”
　　“老大，那万一你受伤了呢。咱们那些弟兄姐妹怎么办。”
　　赵恬憋不住笑了两声，她又咬住下唇，说：“让你待着就待着，话那么多。”
　　“是是是，我待着。您请。”
　　赵恬满意地点头，她走回去。林未退到巷子边，幸好学校保安的电话还留着。她打过去让他们赶紧过来。小孩打架不顾及什么后手，很容易受伤。尤其是这些十二三岁正值叛逆期加中二病的时期。打起人来比大人还狠。
　　说动手就真动起手来，扇耳光扯头发，踢来打去乱作一团。这两头目还另辟场地单挑。林未看得心惊，赵恬这小矮子被打伤可就不好了，个头那么小。
　　结果林未错了，个头小但是敏捷度高。那位略高壮一点的太妹渐渐不敌。林未朝着她们走过去，两人扭在地上缠做一团。赵恬先挣脱出来，捡起旁边的废钢筋就要砸下去。林未眼疾手快扯住那个钢条。
　　“赵恬。你这样过分了。”
　　“你放开，不许你管。”
　　“你知不知道你这样砸下去，万一插到眼睛这位小同学就瞎了。”
　　“你别管。”赵恬拔扯着钢筋，林未捏住她的手反折，“你怎么讲不听。”
　　“你们都干什么呢。”两个保安冲向那两拨还扭打的女生们。
　　林未丢掉钢筋，把赵恬的脸按到她胸口。
　　“快假装哭。不然你老师铁定给家里打电话。”
　　赵恬说什么都是不会哭的，她从林未怀里挣扎出来。
　　“我才不要哭。”
　　好啊，事情没办法平息了。
　　大家都到了年段长办公室。这个头发稀少的中年男人气得不行，一个个打电话叫家长来。除了赵恬。林未打电话让赵楚赶紧过来，然后领着赵恬离开学校。
　　赵楚来得很快，他看见了站在小卖部门口吃东西的两个人。林未挥挥手，她跟赵楚算得上是好朋友。
　　“小恬就交给你啦，我要回学校了。”
　　“真的麻烦你了。明天请你吃饭。”
　　赵恬跑到林未面前拦住她，“我不是让你不许参与进来吗。还打电话给我哥。你这个叛徒。”
　　林未很冤。赵楚拉住小妹，劝说：“林姐姐也是帮你啊。你怎么还不谢谢她。”
　　赵恬刚才不哭，现在反而哭，赵楚一听哭声就慌。
　　“哥错了，哥不说了好吗。”
　　林未翻了个白眼。全世界的妹控，弟控，都该被送去监狱里改造。有多少熊孩子是被他们控出来的。
　　林未耐下性子，她扶住赵恬的肩膀。
　　“你哭什么？打架本身就是不对的。你为什么哭。如果那个人被你打伤，严重点打残疾了。你怎么办？”
　　林未不希望赵恬这么小就懂得利用家里的权势来作恶。赵恬推掉林未的手。
　　“那个人之前无缘无故把菲菲从楼梯上推下去，她怎么就不怕。菲菲的腿都断了。好久不能来上课。凭什么她可以继续上课，就像什么事情都没有发生过一样。我也要让那个人试试。”
　　赵楚和林未都愣住，互相看了对方一眼，这要怎么办？
　　哄呗。能怎么办。
　　赵楚拿出纸巾给妹妹擦脸，“咱们先回家，再认真听你说。好不好。”赵恬把脸侧过去，她不同意。
　　林未弯下腰，哄着说：“老大，原谅我这次吧。”
　　“我不要。”
　　林未直起身来，“赵楚你看好你妹啊。”说完就走了，她可不惯着这小屁孩。麻烦死了。虽然挺可爱的，但还是麻烦死了。
　　原本以为这件事之后赵恬会消停点，但是大家都低估了叛逆期的威力。
　　赵恬书也不读，一个干净可爱的小姑娘非跟着些她认为酷炫的人瞎混。她爸妈舍不得打骂，又要忙生意上的事，真是急得焦头烂额。赵楚叫来林未一起商量，看看有什么办法能管住小恬。
　　想了一整天，办法就是叫来几个看起来凶残的男男女女扮演流氓，个个妆化得亲爹妈来都认不出。对着一帮小朋友恐吓加调戏。
　　林未特地叫来叶皎，说是人多力量大。叶皎当时因为自己情路不顺而心烦，为了转移点注意力也就答应了。
　　林未前不久被那些个社会流氓来堵过，让她回去告诉她爸赶紧还钱。所以特别入戏，还把人家一头秀发给剪得乱七八糟。剪完之后，这帮假流氓反而懵了，这不在计划内啊。当然震慑效果很好，那些个酷娃都吓跑了。除了赵恬，不仅不哭不怕，她还放下狠话，早晚要报仇。
　　好嘛。果然是个极有个性的小姑娘。
　　结束后。其他人都散了，林未和叶皎打算去吃宵夜。叶皎觉得林未有点过了。
　　“你怎么把小朋友的头发剪了。”
　　林未无所谓。
　　“一时入戏就剪了。没事，小孩营养好长得快。”
　　叶皎摸了摸自己的头发，要是她的头发被剪成那样，她非哭死。
　　“女孩子的头发跟男生的游戏机一样，都是命根子。”
　　林未拍了叶皎一下。
　　“又不是你剪的，要担心也该是我担心。”
　　也是。谁剪谁负责。


第3章
　　林未是什么时候发现自己喜欢女孩子，那大概是在大二的时候，彩排一个校庆节目，她在后台准备东西，一不小心和一个女生碰到嘴。这个女生美丽且自信，她给了林未电话，也约了她后天晚上一起聚餐，在东门的阿德烤鱼店。
　　那个意外的吻困扰着林未，但她准时去赴约。
　　大家都喝了一点酒。她和那名女生提前离开。方向从宿舍楼改变成道路旁的树丛。两人的距离很近，幸而那时她们都没吃东西，都是在喝酒。所以呼吸间只闻得到酒精混合着香水的气味。吻自然而然的发生了。林未发现自己不抵触，甚至还有些喜欢这软软香香的嘴唇。确认一些东西后就不打算再继续下去。一个吻就够了。林未搀扶着那女生回去。
　　人送回去后，林未在宿舍楼下的售卖机买了一瓶可乐，咕咚喝掉大半瓶。拎着半瓶可乐上楼。舍友都在，做着各自的事。看剧，洗澡，涂脸。林未走到自己的桌子边，她拉开椅子坐下，先是回头看着对床的舍友。
　　普通长相，略胖，性格很好，成绩优秀，各种奖项拿到手软。还有出国深造的打算。
　　她又看向站在镜子前涂脸的舍友。长相好，家境好。性格不算好，太娇。
　　最后是在阳台上挂毛巾的舍友。穿着黑色背心，身材很好，高挑有曲线，寸头，上臂有纹身。
　　她发现了林未的注视，她也看过去。林未微笑了下，说：“今天也很帅。”然后盯着可乐上流下来的水珠，没有什么特别的感觉。她闭上眼睛，可乐的气泡似乎还在口腔里爆着。想起刚才的吻，继续下去的话，要先亲吻哪个部位……
　　后来赵楚约她来家里玩，她突然想知道自己会不会排斥男生。
　　“赵楚，你牵一下我的手。”
　　赵楚恶寒。
　　“大家都这么熟了，你想泡我的话不行的。”
　　林未不管他一把握住他的手，手感不糙，现在男生的手比女生都白嫩，就是骨节大了点，握起来比较有力量感和厚实感。林未点点头又摇摇头，赵楚给她握出了种把脉的感觉。
　　“还是女孩子的手舒服。”
　　“......”
　　“我可能喜欢女孩子。对男孩子无感。”
　　“会不会是受你父亲的影响，让你觉得男性不靠谱。”
　　林未摇头又点头，“我高三的时候去找过我妈，我妈和一个老外结婚了。那个老外对我妈很好很温柔。对我也很好，还告诉我以后会把我当做自己的女儿，让我和他们一起住下来。”
　　“当时我住了三个月，他确实很好。不是做表面功夫。后来我回来了，我不想在一个新家里面做一个外人，感觉自己多余又碍事。所以不是所有的男性都坏。我爸的影响肯定有，而且占的比重不少。但是我想主要还是我自己更喜欢女孩子。”
　　赵楚拍了拍林未的肩，“放心吧，以后遇到好姑娘我会介绍给你的。”
　　赵恬躲在楼梯后面，让她听到不得了的惊人消息。终于可以惩罚这个不听话的人了。就是要让林未拜倒在她的石榴裙下，然后再恶狠狠的抛弃她。
　　看吧。不能给初中生看太多没营养的狗血小说和电视剧。不过看赵恬不排斥的样子，估计没少看除男女之情外的小说。
　　几天后的补课。赵恬极为反常的示弱道歉。
　　“对不起，林姐姐，那天我不该打架也不该乱发脾气。”
　　小姑娘单纯愧疚的眉眼造不了假。可林未怎么就觉得毛骨悚然呢。
　　“咳咳...你很厉害，知错就改，比姐姐强很多。”
　　林未翻开她的作业本，开始看题。小脑袋突然钻进怀里，身子也跟着粘过来。
　　“姐姐。”
　　这突来的撒娇是作哪门子的妖，林未身子都僵了。
　　“小恬…你想做什么？不用撒娇，我会答应你。”
　　赵恬又跑了，留下一脸懵的林未。赵恬下楼打电话给好基友彭楼。说欲擒故纵使得很完美，下一步该怎么做。彭楼更激动，两人在电话里讲得不够，还要约出来讲。
　　这就是欲擒故纵？下一步从抛媚眼开始。
　　“你眼睛不舒服吗？”
　　“我在对你抛媚眼，你没看出来啊。”
　　林未一愣，随后笑起来。小朋友像眼睛进沙子那样疯狂地眨着眼睛。就算眼睛好看，也不能硬说是抛媚眼啊。林未伸手按住赵恬的脑袋。
　　“你为什么冲我抛媚眼。”
　　赵恬很自信地回答。
　　“当然是让你感受到我的魅力。”
　　林未还在笑，但是她点头配合。
　　“感受到了，真的很有魅力。”
　　赵恬得意洋洋，“嘁，还用你说。”她天真的以为林未已经迷上她了，就开始加快攻击。比如故意去倒水，拿妈妈的口红给自己涂了个烈焰红唇，粘在水杯上，然后推到林未面前。
　　“你快喝水。”
　　林未头都没抬，拿起来就喝了一口。
　　“谢谢。你看这题，它第三步的时候容易算错。”
　　赵恬抽掉作业本。
　　“重新喝。”
　　林未抬头看了眼水杯，上面有个唇印。再看看赵恬，刚才还正常的唇色突然间红艳起来。
　　“你涂口红？”
　　“不可以吗？”
　　“你过会儿要出去跟同学玩吗？”
　　赵恬不清楚林未这样问的意图，她硬气地回答：“是啊。我们要去玩。”
　　林未放下笔，问得更仔细。
　　“地点？和几个人去玩？男生几个，女生几个。有没有成年男性女性？”
　　“你问这么多干嘛。”
　　“我看你今天涂了口红，怕你在外面吃亏。这个年纪还不适合发生性关系。男生女生都要防备着点。知道吗？尤其是成年的男性和女性。”
　　赵恬抿着嘴不说话，这话爸妈哥都跟她说过无数遍了。
　　“我又不会。再说了为什么要防备着女生。女生难道还能像男生那样吗。”
　　“嗯…之前你朋友给你看的那本千年之恋，它是耽美小说。或者你看过的言情小说里是不是有一些情侣是同性的。我想你明白的，同性之间也能发生性关系。”
　　“我知道同性恋。可是我的同学都不是。”
　　“嗯。好吧，你知道的话我就不多说了。你这么机智，生理课肯定都有好好听。不会让自己吃暗亏的。我就是怕你忘了，提醒你。”
　　谁都喜欢被夸奖，赵恬也不例外。
　　“你这么关心我，是不是喜欢我。”
　　“啊？你这么可爱的小孩，我肯定喜欢啊。”
　　赵恬双手叉腰。
　　“好，作战成功，我赢了。我不喜欢你。”
　　“啊？”
　　赵恬双手按住林未的脸颊，一字一顿地说：“我。不。喜。欢。你。”
　　林未笑了两声，她问：“我能问一下你为什么不喜欢我吗。”
　　赵恬坐下来，理直气壮地说：“你是叛徒。我不喜欢背叛我的人。”
　　林未听到这话真想去把那些花花绿绿的小说烧光，小屁孩还学霸总说话。
　　“好吧…好吧，我好伤心呀……”林未深深的知道不顺着小屁孩的话说下去，等下不知道怎么闹腾呢。
　　“如果你以后表现好点，听我的话，我还是不会那么不喜欢你的。”
　　林未更加坚定了晚上要和赵楚说一说那些个花花绿绿小说的事，太荼毒小朋友了。咦……不对，怎么自己好像变成了那些大人的模样，果然时光摧残人，到底还是往自己讨厌的方向活啊。
　　“小恬，你今天说了喜欢这个话题，是不是有喜欢的男生呢？”
　　“才不是。谁稀罕那些油腻粘糊的爱情。”赵恬看的那些小说大部分是基友强力推荐给她看的。看的时候觉得好玩，但也有很多情节无法理解，明明很多时候一句话就能解决的矛盾，为什么会来回车轱辘的写了几十章呢。不明白，难道这就是爱情的必经过程吗。
　　林未犹豫着要不要将爱情这个话题继续下去，可是小屁孩还这么小。十三岁而已能懂什么。完了，自己又陷入成人的思维里。
　　“你很酷嘛。”
　　“当然啦，你这个败犬，快点帮我写作业。”赵恬一溜烟跑出去。
　　败犬？林未决定从作业这方面反败为胜，她在作业本上写了败犬女王四个字。然后收拾东西，今天的补课提前结束了。她走下楼梯，下了七个台阶后停下。
　　客厅里的那个女孩拿着长笛迈着无规律的步伐，踩在椅子上又跳下来，晃荡着裙摆，随性地跟着音乐动。音乐停止后，她也停下来，长笛横着，手臂轻轻摇摆。笛声飘出来。
　　阿席达卡传奇。
　　林未的课本掉在木质楼梯上，噔了一声。笛声停下来，赵恬拿着笛子跑过来。
　　“你干嘛？”
　　林未捡起书，顿了顿说：“哦，书不小心掉了。”
　　只有书掉了吗。
　　林未耳朵里能听见很重的鼓声，她黑着脸逃命似的离开赵家。手指搭在书脊上，轻微地抖动着。心跳得太快，不是正常反应。林未走着走着就跑起来了，仿佛背后有个无形的巨大怪物追赶着她。
　　她逃出小区，随便上了一辆公车。冷汗直冒出来，她拉住扶手。
　　不可能，一定是她产生了错觉。
　　是不是错觉，心中还不能完全分辨出来。但是要暂时避开是真的，林未申请了校际交流项目，去了法国。
　　林未去当交换生没有告诉赵恬。赵恬半个月没见到林未，她以为林未是伤心过度，无脸来见她。她让哥去叫林未来，还等着她来帮她做作业呢。哥告诉她，林未去巴黎了，要一个学期后才会回来。
　　赵恬对这个城市印象不深，虽然大家都说它是浪漫之都。她没觉得浪漫，反正她去的时候就觉得热。不过林未出去竟然不跟她说。赵恬回到房间，立刻给林未打电话。
　　怎么还不接啊。烦死人了。虽然她才等了十秒钟。
　　“喂。”
　　“你干嘛突然去巴黎？”
　　“也不是突然，就是…提前过来找美食。你的生日不是快到了吗。到时候带你过来旅游吃好吃的。”
　　赵恬一听就高兴，“好啊。那我的作业怎么办？”
　　“嗯……你就不能自己做吗？”
　　“不能，你收了我的钱就要帮我做。”
　　“行。我来想办法好吗。”
　　“嗯。拜拜。”
　　赵恬爽快地挂断电话。作业解决了就好。
　　林未放下电话，她下床站在窗边，身上什么都没有穿。床上的伴侣是谁叫什么，她都不清楚。在学校听讲座的时候碰上的，聊了几句觉得很合得来。结束后一起来了酒店。
　　“要不要再来一次，感觉很愉快。”
　　“好啊。”
　　林未放下手机，重新回到床上。成年人的特权，可以理直气壮地去享受性。
　　……
　　炒饭还剩下一半，被放回冰箱里了。林未站在阳台上，喘了口气。牢里的时间和外面的时间过起来不一样。好快的一天。终于可以从头开始了。她不欠林霄了，林霄对她好过的那十几年。她全部都还清了。


第4章
　　清晨七点。林未坐在客厅里，“早啊。”叶皎：“早。你早餐吃什么？”
　　“我都去买好了，有包子，粥还有豆浆。”
　　叶皎挤好牙膏坐到她旁边刷牙，口齿不清。
　　“你几点起啊？”
　　“没睡着，一直反复醒过来。干脆不睡了。”
　　“你今天要做什么？你就先住我这里。”说到这里，她去把一个盒子搬出来。“里面有现金，你拿去先用。等找到工作再慢慢还我。”
　　林未揉着脑袋看着盒子里的钱发呆。叶皎伸手在她眼前晃着，“要还的，不用太感动。”“谁感动。我等会儿要去派出所办身份证，还有一些其他要重新办理的东西。”叶皎点头，“我送你去吧。早上是十点的课。时间很足。”
　　“你该不会是教授了吧。”
　　“怎么可能。”
　　又说了一会儿话。两人一起出门。林未弄好那些材料之后，已经是十一点钟了。她拿着临时身份证去银行。从银行出来，林未的腰板挺得更直，但是肩上的负担又增添了。妈妈给她存了一大笔钱。林未去买了支新手机，办了个新的号码。
　　叶皎正在上课，突然有个陌生电话打来，她没接。下课后她回拨过去，电话那头是林未的声音。
　　“我在逸夫楼这里。你下课了没。”
　　叶皎收拾好东西，戴起耳机，“下了。我们在南苑见吧。”
　　挂了电话，林未从逸夫楼那里离开。本来是想去外院看看的，但是想了想万一碰上她老师，指不定会被训。还是算了吧。
　　林未从崇德路走，这条去南苑比较近。两人在南苑食堂门口碰头。林未勾住叶皎的胳膊。
　　“好久没来吃了，不知道味道变没变。”
　　“没怎么变，就是卖云吞的那个窗口换人了，味道不行。然后阿姨手还是抖。”
　　“这可能是全国阿姨的通病吧。”
　　两人打好饭找了个位置坐下。
　　“我以为你会跟宁季一起吃饭呢。”
　　叶皎吃了一块红烧肉。
　　“我们时间对不上。你那些手续该办的都办完了？”
　　“嗯。你知道我有多少钱吗？”
　　“瞧你这鬼样，应该挺多的吧。”
　　林未点点头，“我妈给我存了三百万。”叶皎吃了一口米饭，“这很好，你打算拿去投资吗。还是买房子。”
　　“先买房吧。我不是很想租房子。”
　　“我之前买房做过很多资料，回去我发给你。”
　　林未吃了一口茄子，“紫荆那里的房子，你了解过吗？”那时候她偶然听见赵楚说他们家要搬到紫荆里。那是个新楼盘，刚开盘就被订得差不多了。现在赵家应该搬过去了。叶皎还是多问一句，“紫荆山庄？”
　　“对。”
　　叶皎差点一口饭笑喷出来，“你真的关傻了，三百万？买里面的一个厕所可能都不够。那里就剩一套，一亿八起。”林未敲了敲餐盘，“喂喂喂，你真当我傻。我当然知道那里贵。我就是想知道她是不是搬家了。”
　　“知道也没用。那里你不一定进得去，说是什么全国顶尖的安保系统。你觉得保安会随便放你进去吗。”
　　“我得想办法见她一面。”
　　“你之前不是说她想来我们学校念经济学吗。”
　　“那我不是给关进去了嘛。帮我问一下吧。”
　　叶皎拿起手机播出一个电话，她说了几句后挂断电话。
　　“是啊。她就在我们学校。你可以去经济学院那边蹲点。”
　　“不行，那里跟外院很近，等下遇到老詹我就死定了。我不敢。”
　　“学校这么大，怎么可能遇到。而且老师教授大多都开车，谁有空去看你。”
　　“你不懂，老詹就喜欢骑破自行车到处晃。我之前逃课被他碰到好几回。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我想去看看紫荆里有没有人家招保姆啊，家教啊。我去应聘。”
　　“你现实点，能住那里的人家不会什么人都往里面招，你的案底使点手段就能知道。不会招你的。而且你想靠近她的话，你不如来应聘学校里的杂工。”
　　林未不知道该笑还是骂人，“杂工会不会太惨了。”她好歹也是拿到了研究生毕业证的人，做个杂工也不合适吧。
　　“现在知道惨了？”
　　林未忽然不说话，一副专心听动静的姿势。叶皎问：“怎么了。”林未站起来，端起餐盘走向身后那桌外国人。叶皎还坐着，只见林未把那餐盘摔到桌上。周围一圈的学生都看过来。
　　叶皎赶紧端着盘子过去，林未突然说起法语，而且语速越来越快，那个坐着的外国人也站起来，语速也越来越快。叶皎看得出来是在吵架。因为吵架不分国界，大家都面红耳赤，音量加大，还有肢体动作。最后林未从叶皎手中拿过餐盘盖到这外国人脸上。外国人怒，用力把林未推到。附近的男同学冲过来拦住这个外国人。
　　叶皎扶起林未，“怎么了？”林未拍拍屁股，还很痛，摔这么大个屁股蹲，“他嘴巴不干净，骂学校垃圾，骂我们国家垃圾。我骂回去了，这种垃圾就该驱逐出境。”叶皎：“估计是我们学校的留学生。”
　　最后报警处理。那个外国人被带走了。
　　林未和叶皎离开食堂，她们走到了木槿走廊。林未还是很气愤，“什么狗屁垃圾都招进来，一进来又享受最好的待遇。你看看那个宿舍能叫宿舍吗，简直是豪华公寓。”
　　“没错。但是这两年比前几年好很多了。我还以为你法语全忘光了。”
　　“语言这种的会了就是会了，跟自行车一样，想不会都难。就是太久不讲，我生疏了。”
　　“不会吧。我听你说的很流利啊，你讲法语的时候总算符合了一点你的外表。你……”
　　林未落在后面，直勾勾地盯着走廊外。
　　叶皎一起看过去。三四个学生在前面，大约是里面有赵恬吧。林未抬起手放在胸口的地方，又快步跟上去。叶皎也跟上去。
　　忽然林未停下来，对叶皎说：“我看见她了。这么大的学校，我们竟然偶遇了。真是不死不休的缘分啊。我不会是出现幻觉了吧。你快打我一下。”
　　这货又在矫情什么，叶皎毫不手软，一巴掌下去。林未先是一懵，反应过来后问：“我让你打脸了？”
　　叶皎立刻撒腿跑，林未追上去，边追边骂，“混蛋，你让我打回来。”
　　跑着跑着就超过了前方的那些学生，叶皎又多跑了十来米停下来，林未追上来，两手扶着膝盖喘气。
　　“叶皎……今天……嗬嗬……你不给我打回来。我就跟宁季讲，你在学校勾搭学生。”
　　叶皎虚挡着嘴巴，小声说：“看吧，见面的机会来了。”林未看着她这要笑不笑的脸就来气，“你说什么屁话。”
　　那波学生里有认识叶皎的，他们礼貌地打招呼。
　　“叶老师好。”
　　“你们好。”
　　林未明白了，但她不敢转身，两条腿都在抖。没办法只好撑着膝盖慢慢地蹲下来。她听见旁边有人说话，声音细细软软，像绵柔的巧克力酱，甜得让人心情愉悦。
　　“你们先去吧，我想请教叶老师几个问题。”
　　“我们在食堂等你，你快点啊。”
　　“好。”
　　另外的学生先走了。林未不敢抬头，一双腿出现在眼前。
　　“你。还要蹲着吗。”
　　林未咬咬牙站起来，露出她自以为完美的笑容，顺手想拨自己的头发，却发现无发可拨。她尴尬地说：“好久不见了。”
　　叶皎憋笑好难受，她撤到旁边去。
　　赵恬冷眼看着林未，她说：“我原谅你，不代表想看见你。”
　　“真是巧合。不信你问叶皎。”
　　“叶老师的话能信吗。你们可是好朋友呢。”
　　叶皎很冤，她很想解释点什么，但是解释了更像此地无银三百两。
　　赵恬：“我有男朋友了。”
　　林未：“恭喜你啦。我也有男朋友。”
　　赵恬：“你又改喜欢男的了？”
　　林未：“对啊。牢里都是女生，我已经审美疲劳了。”
　　赵恬：“真的？”
　　林未：“假的。”
　　赵恬：“谎话连篇。”
　　林未：“那次我们真的什么都没有发生。”
　　“我知道。你入狱之后我又让人去查。我也知道了那不是你做的。”赵恬说得很轻松。
　　林未脑子发懵，“为什么？”
　　“什么为什么。我就是觉得十三岁开始被你惦记，后面你竟然还用那种方式欺骗我。你活该去牢里蹲。”
　　“是三年又不是三天。起码你表现出一点愧疚吧。”
　　赵恬捏紧课本背脊，“你这种人渣，我有必要对你愧疚吗。”
　　“我还以为你要骂我变态萝莉控。吓死我了。我真不是，我喜欢上你的时候你正好是那个年纪。我也有羞耻心。你没见我后来申请学校的交换生去法国了吗。”
　　赵恬前进了小半步，有点烦要微微抬起头看林未的感觉。
　　“你现在还喜欢我？”
　　“喜欢。”
　　“可我不喜欢你。”
　　“这种话听着好伤人。以前你不挺喜欢我的吗。”
　　“以前也不喜欢。”
　　“好吧。那么我觊觎了你这么久，该惩罚我吧。给我个赎罪的机会。”
　　叶皎在旁边啊了一声，她真的无法理解，林未到底是以什么样的立场说出这个话啊。
　　赵恬：“惩罚。赎罪。”
　　林未：“对。”
　　赵恬：“你跪下来。”
　　林未犹豫了，路上来往都有学生，怎么跪。赵恬皱了一下眉，她说：“你没诚意，还有什么好说的。”
　　“咱们去人少的地方吧。”
　　叶皎听不下去了，这货是受虐病发病了吗。她走过去掐住林未的后脖，“你看你的朋友还在那边等你。我先带着林未走了。路上注意安全。”说完想强行拖走林未。
　　赵恬露出无所谓的笑容，“你以后不要来求我。”林未按住叶皎的胳膊，“跪啊。没说不跪。”
　　“算了，晚上七点来我家。紫荆9号。”
　　“好的。我一定准时。”
　　林未目送赵恬离开。叶皎摇了摇她，“你不生气吗。”
　　“我还好。不是特别生气。”


第5章
　　林未收拾留学生的事被人拍下来上传到网络上。大家都叫好。学校官博更是转发了这个视频。
　　林未自己不知道这个事情，她没心思刷这些社交软件。她还要赶着出门，去找赵恬。
　　“我先走了。”
　　“嗯，有事就给我打电话。”
　　叶皎从冰箱里拿牛奶出来，宁季的电话打过来，他说：“古默他有个朋友开了个翻译工作室，刚成立的现在正招人。我说视频上那人是林未。我们学校法语系毕业的。我让他问问他朋友要不要。估计明天就有回复了。”
　　“好啊。我发信息告诉她。”
　　叶皎只和宁季说林未回国了，现在找工作遇上了点麻烦，让他帮忙多留意一下熟人的公司。
　　……
　　到了紫荆大门，林未跟保安说自己是访客。那保安记得9号业主的吩咐，七点钟会有一名成年女性来拜访。因此让林未登记后放她进去。林未一边走一边心中感慨，现在有钱人住的地方也太好了吧。这湖水很清澈，好像说是个天然湖。还有那边的花圃，大老远都能闻到香味。还有那些房子，彼此间距合适，私密性极好。
　　林未来到了9号，大铁门拦住了她，她按旁边的门铃。过几分钟后门开了。她走进去，院子里有两辆自行车。穿过院子到了里门。有人给她开好门，是赵家聘请的保姆。范琳。
　　林未礼貌地问：“你好。”
　　妇女刚想说话，就听见赵恬的声音，“阿姨。你先回家吧。”妇女转身走过去，“小恬，我炖了鸡汤你记得喝。不然太太回来你又要被她说了。”
　　“好。阿姨路上慢点。”
　　林未走一步看一个方向，这人在哪里啊。赵恬站在二楼走廊边，“我在楼上，你过来。”
　　两人一前一后的进了书房。林未有点紧张，还有点傻乐。
　　“书房的摆设好像跟之前的差不多。”
　　赵恬坐在椅子上，“叫你来不是让你点评。”林未挺直了背，整理了下衣服，“明白。”
　　赵恬盯着自己的手面，这人狼狈了很多。
　　林未自然是要看赵恬，亲眼看见比想象要踏实多了。不多久，两人视线碰上，谁也不避让。目光太直白容易引起不适。赵恬还是先避开了，避开后又觉得没面子。她从椅子上起来，站到林未面前。两人身高差半个头。赵恬双臂环着林未的肩。突然而来的温软让林未不敢动，心噗噗乱跳。
　　“亲我。”
　　林未下意识地轻咬住下唇，幸福会不会来得太快，“那...我亲了...”
　　林未缓缓地靠过去，她干燥起皮的唇碰上水润涂着口红的唇。赵恬感受着唇上的粗粝，她张开嘴咬住下唇靠嘴角的那一块。力度缓缓地加深。林未没有推开赵恬，她抓住衣摆忍着痛。
　　赵恬嘴里尝到点铁锈味，她推开林未。林未半弯着腰，捂着嘴。别是把肉咬下来吧。
　　赵恬回到桌边，端起水喝，口腔里的腥味久久不散。林未擦掉眼泪，嘴唇还在出血，“你没男朋友对吧。”赵恬放下杯子，杯底碰到桌面的声音有点大，“跟你没关系，你走吧。”
　　林未上前拉过她，脸色有些冷，“我得知道。不然我怎么赎罪，怎么被你惩罚。现在大家都是成年人，万一你要我做些大人的事情。我不能这样不道德吧。”
　　赵恬食指点在那处伤口，林未嘶了一声。
　　“你好奇怪。不介意坐牢，不介意我不喜欢你。你到底有什么是怕的。我真的很好奇。”
　　林未认真地说：“关于你的都怕，无关于你的都不怕。”
　　赵恬从笔筒里拿出笔，写下电话号码，塞进林未的手中。
　　“这是我的号码。要你以后随叫随到。”
　　林未立刻掏出手机拍下来，再存进电话簿里，“你家缺保姆吗，我可以。这样多方便二十四小时贴身伺候。包你满意。工资好说，包吃包住就好。您看怎么样。”
　　赵恬摆摆手，十分嫌弃林未那副没出息的狗腿样，明明有一副大家闺秀的气质，一开口说话就全毁了。
　　“不缺。”
　　林未是打心底里失望，“啊...好可惜。你们家这么大房子其实多请一个也不要紧的。我真的很能干的。我在监狱...哦，你该不会是歧视改过自新的人吧。我从...”
　　赵恬伸手捂住她的嘴往后推，太聒噪。
　　“缺了会让你来，别吵。快滚。”
　　林未真就安静下来，赵恬松开手。
　　“还不走？”
　　林未竖起食指，“最后一个问题，就是你到底有没有男朋友？”赵恬抿了下嘴，“没有。”
　　“好吧，那我走了。”
　　赵恬来到厨房，鸡汤在锅里继续保温，闻着很香。她盛了小半碗汤，鸡汤上浮着两三颗枸杞，还有一层很薄的油。汤喝下去从食道暖到胃里。赵恬舌尖抵在上颌，那股子血腥味似乎一直都散不掉。赵恬把碗放进池子里，并起两指碰在唇上。并不是没跟人接过吻，男生的嘴没有那么软，也不会过后不自觉地回想起来。
　　原来，接吻是可以有想继续的冲动。
　　林未回到家里，叶皎还没睡，在客厅里摆弄电脑。林未脱掉外套，她一只手撑在墙壁上，还在回味那个痛并快乐着的吻。
　　叶皎拿纸巾砸过去，“你提前疯了？”林未朝着叶皎走来，姿势妖娆而得瑟，她说：“看，这是接吻过后的证据。快帮我拍一张。”叶皎推开她，“滚开。我把房子资料重新整理过，那些过期的也删除了。我发给你，你抓紧时间看。不然性价比高的房子一转眼就没了。”
　　“嘁，不拍就不拍。”林未突然低下头，“小恬从这样一个小不点长到了现在这么大。我之前没喜欢上她，只觉得她是个装乖巧纯良的有钱小孩，有一点可爱，但大部分时候烦人又任性。直到那一天，她突然涂了深红的口红在她家里蹦啊跳啊。吹起了长笛。我感觉心口这里好像被人撒了一把辣椒。”
　　林未眼睛蒙着一层水雾，“后来我觉得羞愧，她才十三岁。我没办法接受自己产生这种可怕的情感变质。我去了法国。那里很漂亮，半夜常常能梦到她，那样随性的跳舞。很难熬，道德和感情双倍折磨。”
　　叶皎起身去拿两瓶啤酒，“你后面怎么说服自己的。”林未把啤酒倒进杯子里，泡沫占了半杯。
　　“说服不了。喜欢了就是喜欢。只有保持距离，等她长大。”
　　“她要是一直不喜欢你呢。”
　　“我本来就没想强求她喜欢我。她如果遇到喜欢的人，我不会去搞事情。这种缺德事我可不干。”
　　叶皎站起来按住林未的头。
　　“呵，口是心非。你还是老实努力赚钱吧。紫荆山庄的有钱妹妹不是那么好追的。”
　　林未喝干啤酒，嘴上伤口痛得要命，她拿出手机，给赵恬发了条信息。
　　“现在喝啤酒还蛮痛的。”
　　林未看见已读两个小小的字。她又发了一句。
　　“晚安哟。”
　　......
　　两个星期后。
　　林未坐上地铁，压力倍增，背包里都是她的各类证书。之前刚毕业的时候工作还是能找到好的。为什么现在降低要求，却找不到合适的呢。算了，自己也是脱离社会太久，找不到合适的工作也正常。慢慢来吧。这时候手机亮了一下。是叶皎发来的信息。
　　“源通翻译工作室招人，看了你的怒怼视频后蛮满意你的。你要不要去看看。”
　　附带了工作室地址。林未在下一站出站，找了辆电单车骑过去。找到了工作室，因为是熟人介绍，老板陈义出来招待她。跟她说了工作室的情况，因为是刚刚成立不久，所以客源较少，不过也在稳步增长。
　　他们有专职和自由两种选择模式。陈义说不管是哪种时间都蛮自由的。林未参观了工作室，地方挺大的，租了一套毛坯大别墅当办公地点，装修偏欧美风。员工也有二十几个。语种还没那么齐全。但是英法日韩等这些需求大的都有。
　　林未开玩笑地问陈义这里真的不是哪个不辞辛苦的字幕翻译组吗。陈逸一副你懂得的模样否定了，他说他们这是正规的翻译工作室。是有钱赚的。
　　林未和陈义谈完后基本确定下来。下午来签劳动合同。但是她希望一个星期后来上班。陈义说没问题。
　　林未从办公室里出来，给叶皎发信息说谈妥了，就在那里工作，现在要去趟学校。
　　到了学校。林未急急忙忙地拖着叶皎往经济学院去。
　　“你有小恬的课表吗？”
　　“没有，要那个干什么？”
　　“能帮我弄一份吗？”
　　“不能。你怎么坐了一趟牢出来反而越来越像个跟踪狂。你再这样我报警了。”
　　“我找到工作了，你觉得我有多少时间跟踪她。你也把人想的太坏了。”
　　“不是我把人想的太坏，是你心思不纯，我不能让你重蹈覆辙。”
　　“屁，重蹈覆辙是这样用的吗。不跟你扯了，我就是想看一下她的课表，什么时候是中午下午吃饭的时间段下课。我是想偶尔来场巧遇一起吃个饭。”
　　“哦，蹲点啊。你有饭卡吗？”
　　“你的借我吧。我帮你充钱。”
　　“不用你充，学校每个月都会补贴好几百。”
　　“几百哪够，我充。你放心吃。”
　　叶皎弄来了课表。林未把周一到周五的课都圈出来，有三天是到十二点下课，两天是五点半。
　　林未吐槽着：“学校的课怎么永远那么多，烦死了。”
　　在手机日历标好后，就要去学校蹲点了。第一天，赵恬和两个舍友吃了午餐和晚餐，在南苑。第二天，相同。第三天，三个舍友，晚餐没吃。为什么不吃呢？第四天相同，第五天相同。周六日回家。
　　蹲完一个星期后重新调整时间。林未盘腿坐在地上。叶皎泡了两杯巧克力，一杯递给林未。
　　“明天就去上班了。如果有什么问题就直接找陈义。”
　　林未把图纸折叠起来，眼泪在眼里打转，憋了好久她抱住叶皎，“谢谢你。这么久以来愿意和我做朋友。”叶皎拍拍她的背，“肉麻。”在过去的某段时间她深陷泥潭的时候，是林未陪在她身边支持着她。所以她们之间不必要说这个谢字。
　　“你能答应我一件事吗。”
　　林未拼命点头，“答应，我都答应。”叶皎：“以后有事是好是坏都告知我一声。不要再自以为是的独自包揽了。”
　　“我答应你可以，也希望你做到。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二天．林未坐在自己的办公桌前，群里发来了文件，查收后开始做。再次感慨时间在外面快得可怕。一下子就快十一点半了。收工，走人。在路口找到电单车，戴上耳机，放dejavu冲去学校。
　　时间很合适，现在是十二点零三分。林未坐在人行道的石凳上。手撑着下巴，看着学生们或快或慢地进食堂。差不多十分钟过去，终于看到了赵恬。今天也依旧好看，和三个舍友一起来。林未没有过去。半个月来都是这样，来了远远地看一眼赵恬，看完就闪人。
　　这天下午，赵恬一个人，林未心想一个人吃饭会不会闷呢。她还是去陪吃吧。
　　“好巧啊。”林未假装很惊讶，端着餐盘。赵恬看了她几秒钟，头发为什么又长了。
　　“坐吧。”
　　“要喝汤吗？我去拿。”林未放下餐盘，盯着赵恬的餐盘。一个绿青菜，一个白豆腐，还有一个烧鸭。
　　赵恬摇头，细嚼慢咽着米饭。林未指着咕噜肉。
　　“试试这个，西苑名菜。真的好吃。我都没动过的。”
　　“不要，太甜了。”
　　林未心想还是不喜欢吃过分甜的食物。
　　“那这个炒竹笋，很鲜嫩。”
　　“给我试试。”
　　林未给她夹了两块。
　　赵恬吃完后，“还不错。”林未挑眉，“没错吧。我可是吃遍食堂所有菜。你喜欢吃素可以多去芙蓉餐厅，那里的素菜都很不错。比如那个炒山药，烧丝瓜，素什锦。”
　　赵恬有点心动，嘴上却说：“那里远，我懒得走过去。”
　　“走二坡过去就很近。大概也是十分钟到。”
　　“你闭嘴吃饭吧。”
　　林未真就闭嘴吃饭，赵恬心想这人还是不说话最讨喜，温和而宁静。让她想起以前她们坐在窗边，林未低着头给她写作业时的场景。
　　“你的头发？没什么。”赵恬不问了，和她有什么关系，一点也不想知道林未的头发为什么突然变长了。
　　“去接发了啊。我不适合短发，老是让我有种马上就要下乡去当知青的感觉。哈哈哈……”
　　“噗哈哈……”赵恬笑了两声又马上绷住脸，“无聊，呵。”但是脑子里想象着林未穿着洗得发旧褪色的军绿工作服，怪傻气的。
　　陪吃完了就要送回宿舍楼啦。林未走得慢，说着一些校园近路和她以前的宿舍楼时不时就断水。赵恬起初觉得很烦，但是听多了也就随她说。奇了怪了以前明明不是这么话痨的，是被关傻了吗。
　　林未在宿舍楼门前的空地停下。
　　“晚上早点休息哦。别熬夜看剧。”
　　赵恬纳闷，她才不会熬夜看剧，“你以为每个人都像你。”林未：“什么啊。你自己以前看那种花花绿绿的小说也会熬夜，都忘了吗。”赵恬捂住林未的嘴，“不准说。你再说我就让你把那些书手抄下来。”林未心都酥了，真是可爱的人啊。
　　一周偶遇一两次，都是赵恬一个人的时候。想知道这是不是偶遇很简单。赵恬今天让舍友们先走。想看看能否碰上林未。
　　果然，这回直接在食堂门口就撞上了。林未还是那副样子，说着：“唉，好巧。”
　　“你跟踪我？”
　　林未否认。
　　“没。我太穷了，只能吃食堂省钱。今天去东苑吗，我感觉你应该不常去。那里的菜总体都好吃。去吗？我可以踩自行车载你。”
　　赵恬把书递给林未，“你的车呢？”林未接过来，“还在购物车里。嘿嘿。”
　　“你找死吗。”
　　“不远，走旁边那里穿过去就到了。走吧。真不骗你。”
　　去吗？还是要去的。两人走在鹅卵石铺成的小道上，树荫遮住了阳光，树叶偶尔飘下来。林未落后半个身子，眼神胶着在赵恬身上。
　　多好的长相啊，东方传统美人。清瘦，背很直。小时候腿就长，老天眷顾长大了腿还是长。
　　林未心里酸酸的，好像三年她错过了很多。
　　赵恬走地好好的，身子突然一歪，撞进了柔软的怀里。林未盯着前方地上快速钻过去的小蛇，忽然松了一口气。赵恬推开她，心烦。
　　“我没让你靠近我，下次你不许这样。”
　　“好。”
　　这回林未强硬地拉起赵恬，位置换了，她走在前头，她说：“下次你自己一个人不要走这种小道。知道吗。不安全。”
　　“如果不是你带我走，我根本就不知道这里还有条小道。”
　　“我的错，我请你吃饭。”
　　到了东苑。林未带着赵恬一个窗口一个窗口地看过去，说着每个窗口最好吃的菜。什么滑蛋饭，小炒肉，炖汤，花生炖猪蹄，黄豆排骨，酱牛肉，爆炒花甲螺。
　　赵恬听舍友和朋友说过东苑食堂整体都好吃，她自己也来过几次，只是平时她就近找食堂吃饭而已。走到了最后一个窗口，林未停下来担忧地说：“你都大三了，整个学校都没摸清，会损失好多乐趣。起码把食堂吃个遍吧。真的有很多好吃的。”
　　赵恬不理她，自己又开始看这些窗口里的菜，林未跟在她后面。
　　两人打完菜找了张桌子坐下，林未满意地看着赵恬餐盘里的菜，心想眼光真好挑的都是味道超好的菜。
　　“喝汤吗？叶皎那货说饭前喝汤养胃。这里的蛋花汤虽然是免费的，但是绝对好喝，不是刷锅水。”
　　赵恬笑了下，这人怎么知道刷锅水的味道。
　　“你喝过刷锅水？”
　　“没喝，我还不至于混得那么惨。你等等，我去拿。”
　　赵恬阻止了她。
　　“我不想喝。”
　　“行吧。那你喝点水先。”
　　赵恬拧开杯盖喝了三四口，林未撑着下巴，脸转向门口那里，挡住嘴笑。心想喝水都这么可爱，好想拿手机拍下来。
　　赵恬心情很好，这些菜是真的好吃，都是学校食堂怎么差别这么大呢。她右边脸颊鼓起一个小包，像个白嫩的小馒头。
　　林未看得满足，“好吃吧。”
　　赵恬点头，软软地嗯了一声。
　　“我没骗你吧。你舍友不来东苑，你可以自己来啊。如果我不能巧遇到你。你又想有人陪你来，你就打电话叫叶皎来。那货天天都在学校里。你看她当初也是个帮凶，所以别不好意思，尽情使唤她。”
　　“我叫你来，你不来？”
　　“来。我怕偶尔有事嘛。我现在在翻译社工作，时间是挺自由的。你当然先给我打电话啊。我只是说那些个特殊情况嘛。”
　　赵恬放下勺子，很严肃地看着林未。
　　“别这么严肃嘛，我觉得最好的办法就是你聘请我吧。当二十四小时专职保姆，这样我绝对不会错失任何一次的。考虑一下吧。”
　　赵恬现在还不想，这么个人在身边，想想都觉得吵得头痛。就一顿饭，她都能说几车的话。吃饭都堵不住她的嘴。
　　“再说吧。”


第6章
　　工作室给了新任务，晚上要林未跟张泉一起去参加一个聚会，听说是个私人聚会，有两个外国友人需要陪同口译。
　　林未心烦，参加聚会还要带翻译人员过去，这算什么狗屁私人聚会。都没办法沟通了还聚会。她本来想试试能不能约赵恬出门看电影。最近有一部电影她还挺想去看的。现在计划完全被打乱了。
　　叶皎回到家，“你这是要去哪里？”林未：“今晚有个客户我得去带。在紫荆。你说巧不巧，又可以来一场偶遇了。”
　　叶皎从冰箱里拿出酸奶，“偶遇太多当心被怀疑。”林未从镜子里看叶皎：“怎么样，我有没有很高级精英的感觉。是不是特别禁欲。会不会让小恬对我有超限制级的幻想。”叶皎翻白眼，“林未，你只要闭上你那张嘴你就很精英。”林未嫌弃地白回去，“你一个人民教师，做什么没事总翻白眼。”
　　“我喜欢。”
　　“你说我要不要化个妆。很勾人的那种。”
　　“化呗。”
　　林未涂着口红，突然间笑得很开心。叶皎见怪不怪，“又在幻想什么。”林未把口红收好，充满斗志，“今晚一定要努力让她通过我的好友添加。”
　　“你都不觉得你这样很可悲吗。好友都没加上。”
　　“你这种家庭美满有对象的人没资格说我。我要是追不到小恬，我绝对会赖在你们家当个终身的电灯泡。大家一起高高兴兴过三人生活吧。”
　　“你想被抓去关监狱了吧。给你安排个单人间，住上一辈子吧。”
　　林未又一瞬间萎靡下来，她坐到椅子上，苦闷地捶着头。
　　“啊...我这种很正经的样子能不能给人踏实的感觉啊。就是可以放心托付终身。”
　　叶皎酸奶喝完了，去开冰箱拿雪糕吃。
　　“我都说了，你只要收起你那些鬼话，你绝对靠谱。”
　　叶皎不觉得林未差。
　　“你自己学法语又去法国待过，所以你有一点外域风情，你小时候富过，所以你也有大家闺秀的那种温婉。东西方很好的混合起来。前提是你不要再说什么厮磨三百回合，上床啊，被粗暴的对待啊这种的。真的，想被当变态送去派出所，你就尽管说。”
　　林未岔开腿，双臂撑在膝盖上。
　　“啊。寂寞啊。谁会愿意嘴上放炮身体干涸。最近感觉越来越饥渴了。”
　　在牢里想自己动手都难，大家都住一起，也没个帘子挡住。
　　叶皎无语，又开始了是吗。这个人已经无药可救了。
　　……
　　林未和张泉来到了客户指定的地点，一起去紫荆。四个人到了之后，两两分开。林未看见烤架和长桌上摆放的食物。心想刚刚真应该吃点东西再出来，虽然他们也可以吃，但是基本也吃不上，因为嘴巴要用来翻译。
　　赵恬在屋子的落地窗边，她看见了林未。林未穿着职业装，看起来正经多了。看样子应该是在翻译，她的神色也很认真，偶尔点头，笑容很得体。
　　“小恬。”赵恬听到声音，转身看过去，“阿姐。”赵温林走过来，“要跟阿姐一起出去吗？”
　　“不去。我过会儿自己出来。阿姐你快去吧。”
　　赵温林笑得很温柔：“赵楚呢？”
　　“哥在外面。”
　　“那阿姐先出去，你过会儿就来。”
　　“好。”
　　……
　　林未的这个客户也找到了能聊的朋友，暂时不需要到林未。他让林未去休息，吃点东西喝点饮料。林未拿了杯橙汁，走到人少的地方。肚子真的有点饿，算了忍一忍回去再吃。
　　忽然身旁有女声说着法语。“咦，好久不见。”林未看过去，一眼没认出来，仔细地看了会儿后，心想还真是老熟人。
　　“好久不见。”
　　赵温林又说起法语，大意是还记得那段缠绵时光，回想起来真是意犹未尽。林未捏紧橙汁杯，这是在用外国语说些什么屁话。
　　林未也用法语说：“不算什么缠绵，大家都是各取所需满足生理需求。”
　　赵温林：“没办法，你技术太好了。让我印象深刻。”
　　林未皮笑肉不笑，“你技术也不错啊。不过我们真的要在这种场合说这种话吗。”赵温林走近一步，姿势语气暧昧。“今晚来吗？”林未后退拉开安全距离，“不来，现在性冷淡了。”
　　赵温林笑得很开心切换回国语，她说：“你还是那么幽默。不过我开玩笑的。有件事想谢谢你。”
　　“谢我？”
　　“我姓赵，全名是赵温林。”
　　林未懂了，这旧炮友就是小恬的堂姐啊。“哦，原来是你。我——”“阿姐。哥找你。”赵恬从后面走来。
　　赵温林对着林未点了下头，“结束后先别走，我们再聊。”然后朝着另外那边走去。
　　“你姐姐真是好运哦。换了我三年时光啊。”
　　赵恬听着心里不舒服：“你...后悔了？”
　　“不啊。我只是在装样子让你怜惜我。最好是让我今晚留下来。”
　　赵恬没反应过来，怜惜确实是有。
　　“你今晚留下来吧。”
　　聚会结束后，林未进了赵家门，她靠在门口脑补着两人或许能再来一次亲吻，赵恬小脸红扑扑的，格外娇羞。林未鼻子冒出热热的东西。糟了，想得太认真，竟然冒鼻血出来。而赵恬嫌弃地丢给她纸巾，然后去拿冰水。
　　没想到赵温林也过来了，她说：“我家在旁边那栋，我们过去吧。”
　　林未怎么可能跟赵温林走，她拉着赵温林走到旁边，“我今晚还有事。”
　　“有事？留在这里的事？”
　　“小恬让我留下来的。”
　　赵温林看向赵恬，她问：“你不会是想约小恬。”
　　“没有。”
　　赵温林不信，她走向赵恬，林未大约也知道赵温林要干什么。
　　两人说了一会儿。果然，赵恬的脸色变了又变。赵温林又走过来拍拍她的肩。
　　“我已经告诉小恬我俩的关系了。”
　　“我俩有个什么关系。”
　　“曾经的炮友关系。”说完赵温林就走了。
　　赵恬往二楼走，林未跟上去。还是上回的书房，桌子上摆放着一些巧克力和蛋糕。赵恬也不知道怎么就看了林未一晚上，也就知道林未只喝了半杯橙汁，其它的东西都没吃。
　　“你刚才没吃东西。吃吧。”
　　林未心中雀跃，这算是关心吧。
　　“你先听我说，我跟你姐是在去巴黎当交换生的时候认识的，我们是纯炮友，时间半年。那半年之后到现在，我没有女友也没有炮友。”
　　赵恬沾了一点奶油在指尖，“你当时知道是为她坐牢吗？”林未坐到她旁边，拿起纸巾擦掉她指尖的奶油。又从托盘里拿了一块巧克力吃。
　　“不知道。”
　　这话说出来谁信，当了半年的炮友连对方的姓名都不清楚。
　　“你有没有骗我。”
　　“真的，当时就知道她的英文名。在国外有什么必要了解对方的信息。”
　　“你说你喜欢我，你为什么去了巴黎还能找炮友。”
　　“为了麻痹自己。喜欢你根本就是错觉。后来想明白，这种关系自然就结束了。”
　　“你在跟阿姐上床时会想到我吗。”
　　“不会。我喜欢你，我要等你长大。不会幻想你那时候的身体。我还是个人呢。”
　　赵恬的心情有点放晴的迹象，虽然这个人鬼话连篇，但是此时勉强信一信她吧。
　　林未握住她的手腕。赵恬抿了下唇，林未继续说：“要和我试试吗？身体愉悦的方式很多。你要体验一下吗。”赵恬推开林未，“不需要。”说着往门外走。林未追上去将她挡在走廊上，“东苑的菜是不是好吃。你总要试一试的。我不会骗你。”
　　赵恬打心里讨厌要微微抬起头看林未的姿势，只差半个头而已。真是让人讨厌。她伸手按掉旁边的开关，走廊的灯灭了，楼下的灯变得昏暗。
　　林未心跳得很快，她知道赵恬这是允许了。她慢慢地靠过去，在她耳边喊。
　　“小恬。”
　　赵恬耳朵痒痒的，她推了林未一下。
　　“跪下来。”
　　“好。”
　　什么样的姿势已经了解。
　　这个年长她七岁的人，现在膝盖一前一后的落下。就像那时候她让她蹲下来一样。赵恬的心情彻底晴朗了。
　　赵恬后背紧贴着墙，腿侧有些痒，那是林未的手在轻抚。
　　裤子不方便的地方在于不好脱下来。可裤子同时也方便穿，一拉上去谁都不知道发生了什么。
　　水从源头出来。濡湿了山丘，顺着舌头流进了嘴里。身体的滋味，是加了糖的淡盐水。想要更多，但还不是时候。尝一尝也该打住了。
　　赵恬躺着，手背盖着脸。床很大，一个人睡在上面很舒适。
　　“你睡地板。”
　　“好吧。”
　　下面的地板更大，可以自由的滚来滚去。
　　林未借了电脑，正在弄一个文件，今晚要翻译完。赵恬背对着林未，现在反而有点羞耻。她抱紧枕头，把脸埋进去，耳朵红红的。感觉真的很好。赵恬听见林未在说法语，她把脸从枕头里露出来，翻身看过去。被子窸窸窣窣。林未背对着她坐在床边的地上，拿着手机在讲，讲了一会儿后就不说了。
　　林未没有转身，她问：“要不要听小王子？我可以念给你听。”
　　赵恬马上转回去，“不要，总是小王子。我高三的时候你就念过……”她停住不说了，“反正你别吵我。”
　　林未晃神，赵恬高三的时候。感觉像是十几年前的事情。神奇，心境不同所带来的感觉也是如此奇妙。
　　“那……给你念牧羊少年奇幻之旅，好不好？”
　　赵恬没有回答。林未清了清嗓子，“那个男孩名叫……”
　　赵恬再次转过来，林未用普通话读的，又像以前给她讲故事那样。以前她伸手就能摸到林未的长发，很好摸，有点像狗狗的毛。现在要不要伸手去摸一下，还是算了吧。
　　林未语速很平缓，一直到听见了匀称的呼吸声才停下来。她回头看过去。赵恬睡着了。她站起来，右腿撑在床上，弯腰亲了一下赵恬的脸颊。林未闻到一股很幽长的清香。像那时候爸妈带她去北城植物园里，那片梅林的气味。她忍不住又多吻了一下。
　　“好梦呀。”


第7章
　　赵恬在上初三前的那个暑假，这个酷小孩告诉家里人，她要去巴黎，不要任何人陪同，她要自己去。她的家人怎么可能放心，他们偷偷地让人一起跟着去。
　　林未接到赵楚的电话，也知道了这个酷小孩要自己来。她提前收拾好房间，请好假。借了朋友的车去机场接赵恬。
　　林未等了二十分钟，新的一波乘客出来，她一眼就看到了这个酷小孩。别人都是大箱小箱的推着。她倒好，背着个登山包装成熟。
　　赵恬也在众多人当中看到了林未。她想笑，但是故意板着脸。她朝着林未走去。
　　“走吧。”
　　林未伸手按住她的脑袋，“累不累啊。背这么大个包。”赵恬点头，“好重。”
　　“给我吧。”
　　赵恬二话不说脱掉包交给林未。小孩就是小孩，一下子就现行了。坐在车上，赵恬兴奋地打开车窗，“在学校都快闷死我了。烦死了。”林未从旁边拿出一个盒子，“试试吧。好吃哦。”赵恬接过来打开盖子，“这是什么？”橙黄色的糕点，闻起来还有点果香。
　　“苹果塔。”
　　林未去买的时候拜托厨师另做的，没有原本的那么甜。
　　赵恬大口咬下去，口感很细腻，又没有想象中的甜腻。好吃，她像只小猫一样，吃得嘴角都沾上了奶油。
　　赵恬吃完后眯着眼睛休息，在要睡着的时候，到了住所。林未带着她上楼，五楼。房间不大，却有一个小阳台。林未放好包，“去洗澡吧。然后睡一觉。醒了再出去吃饭。”
　　赵恬什么也不拿就走向浴室。林未拉住她，“毛巾，衣裤呢？还想光着出来？”
　　在家里什么都准备好了，也就没有这个习惯。赵恬觉得有些丢脸，她说：“谁说的，我就是想让你帮我拿。”
　　以前是可以，现在可不行。林未说：“我帮你拿，你带进去好吗。”
　　“嗯。”
　　林未打开她的背包，后悔了，也不该她来拿。这些可爱的睡衣只会让她觉得自己是个无耻之徒。
　　拿好了衣服，酷小孩也进浴室里洗澡。林未走到阳台，还是离浴室越远越好。半个小时后，酷小孩洗完澡出来。林未几个深呼吸后才进去，她说：“睡吧。”
　　“你不走吧？”赵恬坐到床上，抱起了床头的粉色派大星，揪着它的头。
　　“不走。我睡地板，床太小了。”
　　“好吧。”
　　赵恬躺下去，很快睡着了。林未手臂枕在脑后，心慌意乱，她真恨不能抽自己两耳光。好打醒自己。
　　睡醒之后，旅行正式开始。林未不带赵恬去一些热门景点，赵恬也不想去。之前去过了，再去多没意思。
　　她们去鲜果市场，标本店。在路边看艺人表演。坐着小船看夜景。沿着地铁8号线逛。
　　林未举着相机拍。小恬抱着头躲鸽子。在水池边踩水。弯腰捡起一颗石头……这些会让人觉得有趣开怀的瞬间都被她记录下来。
　　暑假到了尾声，也到时间要回家了。赵恬还不够尽兴，但是也没办法。她手中拿着一叠冲洗出来的照片，合照没几张，大部分都是林未给她拍的。拍得还挺好看的。
　　林未蹲在地上给她整理行李，“那些路上可能会用到的我给你装到这个小包里。”
　　“嗯。”
　　赵恬不想拖行李箱回去，一点也不酷。可是林未说辛辛苦苦给家人挑选的礼物难道放进背包里被压坏吗。有个行李箱也好装东西。
　　酷小孩的情绪很低落，林未把手上的衣服装进去后给她拿了瓶汽水，“别担心，暑假作业都给你做好了。”酷小孩听到这个话眼睛一下子亮堂起来，“真的！”
　　“对啊。所以高兴一点好吗？”
　　“嗯。谁说我不高兴，我才没。”
　　第二天林未送赵恬去机场，她送到安检口就不能再送了。
　　“你什么时候回来？”
　　“快了。再两个月就回去了。”
　　“行吧。我走了。拜拜。”
　　“注意安全，到家给我发个信息。”
　　“知道。”赵恬又变成了酷小孩，头也不回地大步走向安检口。
　　林未看着她过了安检口才回去。来一趟把她的心搅得乱七八糟。以后该怎么办啊。
　　两个月后。林未回来了。一切看起来没有变化，她照常每个星期去给赵恬补课。一直到赵恬上高中。
　　上了高中之后，赵家给赵恬请了专业的老师辅导功课。高中与初中不同，那是真正要面临高考这个人生关键点。
　　高一较为清闲，爱情和浪漫滚滚而来。好多学生都悄悄地尝试家长和老师口中的早恋。下课拉拉小手，一起去小超市买东西。甚至上课时不经意的对视。这些甜蜜都滋润着青春。
　　赵恬不为所动，她有自己的烦恼，比如表白的人太多。抽屉里总是有礼物，桌上不缺饮料。
　　烦，丢了还会有。
　　这周六晚上赵恬听见哥说学校里有个乐队要表演，她听见了吵嚷着要去看。赵楚禁不住闹，心软答应，带着她一起去学校。
　　路上看到一场表白。蜡烛，鲜花，老套的场景。赵恬听到了争执以及周围人的起哄。赵恬拉着哥一起去看。原来是女孩子不同意，男生还继续死缠烂打。赵恬冲过去，把花夺过来，“这个姐姐都说了不喜欢你，你耳朵有问题是吧。”
　　男生面子挂不住，恼羞成怒想骂人。赵楚挡在妹妹前面，“哥们有话好好说……”
　　围观起哄的所谓兄弟这时候都上前来安慰男生，赵恬走向那个尴尬且无助的女生身边，她说：“姐姐，你打电话让朋友来吧。我们在这里等你。”
　　等了十分钟，那女生的朋友赶过来。赵恬不想被纠缠着听感谢之类的话，她很酷地拉走哥，“哥，我们快去看表演。”
　　表演看了十来分钟，赵楚的老师喊他过去帮忙，那小妹怎么办。还有林未啊。他来到旁边的场地给林未打电话，林未说今天没课。幸好。他拜托她来照顾一下小恬。
　　赵恬坐在草地上，喝着哥买的汽水，哥说有事要先走但是叫了林未来。她好像很久没有看到林未了。
　　林未来得很快，手里还提着一个塑料袋，她说：“给你买了个肉夹馍，试试。”
　　赵恬接过来吃，好香，饼皮松软又有嚼劲，肉也很酥嫩。
　　“表演没什么意思，等会儿他们就要狼吼鬼叫了。我带你去逛校园吧。”
　　正好，赵恬也不想看了，没意思。
　　逛校园多好玩，林未的介绍和讲解逗得赵恬一直笑。学校太大一个晚上逛不完，剩下的部分留到以后吧。
　　林未又带着赵恬到外面的小吃街去吃东西，是一家牛杂店，听老板说他们做这个是第三代了。林未相信，不然为什么味道会如此好呢。赵恬一直都不喜欢吃下水这些食物，她觉得味道重。
　　“不吃这个。”赵恬的好心情指数在下降。
　　“你先别急，去那里坐着，我保证给你一个惊喜。”林未当然知道赵恬讨厌这类食物。
　　赵恬找了一张靠墙的桌子，又从桌底拖出塑料圆凳。林未选好东西加好酱料端着两个铁碗过来。
　　赵恬嫌弃地盯着沾满酱汁的食物。奇怪了，闻着还挺香的。
　　林未抽出两双筷子剃掉毛刺，“你吃火锅的时候也吃牛肚，你试试这个肚。来。如果有味道就直接吐出来，你接下来一个月的功课我帮你做。包括你补习老师布置的。”赵恬的拒绝被堵了回去，试试就试试。
　　赵恬吃了一块，一对眉毛挑上挑下，吃起来还不错呢。有了第一块就有第二块。吃了牛肚就要试试牛肠，牛肺，牛筋。竟然意外的好吃。那就再试试鸭血，油果，腐竹……
　　最后得出结论，林未带她来吃的牛杂真好吃。
　　吃到后面，赵恬的心彻底打开了，她跟林未说心烦的事情，周六日不能好好休息，不是参加补课就是要练笛子。赵恬缠着林未的胳膊，想要她回来继续补课，继续帮她做功课。
　　这个年纪的小孩，说很多道理没有用的。听不进去也不爱听。林未只是答应赵恬，每个周末下午一定带她出去玩和放松。
　　第一周是去郊外的菜园子里，摘了好多青翠的黄瓜，很爽口。赵恬吃到了林未做的酸辣黄瓜。好吃。赵恬记得林未说这个就着卤味一起吃，再来一瓶啤酒或者可乐，哇，简直是爽爆了。赵恬听得口水差点流出来。她也想喝啤酒。
　　第二周是去林未的宿舍，林未穿着短裙和人字拖，手里提着很多塑料袋，还有一扎啤酒。
　　赵恬很好奇宿舍生活，林未只是说宿舍生活好不好，全看舍友作不作妖。赵恬没见到她的舍友，林未说她们都去图书馆了。林未把东西放到桌上，有鸭脖，鸡爪，藕片，蘑菇，牛肉干。
　　赵恬指着啤酒问她能喝吗。林未说今天可以喝，喝半瓶。这些卤味好辣，啤酒好苦。电脑里放着纸牌屋，看着有点上头。赵恬犯困，林未给她擦了擦手，指着上面的床，让她上去睡。
　　赵恬踩着楼梯上去，好小的床，床边的栏杆矮矮的。她问会不会掉下去。林未说不会，就算掉下来她也能接住的，叫她安心睡觉。
　　赵恬躺着，拿起旁边的小毛毯盖在肚子上，都是沐浴露的香气，好困。这一觉睡得很香。醒来的时候，外面天已经黑了。
　　桌子底下开着一盏台灯，赵恬探头看下去，林未翻着一本很厚的书。赵恬把蚊帐盖在头顶，“看，新娘婚纱。”
　　林未抬头看，薄薄的蚊帐遮住赵恬稚嫩的脸。
　　“很好看。”
　　……
　　第三周是去街边吃小吃，好多，可是好吃的没几样。第四周，第五周...一直到高二，赵恬跑了好多地方，吃了好多东西。
　　这些都是林未给她带来的。她要好好答谢林未。
　　林未喜欢什么呢？一些手办。
　　赵恬订好了机票，去到上海。上海wf展。有几样限定手办可以送给林未。老师打电话给家里，家里又打电话给她。只可惜她和朋友跑去迪士尼玩，手机放在包里根本听不见。她是玩疯了，可是另一边的人也快急疯了。
　　到了晚上回酒店，赵恬才发现手机里有很多个未接电话，分别来自爸妈哥，还有林未的。她心虚，这下可怎么办。只好给他们各自发了信息，然后搭乘晚班飞机回去。
　　赵恬挨骂了，但是想着有东西要给林未。她就去找林未。林未很生气，冷着脸骂她。说她不好好读书，整天把心思放在这些无聊的东西上，玩物丧志。还说她是打着送生日礼物的名义逃课，其实是想自己去玩。骂她敢做不敢当。
　　赵恬被父母骂都没这样委屈，眼泪说出来就出来。林未狠下心不去安慰她。并打电话叫赵楚来把人接回去。赵恬也生气了，把手办丢进旁边的垃圾桶然后跟着赵楚回家。
　　林未自然要把手办捡出来。但是她们的关系僵了一段时间。后来林未听赵楚说赵恬现在很努力学习，就是太努力，让家里人担心。还问林未是不是上回迪士尼的那件事是他们太严厉了。林未听完也舍不得，干脆去求和道歉。
　　赵恬一听到道歉又气又委屈，小脸垮下来。
　　“我真的不是想去玩。我就是想给你买那些礼物。买完了才去迪士尼的。”
　　林未后悔，肠子都悔青了，当时多点耐心不就好了。为什么要凶她呢。
　　“对不起。那天是我说话太过分了。你的礼物我很喜欢，我后来把它们全捡回来了。当时我拿着肉饼在掏垃圾桶，有人以为我在捡垃圾吃，还特地给我两个馒头。”
　　赵恬听着就笑了，眼睛弯成两条漂亮的线。林未想伸手碰一碰，但极力地克制住。
　　“下回千万不要把手机调成静音。”
　　“嗯。”
　　......
　　一眨眼。赵恬高三了，课程紧张，平时爱玩的性子也收敛起来。酷小孩目标明确，要考华大的经济学。
　　英语课下课。赵恬去洗手，想着冲把脸清醒一下。该死的英语，烦死个人。又不是不会讲，有什么必要一直做阅读刷题。
　　凉水扑到脸上，心情都没那么烦躁了。她抹掉脸上的水珠，眼角余光瞄到白色的校服，紧接着一只手臂伸过来，手掌上有一方手帕。
　　“擦一下吧。”
　　赵恬没有接过来，这个人是上学期转到他们班的转学生。女生，留着一头日式短发，长得不错。
　　“谢谢，不用。”
　　男生表白就够麻烦的了，现在又多加了女生。赵恬实在是想不明白，课业都够繁重了，为什么还能有恋爱的心思啊。
　　“这周末一起去看电影吗？”
　　“我不喜欢女生。上回跟你说得很清楚了。”
　　“我以前也不喜欢女生，那看到你之后就喜欢了啊。”
　　再好的长相也架不住油腻两个字。面对这种事情，赵恬选择去告诉老师，让老师来解决。
　　回到教室。这节课老师让做考卷。赵恬拿着笔在草稿纸上乱画。先是写了男生两个字。分别写了爸爸和哥哥的名字。要像他们一样有责任，聪明，幽默感强，能逗她开心。一切没有爸跟哥优秀的男生都免谈。写完这些她又做了两道题，那个转学生从办公室里回来，看起来很受伤。
　　赵恬又写了女生两个字，打了个问号。班级里有情侣，但没有同性情侣。隔壁班有，可是老是被人谈论。有支持的，也有认为恶心的。她身边的小伙伴态度也很摇摆不定。喜欢两个漂亮的男孩子在一起，看到后会很热情。也有喜欢两个漂亮的女孩子在一起，说女孩才懂女孩。
　　似乎这些都和同性恋扯不上边。奇怪，一个被支持却又被藏起来的群体。
　　晚上九点，林未正在写论文。接到了赵恬的电话，看到来电显示上的名字时，林未才发觉她们有一个多月没见面了。
　　“喂。”
　　赵恬今晚没去自习，她躺在床上，“想吃章鱼小丸子。”林未的心情好起来，她说：“我去学校门口等你。”
　　“你买了来我家吧。今晚没去自习。”
　　“我很快就到。”
　　论文先放着吧。去买了章鱼小丸子赶去赵家。
　　“快啊。我让那个阿姨加了好多酱。还热着呢。”
　　“放着吧。我刷牙了。”
　　赵恬抱着一个海绵宝宝公仔。她是高三生，享有好多特权，包括使唤林未。
　　林未放下背包，拖着小板凳来到床边，“这个月模拟考成绩怎么样？”赵恬把成绩单还有考卷全拿出来，“你自己看。”
　　“十一名，比上回进步五名。不错呀。”林未每一张考卷都看过去，“你这个英语考得不大好。”
　　说到英语就烦，赵恬把英语考卷抢过来捏成团丢到地上。林未抿嘴笑着，“十点钟了，我给你读小王子吧。正好哄你睡觉。”
　　“嘁，都不记得前面的内容了。”
　　“没事啊，从头开始念嘛。”林未从书包里拿出小王子这本书，清了清嗓子后，“一段普通话一段法语。”赵恬躺下去，“随便你。”
　　“请你给我画一只羊，好吗？”
　　“不好。”
　　赵恬不想听故事，她问：“林未。你有谈过恋爱吗？”
　　恋爱？她有恋，但还没有机会谈。
　　“没有。”
　　林未不确定要不要现在告诉赵恬她的性取向，还是不说吧，谁知道说了会不会对小恬造成困扰，她现在是高三，任何事都要为高考让路。
　　“一次也没有吗？”
　　“对啊。你这么问是不是有喜欢的人了？”
　　“我也没有。不清楚喜欢是什么感觉，也不懂心动是什么感觉。芳华说是会手心出汗，一见到那个人就口干舌燥。我觉得她是水喝得不够。”
　　林未笑了，“呵呵呵……”“笑什么？”赵恬丢了个红豆仔过去，林未捡起红豆仔，“就是觉得你说话很逗。那我接下来说的话你可能不爱听，但是我也要讲一讲。现在离高考还有七十三天，时间不多了哦。喜欢这个东西可以等考完之后再去慢慢琢磨。”
　　“高考对我来说也不那么重要。”赵恬翻了个身，趴在床上翘起两条腿。拿着笔在平板上乱画。
　　“是这样没错，那和大家一起全力以赴参加大考试不也很有趣吗。以后回想起来也是一份特别的记忆。”
　　赵恬不说话，手中的笔继续乱画。林未把红豆仔放到床边，“要不要听听我对喜欢的看法。”赵恬放下笔，转过脸看她。
　　“嗯……怎么说呢，对我来说喜欢更像是没有截止日期的等待。喜欢的感觉是在那个还未出现的人手中，他来的时候会带着喜欢这个见面礼。到那时候你才会明白。所以我认为喜欢更多的是自己的期待。期待那个人会是什么样，能不能让自己欢心雀跃，让自己觉得来到这个世界是一件无比幸运的事。”
　　“好被动。”
　　“是的。很被动。”
　　“没意思，我困了，你继续读小王子吧。”
　　“行，小王子。”
　　……
　　第二天去上课，草稿纸的问号后面多了一行要求。
　　要会说法语。


第8章
　　林未合上电脑，摩擦着双手然后按到眼睛上，稍微能缓解疲累，好久没通宵了。现在是早上六点钟。赵恬的闹钟响起来了，今天有早课。林未偷笑了下，她等的就是现在。赵恬睡得迷糊，找不到手机，一只白白嫩嫩的手在床边四处移动，林未拿着手机拍下来。一会儿后赵恬脑袋从被子里钻出来，挑着一边眉，眼睛半眯着，声音软得很。
　　“闹钟关掉……”
　　关。怎么能不关。林未立刻点掉那个黄黄的键。卧室里又安静下来。赵恬卷起被子重新闭上眼。林未捂着嘴，不行了，再待下去她就要控制不住了。
　　“我先走了哦。你注意点时间。”
　　“不准...”
　　林未靠过去，故意说：“不准，那不怕我做什么吗？”
　　赵恬这才重新睁开眼，她转过去鼻尖碰到了林未的下颔。烦，一大早的就来烦人。赵恬推开她的脑袋。
　　“烦死了。”
　　起床气还是那么大。林未把笔电放到靠边的桌子上。
　　“我真走了啊。今天要陪着参加一个会议。”
　　赵恬啧了一声，“说了不准。你听不懂吗。”林未坐到床边，安抚着炸毛的猫。
　　“懂。不走，肯定不走。”
　　果然顺毛很管用，赵恬把林未拉下来，枕到她手臂上。林未咽了咽口水，眼睛不敢往赵恬身上瞟。过五分钟后闹钟又响起来了，林未惊觉不妙，果不其然挨踹下床。
　　赵恬坐起来，眉头紧皱，一点也不觉得抱歉。她关掉闹钟。林未还坐在地上，赵恬抓了抓后脑勺，问：“你一整个晚上没睡吗？”
　　“嗯，在翻译。”
　　“你现在睡吧，给你睡床。”
　　林未真的忍不住了，她问：“我能亲你吗？现在。”
　　赵恬傻乎乎地点头，林未从地上弹起来，双手按在赵恬的肩上，“你呀，刚睡醒的时候不要轻易答应我什么。”说着，指腹轻擦着赵恬粉嫩的嘴唇。
　　“还是先攒着吧。”
　　赵恬拍开林未的手，“你走。”
　　“行吧。我走了。”
　　林未出了紫荆，走在大道上，咧着嘴傻笑。真是好啊，天气很好，阳光也好，周围走过去的人看起来也是闪亮亮的，都好，非常好。林未在路边找到了一辆电单车。今天连电车看起来都很可爱。
　　赵恬也从家里坐车出来，看见了林未举着手机扫那辆电车。赵恬让司机全哥开慢点。赵恬看见林未灿烂的笑容，什么事情这样高兴。
　　林未骑着电单车冲出去，赵恬让全哥慢慢地跟在她后面。路上，林未一直开在机动车道上，有两个路口有交警她就拐进非机动车道。
　　“全哥，这种电动车要是在机动车道上被撞了怎么办。”
　　全哥有些无奈，“这些电动车太灵活了，很少被撞。几乎都是司机为了避让他们而跟大车发生撞击。”
　　“他们不怕被交警抓下来吗。”
　　“抓了顶多是罚款50，100，车子都很少扣。尤其是前面那种共享电车，车子更小更灵活，特好躲交警。”
　　赵恬看得出来，要不然林未怎么敢一直开在机动车道上。她在想要不然让林未买车来开吧。不对，林未驾照被吊销了。或者可以买辆自行车。
　　前方的路口林未右拐，全哥问：“还跟过去吗。跟学校方向不同。你可能会迟到。”
　　赵恬摇头，“我们去学校吧。”
　　……
　　林未下午下班回来就看到叶皎横趟在沙发上，生无可恋地看电视。
　　“哟，啧啧，宁季去英国啦。某人要过上网恋的生活喽。”她说。
　　叶皎看了她一眼，说：“瞧你这意思，你是搞定有钱妹妹了？”
　　林未老脸一红，“咳，没有。”她从冰箱里拿出酸奶，“不过昨晚有一点进展。”
　　叶皎：“你不要以为她对你笑就是进展。她对猫猫狗狗也会笑。”
　　林未摇着食指，“呵，是实实在在的进展。我们俩发生了不可描述的事情。”叶皎坐起来，不敢相信。
　　“我不信。”
　　林未趴在她耳边简单地跟她说了昨晚的情况。叶皎推开她，“你这算什么。人形工具？你可要点脸吧。”林未：“所以说你不懂了吧。这个跟拴住一个人的胃是同理。”
　　“没觉得哪里同理。某宝上面这些情趣用品多了，人家非得要你？再说了只要她想，活好的人一抓一大把，缺你这个？”
　　“你别把人想得那么饥渴。她很重感情的。”
　　“你干的这个事情就很饥渴啊。不是，你们现在到底算什么关系。”
　　“朋友？”
　　“炮友都算不上。”
　　林未气馁地垂头，这个话题暂时继续不下去了。“今晚大家吃外卖吧。”林未掏出手机打算点东西来吃。
　　“我可能回家吃。”
　　林未勾住她的脖子，“不行，我一个人吃饭太寂寞了。”
　　“去找有钱妹妹。”
　　“不行的，只有她召唤我的份，我不能私自去打扰她。”
　　“奴隶你何时能站起来，打破脖子上的镣铐，发出自由的怒吼。”
　　“自由的怒吼我是不懂，但是我能掐得你发出鸡叫。”
　　叶皎怂了，还是见好就收吧。
　　两人点了两份米饭套餐，还有一些炸串和烧烤。电视里正好在放甄嬛传。
　　林未：“我要是碰上这么个老男人，我简直要奔溃。怎么当妃子啊。”
　　叶皎夹了一块肥牛。
　　“我发现你跟里面的眉庄挺像的。”
　　林未正吃着可乐鸡翅。
　　“不会吧。我觉得我比较像华妃。很会勾人。”
　　“你是眉庄那一类的。”
　　“咦，那不是很奇怪。我每天说的那些话。”
　　“没错。你现在自己脑补一下眉姐姐说什么要认真读印度爱经，仔细研习，把里面的各种姿势铭记在心。然后又说寂寞啊，想被赵恬狠狠上啊这之类的。”
　　林未丢下鸡翅，嫌弃地说：“你变态吗。你马上给眉姐姐道歉。”
　　叶皎笑得夹不起菜。
　　“现在知道你自己每天有多变态了吧。不过认真问你啊。你有没有好好的跟她说过你的心意？”
　　“当然...唉，没有。”
　　叶皎摇着筷子，“没有你就想着往十八禁关系发展。不太好。”
　　“糟了，你说的没错。我昨晚还是太急了。”
　　林未拿起手机给赵恬发了条信息。
　　“我喜欢你。”
　　十分钟了还是发送状态。林未逐渐焦躁。
　　“完了，我可能要孤独终老了。”
　　这时候叮的一声，林未抓起手机。
　　“该死，是10086。”
　　一个小时后，林未坐在地板上，眼泪汪汪，手里捧着手机。模仿着华妃，她说：“什么叫望眼欲穿，本宫算是体会到了。”
　　叶皎拿起她的手机，把旁边的静音键关掉，又把林未的脸扭过来解锁手机。
　　“打过去不就完了。”她说。
　　林未趴在桌面上，用着凄惨的语气说：“能打我早打了。”
　　林未不能打，叶皎能，她找到了赵恬的电话拨过去，二十秒后挂断。挂断后十来秒，手机突然震了起来，叶皎按掉震动。
　　林未还在说：“啊。时光倒流吧。我愿意终身禁欲，求求啦。”
　　第二次电话打来，叶皎继续按掉，直到第三次。她递给林未。
　　“电话。”
　　“谁的？”
　　“你主子的。”
　　“我主子？”
　　林未愣了两三秒，抢过来，“你尽给我耽误事。”叶皎捂着嘴笑，躲到卧室门边，准备好随时关门。
　　“小恬，怎么有空给我打电话呢？我？没有啊，我哪里敢。手机就在旁边啊。啊？没啊，啊？不不不，我不敢。啊？”
　　林未看了下有两个拒接电话。操。叶皎这个人渣。
　　“不是，你听我解释，我是被人陷害的。不，没有，对不起。我马上过去。”
　　林未小心地挂断电话，大骂：“叶皎，你干的是人事吗。”
　　叶皎已经关门并且反锁，在里面哈哈大笑。
　　林未以雪姨姿态敲门。
　　“开门啊，有本事你开门，我们新账旧账一起算，一决生死。不然我早晚报这个仇。”
　　“你主子召唤你，你还不去。哈哈哈哈。”
　　现在没有时间跟这货纠缠了，要赶紧去学校。林未开着电车冲去学校。在宿舍楼下等着，给赵恬发了条信息。
　　“我到了，在楼下呢。”
　　赵恬从楼上下来，林未走上前。
　　“走吧，外面有一家酸辣粉店很好吃。”
　　“我不吃，我现在要去跑步。”
　　“行啊，我陪跑。”
　　呃。大言不惭，林未跑了三圈后蹲在地上。跑不动了。赵恬还在跑，林未干脆坐到草坪上去等她。现在年轻人体力真好啊，能跑这么多圈。这都十圈了还不停啊。林未见赵恬停下来走着，她拿着水就过去。
　　“喝点。”
　　赵恬气还没喘匀，她摇摇手，表示现在还不喝。林未陪着走了两圈，赵恬这才拿过水喝。
　　“你跑三圈就不行了？”
　　“我年纪大了，跑不动很正常。”
　　赵恬淡淡地瞥着她，“真没用。”她的脸颊有两团健康的红晕，几滴汗还挂在额头上。
　　林未展开双臂圈起赵恬。
　　“我喜欢你，我没有任何想要侵犯你的意图，从来没有。我可以陪着你长大。我没有想占有你。请你相信我。”
　　赵恬没有推开林未，她说：“我知道你喜欢我。你那时候已经说过了。”
　　“那时候发生那件事情，想来你也不会相信我说的是真话。”
　　“放开我，我要去做拉伸。”
　　林未这才松开手，“我们还去吃粉吗？”赵恬有点不爽，为什么这人从来就不会问她是不是也同样喜欢。
　　“你为什么不问我喜不喜欢你。”
　　“你喜欢我吗？”
　　“不喜欢。”
　　“哎，不至于吧，我好像也没很糟糕呢。”
　　“你这个人渣还不糟糕。”
　　“真的只有你骂我人渣。”
　　“嘁。”
　　运动完后，两人朝着宿舍楼走去，林未照旧送到楼下。“我的电话一直都带着，你有事需要我，随时都可以打过来。”赵恬不屑，“刚刚打了两个还不是照样不接。”
　　“说起来我就来气，都是叶皎那货搞的。真的。”
　　“突然有点饿了，去吃酸辣粉吧。”
　　到了粉店，赵恬吃酸辣粉，林未吃凉皮。
　　“你跟叶老师住？”
　　“对啊。不过最近我有在看房子，手头里还有一些些小钱。”
　　赵恬嚼着粉，这个粉煮得很Q弹，配上汤汁又很丝滑。“我...你的翻译社在哪里？”她问。
　　林未把凉皮卷在筷子上。
　　“在星光大道那里的别墅群，他们租了个小楼当工作室。客源很稳定，关键是时间自由。这点我真是太满意了。试试这个面筋，很好吃，沾一点汤汁吃。”
　　林未夹了两三个到她的碗里。赵恬有点犹豫，要不要让林未去家里的公司。
　　“你要不要去我家工作。”
　　“要要要。二十四小时全职保姆，我可以，保证舒适贴心。”
　　“我是说我家里的公司。法国那边的业务，也正好对你的专业。”
　　“算了吧。时间自由是我的首选。来回跑或者要常驻法国，非洲的我拒绝。工作的事情我有打算的。你放心吧。”
　　“谁担心你。”
　　“其实你别看我现在这个工作室规模小，但是很有前景。以后钱会慢慢多起来的。”
　　赵恬擦了擦嘴，想了会儿说：“你现在是追求我吗。”
　　“是。我给你造成困扰了吗。如果有我可以停止。”
　　赵恬缓下语气，她说：“我想要H的一款包。你买的起吗？”
　　“就是那个传说中买包前先消费至少十万的那个牌子啊。”
　　赵恬想笑。
　　“如果真是这样呢，你拿的出十万吗。”
　　“你喜欢哪款，我买。”
　　林未脸上笑嘻嘻，心里在肉痛，万恶的奢侈品是要榨干她的血汗钱吗。幸好妈妈留了点钱。啊，这么一想心更痛了，要加班多赚钱了。
　　赵恬推出手机点了点。
　　“这款。”
　　林未这回连笑容都保持不住了。
　　“一个包包凭什么卖到五十万，他们家还要点脸吗，这金子包吗。拿在手上能延年益寿吗。哦，对不起，我的意思是你的眼光真好，这包真漂亮。”
　　赵恬终于忍不住笑出来，总算看到林未真实吃瘪的表情。
　　林未双手撑在脑门上，心想要冷静自己也曾经是富四代，奢侈品妈妈也有很多，不能表现的跟穷鬼一样。也是，现在本来就是个穷鬼。
　　心里面还真有些难受，这是怎么回事呢。不是因为赵恬要这个包，而是自己确实没钱买。未来也不知道会如何，她坐过牢啊。林未想到这里精神有些恍惚。
　　赵恬笑够了，继续说：“所以我家公司的机会还是比较多。”
　　“小恬。我会认真考虑的。吃好了吗？”
　　赵恬感觉有点奇怪，虽说林未严肃的时候蛮讨喜的，但是现在看起来怎么让她心里有点不舒服。是不是刚才的话伤害到她了？
　　两人一路走回去，林未话少了，赵恬也不知道该说什么。宿舍楼的距离竟然变得无比长，好像永远也走不到头。
　　总算熬到了楼下。
　　“上去吧，记得多喝水。早点休息。”
　　“...我没有要贬低你的意思。那个包本来也没打算让你买。”
　　“放心，我没那么多心。你这是在解释吗。”
　　“不是，我上去了。”
　　林未回到家里，叶皎听见动静悄悄地开了一扇门。
　　“怎么样？你主子打你了？”
　　林未叹气，弯下腰脱鞋。“我是不是很穷。”她问。
　　叶皎听这语气不对，她走出来。
　　“不是啊，你有三百万。”
　　“这年头三百万算个什么。”
　　“你也太膨胀了，你不要给我。”
　　林未有种找到同类的安慰感。
　　“还好还好，你也不是很富。你买过包吗？H的那种。”
　　“就是那个买包先消费的黑心无良外国牌子啊。没买过。”
　　“那家包是真贵啊，是吧。”
　　“也不止那家贵，这些奢侈品都贵。你想买包啊。”
　　“不。我只是突然觉得我跟小恬的差距好像蛮大的。”
　　“如果你是指钱的话，确实很大。”
　　“我有点担心，我的未来。”
　　“现在担心有什么用。但是你也别灰心，先好好工作吧。毕竟社会上也没那么多歧视。”
　　“我是不是配不上小恬。”
　　“感情又没高低贵贱。但是呢，如果真的没差别，又怎么会有门当户对这种说法呢。对吧。我给你分析分析，赵恬呢，有钱，长相好，有才华。家庭美满，也不缺爱。”
　　“那她缺什么？”
　　“缺一个情投意合的人，一个愿意一起到老的人。”
　　“你...”
　　“还不懂吗。她什么都有，对方就算什么都没有，入了她的眼，得了她的心，那还有什么好怕的。她本身就有巨大资源，还怕扶不起烂泥吗。”
　　“可那个人凭什么会是我。”
　　“这看你喽，谁能帮得了啊。”
　　林未突然笑起来，她这是在慌张什么？她只要赵恬开心就好。至于自己是不是那个人很重要吗。如果有其他的人能给赵恬快乐，那自己还有什么好纠结的。
　　林未掏出手机发信息过去。
　　“明天送你包。”


第9章
　　赵恬收到了林未的信息。真的要给她买包？赵恬难得纠结着，输入：不需要。又删除。这个包也不是你要它就有的。又删除。反复输入删除后，最后回了个嗯。
　　赵恬翻来覆去睡不着，她坐起来，心想麻烦死了，早知道直接跟林未说不要买了，她拿起手机打字。不要买了，我不喜欢那个包了。哒哒哒……一连串的字全部删除掉。
　　隔壁床张凡京调侃说：“你今天难得没睡着啊。干嘛，是跟谁偷偷聊天。”
　　赵恬重新躺下去，她说：“没有，哎……你上个月不是说要去逛H吗。明天去吗？”
　　“行啊，反正明天的课也不想去上。”
　　舍友黄洲从阳台进来，她问：“明天有课，你们又去逛街？”
　　还有一舍友尤明还在外面，不知道要晃到何时才回来。黄洲关掉灯爬上自己的床。
　　“明天你们去逛的话，带上我啊。我还想享受一下服务。”
　　“你又知道我们去哪里逛，就一定有服务？”
　　“你俩一般就是往高奢店去没错了。我最近代购生意赚了点小钱，我也想买个礼物送朋友。”
　　“可以啊，正好我们一起去。”她拿着手机下床。
　　黄洲看她的样子很高兴，“这么晚了还出去，真的有对象了？”赵恬回头白了她一眼，“你们脑子里只剩恋爱了吗。”
　　张凡京从床帘冒出脑袋，说：“是你今天状态太不平常了。”
　　黄洲：“哪里不平常快分享给姐妹听听。”
　　赵恬懒得理她们，来到外面的走廊打电话，电话的那头是H店经理。讲了一两分钟后，她挂断电话，又将林未的照片发过去。这样就可以了吧。明天再和凡京她们一起过去，就不会显得自己太突兀，反正是陪舍友一起去，并不是为了林未。
　　第二天下午上完课，林未和叶皎开车去万象。林未特别嫌弃，一点也不想挽住叶皎。
　　“你就穿成这样？”
　　“哪样？”
　　“二十岁学生样。”
　　“你也没好到哪里去。还说我呢。”
　　林未翻白眼：“我们的作战计划不就是你包养我这个未出社会的大学生吗。”
　　“你明显看着比我大好吧。”
　　“你要点脸吧。你都二十八了。”
　　“你自己还不是二十八。”
　　两人吵吵闹闹上了二楼，站在玻璃橱窗外二十米的地方。叶皎拉住林未。
　　“要不算了吧，那包五十万啊。而且按照他那什么潜规则，你还要消费五十万。还不一定能当场拿到。”
　　林未咬住虎口，心在颤抖。
　　“你闭嘴吧你，我好不容易下定决心，你这样我可要动摇了。”
　　“真的，赵恬不缺你那个包。”
　　“咱别站路中间丢人现眼。”林未拉着叶皎坐到旁边的休息长凳上。
　　叶皎：“我给你算算啊。你要买房子，新房，地段好，装修肯定也好吧。三百万还比较勉强。你买包去掉一百万。你觉得划算吗。房子是踏踏实实捏在手里的。但是包呢，那种奢侈包还不如二十块钱的帆布包耐用。”
　　“这么算多少钱都不够。但是千金难买一笑。别说了，让我不理智第二次吧。”
　　林未会省钱，但在赵恬身上她愿意千金散尽。她拉着叶皎冲过去，叶皎使劲地往回拽，“停停停，问题是你没有千金啊。我拜托你想想自己以前怎么把一块钱花到极致。那个包是多少个一块钱啊。”
　　冲动消费讲究的就是个快，一鼓作气冲进去，再磨蹭下去就要再而衰三而竭了。
　　两人在门口拉扯了半天，最后还是进去了。耗时三十分钟后又出来了。
　　出来的时候两人都很懵。叶皎拿出手机将这门店拍下来发给工商局的朋友。
　　“这家是H吧，不是假的吧。”
　　朋友回复：“是真的。”
　　林未又回头看了眼，里面的柜姐正对她微笑，她也笑了下。
　　“这…这会不会太便宜了？五万就拿下来了？”
　　“可能就是打一折吧。”
　　“呃，这种店会打折吗？要不然打开来看看？”
　　“看呗。”
　　两个人回到那条长椅，把东西放在椅子上，她们蹲在椅子外。林未拿出包：“没错，就是那款啊。怎么会这样便宜啊。要不我们进去再买点？”
　　“不了吧。万一是营销套路呢。现在陪我去买表吧。”
　　“送给宁季？”
　　“对啊。”
　　两个人从某表店进去又出来，叶皎手上多了个手提袋。
　　“这个表还挺贵的，四万多。”
　　“谈恋爱就是烧钱。”
　　“你说的有道理。”
　　“走，我们去吃饭。”
　　这两人前脚刚上电梯去五楼。赵恬和舍友后脚也到了，赵恬听着经理的形容，觉得有些好笑。凡京和黄洲在选购。她自己坐在椅子上看手机，有林未的信息。
　　“晚点给你送包来，有空吗？”
　　“没空。”
　　赵恬盯着展柜上的包，想起了林未出狱那天。那天的天气很好，天空蓝到能滴出汁水来。赵恬和赵楚把车停在附近。没等多久，林未就出来了，姿态很轻松，就好像从家里出来那样自然。林未一路走着经过了两个公交站，到了第三个公交站时，她终于停下来。先是仔细地看站牌信息，后来是坐在公交站的广告牌下，一直到天黑。
　　赵恬没有下车去找她。不知道要怎么说，也不敢面对这个人。
　　信息提醒音打断了回想。赵恬点开看。
　　“什么时候有空呢？”
　　“晚一点吧。”
　　“要不要吃桃园路的炸鸡呢。我给你带啊。”
　　“算了吧。晚上不想吃东西。”
　　林未和叶皎吃完饭后，赵恬她们也买好东西准备找地方吃饭。
　　赵恬张凡京并排站在一阶上，扶梯正匀速往上移动。
　　黄洲：“你们这回消费得略多啊。我看到账单简直心惊。你们要不要这么花钱。”
　　张凡京捂住黄洲的嘴。
　　“我们也是偷偷花的。”
　　赵恬没买什么，就是去替林未付尾款。
　　林未和叶皎正坐着下来的扶梯。
　　叶皎：“那家餐厅不行，味道不好还贵。”
　　林未很赞同，“没错，早知道还不如去学校小吃街吃呢。”叶皎拍了林未一下。
　　“喂，你主子。那里。”
　　林未立刻看向左边，还真是。
　　“主子...叶皎你闭嘴吧。小恬。”
　　赵恬尴尬又好笑，她只是点了点头。两人一上一下的错开，林未还扭头看。
　　“啊，真是美妙的缘分啊。”
　　叶皎捂嘴笑，“你喊得很溜嘛。”林未拉着叶皎下了扶梯又坐回上去。
　　叶皎：“你干嘛？”
　　林未：“不能错过偶遇的机会啊。”
　　叶皎被强行带上了四楼。
　　“哎哎，她们进餐厅了。”林未勾着叶皎的脖子也进了那家餐厅，服务员迎上来。
　　“您好，请问几位。”
　　林未：“两位。”
　　叶皎：“你脑...”
　　林未捂住叶皎的嘴，半拖着坐到赵恬那桌的隔壁一桌。叶皎整理着衣服，“你自己吃个够吧。”说着要走，林未笑得很奸诈。
　　“陪吃能得钱，这顿一百起。”
　　“得加钱。两百。”
　　“成交。”
　　赵恬坐在靠里面的位置，能听见林未的声音，但是听不清她们在说什么。
　　黄洲小声地说：“那位好像是我们学校的老师。”张凡京也偷偷看了一眼，“她对面的那位也是吗。小恬，你们认识吗？”
　　赵恬翻看菜单，这是个川菜馆，大众好评很多。
　　“认识。你们吃什么？”
　　两人又把注意力放到菜单上。那边林未也在点菜。
　　“早知道刚才我们也来这家了。”
　　叶皎看着图片，闻到空气里的香味也很有食欲，无奈肚子太饱。
　　“你点少一些，我们吃不了多少。”
　　林未肚子也很饱，可是看着菜单又不自觉点了很多。
　　叶皎看着菜一盘一盘端上来。
　　“你点的这么多。我们吃不完过会儿要打包。”
　　“正好明天的饭有着落了。”
　　赵恬这边的菜也都上完了，她先喝汤，川菜麻辣得先垫点东西到胃里。赵恬爱吃带点辣的食物。她的两个舍友更是无辣不欢。
　　林未也爱吃辣，虽然肚子很饱，但还是抗拒不了美食，吃得特别香。麻婆豆腐，回锅肉，泡椒凤爪，香辣虾，辣子鸡。每样都吃了一些。叶皎是喜欢吃而吃不了很多，川菜重油。她吃了几口就辣得出汗。她放下筷子。“怎么不开冷气啊。”她说。
　　林未也热，她说：“这个季节开了冷气凉，不开又闷热。”叶皎擦掉汗看了周围一圈的人，“为什么感觉好像别人都不热。”林未也看了眼赵恬那桌，确实好像都没她们热。
　　林未拿出手机给赵恬发信息。
　　“好巧。”
　　“嗯。”
　　“要不要过会儿我送你回去，还有你的同学。”
　　“用什么送。电单车吗？”
　　“哈哈。四轮车。”
　　“可以。”
　　林未握拳小声说了句太好了。叶皎还在吃。林未看那盘辣子鸡快被她吃完了。
　　“你怎么吃这么多，你小心等会儿不舒服。”
　　“不会，这个很香。”
　　林未突然收到赵恬的信息。
　　“我们要走了。”
　　“好。等我打包。车号绿X62333。你们在门口等我们。”
　　“嗯。”
　　说完后赵恬她们先离开餐厅。林未也打包好剩菜出去，叶皎去开车。林未看见三个女孩子站在广场边。
　　林未：“你们好呀。”
　　赵恬：“这是我们学校法语系的学姐，林未。”
　　张凡京，黄洲：“学姐好。”
　　几个人随便找了些话题说，叶皎也开车到路边了。三人坐后座，林未坐副驾驶。
　　张凡京：“叶老师，麻烦您了。”
　　叶皎：“没事。”
　　叶皎的胃开始不舒服，她有点烦躁，“开下箱子。把里面的药片给我。”林未见叶皎表情不对劲，鬓角那里有汗。她打开手套箱，里面倒是有一板药，只不过都吃完了。
　　“没了，胃不舒服？”她问。
　　叶皎呼出一口气，“没有。明天提醒我去买。”林未啧了一声，不舒服还有逞强。叶皎等着红绿灯，烦躁地点着方向盘。胃里好像有火要把胃壁烧穿。林未给她擦了擦汗。
　　“知道了。”
　　赵恬在玩手机，有点不爽，好像林未对叶皎也特别好。
　　“过了这个路口，我来开吧。不然我打电话给宁季了。”她说。
　　“你没驾照开个鬼。别给我添堵。”叶皎胃痛到想骂人。
　　争来争去，最后是赵恬来开车。先送舍友们先回去，再送这两人回家。
　　回到家，叶皎自己去掏药吃。
　　“你们随意，我先进卧室了。晚安。”
　　“你要是很难受就说，不要强忍着。”
　　“知道。”
　　赵恬打量着屋子，布置得很温馨。林未把包拿出来，“送给你。我跟你说我今天真是走运，这个包打一折耶。然后还遇到你。”赵恬接过包，“那我回学校了。”林未拉住她，“好晚了，留下来吧。你睡床，我睡地板。”
　　“好吧。”
　　洗完澡后，赵恬站在阳台上。林未端着牛奶站到赵恬身后，“风很舒服，对吧。”赵恬点头，说：“这个房子很好。”
　　“你喜欢吗？”
　　“嗯。小房子有小房子的好处。”
　　“来。喝点牛奶。”
　　赵恬接过来喝完，上唇沾了牛奶胡子。林未伸手，掌心贴着赵恬的脸颊。
　　“你，你呀。”
　　赵恬很想闭眼再蹭一蹭她温热的掌心。“别总把我当小孩。”她说。林未靠过去，把她往自己的肩头带。
　　“不当。好不容易等到你长大。”
　　赵恬捏着林未的衣摆，“你是不是跟叶老师玩得很好。”林未摸着她顺滑的头发，“是啊。叶老师是一个好人。”
　　“那，你对我的好也会同样对她吗。”
　　“不会啊。叶老师有独属于自己的好。我没办法给她。”
　　“我不喜欢你，你为什么还能坚持不懈。不会怨我吗。”
　　“这是我的喜欢，不是你强迫来的。怨恨太没道理。我能高兴，伤心。能去争取你的喜欢。唯独不能怨恨。”
　　赵恬软下身子倚靠进林未的怀里。
　　“我困了。”
　　“我们去睡觉。”
　　赵恬躺在床上，林未照样坐在地上。“要继续听故事吗？”赵恬卷起被子，好像没有林未怀里暖。
　　“你说吧。”
　　林未打开电脑，点开牧羊少年奇幻之旅。
　　“因为我既不生活在过去，也不生活在未来，我只有现在……”
　　......


第10章
　　第二天早上。叶皎从卧室出来，她想到厨房里煮点稀饭。却看到林未裹着围裙在煮东西。
　　“你转性了？突然贤惠起来。”
　　“啊，怎么是你啊。白费我的表演。”
　　“什么？哦，明白了。”
　　林未关掉火，把糯米鸡等早点端去餐桌上，再解掉围裙去叫赵恬。叶皎挤好牙膏也跟过去看。她倚靠在门框，没看两分钟鸡皮疙瘩起一身，她又走了。
　　林未轻声细语地哄着赵恬，“再睡就要迟到了。”赵恬不情不愿地起来，瘪嘴。林未把她的头发弄好，“你这样早上在宿舍里谁敢叫你去上课。”赵恬把头发又拨乱，“反正不是你叫。”
　　赵恬自己发着脾气倒还委屈上，眉头皱成八字，眼泪汪汪的。林未经不住，心早都软了，她忙抱住她。
　　“我买了小笼包，还有糯米鸡。再喝一杯热热的豆浆。好吗。”
　　赵恬又趴下去，脑袋顶着林未的小腹。
　　“啧，好烦，为什么要起床。”
　　林未抚着这毛茸茸的脑袋，头发也太顺滑好摸了吧。
　　“因为学校有课啊。”林未把她扶起来，“要不然今天给你请假。”
　　赵恬垂着头，全身还是软软的，她往前倒，这回倒是选了个好地方，把脸埋进了林未的胸口。好软。赵恬忍不住蹭了蹭。林未的表情很精彩，像欣慰又像渴望。她按住赵恬的后脑。
　　“乖一点。”
　　叶皎洗完脸换好衣服，她们都还没出来，于是走过去看，这种埋胸画面十分香艳。
　　“哎呦，甜蜜哦。”
　　赵恬反应过来，这不是自己家，她推开林未。
　　“我要起床了。”
　　“叶皎。你不当电灯泡会死是吗。”
　　“嗯。原来当电灯泡也是一件快乐的事情。”
　　“行啊，等宁季回来我也做你们的电灯泡，你等着吧。”
　　叶皎不怕。
　　“我无所谓哦。”
　　赵恬洗漱干净后，林未朝着她招手。
　　“快来吃啊，不然要被饕鬄吃完了。”
　　赵恬走过来，林未拍拍自己身边的椅背，“坐这。”赵恬不听，她坐到叶皎旁边。
　　叶皎放下稀粥。
　　“我能叫你小恬吗？”
　　赵恬愣了下，说：“嗯。”
　　林未：“你脸皮要不要这么厚，你叫那么亲昵干什么。”
　　叶皎不理她。
　　“小恬，我告诉你这货的全部家产有二百九十五万。她最经常说的一句话就是。啊，寂寞啊，身体干涸啊。想和小恬一起人生大和谐。”叶皎学得有模有样。
　　林未脸红到耳朵根，她扑过去掐住叶皎的脖子。
　　“大家一起下地狱吧。”
　　赵恬差点笑喷出来，这是什么话。
　　叶皎：“这就不行了，你平时说的很开心。”
　　林未不敢看赵恬，只是一个劲地给她拿东西。赵恬挡住她的手。
　　“你想怎么大和谐？”
　　叶皎：“她的大和谐尺度大哦。普通的还不够满足她。简单概括就是字母的那种。她前几天晚上还在看某十度灰。那电影美是挺美的，但是没意思不好看。”
　　林未：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　叶皎：“你少骗人了，你还说想被皮鞭...唔唔唔。”
　　林未捂住叶皎的嘴，威胁说：“你信不信我马上给宁季打电话，说你熬夜吃宵夜看剧不锻炼。”
　　叶皎明白地点头，林未松开手，叶皎安静地吃包子。可赵恬想听，她在桌下踢了踢林未。
　　“想被皮鞭什么？”
　　林未咬着包子，假装听不懂。
　　“你别听她乱讲。我们只是讨论剧情。”
　　赵恬玩心大起，她故意把筷子弄掉。
　　“你过来捡筷子。”
　　林未不明所以，但她还是照做。筷子掉在哪里啊。林未蹲下去找，原来在赵恬脚边。林未手伸过去就被踩住。赵恬捏住林未的下巴，“喜不喜欢？”说着脚尖点了两下。
　　林未感觉挺刺激。
　　叶皎早就挪到了最佳观影区，但是她没看见林未的手被踩着。
　　林未腾出左手扣住赵恬的后脖，轻轻往下压，赵恬被迫俯下身子。
　　“下次记得把我的双手都绑起来。”
　　叶皎：“那个…需要我回卧室吗？”
　　真超大号电灯泡。
　　赵恬松脚，林未松手。赵恬轻拍着林未的脸，“很好的建议。”顺手拿起一个小笼包放在掌心。
　　“来。奖励。”
　　林未的手轻抖着要去拿。赵恬摇头，“用嘴。”林未低头去咬包子，就在快要咬到的时候，赵恬把包子放到林未的碗里。
　　“好玩吧。”
　　叶皎轻咳了一声：“□□天才。”
　　赵恬喝着豆浆。
　　“谢谢叶老师夸奖。”
　　林未闷头吃包子。还真是□□天才。
　　叶皎：“某人以后有的受喽。”
　　林未：“你下流。”
　　叶皎：“你下贱。”
　　叶皎在这一轮小学生斗嘴中获得胜利，她说：“你俩慢吃，我先去上课了啊。”
　　房子里剩下了她们两人。赵恬放下筷子，看向林未。
　　“你还没回答我，你想怎么大和谐。”
　　林未不当鸵鸟了，她说：“这个问题现在回答还不合适，再等等一段时间。我会告诉你。”
　　“嘁，我还不想知道呢。”
　　字母游戏吗？从影视剧里有看到过，小皮鞭，镣铐之类的，也不怎么有趣。更像是调情的手段。赵恬盯着那截细白的脖子，买条链子拴起来吗。赵恬突然红了脸，她低下头吃包子。
　　林未不解，怎么酷小孩刚刚还很高兴，一转脸就烦恼起来。
　　“今天扎的丸子头很可爱。”
　　“你好像很喜欢可爱的东西。”
　　“其实也还好。”
　　吃完早饭后。赵恬没让林未送她去学校，林未还要去上班，没必要这样来回的跑。
　　尤明在宿舍楼底下等她。
　　“你晚上夜不归宿，去哪儿玩了？”
　　赵恬从她手中接过自己的书。
　　“没有。送两个学姐回去。太晚了就留宿在那里。”
　　“还以为你交了男朋友在外面恩爱呢。”
　　“没有。”
　　“老师在群里布置了个小组作业，我们和陈周常他们宿舍四个一组。”
　　“凡京跟他才分手，我们要不要换组。”
　　两人一路聊着去教室。
　　林未去到某写字楼A座，有个商务会谈需要陪同翻译。最近活越来越多了，是好事。但是意味着时间少了。林未有喜有忧。
　　会谈结束后在楼下碰上了赵温林。没办法，大家都在一个市里，赵家又做大生意，在这种写字楼碰上也不算什么。没关系，就当做没看见。林未从电梯另一头走。
　　“林未，请等一等。”
　　林未见躲不过，那只好面对了。
　　“怎么了？赵老板。”
　　“我请你吃饭。正好谢谢你。”
　　“你不用客气。那是一场交易。”
　　赵温林坚持要请林未吃饭。林未跟着赵温林来到旁边那座楼的日料餐厅。林未真心讨厌吃日料，寿司跟加州卷除外。
　　两个人坐好，菜点完。赵温林拿纸巾抿掉口红。
　　“当时我很快就出国了，代替我的那个人我也没有问。没想到是你。”
　　林未喝了口茶，觉得味道不错又多喝了几口。
　　“我只知道替她堂姐，没想到是替你啊。不过干这种事彼此的信息了解的越少越好吧。这样才能以假乱真。”
　　“我很抱歉。”
　　“你应该跟死者道歉，而不是我。”
　　“死者是当时下迷药的那个女生。那天我原本是找她谈一下这个事情，后来发生了争执，她没有丝毫悔过的意思，反而说一些难听的话。我也是怒急攻心，撞上她之后才发现自己失去理智了。”
　　林未咋舌。
　　“小恬把这些事告诉你们了？”
　　“她哪里会主动说。当时她调查的动静太大。赵楚先是觉得不对劲，跑来跟我商量。后面我们让人一起去查。才知道发生了什么事。”
　　“那你知道我在酒店...”
　　“知道。一开始我也以为是你。但是赵楚说不可能是你。调查结果出来之后，也确实和你无关。”
　　“你的意思是你们查到真相了。但是没有告诉小恬。”
　　赵温林很抱歉。
　　“就是。我们觉得这个事情它不好解释，不如就先让小恬恨着你吧。”
　　“这个有什么好不好解释的，就是她被人下了迷药，差点被……”林未说不下去了，她愤怒地捏紧杯子。
　　“不管有没有，同样会给受害者留下阴影。如果再让她知道，你是无辜的却被她弄去坐牢。我们怕她会奔溃。但是这件事没有瞒多久，她也查到了真相，听赵楚说小恬在家里哭了很久。”
　　“那个男的呢。”
　　“赵楚去处理了。阉了。我真的非常的感谢你。你现在不好找工作吧。我这边有——”林未：“我现在有工作。”
　　赵温林拿出一张卡：“这个钱你先拿着。”
　　“不用。当时已经拿过了。我没跟你客气。”
　　“那你就当是另外一场生意。你出时间，我出钱。”
　　“你是指包养生意吗。”
　　“没办法你技术太好了，不然我也不会这么久了还念念不忘。”
　　“如果我拒绝你，你会因为我拒绝然后给我来霸道总裁那套吗。”
　　“不会。你情我愿才有意思，而且我平时也很忙，晚上只想要快乐，我不会花钱找罪受。”
　　“当老板的人就是不一样。”
　　“喜欢小恬，还想追求她？”
　　“对。”
　　“啧啧，难度很高。”
　　“唉，确实。你接下来是不是要来霸总里那套说辞，从身份到社会地位到父母意见。”
　　“你想太多了。我家钱不是祖辈搜刮民脂民膏得来的。也是奋斗出来的。所以身份地位金钱什么的不是问题。”
　　“果然是做大生意的老板。说的话听着让人充满斗志。”
　　“你要追她就要先把她的心结解了，这可不是那么好办的事。”
　　林未给赵温林和自己都续了茶。
　　“这肯定要的。谢谢赵老板提醒我。”
　　“举手之劳。这时候我是不是该像霸总一样说以后有需求随时来找我。”
　　“不敢，大老板忙，我还是不打扰的好。”
　　“别客气。”
　　吃完饭，林未出了大楼，沿着人行道走着，这种地段没有电车，偶尔能看见几辆自行车。走到了最近的地铁站。站在扶手边，车厢里有情侣，或是牵手或是贴在角落，还有接吻。爱情处处都在。林未鼻子一酸，刚刚还没什么感觉的。这是触景伤情了？她赶紧低头，揉了揉鼻子。
　　出站后，去超市买了啤酒还有白酒，酒鬼花生，卤肉。叶皎回家后看见林未很安静地坐在椅子上喝啤酒吃花生，电视放着新闻联播。
　　虽说做个安静的美人是很好，但是叶皎觉得不对劲。
　　“你怎么了？”
　　林未给叶皎也开了酒。
　　“心里不舒服。”
　　叶皎把外套挂好，洗了个手也坐过去端起酒喝。
　　“你主子？”
　　“不算，是我自己的问题。”
　　“今晚我们几个老师组了个局，一起去酒吧。要不要一起去。”
　　“你不是一直不怎么参加这些社交活动吗。”
　　“我推了，但是我们也可以去啊。这个酒吧是张老师的男朋友开的，今天刚开业先招待这些朋友。全场酒水半价。反正你也在这喝闷酒，不如去酒吧喝。”
　　两人就去了，叶皎和老师们打了招呼之后跟林未坐到另外一桌。和其他桌热热闹闹说笑声不断相比她们这桌就显得很苦闷。
　　一瓶瓶啤酒从箱子里拿出来，空了之后又放回去。台上的歌换了一首又一首，从驻唱歌手换成台下的客人。有好听的也有不好听的。
　　叶皎：“什么事情啊，早上还好好的。”
　　林未：“就...不知道接下来该怎么办。”
　　叶皎吃着开心果，啤酒偶尔也喝一两口。
　　“走一步看一步呗，这又急不来。”
　　“你觉得酒店那个事影响大吗？”
　　“我不知道该怎么说，不幸中的万幸，因为没有真的受到伤害。”
　　“大家总是下意识的认为没有得逞就没有伤害。可是你仔细想想。当你在高考之后参加谢师宴，很高兴的事情，因为要去过大学生活了。但是第二天起来，自己赤身裸体，后面还知道自己是被人迷晕了，差点被那什么。难道不会越想越恐怖吗。”
　　叶皎点头，她说：“尤其还是陪在身边多年的人，恶心程度加倍。我现在能理解了她为什么恨你了，你就该被送去坐牢。”
　　林未拍了叶皎一下。
　　“别开玩笑。你知道受害者之后的心理创伤吗。”
　　“我看过我爸的一些资料，受害者自杀率很高。这种事情受害者容易被自身困住。不敢寻求帮助，不愿意跟家里人说明情况。当然跟家庭，社会舆论也有关。大家对女性受害者总是过分严厉。”
　　“你看吧。真的发生那种事之后的伤害都会受到忽视，更不用说那些未得逞的。如果这个伤憋在心里，她什么时候能把伤治好。她又会难过多久。我...想起这些，这里就很痛。”林未深深地吸气，手放在心口。
　　叶皎喝了口酒。
　　“万幸的是最后你还是保护了她，虽然是误打误撞。”
　　林未捂着脸干笑了两声，盯着前方的圆台。暂时没人上去唱歌。叶皎看过去。
　　“上去唱两首，记得你唱歌不错。”
　　林未脱掉外套，卷起袖子。
　　“好啊。我重出江湖。”
　　林未走过去，和老板说话。然后走到圆台上，拿起话筒。叶皎掏出手机打开录像模式，前奏响起。
　　歌词：若还有舍不得就是与你分隔。
　　......
　　气氛忽然陷入散不去的愁云惨雾里，歌曲歌词都很有感染力，唱的人难过，听的人伤怀。
　　叶皎握拳抵在下巴，林未很少在外面表露出自己的脆弱。一首歌唱完，林未回来。叶皎把视频发给宁季。
　　林未：“怎么样，没退步吧。”
　　叶皎：“好听。”
　　叶皎收到宁季的信息。
　　“好惨。但是好听。”
　　叶皎没忍住笑，真的好惨。林未继续喝酒。
　　“本来没这么难受的，怎么歌唱了我反而想哭呢。”
　　叶皎放下手机。
　　“你已经在哭了。”
　　林未摸了把脸，手心里湿湿的。
　　“我们回去吧。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　那晚之后，各自忙碌了一个星期。林未没去学校，赵恬也没找她。林未趴在桌上，状态调整得差不多了。下班后要去学校。
　　赵恬没有收到林未的信息，聊天界面还停留在一个星期前。是很忙吗？忙不忙跟她有什么关系。赵恬想到这里关掉手机，忽然想起之前林未说过要买房子，或许她是在忙房子的事吧。也不知道她的钱够不够。
　　黄洲在自己的床位下刷某站，她关注的音乐up主这期的主题是最怕这种人，一开口就惊艳了...黄洲突然一声哀嚎。
　　“姐姐唱得好伤心，没跑过几个老公唱不出这个感觉。小恬，你说学姐是不是失恋啦？”
　　“哪个学姐？”
　　“就是那晚的林未学姐啊。我给你看。”
　　黄洲把视频分享到群里。赵恬戴上耳机，点进去看，没有看完。也不知道为什么，心里扎扎的难受。看过的画面自动浮现在脑子里。她为什么伤心，她应该不会在外面哭才对。
　　赵恬点开信息，打了几个字发送过去。
　　“我想吃鸡蛋饼。”
　　林未按着太阳穴，手机亮了一下。她看完之后疲惫少了很多。
　　“鸡蛋饼，马上送到。”
　　赵恬捏着耳机，林未的信息秒回。语气一如往常，很有活力。
　　“去操场找我。”
　　“收到。”
　　林未又被重新打了鸡血，耳机里放着战歌dejavu一路冲去学校。鸡蛋饼还热，她到操场的时候，赵恬正在散步。林未找到了赵恬，两人一起坐到了旁边的大石阶上。林未把鸡蛋饼递给赵恬，果汁放在旁边。
　　“这个鸡蛋饼是以前你初中的时候我们常去的那家。没想到那个阿婆还在做。味道还是那么好。”
　　赵恬拿着鸡蛋饼，饼还温热，身边的人说话还是那么多，叽叽喳喳的吵人。但在视频里为什么会露出失望的表情？
　　林未见赵恬在发呆，“你再不吃凉了就没那么好吃。”赵恬咬了一口，味道很好。那时候很喜欢吃，那个阿婆总是放很多酱，一口吃下去味道超级足。
　　“我这一个星期很忙很忙，有时候连饭都顾不上吃。”林未拧松果汁瓶盖，“对不起，有点冷落你。以后一定不会了。”赵恬从她手中拿走果汁。“我才不需要。你会唱歌吗。”
　　“会啊。怎么？想听我唱歌。”
　　“不是。随便问的。”
　　林未扯了扯嘴角。
　　“真的好随便哦。”
　　“我想去酒吧。”
　　“去那干嘛。那里太杂了，不好玩的。都是抽烟喝酒的。没什么意思。”
　　“反正我要去。不是和你就是和别人。你自己看着办吧。”
　　“你好会威胁我。知道啦，带你去。”
　　出狱到现在也就去过一个酒吧。没办法，只好带赵恬去了。她们坐到上回的位置。老板记得林未，于是过来打招呼，“够意思啊。”说着看了看赵恬。林未点头笑。
　　“有没有优惠啊。”
　　老板说当然有的。林未不想给赵恬喝那些烈酒，洋酒，鸡尾酒，甚至无酒精饮料都不想给她喝。
　　赵恬看着菜单，她本来也没想真喝酒。
　　“喝点啤酒好了。你明天有早课不是吗。”
　　“嗯。”
　　林未觉得不自在，两个人就这么坐着干喝，好像她拐骗未成年来酒吧。赵恬点了点酒瓶，“你吹瓶给我看。”林未：“啊？”
　　“吹啊。”
　　林未纳闷了，怎么今天要看她吹瓶？那也只好吹了。
　　一瓶啤酒吨吨吨下肚，林未转过脸捂着嘴打了个嗝。赵恬把剩余的几瓶酒也推上前。
　　“继续。”
　　“你是要灌醉我？如果真是这样，回我那里买一瓶白酒，喝个两三杯就醉了。啤酒我喝不完，太多了。”
　　赵恬见林未识破了自己的想法，也就不遮掩，她打电话给全哥发了定位让他来接。
　　“我家里有酒，去我家喝。”
　　林未突然有点害怕，这是要做什么呢？
　　“怎么突然要请我喝酒。”
　　“没什么，就想知道你的酒量。”
　　酒量不差，但也不是千杯不醉。洋酒好喝，就是贵。卧室里，赵恬坐在椅子上，看着林未灌酒。一瓶威士忌喝得只剩三分之一。赵恬叫停，林未放下酒，心想这样喝酒跟猪八戒吃人参果一样没意思。
　　“是想套我的话吗？”酒劲还没上来，林未还能轻松地跟赵恬说话。赵恬不否认。林未干脆盘腿坐到地上，面向着赵恬。
　　“你直接问我，我又不会骗你。再说了酒后的话不算数的。”林未低头，呼吸间已经带有酒味，头也渐渐沉起来。
　　赵恬有点心软，她站起来。
　　“到床上去睡觉吧。明天再说。”
　　林未撑在地上也站起来，拉住赵恬一起倒在床上。
　　“我说，不怕我发酒疯吗。”
　　“这是我家，你发酒疯我就让人把你丢进外面的湖里。”
　　林未松开手，“不敢不敢。”说着她站起来后退直靠到墙壁，又慢慢地滑坐下去。依旧是盘着腿垂着脑袋。赵恬坐在床边，“你做什么？”林未：“嗯？你的诱惑太大，我要远离诱惑”说着掏出手机，打算让叶皎来接她。
　　赵恬抢走她的手机，“今晚留下。”林未有些呆，“行，行啊。那给我睡客房吧。”赵恬又上前一步，脚尖顶住了林未的腿，“不，你就睡这里。”林未身上发热，她脱掉外套。
　　“你别这时候玩我。”
　　赵恬抬起右脚踏在林未小腿上，问：“你真的愿意去别的房间睡？”
　　林未掌心贴住她纤细的脚踝，咽了咽口水。赵恬能感受到林未湿热的掌心在轻微的发抖。她把脚移开，林未手中一空。
　　赵恬看着林未站起来，然后朝着自己伸出手。再接着就被她抱住。
　　“我可以亲你吗？”
　　“不可以。”
　　全都是酒味，亲吻的感受一定不好。
　　“就一下。”
　　赵恬靠在她肩头。
　　“不行。”
　　林未被拒绝得心更痒，她拉开一点距离，捏住赵恬的下巴，“怎么总是不可以。”说着嘴贴过去，把赵恬堵得一句话也说不出来。但是说一下就是一下。赵恬还没来得及推开。林未已经退开了。
　　赵恬愣在原地，刚才的火热只有一秒钟，似乎不太够。
　　林未松开赵恬，坐到床边解裤子的绑带，弄了半天松不开，绳头给绑死了。
　　赵恬骂了句，“真笨。”然后蹲下帮她解。林未倒下去，“我这是外面的衣服。你的床...”赵恬还在弄，“明天会让人换床单，你睡吧。”
　　“好吧。”
　　“你那天为什么唱歌？”
　　“酒吧吗？”
　　“嗯。”
　　“心情不大好。就唱了。”
　　“你...怎么了？”
　　“工作不太顺利...”
　　“就这样吗。”
　　“嗯。”
　　赵恬给她弄好之后坐到旁边。林未闭上眼睛，舌头有点麻，头好沉。她傻呵呵地笑，语速变慢。
　　“要不然我去养只猫吧。这样你就有伴了。”
　　“什么？不要养猫。”
　　虽然不清楚林未的意思，但是她就是不想林未养猫。
　　“猫多可爱，肥肥软软的漂亮又好摸。就是凶还不爱搭理人，给吃的时候最乖巧。但是架不住就是爱啊，眼睛圆溜溜的比天空之境还干净。我啊，最大的心愿就是守着这只猫，做一个专职猫奴。”
　　赵恬莫名有被冒犯到。
　　“你到底在说什么鬼话。”
　　“看吧。刚说两句就开始凶。哦，也对，小时候就奶凶奶凶的。长大了怎么会不凶。怪不得都说养猫就是供着个主子。”
　　赵恬扯住林未的衣服。
　　“你说谁凶。”
　　谁凶谁知道。林未拉住赵恬的手腕用力拖下来，赵恬压倒在林未身上。
　　“好可爱。”林未的手很轻地摸着赵恬的背，“不怕，我一直陪着你呢。”赵恬鼻子酸酸的，她蜷起腿，抓住林未的肩膀。
　　“没事的。是我来了，不是别人。我有错，我该坐牢。你不用对我愧疚……”
　　赵恬的眼泪流出来，对不起说不出口。
　　“人…渣。”
　　第二天中午，林未全身像被痛揍过，头很晕。没看见赵恬，她走出房间，正好遇见范琳。
　　“范阿姨好，小恬呢？”
　　“你醒啦，有没有不舒服啊。小恬让我做了解酒汤还有一些药。来，快下楼吃。”范琳拉着林未下去，“小恬去学校了，她说你醒了给她打个电话。”
　　林未心里头暖暖的，“好的，辛苦阿姨了。还费时间做汤。”
　　范琳：“不麻烦。”
　　林未吃了东西又吃了药后打算离开，却正巧碰上赵楚回来。
　　“林未。”赵楚熊抱住林未，“对不起。”林未拍拍赵楚的背，“没事。”好在友情没变质，两人又慢慢熟悉起来。
　　……
　　出了紫荆后，叶皎打电话过来，说是宁季提前回来问她今晚要不要一起吃个饭。林未回绝了，她可不当电灯泡，她和叶皎说她今晚不回去，让他们专心甜蜜。
　　既然不回去，自然要找主子收留啦。林未给赵恬发去信息。
　　“今晚能收留我吗。”
　　“我不收垃圾。”
　　“那我今晚只好去睡垃圾桶了。”
　　发完这句话后，赵恬没有回信息。林未收起手机先去上班。到了晚上七点钟。林未来到学校，赵恬的宿舍楼下。她发信息过去。
　　“好心人，我在你宿舍楼下。”
　　“麻烦。”
　　嘴上说着麻烦，信息却是秒回。人也下来了。赵恬冷着脸。
　　“还站在那里干嘛。”
　　“看，我自带干净衣服。我们不回家吗。宿舍也没床位给我睡。地板拒绝，多脏啊。”
　　赵恬干脆走过去，拉起林未的衣摆牵大型犬那样牵进宿舍楼里。
　　“你这样好像遛狗啊。哈哈哈...”
　　这狗还挺开心的。来到了宿舍里。林未感触良多，想起自己那时候的宿舍生活。
　　“都是新空调新洗衣机，好啊。宿舍真是越来越好了。你舍友呢？她们怎么还没回来？”
　　赵恬坐在自己的桌子边，拿起一本超厚的专业教材。林未凑过去看。
　　“过几天是不是要开校运会啦，你有参加吗？你们专业考试是不是特多？”
　　赵恬合上书，说：“你安静待着吧。”林未倚靠在柜子边：“小朋友，你想骗我是吧。复习要去图书馆。我不信你会在宿舍里读书。”
　　赵恬本来也没在看书，她在看电影，但是这么被戳破还是不爽。
　　“你少看不起人，我就是在宿舍里复习。”
　　“在宿舍里复习效率又不高，你干嘛这么傻啊。”
　　赵恬后仰，把椅子翘起来。
　　“不是，我的效率就是高。”
　　林未手放在椅背，用力拉了一下。赵恬啊的叫了一声，然后前倾趴在桌上。赵恬很生气，她推开椅子开始打林未，林未一边躲一边后退。
　　“我是想让你知道那样的行为很危险。椅子不要这样翘，如果被人勾一下就摔倒了。摔下去很痛的。”
　　赵恬见林未躲，她更生气。“你不准躲，站定了。敢躲你就滚出去。”林未真就站定了。
　　“不躲了，你消消气。”
　　赵恬反而打不下去，她干脆拿了口红在林未脸颊上写了白痴两个字，“不许擦掉，明天我送你去坐地铁。”林未圈住赵恬的腰，“你也太毒了吧。脸都要丢完了。”
　　赵恬拍了拍林未的脸，“你本来就没脸。”口红沾到手上，赵恬擦到林未衣领上。林未收紧手臂，“你不要总是做这些小动作，勾得人想做事情。”
　　“我爱做什么就做什么，你管不着。”
　　“给个吻当奖励吧。”
　　“你又没做什么事，为什么给你奖励。”
　　“你吩咐呗，要我做什么？”
　　赵恬想了想。
　　“你去把我的床位从头到尾擦一遍，然后再把宿舍的卫生搞一下。”
　　林未郁闷，这跟她想得不一样，她原本以为是会来点刺激而带点颜色的大人运动。没想到真是纯苦力。
　　“行吧。谁叫我是被收留的呢。你去床上待着吧。”
　　赵恬乐得轻松，正好今天也是她搞宿舍卫生，这下可好有个免费劳力自动送上门。
　　林未把外套脱掉挂在爬梯上，赵恬趴在床头看她。林未看见她桌上有个音箱。
　　“你把家里的音箱搬过来了？”
　　“没有。我买的，你把电脑给我。”
　　林未把电脑递上去。
　　“我能放歌吗？”
　　“放吧。”
　　战歌起，果然听着dejavu，浑身都有劲了。赵恬啧了一声，“你一定要听这么吵的歌吗？”
　　“我干活听这个有动力。”
　　她卷起袖子，露出两截大白手臂，干脆利落地开始干活。赵恬本来想看电影的，但总是莫名被林未吸引，一直看着她干活。前后左右，忙得没空说话。
　　“你干活好熟练。”
　　林未正在擦爬梯。
　　“还好吧。要弄干净才行。”
　　赵恬听着高兴，她把手垂下去。
　　“赏你亲一下。”
　　林未顺着这手臂抬头看过去。
　　“不够的吧。只亲手背。”
　　“亲嘴啊。那是大奖励。”
　　林未听着很想笑，她轻轻地碰了下她的手背。
　　“谢主子赏赐。”
　　赵恬手背像被那种打火机内芯电到了，她把手缩回去。
　　“多劳多得知道吧。”
　　“明白。”
　　林未洗好了赵恬的位置，正打算搞宿舍卫生，先扫个地再拖个地，然后把洗手池清洗一下，至于卫生间和浴室还是留给她们自己搞吧。
　　“你们宿舍都是小富婆啊。我看每个人桌上都是某果全家桶。还有一个连大钻戒都直接挂在笔上。”
　　“嗯。还好吧。凡京家跟我差不多，尤明的爸爸妈妈都是教授。黄洲自己做生意很厉害，赚了很多钱。”
　　“果然，富婆都是扎堆的。”
　　“怎么你心动了，不想奋斗了？”
　　“突然有那么一点点。”
　　赵恬变了语气。
　　“真的？”
　　“假的。”
　　林未总算搞完全部卫生，她用洗手液洗干净手。赵恬从床上下来，验收成果，搞得很干净嘛。林未进来邀功，“怎么样，很干净吧。”
　　“本来就不脏。”
　　林未拉住赵恬，但是不说话。赵恬动了动胳膊，林未忽然抱住她。
　　“我对不起你。当时我不该抱着侥幸心理妄想凭着谎言来获得你的接受。没有考虑到你的心情，我很对不起你。”
　　赵恬捏紧拳头，当时的感觉很复杂。赵恬能接受林未好好的跟她说。但是不能接受林未用下流的手段来表达爱情，所以决定不原谅她。证据确凿，就要跟这个人渣恩断义绝。加倍的喜欢，加倍的恶心。
　　可后来知道不是林未，但是什么都来不及了。这人已经被送进监狱了。人是送进去了，心思也被一起关起来。赵恬心烦，烦林未蠢，上赶着给人背锅。又觉得万分幸运，幸好是林未。同时又生气，这个人怎么会认为酒后乱性的感情可以当真。愚蠢，没脑子的人渣，活该去坐牢。
　　可是一个会讲法语又温柔幽默的人，无端去坐牢。这让赵恬很后悔。
　　“我以后都会陪着你。我不骗你。”
　　“我...我很害怕。如果当时你没有来，是不是就会发生那种恶心的事情。很多时候半夜会做噩梦，你没有来，来的是别人。”
　　“我也害怕。”
　　赵恬推开林未，反手就是一个巴掌。
　　“你害怕什么，你这个人渣。”
　　林未捂着脸，幸好宿舍只有她们俩，不然就尴尬了。
　　“是。我是人渣。我有罪。”
　　赵恬看着林未的样子突然笑出声。
　　“你现在是委屈给我看吗。”
　　“没有啊。一般被打脸都要捂一下吧。那不然我两只手捂？”
　　赵恬笑了，“白痴。”
　　“我们要去看电影吗。现在时间很合适来场电影。”
　　“不看。”
　　“我跟你说，傲娇虽然很可爱。但是傲娇过头...”
　　赵恬撸起袖子等着林未说完下半句。林未停了停：“但是傲娇过头就太有魅力了。我受不了的。你饶了我吧。”
　　“你受不了还有别人。”
　　“明白，我受得了。我以后的幸福生活就靠你了。”
　　赵恬揪住林未的衣领拉过来，吻落下来。林未摸着嘴。
　　“太快了吧。”
　　赵恬转身，耳垂有些发热。
　　“少废话，去看电影。”


第12章
　　林未第二天中午收到了叶皎的信息。
　　“晚餐我们去吃古城路那家烤肉吧。我们三个人也没在外面吃过。宁季请客。”
　　林未听到烤肉已经开始馋了。
　　“好呀，要去。等下两点我要去看房子。烤肉店在哪里？到点了我直接过去。”
　　“福茂广场二楼，大师烤肉。”
　　两点的时候林未去房子，一直看到了下午六点。叶皎给她发了烤肉的定位，让她准备过来。林未给赵恬发了条信息。
　　“今晚叶老师的爱人请客吃烤肉，我先去尝尝鲜，好吃的话下回我们也来吃。”
　　“哦。晚上我也去吃东西。”
　　“去哪儿呢？几点结束，我去接你。”
　　“家庭聚餐，吃完跟爸妈一起回家。”
　　“好好吃饭，记得先喝汤。”
　　林未发了信息后提包往烤肉店去。赵恬也收拾好东西去校门口，全哥已经在外面等着了。
　　新开张的烤肉店因为有折扣所以坐满了人，林未找到了他们。
　　“人真多，闻着挺香啊。”
　　宁季给林未倒了杯麦茶。叶皎说：“这是宁季朋友开的，说是请的外国厨师来。应该不错。”
　　宁季：“我听他说挖这厨师来花了很多功夫。”
　　林未：“万一不好吃那真的亏死。”
　　叶皎：“对了，你房子看得怎么样？”
　　林未：“不是很满意，过两天还要去看。”
　　宁季：“我可以问问朋友有没有合适的。”
　　叶皎：“她要个跟我那个差不多的就行。”
　　林未：“没错。”
　　宁季明白了，他喝了一口麦茶。三个人又扯了别的话题。
　　......
　　赵楚看见赵恬走来，他从车上下来开了车门，手挡在赵恬头上。
　　“爸说今晚小姑一家也来。”
　　赵恬放下包，整理了下头发。
　　“我以为就我们和大伯家呢。”
　　赵楚揉着妹妹的脑袋，“告诉你哦，哥上回在家里见到林未了。你们算是和好了吧。”赵恬移开哥哥的手，“没有，和好什么。那个烦人精。看见就烦。一张嘴比以前还能说。”赵楚笑了，他说：“不会吧。林未话挺少的。”
　　赵恬从包里拿出在西苑买的肉夹馍递给赵楚。
　　“你吃这个，特好吃。西苑的。”
　　“哇塞，好久没吃了。西苑那家肉夹馍做得绝了。太香了。”说着一边打开车窗一边吃。赵恬本来不知道，是林未带她去吃的。
　　......
　　鸿泰大酒店。梅竹包厢。赵恬和赵楚坐到爸妈旁边，楚蕴拉着女儿东问西问，总觉得一个星期过去孩子又瘦了。
　　“你是不是在学校不吃饭。我怎么每周见到你都觉得你瘦了。”
　　赵恬在父母跟前爱撒娇，现在又没外人，她就粘到妈妈身边。
　　“没有，我有吃。”
　　赵旭升听到妻子的话，挤开儿子坐到女儿旁边，他问：“你吃了多少，每顿怎么吃的。要不然我说还是回家来住吧。”
　　“不嘛。在学校住好玩。我真的有吃饭。”
　　被冷落的儿子默默地磕着瓜子，瓜子声引来了老父亲的怒火。
　　“你嗑什么瓜子，有空你也多照顾你妹妹。整天忙事业。家里是缺你那点钱啊。”
　　赵楚被骂得有些懵。
　　“爸你自己也好不到哪里去，还不是整天顾生意。”
　　赵恬：“妈，小姑怎么想跟我们大家吃饭啊？”
　　楚蕴：“妈也不清楚。”
　　说话间赵温林一家也来了。
　　......
　　林未拿生菜裹了肉和酱萝卜还有青椒一口塞进嘴里，大满足。这外国厨师没白请，肉腌制得太好吃了。
　　“我觉得我最近进展很不错。心里有事还是得说出来。”
　　叶皎：“确实，不说等别人去猜，这个太难了。还是得说出来。”
　　宁季：“可有些人他本身就不知道该如何说，也没办法强迫。”
　　三人正说着话，旁边那桌有一女生突然喊了声。
　　“林未？”
　　她们三人都看过去，林未觉得眼熟，大概是同学吧。
　　女生走过来问：“你这几年去哪儿了，怎么都联系不到你。”
　　林未记起来了，是她的舍友冯程程。
　　“好久不见。”
　　冯程程：“今晚有个聚会呢，要不要一起去，我们几个都联系不到你。大伙儿好久没聚了。听说老詹也会去。”
　　林未想了下。
　　“几点？”
　　冯程程：“我们现在过去时间就差不多了。”
　　叶皎：“你想去就去吧。我跟宁季正好去看电影。”
　　林未擦了擦嘴。
　　“我先去了。你们路上注意安全。”
　　叶皎：“放心。”
　　林未和冯程程一起离开。冯程程开车。路上问了一些问题，林未半真半假糊弄过去。跟舍友的关系其实没谈得上多好，普通合宿关系。
　　......
　　赵恬一顿饭还没吃多少，大人们就开始吵起来了。他们这些小辈自然躲到旁边的小厅里待着。赵温林点了两个小点心来吃，总不能光听大人们吵架吧。
　　赵楚：“赵涵森这小子什么时候回来。”
　　赵温林：“我不知道啊，他在外面玩疯了，已经把我这个姐姐和爸妈忘得一干二净。”
　　赵恬在看手机，突然问：“小姑要离婚，为什么大家都不同意啊。”
　　赵温林：“听说是小姑出轨，然后害得姑父挺惨的。”
　　赵楚：“不是吧，我听说是各玩各的，然后姑父馋小姑的钱。不肯离婚。”
　　赵恬的手机震动了下，是林未的信息。
　　“那个烤肉超级好吃。我明天就带你来吃。可惜吃到一半被人拉去参加聚会。惨。”
　　“什么聚会？”
　　“大学同学聚会。但是我是个孤狼。怪尴尬的。”
　　“在哪里参加啊？”
　　“鸿泰酒店。其实是我的老师也会来，我就想着是不是该见一见。”
　　“嗯。我也在这里。”
　　“咦，这么巧。好了，他们已经开始吹牛逼了。”
　　林未很无奈，早知道就不来了，老詹明明可以去学校见的。现在要听这些人吹说在本市最高级的酒店开最贵的包厢。赚了几个钱，谈了几个亿的生意。林未看不出这些是真是假，但是头秃跟啤酒肚是真，油腻也是真。林未还有点可怜他们。生活的压力和同届的竞争，把人逼得敏感而神经，处处想从某方面来展示自己的优越生活。
　　林未就算安静听着，也有人看不惯她，要把话头引到她身上。问她近况，问她是否嫁人。在侧面说出自己最近刚升了某外国公司中华区的经理。以及自己的外籍丈夫长相英俊多金专情。林未脾气早没有当年那样一点就爆，也只是安静地听着。
　　一句话中英切换，是习惯也好故意炫耀也好。各种姿态全部呈现在这一方小小圆桌。
　　酒喝多了，渐渐也就不顾面子起来。例如谁混得差，谁被谁包养。熬到最后，这酒席到底是没等来老詹，还熏了一身烟酒味。不过好在是要散场了。
　　林未是最后走出包厢的。前面的人群里突然爆发出质问。
　　“林未，你算个什么东西。”
　　哦，原来是个醉汉。同学们走出包厢还是要脸的，纷纷制止住这位醉汉。
　　“你林未当时多清高，追你的人你一个都看不上。我还当你多有本事。还不是蹲了三年牢。你以为没人知道你的底啊。”
　　同学们没有多惊讶，也许早就在背地里说过了，今天大抵也是要看她笑话的。
　　林未脸上挂不住，又觉得跟一个醉汉吵架实在是无意义。打架更不用说了，自己铁定吃亏。
　　“你在干嘛？他骂你，你就这么听着？”林未胳膊被人一拽，赵恬就站在她身边。林未很惊讶，“我。”
　　赵恬站在那后面听见了，她原本以为林未会气急败坏的与那个醉汉吵架甚至打架。但是林未只是那样站着，站在人群的对立面。很孤独。恢复了她原本的气质，一个很远很端庄的女人。
　　“那我帮你讨回来。”
　　保镖揪住那个醉汉，其他的人终于打圆场说：“喝醉了，别跟醉鬼计较。”
　　“帮他醒一下酒吧。”
　　醉汉的头被按到脏水桶里，林未拉住她。
　　“会出人命吗，那样弄。”
　　“可以了。”
　　赵恬拉着林未穿过那群同学，“你的同学都很市侩。”声音不大，足够所有人听见。
　　林未握紧手。
　　“你很罗曼蒂克啊。”
　　“别想太多，打狗还要看主人。”
　　“你救了我，我要报恩。”
　　“不需要。”
　　“那不行。不如身心相许，英雄收了我吧。”
　　“不要，我不收废物。”
　　“好啊，比上回强，从垃圾升级为废物。我又充满斗志了。”
　　“这有什么好得意的。”
　　“我进步了，主子赏我点什么吧。”
　　原来是在等这个。
　　“刚还说报恩，现在就讨赏。你会不会变得太快了。”
　　“是有点。那只好容我冒犯一下了。”
　　林未将吻落在赵恬额上，很轻，像飘过的鹅毛。蹭得有些痒。赵恬眼睛瞥向另一边。
　　“下回，你可以给我打电话。”
　　“好哦，今天真是幸运。”


第13章
　　林未站在地铁口，外面下起了雨，天气也太糟糕。林未被拉进了同学群里。老詹那个阳春白雪的头像在新好友申请里。到底要不要通过呢？不通过不能的吧。算了。反正也逃不了，还是面对吧。林未点了通过，发信息过去。
　　“老师，我是林未。之前的号码不用了，这是新号码。”
　　老头信息回复得很快啊。一条语音过来。法语。
　　“这么多年你死哪儿去了？”
　　林未不好意思地左右看了下其他人，她可不敢回语音过去。
　　“去体验了下另类的生活。对不起老师。”
　　又一条语音。
　　“三天后我儿子结婚，在七星酒店。你必须给我来。人来就行，不用你出份子钱。你要是敢不来，以后别说是我学生。”
　　林未冒汗。
　　“会来的，份子钱也要给的。”
　　老头这回声音听起来气急败坏，大意是缺你林未那点钱，有这钱不如买点好的给自己...
　　林未忍不住发了条语音过去。
　　“老詹你能不能好好说话，都多少年没去法国了，怎么脏话记得这么清楚。”
　　这下对方只回了嘿嘿二字。
　　林未回了个呵呵微笑表情，然后给赵恬发了信息。
　　“下雨，你带伞了吗？”
　　“还在宿舍。”
　　“去羽毛球馆打球吗？我很厉害的。”
　　“吹牛。”
　　赵恬正把书放进书包里，下雨天心情果然容易闷，到处湿哒哒的，还容易溅泥水到脚上。真烦。
　　“尤明，一个人坐过牢就真的完了吗？”
　　尤明被问得有些懵，“哎，看性质吧。但是一般去坐牢的都不是好东西。本身就是半废的。所以我感觉也没差吧。”尤明收好钥匙，“走吧。再不快点我们要迟到了。”赵恬背起包，“如果本身是一个优秀的人呢？”
　　“优秀的人故意犯罪？那很可怕的，这种高智商犯罪，你看那些反社会人格就是这样的。杀人就像杀虫子。啧啧，可怕。”
　　“嗯。我只是想如果一个优秀的人坐牢，她所承受的压力应该会更大吧。感觉身边的人都在看笑话。”
　　“没有这么多坏人吧。”
　　“倒不是说人坏，只是优秀的人掉进泥潭里，围观的人会更多，大家心里都还是会有点窃喜的。不是吗。比如我家破产或是我突然入狱。你觉得我们周围的同学他们会怎么样。大部分人会同情，但是最普遍的还是一种不带恶意的窃喜。”
　　“是没错啦。你今天怎么突然说这个。”
　　“没有，我只是觉得下雨很烦。随便找些话题说。”
　　两个人一路说着话来到了教室。果然，鞋子还是脏了。赵恬和尤明坐到黄洲占好的位置上。手机亮了下，是哥哥发来的消息。大致是房子已经找好了，手续也都弄好了，就等着卖给林未。
　　下课后，赵恬想吃东苑的菜，便和舍友分开走。走到食堂门口没有碰上林未。有些失望，不过赵恬心想本来就不是为了来见她。只是来吃饭而已。
　　打好饭菜找了张桌子坐，对面餐盘也跟着落下来。还以为是林未，却没想到是叶皎。
　　“叶老师？”
　　叶皎往她面前放了一盅炖乌鸡。
　　“饭前先喝汤。”
　　“谢谢。”
　　“林未没来，你失望了？”
　　“没有，她爱来不来。”
　　“她特意叮嘱我如果在东苑看到你一个人的话。就要陪你吃饭。”
　　“叶老师怎么做起这种事情来。”
　　“给钱的。一次三百。我能拍张照片吗，不然那货不信我的话。不肯给钱。”
　　“可以啊。”赵恬认真地打量眼前的这位。
　　“叶老师看着不像是能被金钱收买。”
　　叶皎拍好照片发给林未。
　　“嗯...要看具体情况。”
　　赵恬喝了两口汤，好喝。
　　叶皎：“这肉也炖得软烂，试试。”
　　赵恬只是轻抿了下，肉皮就从骨头脱落，真的很软。“她的房子找好了吗？”她问。叶皎吞下饭，“没有，她过两天还要去看。”
　　“我朋友有一套房子要出手，让她去看看吧。”
　　叶皎停下来，说：“这是要我去推荐给她吗？”
　　“嗯。可以吗？”
　　“还要保密？”
　　“嗯。”
　　“好啊。”
　　为什么叶皎跟林未都是那样好脾气，难道她们的容忍度高于常人吗。犹豫了会儿，赵恬还是决定问一些问题。
　　“叶老师，你不会为林未抱不平吗。”
　　“有什么好抱不平的。她自愿的，又不是被你逼迫。”
　　“可是从一定程度上来说就是我逼迫她的。”
　　“对她来说不算逼迫啊。是一个被原谅的机会。虽然听起来像舔狗行为，但是她高兴，那不就成了。而且也是她作死。当然我也有责任，我当时不该心软，我应该继续阻止她。”
　　“她就是个白痴。”
　　“完全赞同。”
　　......
　　下午没有课，赵恬约了尤明一起出去买自行车。后来想想林未时常穿裙子，骑车子也不方便。既然她那么爱开电车，干脆给她买电车吧。
　　她们来到电车一条街。尤明：“其实电车款式都差不多，挑个你喜欢的吧。”
　　“颜色好多啊。”
　　选来选去最后选了一辆黑色的，赵恬打电话叫全哥来开回家。然后和尤明去买了些蛋糕，让尤明先带回去。之后，尤明回宿舍，赵恬去羽毛球馆。
　　林未看见赵恬走来，她跑过去钻进她的伞里。
　　“下雨很烦对吧。”
　　赵恬干脆把伞交给林未拿。
　　“你知道还叫我出来打羽毛球。”
　　“运动缓解心情嘛。走吧。”
　　两人进了球馆，林未拿着球拍装模作样地挥拍，“我打球很厉害的。”赵恬才不信，“你这样说也不怕打自己脸。”
　　说打脸真打脸，林未那脸被球打到好多次。林未摸着脸，她说：“你要不要这么坏啊。我这是脸又不是靶子。打花了怎么办？”
　　赵恬坐下来笑，林未真的很弱，打羽毛球适合跟中老年人打，慢悠悠的一来一往。
　　林未走到网边。
　　“你这样好像热血动漫里的热血少女。你是要代表你们学校去参加关东羽毛球大赛吗。好励志。”赵恬捡起球丢过去，“是你自己弱。十个球有七个接不到。”
　　林未从网下钻过去，来到赵恬面前，伸出手。
　　“来吧，我们去吃火锅。”
　　赵恬拉住那只手，用力地往下拖，本来以为林未会被拉下来，没想到自己却被拽起来。赵恬把拍子给林未，“去吃烤肉吧。”林未恍然大悟，“对。那家烤肉店，我马上打电话过去订位置。”
　　羽毛球馆外，雨从毛毛细雨变成了中雨。
　　赵恬：“雨好大。”
　　林未：“要等雨停吗？”
　　赵恬：“天气预报说雨会一直下。”
　　林未撑开伞走下台阶。
　　“看，我这里面不下雨，过来吧。”
　　赵恬走进林未的伞里，雨确实不下了。
　　烤肉店里依旧客满，幸好定了位置。林未点好菜，抖了下身子。
　　“肉好香。你高兴吗？”
　　赵恬一路上都带着很浅的笑容，林未并没有错过。赵恬看了眼隔壁桌的烤肉。
　　“还行。”
　　腌制过的五花肉和柠檬牛肉，新鲜鱿鱼，还有一份炒年糕和巴西烤肉。
　　肉放上烤架，滋滋滋的开始冒油。赵恬不自觉地吞口水，眼睛都圆润起来，像只等吃的猫儿。林未看得十分满足，真是怎么看怎么可爱。
　　林未包好菜送到赵恬嘴边。
　　“可能有点烫。”
　　赵恬可不管，一口咬进去，肉很嫩，肉汁味道很厚实，配菜很爽口，青椒很辣。但是真的烫。赵恬拿手扇风，闭上一只眼睛，另一只眼睛泪花花的。嘴巴还在嚼动。
　　林未没忍住笑。
　　“哈哈，喝点饮料吧。”
　　赵恬鼻尖都泛红了，她喝了点可乐，虽然烫但是真的好吃。林未不包菜，就着辣椒酱吃肉。
　　赵恬被投喂的心满意足，她问：“你干嘛不包菜吃。”
　　“心情好不好？”
　　“嗯。”
　　“那你包一个给我吃。”
　　赵恬没拒绝，拿起菜动作很熟练，看来是没少吃烤肉啊。三两下就包完了。
　　“张嘴。”
　　林未期待地张开嘴，赵恬塞过去，动作看起来不够温柔，实际上很轻。林未竖起大拇指，“果然，还是主子包的好吃。”
　　赵恬见烤架上肉快没了。
　　“你快继续烤。”
　　“马上就烤。”
　　赵恬支着下巴，盯着林未那双忙碌的手，女人的手跟男人的不同。薄且细长，骨节不会太分明。林未的指甲修剪的干净，指甲盖透亮带着点淡粉。
　　“你的手真好看。”
　　林未停了下，她没听错吧。这位主子竟然开口夸她。赵恬也有点惊讶，怎么话就脱口而出了。赵恬摸了摸耳朵，“咳...我没在夸你。”
　　“你说什么就是什么。”
　　夸就夸了，还非不承认。
　　吃烤肉最不好的一点就是味道会残留在身上。赵恬和林未回到了学校，赵恬心情很好，她说：“没有下雨。”
　　林未拿着伞走在她身边，“对啊。”
　　两人的脚步踩在水面上，溅起很小的水珠。树上会滴水下来，打在肩上背上有时候会滴到脸上。
　　“过两天我要去参加一个婚礼，是老詹的儿子。”
　　“你不想去的话就不要去，反正也没什么大不了的。”
　　“老詹是个很好的老师。我没办法不去。”
　　“随便你，别像上回那样被人骂了还傻站着。”
　　“好。”
　　赵恬认真思考了会儿说：“你可以求我陪你去。”林未咬了下嘴角，“求求你陪我去吧。我不想被欺负。”赵恬推了推她的肩膀，“太敷衍了。”
　　“主子，那天赏脸跟我一起去吧。”
　　“好吧。”
　　林未抱住赵恬。
　　“看来以后要常常带你去吃烤肉了。这么好说话。”
　　赵恬嫌弃得很。
　　“全身烤肉味。”
　　林未松开她，好像有雨落下来，赵恬也感受到了。林未摸了把赵恬的脸。
　　“快上去吧。正好到宿舍。”
　　赵恬回到宿舍里，张凡京正好洗头完。
　　“你最近老是跟那个学姐出去玩。是不是用她打掩护啊，实际上去见男朋友呢。”
　　赵恬脱掉外套丢进柜子边的脏衣筐，全是烤肉味太难闻了。
　　“才不是跟她去玩。”
　　张凡京站在镜子前擦头发。
　　“哦，有情况，那是跟谁？你不能瞒着姐妹，我们要知道你恋爱的情况。”
　　赵恬在阳台洗手，“没有，没恋爱。”她抽了纸巾擦手，又解掉头绳，头发上也是味道。她盯着镜子，左看看右看看。算了，还是去洗头洗澡吧。
　　张凡京：“真没有？”
　　赵恬准备好衣物。
　　“没有。”
　　恋爱关系吗？不存在的。热水淋下来，赵恬轻轻地哼了一声，热水的温度调到她最喜欢的。想起了那个晚上，赵恬双手捂住脸。接过吻，牵过手，更亲密的事情也做过了。还不算恋爱关系吗。
　　不算，不喜欢那个人渣。恋爱是双方互相喜欢。现在只是那个人渣一厢情愿而已。
　　林未回到家就给赵恬发了信息。
　　“淋成狗。哈哈哈，有点好笑。”
　　叶皎独自在客厅看电视，不是说今晚和宁季约会吗，怎么现在自己看电视。
　　林未：“你跟宁季吵架了？”
　　叶皎吃着小蛋糕。
　　“没吵啊。怎么了？”
　　“没吵你干嘛自己坐着吃蛋糕。”
　　“我等你回来有个事跟你说。”
　　“宁季呢？”
　　“他临时有事。”
　　“哟，被放鸽子了。”
　　“你少管。我有个朋友房子急出，也是这片的。他问你明天要不要去看看房子。价格好商量。”
　　“看啊。你这里好明显。”她看见叶皎肩膀上有个吻痕。
　　叶皎拉高衣服，“咳咳，看破不说你懂不懂啊。”林未拿起一个橘子，“我可真羡慕你。”
　　“突然羡慕什么。”
　　“天天都有性生活。”
　　“没有天天，天天的话受不了。”
　　“真是旱的旱死涝的涝死。”
　　“你也尝过甜头啦。”
　　“确实只是尝啊。你说小恬这个年纪精力旺盛，对性需求应该是很大的，但她总是无欲无求的感觉。”
　　“为什么她那个年纪就要对性需求大啊。你是想让她主导你，还是你馋她身子。”
　　林未倒了杯水喝完。
　　“都想。”
　　“这种事情急不来的。尤其是你主子那种傲娇的，还有抖s倾向，搞不好你天天被吊打。”
　　“啊，那么香香软软的人，你说她抖s。好吧，确实偶尔会有那么点。”
　　“你现在又在否定个鬼啊。什么香香软软，我看你恨不得她穿皮衣皮裤拿鞭子抽你。”
　　林未抓起叶皎胳膊那截衣服，“警告你，不要乱讲话。”叶皎：“那麻烦你先把你那一脸憧憬的表情收起来。”林未改掐住叶皎的脖子，“一起下地狱吧。”叶皎被她摇得头晕，“你记得我们当时看过的动漫吧。那个艾斯德斯。”林未松开手。
　　“记得啊，那个抖s界女王。小恬不行的，弱爆了。”
　　叶皎悄悄地把手机录音打开，她说：“你说什么？”
　　“小恬跟艾斯德斯比简直弱爆了，艾斯德斯天下无敌。”
　　“我明白了。我们再看一遍吧。”
　　“行，我先去冲个澡，你找资源啊。”
　　“我下去买点零食。”
　　叶皎买好零食啤酒，回来后找好了一个能拍到电视和沙发的绝佳位置。
　　“林未你好了没？”
　　“就出来了。你先找好集数啊。”
　　“好。”
　　录像模式开始。叶皎全程无表情的看完那一集，林未全程激动地说着好帅，酷爆了。
　　录像结束。叶皎剪辑掉多余的画面，只留下艾斯德斯踢爆战俘那一幕，正好那一幕林未盯着屏幕说以后也让小恬cos艾斯德斯。叶皎弄完之后给赵恬发了视频还有那句录音。
　　赵恬吹完头发，弄七弄八时间就到了十二点。她上床后看见叶老师发来的信息。
　　“surprise。”
　　赵恬戴上耳机，点开录音，就听见林未的声音，还有那句弱爆了。再接着看那个视频。赵恬看完之后摘掉耳机。这个人渣就是欠收拾。


第14章
　　林未纳闷地盯着手机，为什么赵恬一条信息也没回呢。明晚还要去参加婚礼呢，不会临时变卦放她鸽子吧。
　　“晚餐出去吃吗。花园路那边新开了一家重庆小面，好像不错。”
　　“啊，我做错了什么吗。你给个机会吧。”
　　“主子。这是第十三条信息了，回一下吧。光看不回，这可不公平。”
　　发送过去没多久就是已读状态。
　　林未垂头丧气地下班，这一天竟然一条信息也没回。打个电话过去吧。
　　“小恬。今天是怎么了？”
　　“今天啊，和几个朋友去玩了。”
　　“啊？你现在在哪里？”
　　“在宿舍。”
　　林未火气突然就燃起来，不是每回有危险她都能碰巧赶到。
　　“下次去玩也要说一声，万一出事了怎么办。你这么大的人做事情能不能成熟点。别总是让人担心。”
　　赵恬没去玩，她早上没有课，她是在宿舍里把那部番剧找出来看而已，至于信息是想着等看完了再回。再后来是凡京临时要去逛街，她陪着去就忘记回了。可是听到林未的声音，她就想起昨晚的小视频，她那么说就是想气气林未。
　　“成熟就是给你报备吗。你是我的谁？我有必要吗。”
　　林未捏紧手机，“赵恬，你去玩有没有跟家人说。”赵恬好久没听见林未用这样怒气冲冲的语气喊她全名。
　　“你又不是我家人，你管不着。”
　　“你...你好好休息吧。”
　　林未挂断电话。这些话不管是真心还是假意都很伤人。林未一颗钢铁心脏也被炸得暂时死机。
　　赵恬放下电话，烦躁程度加深。刚刚的话是不是说得太过分了，要不然打电话回去解释吧。算了，本来就不是什么情侣关系，有什么好解释的。
　　林未在地铁口的石凳上坐了一个小时多，后来她去了上回的酒吧，心情郁闷，她给叶皎发了信息后就关机了。
　　“我在酒吧，晚上可能很晚回去。手机关机。别担心。”
　　叶皎本来笑了一整天，突然收到这个，也担心是不是自己做得太过分了。
　　赵恬打电话过去，对方关机。好了，这回她也体会到联系不到一个人是什么感觉。
　　“叶老师，林未在你哪儿吗？”
　　“她不在，我想她应该是去酒吧。酒吧叫苏荷。在古城路278号。”
　　“谢谢。”
　　赵恬知道那个酒吧，就是上回那个。要去找她吗？
　　林未还是点啤酒，慢慢喝，不会疯狂地灌酒。一个小朋友说的话为什么要当真。桌上的开心果壳堆成小山。啤酒喝完了一瓶。林未心想再喝一瓶就回去吧。
　　赵恬在酒吧门口看见了林未，她走过去。
　　“你怎么关机？”
　　林未很懵，赵恬怎么会来？
　　“心情不好，就关机了。”
　　赵恬拖开椅子坐下，她把酒拿开。
　　“以前你说手机不要静音。现在你自己关机。”
　　“对不起。以后不关机了好不好。”林未的心情在看到赵恬的时候就好了，不管赵恬是特地来还是偶然来都没关系。
　　赵恬眼圈一下子就红了，林未又没错，为什么道歉的人却一直是她。
　　“林未。今天没去玩，是骗你的，想气你。”
　　林未低头无奈地笑着，确实气到了。她握住她的手。
　　“你气到我了，你高兴吗。”
　　赵恬摇头，“没有，比你惹我生气还不舒服。”林未：“你...我惹你生气吗？”赵恬点头，林未真哭笑不得。“我什么时候惹你生气了？”赵恬把手机拿出来。“你自己看吧。”
　　林未气消的同时又被气笑了，叶皎这个坑货。
　　“我只是在开玩笑，你气什么呢？”
　　赵恬掰了一颗开心果吃。
　　“我不弱。”
　　林未把纸巾铺好，剥起开心果，把果仁放在纸巾上，方便赵恬吃。
　　“我那是夸张的说法，没真说你弱。”
　　“我也不想cos艾斯德斯。”
　　林未捏了捏赵恬的掌心。
　　“我又不会逼你。”
　　赵恬按住林未的手不让她剥了。
　　“我们走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“我的房子。”
　　赵恬带着林未来到自己的房子里。林未到处看，这房子很好，只是不知道要多少钱。
　　“我早上也去看房子了，是叶皎朋友的，地段跟价格都非常好。我们约了后天去办手续。我到时候带你去看，你喜欢怎么装修呢？”
　　赵恬从衣柜里拿出了两套干净睡衣。
　　“你自己看着装吧。你穿我的。”
　　“可能会有点短，但是多谢主子赏衣服。”
　　赵恬把衣服丢到林未脸上。
　　“我去洗澡。”
　　半个小时后，赵恬从浴室里出来，林未在阳台吹着凉风很舒服。赵恬找过来。
　　“快去洗澡。”
　　又过去了半个小时，林未也收拾干净了。赵恬半躺在床上，闭着眼睛，放着轻柔的音乐。
　　林未朝着赵恬走去，这样睡觉第二天非脖子疼不可。林未揽住赵恬的肩头，把她放平下去。谁知此时赵恬睁开眼睛，环住林未的脖子往下压。
　　“那些话我收回，你别生气。”
　　林未双肘撑在两侧，梅花香好近，是独属于赵恬的味道。
　　“我不是生气你说那些话。我很担心也很害怕，万一出事了怎么办。我连你在哪里都不知道。酒店那件事给你造成影响，同样的也给我造成影响，我每次想起来总是一身一身出冷汗，我真的觉得很幸运又很后怕。我不介意你不喜欢我。你恨我，要拿我撒气都可以。我只是担心你心里的那些害怕跟怒火没出干净，把你憋出内伤。你明白吗？你怕，我比你更怕。赵恬，不要吓我，你要保护好你自己啊。”
　　赵恬捂着脸掉眼泪，哽咽着。
　　“你陪着我，我没那么怕。可是你陪着我，我就会想起你的三年牢狱是因为我的误解和任性。你明明是那么优秀的人，却要被别人在背后议论。是我…对不起你。”
　　林未拿掉赵恬的手，仔仔细细地看着她。“我没关系，我想你高兴。”赵恬擦了擦眼睛，“你是白痴。”林未轻抚着她的脸。赵恬平静下来，就是这个温度，舒服又暖心。赵恬蹭了蹭，林未看得心痒。
　　“这回可以碰你了吗？”
　　赵恬松开手，摸着林未的手臂。林未见赵恬没有直接拒绝，更是放低态度。
　　“主子。赏我吧。”
　　赵恬的手背挡着脸，身体不是石头做的。有感觉。那就答应她吧。
　　“去把灯关了。”
　　林未立刻关了灯，跪在床边，手虚扶在她的腿侧。赵恬闭上眼，林未温暖的手心贴住自己的脚踝。指腹捏揉着绷紧的小腿，按了一会儿，指腹换成了嘴和舌头，从小腿攀移到大腿。
　　双倍糖量。会让人上瘾。
　　清晨。似曾相识的画面。林未有点没底气，先套上衣服。
　　“昨晚是你允许了。”
　　赵恬拉着被子捂在胸口，昨晚的感觉是很好啦。
　　“赵恬，我喜欢你。”
　　“我知道，我不喜欢你。”
　　“那我努力让你喜欢我。”
　　“嗯。”
　　两人从房子里出来，赵恬把密码告诉林未。
　　“你搬进这里面住。叶老师那里你一直住着也不合适。”
　　“金屋藏娇吗。”
　　“你是人渣。”
　　林未突然咬牙切齿，她说：“我要回去收拾叶皎那人渣。”
　　赵恬回到学校，上课的时候走神了。张凡京推了推她。
　　“你想什么呢？心情很好啊。”
　　赵恬翻了一页书。
　　“我？有吗。”
　　张凡京点头。尤明在旁边补充。
　　“像极了凡京恋爱时的样子。”
　　赵恬手肘撞了下尤明。
　　“去你的，没谈。”
　　牵手，接吻，上床全套做齐。但就是没在谈恋爱。
　　林未冲回家，叶皎今天没课，她还在慢悠悠地吃早餐。
　　“这位叶姓女士，咱们的账也该算一算了。”
　　叶皎摸着脖子。
　　“什么账，不用你付房租。”
　　林未过去捏住叶皎的肩。
　　“前天晚上你干的事情别装傻。”
　　“哦，哈哈哈，你主子还跟我说谢谢呢。嘻嘻嘻哈哈哈……真好笑。”
　　“我们真的在一起了。有点不真实。”
　　“感觉不真实也正常，你都等多少年了。”
　　“她让我住她那里。”
　　“挺好。”
　　林未傻笑着，这一切太不真实了。
　　“你打我一下。”
　　叶皎掐着林未的腰拧了一圈，林未痛得弹起来。
　　“真疼。”
　　“走吧，帮你一起收拾东西，送你去你的新家。”
　　林未搭住叶皎的肩：“我现在是半只脚跨入豪门的人。未来的豪门夫人。”叶皎把她的手拿开。
　　“所以呢？”
　　“我在炫耀。”
　　“我还是未来的法官太太呢。”
　　“宁季还没去法院工作呢。”
　　“快了。”
　　“我有钱。”
　　“我有权。”
　　权力永远不输。林未又在一轮小学生炫耀中输了。林未的东西不多，全部打包也就一个行李箱。两人走到门口，林未把钥匙还给叶皎。
　　“多谢你这段时间收留我。”
　　叶皎接过钥匙，“别搞得跟生离死别一样，我们还要一起去你家。”林未听到家这个字，脸上的笑容就特别绚烂。
　　两人一起坐地铁，来到了景明小区。放好了行李后一同离开，叶皎去超市囤货。林未去上班。
　　林未发信息过去。
　　“我搬进去了。晚上要去参加婚礼。七点开始，我六点半的时候去接你。”
　　“你在家里等吧。我让全哥开车来。”
　　“我待遇提升了啊，都有车子坐了。”
　　“白痴。”
　　晚上两人都换上裙装，赵恬带着林未上车。
　　“你的行李就那些？”
　　“对啊。我没买什么东西。”
　　“这个周末去买吧。”
　　林未握住赵恬的手，指头扣指头的那种。
　　“买什么？”
　　“你喜欢什么买什么。”
　　“你这样略像包养啊。”
　　“我才不包养你这种白痴。你用你自己的钱买。我是大发慈悲陪你去。”
　　林未伸出两根手指掐住这小脸蛋，“你稍微有那么一分钟不傲娇行不行。”赵恬拍掉她的手，“不行。”
　　二十分钟到酒店。一对新人站在门口迎宾。打过招呼后，老詹就来了。赵恬感觉到林未身子都僵了，她握住林未的手。
　　“你别怕。”
　　林未放松了点，弱弱地喊了声：“老师。恭喜您。”
　　老詹看了眼赵恬，然后说起了法语。大意就是瞧你混得这鬼样子，都瘦成个猴，丢人。还让林未过两天去学校当他的助教。让林未别担心政审。林未先是婉拒，老头听了就不乐意，语调就快了。林未渐渐的也加快语速。两人就是在吵架。吵完之后，詹台壹就笑了，笑得满脸都是褶子。
　　“好啦，你们先去坐吧。那桌。”
　　“谢谢老师放过。”
　　赵恬：“你们刚刚是在吵架吗？”
　　林未更加握紧了赵恬的手。
　　“是啊。那老头骂人可厉害了。”
　　“你也不赖，虽然我听不懂。”
　　林未给赵恬拉开椅子，“要不要我教你。”赵恬整理着裙子，“不要。”林未面对着赵恬，两个人膝盖交叠在一起，林未握住赵恬的双手。
　　“谢谢你。”
　　赵恬指腹按着林未的指甲，说：“就知道你自己来会被欺负。”
　　“你会可惜吗。我们并不能结婚。”
　　“谁要跟你结婚。嘁。”
　　林未又亲了亲她的手指。
　　“但只要互相喜欢，不结婚也没关系。我不贪心。”
　　“不能领法律承认的结婚证而已，也没有什么。你想结婚，我照样可以给你一场很盛大的婚礼。”
　　林未还想说什么，可是有人坐了过来。赵恬把椅子拖向林未那边，想跟她坐得近一些。
　　新郎新娘的笑容很幸福，从门口走到台上，这期间林未的眼睛有些湿润。尤其是看到他们互相交换戒指时，她开始能理解为什么要结婚。结婚的风险很大，意味着哪怕以后爱情消失，他们也不能轻易分离，也许会互相怨恨，厌恶。但是他们知道这些还是决定了要结婚。
　　林未看向身边的人，依旧干净，似乎什么都还不懂。可是会愿意给她一场盛大婚礼。赵恬挑着眉，“干嘛？”林未又笑了。
　　“没有，你好看，我忍不住就想看你。”
　　赵恬紧了紧手。
　　“花痴。”
　　“对你花痴还不好吗。”
　　仪式结束，传菜员开始上菜。林未这才发现他们这桌都是当年班级里的。也就是大部分都是上次聚会的那帮。
　　林未知道这种场合，赵恬几乎不会吃东西，这些菜她既不喜欢更讨厌跟这些人一起吃。林未把一盅鲍鱼炖汤放到她面前。
　　“你喝点汤，里面东西不吃没关系。等结束了我带你去吃夜宵。”
　　赵恬很嫌弃，她不想喝。
　　“这个汤还不如学校做的好喝。”
　　“也不一定，这个酒店也很高级。你就喝两口垫一下。好不好。”
　　赵恬真给面子，就抿了两口，多一口都不肯碰。林未无奈又好笑。
　　“我是在给你喂毒吗。”
　　赵恬推开这汤。
　　“你没那胆子。”
　　周围的人轻咳了声，“林未，上回聚会真是不好意思。大家都喝醉了，都是醉话。”
　　林未：“我看也不是每个人都喝醉的。”
　　上回那醉汉坐在对面，他说：“林未，我跟你道歉。大家都是同学，咱也别记仇啊。而且你朋友当时也教训了我。是吧。”
　　林未还没开口只听见赵恬说：“我不是她朋友。我是她恋人。而且我只是让人给你醒酒，远远够不到教训。如果你想试试什么是教训，等下就能让你体验。”
　　这一桌人脸上表情各异，林未给赵恬倒茶。
　　“这下我可能又多一项骂名。攀上你这朵高岭之花。”
　　赵恬喝了两口，说：“能攀上我也是你的本事。辛苦你了。”
　　林未轻点了下赵恬的脸。
　　“有赏吗？”
　　“回去再给你。”
　　酒席吃到一半，林未就跟老师说有事先走。詹台壹虽然不情愿但是也放她先走。林未可不想赵恬饿肚子，带着她去吃夜宵。两人去了一中附近，吃了些小吃。味道有不变的也有变差的。但总体还是很满意。
　　两人吃完就回家了。赵恬脱掉高跟鞋。
　　“累死了。”
　　林未把两人的鞋放好，看来赵恬不常穿高跟鞋，不然也没走多少路就喊累。
　　“先去洗澡，过会儿我帮你按摩。”
　　赵恬把头发扎起来，拿着衣服去浴室。林未见冰箱里没有什么东西，心想着明天要去趟超市。她坐到沙发上，今晚的心情很复杂。这是她的家了吧。有赵恬，有自己。林未复杂的情绪慢慢沉下来。


第15章
　　赵恬醒了，被窗外的阳光照到脸上给弄醒的，她翻了个身，为什么窗帘不拉紧还要特地留条缝。想到这里就火大，赵恬掀开被子压到林未身上。林未还没完全醒，只感到身上压了什么东西，胸口憋闷。算了，反正也能睡，随便吧。抱着这样的想法林未又闭眼了五分钟。
　　赵恬摇着林未的脸，“起来。不准睡。”林未抬手遮在脸上，“今天你起得很早。”然后又把手放到赵恬脑后，摸了又摸。
　　“乖，你先下去，我去弄早餐。”
　　赵恬滚到旁边去，“下回窗帘拉好，不要漏一条缝。”林未翻身起来坐到床边，回头看着赵恬，那条阳光斜照在赵恬身上。
　　“有阳光挺好的。”
　　林未站起来伸懒腰，走到卫生间里，挤牙膏刷牙。赵恬也跟过来，林未给她挤好牙膏。
　　“你今天起床气不大。我还以为又得哄你。”
　　赵恬懒懒地刷牙，烦是挺烦的，只是没有之前那么烦。林未鞠起清水洗脸。
　　“想吃什么？”
　　赵恬漱口后想了下，“面包牛奶。”
　　林未抽出纸巾擦脸，赵恬随便冲了把脸。洗漱完毕后要喝一大杯温水。林未倒了两杯水，一杯递给赵恬。
　　白开水充满了健康的味道。水杯空了，水滴还留在杯壁上。
　　“我还要。”
　　“我给你倒。”
　　“不是。”
　　那是还要什么，当然是晨间运动了。
　　最后还是闹得急急忙忙出门。不过幸好小区就在学校旁边，离南门最近，走个两三百米就到了。
　　赵恬穿着袜子，“都怪你，我上课都要迟到了。”林未蹲着给她拿鞋，“我？是吗。”赵恬踹了林未一脚，“啧。你有本事别碰我。”林未拿起外套，“我可不需要那种本事。”赵恬从柜子上拿出一串钥匙，“这是电车钥匙，在小区停放电车的地方。你自己去找吧。”林未接过来，“怎么突然给我买电车？”赵恬抬起左腿弄裤脚，手搭在林未肩上。
　　“你怎么老穿高跟鞋。”
　　林未被问得莫名其妙。
　　“今天有个会很正式，不能穿球鞋。”
　　“算了，你也没几双鞋。”
　　两人出了小区，赵恬小跑着往校门口冲。林未开着新电车规矩地走非机动车道。
　　赵恬早就发信息让尤明帮她拿书，幸好进教室后铃声才响。跑得太急，肚子隐隐作痛。赵恬坐到尤明旁边。黄洲趴在桌面上睡觉。
　　“你昨晚回家了？”
　　赵恬喝了两口水。
　　“嗯。凡京呢？”
　　“她昨晚半夜才回来，在宿舍补觉。”
　　“交新男友了？”
　　“估计是。”
　　赵恬喝完水，把杯盖盖回去。她的手机一亮，林未发来停电车在别墅前的照片。
　　“我很听话，一直都开非机动车道。专心上课，小朋友。少看手机。”
　　林未打开电脑，赵恬的信息也发来。
　　“知道了。”
　　林未刚要回，妈妈的电话就打来了。她走到休息室去接。
　　“妈。”
　　白芷：“你爷爷最近情况不好，你这两天去看看他。老人家估计没剩多少时间了。”
　　“好吧。”
　　林未挂断电话，去医院会很有可能会碰上林霄，但是爷爷还是要去看。
　　下班后，林未买了个果篮去医院，果然她父亲林霄也在。她把果篮放在旁边的桌子上。老人家闭着眼，鼻孔里插着管。情况肉眼可见的糟糕。
　　林霄这三年倒是没什么变化，就算是滥赌，他还是会把自己收拾的体面，像个忙碌事业的上进男人，给爷爷住这个民营医院。虽然是民营但是请了很多专家坐镇，设备服务一流，价格也极其昂贵。林霄拉开旁边的椅子。
　　“坐吧。”
　　林未坐下来，林霄这时候侧身看她。
　　“你母亲让你来的？”
　　林未抿着嘴，沉默了会儿才说：“嗯。妈说爷爷身体不好，让我来看看。”
　　林霄又看向病床上的老人。
　　“林未。我有一天也会这样。你也会像这样看着我死。再等等吧，你爷爷他熬不过今天了。”
　　林未没说话，她不会给林霄送终，他们已经没有关系了。
　　等待死亡是什么感觉。林未以为自己会想起和爷爷的相处时光，可她只觉得爷爷太倔强，似乎最后一口气要掰成四五天来呼吸，好多活几天。
　　等到了晚上十点，终于结束了。林霄站起来往外面走，林未跟在后面。
　　林霄：“留个电话给我。葬礼咱们也得好好办。你爷爷对你很好，你也该尽孝。”
　　爷爷是对她很好，对妈妈也好。人现在走了，生前的体面被儿子毁得干干净净，死后的尊严需要孙女来保护。林未拿出手机输入林霄的电话打过去，铃声响起来。林未挂断电话。
　　“这个就是。我先走了。”
　　林未等着电梯，可是电梯迟迟不下来。林未心烦，干脆走楼梯，也只有三层。她打开楼梯门后被吓了一跳，一个人突然冲过来，披头散发看不清脸。
　　那个人突然抬头，几秒钟后抓住林未的手臂，声音沙哑。
　　“林...未？”
　　林未看了她好一会儿突然捂住嘴，“秋白？”杨秋白拼命点头，“快...带我走。”
　　林未搀扶起杨秋白离开医院，路上给叶皎打了电话让她过来。回到家没多久，叶皎也到了。
　　叶皎：“怎么回事？”
　　林未：“不知道，什么都不肯说。也不让报警。”
　　叶皎看着蹲在阳台边的狼狈女人。
　　“秋白？”
　　杨秋白扶着围栏站起来，回过神，她说：“外面我好久没看过了。”
　　林未：“你？有没有哪里不舒服？”
　　杨秋白平静下来，“没有。”叶皎把杨秋白扶到旁边的椅子上，“你到底发生什么事了？”
　　杨秋白低头深呼吸，她说：“我们先找个安全的地方，我再告诉你们。”
　　叶皎打电话问宁季要了套房子。林未打电话给赵恬。
　　“小恬，你们家的家庭医生能借用吗？”
　　“嗯。你要做什么？”
　　“这个说来话长，我明天跟你解释。”
　　“好吧。我打个电话给他。”
　　房子在另外一个小区，御溪。三个人一起过去。叶皎输入密码开门进去，房子灰有点大，但是什么都是现成的。叶皎和林未开了水电，天然气。
　　叶皎：“秋白你先去洗个澡吧。”
　　她们在来的路上买了食物和衣服。杨秋白进了浴室。
　　叶皎：“我怎么觉得秋白好像是逃出来的。”
　　林未：“我也觉得。是不是她老公家暴她？”
　　叶皎：“我怎么知道。”
　　林未：“你又没坐牢，你平时没跟秋白聊天吗。”
　　叶皎：“她每次都跟我说过得很好啊。而且你都能让你妈妈回我信息，秋白万一也是别人代回的呢。”
　　杨秋白在毕业前一年跟她的男友领证办婚礼，叶皎和林未还是伴娘呢。毕业后杨秋白和丈夫到晋市去发展。
　　林未：“也是，有可能是她老公控制了她的社交呢。”
　　半个小时后，杨秋白从浴室里出来。她坐到另外一张椅子上。
　　林未：“你快说，我们都要急死了。”
　　叶皎把皮蛋瘦肉粥推过去。
　　“别理她，你先吃东西。”
　　林未：“对对，一边吃一边说。”
　　杨秋白舔了舔唇，手扶在碗边端起来，直接喝了三四口。
　　“我被困了两年。”
　　……
　　林未回去的时候已经是凌晨三点了。她在楼下便利店吃了点关东煮，又喝了杯盒装奶茶。然后匆匆忙忙地上去，她把外套先放在鞋柜上，轻手轻脚地开了卧室门，她家主子正睡着呢。林未放心去洗澡。洗完澡后她的主子就醒了。
　　“你去弄什么了，现在才回来。”
　　林未赶紧把赵恬塞回被窝里。
　　“我朋友，她遇到大麻烦了。我跟叶皎去帮她。”
　　赵恬的声音像蒙了一层丝绸，十分轻柔：“叶老师也在？”林未搂住赵恬，“对啊。”赵恬蹭着林未的颈窝，“你朋友怎么了？”林未叹气，“她，唉……”
　　另外的生活，一两句话概括不完。挑出重点来说也说到了五点钟。赵恬听得入迷，真人真事经由林未说出来像极了说书人描绘的光怪陆离的另类世界。不同于以往的温馨童话，这个更像是用人血暖心的暗黑故事。
　　赵恬支起手撑起脑袋，一点也不困，她问：“那现在怎么办？
　　林未喝了杯水，嗓子都说干了。
　　“我也不知道呀。你们富人圈应该都差不多认识吧。所以你认识故事的主角之一吗？”
　　“...阿清姐。认识啊。”
　　“都叫姐姐了，是不是很熟啊。她家怎么样？”
　　“福盛集团你知道吗。”
　　“好吧。我知道了。跟你家比起来呢？”
　　“我家的生意比较大。但是他们家本来就不以生意为主。池叔叔的本家有好几个是大领导。”
　　林未正经起来，她问：“小恬，我问你哦。有钱和权是不是真的可以为所欲为。”
　　“看情况，看地方。你要是在京市这样权钱扎堆的地方，就不是很能为所欲为。谁还没个钱。但是大部分二线甚至是一线末以下的城市，钱很好用。有钱就会跟权力挂钩。想为所欲为很简单。”
　　林未能深刻的体会到钱这个东西它到底有多好用。


第16章
　　杨秋白的出现像从天而降的戏台班子，在林未和叶皎的平静生活里上演着大戏。林未和叶皎虽然参与进去，但更多的是作为观众观看着。算算时间这场大戏唱了有两个月多，也差不多快落幕了。
　　三个人坐在小餐馆里，一人一碗面。杨秋白苦恼地捂着额头，灵魂出窍。
　　“我记得当时我有二十万的存款，为什么就没了。”
　　叶皎憋不住笑，她喝了口柠檬茶。
　　“咳...被转到你老公的账户。我们可以先借你。”
　　杨秋白：“现在我该怎么办？”
　　林未：“你先找份工作，做一段时间。然后再考虑要怎么办。”
　　杨秋白想了会儿，也只能先这样了。
　　林未：“要不然你来我们翻译社工作吧。我们老板昨天还说还要招两个英语的进来。正好我还可以看着你。”
　　杨秋白：“可以吗。”
　　叶皎：“我觉得行。”
　　林未：“没问题的。我现在就带你去。咱们三晚上一起吃饭。叶皎请客。”
　　叶皎：这回轮你请。你还剩大把钱呢。”
　　林未听到这个兴奋地说：“我把那房子买下来了，六十八万。一百五十平，双车位。就在你那个小区三号楼。”
　　杨秋白放下水杯，问：“不是吧。房子现在都这么便宜了？”
　　叶皎实实在在的酸了，“没有。贵着呢，就是她运气好。”背后有个有钱妹妹付尾款，当然这句话她没说。
　　杨秋白：“我的内心在冒酸水。我怎么就没这个运气。”
　　叶皎：“没事，我也在冒。”
　　林未笑得格外得意，敲了敲杯子。
　　“嫉妒使你们面目全非。走吧，我们去翻译社。”
　　面试很顺利。林未忙完杨秋白的事后冲去学校。她停好电车跑到宿舍楼下，打了个寒颤，天真的是要冷了。她掏出手机给赵恬打电话。十分钟后，赵恬下来。
　　“你做什么，不是说去吃饭。”
　　林未隔着衣服握住她的手腕，“饭局有变，我们去超市吧。家里东西吃完了。”赵恬表情有点冷，瞄着手腕，“我很忙，没空。”说着甩掉林未的手。林未忙挡住她。
　　“哎，别走。我们到旁边说好吗。”
　　赵恬走到旁边的小路口，林未的手彻底暖起来，她才放心地牵起赵恬的手。
　　“这是闹哪门子的脾气呢。”
　　“你别握我的手啊。继续握手腕，以后你都不准牵我。”
　　林未明白了，她解释说：“我刚刚手凉，想着等手暖点了再握。”赵恬感受着手心的温度，忍不住笑。
　　“白痴。走吧。”
　　两人去了超市，林未推着车。赵恬问：“你朋友那个事还要多久解决？”她拿起蛋黄酱看着上面的配料表。这段时间林未总是回来得很晚。
　　林未放了几包挂面进去。
　　“我不清楚啊。我能帮忙的地方不多，所以只好多陪陪秋白。”
　　赵恬把巧克力酱和花生酱放进车里。“你不要去惹阿清姐。”林未拿了两袋泡面以及两三瓶辣椒酱和牛肉酱。
　　“我不会。”
　　赵恬挽着林未走到了零食区。林未选了三四盒饼干，“这件事他们家的人也知道了，就怕帮着自己人。”赵恬拿了糖果，“那不会。他们家管教小孩很严格。既然知道了那一定会管。也会给你朋友补偿。”林未犹豫了会儿，问：“如果是你...你会这样吗？”
　　“哪样？”
　　“巧取豪夺，强人所难。用尽手段。”
　　赵恬站起来，把一包白砂糖丢进车里，“不会。那样多累。需要做到那种程度的爱情我也不稀罕。”林未揉了揉她的头发。
　　“不愧是主子。”
　　“但是你要是敢移情别恋，你会比你朋友还惨。”
　　林未手僵在半空，果然傲娇的下一级别就是病娇了。
　　逛完超市，回家做了个晚饭，吃完之后一起窝在沙发上看电影。机械心。
　　“我不懂，为什么不让她上发条。真的差这最后一下吗。”赵恬把电视关掉，电影是挺好看的，就是结局让她接受无能。
　　林未伸着懒腰说着法语：“装在他心里的不是一个咕咕鸟时钟，而是一座电子火山。”
　　“什么？”
　　“意思是该到点睡觉了。”林未拉起赵恬往卧室里去，“明天是早课，现在已经一点钟了。”
　　赵恬揉着眼睛，不知不觉就一点钟了。是该睡觉了呢。
　　嗡嗡嗡……电话震动的闷响。赵恬回头看，林未的手机屏幕亮着，“电话。”林未松手去接电话，看到来电显示后没有动作。是林霄打来的，一般这个点打电话来绝对不是好事。不是让她转钱就是让她过去救他。
　　“谁啊？”
　　林未点了绿色的接通按钮，然后食指竖在唇上，“嘘……”她猜的没有错，还是老套路，讨债的人脏话满天飞，林霄可怜虫一样的求救。林未听腻了，“找我没用，你打电话报警还快点。”
　　“他们要闹你爷爷的葬礼，难道你要让老人家走的不安心吗。”
　　林未捏紧电话往阳台走，什么叫她让爷爷走得不安心。林霄的借口真是一次比一次没下限。
　　赵恬抱着电脑坐在床上，这次的电影是林未推荐的，下次的电影她来选。看什么好呢。看点搞笑的吧。
　　“小恬，我出去一趟。你定好闹钟，知道吗。”林未的电话打完了，不为林霄也该为爷爷的葬礼不能让那些垃圾来破坏。
　　“你去哪儿？这么晚了。”
　　“秋白那里出了点事过去看看。”
　　“嗯，好吧。”
　　第二天上班。林未戴了口罩，眼睛里布满红血丝。
　　杨秋白没别的事，所以今天就来上班了。她的工位在林未旁边，“你眼睛很红，熬夜了？”
　　林未点点头。
　　“昨晚看了个剧，然后早上起来就感冒了。”
　　“我给你泡杯感冒灵吧。”
　　“算了吧。我多喝点水就好了。”林未打开电脑开始工作。杨秋白觉得林未心情不是很好。午间休息的时候，林未走到外面的小院子，找了个角落坐着。把口罩摘下来，拿出手机开了自拍模式，右边脸颊肿胀淤紫，嘴角也破了。林未心烦地戴好口罩，心想这被小恬看到该怎么说。估计接下来的一个星期都见不了。
　　昨晚她到父亲家的时候，几个凶神恶煞的男人拿着铁棍，告诉她三天内还她父亲的赌债五十万。不然就要弄死她父亲。林未不肯，说要报警，流氓不怕报警反而打了林未两下。男人的力气大，两下脸上就受伤了。
　　平时赵恬不找林未，一到这种时候绝对墨菲定理。她在林未下班之后打电话给她，说要一起去吃日料。还说开车来接她。
　　“小恬，我爷爷去世了。这几天要忙他的葬礼。可能抽不出时间。”
　　林未突然很庆幸当时没有马上告诉小恬这个消息。
　　赵恬把耳机戴上，“你要不要我帮忙？”亲人去世，她一定很难过吧。赵恬走路的速度慢下来，心情也跟着沉重起来。
　　“林未？”
　　“嗯。没事的，我这里忙得过来。”
　　“我过去陪你。”
　　“……好少见你这么耐心，可不可以留到下一次？”
　　赵恬听着耳边仍旧温柔的声音，林未的情绪好像没有太大变化。
　　“不可以，逾期不候。”
　　“怎么办，好可惜。小恬，你这几天回宿舍住吧。”
　　“嗯。”
　　三天后。工作室外面被人泼了红漆，还有黑色大字体，写着林未林霄还钱。杨秋白很震惊，心里有不好的感觉。林未气得扯掉口罩。杨秋白也看见了她脸上的伤。
　　“你怎么受伤了？”
　　“摔倒了。秋白，跟我一起擦掉那些吧。”
　　“好。”
　　两个人去拿水桶和毛巾。林未擦得格外用力，眼角都气得发红。擦了半天都擦不掉。
　　杨秋白：“还是请专门的清洁公司来弄吧。”
　　林未气得把毛巾砸进水桶里。
　　“操。”
　　“会不会是因为我？”
　　“别胡思乱想。这事也不是第一回发生。我当时就不该心软留电话给他。”
　　两人在外面等清洁人员来，人来之后，林未去找陈义道歉，陈义表示理解也让她不要担心。好好工作。杨秋白听着同事们在小声议论，她又无法做什么，这让她很无力。她给叶皎发信息。
　　“林未这两天被人索债，会不会是我的原因。”
　　“她父亲又赖上她了？”
　　“是的，但是我觉得很突然。你最近要小心点。”
　　“我知道了，晚上一起吃个饭，你看好林未。”
　　“好。”
　　这一整天，林未的话都极少。非常专心地在工作。直到下班后，她才懒洋洋地说：“秋白，今晚让叶皎请客。”
　　杨秋白收拾着东西：“我来请。”
　　两人并排着走出去，迎面撞上了林霄。林霄被打得鼻青脸肿，他无奈地哀求林未。
　　“你救救爸爸，帮爸爸借点钱。爸以后再也不赌了。”林未把林霄的手移开，“三年前已经给过你钱了。我也说过拿了钱就当我死了，现在我哪里去给你弄钱。”
　　“你不是跟赵家那个小丫头玩得很好吗。你去求求她。啊...最后一次。他们真的会打死我的。林未...我是你爸啊。”
　　“林霄，我十几岁的时候你带着我去赵家借钱。你现在还让我去赵家要钱。你不要脸我还要脸。”
　　停在路边的黑色路虎下来两个人，他们走过来。杨秋白拿起电话准备报警，看清来的人是谁后她放下手机。
　　杨秋白问：“你这回欠了多少钱？”
　　林未看了杨秋白一眼，又盯着林霄：“说啊。多少钱。”
　　阿标走到林霄身边搭住他的肩膀。
　　“不多，一千两百万而已。”
　　林未抓住林霄：“你真疯了，你从来就没停止过赌博。你欠这么多钱，我人拿去卖了都赚不到一千两百万。”
　　杨秋白都明白了，拦住林未。
　　“我们报警吧。”
　　阿标打开手机。
　　“行，我帮您拨。但是池小姐让我提醒您，还记不记得之前的那场车祸。您的朋友就快到了。”
　　路虎旁边停下来另外一辆车，是叶皎的车。杨秋白忙说：“我知道了，我去见她。你们别做什么。”
　　阿标：“那请吧。”
　　戏终于要落幕了。


第17章
　　一场葬礼拖了快三个月。林未没想过她爸欠下巨额赌债还有钱办爷爷的葬礼。并且葬礼还办得非常体面。来吊唁的人比想象中的要多。这对林未来说不亚于一场大型羞辱大会。大家的同情心简直要让人绝望。林未趁着空档跑出去喘气，坐在石凳那里，撑着额头。
　　赵恬跟着爸妈一起来，听爸妈说林家的爷爷是个很慈祥的人。赵恬看见林未出去，她便跟在后面。现在远远地看着林未。看了会儿还是不忍心，买了瓶水过去找她。
　　“你伤心应该去里面伤心，比较合氛围。”赵恬把水贴到林未脸上。林未抬起头。
　　“你的脸？怎么弄的？”赵恬伸出手想摸，又在半空停住，那么大块淤青碰到应该很疼。
　　“就是前几天走路时没看见一个施工标识，就给踩进坑里摔倒了。”
　　赵恬摸着她的身上。“身上呢？”林未抱住赵恬：“没事。”“下次小心点。我不喜欢你受伤。”赵恬搂着林未的腰。
　　林未有点想哭，被喜欢的人关心的感觉真好。
　　“我爷爷是好人，但是活着的过程不太美好。不过好在他解脱了。所以我没有特别伤心。”
　　“你不用逞强，你可以靠在我肩膀上哭。”
　　林未抿着嘴角，笑容很淡，她很配合地把额头靠过去。
　　“呼，很瘦的肩，但是好踏实。”
　　赵恬听完之后很开心，终于也让林未感觉到踏实了。林未拇指在赵恬掌心画圈。
　　“时间在外面过得好快。我在牢里的时候，一天好像有七十二个小时那么长。我感觉在里面似乎能够青春永驻。可是出来之后，苍老会加快。”
　　赵恬微皱着眉头，林未第一次跟她谈关于坐牢的感受。不好受是真的，无法安慰也是真的。
　　林未把手指头扣紧。
　　“真想把时间追回来，好好看着你那三年是怎么样长大的。”
　　“没什么特别的，就跟你以前看到的一样。”
　　“你是在安慰我吗？”
　　赵恬顿住，沉默了会儿才说：“谁要安慰你这个人渣。”
　　“在我这里你可以无所顾忌。不需要愧疚，喜欢什么就去做什么，以后遇到再次心动的人也可以去追求。”
　　“你少说这种假大方的话。我不喜欢听。”
　　“主子不喜欢听，我以后都不说。”
　　赵恬生气，她甩掉林未的手。“白痴人渣，看见你就烦。你要是再说这种鬼话，我就给你两巴掌。”
　　林未有点冤，她只不过现在情绪上头，想讲些矫情话，谁知道会惹她生气。
　　哄，得认真哄。
　　“别生气嘛，我以后肯定不说。你要是敢跟别人走，那我可是要变身成病娇。很可怕的哟，把你关在地窖里的那种。”
　　赵恬捏住林未的脸。
　　“就凭你也锁得住我。林未，你自己几斤几两心里没数吗。”
　　“狗皮膏药好贴难撕。反正我就是赖定你了。”
　　“白痴。”赵恬推开林未，要去找爸妈。“我走了。你自己待着吧。”林未跟上去。
　　“别啊，一起进去吧。”
　　葬礼办完了。也都送走了宾客。父女俩坐在一起。
　　林未：“你办葬礼的钱又是去借谁的？”
　　林霄拍了拍女儿的肩膀。“我自己的。认识朋友多就是有好处啊。咱们父女俩这两顿打没白挨。”
　　“你什么意思？”
　　“上回那个阿标。突然找到我说配合演一场戏，我那些债他就有办法全给我免了。还额外给我两百万。”
　　“所以你是联合着那些人一起来骗我。”林未捂着脸，这哪里是骗她，是要骗杨秋白那个傻子。“你收这些钱不怕吗？你都不担心这是个陷阱。天下哪里有那么好的事。演一场戏就能得到这么多钱。你又不是当红流量明星。”
　　“谁也犯不着骗一个赌鬼。我还有什么好怕的。”
　　“林霄，你别再来找我了。”
　　林未离开殡仪馆，她开着电车，慢悠悠地四处乱晃，亲情早就没了。现在连最后的心软都用完了。妈说得没错，这个男人会耗光所有的同情和耐心。
　　晃荡到电车只剩一格电，心情也收拾得差不多了。林未调转方向回家，坏事坏心情坏运气都滚远点吧。她要以最佳状态去迎接新生活。回到家后，家里亮着灯。她的主子正在沙发上看平板。
　　“我以为你住宿舍。”林未把外套放进脏衣篓里，“等久了吧。也不给我发信息打电话，这样我就早点回来了。这几天都没好好看你。”
　　“早上才见过，你失忆了。还是老年痴呆提前了。”赵恬才不会说是特地在这里等林未。
　　“哈哈哈……就是早上忙没能认真看你。现在看着你好像瘦了些。”
　　赵恬拿起林未的手贴在脸边。“没瘦。你难受的话跟我说也不要紧。”林未热烘烘的掌心让赵恬舒服。林未亲了亲赵恬的额头，“你怎么这么乖呢。万幸是我喜欢你啊。”赵恬坐直起来，“你这两天感慨很多。”林未点头，“秋白遇上了小恶魔。我遇到的是小奶猫。我当然感慨多。”
　　“我不是小奶猫……”赵恬盯着林未的嘴角，慢慢地亲过去。林未闭上眼睛，吻从嘴角到覆盖住整片唇。林未睁开眼，扶住赵恬的腰往后倒。赵恬趴在林未身上。林未把赵恬的手往下带。
　　“今晚要试试我吗？”
　　几天后。叶皎和林未接到杨秋白的电话，说是要约她们吃饭。地点在食堂东苑。
　　叶皎在学校先过去占位置，林未第二个来，走路姿势很不对劲。叶皎喝着奶茶。
　　“你干嘛？被人殴打了？”
　　林未穿了条很宽松的长裤，她的耳垂红了，“没。运动过度腿抽筋了。”叶皎继续吸奶茶。
　　“你会运动就有鬼了。”
　　林未拿出一瓶柠檬茶。
　　“别小瞧人。”
　　“我明白了。某些人生活幸福呀。”
　　林未的脸很难得的红起来。
　　“老脸都说红了。看来是相当刺激。一夜七次？”
　　“没有，哈哈...”林未低着头笑，脸红到脖子根。叶皎按住她的头，“说就说你笑什么。”林未平复好表情，“她就跟得到新玩具一样，真是仔仔细细地探索啊。我问她说累不累，她说一开始累，到后面就还好。你知道的吧。做到后面真的是很痛。但是又很爽。啧...我好无奈。”
　　“啧，够了够了。我看你很乐在其中。”
　　“对于新手来说，她已经很不错了。我确实很享受。”
　　“打住吧。我并不想跟你探讨成人运动。”
　　“不是你先挑起这个话题吗。”
　　叶皎一颗珍珠卡在吸管里，好像还真是。这时，杨秋白来了。她坐到林未身边。
　　“你们晚上想吃什么？我请你们吃。”
　　林未：“听你这意思是有钱了？”
　　杨秋白：“嗯。补偿金。”
　　叶皎：“多少钱？”
　　杨秋白：“两千万。”
　　林未腿滑了下，她说：“两千万。我也想要。”
　　叶皎：“你打算怎么用这笔钱。晋市那边还回去吗？”
　　林未：“我可要吃大餐，点最贵的那种。”
　　杨秋白：“随你点。晋市暂时不会回去。”
　　……
　　赵恬和张凡京，尤明也来到东苑。张凡京扯了扯赵恬的袖子。
　　“哎，你看，学姐。”赵恬看过去。有林未和叶老师，还有一位大概就是她朋友了。
　　赵恬三人找了个靠近她们的位置。她时不时地看向林未。林未的侧脸很柔和，偶尔低头，笑的时候就没有那么端庄。会拍着身边朋友的肩。赵恬看着她开心，自己心情也很好。尤明敲了敲她的餐盘。
　　“你饭都要凉了，还一直盯着人家。要不然我们坐过去吧。”
　　张凡京：“赵恬，我有一个大胆的猜测。”
　　赵恬：“什么？”
　　张凡京：“你是不是跟那个学姐在一起啦。”
　　尤明点点头，说：“我早想问了。”
　　赵恬挑着面条，她本来就没打算瞒着所有人，可也没计划要公开。至于问起来当然也不会撒谎。
　　“嗯。”
　　“呜……你不仗义，都不告诉我们。”张凡京双眼放闪，总算是轮到赵恬被揪出恋爱了。
　　尤明偷偷地看向林未，小声地说：“之前我都没能近距离看那个学姐。只听凡京和黄洲说那个学姐长得很漂亮。现在看真的很美，很配你耶。”
　　那是，她看上的人怎么会差。赵恬得意的小表情藏不住。
　　叶皎对视线比较敏感，她也看见了赵恬。她努努嘴。
　　“你主子在那里呢。”
　　林未转头看过去，杨秋白也跟着回头。“主子？林未的女朋友？”杨秋白不知道是哪个。
　　叶皎：“对啊。就是那个最好看还有些冷酷的小姑娘。”
　　林未冲着赵恬笑，然后又转过来。
　　“等她吃完，我介绍给你认识。”
　　杨秋白：“几岁啊。在我们学校读书吗？”
　　叶皎捂嘴笑了下，“二十一岁，大三。”杨秋白惊讶：“那挺小的。”
　　叶皎：“是吧。”
　　林未见赵恬她们吃完了，正拿着餐盘去回收处。“走吧。”林未先起身去找赵恬。叶皎和杨秋白走在后面。
　　赵恬从后面被林未拉住，张凡京和尤明跟赵恬挥挥手。“明天还有课，早点回来。”赵恬也挥手。“嗯，拜拜。”
　　林未：“今晚有事吗。没事的话带你去吃大餐。杨学姐请客。”
　　叶皎和杨秋白正好走过来。赵恬：“叶老师。”叶皎点头，说：“小恬今天也很可爱。”
　　林未翻白眼：“你突然这么油腻的夸人干什么。这位是杨秋白，我朋友，也是我们学校出来的，她英语系。”
　　杨秋白：“你好啊。”
　　赵恬看着杨秋白的笑容，不自觉也跟着笑了。“学姐好。”林未捂住赵恬的眼睛，对着杨秋白说：“够了，你别再笑了。”
　　赵恬拨开她的手。
　　“你干嘛。”
　　林未：“觉得她的笑容怎么样？”
　　“很好啊。”赵恬心想怪不得人家说笑容有治愈的力量，现在看到杨秋白的笑容能明白那种感觉。
　　林未：“杨秋白，你闭嘴吧。毕业了就不要再祸害学弟学妹们。”
　　杨秋白无奈。
　　“我也没做什么啊。”
　　赵恬：“我已经吃完饭了，就不跟你去吃饭了。”
　　林未给她拢了拢衣领。
　　“那我也不吃了，一起回去吗？”
　　“嗯。”


第18章
　　一年零三个月后。
　　林未顶着黑眼圈来到办公桌前，腰很酸，无奈今天还要跟一个客户，再过半个小时就要出发了。她坐了会儿就滚着椅子来到杨秋白身边。杨秋白的眼圈也很重。
　　“失眠情况好点了吗？这周有没有按时去看医生。”
　　杨秋白给自己泡了杯浓茶，“看了。医生的话有理是有理，可道理谁都知道。解铃还须系铃人。那这不明摆着缺了那个系铃人，我这锁就永远打不开。呵…还是药片最实在。”她说这话时没了平时的温和乐观，一股子颓丧盘绕在头顶。
　　林未拿出小镜子排开化妆品，打算给自己化个妆。
　　“听你这意思似乎有点希望系铃人过来。”
　　“别胡说。”
　　“行，我不胡说，晚上让叶皎来评评理。究竟是某人心有牵挂还是斯德哥尔摩综合症吧。”
　　日历上画了八个叉，赵恬盖上笔盖。离林未的生日还有一天。杯子里黑黢黢的液体冒着香气，赵恬喝了好几口，也不知道是不是偷喝的缘故。这咖啡竟然特别香醇。豆子也没变啊，为什么和以前喝的口感不一样呢。想起这个就来气，林未非要管着不让她喝，有时候想喝也会被林未的唠叨烦到不想喝。
　　赵恬把标注生日的那天涂黑，就这还给她过什么生日，假装忘掉吧。就那个人渣不配过生日。
　　叮叮叮……凡京的电话。
　　“喂。你下来了吗。要去给学姐选礼物你忘啦。”
　　“就来。你到了？”
　　“对啊。我在小区门口，车子进去要登记，我懒得开进去。你别开车啊。”
　　“知道了。”
　　赵恬提包下楼，买礼物去喽。
　　不是说人渣不配过生日吗。
　　赵恬刚走出小区大门，迎面而来一个男人突然挡在她面前，吓了她一跳。
　　“小恬啊。”林霄的语气就如正常的长辈那样，和蔼可亲。
　　赵恬上回见到他还是在林爷爷的葬礼上，她礼貌地笑着。
　　“叔叔。你最近还好吗？”
　　林霄：“我挺好的。林未住在哪一栋啊。叔叔好久没见她了。她太忙了，怕她连自己的生日都忘了。”
　　赵恬并不知道林未和她爸爸之间的矛盾，更不知道林霄还在继续赌博。林未从来不跟她说这些。所以她以为这是一位改过自新的父亲。
　　“叔叔，在三号楼，1902室。”
　　林霄点点头。
　　“叔叔先进去了。你路上注意安全。”
　　“叔叔再见。”
　　……
　　晚上七点。林未的工作结束了，她在回来的路上买了一份煲仔饭，小恬说今晚要回家住。她懒得煮饭，自己一个人吃的话，随便什么都好。但在楼道口她看见了自家门口坐着一个人，是林霄。
　　林未瞬间暴怒，她现在又要被赖上了。前几天开始不停打电话来，现在为什么能找到她的住所。
　　林霄看见林未后脸上的表情很怪异，像是食人鱼闻到了血的味道，贪婪而兴奋。
　　“我不是让你别联系我了吗。”
　　“明是你生日，爸想陪你过。”
　　林未闭上眼睛，她不需要林霄来陪她过生日。十五岁之前很喜欢的事情现在回想起来就像钝刀割肉。
　　“我不需要。”
　　“没事，爸那天在家里等你。”
　　林霄走了，林未回头看着他不再高大的背影。手指扣着塑料袋，第一次希望她的父亲出了这个小区就被车撞死。
　　……
　　赵恬躺在床上，逛了一天也找不到合适的礼物。她点开宿舍群，问：“凡京。你男朋友过生日你都送什么呀。”
　　消息一出，原本安静的群都热闹起来。
　　张凡京：“我今天都说三遍了。这是最后一遍。看类型，爱玩游戏的送电脑，游戏机。讲究点的就送表啊，包啊，要不就去旅游。”
　　黄洲：“我们平民一般送吃的。再去看场电影，最后酒店见。”
　　尤明：“你那位是女朋友啊。是不是要浪漫点呢。”
　　黄洲：“男朋友，女朋友的终点都是床。直接也是浪漫的一种。”
　　张凡京：“直男的浪漫吗。黄洲你说你是怎么找到男朋友的。我一开始以为你应该是喜欢女生的。”
　　尤明：“她男女通吃。”
　　黄洲：“扯远啦，小恬，学姐喜欢什么送什么呗。”
　　赵恬趴在床上，滑动着平板。林未喜欢什么？除了一个手办，其它的她也不大清楚。干脆直接问吧。信息发出去。
　　“你生日礼物想要什么？”
　　“要...少奶奶的身份。”
　　赵恬看到就笑。
　　“你做梦吧。”
　　林未这时候躺在床上，主子不在，家都冷了很多。
　　“嗯...要个吻。”
　　“好吧。”
　　赵恬放下平板，捂着脸颊，脸颊热热的。这都还没亲吻呢。不过除了上床时会接吻，平时的吻确实不多。而且大部分是林未给出来的。赵恬给的吻五个手指头都能数完。
　　那明天就给她一个吻吧。
　　第二天早上。
　　楚蕴和丈夫锻炼回来，没看见女儿，估计还在睡。她去换了干净衣服敲门，“小恬。”里面没动静，她便开门进去。一进门先拉开窗帘，赵恬皱着眼睛把被子拉高，声音不耐烦。“...你皮痒了...”楚蕴听不大清女儿说什么，她又掀开被子。
　　“赵恬，起床了。太阳晒屁股了。我跟你爸都晨练回来了你还在睡。”
　　赵恬听声音才想起这是在自己家里，她不情愿地坐起来。
　　“妈，我还困。”
　　楚蕴指着桌面上的显示屏。
　　“现在已经八点了。懒虫快起来。”
　　赵恬有气不能撒，已经在心里骂了无数遍林未是人渣混蛋。她无精打采地地去洗漱。
　　三人坐在桌边吃早饭。赵恬睡不够，精神不足，一碗粥喝了半天不见少。
　　楚蕴：“过会去爷爷奶奶家，你还这么迷糊，当心他们拿拐棍打你。”
　　听见这四字，赵恬清醒了，她问：“哥呢？为什么突然去爷爷家？”
　　赵旭升：“今天你爷爷七十大寿，上个星期跟你们俩说过了呀。你哥他过会儿直接去爷爷家。我已经提醒过他了。你们这些小孩当心点。”
　　糟糕。赵恬光记得林未的生日，把爷爷的忘了。现在怎么办，撞在同一天了。不过也没事，去给爷爷拜寿之后可以说学校有事要过去。
　　赵家爷爷和奶奶住在老房子里，老人家喜欢清静，但是对待底下的子女儿孙相当严厉。有个严厉的爷爷按理来说要搭配一个慈祥疼爱孙儿的奶奶，谁知道奶奶比爷爷更凶。
　　赵家孙子辈每个都挨过打，其中赵温林挨打次数最多。
　　吃完早饭后，一家人出发去爷爷家。车子开进院子里，旁边已经停了两辆车。赵恬跟在爸妈身后。赵楚和赵温林，赵涵森都等在门口。各自喊了人，长辈们先进去。小辈还得在外面等未到的小姑。
　　赵涵森勾住赵恬的脖子，“小丫头，想不想哥。哥给你带了好玩的。过会儿给你送去。”赵恬也不推他，“咱俩同岁，你少占我便宜。”赵涵森：“错。我比你大八个月。大一天都得叫哥。”
　　赵楚还在跟赵温林谈生意上的事。赵涵森拖着赵恬过去。
　　“姐，哥。今天爷爷七十大寿，咱们就不谈生意了吧。”
　　赵温林拍着弟弟的背，“你轻点，脖子等会儿给你勒红了。”赵涵森不松手，“我注意着呢。”
　　赵楚：“我听说你在外面玩得很疯。别小小年纪就把肾搞坏。”
　　赵涵森：“哥你会不会讲话啊。咱们不能不行啊。”
　　赵恬：“不行你还可以吃药。”
　　赵温林：“哈哈...没错。”
　　赵涵森：“你们真是。”
　　赵楚拉开赵涵森。
　　“小姑来了。”
　　赵春冰和丈夫章望带着儿子一起来。几个小辈齐齐地问好，跟在后头一起进去。
　　人老了，看到儿孙满堂，总是特别高兴。赵立业这脸比平时慈祥多了。他时不时地转头看向老伴柳榕，小声地说：“真好啊。你看他们多精神。”
　　赵恬躲在人堆后面，偷偷地看手机。赵涵森偷瞄了眼，看不全是什么，但是他很贼地问：“小丫头谈恋爱了哦。”赵恬把手机挪开，“非礼勿视懂不懂。”说着推开赵涵森的脑袋。
　　热热闹闹说不完的话，时间从早上到了下午。赵恬坐在院子的石凳上，除了林未想要的吻，她也想不出要送什么。酒店外派的工作人员正在布置桌椅，厨师在搬运着食材。这时候，林未的电话来了。赵恬走到旁边的树下，接起电话。
　　“祝你家爷爷寿比南山。”
　　“你下班了？”
　　“下了。打算和那两个货去喝一杯。你们的宴席开始了吗？要不我以孙媳妇的身份过去祝寿。”
　　赵恬看了眼大门，笑说：“你的腿大概会被我爷爷打断吧。”
　　“这么凶残。那我还是再等等吧。主子今天想我了吗。我可是很想你哦。”
　　赵恬揪着叶子，想的吧。但是不想告诉她。
　　“我忙得很，没工夫想你。”
　　“我就知道。主子，那叶子再揪可就要被你揪掉了哦。”
　　赵恬很惊讶。“你？你在说什么？”林未在宅子外的铁栏杆那里，她绕了宅子一圈，看见了赵恬站在树下，看手势好像在拨弄叶子。
　　“我在你六点钟方向的铁栏那里。”
　　赵恬看过去，找了会儿才看见林未。她走过去，两人隔着栅栏。赵恬突然笑得很开心。
　　“你这样好像关在笼子的狗。”
　　林未笑不出来，这么温馨浪漫的时候被说成是狗。
　　“主子你真会讲话。来，这是桃酥。吃一点吧。”
　　铁栏伸进一只白净的手，赵恬接过一小块桃酥，好吃，味道很香。林未趁机摸了把赵恬的脸。
　　“好啦。你今晚跟爸妈回家住吧。”
　　“不，我这边不需要到那么晚，你的酒也不要喝得太多。嗯…不要醉醺醺的，必须要在十二点之前回来。”要直说是想陪她一起过生日吗，不了吧，好肉麻。
　　“你要不要进来。”
　　“不用啦。我这腿还想要。”
　　林未只想见赵恬，见一面说几句话也好，今天一整天的疲惫都少了许多。
　　赵恬听见后面有人喊她，她还来不及说什么，林未就转身走了。赵恬指腹上还有一些桃酥渣。
　　宴席开始，热闹到达了一天中的顶峰。赵恬听着祝贺词，碰杯声，笑声，说话声。脑子里蹦出林未读小王子时的背影。
　　赵温林碰了碰赵恬的手臂。
　　“那边在谈论要给你介绍男朋友呢。”
　　赵恬朝着对面那桌看去，心烦。
　　“没事瞎操心，我爸妈都不急，他们急个什么。”
　　赵涵森：“急着抱团占据更多资源呗。”
　　赵恬：“钱这辈子都花不完，还打算传下去。”
　　赵温林：“谁会嫌钱多。”
　　赵楚：“也不止是钱，金字塔顶端的人强强联手，堵住下面的人往上爬。”
　　赵恬：“金字塔顶端的人永远不会是这些富豪。”
　　赵涵森：“我们除开那些官家老爷和顶级富豪。就咱们省来说，金字塔顶端就是我们这些人啊。你真的没看上的人吗。我记得前两三年还有谈，怎么现在没动静了。”
　　正说着，爷爷突然带着个男生过来。几个小辈站起来。
　　“爷爷。”
　　赵立业：“坐下坐下，我来给你们介绍个人。这你们周爷爷的孙子，周岳。哈哈哈...一表人才啊。跟小恬还有小涵同岁。你们三好好玩。”
　　赵温林：“爷爷，你不公平啊。给弟弟妹妹介绍好朋友。也给我们哥哥姐姐来几个呗。”
　　要是在平时，老头估计一拐棍就抽赵温林屁股上，今天过寿心情好。赵立业没发火，只是警告她。
　　“你别以为你那些坏事我不计较。等哪天我闲下来好好跟你算算。你奶奶为你的事气得心脏病都要犯了。”
　　赵楚连忙打圆场。
　　“爷爷，她开玩笑的。今天就别生气了。”
　　赵立业又说：“小恬还没男朋友呢。”
　　赵恬：“爷爷，我还不想谈恋爱。”
　　赵立业：“先谈朋友嘛。你不谈爷爷还能逼你不成。你们好好玩啊。别怠慢客人。”说完留下人回老伴身边。
　　赵楚和赵温林招呼着周岳。赵恬神情冷淡，爷爷真无聊，没事扮什么月老。
　　赵涵森小声地问：“不喜欢？”
　　赵恬：“嗯。”
　　赵涵森：“我看着也烦。”
　　赵恬听见爷爷那桌在说林家的事，是上位者对落水狗的怜悯。赵恬能听见，其他人也能。周岳提到了上回林家爷爷葬礼时，他们家也有去吊唁。
　　周岳：“上回看到那个姐姐，感觉像是楚哥会喜欢的那类型。”
　　赵楚：“哈哈，不是。”
　　赵温林：“这么问是不是对人家有意思啊。”
　　赵恬眉头轻皱着。周岳摇头，“不喜欢。”
　　赵温林：“你这不喜欢说得也太快了。像是嫌弃人家。”
　　周岳：“不是的。只是她家的情况，咱们圈子里的人都知道。所以不大可能。”
　　赵恬：“她家的情况跟她有什么关系。”
　　周岳：“好吧。我不了解她，还是不做评论了。”
　　赵恬更加烦躁，她把餐巾放好。
　　“阿姐，我去外面透透气。”
　　赵温林：“别坐太久啊，外面蚊子多。”
　　赵恬：“好。”
　　......
　　林未站在逼仄的小巷子里，旁边的大铁门紧锁着。门锁上的提示灯闪着红光。她的手伸过去正准备按门铃。这时候手机响了，是赵恬打来的。
　　“喂…”
　　“林未。”赵恬听见林未的声音就委屈。
　　““怎么了？要我去接你吗？”
　　“林未，你又老了一岁。生日快乐。”
　　“我还以为你忘了。”林未故意说。
　　“没忘，你回家了吗？”
　　“回啦，那两个货想灌醉我。我就提前回来了。你呢，准备回来了吗？”
　　“还有一个小时，你再等等我。不要睡觉。”
　　“好，不睡，我等你。”
　　电话挂断后，林未有感动也有难过。想起坐牢前，每年生日赵恬都会准备礼物送她。可是像今年这样要陪她一起过却是头一次。
　　她按下门铃，这是林霄家，这个地方她真的不想再来了。有些话她真的要说清楚。开门的是一个陌生女子，肚子很大。林未愣住了，她后退两步看了眼门牌，没错啊。难不成是林霄把房子卖了。
　　“不好意思，请问林霄在吗？”
　　林霄从后面走来，“你来啦。快进来。爸订了很多好吃的。都是你喜欢的。”
　　林未闻到了食物的气味。父女俩坐到桌边，碗筷都摆好了。菜很香，确实都是她曾经爱吃的。
　　“她？”
　　“你继母。何金飞。”
　　林未再次看过去，风韵犹存的艳丽女子。怀孕身材也没怎么走形，只是眼神很有敌意。林未没有动筷子，“你这是什么意思？”
　　“我知道这么多年委屈你了，爸真的知道错了。今天就是想好好给你过生日。”
　　林未冷笑，这些话真恶心人。十五岁之前父爱很多，像永不干涸的海水。十五岁之后，排水槽被拔开，海水漏得一滴不剩。她宁愿从未享受过亲情。总好过现在，被过去的回忆时不时的割几刀。
　　“如果你真的知道错。请你以后好好的对待你的妻子和孩子。别再像以前那样了。我不需要你的道歉，也不需要这些。你把心思都留给你的新家庭。不要再来打扰我了。”
　　林未拿起筷子开始吃东西，林霄有些触动，他也一起吃。父女俩无话，只有轻微的食物咀嚼声。
　　突如其来的关怀，不像改过自新。而是另有目的。
　　林未到家的时候，赵恬还没回来。她洗了个澡，从冰箱里拿出了两瓶冰水。
　　水倒进杯子里，外壁结了霜。吃进胃里的东西似乎不能消化，硌得胃痛。冰水冻得后槽牙酸痛，食道似乎也在锁紧。身上酸乏无力，应该是发烧了，她去拿退烧药，就着凉水吞下去。
　　没多久赵恬也回来了，手里提着个大盒子，身后还跟着两个人。赵恬只让他们把东西放在门内。
　　“买什么了啊，还让人给你送回来。”
　　赵恬把蛋糕先放到桌上。看见桌上放着一板药和半杯没喝完的水。退烧药很好认。
　　“你发烧了？”赵恬去拿体温枪。
　　“嗯，可能是今天气温骤降着凉了。不过没事，我吃药就好了。”
　　嘀……38.3度。
　　“我打个电话问一下医生。你先去床上躺着。”
　　“不用。我的药刚吃，不可能马上吃马上退。仙丹的药效都没这么快。吃饭吧，肚子好饿。”
　　“你去旁边休息吧。”说完接过那个保温箱。林未站在旁边看，赵恬现在像极了贤惠的妻子。
　　跟喜欢的人一起吃饭，特别香。吃完饭后，两人去洗漱。林未快一点，她先回到卧室，坐在床边背靠着床头，眼皮很沉。
　　赵恬进来，“你是不是很不舒服，还是打电话问一下医生吧。”林未惊醒过来，“没有。”她站起来，把赵恬抱进怀里，赵恬抬手摸了摸她的额头，还是很烫，她说：“不要拿身体开玩笑。”林未不肯松手，她抱着她靠到墙壁。
　　“真的没事。”
　　“发烧还没事，那怎样算有事。”
　　林未贴得更近，鼻尖触碰到耳垂。赵恬：“别弄。”她的手腕被握住，林未掌心的温度比平时热，还有点湿。没喝酒，却像醉酒。
　　“我的礼物呢？”
　　对呀。还没给寿星礼物呢。赵恬抬起头，落下一个很轻又逗留许久的吻。
　　“生日快乐。”


第19章
　　生日过后，林未到武市出差一个星期。赵恬情绪低落，尤明买了杯果汁给她喝。
　　“怎么了？好少看你闷成这样。”
　　赵恬转着果汁，“不知道。就是有点烦。”今天是第五天，已经想得不行。林未的影响这么大了吗。
　　“这两天没看见学姐，你们吵架了？”
　　“她出差。”
　　“哦...这样啊，想人家啦。”
　　“谁想她。我是被论文搞得烦。”
　　尤明也不说破，这心口不一的傲娇怪。
　　“好吧。晚上我们几点过去啊。”
　　“凡京说七点过去就行了。”
　　张凡京生日聚会，她早就预定了这天的时间，她们几个必须去。有事没事都不能撞上她的生日聚会。赵恬要回家换衣服，她心血来潮想开电车。电车的后备箱林未拿去拆掉了，底座箱里放了一件雨衣，手套和一包纸巾。还有一个透明密封袋，里面装了一部手机。
　　赵恬拿出手机，左看右看，上面有很多小划痕，怎么看也不像是新的。开机看看吧。有密码。赵恬试着输入自己的生日。密码错误。虽然把生日当密码这种桥段很俗。但是没有更让人生气。
　　赵恬皱眉想了会儿，试试林未的生日吧。也不是。那再试试林未的手机密码。手机成功解锁。通讯录空，有两个社交APP。照片也是空。赵恬按住下方往上划。最近使用过的APP都出现。录音和备忘录。
　　先看备忘录吧。
　　“主子。你什么时候会发现我留的手机呢。录音是我的语音导航。听了有惊喜。双语播报。”
　　赵恬又开心了，她从包里找出耳机，连上后播放第一个录音。车子也开出了小区。
　　“咳咳...这个车好好开。你今天给我电车。我晚上去买了部手机。打算做个简单的语音导航。”
　　赵恬轻声说了句，“白痴。”耳边紧跟着响起，“感觉你会骂我白痴。哈哈哈...”赵恬惊讶，倒真像是林未就在她旁边。
　　“从咱们小区出去后呢。往大学东路的方向走。记住走非机动车道。上回我就被交警抓过。幸好那时候是共享电单车......”
　　赵恬听着声音，路上的风景都变得好看，不知不觉开进了紫荆，绕着车道慢慢地开上去。最后车停在院子里，她摘掉耳机，步伐轻快。
　　“妈，我回来啦。”
　　楚蕴看过去，朝她招手。
　　“快去洗手。今天你伯母做了柠檬鸡爪。”
　　“伯母。阿姐。我先去洗手。”
　　赵恬放下包去洗手，她抹着泡沫，每个指头都很认真地洗。
　　李珺：“阿蕴，小恬的气色看着不好。”
　　楚蕴：“是吧。我每次见她回来都瘦。她还非说没有。你伯母都这么说了。看你这回还能说什么。”
　　赵恬只是笑笑不说话，长辈们觉得她瘦，那她只能瘦啦。
　　赵温林：“你心情很好啊。晚上要去哪里玩吗？”
　　赵恬：“凡京的生日，我们要去聚会。”
　　赵温林：“过会儿我送你过去吧。”
　　赵恬：“阿姐今晚也去吗？”
　　李珺：“你阿姐不去，她去办事情顺路送你过去。别像你阿姐玩到半夜三更才回来。”
　　楚蕴：“你不管小温她就会玩到没力气才回家。”
　　李珺：“她现在没办法管了。爸最近对小恬的事情很上心。周家的那个男孩，爸很喜欢也很满意。”
　　楚蕴：“小伙子人是很周正，各方面条件都不错。可是感情这个事情不好勉强。爸喜欢没用，得我们家女儿喜欢才行。”
　　李珺：“话是这样说没错。但是老人家一旦较劲起来，还是很麻烦的。你别忘了赵温林和赵涵森两人从小到大挨多少打。尤其是之前被发现她跟...唉，她跟女孩子在一起的时候。打成什么样子了。”
　　李珺光是想想眼泪都要流出来了。哪里能这样打小孩。
　　赵温林：“妈。你当时就该报警。他不接受的事物难道都要一棍子打死吗。”
　　李珺：“你还敢说。局里的领导你爷爷不认识吗。你就是太不懂事了。”
　　赵恬本来的好心情都没了，又是这个周岳。他是有什么魔力，爷爷就这么喜欢他。
　　“爷爷为什么喜欢周岳啊。”
　　楚蕴：“你爷爷跟周家爷爷是好朋友，那时候创业，周爷爷帮了你爷爷很大的忙。”
　　李珺：“而且儿子辈的时候就打算订那娃娃亲。可是两方小孩互不喜欢。他们也不好勉强。现在孙子辈，他们还想玩娃娃亲，都成他们心愿了。”
　　楚蕴：“心愿是自己的，我可不牺牲自己小孩的幸福去成全老一辈的心愿。”
　　李珺：“话是这样说没错，但是老一辈的人打拼出现在的优越生活。我们后辈说点什么都不够底气。所以当时让赵温林挨打我跟她爸也只能劝着。”
　　楚蕴：“不知道是不是年纪大的缘故，爸这几年脾气越来越暴躁，而且顽固得很。幸好我们不住在一起，否则天天要吵架。”
　　赵温林碰了碰赵恬的腿，“换个衣服下来就差不多了。”
　　“哦哦，阿姐等我。”
　　换好衣服后两人出门。赵温林打着方向盘，问：“现在好少看到你穿裙子。还是不喜欢吗？”
　　赵恬打开窗，说：“嗯。晚上聚会穿裙子不方便。”
　　赵温林：“连拉链都要拉到最高点啊。最近跟林未怎么样了？”“什么？”赵恬没有把这事告诉家人，为什么阿姐会知道。车子开出紫荆，赵温林：“我上回看到你们接吻啦，在路边。”赵恬脸红，说：“也没怎么样。她这两天出差。”赵温林摸了下赵恬的脸，说：“害羞了，这回认真了呀。”
　　“是她死不要脸纠缠我。我没办法才同意的。”
　　“是是是……但是要注意哦，爷爷想撮合你跟周岳，要是被他知道又要搬出那套不正常论了。不过别怕，有阿姐这边给你挡着。”
　　“我还不打算跟家里面说。再等等吧。”
　　“林未的情况特殊。确实该等等。”
　　“阿姐，爷爷那边说什么我不在乎。我只是担心爸妈他们要是知道林未坐过牢，会影响他们对林未的好感。”
　　“嗯…没事，到时候我跟赵楚去说。”
　　“哥还不知道我跟林未在一起了。”
　　……
　　“阿姐，在路口放我下来，我朋友在那边等我。”
　　“好。”赵温林停车，“早点回家，知道吗。”赵恬点头：“阿姐，路上注意安全。”
　　车子开走了。尤明朝着赵恬招手。两人一起往凡京家走去。院子里放着长桌，以自助的形式。张凡京看到两舍友来，忙走过来。
　　“你们也太慢了。”
　　尤明：“不是吧。黄洲都还没来。”
　　赵恬：“她来了，在那里撩汉呢。”
　　三人一起看过去，黄洲笑得灿烂，跟对面的男生打得火热。张凡京喊了声。黄洲说了几句小跑过来，“啊，你俩也太慢了。”
　　张凡京：“这不是联谊会。你这个渣女，你男朋友就不管管你。”
　　黄洲：“分了分了。”
　　赵恬从托盘上拿了杯橙汁，说：“你换对象速度赶得上凡京了。”
　　尤明：“你小看她了。”
　　四人正聊着。对面那几个男生也在看向这边。没一会儿一起走来。周岳也在里面。一大帮人凑在一堆，你一言我一句，应付起来很累。
　　其中一人说：“我看周岳跟赵恬就很搭。”
　　赵恬见话题扯到自己身上，她拉了把张凡京。张凡京会意：“乱讲。我们恬妹有喜欢的人了。你们别乱点鸳鸯谱。”
　　周岳的表情很微妙。
　　“真的吗？”
　　赵恬：“真的。我有喜欢的人。”
　　周岳：“啊...真可惜。”
　　几人又说了会儿，各自散去，张凡京要去切蛋糕。尤明跟黄洲去取食物。周岳还未离开。
　　“对不起。不知道你有喜欢的人。”
　　“没事。我也应该先跟你说清楚。”
　　“也不知道是哪个幸运儿。叔叔阿姨知道吗？”
　　赵恬不想说实话，这时候还不能告诉家人，她说：“我们没有在一起。是我单方面喜欢她。”
　　周岳的难过被新一波喜悦替代，没在一起那就是还有机会。
　　“哦。那我是不是可以继续追求你。”
　　“我们并不合适。你追求我是在浪费时间。”
　　“没关系啊。明天晚上有个演唱会。要不要一起去看。”
　　“明晚我有约了。”赵恬心想有这功夫为什么不去做些有意义的事情，非要来给她添麻烦。
　　生日聚会本来是件开心的事，结果又被破坏了心情。赵恬回到家后，一股子闷气无处可发泄。洗澡时间都比平时久，出来的时候有两个林未的未接电话。赵恬拨过去，心想要是敢不接，那林未回来就完蛋了。然而电话是秒接，这让赵恬的闷气消解了一大半。
　　“刚刚去哪里了啊？电话也不接。”
　　赵恬拉开椅子，拿起一只笔在空白的纸上写着字。
　　“洗澡。”
　　“好诱惑。什么时候咱们能来个鸳鸯浴呢。”林未喝了口牛奶，食道跟胃都很暖。
　　赵恬简单地画了个人脸。
　　“你想得美。”
　　“我是想得美。多美的画面啊。我明天中午的动车，晚上七点到。”
　　赵恬揉着眼睛，明天？可是出差时间说好是一个星期，也有可能是林未效率高提前办完事。总之，从天而降的惊喜。
　　“我去接你。”
　　林未眼睛有些湿润，赵恬究竟是在她身上施了什么魔法，让她变得这样多愁善感。
　　“好。”
　　赵恬很兴奋，她问：“你想吃什么吗？我们可以一起吃晚餐。”林未掏出纸巾擦了擦眼睛，说：“都可以。你睡吧。”
　　赵恬点头，还舍不得挂断电话。
　　“林未。”
　　“嗯？”
　　赵恬那句想你说不出口。
　　“林未。”
　　“嗯。在呢。”
　　“你是人渣。”
　　“是…我是人渣。主子睡吧。”
　　赵恬挂断电话后，还看着界面，她放好手机，重新回到被窝里。太好了，明天就可以见到林未。
　　睡不着，翻来覆去都睡不着。放音乐来助眠吧，要不听听林未的歌单。上次那首很吵的歌。
　　卧室里被热血的歌声环绕。赵恬趴在床上，晃着双腿，手指滑着歌单。赵楚从书房出来经过妹妹的卧室，里面还有声音，这个点了还不睡。他敲了敲门。
　　“进来。”
　　赵楚走到音箱边把声音调低，“睡不着听这种吵的歌只会更睡不着。”赵恬坐起来盘着腿，“哥。林未明天回来。”赵楚去把门关上，“小恬。哥问你，你是不是跟林未在一起。”
　　赵恬玩着枕头。“嗯。阿姐跟你说了？”赵楚点头，语气酸溜溜的，他说：“都不跟哥说。”“没有，阿姐也是今天知道的，她说看到我跟林未…呃…反正她是今天才知道的。”
　　赵楚心里平衡多了，他说：“但为什么是林未呢？哥没有说她不好的意思。”
　　“她保护了我。”赵恬也说不出为什么是林未。
　　“那哥问你，你现在讨厌男生吗？”
　　“不讨厌。”赵恬抱住枕头。
　　“那是更喜欢女生是吗？”
　　“没有。”实话实说并没有对其他的同性产生过类似爱情的感觉。
　　赵楚的手掌按到小妹的头上，“好吧。林未很好，只是我们知道内情，爸妈他们不知道。”
　　“林未什么样的为人。爸妈不会不懂。”
　　“这没错。但是温林说得很对，爸妈那边不担心。主要是爷爷，他绝对不会让你变成第二个她。”
　　“哥。爷爷的话你会听吗？”
　　“不会。不听归不听，他要是做点什么也是麻烦。”
　　“我不管爷爷要带来多少麻烦，我不听他的。”她要跟林未在一起，她喜欢林未。赵恬脸颊有些红，下巴抵在枕头上。她现在很少再做那个噩梦，这些都是林未带来的安宁。
　　“哥。她很好。全心全意的喜欢着我。”
　　赵楚心里更酸了，可能是对妹妹有喜欢的人的小小不爽吧。毕竟谁家父兄都不能轻易接受自家白菜被猪拱走。
　　“你还不是一样。看你少女怀春的样子。”
　　赵恬的脸更红了。
　　“我才没有。我是看她可怜才勉强答应她。”
　　“哦...林未当时可是校花级别的哟。喜欢她的男生很多。女生也有追求她的。你要是这么不走心，小心她被抢走。”
　　赵恬抬头问：“很多人追求她吗。那她谈过几次恋爱。”赵楚想了想说：“没听她说过，后面她有点把自己封闭起来。她的脾气又很爆。当时那些人说得很难听。说她看不起人，假清高这之类的。”
　　还有表面清高，指不定背后被金主玩得像条狗。这话赵楚没说。
　　“但是她不在意这些。”
　　“我见过她的那些同学，都是臭傻逼。”
　　赵楚笑了，“对，行啦，别想太多了。快睡吧。”他揉了揉妹妹的头然后出去。
　　赵恬躺倒在床上，明天要好好安慰林未。


第20章
　　第二天。尤明数着次数，这是赵恬第三十六次偷笑了。她小声地说：“你刚刚笑的样子被右边的男生拍下来了。”
　　赵恬看过去，那里根本没有人坐。
　　“你见鬼了啊。”
　　尤明捂着嘴笑。
　　“你今天特别开心。是学姐出差回来了吧。”
　　赵恬在平板上写字，死不承认。
　　“我高兴是因为今晚要去我爷爷家吃饭。”
　　“你去接学姐吗？”
　　“去啊。”
　　“看吧。还是学姐魅力大。”
　　赵恬脸红。
　　“屁。”
　　下课后。赵恬回家，要想想穿什么去见林未呢。现在离七点钟还有两个小时。赵恬来到衣帽间，拉开衣柜，要穿裙子吗？算了吧，动车站人山人海还是穿得方便简单点吧。她拿出牛仔裤和卫衣。要不还是穿裙子吧。不不不，这样搞得太隆重了，显得她很期盼林未回来。不行，还是穿裤装吧。
　　反反复复纠结了有一个小时，楚蕴进来的时候看见衣服挂得到处都是，自己的女儿坐在地上，跟小时候坐在地上玩一堆洋娃娃一样。
　　“小恬。你？今天琳姐不在。你自己弄乱的自己整理好。”
　　赵恬鼓着嘴巴，不情愿地哦了一声。
　　“妈，去接人穿什么好啊。”
　　楚蕴说着让赵恬自己收拾，自己却开始动手捡衣服。
　　“你先告诉我，你去接的人对你来说重不重要。”
　　“嗯...还...比较...嗯...一般重要。”
　　“多久没见面了？”
　　“……半个月吧。”总不好直接跟妈妈说五天。
　　“多久没见你都记不清。男生还是女生？”
　　“女生。”
　　楚蕴纳闷了，她挂上衣服，女儿这样子疑似恋爱。如果是女孩儿的话，又不太好确定是不是恋爱。所以到底是谈没谈，这小孩的嘴很硬，问是问不出来的。
　　“妈。”
　　楚蕴摸着下巴想了会儿。
　　“是很特别的人吗？”
　　“不是。就是普通朋友。她给我带了礼物，让我穿好看点去接她。”
　　楚蕴勉强相信一下，“这样的话。你随便穿吧。”这时候手机铃声响起来，楚蕴接起电话。赵恬看妈妈脸色很差。
　　“怎么了？”
　　“你小姑跟爷爷吵起来了，现在闹得鸡飞狗跳。你奶奶喊了大家过去，说是你爷爷要把你小姑赶出家门。我们现在过去。”
　　赵恬看了下时间，只剩下一个小时了。
　　“可是妈，我还有事。而且我去了也没用吧。”
　　楚蕴拉着女儿下楼，“你有什么事也暂且推后。你奶奶喊人你敢不去？”赵恬心想，大不了等会儿偷偷跑出去。路上赵恬给林未发了个信息。
　　“我可能会晚点到，家里面有些事。”
　　林未的信息回得很快。
　　“没关系，我也还没到呢。”
　　到了爷爷家。外面车子停了好多辆。赵恬跟在妈妈后面，进了正厅她看到哥和阿姐他们，她先各自叫了人，然后站到他们身边。楚蕴来到丈夫身边，小声问：“现在是怎么样？”赵旭升摇头，“我也不知道，我听大哥说爸要跟小妹断绝关系。”
　　小姑和姑父站在中间。大伯赵朝晖劝说：“爸。不至于，小妹就是一时犯错。”
　　赵春冰立刻摘掉戒指丢到地上，说：“我一定要离婚。”
　　赵立业拐杖敲到桌面上。
　　“赵春冰。当初人是你选的。现在你说不喜欢闹着要离婚。孩子都几岁了离什么婚。”
　　赵春冰：“爸，在一起没感情，不幸福难道还要继续吗。”
　　赵春冰跟章望的婚姻已经维持不下去了。章望还是没办法接受，为什么曾经相爱的妻子如今能变了个人，她说喜欢上其他人，这个家多呆一天越觉得累。
　　赵恬看着时间，就剩半个小时了，还要在这里听多久啊。心烦。
　　动车站里人来人去。林未的手机电量还有百分之五十，时间是八点零七分。她盯着那条后来发过来的信息。
　　“我可能还要蛮久的。你要不然先打车回去。”
　　林未不想，说她矫情幼稚都好，她就是莫名的不想自己回去。她的回复是：“没事。我等你。”
　　赵恬看了眼挂钟，已经八点多了，看这情况估计还要继续吵下去。她跟赵楚说：“哥，我有事先走了。你帮我挡一下。”说完打算从后面偷偷溜走。可正当她要走的时候，吵闹就停止了。奶奶把小姑带上楼。爷爷还在骂骂咧咧，只不过骂了会儿后说：“你们都回去吧。小恬你等等。爷爷有话要问你。”
　　赵恬走不了，这时候又不好打电话。大伯家先走了。爸妈跟哥坐在旁边等她。赵立业捏紧拐杖，垂头想了会儿说：“你有喜欢的人了？”
　　赵氏夫妇都愣住了，很想开口问问是什么时候的事。
　　“爷爷，是谁跟你说的。周岳吗？”
　　“不是周岳，是我跟老周打牌的时候聊起来的。”
　　赵恬只想翻白眼，那不就是周岳告诉他爷爷，然后他爷爷再来说给她爷爷听吗。
　　“对。爷爷。我有喜欢的人了。”
　　赵立业又问：“是哪里的人。家里怎么样？哪个学校毕业的。现在什么工作？”
　　“爷爷。我们没有在一起。现在问这些不合适吧。”
　　“有什么不合适的。经过你姑姑这事啊。爷爷对你们每个人的选择都要好好了解。”
　　赵恬越听越心急。
　　“爷爷。我们的选择是我们的事。”
　　“你们就是太看重感情，才做出无数错误的选择。闹得最后脸面都没了。婚姻和爱情不一样，你们现在年轻看重感情，再等等几年你们就懂做家庭首先讲究的是一个稳定和睦，感情是可以慢慢培养出来的。”
　　赵旭升：“爸。小恬才几岁呢。谈个恋爱很正常。而且周岳是不错，但是爸你也不能硬塞啊。”
　　赵立业敲着拐杖。
　　“周岳是个很好的孩子，现在小恬又没有确定是谈恋爱。跟周岳试试总可以吧。”
　　楚蕴：“爸。不喜欢就是不喜欢，怎么试啊。您逼得太紧会适得其反。”
　　赵立业重重地叹气。
　　“你们没一个让我省心的。你们这辈跟周家几个小孩互相看不对眼。我也就认了。可现在周岳他喜欢咱们家小恬，死心塌地的喜欢。两孩子年纪又都相仿。爷爷不逼你，就是让你多考虑一下他。这孩子真是好孩子，不会也不敢辜负你。”
　　赵楚：“爷爷。按你这样说，赵涵森要是喜欢周岳，爷爷你还撮合不撮合。”
　　赵立业：“你放屁。赵楚你小子皮松了是吧。赵温林那小丫头玩这些乱七八糟的，我还没收拾她。赵涵森这小子要是敢，我打断他的腿。”
　　眼看着老爷子火气上头，大家都担心他气坏身体，也都拿话哄着他。时间又过去了一个小时。赵恬真的听不下去了，她站起来，“爷爷。对不起，我还有事先走了。”说完快速地跑出去，开车直奔动车站。
　　林未转着行李箱，觉得自己幼稚，接不接的有什么好计较的。再说了，都快十点了何必让小恬跑一趟呢。两人直接在家里见面也好啊。想到这，林未站起来往外走，掏出手机给赵恬打电话。
　　“喂。我现在...”
　　赵恬举着电话就在她三米外的地方站着，还在喘气。
　　“呼...你现在什么？”
　　“我现在回来了。”
　　“白痴。”
　　“你怎么找到我的呀。”
　　“你把我们的手机弄成共享位置。”
　　“对哦，我都忘了。”
　　赵恬放下电话，快步过去贴进她的怀里。林未抱紧了赵恬，她说：“好想你。以后出差这种活我要认真考虑要不要接。”
　　赵恬往她肩上蹭，手臂圈紧林未的腰。
　　“对不起。爷爷那里有点事。”
　　“没关系。你怎么来的？”
　　“我开车。”赵恬拖着林未往停车场去，问：“你肚子饿不饿，我们只能去吃点宵夜了。要不然我打电话给陈彪叔让他做几个菜吧。”
　　“不用特地麻烦你家的厨师。我有的吃。”
　　两人来到车旁，林未把行李放好坐进车里。安全带也不系，第一件事就是揽住赵恬纤巧的脖子，自己凑过去吻住。赵恬很自然地环住她。这不碰还好，碰上了就收不住，欲望像火山爆发。林未松口，去调整座椅靠背。赵恬知道林未要做什么，“这里？不行吧。”话刚说完，座椅就被推下去，林未再次吻上来。赵恬闭眼回应。热，拢在肌肤上的掌心的温度很热。
　　林未拉开距离，舔了舔嘴唇，手从赵恬的衣服里收回来。她深深地吸气，“我们回去吧。车里不方便。”
　　赵恬的手遮住脸，咬了会儿唇。这个人渣，把别人的火勾上来，现在又不继续。
　　“白痴人渣。你以后没有准备好就不许碰我。”
　　林未给她把背椅弄直。
　　“我刚刚是真忍不住。下次一定准备好。”
　　是得快点回去。赵恬把车开得很快。到家后，林未顾不得行李箱什么的，边走边脱衣服，“等我十分钟，我去洗个澡。”她已经进了浴室，水淋下来，她浑身都舒畅了。
　　赵恬将头发盘起来系好，然后走进浴室。
　　林未横臂挡在胸前。
　　“做...做什么？”
　　赵恬把门合上，“你不是想洗鸳鸯浴。”林未懂了。
　　莲蓬头出来的水很细密，淋在一上一下的洁白身体上。湿润的空气从嘴里冒出去。
　　嘀嘀嗒嗒……不够，单凭口舌远远不够。


第21章
　　滴滴滴……魔鬼铃声响起。
　　先吵醒了赵恬，她爬起来按掉，腰酸胀得要命，大腿内侧的肌肉酸痛。她重新躺下去，窗帘还是漏一条缝，阳光照进来。
　　赵恬撑起头，看着林未。这人渣肯定是很累，不然平时听到闹钟早爬起来了。赵恬靠过去，环住林未的腰。累也是正常，出差谁不累，坐了四五个小时的车，昨晚又弄到了半夜才睡。赵恬想到这里有点羞涩，她往林未身上靠近。没过多久，她再次撑起上身看着林未。可能是太久不看，觉得这人顺眼很多。
　　怎么看着瘦了很多，出差有好好吃饭吗。赵恬坐起来，准备去弄早餐。毕竟人渣累了，那就稍微关心一下她吧。
　　赵恬伸着懒腰，腰真的太难受了，她捶了几下。还是下楼去买早餐吧。她随便套了条裤子，披上林未的外衣，戴了个帽子下楼。买了一笼小笼包，一笼虾饺，还有两个麦煎和一份艇仔粥。
　　闹钟再次响起，这回没人关掉，林未被吵醒了。她坐起来揉着眼睛，她的猫儿呢？林未看见卧室门开着，她好累，但是又记挂着赵恬。出去找了一圈没看见人。她抓着后脑勺嘀咕着。
　　“跑哪儿去了。”
　　赵恬开门进来，手上提着几袋食物。
　　“你醒啦。我下去买早餐。今天你上班吗？”
　　“下午去。你怎么不多睡会儿，今早有课？”
　　“没有，老师要开会。”
　　林未去挤牙膏，顺便把牙刷递给赵恬。两人站在镜子前一起刷牙。看着镜子里的对方，然后一起笑了。
　　洗漱完毕后，林未按着腰，心想不至于吧，昨晚就比平时久了点怎么腰这么酸呢。
　　“我下午还要去趟爷爷家。”
　　“又去？”
　　“昨晚跑出来时语气不大好，得过去道歉。”
　　“好吧。几点回来，我去接你。”
　　“不清楚。我到时候再跟你说。”赵恬给林未夹了个虾饺，把自己碗里剩下的两个小笼包推过去。
　　“你不舒服吗。吃得这么少。”说着坐到赵恬身边，摸了下她的额头，温度正常。赵恬靠过去，额头抵在林未的肩膀上，“没有。你多吃点吧。”林未愣了会儿，抬手摸着赵恬的头发，说：“主子是在撒娇吗？”
　　赵恬立刻挪开，“不是。”林未两指捏住她的下巴，“昨天我在动车站看到一个小妹妹，她一见到男朋友就撒娇。你这个傲娇鬼能不能学一学。”赵恬拍开林未的手，“不要。你喜欢就去找她啊。”林未点头，表现出认真考虑的样子。
　　“嗯...是个好建议。现在的小妹妹都好可爱呀。”
　　赵恬放下筷子，头发都要炸起来，她冷冷地瞪着林未。
　　“你说什么。”
　　林未不怕死的继续说：“以前在学校的时候有好几个学妹整天学姐学姐的叫。叫得可甜了。”
　　赵恬推开椅子气呼呼地进卧室。林未趴在桌子上笑，不过笑归笑，还是得去哄的。
　　赵恬盘腿背对着她。林未坐过去一把揽住。
　　“小主子。生气了？”
　　赵恬不屑地说：“没呀。我不会为了你生气。你爱喜欢谁喜欢谁。反正我也不介意。”
　　“好冷酷嘛。好吧。”
　　赵恬听着更气，这就好吧了。她不忍了，转身就把林未推倒，掐住她的脖子。
　　“人渣。”
　　林未哈哈大笑，笑得身子颤抖。赵恬跨坐在她肚子上。
　　“你不许笑。”
　　林未又笑了几声后停下来，“不笑了。”她拉住她的手往下拖，赵恬压下来。
　　“我就是逗逗你，别气好吗。我给你道歉。晚点我去接你的时候顺路买石磨街那家老店的豆腐花给你吃。”
　　赵恬盯着林未的嘴唇看，下一秒后亲上去。两人都睁着眼，浅浅的吻有时候比深吻更让人悸动。赵恬滚到旁边去，偷偷地勾起嘴角。林未指尖轻触着唇，真好啊。
　　......
　　下午赵恬和尤明一起从图书馆出来，路上赵恬问尤明。
　　“撒娇的人很可爱吗？”
　　尤明听到这种问题从赵恬口中问出来，说实话是很惊讶的。
　　“看人吧。主要看长相。先声明我不是以貌取人啊。”
　　“你跟你男朋友撒过娇吗？”
　　“肯定啊。怎么会不撒娇。”
　　“你怎么撒娇的。”
　　尤明一时间想不起来。
　　“这要怎么说。就是讲话软一点嗲一点。再缠着他。”
　　赵恬脸上写了大大的嫌弃，如果要这样撒娇，那倒不如算了。
　　“你不要嫌弃。还有更夸张的。不信你看。”尤明掏出手机打开群聊找到黄洲之前发的某up主教如何撒娇的视频。两人一起坐到鲤鱼池边。尤明还没看就开始笑了。
　　“哈哈哈哈...不行了，我真的想笑。”
　　赵恬挑眉点开视频，看得极其认真。只听视频里娇滴滴的声音说着第一步摇晃肩膀。赵恬表情逐渐凝固，尤明拍了拍她笑得更欢快。
　　“你的表情逐渐地铁老爷爷化。”
　　揪衣角，戳后背，捶胸口。叫爸爸。
　　看完视频，赵恬满脸黑线，她说：“你试过吗？”尤明笑得肚子痛，“没有。这怎么试啊，我不要面子的吗。”
　　“那你还给我看。”
　　“让你找找那个感觉。不过你真没跟学姐撒过娇？”
　　赵恬自信地回答：“我不撒娇。”尤明不懂这有什么好骄傲的，她问：“嗯...你很酷。学姐没意见吗。”
　　“她不敢有。”
　　“话说你们年纪差挺多的，你真的不会有想要被她亲亲抱抱举高高吗？”
　　“我又不是小孩。”
　　“打个比喻嘛。你看凡京在宿舍跟她男朋友视频的时候。就常常撒娇啊。她男朋友只要听到她撒娇就什么都妥协了。”
　　赵恬捶了下手，“对啊。”尤明的手机响起，她走到旁边去接电话。赵恬看着池塘里黄红白色的鲤鱼，她不用撒娇，林未也会答应。这让她没有能撒娇的理由。
　　但是撒娇需要理由吗？
　　尤明小跑过来，抱歉地说：“小恬。我有点事要先走了。”
　　“没事啊，你去吧。”
　　尤明匆忙地跑开。赵恬独自玩了会儿手机，不如打电话叫林未来吧。反正离去爷爷家还有点时间。林未本来就在来学校的路上，接到赵恬的电话时，她都停好电车了。
　　知道地点是图书馆附近的鲤鱼池，她抄近路过去，很快就到了。她看见赵恬坐在池子边。
　　“嘿。走吧。带你去吃点小吃。”
　　赵恬没动，她指着池塘里的鱼说：“我想要那条红的，你去抓上来给我。”
　　林未看过去，那条鲤鱼在她大一的时候就在。“真想要？”赵恬点头。林未：“这个池子里的鱼养了好久了。我去买别的给你。”
　　“不是。我就是想近距离的看一眼。”
　　林未撸起袖子，“那行，先说好了看完就放回去。指不定是条老鲤鱼呢。咱们可要保护动物，尊老爱幼。”说完捋起裤腿，准备脱鞋。赵恬拦住她，“算了，不想看了。我们去吃东西吧。”林未叉腰问：“小朋友，你逗我玩吗。”
　　赵恬回想着视频，不情愿地拉起林未的衣角。林未见赵恬一脸被胁迫的样子。
　　“干嘛？”
　　赵恬扭捏捏捏地说：“人...人家...”林未听着这句人家真被吓一跳，这是作什么妖。
　　“小恬。你别吓我啊。”
　　赵恬说不下去了，她还是按照自己的方式来吧，她搭住林未的肩，然后双腿一跳，像只考拉挂在林未身上。林未怕摔倒双手勾住赵恬的腿。
　　“哎呦，下回不要这么突然，要是我没接稳，你会摔倒的。”
　　赵恬把脸埋到林未颈窝，很小声地说：“这样你喜欢不喜欢。”
　　林未提了提手，这是怎么了。
　　“出什么事情了？不想去爷爷家吗。”
　　赵恬拉起林未的衣领试图挡住脸。“不是...我在...撒娇...”林未听完后沉默了好几秒。
　　“哈哈哈哈哈......“
　　赵恬的脖子根都红透了，她恨不得咬死这个人渣，她气急败坏地说：“你别笑。还不是你说的。快点放我下来。”林未脸颊蹭着她的头发。
　　“喜欢得不得了。”
　　赵恬看到不远处有人过来，她拍了拍她的肩，“放我下来，有人来了。”林未松开手，赵恬转过去。
　　“快走，我饿了。”
　　鲤鱼池这个地方不隐秘，看到她们亲密拥抱的人很多。因为都是很美的人，更容易成为冒着橘色泡泡的名画，拍照下来绝对不亏。路人的照片传来传去，传到了周岳那里。周岳看着照片出神，或许只是关系亲密的朋友呢。
　　一个星期。足够把一个人的过往调查的清清楚楚。疑似爱情确认为爱情。周岳无法接受，赵恬为什么会喜欢女生。他拿起手机给赵恬发信息。
　　“今晚有空一起吃个饭吗？”
　　赵恬正和林未躺在床上，林未在翻译一份合同。赵恬看到后把手机推给林未。
　　“你帮我回吧。”
　　林未接过手机，问：“这谁？”
　　“爷爷朋友的小孩。跟我同岁。爷爷想撮合我们，他也在追求我。烦死了。”
　　“你直接告诉他，你对他没意思。让他别来纠缠你了。”
　　“我说了，没多久爷爷就打电话来。说让我不要把话都说死，凡事留一线。先从朋友开始做起。”
　　“老头子还活在封建时代吗。想控制儿孙的恋爱？不喜欢就是不喜欢，留什么一线。越老越糊涂。”
　　“你说话注意点。”
　　林未冷静不下来，她最怕这种会死缠烂打的，要是再碰上个偏激的，做出点什么那可怎么办。
　　“注意什么，我说的也没错。这是个民主平等自由的时代。婚恋还要听从长辈的安排。简直荒谬。”
　　赵恬噗嗤笑出声，“你生气啦。”好少看见林未严肃的样子。真不错呢。
　　林未何止是气，她还担心。她快速地打字发送。
　　“没空。”
　　周岳：“明天中午呢？”
　　林未：“也没空。”
　　周岳：“小恬。我想和你认真谈一谈。”
　　林未：“谈吧。现在的通讯种类如此齐全，就是为了方便大家不见面谈话。”
　　周岳觉得这不像是赵恬，他继续打字。
　　“有些事情还是当面谈比较保险。”
　　林未：“我觉得在手机上面谈也很保险。”
　　赵恬从林未腿上抱过电脑，看不懂上面的法语。她合上电脑放到旁边去，枕着林未的腿问：“你…想过以后吗？”
　　“想过啊。努力赚钱，带你去世界各地吃美食。然后老了之后回乡下承包一个山头，盖个房子。养些鸡鸭猪啊，种点菜。咱们就不出山了。”
　　“认真的。”
　　“当然。”
　　“可能吗？”
　　“回乡下是开玩笑的。你想公开是吗？”
　　“如果是呢。”
　　“公开的第一步是见家长吧。我...不能保证他们会满意我。但是我不会让你为难，更不会让你抛弃一切跟我走的。你放心。”
　　抛弃一切的代价太大，会给爱情堆上巨大压力。林未不愿意看到那样的事情发生。衣食无忧的生活林未能给，可随心所欲的生活林未给不了。她更不能让赵恬的生活降级。
　　“谁会为你这个人渣抛弃一切。”
　　对于赵恬这种阶层的人来说，爱情是锦上添花，想要就可以有的。爱情不会占据他们太多精力。抛弃一切这样的事情极少会发生。
　　“我肯定不会让你这样做啊。我主子家多有钱，抛弃是傻子才做的事情。我可以当金丝雀笼中鸟，没有名分也可以。”
　　“真的吗？”赵恬是很认真地在问。
　　“对啊。”
　　嗡嗡，手机震动了两下。
　　周岳：“是关于林未的。”
　　林未盯着发送过来的图片，她回：“她怎么了？”
　　周岳：“你喜欢的人是她吗？”
　　林未倒不好回复这个问题，她把手机递给赵恬。
　　“这个问题我不好回答。”
　　赵恬接过来看，轻轻地啧了声。林未摸着她的头发。
　　“没关系的。不想现在公开就说不喜欢。我不会介意这些。”林未确实不介意，如果公开会让对方为难，那为什么要公开。
　　赵恬想了会儿，回复：“是。我喜欢她。”
　　周岳打了很多字又删掉，最后回了个：“好的。我明白了。”
　　赵恬也没有再回信息，她说：“明晚去我家见我爸妈。不想拖下去了。”
　　林未差点以为自己听错了，她说：“我这是要准备进豪门了吗。我紧张。”
　　赵恬翻身过来，望着林未的下巴。
　　“我爸妈应该不会反对。”
　　“他们同意还是不同意说实话我并不在乎。”
　　赵恬坐起来，手臂搭在林未肩上，“你在乎的事物好少。”林未并不否认，她说：“太多的话，好难分配心思和时间。”
　　“亲人的建议很重要。”
　　“我明白。”


第22章
　　“啊……秋白，真羡慕叶皎那货，当老师多好啊，那么多假。我也想去旅游。”林未往嘴里丢了一颗夏威夷果。杨秋白手指在键盘上挪动，“是啊。当老师确实好。”她打完最后一个字，端起茶杯喝水，转动着椅子朝向林未，“她回来后我们一起去吃饭吧，我请客。”
　　“心情不错嘛。”看杨秋白这样子，估计是心结解了。林未往后仰，“某些人当初拒绝得那么狠，现在又真香了。”杨秋白不好意思，她捡起桌上的糖果丢过去。
　　“唉……孽缘啊。”
　　“秋白，我问你一个问题。”
　　“你说。”
　　“像我这样的，包括现在你也转变了。你觉得我们见家长要说什么？”
　　这个问题杨秋白答不出来，她的情况更复杂。
　　“我也不清楚，我…这边应该不会告诉家长。”
　　是了，秋白的事不是想公开就能公开的，还涉及到伦理的问题。
　　“也是，你的问题比我麻烦多了。”
　　“怎么啦，你们的事要坦白了吗？”
　　“嗯，但是我很紧张。同性恋不是主流，不被大众所接受。一般父母听到这样的事，人都要崩溃了。更偏激一点还把小孩送去所谓的治疗医院。”
　　“我想做生意的人见多识广，不一定思想那么老旧狭隘。”杨秋白重新看向屏幕。
　　“我只是怕说了之后她夹在中间难做。”
　　“既然她决定公开，你不妨相信她。她也不是你眼中的小妹妹了。她是个大人了，不是吗？”
　　“说起来很简单，你还不是不放心你家的小恶魔。说起来她比小恬还大两岁。”
　　大家都是能理智分析无关自身的事，一旦到了自己身上又都什么都看不清。
　　“你根本不懂，她就是长不大的小孩。对外人是谦逊有礼，回到家之后恨不得把屋子掀翻。”
　　“看吧。就是这个理。”
　　一颗心都给了她们，又怎么能放心呢。
　　……
　　林未穿着正装站在赵恬面前，转了个圈后不确定地问：“怎么样？是不是很可靠？”
　　赵恬喝着豆奶，明明是去见家长又不是去见客户。
　　“你换一身，普通大方就可以了。我爸妈不是客户。”
　　林未蹲到赵恬面前，握住她的手。“是去见家长耶。”赵恬把豆奶放到旁边。
　　“不是见一面就能成的。你还不如放轻松点呢。”
　　林未松开飘带，连续解了两个扣子。赵恬喜欢看林未的这些动作。
　　“我真的紧张。”
　　“没关系的。去换衣服吧。”
　　林未换了身轻松点的装扮。赵恬丢掉豆奶盒，人好看只要不乱穿，基本上穿什么都好看。林未拿了双高跟鞋出来，赵恬拦住她，“还穿高跟鞋，你都这么高了。”
　　“这不高啊，只有五六厘米。”
　　赵恬自己不想穿高跟鞋，但是又不想跟林未看起来身高差很多。
　　“不管，你换一双。”
　　“行吧。”
　　两人到了停车场，赵恬开车。林未手心出了些汗。赵恬看得出林未紧张，她安慰她说：“你保持你平常的发挥就可以了。其他的我来说。”林未深呼吸着，说：“这次就靠你啦。主子。”
　　......
　　赵旭升和楚蕴在家里面进行各种猜测，女儿到底是什么事情。赵楚窃喜，他是家中唯一知情的人，这种独一无二的感觉真是太美妙了。但是知子莫若父，赵旭升瞧着儿子这幅样子，他心里也猜到大概是什么事。
　　赵旭升：“你是不是知道内情。快说出来，我跟你妈急得很。”
　　楚蕴也看着儿子，突然想起别的事，她问：“上回你跟那个女孩怎么回事，她怎么闹到公司里去了。”
　　赵旭升想到这事就来气，他骂说：“这小子事情都没搞明白。人家姑娘喜欢他。他以为姑娘喜欢他朋友，就一直给人家牵线。姑娘误以为他也愿意。才有后面那出。”
　　赵楚表示很委屈无辜，他也是一片好心，谁知道会这样。
　　赵恬带着林未回来了。
　　赵恬：“爸，妈。我们回来了。”
　　林未：“叔叔，阿姨。”
　　赵恬拉着林未来到父母亲面前。
　　“我们在交往。”
　　赵旭升以为自己老了耳朵出毛病了，他看着妻子，问：“我听错了吗？”楚蕴也是没反应过来，她说：“小恬，你说什么？”
　　赵恬握住林未的手，郑重地说：“我们在谈恋爱。”
　　赵旭升：“啊？你们？”
　　楚蕴目前还不是特别能相信。怎么会是林未。林未不是姐姐一样的存在吗。
　　赵楚站起来把她们带到父母亲对面坐下。
　　“坐下来慢慢说。”
　　林未双手握在一起，说：“叔叔，阿姨。虽然这么说很突然。但是其实我们交往一年多了。”
　　这下赵旭升和楚蕴都反应过来了。他们注视着这两个女孩。赵旭升双手放在膝上。
　　“你们瞒到现在才说。是为什么？”
　　赵恬：“总得等稳定下来才能说吧。”
　　楚蕴双腿并起侧向丈夫那边。
　　“这并不妨碍你告诉我们。而且你说的稳定是指连未来都规划好了是吗？”
　　未来是指多远的以后，三年，五年，还是十年或是后半辈子。赵恬没计划过感情的未来，但是有林未在，以后可以慢慢说。
　　赵恬：“妈。我们不是办公司，还非要制定战略性计划不可。”
　　赵旭升：“因为你们相较于普通人来说比较特殊。你们也知道我们国家的情况，你们不可能去领证结婚。我和你妈妈需要知道你是怎么考虑将来的。”
　　楚蕴：“对啊。你们到底是什么时候互相看对眼了。赵恬，你真是瞒得一丝不漏。”
　　林未：“叔叔，阿姨。我想小恬的未来她自己有打算。比如读完研之后接管家里的公司，或是自己创业。我都支持她。如果她想四处走走逛逛，完成自己的梦想。我也会陪着她。我们之间不会有财产问题，她的资产就是她的。我四肢齐全，可以自力更生。”
　　“我没办法做到锦上添花，但是我的全部能给的我会全给她。而且最重要的是喜欢的时候我们就在一起，不喜欢了就痛快的分开。我不会纠缠不清。”
　　赵恬：“爸，妈。我喜欢她。比之前的所有人都要喜欢。”
　　赵旭升：“看得出来，都带回来见我们了。能不喜欢吗。”老父亲很不爽，小棉袄被抢走的那种不爽。
　　楚蕴反而很担忧，谈恋爱和婚姻不一样。她也年轻过，有过非那人不嫁的决心，可那决心最终被现实和时间打败。她不会反对女儿恋爱，谁不恋爱呢。
　　楚蕴：“你喜欢的话，爸妈也不反对。但是我们有考察期。这点你们俩没意见吧。”
　　两人点头表示没有意见。赵楚拍手说：“我就说没问题。”
　　楚蕴先站起来，说：“行啦，一起来吃饭吧。”赵旭升跟在妻子后面，小声地问：“我们是不是太好说话了？答应得太快了。”
　　楚蕴：“你女儿那么坚定，你有办法扭转她的心意吗。”
　　赵旭升：“唉…”
　　林未呼出一口气，赵恬指着她的脸。
　　“你出汗了。”
　　“我好紧张。”
　　愉快的晚餐结束。赵恬在卧室里，心情大好。自己和林未的前路一片光明。楚蕴拿着削好的苹果进来，她坐到床边，“要不要跟妈一起出去散步消食。”“不去，我就想躺着。”赵恬从盘子里插起一块苹果。
　　“林未那孩子也是从小看着长大的，你们什么时候开始的？不许撒谎骗妈妈。”
　　“没骗你，才在一起一年多。”
　　“之前都没见你提林未，她去法国你也没去送，你们怎么突然又联系上了？”
　　“就…那样联系上了呗。她回来了嘛，聚会时碰上的。”
　　“好。妈妈相信你，那你告诉我你是只喜欢女生，还是…两者都喜欢？妈不是歧视同性恋，只是圈子里胡乱玩这个的很多。做建材的那个王老板的儿子都玩出艾滋了。”
　　楚蕴是真的怕。
　　“妈。那是他们性生活混乱才弄出来的。我们…哎呀，妈，你别担心那种事。”赵恬脸红了，继续说：“我喜欢一个人的必要条件不是他的性别。”
　　“我怎么不担心。林未的家庭，我们也不放心。”
　　“林未也不和她父亲来往。”
　　“亲缘不是想断就能断。你还小很多事你不懂，凡是沾亲带故都有变成吸血虫的可能。”
　　“林未不富有，能吸到什么。我也不会给她钱。”
　　“这不是钱的问题。而是会带来许多麻烦。我怕你到后面受到伤害。”
　　“妈。感情本身就有受伤的风险。受伤过不下去就分手。我们不是被捆死在一起。”
　　楚蕴无奈地说：“你啊，这时候嘴巴最机灵，把苹果吃完啊。”说完回到书房。赵旭升刚好打完电话，他按了按脸。楚蕴给他泡了杯茶，问：“你让人去调查吗？林未那孩子挺好的。”赵旭升接过来捧在手里，“我知道，但是咱们该调查的还是得查，保险嘛。我就这么一个女儿，要谨慎。”
　　楚蕴推了一下赵旭升的脑袋。
　　“女儿控。”
　　……
　　第二天下午六点的时候，接待员小凡带着一个年轻的帅哥去接待室。来的客户是周岳。不一会儿林未过来了，自我介绍完后她的双手放在腿上，身体后靠。
　　“打扰你了，我想和你谈谈。”
　　“谈吧。”
　　“是关于小恬的。”
　　“谈我女朋友。”林未拿出手机按了几下，然后说：“谈吧。”
　　“你们正式在一起了？”
　　“对啊。”
　　“我接下来的话可能会冒犯到你。请原谅。我请人去调查过你的一些过往。你坐过牢。”
　　“然后你想跟我说我配不上赵恬，是吗。”
　　“是不合适。”
　　“你是以什么样的立场来说这些话。看着挺俊的小伙，脑子不好使。简单的说，我跟赵恬的事关你屁事。”她继续说：“说吧。你要给我多诱人的条件，让我离开赵恬。”
　　周岳压低声音。
　　“如果你想要钱，我完全可以满足你。我不希望你伤害到小恬。”
　　“钱？就只是钱？我还以为你会有点新意。赵家几个钱，你家又几个钱。你给我几千万，赵恬不能给我吗。”
　　“你父亲滥赌四处借钱，我想你也没有那么不需要钱吧。”
　　林未把手机掏出来，电话没挂断，她点开免提放到桌面上。
　　“那就让赵恬跟你说吧。”
　　周岳没想到林未会打电话给赵恬。电话那头传出赵恬的声音。
　　“周岳。你以后不要再去骚扰我女朋友。我和你说清楚，我不会接受你。我就算不喜欢林未了，我也不会跟你在一起。你想和我爷爷告状你尽管去。”
　　周岳恨恨地瞪了一眼林未，灰溜溜地逃走。
　　林未：“嘁……就这怂样还用钱来打发人。以为自己是四五岁的小屁孩，整天找爷爷告状。巨婴。”
　　赵恬：“你下班了吗？”
　　林未：“准备了，在学校吗？我去接你。”
　　赵恬：“嗯。”
　　赵恬摘下耳机，用钱打发人的事她也对林未做过。那时候她恨林未，既然林未喜欢现金，那就满足她。她把三百万分装成十个袋子，袋子的封口特地用打包带扎好。她让林未一袋一袋地提走。从她家走到银行去存。没有手套，六公里的路程。十趟下来，林未的双手很惨。
　　半个小时后林未到了学校，她走在小桥上，有学生躲在树丛边接吻。学校里的恋爱氛围很好。穿过小道，来到另外一栋宿舍楼。赵恬站在楼旁边的树下，穿着薄的毛衣，林未小跑过去。“你今天比我快。”赵恬把书包给林未，“你太慢了。”林未背起书包，说：“不会吧。哈哈，我像不像在校大学生。”
　　“不像。”赵恬心想明明这样就很好，为什么要做大学生。
　　“也好。我也不是很怀念大学。走吧，咱们去吃火锅吧。有个日式火锅，听说很好吃。”
　　换做平时，赵恬会很开心。而现在她并不那么开心。周岳一定会告状。爷爷也一定会生气。那次爷爷打阿姐给他们这几个小辈留下很深的恐惧。
　　林未能感觉得到赵恬的心情不好，她说：“吃完咱们去白洲公园看音乐喷泉，我同事跟我说那个喷泉蛮好看的。”
　　“喷泉有什么好看的。”
　　“一起看就好看呀。”
　　两人坐地铁转了两趟后步行三百米来到餐厅。现在餐厅在装修上都很用心。
　　“还挺像模像样的。比恒源那个日料店好看。”
　　赵恬在看菜单，“你要吃什么？”林未听到这话坐到她旁边去，“我看看啊。”平时常做的事情，到了特定时刻也会引起注意。赵恬看着林未，长发垂落在脸颊边，“你自己的头发长了吗？”“长了呀，那些接发都剪完了。现在是我自己的头发，你摸摸。”“才不摸。”赵恬给她拨到耳后，林未的耳垂上没有耳洞。她伸手摸着林未的耳垂，怎么现在才发现这人没有打耳洞呢。
　　林未点了几样常规菜，两样甜品，外加一份寿司，“这些怎么样呢，还要加吗？”
　　“不用了，先点这些吧。”
　　林未坐回去，给两人倒茶。赵恬从盘子里拿起一颗圣女果，林未话不多的时候会让她心慌。
　　“讲话。”
　　林未反应慢了两三拍，说：“...我刚刚在想事情，很重要的事。”
　　“什么事。”
　　“主子有没有提升我的等级呢。喜欢进度条有没有上涨呢。”
　　赵恬本来是有点闷的，林未这样说又让她想笑。
　　“没有。你没做什么，进度条不退就不错了。”
　　“那就好，我要加倍努力了。
　　吃完火锅，两人散步到公园里。大叔阿姨，大爷大妈也准备开始跳舞。年轻的小男生小女生玩着滑板，技术都不错。这边唱歌，那边劲舞。热闹。两人紧扣着手，沿着塑胶道走着。
　　“你看。那个阿姨跳得真好。旁边那个大叔不行，肚腩太大了。”
　　“我觉得另外一个阿姨比较好，跳得很顺滑。那个领舞的大叔很酷。”
　　有个男生走路看手机摔进旁边的树丛里，两人都笑了。一路边走边笑，很快来到了喷泉附近。人果然很多。林未带着赵恬找了个人少一点也远一点的地方。
　　第一首音乐是我的中国心。林未看了会儿喷泉，就开始看赵恬。
　　“以前觉得这个东西无聊，现在感觉也蛮有趣的。”
　　赵恬指着新一波水柱，“你看，好高。”“心情有没有好一点？”林未望过去，水柱缓缓地下落。这回轮到赵恬侧头看她。
　　林未：“别担心我。我不怕别人的话，更不会因为那些无关紧要的人和事离开你。”
　　“谁担心你。”赵恬再次将目光移到喷泉上，“说到做到，不然把你的舌头割掉。”


第23章
　　两人从公园回来，现在正慢悠悠地在小区里乱晃。
　　“林未……”赵恬忽然抱住林未的手臂，她真的怕了。阿姐被那样打，大伯伯母都不怎么敢拦，那这回爷爷要是打得更狠，她该怎么办。
　　林未觉得这个事情应该不好解决，她家的小奶猫只有在小时候不做作业害怕被老师罚才会露出这样的表情。
　　“怎么了？什么事情不要瞒着我。”
　　“我爷爷会打人。阿姐上次被打得半死。我会不会也……”“不会。他要是找你，你就马上叫我来。我陪你一起。要打我也替你挡着。别怕。”林未摸了摸赵恬的头。赵恬拧了一下林未，气恼地说：“都是你，都怪你。那么多人偏要来招惹我。”
　　啊？这？
　　林未笑了，这也能算是她的错吗。没办法，主子说是就只能是了。
　　“那，怎么办。”
　　“算了。阿姐说爷爷打完了就不会管。爷爷现在也不管阿姐。打吧打吧。”
　　“你的身体要好好保护爱护。老头要打你，你不能让他打。再说了如果这次没有这样简单呢？”
　　“我让爷爷打，是小辈对长辈的孝顺。不代表他能操控我的人生和爱情。”
　　林未亲吻着赵恬的脸颊，“你看小说里怎么写的。给个几百万，家族势力威胁啊。再不然跟你断绝关系，切断你的经济来源。好可怕的哦。”赵恬推开林未：“你白痴吗。他们能给你几百万，我难道不能。跟爷爷断绝关系也挺好的，省得他老乱拉红线。至于经济来源，我现在都能够经济独立了还怕这个。而且我爸妈还有哥舍不得我吃苦。经济来源最不用担心。”
　　林未频频点头，非常赞同。
　　“唉，你长大了。我很欣慰。”
　　赵恬踩了林未一脚：“别说这种话，听起来好奇怪。像我妈一样。”
　　“你这么说，我都觉得有股子不伦恋的感觉。”
　　“什么不伦恋。你变态吗。”
　　两人一路闹到了家门口。看见门口站着的人后林未的脸立刻黑下来，她问：“你又来做什么。”
　　赵恬惊讶地看向林未，这样嫌恶的语气还是头一次听见。林霄的视线和赵恬对上。一个无奈而可怜的父亲形象立了起来。
　　“叔叔。怎么过来了？”
　　“别叫他什么叔叔，你先进去。”
　　“为什么？”
　　“等下和你解释。”
　　赵恬本来想拒绝的，可是这毕竟是林未的家事，她也不好参与。她点开屏幕按密码。林未更是将门锁挡得严实，她绝不让林霄看见。
　　赵恬进去后点开可视门铃，不让她在外面听，但没说她不能在里面看呀。
　　林霄：“爸最近有点不方便。想问问你这里能不能让爸能住几天？”
　　林未压着火气：“不能。”
　　“或者先借爸点钱。”
　　“我没钱。你再来骚扰我，我就报警。”
　　“你继母病了，现在需要钱治疗。我后面会还给你。”
　　“林霄。我没钱。”
　　“这回我没去赌博。我所有的钱都不够给她治病。所以我才来问你借。”
　　“我不管是谁病。哪怕你现在出门被车撞得半死不活。我都不会管你。我连120都不会帮你打。你最好马上走。不然我打电话叫保安上来。”
　　“要是没有我，你能攀上赵家。林未。其实尊严放的低一点。可以得到很多。”林霄拍了下林未的肩离开。
　　林未的脸由红到白再到铁青。她独自站了会儿，想到自家门口装有可视门铃。赵恬在里面能看得清清楚楚。
　　赵恬开了门，“还不进来？”林未羞愧，她此时确实不想进去，“我下去买点零食。”赵恬把林未拽进来。谁要吃什么零食。
　　“怎么回事？你父亲，还有继母。”
　　林未低头想了下说：“他就是个赌徒，死性不改。娶了一个新的老婆。满口谎话，我信他说什么病。估计是看到我们在一起。他想赖着我。你不要被他可怜的样子骗到。以后不要见他。更别把他当我父亲。他要是找你，你就让保镖轰走他。”
　　赵恬倒了杯水，“我还以为他改过自新了。”林未坐到椅子上撑着额头，“怎么可能。”赵恬也坐下，“如果给他一笔钱能彻底打发他。我——”“不行。钱给街边的乞丐都好过给那种人。你不要心软。”林未抬起头，那表情像是说给钱她就要翻脸了。
　　“知道啦。”
　　“对不起。让你看到这些。”
　　赵恬摇头：“不是你的问题。你不需要替别人的错来道歉。”
　　“主子是在安慰我吗。”
　　“嗯。”
　　“给个拥抱吗。”
　　赵恬搂紧林未，身边的这个人有太多未知领域。没关系，她可以花时间和精力去探索。
　　一个星期后。林未苦恼地趴在办公桌上，视线落在两米外杨秋白的脸上。她心想杨秋白日子过得很滋润啊，精气神饱满。林未滚着椅子过去。
　　“啊，怎么办？”
　　杨秋白喝了口茶，林未今天的脸比咖啡还苦。
　　“什么怎么办？”
　　林未盯着屏幕，指着一个词。“这里analcharacter是什么意思。屁眼性格吗。”杨秋白低头笑着，“差不多。”林未：“这人写信还要请翻译，没诚意。”杨秋白停下来。
　　“你怎么了？”
　　林未往后仰，双臂垂着。
　　“今晚要去见她爷爷。我郁闷啊。”
　　“挺好的呀。上回见父母挺顺利的，这次也没问题。”
　　“谁知道，听说那老头不好讲话。”
　　“老人家的观念传统，没有异性同性都是一样感情的想法。他们只会认为这种事不正常。你想要扭转他们是不可能的。但不管他们说什么，你都要忍住啊。”
　　林未突然坐直，手扶住杨秋白的膝盖。
　　“如果我真的打起来被抓去派出所。记得来救我。”
　　“好。一定来救你。”
　　林未又滚着椅子回去，无心工作只想当条咸鱼。咸鱼到了晚上要被包装成进口金枪鱼。
　　林未坐在赵恬身边，没有上次见家长的紧张，只有担忧。赵恬就纳闷了，这人是有多爱穿正装。但是这回穿得不是平时去见客户的那身。
　　“你这身西服是我买的吗？”
　　林未低头看了眼。
　　“对啊。我目前还不会买这种死贵的衣服。”
　　赵恬看向窗外，嘴角勾起。林未还看着赵恬，她问：“偷笑什么？我像不像成功人士。”赵恬点头：“像。”
　　确实像，特别是不说话的时候，像极了小说里描述的总裁。林未哈哈的笑，赵恬无奈摇头，一秒钟就像地主家的傻媳妇。
　　车子停下来了。两人下车，赵恬挽着林未进去，“你说话要客气点。我爷爷的脾气很大。”林未理了理衣服，“好。我明白了。”
　　进了正厅，只有爷爷奶奶在。赵恬一颗心七上八下，她喊：“爷爷，奶奶。”
　　林未嘴巴张了张，不对，她该怎么叫人。阿公？阿婆？还是大爷？大妈？
　　赵恬轻咳了声，林未是哑巴了吗，为什么不问好。林未还在纠结，怎么叫人啊。一张口就冒出：“赵老大爷，赵老大娘。您们好。”
　　赵恬咬了下嘴角，想笑又不能笑，这人是脑子坏了吧。林未有三秒钟失神了，靠，这说的是什么啊。估计是最近被那个北方客户带的。
　　赵立业指着旁边的座位。
　　“你们坐吧。”
　　赵恬带着林未坐下来。柳榕上下打量着林未，长相是好的，看着也乖巧。这样的女孩应该不愁没男生追，怎么偏就喜欢女孩呢。
　　赵立业觉得林未长得跟故去的林正荣很像，他清了清嗓子。
　　“林未。”
　　林未：“是。您说。”
　　赵立业：“我就直说了。我不同意你们俩的事。根本不靠谱也不长久。”
　　林未刚想说话，赵恬拦住她。
　　“爷爷。我就是要跟她一起。就算我们分手，我也绝对不会考虑周岳，我讨厌他。”
　　赵立业嘭地砸烂茶杯，“没大没小。你就是这么跟爷爷讲话的。”柳榕拍着老伴的背，说：“小恬，先听你爷爷讲完。”
　　赵立业指着林未，说：“她家是个什么情况你了不了解。你知不知道她的底细。啊...我这全给你查得清清楚楚。”赵立业把一份文件夹摔到桌上，握拳骨节敲在桌面上当当响。
　　“她父亲滥赌。搞得家庭破裂，家产败光。这不止我一个人看着，你去问问林家的事有几个人不知道。你爸妈就没跟你说过吗。好，这事咱们先不提。她自己坐过三年牢。撞人还逃逸。这样的人哪里靠谱。”
　　林未揉了揉耳垂，“您这种行为叫侵犯隐私权。也不靠谱。”赵恬抓住林未的手示意她不要再说话。
　　“爷爷。她什么底细我很清楚。我愿意接受。”
　　赵立业拐棍噔的摔在桌上。
　　“你怎么...你要气死我。”
　　柳榕：“小恬。你们这种感情又能走多远呢。国家不承认，大众也不接受。也没有家人的支持。”
　　“奶奶……我不管其他人接不接受，我自己的感情难道要得到这些陌生人的允许吗。”
　　柳榕：“那难道你不要家了是吗，为一份不正常的感情抛弃我们，你爸妈吗。”
　　赵恬：“家人的支持是很重要，我爸爸妈妈不会因为我喜欢的是女孩子就跟我断绝关系。奶奶，亲情也不能成为一种威胁人绑架人的手段。”
　　赵立业站起来，拐棍拄在手上。
　　“赵恬。你不听我的话。以后就不要进我的家门，我就当没你这孙女。”
　　赵恬也站起来：“爷爷。如果我们分手，你就叫周岳以后别出现在我面前。不再给我介绍你喜欢你认为可靠的人。你能吗？”
　　赵立业听了更气，“周岳这个好孩子你不要。非要这些烂泥，我真是白养了你...”说完挥起拐棍就要打下来。林未拉开赵恬，拐棍敲到地上。林未挡在赵恬面前，冷淡地说：“老头，你这一棍子下去，她受得住吗。你怎么越活越老脑子越不好使呢。”
　　赵立业哪里听得了这种话，他气得横眉竖眼，举起拐棍就打下来。林未可不傻，她抓住拐棍用力扯掉，老头老了体力比不过年轻人，差点给拽摔倒。林未把拐棍往外丢。
　　“尊老爱幼是传统美德，但是对你这种倚老卖老，我真的一秒钟都不想尊。我告诉你，打老人这种事我绝对做得出来。”
　　赵恬拉着林未的胳膊：“别说了。”赵立业的脸涨红，气喘吁吁。柳榕抚着他的胸膛。
　　“林未。你怎么一点家教也没有。”
　　林未：“不好意思，家都没有哪里来的家教。这老头动不动就打人很有家教吗。”
　　赵朝晖和李珺从门外进来，看见赵立业要晕倒的样子都过去扶稳他。赵旭升喊：“陈叔。快打电话叫黄医生来。”
　　赵恬先说：“大伯，伯母。我们先走了。”说完这话赵恬扯着林未离开。
　　林未：“全搞砸了。”赵恬反而轻松很多，她问：“你真的会打老人？”
　　林未顶着一副很正经的嘴脸说：“当然。熊孩子欠打，那些熊老头老太也欠。打就打了，有什么的。”
　　“你是不是常常打架？”赵恬回想起刚才林未抢拐棍的动作熟练又敏捷。
　　“不会。有过一两次，为什么这么问？”
　　“随便问问。你为什么打架？”
　　林未把头发随便拢起来松松的扎在后面。
　　“在大学的时候跟舍友不合，然后打了一次。后来是跟别人吵起来然后就动手又打起来。”
　　“你在监狱里呢？”
　　“监狱不能打架，而且女监很少打架。不过小摩擦很多。”
　　赵恬犹豫着问：“你在监狱里不好过吧。”
　　“还好吧。就是时间慢了点。其他的都还行。”
　　还行是不可能还行的，入狱前她也觉得没什么。但是真的坐牢时，感觉就完全不同了。三年听起来很短，可实际上它十分的久，久到让人能理解什么是天荒地老。十分的消磨人的精神，林未有好多次差点崩溃。
　　车子开回了小区。两人一起在等电梯，旁边有对情侣走来。林未带着赵恬往旁边站了点。电梯门开了，四人进去。林未按完楼层后问：“几楼呢？”
　　女生愣了几秒钟，脸突然爆红，心想好漂亮的人，讲话声音也很好听。林未见她不回答，再问了一遍：“几楼？”女生的脸反而更红了。
　　赵恬拉着林未的衣摆。林未：“嗯？”赵恬：“鞋带松了。”林未蹲下去，这鞋带哪里有松，不过她还是拆了重新给她绑上。
　　女生不按电梯，男生伸手按了。女生极力克制住想要尖叫的欲望，她心想美人果然还是要配美人，太美好了。
　　回到家后。林未把两人的鞋放好，然后边走边扯着飘带。林未突然不扯了，她说：“帮我解吧。”
　　赵恬都不用费力，飘带本来就被扯松了，她轻轻抽出短边就完全松开了。林未稍微抬起手臂，赵恬脱掉她的西服挂在立架上。现在轮到衬衫，赵恬的指尖刚碰到扣子，林未便按住她的手，“这个我自己来。”说完去洗手。
　　赵恬也走过去洗手，林未比她先洗完。擦干手后，她开始解扣子，动作说慢不慢说快又不快。解到最后一颗，衬衣敞开。黑色内衣露出半个饱满的胸脯。赵恬看着镜子，舔了下嘴唇。视线不知道该落在哪里，脖子？锁骨？胸脯？还是小腹。
　　林未：“你的口红分一点给我吗？”
　　赵恬：“不分，但可以赏你。”


第24章
　　星期六的早上属于睡懒觉的好时间，可是懒觉时光被一个个电话破坏。赵恬原本想挂断，看了来电显示后乖乖接。爸爸，妈妈，哥哥。阿姐还有赵涵森。不用问都知道他们要说什么。
　　赵恬认真地给父母解释，林未没有骂人，没有动手。一通电话说不清，还是要回家解释。
　　林未也知道昨天的事大概是无解了。她不害怕会遭遇到赵家人的打击，说实话她甚至还有些希望他们来，这样赵恬只会更加心疼她。
　　赵恬打完电话后将手机丢到旁边。林未靠在门边，“早啊。今天吃豆浆油条。”赵恬抬头看她，睡袍松松垮垮地挂在身上。一根细带也是半坠着系在腰间。“不早了。”她把脸转到窗户的那一面，耳尖热热的。
　　手机在床头柜上震动，那是林未的手机。打电话来的人是杨秋白。接听后的内容不好，林未脸上的表情很复杂。赵恬在她挂断电话后想问是不是出什么事了。但林未很着急地先说：“小恬，我现在出门一趟，可能要很晚回来。”
　　“嗯。”
　　林未赶到叶皎的住所。杨秋白在小区门口等她，两人一起上去。屋子的门是敞开着的。里面的摆设一切如常。宁季坐在椅子上，很颓丧。和之前那个神采飞扬的人判若两人。
　　林未：“叶皎呢？”
　　杨秋白拉住林未，语气比林未缓和，她问：“宁季，能告诉我们发生了什么吗？”
　　宁季眼睛里布满红血丝，他弯腰抱头，声音沙哑缓慢地说：“她...还被困在某个地方。”
　　这次的冰岛之旅出现了太多意外。叶皎失踪了，宁季回来了。不是巧合，是交易。
　　宁季简单地把事情经过告诉她们。林未听完后捂着脸，事情听起来是很简单，但他们应该吃了很多苦。也不知道叶皎接下来会遇到怎么样非人的对待。
　　杨秋白把茶杯捏得很紧。
　　“需要我们做什么吗？”
　　宁季起初并不打算告诉她们这些事，因为自己都无能为力不知所措，那为什么要说出来让她们与自己一样。但是她们是叶皎珍视的朋友，有知道的权利。
　　宁季：“我也不知道该怎么办。”
　　林未：“没关系，你回来了就还有希望。我们都在，你什么时候需要我们都可以。”
　　杨秋白：“没错。你也要照顾好自己。你的状态很差，要先把自己调整好，不然后面很多事情就都不好做。”
　　宁季眼红着，想去再烧一壶热水。眼前的景象颠倒，天旋地转。嘭...人重重的摔倒在地上。
　　林未和杨秋白把人送进医院。守在外面等着他的家人来。林未垂着头，说：“怎么会这样。”杨秋白仰头靠在墙上，“我当时救的到底是无辜的人还是恶人。”
　　林未：“谁知道呢。”
　　等到了宁季的父母亲过来。两人说明了情况后，夫妻俩很感谢她们，并让她们快些回去休息。
　　领导的小孩在国外失踪不算小事，媒体没有报道，普通民众也就不知道。但赵恬知道，是赵涵森说的。这个闲人，回国之后说是要尽快融入圈子，必须知道大家聊什么。因此他总是有那么多赵恬不知道的消息。
　　赵恬从书架上抽出小王子这本书，林未这几天脸上的笑容很勉强，动不动就盯着一个地方走神。她想安慰她，却也不知道该说什么。
　　“林未，我想听小王子。”她把书递过去。林未还在看电脑里的监控视频，没有马上回应赵恬。她的黑眼圈浓得可以赶上熊猫了，手机也时刻放在随时能拿到的地方，就等着冰岛的同学给她发最新消息。
　　赵恬把书放回去，她去给林未煮了咖啡，端过来给她喝。
　　“喝点吧。”
　　林未叹气，接过咖啡，里面的液体，酸苦得很。
　　“小恬，要不然过两天我去趟冰岛吧。”
　　赵恬坐到她旁边，说：“你去有用吗。而且那是国外，你以为那么好办事。”林未拨乱头发，问：“你那边的同学有消息了吗？”
　　“没有。有的话会第一时间告诉你。”
　　林未格外烦躁，将笔电啪地合上。赵恬的手搭在她肩上，说：“如果...我的意思是...万一已经遇害了——”林未坚定地说：“不会。”赵恬收回手，林未下定决心，她说：“我要去冰岛。”赵恬垂眼，似乎是在挣扎，过了好久才说：“随便你。”
　　林未的心思都放在冰岛上，没感觉到赵恬的不对劲。
　　“我今晚回家吃饭，要在家里住。”
　　“好。我送你回去。”
　　“不用了。全哥在下面等我了。”
　　“那我送你下楼。”
　　“你安心做你的事，做完早点休息吧。”
　　赵恬走到小区外给赵楚拨了电话。
　　“哥，表哥那边怎么说？”
　　“我们是在那边做生意啊，手伸不了那么长。说实话真的很难找，如果是国内还好说。可那是国外。你没见这两天市里面设卡盘查都多了。上头领导也很重视这个事。你别太担心了。”
　　“嗯。”
　　一个月后。签证下来了。林未的笑容多了点真实的喜悦。赵恬心里的酸涩也更加浓稠。
　　林未今晚做饭，都是赵恬喜欢的家常菜。赵恬今天不喜欢，这样子根本就像是践行饭。好像林未要一去不回一样。
　　林未给赵恬盛汤，“对不起，这段时间事情太多了。等我回来一定不这样了好吗。”赵恬喝了一口汤，“不要说一些你都无法确定的承诺。我不喜欢。”
　　林未愣住，这段时间来，她们都很默契的不去提冰岛的事。仿佛她要去冰岛是一个不真实的梦。
　　赵恬不提是因为提了只会引起两人的不愉快，那何必再拿出来说，增添自己的烦恼。
　　林未：“你那时候为什么要拿钢筋去打那个小同学。因为菲菲的腿摔断了。是那个小同学推的。可是你打小同学也不能让菲菲的腿复原。那么你为什么要做。因为你是个善良的人，要为朋友出头，保护他们。尽管方式不对不理智。现在我去冰岛也一样，就算找不到她，我也要去。”
　　后来的事林未不知道。但赵恬记得，菲菲的腿好了，可是她不敢来学校。以前自信而开朗的人变得沉默而小心。她想如果那天放学她和菲菲一起回家，是不是就能避免这件事。就像现在她如果不同意林未去，是不是会更好。
　　“林未。一定要去吗？”
　　“嗯...要去。主子要不要送我去机场。”
　　“不送。”
　　赵恬眼前有点朦胧模糊，她低头吃饭。“我不会去送你。”她想送的。但是怕自己忍不住哭，她不想在林未面前掉眼泪。知道林未容易心软，哭可以留下她，可是哭也会让她担忧。倒不如不送。
　　林未点点头，不送也好。
　　不送也好。
　　绿城国际机场。林未找了个人少的空地等杨秋白来，她坐在行李箱上。电子屏上的航班在不停地变化。林未低下头，盯着自己的指甲盖。希望这一趟能找回叶皎。手机突然响了，是杨秋白打来的。林未接起电话朝着12号柜台走。
　　果然就看见了那对甜蜜的情侣。林未酸了，她慢悠悠地走过去。池清先看见林未，左右看了看没见到赵恬。杨秋白也顺着看过去，她轻声跟池清说：“小恬没来送她。你不要说风凉话。”
　　池清：“我知道啊。我什么时候对你朋友说过风凉话。”
　　林未已经到面前。
　　池清：“姐姐。”
　　林未：“...可爱鬼。我还以为你不会来送秋白呢。”
　　杨秋白：“说什么呢。你就带一个行李箱？”
　　林未：“你这带三个也太夸张了吧。你怎么不把家都搬过去。我不会帮你扛的。”
　　办好行李托运，三人一起走向安检口。林未慢了几步，她不死心，还想着有没有可能像电视剧那样，最后的几秒钟赵恬会过来。
　　杨秋白：“林未，走吧。”
　　林未：“好，走吧。”
　　池清拉住林未，上前抱住她。“姐姐。要和杨秋白平安回来啊。”林未回抱住她，轻轻地拍了拍。
　　“一定。你放心吧。”
　　两人松开。杨秋白等着池清给她拥抱。
　　池清：“进去吧。”
　　杨秋白：“呃...我的呢。”
　　池清：“没有。”
　　杨秋白：“啊？”
　　林未心情好了很多，她扯住杨秋白去最近的安检口。
　　“没有就是没有啦。啊什么啊。走啦。”
　　赵恬在图书馆，手指不停地敲着键盘。心思却一点也不在论文上。这时候该登机了吧。
　　手机嗡嗡嗡的响。赵恬走到外面接听。
　　林未：“主子。在干嘛呢？还有十分钟就要起飞了。”
　　赵恬沉默着，林未继续说：“我好想你啊。才半天不见。时间又开始变慢了。”
　　赵恬鼻音有些重。
　　“你要平安回来。”
　　“好。”


第25章
　　“小丫头。”赵涵森一个飞扑勾住赵恬的肩膀，“哥还以为你不来我的回国聚会呢。”
　　赵恬不想来的，但是赵涵森连续几天上她家堵她，还在她爸妈面前装可怜。
　　“你都回来多久了，现在办聚会不奇怪吗。”赵恬的力气没有赵涵森大，所以挣脱不开，她喊：“哥，赵涵森勒我。”
　　赵楚立刻冲过来，给了赵涵森两个爆栗。赵涵森蹲下来捂着头顶，“哥，我没有。”
　　院子里到处都是人，也不知道赵涵森请了多少人来。赵恬只觉得吵闹，她说：“哥，我进去找阿姐。”
　　“嗯。去吧。”
　　赵温林在书房里，今天的主角是弟弟，请来的也都是一些小朋友。出去没什么意思。
　　“阿姐。”
　　“进来。”
　　赵恬开门进去，手里抱着一碗蓝莓，是伯母洗好给她吃的。她来到飘窗旁的榻榻米坐下。赵温林也坐到她身边，说：“这段时间还好吧。我看爷爷那边没有什么动静。”
　　“还好。”赵恬闷闷的，一颗蓝莓咬了一半又丢回碗里。赵温林把那半颗蓝莓捡出来吃掉，“不许浪费粮食，小婶婶看到肯定要说你。”说着从旁边拿出一盒巧克力。
　　“来，吃点巧克力。你的心情不好？”
　　“有一点。林未她去冰岛了。”
　　“哦，难怪了。不过你要这样想小别胜新婚，等她回来了你们的甜蜜会加倍。好啦，别闷着了。出去跟大家说说话玩一玩。”
　　赵温林带着赵恬出去。做点别的事情都好过坐在那里发闷。赵恬知道阿姐是想帮她转移注意力，可她对这场聚会兴致索然。无论是参加的人还是谈论的内容。
　　“赵恬…我回来啦。”
　　赵恬抬头看，原来是梁晟。这个老同学旧邻居几年前跑去国外读书，现在是读完归国了吗。
　　“你回来就回来，跟我说干嘛。”
　　听着赵恬的语气，两人应该是相当熟的关系。梁晟弯腰说：“难道我不配得到一个久违的拥抱吗。”
　　“你不配。别来烦我。”
　　梁晟假装受伤，他坐到旁边的椅子，“无情无义。”赵恬白了他一眼，“你有情有义。”“咱们一起看电影吧。”梁晟要转移话题。
　　“不看。”
　　“我们用这个看。”梁晟晃动了两下手机，说：“我看你坐着发闷无聊。电影应该蛮有趣的，我看烂番茄上评分不错。两小无猜。”
　　赵恬听过这个电影，之前黄洲有在宿舍里看，看完之后哭得稀里哗啦。她原本以为是电影太感人，谁知好黄洲是正好那时候分手，借电影哭而已。后来林未也说过这个电影，只不过林未说的时候对这部电影的评价并不好。简单的概括就是浪费了她一个小时半的时间。
　　“你想看的话就放吧。我可能看不了多久，我还有事。”
　　“大忙人。”
　　五分钟……十分钟。赵恬没有被电影吸引住，她的手机响了。是林未的电话，她来到院子外接。放电影的人也暂停下来等她。
　　“小主子。在干什么呢？”林未站在玻璃窗前，天空很干净，和图片上看的感觉完全不同。
　　“不告诉你。”赵恬心情上的乌云破开了一个小洞，阳光顺着小洞泄露下来，“你怎么样？”
　　“我挺好的。你表哥亲自招待。热情周到，给我们住大房子。”
　　“有找到什么吗？”
　　“什么都没有，这里的监控简直少得可怜。”
　　“林未。你是不是回来就能够接受现实了。”
　　林未开了一小缝窗，外面的寒气挤进来。
　　“现实是什么？她是失踪又不是死亡。失踪就有回来的可能。”
　　“在没确定死亡之前都是失踪。可是都失踪了又怎么知道生死。失踪是自己留给自己的一个希望。不要再自欺欺人了。我不想说一些不切实际的话。对你来说一点帮助也没有。很多事情，我们无可奈何。”
　　林未沉默着，赵恬说的话没有错，也很理智。这趟冰岛之行更多的是消解自己的焦虑和难过，她会一无所获，她只是一个普通人。
　　“...她没做错事...她不应该在某些地方受苦。”
　　“我知道了，你要注意安全。”
　　通话结束，两人都不太愉快。林未抽嗒着鼻子。杨秋白从里面出来，问：“怎么了？吵架了吗？”
　　林未摇头重新把窗户关上，杨秋白拿了面包和鱼肉来。
　　“快吃吧。我们还要出门。”
　　赵恬往家的方向走，赵楚从后面跟过来，他说：“小恬。哥陪你回去。”
　　“嗯。”
　　“温林说你心情不好。为什么？你告诉哥，哥帮你想办法。”
　　“我…只是有点烦。”
　　“因为林未？”
　　赵恬点头，生活里让她心烦的事不算多，可在这不多里林未占了大头。
　　“其实这个事情我很能理解她。因为是好朋友，所以才更要去。”
　　“哥。我不是不理解她，我害怕她也一去不回。她跟叶老师玩得那么好，如果叶老师的失踪是有预谋的，那林未去了会不会也在计划中的一环。”
　　如果林未也消失了，她有把握找回来吗。
　　“傻瓜，别胡思乱想好吗。就算按照你的思路，那是阴谋。可是叶皎的背后是她的领导父亲。林未呢。没钱，父亲是个赌徒。谁没事抓一个倒霉的普通人呢。是吧。”
　　赵恬摇头，说：“我不知道，我很担心她。”
　　“没事的，她很快就回来了。”
　　快不快回来没关系，赵恬也决定了。她要去找林未。
　　林未在接到赵恬的电话后以为自己是做梦，梦回到那个背着旅行包的酷小孩来法国找她玩。而现在酷小孩长大了，一通电话过来说要来。这不够梦幻吗。太够了。
　　林未去机场接她，赵恬出来了，这回不止背一个包还拉着行李箱。林未就算知道她要来，但在看到赵恬的那一瞬间仍然惊讶。为什么要来？明明再等几天她就回去了。是因为不放心她而来吗？林未想问的一个都没问。仍旧接过赵恬的包和行李箱，问：“累不累，这里很冷哦。衣服再穿一件吧。”
　　这个酷大人很不屑地说：“嘁……我没你那么弱。”
　　林未那时候不敢做的事，现在要做。不是接吻，而是恋人间的光明正大的拥抱。
　　“这里很白，找不到一点痕迹。我找不到叶皎。”
　　“这里没有，也许别的地方有。你又不是轻易会放弃的人，你怕什么。”赵恬抱紧林未，“而且我会帮你。”她其实更想说我会陪着你。
　　林未的眼睛湿湿的，心里有了一个确定又不敢太肯定的答案。酷大人这次来是为了她吧。
　　回到住所后，林未发烧了。赵恬让她去睡觉，什么事也等明天再说。林未也没有力气和她争，吃了药后睡觉。
　　杨秋白在客厅里，她在本子上划掉一个地方。而这是最后一个地方。冰岛的寻人之旅要结束了。
　　“学姐。”赵恬倒了一杯热水给她。杨秋白：“谢谢。你能来真的很好。林未她这段时间状态很差。”
　　“我也不是专门为她来的。”赵恬不肯承认。杨秋白温柔地笑着，果然是个很傲娇的人，但是很可爱。
　　“你想不想听我，叶皎，林未我们三个是怎么成为朋友的。”
　　“嗯。想听。”
　　三个人的友情很难维护，总有一个人在某些时刻落单。不过她们三个人的模式又有些不同。林未和叶皎从中学开始就是朋友，杨秋白是后来加入的。她很清楚这一点，因此不会去争中心也不会介意事事都要参与。她们真心和她做朋友，那她也会交付真诚。所以三人模式经过时间的打磨越来越完美。
　　如果硬要选一个中心人物，那杨秋白会选林未。因为林未的介绍，她才认识了叶皎。也因为叶皎才更深的了解林未。
　　“我跟林未的相识始于一次吵架……”
　　是在图书馆门口，林未挡在杨秋白身前可以说是非常没有礼貌的问：“你整天这样笑不累吗？”后来林未解释说她当时那样问没有任何恶意，只是觉得杨秋白的笑容太完美，简直像训练有素的空姐。美是美，可是也让人紧张和不自在。
　　可是杨秋白当时不知道，她只觉得生气。于是她们在图书馆门口争吵起来。之后外院就有传言说她们是为了某个男人起争执，更有说林未插足杨秋白的感情，是个第三者之类的。
　　呵……难道女生之间吵架就非得是因为男人。可笑又自大的说法。
　　赵恬听到这儿笑了，她说：“为什么一定要为男生吵架。”
　　“就是啊。小恬……林未是个自尊心极其强的人，有的事情她不愿意你做，不想让你知道。尤其是事关她父亲的时候，你就先听她的。好吗？”
　　她们认识那么久，她和叶皎看到过太多，林未难堪的样子。那是林未不可随意触碰的红线。
　　“学姐，林未是不是被她爸爸害得很惨？”
　　“是。”


第26章
　　从冰岛回来之后，日子还要继续过。林未在调整自己的状态，只要还是失踪，就一定能找回来。未确定死亡之前都有机会。
　　而赵恬也知道了一些事，比如林未的父亲并没有悔改，他仍然在赌博。也就说明他还会来找林未要钱，哪怕林未没钱。
　　这样的猜想很快就被证实了。林霄又来了，这次他挑了林未不在的时间。赵恬清楚林霄的目的是要钱。如果能用钱解决的事，就不是什么麻烦事。赵恬把门打开：“要多少钱。一次性说了。以后不要再来打扰我们。”
　　林霄惊讶，没想到赵恬会这样说。
　　“你真的很喜欢林未。”
　　赵恬并不想让林霄这样认为。
　　“没你想得那么喜欢。我欠了她一点人情。而且我更讨厌生活被打扰。”
　　“林未是个好孩子。”
　　赵恬听到这句话后心情差到极点，被迫成为好孩子的都不是好孩子。
　　林霄的账户上多了一笔钱。三千万。赵恬走之前说：“拿了钱就远离林未。否则多的是办法送你去吃牢饭。”
　　这件事赵恬不会跟林未说，几天后。爸爸打电话来说要去爷爷家吃饭，带上林未一起，算是再给一次机会。赵恬没办法拒绝，爷爷那么不喜欢林未但是却肯给机会，一定是爸妈他们努力的结果。
　　赵恬打电话问林未。林未答应去，既然说是给机会，她是不会放弃的。
　　下班后，林未赶紧回家。赵恬坐在沙发上看手机。
　　“快换衣服吧。”
　　“你爷爷这么讨厌我还能请我吃饭。肯定是鸿门宴。”一边说着一边脱衣服。赵恬跟过去，说：“不是请你吃饭。而是再次考察你。这回我爸妈也在，你不能像上次那样说话。”
　　“明白。”
　　这回林未的心放得很宽，赵恬反而紧张。爷爷不同意无所谓，主要是爸妈也在。林未这次必须好好表现。
　　两人到了老房子。林未：“上回来就没这么多车。不会是你们赵家大小全到了吧。”
　　赵恬：“不知道。等会儿客厅里要是人都在。你一定要好好表现。知道吗。”
　　林未开始紧张了。
　　“好的。”
　　两人一进去。嚯。这哪里是吃饭。简直是三堂会审。赵恬头皮发麻，她就不该信什么再给一次机会。
　　赵温林小声地跟赵楚说：“这是闹什么啊？老头是不是下套了。”
　　赵楚：“我怎么知道。我爸妈就说是爷爷请吃饭。”
　　赵涵森凑过来问：“什么？这是我妹媳吗？”
　　二人齐齐点头。
　　“没错。”
　　赵涵森瞪大眼睛，仔仔细细地扫描着林未。从头到脚。十几秒后说：“不错。长相这一关过了。”
　　赵恬：“爷爷。奶奶。”
　　赵立业：“哼，你不给大家介绍一下你的好对象。爷爷把人都给你聚齐了。”
　　林未看着赵立业那张老脸，再听着这阴阳怪气的话，心想这老头怎么这么欠打。
　　赵朝晖：“爸。你看人都齐了。咱们开饭吧。”
　　赵立业瞄了眼挂钟，说：“不急。客人还没齐。小恬。给大家介绍介绍你对象。”
　　赵恬：“爷爷，你这样可没意思。”
　　赵立业：“你不说我来说。这个啊。林未——”
　　林未：“你要是想说我坐牢那些事。还是说林霄赌博败光家业那套。那大可不必。在场的人有谁不知道。反反复复只会说这些，来点新的好吗。”
　　赵恬拉住林未的手臂。
　　“林未。”
　　柳榕：“你们看看。还觉得是我们俩夸张吗。”
　　赵温林：“奶奶，谁要是跟我这样讲话，我也客气不了。而且爷爷私底下调查别人的事是违法的，侵害公民的隐私权呢。”
　　赵立业老脸挂不住：“你闭嘴。都是你带坏了小恬。你以为她是什么好鸟，这个人也是费尽心思要攀高枝。你看看这些，她跟池家那小娃也是不清不楚的。”
　　啪……一叠照片被摔在桌上。林未根本不用看，不就是出去和秋白小聚的时候被拍下来的所谓的不清不楚。
　　赵朝晖：“温林，你不要插嘴。”
　　林未：“我怎么攀高枝了。我用你家的钱了吗。还是吃你家的饭。”
　　“林未。怎么跟长辈说话。”林霄的声音从后面传来。赵立业轻蔑地笑了声，说：“这才是人到齐了。”
　　林霄走进来，客气地说：“赵叔。好久不见。您越来越硬朗了。”
　　林未：“你来做什么。”
　　赵立业：“林霄。前几天小恬是不是给了你一笔钱。”
　　林霄：“是啊。我急用钱。林未没钱，她就告诉我，她跟小恬谈恋爱。让我问小恬借。毕竟我怎么也算是亲家，借点钱也不过分。”
　　林未难以置信，这个男人能不要脸到这种程度。“我他妈什么时候说过这种话。”林未揪住林霄的衣领。
　　赵恬看向父母，连忙解释。
　　“爸，妈。不是那样的。”
　　林霄：“爸知道你脸皮薄。没事。我赚了钱就还。”
　　林未推开林霄，在场的人，一张张脸。比十五岁那年还多，也更加让自己难堪。她讲不出话，最后目光定格在赵恬脸上。
　　赵恬退了一小步，她做错了吗？没错的话，为什么林未的眼神很冷。
　　林未转身离开，赵恬跟出去。
　　“林未。”
　　林未听到喊声，反而甩开腿跑。赵恬追上去。在拐角的地方林未和一辆自行车撞上。不要小瞧自行车的威力。也能把人撞得在地上滚好几圈。骑车的少年扶起自行车说了句对不起就走了。
　　赵恬扶起林未。
　　“你跑什么？”
　　林未侧着脸，推开赵恬的手。
　　“为什么给他钱？”
　　“他有了钱就不会来骚扰我们。”
　　“你完全可以让保镖把他赶走。”
　　赵恬能做那种事吗。林霄是林未的父亲。就算没有感情，那张脸也是像的。
　　“这件事是我没考虑好。我们先回去跟大家解释清楚。”
　　“我不回去。没什么好解释，说的再多也无法改变什么。这段时间我们先不要见面了。”
　　赵恬怀疑是自己耳朵出毛病了。林未现在是在怪她吗？
　　“你？你怪我？”
　　“没有。”
　　赵恬扭过林未的脸，“你有。”林未捏住赵恬的手腕，“对。我就是怪你。我跟你说过不要把他当我父亲。不要被他的可怜假象蒙蔽。你还要自作主张给他钱。”
　　“你是不是也只说了那句话。你有说明原因吗。我不是你。我不懂他坏到什么程度。我更不知道你们父女间到底有什么仇。我看见他的脸就会想起你的脸。你觉得我能让人动手吗。”
　　“你是这种容易心软的人吗。赵恬。你是吗。你当初把我送进监狱眼都不眨一下。你现在...你...你有没有脑子啊。你给那种人钱。给街边的乞丐都好过给他。”
　　赵恬气极了。林未竟然说她没脑子。
　　“他是街边的乞丐吗。他还不是你林未的爸。”
　　林未怔愣着，随后松开手。这是在吵什么架。赵恬起身往回走。她现在觉得自己像个傻瓜，碰上林未这个没心肝的白眼狼。
　　赵恬到家后。赵楚鬼鬼祟祟地靠过来，说：“小心点吧。爸妈在书房等你。我陪你一起上去。”兄妹俩一起进书房。赵恬一眼就看出爸妈的心情不好。
　　“爸。妈。”
　　赵旭升把桌面上的一个文件袋推出来，食指压着轻点两下。
　　“林未的这些事情你都清楚吧。”
　　赵恬：“嗯。”
　　赵楚：“爸。不是每一个坐过牢的人都有问题。那也有挺多冤假错案。是吧。”
　　赵旭升：“撞人还逃逸就是大问题。”
　　赵恬：“爸。人又不是——”赵楚扯了下赵恬的衣服，说：“谁都有年轻不懂事的时候。林未没有什么大过错。也许当时情况紧急，她害怕才逃的。后面不是回来自首了吗。”
　　楚蕴：“没有你们说得那么简单。那是人命。”
　　赵恬捏着衣袖。
　　“爸，妈。林未很好。她真的不那样。”
　　赵旭升：“你现在和她谈恋爱。肯定觉得她什么都好。算了。你明天去爷爷家道歉。”
　　赵恬：“我跟林未不分手。爷爷根本就不会接受道歉。我不去。而且明明是爷爷的错。为什么因为他是长辈，就一定要我们迁就他。”
　　楚蕴：“我们不是逼迫你一定要跟林未分手，希望你冷静一点去审视你们的这段感情。至于林未，我们的考察期要延长。”
　　赵旭升无奈，自己父亲什么脾性他清楚。
　　“你爷爷年纪那么大，他还能任性多久。现在不是论对错的时候。你去道个歉哄哄他开心，这事就算暂时过去了。”
　　赵楚：“爷爷年纪是大，可是打人的力气不小。上回大伯也是这么想的。那看看温林被打成什么样了。”
　　楚蕴也担心，她说：“过两天再去吧。”
　　赵旭升：“你这两天住家里。”
　　赵恬：“知道了。”
　　兄妹俩从书房里出来。赵恬：“为什么不让我跟爸妈说实话。”赵楚往后面看了眼，拉着赵恬下楼。
　　“怎么说啊。爆出我们几个联合把人搞死。”
　　“可是林未。”
　　“林未那里只要你不变心，爸妈不满意也没办法。是吧。”
　　“哥。以后你女朋友被爸妈不喜欢甚至是反对。你什么感受。”
　　“我当然是伤心啊。但是现在这个事情还没那么绝对。你让林未机灵点。多哄哄爸妈高兴。就算做不到进步。那起码不要再降低好感度吧。”
　　好感度这种东西易降难升。


第27章
　　“妈，你最近怎么样了？”林未勉强地憋出她自认为很轻松的表情。白芷摇摇头，说：“不大好。”林未的表情垮掉，她紧张地问：“你怎么了？”坏事一件接着一件来，林未突然很想去烧香拜佛。
　　“我不好，你要来看我吗？别人的小孩一个月来见一次，最坏的也是一年一次。我的女儿四五年都不来看我。我哪里能好。”
　　白芷想见女儿，自己小孩的状态好不好她会看不出来吗。林未必须过来。林未疲惫地趴在桌上，只给屏幕后的母亲留下个后脑勺。
　　“妈，你不要吓我。我也是准备有点年纪的人了。”
　　“我不听你这些瞎话，你过不过来。”
　　“嗯。再过一段时间好不好。妈，我谈恋爱了……”
　　有喜欢的人，和喜欢的人在一起。现在也能和妈妈说了。林未积攒了太多话和不好的情绪，她需要倾倒。一些只能和妈妈分享的事。朋友，恋人都不可以。
　　白芷听到后面，脚边的纸篓里装了好多揉成团的纸巾，她哭得眼睛肿鼻子红。林未拿着纸巾擦掉眼泪，说：“妈你哭什么啊？搞得我也哭。”
　　白芷摇摇手，深呼吸着。该骂女儿是死脑筋，还是骂她像块木头。“林霄那个畜生。”还是骂林霄吧。
　　林霄以为稳拿那笔钱，谁知道银行把那笔钱冻结了。
　　赵立业是个生意人不是慈善家。他知道只要孙女和林未一天不断，那林霄花完这笔钱就还会有下一笔钱。他们家会附上一条可恶的吸血虫。所以这个钱他不允许给，也警告其他人不准给。
　　枕边风吹一吹，林霄怒从心中起，恶从胆边生。他想到了另外的办法，但那可能会有风险。可是能得到比三千万还多的钱。做还是不做。当然要做，高风险高收益。
　　小区里多了一辆普通的面包车，进出小区的地下停车场已有半个月。今天终于等来了赵恬。
　　“阿姐你在车里等我。”
　　“没事，你跟林未好好谈一下。”
　　赵恬回到家里，家里没有人，桌上有一杯半满的水。这个点离林未上班时间还有一个小时。林未这是要躲她吗。
　　她呆坐着，林未说不见面就是真不见面，信息电话都没有。混蛋，平时不要脸的死缠烂打，现在得到她了就无所谓吗。她只是想帮她摆脱林霄的纠缠，错在哪里。那么喜欢自尊，干脆和自尊过一辈子吧。
　　赵恬气愤地摔门离开。走到拐角的时候三个男人冲过来用白布捂住她的口鼻。为首的人是林霄。
　　赵温林在地下停车场等了半天，电话里说马上下来，这都等二十分钟了也不见小恬，她打电话过去。一直是无人接听。她下车走了几步，看见几个男人鬼鬼祟祟，还扛着一个人。那样子又像是小恬。赵温林喊了声：“赵恬。”
　　几个男人被吓到，快速地钻进车里。赵温林立刻报警，然后回到车上追出去。
　　绑架绑得这么随便，可见这几个人是又蠢又坏。
　　林未并不是刻意躲赵恬，而是这个月来一直是提早过去。努力工作拼命加班。像是要在半个月内赚够三千万还给赵家。但那是绝对不可能的。
　　杨秋白知道这状态的出现代表了林未正在修复自己受损的尊严。具体原因是什么就要等林未的修复期过了她才能问。要不然打电话问一下小恬。电话打过去，无人接听。
　　杨秋白滚着椅子过去，问：“去哪儿吃饭？”林未停下来看了眼表，说：“这么快就到十二点了，吃什么？”
　　“出去看一看才知道。”
　　两人出去后找了家肠粉店。点了个猪肝肠，牛肉肠，还有一份粥。墙上的电视里正在播放着新闻，杨秋白抬头看着，新闻里报道上午十点多时在隧道里发生的一起车祸。
　　林未也在听，她说：“最近车祸的报道有点多，你开车要注意啊。”
　　“我知道。这次车祸好严重。面包车司机当场死亡。还有几个人受伤。”
　　“唉...可怕。”
　　吃完饭后继续回去工作。一直到下午四点，杨秋白去茶水间取冰糖，手机在口袋里震动。
　　杨秋白温和地问：“怎么了？”池清的语气听起来并不好，她说：“早上车祸的新闻你知道吗？”
　　“我看了新闻。”
　　“林未姐也看了吗？”
　　“我们一起。”
　　“那知不知道里面是小恬和赵温林。”
　　“啊？怎么回事？”
　　“具体的我也不清楚，是阿姐刚刚告诉我的，她现在去医院了。你还是告诉林未姐吧。”
　　“哪个医院？”
　　......
　　杨秋白挂断电话，拉着林未到外面的小草坪。林未：“你干嘛？”
　　杨秋白把车祸的事跟她说了。林未听完转身就跑，杨秋白跟在后面差点就抓不到她。
　　“你冷静点。我陪你一起去医院。”
　　两人很快到了一八四医院。找到了病房，想进去却被拦下来。赵楚从旁边的楼梯上来正好看到。他拉着林未她们到走廊尽头。
　　赵楚：“林未。你先回去。这时候你来不合适。”
　　林未气急地说：“什么时候了，怎么不合适。”
　　赵楚看了眼杨秋白。林未说：“没关系，你有什么就说吧。”
　　赵楚：“你知不知道是你父亲带头和几个人绑架小恬。温林发现了在后面追，他们在隧道里发生车祸。”
　　林未可以肯定自己的耳朵没出毛病。
　　“什么？我爸。”
　　赵楚点头说：“而且你父亲还逃了。”林未看向外面问：“小恬现在怎么样？”
　　赵楚：“手术做完了。还没醒。”
　　林未：“我知道了。”
　　赵楚：“你不要想太多。过两天再来吧。我到时候给你打电话。”
　　林未：“好。多谢你。秋白，我们走吧。”
　　两人回到了车上。林未像是问杨秋白又像是自问。
　　“为什么我会遇到那样的人。”
　　杨秋白握住林未的手，说：“这没得选。你父亲的错与你没关系。现在最紧要的就是调整自己的状态，小恬那里还需要你的照顾啊。”
　　林未忍不住皱起脸，手背挡在眼睛上。杨秋白给她拿了纸巾放进她的手里。
　　......
　　杨秋白先送林未回去，又安慰了会儿后才离开。林未在家待不下去，多等待一秒钟，她离悬崖就越近。她打不通林霄的电话。她跑来林霄家，白色的墙壁上被人喷了还钱两个血红的大字。林未在门口深呼吸，然后按门铃。
　　何金飞开门，之前圆滚的肚子平坦下去，林未看了好一会儿才说：“林霄呢？”何金飞侧身让她进来，“进来说吧。”林未小心地进门，屋子里有奶粉的味道，还有婴儿身上特有的气味。
　　何金飞关上门，问：“喝点什么？”林未什么都不想喝，说：“不用。林霄呢？”何金飞坐下点了一支烟，说：“不知道。下午的时候警察也来问过。我真的不知道。”林未：“你知道这件事吗？”何金飞吐出白雾，说：“不知道。”她从旁边拿出存折和信，“你父亲给我的。你看吧。”林未先看存折，存折上的人名是何金飞，有两百多万的存款。
　　信是一封告别信。林未看完后还给何金飞。
　　“你没生病。”
　　“没有。他是想要最后一笔钱，然后带我离开绿城。”
　　“最后一笔钱。呵呵……”
　　林未连生气的力气都不想浪费在这个男人身上。她又跑到医院，不能进去看，她可以在外面等。
　　等到了第二天早上，林未接到派出所的电话，让过去一趟。在派出所待了大概半个小时后出来。赵楚有条信息，让她今天千万别过来，他们家爷爷奶奶今天过来。
　　林未打车去工作室。杨秋白见林未失魂落魄地进来，然后死一样的趴在桌面上。她给林未拿了瓶牛奶和小面包。
　　“你昨晚又跑出去了吗。”
　　林未抬起头，这会儿非常的想睡觉。
　　“秋白。我这边还有份...算了。没事。”
　　“我帮你做。你休息会儿吧。”
　　林未听着听着突然感觉自己睡着了十秒钟，她搓搓脸，“这边有个旅游签证材料翻译。”说着把文件发过去给杨秋白。然后重新趴在桌面上，几秒钟后立刻睡着。
　　杨秋白拿了自己的大衣给她盖上。还没睡上半个小时，就被电话吵醒。林未按着晴明穴，接起电话。
　　“喂？好...我马上过去。”
　　杨秋白：“怎么了？”
　　林未声音有些哑：“我现在去医院。”
　　“我陪你去吧。你现在状态很差，我不放心。”
　　林未点点头：“好。我们走吧。”
　　……
　　池清跟着姐姐一起来看赵温林，她插不进她们之间的对话。外面很吵闹，她开门出去看。池清手搭在保镖肩上，用很熟络的语气问：“怎么啦？”保镖严肃的面庞带了点粉红，他把事情前因解释给池清听。
　　吵架的人正是杨秋白和赵立业。林未被堵在病房门外，赵立业话说得非常难听。赵楚怎么也劝不住。
　　林未一晚上没休息，大脑处于半死机状态，因此反应格外慢，也想不出该怎么怼回去。可杨秋白清醒啊。她原先是秉承着尊老爱幼的原则，忍着那些无端的责怪。可这老头越说越过分，她决定不忍了。架就是这么开始吵起来。
　　杨秋白：“你活这么大岁数说话要积口德，小心下地狱。”
　　下地狱对于老一辈的人来说是一种诅咒。赵立业听了更气，他不管不顾，拐杖敲得咚咚响。
　　“龙生龙，凤生凤。老鼠的儿子会打洞。他们父女俩都不是好货色。老的腆着脸跟我们赵家借过多少钱。小的现在还缠着我孙女。那现在下场怎么样，啊，命都差点赔上。”
　　杨秋白：“什么狗屁龙凤说辞。腐朽，愚昧。真不像一个企业家会说出来的话。”
　　赵立业：“你...你...”
　　林未的脑子重启完毕，要不是门口全堵着保镖，她才不跟这臭老头废话。
　　林未：“你这老头真的是脑子有病吧。”
　　杨秋白看了林未一眼，笑了下说：“确实病得不轻。”
　　池清好少看见杨秋白这么义正言辞的骂人，她走过去。
　　“楚哥。赵爷爷。”
　　赵楚没想到池清也在，他忙说：“阿清，你怎么来啦？”赵楚又对爷爷说：“爷爷，这是池爷爷家的孙女。”赵立业想起来了，他说：“小娃。你爷爷回国了吗？”
　　池清：“回啦。他还想着找您喝茶呢。我阿姐在温林姐那里。我来看看小恬。”
　　赵立业：“去吧。跟你爷爷说，过段时间我们聚聚。”
　　池清拉住后面两个人的手，客气地说：“好的。那我就带姐姐们一起进去啦。”说完牵着她俩进去。而赵楚拦住赵立业。
　　“爷爷。咱们别在医院闹了。”
　　池清顺利带着两人进来，楚蕴坐在床边。赵恬转过脸看着林未。池清先走过去。
　　“阿姨。我和阿姐来看望小恬还有温林姐。”
　　楚蕴点头说：“你先坐。”
　　赵恬拉住妈妈的手说：“妈，我想跟林未说话。”楚蕴无奈地答应：“知道了。十分钟。”
　　赵恬：“好。”
　　楚蕴对着池清说：“阿清，你陪一会儿小恬好吗？”
　　池清：“好。阿姨放心吧。”
　　楚蕴没跟林未说话。林未也不敢跟楚蕴说。池清拉着杨秋白到窗口，她俩要当最暗的电灯泡。
　　林未坐到床边，握住赵恬的手放在脸颊边，“我...对不起。”赵恬僵了下，她看得见林未双眼布满血丝，昨天她很担心吧。
　　“你昨晚没睡觉吗？”
　　林未喉咙像被插了把刀，她用力地咽口水忍眼泪，断断续续地说：“睡了...没...睡好。”
　　赵恬看她难受，自己也难受，她说：“上回才告诉过你。不是你的错就不要往自己身上揽。”
　　林未低着头抽泣，她说：“你…你安慰我做什么。我真的。我跟林霄绝对不死不休。嗬...该死的。”
　　赵恬见林未有些语无伦次。
　　“我没安慰你，不是说不见面吗。你走吧。”
　　林未平复着情绪，“错了，以后再也不敢说那样的话。”什么暂时不见面，昨天那三辆车撞得变形，司机当场身亡。林未想到这里就不敢再想。
　　“我不原谅你，你走。”赵恬想听温柔的软话，就是要林未哄着她。林未也懂的，真的要她走就不会这幅样子了。
　　“不走…我不走。”林未吻着赵恬的手背，脸颊贴过去蹭着，“对不起。我什么都做错了。”
　　赵恬摸到了林未的眼泪，她问：“你昨天有来吗？”
　　“来了。当时你还没醒过来。”赵恬弯起眉眼，她就知道林未一定会来。林未将吻印在赵恬的额上，眉心，鼻梁，最后快要落到唇上。
　　叮叮叮的手机铃声。赵恬偏开脸。池清抱歉地说：“对不起。你们继续。”说着接起电话，小声地说：“阿姐。我在小恬这里。你别来。嗯...先这样。”
　　林未也歪过脑袋，不放过那最后一下。赵恬脸红。
　　“你别这样。”
　　林未有许多话想说，可是话说的再多也不如拥抱亲吻来得实在。十分钟，眨十下眼就过去了。
　　“我会想办法再来看你。要好好养伤知道吗。”
　　赵恬还舍不得，但是现在不能再让爸妈对林未不满了。
　　“嗯。”
　　三个人出了病房，林未低着头小心翼翼地来到楚蕴面前。
　　“阿姨。对不起。”
　　楚蕴知道不该迁怒于林未，但作为一个母亲她也不能时时理智，她说：“林未。你们这段时间先不要见面，你能接受吗。”
　　林未根本没有接不接受的选择权，她点头。
　　“好。”
　　楚蕴点头，又拍了拍林未的肩然后走进病房。杨秋白过去拉住林未，说：“我们先回去吧。”
　　“小恶魔呢？”
　　“她跟她姐姐一起回去。”


第28章
　　赵恬在一颗大树下待着，腿上放着一本黄色的本子，数数时间她和林未有一个多月没见过了。林未总是托学姐和阿清姐送东西过来。今天的东西是一本过去的作文本。
　　现在这个点林未的电话要打来了吧。赵恬戴上耳机，电话真的来了。
　　“收到我的礼物了吗？”
　　“撕了。”
　　“哈哈哈……看到过去的作文是不是很羞耻呢。”
　　赵恬当然觉得羞耻，不止是因为看到了矫情做作的文字，更是回想起自己的中二初中时光。真是太后悔了，恨不能回去骂一顿自己。
　　“今天有没有更好一点呢？”
　　“有啊。”
　　赵恬摸着作文簿的黄色封面，她想让林未来，但现在不能。因为在家人眼中林未不安全，无论事情是不是她做的。只因为林霄是林未的父亲，林霄的所作所为都会影响着林未。这不公平，但这是常态。
　　林未蹲下来食指摸着墙角的小白花，林霄还没落网，她就不能去见赵恬。好像跟血缘沾上边后就轻易脱离不了。
　　“我看见了一朵小花，很好看。我拍给你看啊。”
　　“我这里也有很多花。”
　　和喜欢的人说些废话也觉得开心，而开心的时间总是那么快。通话结束后，赵恬无聊地看向前面的湖。
　　“嘿…你怎么整天在这里发呆。”说话的人是梁晟。也算是个另类的‘救命恩人’。当时林霄的车失去控制，本来都要冲出防护栏掉进海里，是梁晟的车冲过来把林霄的车撞进隧道。
　　“医生说要多晒太阳，再说了你不也天天来。”
　　梁晟伤得不重，手臂骨折。梁晟举起一束百合，说：“我是怕你闷。送给你，我负伤去花店买的。”
　　“我不闷。”
　　“我不信。”
　　……
　　林未约了杨秋白跟池清在酒吧里相见。
　　池清：“姐姐。今晚我请你喝酒。”
　　杨秋白：“请喝酒可以，你少喝。”
　　池请：“知道啦。”
　　林未剥着开心果：“其实我有件事情想麻烦你。”
　　杨秋白也拿了几颗开心果剥，池清吃了点坚果，“姐姐你说。”
　　林未：“你们认识的人多，能帮忙找一下我父亲吗。”
　　这里是城市，到处都是监控，可是警方找了一个月都抓不到林霄。林未不认为林霄的本事大到能逃脱得了法网，那一定是有别的原因。
　　池清：“没问题。”
　　杨秋白把拨好的开心果放进池清手心，问林未：“你想到什么？你父亲会不会是被人藏起来了。以前你们家的朋友？”
　　旧友帮忙？不大可能，他们林家在圈子里是笑话，当年的朋友也早被林霄伤透心。怎么可能在这时候去帮他。
　　林未：“应该不是。”
　　池清：“是不是都没关系，姐姐，我一定帮你找到。但是真的没关系吗？那是你的爸爸。”
　　林未：“没关系。”
　　林霄是她父亲没错，他们是至亲，可作为父亲的他却不停的在后背捅刀。林未打算把这些刀还给林霄。
　　一个星期后。他们先一步在城中村南西村里一个即将拆迁的老旧自建楼里找到了林霄。
　　林未接到消息后没有马上过去，而是等到了天黑。她来到了楼底抬头望着，七层。顶楼没有水泥围栏，只有几根生锈的钢筋虚虚的挡着。林未来到五楼，林霄在最里面的房间，他很狼狈地蹲在墙角，他看见林未后松了一口气，他说：“你来啦，快救救爸。”
　　林未带着林霄来到楼顶。阿标他们在楼道等着。
　　“赵恬给你钱了，你还绑架她？”
　　“那笔钱不能用，再说了我也没想真的要伤害她。就是吓唬吓唬赵叔他们。阿飞说你们俩在一起。赵恬念着你，不会报警抓我。我们拿到了钱马上就放人离开绿城。林未，你去跟赵家说说。让他们不要追究我。我真的知道错了。”
　　“你真的会知道错吗。”林未掏出手机，“我想你还是适合去牢里反思。”林霄看见手机以为林未要报警，他扑上来抢：“不行。不能报警。”
　　两人争抢着，林未摔在地上。林霄掐住林未的脖子，发狠地说：“我好歹是你爸。你竟然想报警抓我。”林未挣扎着：“咳...你算什么狗屁爸。”她抬腿顶撞上林霄的肚子，林霄滚到旁边去。林未坐起来咳嗽了几声。林霄捡起地上的砖头砸过去。
　　林未两眼一黑，头上像扎了根钉子进去。她倒在地上，耳朵嗡嗡的响，嘈杂中有人说你女儿这么雏，有很多大老板喜欢。你让她去卖，你不止能还债还可以赚一笔。有人来扯她的衣服，她反抗不过。校服被扯得稀烂，露出内衣裤。有人在拍照录像。说三天不还钱，这些照片和视频就会送去每个老板手中。到时候哪个要，就把你女儿送过去。她盯着眼睛一样的镜头，留下了深的阴影。
　　林未拾起砖头就往林霄身上砸头。林霄躲开后朝着林未冲过来，林未后退着靠近围栏，两人扭打在一起。林霄一巴掌扇过去，林未踉跄两步，抬腿踢过去。林霄被踢得后退，踩到碎石块，身子不稳摔撞到身后的围栏。老旧的围栏经不起撞击，人带着围栏一起掉下去。嘭......嘭.....很闷重的响声夹杂着剁肉时会出现的咋咋声。
　　不到十秒的时间。林未的腿软了，她蹲下来喘气，猫着腰探头出去看，林霄趴着躺在地上。
　　大概死了？
　　阿标听见动静后过来，另外的人下去看林霄。林未缩回来，林霄死了吧？阿标捡起手机，点了支烟。打出两个电话，然后带着林未去医院。
　　至于林霄，两个小时后出现在车祸现场，尸体更加残破了。
　　林未提着一袋子药跟阿标离开医院，她还没缓过来，不是很怕，但是身体自动发抖。
　　阿标：“林小姐。咱们就当从来没有去过南西村。其他的我们都会处理好。你父亲是出车祸死的。”
　　林未头很痛。
　　“麻烦你们了。谢谢。”
　　阿标：“客气。”
　　林未回到家中，煮了一碗泡面，加了一个荷包蛋两根青菜。面很烫，嘴巴却能忍受，一口接着一口的吃完。最后用纸巾擦嘴，纸上面有薄的一层膜还有血丝。
　　林霄出车祸的消息传得很快。赵家人都知道了。但是并没告诉赵恬。
　　接下来的几天林未去了很多次派出所，公安局。最后去了殡仪馆。何金飞没带孩子，站在遗体旁边。美化过后的遗体看起来很惊悚，尤其是头部。
　　何金飞：“这大概是报应吧。”
　　林未：“嗯。”
　　何金飞：“你好像不伤心。”
　　林未转头盯着何金飞，“你也不伤心？”何金飞坐到旁边的凳子上，产后没有调理好让她无法久站。
　　“伤心的，他是我孩子的爸爸。”
　　“呵呵……”林未笑了，这种人也配得上爸爸两个字吗。“幸好他死了，否则又要多一个悲剧了。”
　　“你很恨他，让我有种错觉像是你开车撞死他一样。”
　　林未盯着何金飞，说：“那只是你的错觉。”她离开殡仪馆，给妈妈打电话。白芷披上外套，轻轻地从床上下来，戴好耳机。
　　“妈。林霄死了。”
　　白芷惊讶，但惊讶过后又觉得是情理之中的事。
　　“你先来妈妈这里吧。”
　　林未擦掉眼泪。
　　“嗯。”
　　四天后。林未撑着伞站在小区门口等出租车。雨从昨天开始下，总是下一会儿停一会儿，叫人不得不带着伞。有坏心的车主在经过水洼的时候故意加快速度，溅得行人一身脏水。
　　车来了，林未提着个包上车，多余的东西都不带，简单得像是去隔壁市出差两天。到了机场，给杨秋白发信息。说她要去南特，让她无需担心。更是叮嘱杨秋白，这段时间多多照看赵恬。
　　今天到点了，林未却没打电话过来。赵恬打电话过去一直是关机，林未跑去哪里了。赵恬给杨秋白发信息。
　　“学姐。林未在你那儿吗？”
　　“她去法国了呀。她说那里有急事，来不及跟你说。让你别担心。”
　　“好吧。麻烦学姐了。”
　　为什么一声不吭地去法国，赵恬本来今天想让林未来的，可是她偏偏又走了。梁晟敲门进来，“我来陪你说话啦。”赵恬看向窗外，心烦地说：“你好闲，天天都来。”
　　“我怕你一个人待着闷。你要是不喜欢明天我就不来了。”
　　“嗯。别来了。”
　　“我开玩笑的。”
　　这边有人顶替，那边飞机落地。
　　白芷来机场接女儿。林未出来后看见妈妈，她过去抱住白芷。
　　“妈。”
　　白芷拍了拍女儿的背。
　　“好啦。我们回家吧。”
　　马克一如既往的热情，他拉着林未问东问西，还说今年计划要回中国，准备在国内定居。林未很吃惊，她看向白芷。
　　“妈。叔叔说的是真的吗。你们要回国了？”白芷打住丈夫的唠叨，“赶紧回家吧。”
　　到家后。林未的卧室在楼上，她打开天窗，半个身子搭在窗沿边，两个十五六岁的少女少年骑着车和滑板冲进院子里。林未感慨着时间过得真快啊，她的那对弟妹都长这么大了，模样是她见过的混血里最好的。林未很快听见楼梯嘭嘭嘭响。她的腰被人搂住抱起，然后就被夹在中间，像奥利奥里面那层奶油。
　　男声女声混合吵着她的耳朵。
　　“法斯，你终于来了。”“这回我们跟你一起去中国。”
　　林未先揪下来艾琳，再拨开安德鲁的手臂。这对粘人的弟妹，林未说：“嗯嗯。知道啦。”
　　两人跑下去，林未关上门都能听见兴奋的尖叫。林未现在只想睡觉。睡醒后，看见妈妈坐在旁边看书。林未撑着额头坐直起来。
　　“妈。几点了？”
　　白芷看了眼表：“晚上十一点钟了。”林未把被子裹在身上，她说：“他是被我推下楼的......”
　　不是无意，而是故意。她当时拿出手机也没想真的报警，是想引林霄来抢。甚至当时还有一丝同归于尽的想法。
　　白芷听完后直摇头，她急忙问：“帮你处理这些事的人可不可靠。算了。你别担心，这事我来处理。”
　　“妈，你放心。”
　　“不行，你有没有跟你外公说。”
　　“外公？没有，很久没有去看外公了。哪里能一出事就去找他。”
　　“这种事情第一时间就该告诉我。然后再马上告诉你外公。你呀你。”
　　“妈。外公年纪大身体也不好，我干什么拿这些事去烦他。”
　　白芷坐到床边抱住林未，难过地说：“唉......我这些年来最后悔的事情就是当时没带走你。”
　　林未瞄到妈妈发里的几根白发。
　　“妈。是我自己的选择。”
　　“那种人本来就不会善终。不要再让他搅乱你的生活。跟妈说说你和小恬的事吧。”
　　“她。她很好。有时候我会觉得羞愧。我是个有缺口的人。我能给她的东西很有限，也越来越少。”
　　“你只给予而拒绝回馈。你把自己掏干净了，最后会什么都不剩。”
　　“可我应该索取吗？”


第29章
　　赵恬已经从父母亲那里得知林霄出车祸身亡的事。她望着窗外的树。这车祸很突然。会不会真的是林未。不然为什么突然要去法国，还不跟她说。有没有可能是林未被抓起来了。想到这里赵恬的心跳得特别快，她给林未打电话。林未盯着屏幕十几秒后才接起来。
　　“有没有好点呢？”
　　赵恬听到林未的声音心情平静了许多。
　　“你在哪儿？”
　　“我妈妈这里。”
　　“没骗我吧。你…你没事吧。”
　　“我没事。”
　　“我们视频。”
　　两人从电话转成了视频。赵恬看着林未，笑容还是那样的笑容。赵恬不说话，林未也沉默着。
　　赵恬先开口：“林霄他死了。你有什么事就告诉我。”
　　林未：“那种人该死。我没事。你放心。”
　　赵恬调亮光线，仔细地看着林未。“你头上的痂是怎么回事。”林未低头。“哦...那个上飞机时有个人的行李没放好掉下来砸到我了。”
　　哪里有那么碰巧的事情，林未次次都倒霉。摔坑里，被行李砸到。这样的话说多了可信度就不高。赵恬知道林未没说实话。
　　“你什么时候回来。我想见你。”
　　“我们可以见面了吗。你爸妈？”
　　“可以。”
　　“好。我尽快回去。你要乖，安心养伤知道吗。”
　　“嗯。”
　　可以见面时，大家相处两地。怎么见？
　　一个星期后。林未往面包上抹巧克力酱，一层一层地叠加上去。酱有面包一半那么厚。再张大嘴一口咬下，酱沾到了嘴角和脸颊边。不够甜，也不够香软。林未放下面包，拇指刮掉嘴边的酱含进嘴里。有什么是能比得上赵恬。
　　白芷看见了问：“你要不要拿勺子挖着吃。”
　　“妈。我买了后天的机票。”
　　“你还没调整好。现在回去不合适。”
　　林未看不清自己的心，她问：“妈。现在我有了杂念，我想要她多一点的注视。希望得到同等的对待和回应。这和我的初心不同，我不认为这是一个好的变化。有欲望我就会变得贪心，一旦开始贪心感情就会朝着奇怪的方向发展。我不能这样。”
　　白芷：“你有渴望没有什么不好更没有不对。你应该改正的是你的想法。在我看来一味付出是一种傲慢。什么人只付出而不求回报，只有你两个弟妹看的超级英雄电影里的英雄，还有就是上帝。英雄是人也会有私心，他们的私心更广阔一些，是保护普通人。”
　　要如何改正？林未还是不太明白。回国的第一件事是去医院。赵恬在等林未。她手心里握着一根狗尾草。这是外出晒太阳时梁晟摘了给她的。
　　林未轻轻地开门进来，她坐到床边。“谁给你的逗猫棒啊？自己还玩起来了。”赵恬转过脸，看向窗外。“你管不着。”这话刚说完，她的手背上盖住了另外的温度。林未靠过去拢住赵恬的肩将她拥入怀里。
　　赵恬松开狗尾草，额头蹭着林未的颈窝。
　　“你下回不可以自己跑走。”
　　“好。没有下回了。”她亲吻着赵恬的脸颊。赵恬很喜欢，她扭住林未的脸。“你不准亲我。”不准林未亲，但她可以亲，她蜻蜓点水那样点了下林未的唇。
　　林未抿了抿嘴唇，笑着说：“谢主子赏。苹果很新鲜，我削给你吃。好不好。”
　　“嗯。削吧。”
　　林未拿起苹果还有刮皮刀。赵恬看着林未，脑子却在想别的事情，她想了很久最后还是问。
　　“你有没有什么事情瞒着我？”
　　林未苹果削好了，她正把苹果切块。
　　“没有啊。瞒着你干嘛。”
　　“林霄的死跟你有关吗。”
　　林未把切好的苹果放进碗里。
　　“嗯。”
　　赵恬听到林未承认，特别心惊，她说：“你…你把事情经过仔细说。”
　　“意外而已。我不会有事。”
　　“我想知道。你找谁帮忙，会不会有风险。”
　　林未握住赵恬的手。
　　“不会。这个事我们不要再谈了。”
　　“不。这很重要。”
　　林未松开手。
　　“你听话。我们不谈这个事。”
　　两人僵持着。换做平时林未早就妥协了。这么强硬的态度那就是事情还没摆平。
　　“你要是被抓去坐牢，我不会等你。”
　　“嗯。不用等。”
　　赵恬听着就来气。总是这样什么都可以。什么都不说不问。
　　“我在你眼里就一直长不大吗。”
　　林未有些疲惫。
　　“怎么会。”
　　“那就告诉我。”
　　“这个事情它已经结束了。没必要再让你耗费心力。你现在最重要的是养伤。”
　　“你是不是只喜欢那时候的我。”
　　“什么？”
　　“没什么，不要一直把我当小孩那样保护。”
　　林未声音有些闷，她反问：“你呢？会喜欢一个不体面的我吗？”
　　不体面，被上门讨债的人威胁殴打拍下不雅照片，父亲只是在旁边无力地垂着头。还是为了一些薪资跟老板吵得面红耳赤。林未的不体面很多，多到随时能压垮她的自尊。
　　赵恬明白了，林未拒绝把全部的自己展示给她看。
　　“那时候你告诉我，东苑的菜很好吃。总是要试一试的。你不试试怎么知道我不能。”
　　林未想起那次道路上的小蛇。确实，不是她带赵恬走，赵恬根本不会知道那还有条小道。就像她不出现在赵恬的生活里，也就不会有后来的这些事。赵恬不会夹在中间为难，更不会出事。
　　“不是所有东西都要尝试。”
　　“我一定要呢。”
　　“没必要也不值得。”
　　“我不想听你说这些。把所有的事原原本本告诉我。不然你走，什么时候想说了什么时候再来。”
　　林未低下头。
　　“我知道了。”
　　赵恬抓紧被单，林未就这么走了。林未失魂落魄地离开，在在拐角时撞到了梁晟。她的手机掉在地上屏幕摔出几道裂痕。林未捡起手机。
　　梁晟：“不好意思。我赔你新的。”
　　林未：“没关系。”
　　她没有注意看梁晟，可梁晟却在注视着她。
　　这场僵持用了两个月时间。
　　赵恬从医院转移到家里。林未约了赵楚出来。两人找了一家餐厅坐着说话。
　　“对不起。我爸做的事真的很对不起。”
　　“他是他，你是你。我们不会怪你。”
　　林未双手包住咖啡杯，说：“我想去见一见小恬。你可不可以带我去？”
　　“可以啊。走吧。”
　　赵恬的腿伤还没好全，此时梁晟正陪着她在院子里慢慢走。两人说笑着，并没发现院外的两个人。
　　赵楚解释说：“你不要多想，他们是朋友。”
　　林未有些疑惑，她问：“能让她开心的人很多。为什么一定要是我？”赵楚不明白，“什么意思？”林未摇头，想了两个月想不明白的事，现在似乎找到了一个出口。爱情不是一个人的全部，也不会是赵恬的主心骨。
　　赵恬看到林未后愣住了，梁晟轻声问：“是你朋友吗。”
　　林未走过去，没有给出拥抱也没有关怀。
　　“我们说会儿话吧。”
　　赵恬忽然很想让这个人背她。
　　“林未。背我进去。”
　　林未半蹲下来，“上来。”赵恬趴在她背上。林未眼睛有点水雾，她提了提手慢慢地往前走。院子到家里总共也没多少距离。林未将赵恬放在沙发上，不敢看她的眼睛，也不敢靠得太近。
　　林未故作轻松，问：“有没有想我呢。”
　　赵恬听得出真轻松还是装的，她盯着林未的脸。林未低头看着自己的手指。
　　“我们一定要这么闹吗。”
　　“你还是不肯。”
　　“嗯。这些事真的都过去了，真的没必要。”
　　“那你还来做什么。”
　　“我…我不说。难道我们就一直不见面。”
　　“对。大不了分手。”
　　“好。那就分手。”
　　好突然的分手。
　　赵恬抓起旁边的抱枕砸过去。
　　“马上滚。”
　　赵楚看见林未出来，他小跑过去问：“这么快出来？”
　　林未脸色阴沉。
　　“分手了。”
　　“为什么？”
　　“没有什么为什么。你快进去看看吧。她腿脚不方便。”
　　“过两天我们再谈。”
　　……
　　赵旭升和楚蕴到家的时候，感觉到家里的氛围不对劲。赵旭升走到儿子身边问：“你妹妹呢？”
　　“在楼上休息。”
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　“爸，妈。她们分手了。”
　　赵旭升：“真的？”楚蕴想要上楼，赵楚说：“妈。你们没对林未做什么吧？”
　　赵旭升拍了下儿子的后脑勺，“你爸妈像是那种人吗。”楚蕴问：“是谁提的分手？”
　　赵楚：“我不知道。”
　　范琳这时候从厨房出来，喊：“先生，太太，饭都做好了。”说完想上楼去叫赵恬。楚蕴拦住她，自己上楼。轻轻敲门后进去，“下去吃饭啦。”
　　赵恬喉咙有些痛，她说：“妈，我想过会儿吃。”
　　楚蕴：“过会儿吃饭就太晚了，容易积食。”
　　赵恬揉了揉眼睛，合上电脑跟妈妈一起下楼。
　　一家子人不停地给赵恬夹菜，赵楚更是拼命地逗赵恬。赵恬放下筷子。
　　“我跟林未分手了。恋情结束不是要命的事情。爸，妈，你们别担心。还有哥，你说的那些笑话不好笑。”
　　一点都不好笑，林未就算不说笑话也能让她笑。赵恬嘴一瘪，眼泪滴答掉了两颗下来。楚蕴搂住女儿的肩，抽了两张纸巾。
　　“好好，没事啊。”
　　赵恬深呼吸想忍住，她不想哭。
　　楚蕴：“宝贝。妈妈在这里，你想哭就哭。”
　　赵旭升坐过去轻拍着女儿的背。赵恬哽咽着说：“她不喜欢我了...”
　　不然怎么会同意得那么爽快。
　　......
　　我对你的爱是中量级？
　　重量级？
　　nonono是宇宙级
　　杨秋白皱着眉头看着显示屏上的歌词，心想这霓虹国的歌词也太难以形容了吧。再看看那个唱得泪流满面的人，更是一头雾水。挺欢快的一首歌，为什么唱出了撕心裂肺的感觉。
　　林未一边灌酒，一边涕泪横流，完全没有一点美人该有的样子。唱着唱着就哭会儿，哭着哭着又唱起来。
　　杨秋白真的很想打电话去问一问赵恬，到底是怎么了。可林未在还清醒理智的时候特意吩咐，她当场暴毙都不能打电话给赵恬。
　　从宇宙级的爱，恋爱的结拜酒，再到病名为爱，恋爱循环。清一色的日语歌终于完了。好嘛。日语歌结束后，来国语的了。
　　带我走，只要为你活一天...
　　唱不完了这是。
　　最后嗓子哑了才下来，勾住杨秋白的肩，特神秘地说：“我告诉你一个秘密。我跟赵恬分手了。刚分的。还新鲜热乎呢。”
　　杨秋白笑不出来，她只觉得这个事情很严重，她喂了林未一点水，“你清醒点。到底怎么回事。”
　　到底醉没醉呢，说实话是有点醉的。不醉一回都对不起分手这两个字。
　　林未坐正，拿了瓶啤酒，点着瓶盖说：“她在这里。”又点着瓶底，“我在这里。差距这么大怎么谈恋爱。”
　　“你会在意这些吗。难道真的因为他们家人说的那些话就放弃了。”
　　林未拿起瓶器掰开瓶盖，说：“我们早就过了那个恋爱大于天的年纪啦。我能给赵恬带来爱情，但也只有爱情。可感情这种东西多玄学。现在爱得死去活来，以后呢。她不喜欢了，我只会是一个污点。我干嘛不趁好就收，我不想以后变成她的一个累赘，更不想变成污点。”
　　“简直是胡说八道。”
　　林未又捂着脸痛哭：“你知不知道...她差点...因为林霄...如果车祸再严重点...她很可能救不回来...我每天晚上都梦到那些可怕的场景...如果我不出现，她根本就不会遭遇到这些事。”
　　林未醉得不省人事。杨秋白把林未送回家，心想要是自己这么回去。林未要是出事了那可不好。杨秋白给池清打了个电话。
　　“阿清。今晚我不回去了。林未这边出了点事。”
　　池清和拿着剪子剪爸爸的盆栽，语气幽怨。“你最近忙得很。动不动就不回来，没办法过来啊。你到底在干什么啊。”杨秋白走到阳台，“对不起啦。等过了这段时间就好了。”
　　“我不。你马上回来。”
　　“今晚真的不行。林未和小恬分手了。她现在醉死过去了。”
　　池清一颗八卦心燃起。“啊？为什么啊，好突然。她们之前还好缠绵啊。”杨秋白叹气。“谁知道呢。你早点睡觉好吗。”
　　......
　　楚蕴哄了赵恬睡觉。赵旭升进来，小声地问：“怎么样了？”
　　“估计要好长一段时间才能缓过来。”
　　需要多久才够？赵恬睡得很沉，呼吸很浅。睡醒之后又过了一天。她把自己蜷缩起来。怎么睡都不够，无法缓解疲惫。嗓子干涩想喝水。继续睡吧。入睡后无梦，睡得不沉，常常睡一会儿醒一会儿。熬着就到了天黑，坐起来喝了一杯水。身上汗津津黏糊糊的，拿着干净衣服去洗了个澡。
　　洗完后肚子有些饿。冰箱上贴了便条，厨房里有粥。去盛了一碗来吃。粥温度刚好，熬得很细腻，可是吃下去刮着嗓子，痛到流眼泪。好喝。粥很好。不好的是人。
　　赵温林和赵涵森过来看望赵恬。看见赵恬在哭着喝粥。赵恬清醒过来擦掉眼泪。
　　赵涵森扶着赵温林过去，他揽住赵恬的肩膀，“小丫头。哥哥来陪你走出失恋阴影。跟你说啊，这失恋啊，第一步就是要玩，彻夜的去玩。明天有个局，我带你去。”
　　赵温林赞同这种说法，转移注意力也就不会老想着自己失恋。
　　“是啊。梁晟不正好有空，可以让他带你出去散散心。你让林未看看没了她，你过得有多滋润。指不定她回过神，还得回来求你复合。”
　　赵恬搅拌着粥。
　　“是我甩了她。我也没多伤心。”
　　赵恬还真就不信了，难不成只有她一个失恋，世上好男女千千万，她不是非要一个林未。等着瞧吧。她赵恬一定要快点走出阴影，让林未这个绝世人渣后悔。


第30章
　　大年初一。
　　林未站在院外，盯着手机，某信界面上有几个小红点。老詹给她发了语音还有红包。让她去他家吃饭。叶皎的信息还停留在很久之前。林未发了一个新年快乐，外加两个红包给宁季。
　　“宁季。叶皎回来了记得让她补回红包给我。”
　　从某信界面退出，点开信息。回看着和赵恬的信息。看得想哭。还是不看了吧。
　　白启正走出来坐到林未身边，“哈哈哈...今年真高兴。我那两个外孙长得挺好的。不过外公觉得你最漂亮。”林未挽住外公的手臂，说：“外公，你出来做什么啊。等会儿他们又该说你偏心我妈和我。你不怕吵吗。”
　　“外公怕啥，活到这个岁数，不怕。”林未轻锤着白启正的背，说：“我怕，我希望你健健康康的，不要被他们气坏了。”
　　“外公教你一个办法。让你妈回来陪陪我们。”
　　白芷从里面出来，她早在半个月前就带着马克和双胞胎回来了。她听见父亲的话，忽然觉得自己很不孝。
　　林未：“妈要回国定居啦。”
　　白芷：“爸。是真的。”
　　白启正一听乐得合不拢嘴，他撑着林未的手站起来。“好啊。”没有聊多久，他的另外几个儿女出来将他带进去。
　　白芷也带着林未进去，她问：“真分手啦？不是闹脾气吗？”林未低头，说：“不是。”
　　“你还是没想清楚。不过也没事。你们都还年轻，总要闹几次分手才像恋爱。”
　　“妈。我不是十七八的小姑娘。把分手当什么一样玩。”
　　“你就是八十了也可以玩分手啊。”
　　“我现在在街上被小孩叫阿姨都不能理直气壮的反驳。好像女孩儿的保质期只有二十岁。”
　　“那是大众口中最嫩的时期啊。过了那个时期就会有新的标签贴上去。十岁，童真。十八岁，少女。三十岁，成熟性感……现在很多人都在努力打破这些标签。所以你不该为年纪忧愁。”
　　“唉……”
　　有客人陆陆续续来拜年，包括赵家。白启正声音洪亮，他喊：“白芷，小未。你们过来。”
　　白芷无奈地笑着：“你外公教书的时候可没有小蜜蜂这种东西，全靠喉咙。现在看来功力不减。”
　　林未深有体会，她跟在白芷身后过去。笑容有一瞬间僵硬。白启正指着林未，说：“小未。我孙女。”
　　白芷先是跟楚蕴拥抱，再是赵旭升。
　　“新年好。好久不见了。”
　　楚蕴拉着白芷的手：“新年好。”
　　白芷看着楚蕴身后的两个孩子。
　　“小楚跟小恬都这么大了。”
　　赵恬有些反应不过来，这张脸和林未的好像。赵楚说：“阿姨，新年快乐。”
　　赵恬：“阿姨。新年快乐。”
　　白芷回头看了林未一眼。
　　“小未。”
　　林未上前半步，说：“叔叔，阿姨。新年快乐。”
　　白芷：“还有呢。”
　　林未：“赵楚，小恬。新年快乐。”
　　两人的目光对视，比得就是谁藏得更深，装得更冷淡轻松。赵恬微笑着说：“姐姐。新年快乐。”
　　这一声姐姐喊得林未半边身子都酥了。她手背到身后用力地掐了自己一把。
　　“妈。我还有两个朋友等我过去，晚上就在外面吃。你们不用等我。”
　　白芷无奈，这孩子要逃，谁都抓不回来。
　　“去吧。早点回来。”
　　“好。”
　　林未走过赵恬的身旁，不知道是不是错觉，手背似乎碰上了手背。那一瞬间的暖意要把人逼疯。林未加快脚步离开。赵恬动了动手指，心被压久了竟然开始疼起来。不行，不能为那个人渣难受。
　　手机震动了两下，赵恬下意识地看，会是林未发来的吗？结果不是。
　　梁晟：“初五有烟花秀，要不要一起去看。我订到了绝佳观赏位置。”还附上了求求你的emoji。
　　“不去。”
　　“其实有件事我想和你坦白。”
　　有什么事需要在烟花秀上坦白。也只能是风花雪月的事了。
　　大年初五这天。宁季和林未，杨秋白登上去往纽约的飞机。林未看得出杨秋白有些焦躁。
　　“小恶魔那里真的没问题吗。”
　　“没事。这回只待个三四天，她不会生气的。”
　　林未放下杂志：“你下回还是不要这样了。当心把爱情作没。”
　　宁季看向窗外：“对不起。真的很麻烦你们。”
　　林未：“别这样说。这回有她的消息，不管怎么样我们都要去。”
　　只希望这回能见到叶皎。
　　……
　　来看烟花的人好多。不过他们这些人有预定好位置，最佳观赏区不用跟别人挤。
　　梁晟端着一个小蛋糕来，“幸好你来了，不然我等得花都要谢啦。”赵恬来是被爸妈，姐姐还有赵涵森合伙逼着来的。他们还有个特别正当的名义，助她疗伤走出失恋阴影。
　　“你有什么事非要当面说？”赵恬不喜欢吃甜点，尤其是现在更不想吃。
　　“我们去那边说。”
　　露台另一端的尽头，那里没有人，又能看见烟花。
　　池清看见了赵恬，以及另外一个男生，好像是她家生意合作伙伴的小孩。
　　“阿姐，那个男生你认不认得？”
　　池灵看过去，说：“认得啊。那是培宏建筑老总的儿子。前段时间才办了归国聚会，你也有去不记得了吗。”
　　“哦，怪不得呢，看着眼熟。”
　　“阿姐。帮我拿一下。我去找小恬。”池清把果汁交给池灵。
　　“别乱跑知道吗。”
　　“哦。”
　　……
　　烟花很好看，赵恬的心思不在美丽的火花上，这场分手比她想象的要难熬。梁晟等这一朵金花灭了后说：“听说你现在是单身。”
　　“你那天也在，现在明知故问什么。”
　　“咳咳…那我是不是有机会了呢。”
　　“没有。”
　　梁晟顿了下，说：“不是吧，真的开始只喜欢女生了吗。”
　　“我不喜欢女生，也不喜欢男生。你可以闭嘴了吧。”
　　“怎么能哪个都不喜欢呢。要不然折中一下，两者都喜欢。”
　　梁晟试探地伸手握住赵恬的手腕，说：“我是认真的。之前我是有机会的不是吗。那时候，你也对我有点好感啊。”
　　赵恬没有马上抽出手。在林未坐牢，她被困在恶心泥潭的那段时间。是梁晟在陪伴她。她当时也分不清那份好感是带着爱情的，还是纯粹的感激。
　　那时候梁晟说：“我看不得你不开心，你现在要我学母猪上树都行。只要你开心，哪怕是浅浅的笑容。我都觉得值了。”
　　这样的温柔太具有熟悉感，到底是她喜欢梁晟，还是喜欢此种属性的人。
　　赵恬从回忆中出来，脱口而出说：“你不要太像林未。”
　　梁晟反而惊讶地松开手，他说：“我像林未？”
　　一提到林未，一想到林未，赵恬就不快乐，心头上悬挂着的锯子又开工了。
　　“没有。我现在不想谈感情的事。你不要来逼我。”
　　池清从后面勾住赵恬的肩膀，说：“小恬……”赵恬：“阿清姐。”池清看向梁晟：“你好。”
　　梁晟：“你好。”
　　池清：“唉，命苦哦。”
　　赵恬：“怎么了？”
　　池清：“还不是杨秋白。一声不吭的和林未姐去美国。”
　　美国？林未也去了。赵恬更加心烦。梁晟没错过赵恬的表情，她在担心林未。
　　赵恬：“学姐不像是会做那种事的人。”
　　池清：“哼。她会做的事情多了。这回说是叶老师有消息。特别急着要过去。不过四五天就回来。”
　　赵恬：“梁晟，我还有事想跟阿清姐说。我们先走了。”
　　梁晟：“好吧。”
　　赵恬拉着池清走远了。梁晟转身继续看烟花，不要紧的，这么多年都等下来了。不急这一时半会儿。
　　“阿清姐。在我出事之后林未有找过你和学姐帮忙吗。”
　　池清想起杨秋白要她对这件事保密。她才不，这种事对其他人可以保密，但是对赵恬不用。
　　“有啊。林未姐让我帮忙找她父亲......事情就是这样。不过你放心。这事阿标处理得很干净。”
　　赵恬心想是处理得很好，不然也不至于查不到什么。
　　“学姐会什么事情都瞒着你吗。”
　　“会啊。她不止会瞒，还会先斩后奏。杨秋白比林未要可恶得多，想起来我就心烦。”
　　“确实很烦人。”
　　池清揽住赵恬的肩膀。
　　“看吧。她们都是这样坏。等她们回来一定要好好教训。”
　　赵恬点头。
　　“嗯。确实要教训。”


第31章
　　河边的木屋别墅。林未，叶皎，杨秋白三人关在一起。林未抓着铁杆，鼻腔里全是腥味，脸上多处挫伤，眉尾那处还在渗血，有个很短的伤口，她说：“我好久没被打得这么惨了。我不会毁容了吧。”
　　他们见到了叶皎，为了救出叶皎和保镖们起了冲突，双拳难敌四手。更何况她们还是女孩子。
　　杨秋白噗嗤笑出声，她的眼角和嘴角紫黑渗血，颧骨肿得老高。
　　“好像我毁得比较严重。”
　　叶皎：“不会吧。我感觉都差不多。”
　　林未笑得特别开心，“哈哈......你都成熊猫眼了。”叶皎干笑了两声，“呵呵。你也没好到哪里去。小心以后成刀疤眼。”
　　林未：“我们这算友情伤啊，你负责报销医疗费。秋白。当时你被小恶魔关的时候，有这种牢房吗？”
　　杨秋白身上酸痛得要命，她说：“没有。”
　　可惜这样轻松聊天的时间很短暂。幕后的人对林未和杨秋白没兴趣，对宁季更是。连夜把他们打包丢到市区的小巷里。他们三条丧门犬失望地踏上归程。
　　人是见着了，但没带回来。倒是挨了一顿打，带着伤回来。
　　赵恬接到池清的电话后，马上开车去二附院。
　　林未眉尾的伤口刚处理完，正在吊针，现在她真的一点力气都没有。她眯着眼休息，下巴那里怎么有东西托着。林未勉强地睁大眼睛，“小恬？主子...”赵恬将林未的脑袋按在肩头上，“睡吧。”林未迷糊地说：“纽约的风景真好啊。对不起...之前的事...对不起。”说着说着，声音越弱气息越平稳。
　　赵恬拿起林未的右手，指节那里也擦破皮，手腕上有两三个大团的淤青。赵恬放轻力度，指腹不敢碰那些地方。去了躺纽约，挨了顿揍回来。赵恬带着些哭腔骂了句。
　　“白痴。”
　　在吊瓶快要完的时候。赵恬打电话让哥过来帮忙。回家后，赵恬给林未擦了身子后一起躺下睡觉。
　　第二天十点钟。林未醒过来发现自己躺在家里，还换上了睡衣，床头柜上有壶保温的热水以及药片。林未捂着脸回想着昨天，心口酸痛。她下床去洗漱，餐桌上也有保温的粥和小菜。这些哪里是食物，简直是割人的刀片。林未此时只想去见赵恬，想好好的抱抱她。
　　......
　　赵恬收到池清发来的视频，看完后她来池家，她想知道详细的经过。池清带着她上楼。“你们还没和好吗？”赵恬有些为难，她说：“我们是分手。”池清一脸过来人的模样。
　　“分手可不像你们这样。心心念念想着对方。”
　　杨秋白从楼下拿了点心，她关上门。
　　“小恬。最近还好吗？”
　　“我挺好的。学姐，你的伤要紧吗？”
　　“我没事。”杨秋白把事情经过细说了一遍。赵恬神情冷峻，她问：“学姐。你能告诉我林未的过去吗？”
　　“大学之后的可以。至于更久的就要等叶皎回来让她说给你听。”
　　池清坐到她身边，也是一副兴致勃勃的样子。杨秋白敲了下她的额头。
　　“林未呢。第一次见面的时候给我的感觉是温婉。后来相处的过程中我发现她很骄傲，几乎到了一种病态的程度。不是看不起人的那种骄傲。而是有自己的一套规则。她不花她父亲的钱，不向她母亲求助。学费是奖学金和助学贷款。生活费是她自己赚的。有课的时候上课，没课的时候去兼职。最多的是家教。有段时间她特别缺钱，去了夜店上班。啊，当然不是那种违法交易。是陪酒，唱歌的。我跟叶皎有去看过......”
　　夜场千奇百怪，什么样的人都有。会被占便宜，有的客人以为她是给几百就能摸全身的那种公主。又或是被醉酒的客人辱骂，吐了一身呕吐物。这些林未都遭遇过。
　　杨秋白：“她很缺钱。可是她会想办法自己弄钱。有时候雇主赖账，她会用各种方式去讨钱。比如有回晚上她扮女鬼从阳台爬进那个雇主的家里。吓得那家人差点活打死她。那次还闹到派出所里去。后来实在没办法了，才打电话向叶皎求助。工资拿到手了，还有一笔赔偿金。她请我们吃好多天的烧烤，那些钱也都用在请我们吃饭上。”
　　还有很多这样的事情。林未在用着自己的方式去修补十五岁之后被父亲弄得支离破碎的自尊。
　　赵恬接过池清递过来的水。
　　“她从来不和我说这些。”
　　杨秋白：“没事说这些像在倒苦水。她希望把最好的全都给你。”
　　池清：“我不明白。为什么不给我看你糟糕难堪的一面呢。我不会嘲笑你，更不会看不起你。看了才能更好的在一起呀。你们都好奇怪。你，林未姐，还有叶老师。都是这样的人。”
　　赵恬很赞同。
　　“对啊。为什么？”
　　杨秋白说不出为什么。
　　“我。我也不知道。”
　　赵恬很感谢杨秋白告诉她这些。池清送她出门。
　　“阿清姐，我先回去了。”
　　池清：“慢点啊。路上小心。”
　　赵恬的车开上大道，突然想起另外一个人。她打电话给妈妈。
　　“妈，你有白阿姨的联系方式吗。给我吧。嗯。知道了。”
　　白芷准备好了点心，看了下时间，人也差不多要到了。赵恬站在门口心情紧张，她按了按门铃。白芷开门：“快进来呀。”赵恬乖巧地跟在白芷后面。
　　“身体怎么样了？真的很抱歉，让你遇到那样的事。”白芷拉着赵恬坐下。以前那么个小小的粉团现在已经是大人了。
　　“都好。阿姨，我有件事想拜托你。”
　　“想知道小未的事。对吗？”
　　赵恬不好意思地点头。
　　“她什么事都不告诉我。”
　　“你是不是还喜欢林未。”
　　“嗯。喜欢。”
　　白芷叹气说：“小未她胆子小，自尊心强。有时候你要对她强硬一点。才能打破她的外壳。你想了解她，方法跟途径只有这条。”赵恬认真地思考着，她问：“阿姨。为什么她什么都不要。”
　　“她不是什么都不要。她是不敢开口要。在十五岁之前，她父亲对她非常好，就像你爸爸对你那样。可那之后，这些好被消磨干净。带来的是无尽的屈辱。她不求助任何人，包括我。她拒绝所有的示好，她是怕后期这些好会再次变成刀。所以她不敢。”
　　“可是她宁愿跟我分手也不愿意说给我听。我真的不知道该怎么做。”
　　“她只是在逞强。她舍不得你。你慢慢摸索就知道套路了。你以后想知道什么，或者遇到什么困难尽管来找我。”
　　“阿姨。她是不是还很喜欢我。”
　　“是。很喜欢。”
　　赵恬从白芷家出来。心里有了底。现在她要去找林未。
　　而林未呢。一脸丧气地在便利店中选购泡面。丧气蔓延得太多，导购员来问过好几次需不需要帮助。林未提着一袋速食食品慢慢地走回家。进了小区后，在楼下碰上了一对吵架的情侣。男生暴怒丢下东西离开。林未当时正在上两个台阶。这男生的肩撞到了她。林未没站稳摔倒在地上，她觉得自己是有够倒霉。
　　赵恬看到了，她过去扶起林未，摘掉她的帽子和口罩。那块纱布中间红了一片。赵恬平静地问：“怎么弄的？”
　　林未呆楞着，好一会儿才说：“开车的时候不小心翻车了。”
　　赵恬信了这话就有鬼了，她拉起林未往停车场走。林未还没捡完掉出来的泡面。
　　“等等。让我捡完。”
　　赵恬并不理会她，仍然大步拖着她走。
　　“买那些泡面花了我五十多。起码让我捡回来吧。”
　　赵恬听着想笑。
　　“等会儿我买一箱给你。”
　　“我们不是分手了吗。”
　　可这手现在不是牢牢抓着吗。赵恬默默地抓紧林未的手。两人上很快到医院，打了个电话给表姐。然后拖着林未进诊室。
　　韩湘一边摘掉旧纱布，一边问赵恬：“挺赶巧的。我正好要下班。哎呀，这个伤口你要注意点哦。”
　　“表姐。会留疤对吧。”
　　“会的。不过没关系啊。整形科可以搞定。幸好这个疤不算太大。”
　　林未心想祛不祛疤都无所谓，她不是很在乎这种小疤痕。
　　弄好之后，韩湘又叮嘱了几句。赵恬道谢之后带着林未回家。到家后。赵恬直接去冰箱拿出瓶冰可乐来。
　　“天凉就别喝冰的，喝完全身都不暖了。”
　　赵恬故意举高手在她面前拧开瓶盖，“你管不着。”林未一把夺过来，说：“我是你长辈。对你这种不听话的熊孩子，还是可以管。”
　　“你算哪门子长辈。”
　　林未把可乐放好。
　　“比你年纪大的学校里的前辈。”
　　赵恬拉起林未的衣角往卧室走。
　　“跟我同处一室，不怕吗？我们已经不是恋人关系，我真的会做很人渣的事情。”
　　赵恬转身咬住林未的嘴角。林未没有推开，嘴角再次被咬出血。赵恬松口，问：“疼吧。”
　　林未冒着泪花，她说：“疼。”赵恬搂住林未，喊：“姐姐。”林未抖了下，说：“你..你...”
　　“你要知道我想了解完整的你，是因为我很喜欢你。”
　　林未瞬间被抽干了力气，说：“那一面并不值得被你知道。”
　　“你这样不公平。我的好坏你都知道。你却不让我知道你的另一面。我想要完整的林未，而不只有你开放的那部分。”
　　“如果没有我。你不会碰上那种事。”
　　“如果没有你，我会遗憾。”
　　林未笑了，她低下头。
　　“我...最近的欲望变得很多...我不想你为难。”
　　赵恬将林未的脑袋按下来，林未额头抵在赵恬的肩上。
　　“你累了就靠着我休息。我又不会离开你。”
　　“我怕以后我想要的会越来越多。不如什么都不要。这样不会失去。”
　　“你过去失去的。现在不是由我补上吗。”
　　“你是想当我爸爸？”
　　赵恬推开林未，说：“你正经点。”
　　林未捂着肚子笑，赵恬捂住她的嘴。
　　“不准笑。”
　　林未握住赵恬的手腕，亲吻着她的掌心。赵恬一下子红了眼。林未：“对不起。”
　　赵恬坐到床边，“你的伤真的是摔伤的吗。”林未：“不是。我给你看样东西。”
　　是行车记录仪里的录像视频。
　　“我看过了。”
　　“啊？不是吧。未卜先知？”林未跪坐在床上，双掌合十。“大师。你告诉我咱俩的缘分是不是延续到下辈子啊。”
　　赵恬笑翻在床上，她轻踹了林未一脚。
　　“白痴。你以为我不知道你做了什么。”


第32章
　　林未久违地来到学校，她的心情是长期大雨转晴天。她们和好之后，总是没有好好谈过这次的事。林未觉得还有她们心里都还有疙瘩。这不行。必须消除掉这疙瘩。
　　赵恬收到林未的信息后，收拾东西从图书馆里出来。两人在东苑门口碰面，林未牵起赵恬的手，拇指按了几下掌心，“今晚请你吃夜宵，咱们去吃烤鱼。”赵恬把包递给林未，“你上回说不让我吃宵夜了。”林未背起包，“晚上想跟你聊聊。没点刺激的食物，我怕你生气。”
　　“聊什么？”
　　“你。我。”
　　点完餐，两人刚端着餐盘坐好，梁晟也端着餐盘过来，一屁股坐到赵恬身边。
　　“幸运。可以一起吃吧。”梁晟说这话时看着赵恬。林未盯着这个外来人暂时没说话。
　　“你应该去教职工那边。”梁晟双手合十，说：“求你了，那边的老头老太太我招架不住啊。”
　　赵恬看了眼林未，看起来好像也不介意。
　　“行吧。”
　　梁晟这才看向林未，客气地说：“你好。我是梁晟。请多关照。”
　　林未：“你好。我是林未。”
　　“我知道。小恬的前任以及现任女朋友。”
　　林未也笑了，摆出和善的表情。
　　“嗯。是女朋友。”
　　要装亲和无害谁不会。两人确认过眼神，都讨厌对方。赵恬看不出这两人有什么问题，她说：“吃饭吧。”
　　原本说话的主角是林未。现在成了梁晟。林未认真地吃饭，耳边的声音就是噪音。吵。
　　因为是专业上的话题，赵恬听得认真，也会回应。从学业上聊到以前的事。林未有了精神。梁晟说起了大一时赵恬参加运动会，百米跑。跑到终点的时候，有个男生突然捧着花出来告白。
　　赵恬想起来就觉得无语。“我都不认识他。还想我答应他。有些人一点自知之明都没有。”
　　梁晟：“当时那男生还企图抱你。被你一脚踹开。”
　　林未挡着嘴偷笑，大一，那时候她入狱不久。
　　梁晟继续说：“之后你的追求者更多了。看来大家都好这一口。”
　　林未对这话很赞同，野蛮女友大概永不会过时。赵恬在桌下踢了踢林未的鞋尖。
　　“说话。”
　　林未吞下饭，说：“踢得好。”
　　梁晟：“学姐也喜欢？”
　　林未：“喜欢，干嘛不喜欢。”
　　梁晟：“我也喜欢，或许比学姐你还喜欢。要是当时我没出国。我俩指不定就成了。”
　　赵恬：“你现在说这个不合适。”
　　梁晟：“事实而已。”
　　赵恬放下勺子，梁晟忙服软，说：“行。不说了，别生气啊。”
　　林未敲了敲盘子，不想兜圈子了。
　　“我是她女朋友，也不止是女朋友。你以前没能跟她在一起。现在和以后更不可能。所以臭弟弟，有些话还是少说吧。”
　　赵恬没忍住笑，她看向梁晟。同情地拍了拍他的肩膀。梁晟先是一愣，后面也笑了。没有什么是绝对不可能的。
　　吃完饭后。梁晟提醒赵恬：“八点的时候别忘了过来啊。你答应过我一起看电影的。”赵恬点头：“我知道了。”
　　梁晟：“学姐，再见喽。”说完朝着综合楼的方向走。
　　赵恬和林未走在林荫下。手握在一起，暖暖的烘得手心有些潮，可是两人都不愿意松开。
　　林未在想着梁晟的话。赵恬受伤的那段时间，她缺席了，但是他顶替上来。
　　“那段时间你受伤。我却不在。你怪不怪我。”
　　怎么会不怪。赵恬脑子里想得都是林未。没办法跟她说伤口很痛，长肉的时候很痒。
　　林未停下来，侧身扶住赵恬的肩膀。
　　“你那天说分手，我生气甚至还有点怨你。为什么不懂事，不会体谅我。你看这就是变化。它不是朝着好的方向变，我也开始有脾气了。也想被你...唉，没事。总之是我不对，自己钻牛角尖。”说这些做什么，像个怨妇一样。不该这样。
　　林未松开手，赵恬却抱住她说：“我想了解完整的你，难道不是一个好的开始吗。你不想钻牛角尖，那就和我说你的苦恼。”
　　林未垂下头靠在赵恬肩上。这时候静静拥抱就好。林未握住赵恬的手贴在胸口处，用力地压着。赵恬有些不好意思，手掌能感觉得到心跳。青天白日的，林未又想干什么。
　　林未：“我的胸好像再次发育了。”赵恬推开林未，无语又想笑。她就不该对林未有所期待，这人就是个白痴。“你滚开。”说着往校门口走去。林未跟上去，说：“不能的，这回说什么也不滚。”
　　“你介意梁晟吗？”
　　“不介意。”
　　“你会吃醋吗？”
　　“不会。我们都在一起了。为什么还要吃醋。”
　　真的不会吃醋，还是克制着不吃。
　　赵恬真的去看电影了。林未从冰箱里拿出麦片和牛奶。肚子不饿，但就是想弄点东西吃。梁晟，感觉是个不受道德束缚的人。要不要过去看看？林未牛奶倒多了，如果去看才是离谱，那成什么了。恋人间连这点基本信任都没有吗。
　　结果，牛奶还是牛奶，麦片也没倒进去。人不见了，林未把电车开出了跑车的感觉。去他大爷的信任，老娘的白菜不能让人拱走。林未开到了一半又拐回来。现在为什么一副去捉奸的模样。简直掉价。林未往回开的速度慢得路人以为她的电车没电。
　　电影结束了。赵恬：“下次别选这种爱情电影。我不想和你看，很尴尬。”
　　“这时候上映的好看的也只有那几部爱情电影。”
　　“你喜欢的人或事，会愿意分享出去吗。”
　　“不会。藏起来都来不及，怎么可能分享出去。傻子才那样。”
　　“可不就是傻子。”
　　“什么意思？”
　　“没有。就是现在很想林未。”
　　“你真的很喜欢她。”
　　“是，所以你别再继续浪费时间到我身上了。你很好，优秀幽默又好看。你一定能找到比我更适合的人。”
　　……
　　林未坐在小区休闲区那里，心情郁闷，时间都慢下来了。回来的路程也不远，怎么这么久还没到。烦人。
　　等来等去，终于看见了赵恬。林未假装下来散步，她走过去。
　　“回来啦。”
　　赵恬把纸袋递给林未。“我打包了点东西回来给你吃。”林未接过来，表情绷不住有点耷拉。
　　“电影好看吗？”
　　两人并排着走，赵恬看见林未的表情变化。“还不错，感人的故事。”林未握住赵恬的手，力度比平时大多了。赵恬瞄了眼。“心情不好吗？”
　　“没，怎么会不好。我主子回来了，什么都好。”
　　明明就不高兴，为什么还要憋着不说呢。赵恬也不戳破，就等着看林未什么时候憋不住。
　　两人一前一后的进了家门。赵恬看见了牛奶和麦片。
　　“你不喜欢吃牛奶麦片，为什么还拿出来泡？”
　　林未把食物摆出来，拉开椅子坐好，她可没心情加热。
　　“偶尔也想试一试。”
　　“你吃吧。我去洗澡。”
　　“好。”
　　无心吃饭，无心洗澡。但还是吃了洗了。赵恬擦完身体乳，继续躺着看平板。林未什么也不玩，直挺挺地躺好。
　　“今天这么早睡。”
　　“嗯...困了。”
　　困的话，一分钟翻了二十次身。赵恬都替林未觉得累。林未熬到十一点半。赵恬收好平板，关掉灯。林未轻声叹息，这种事情不该拿出来问，这又没什么。
　　全都是狗屁。
　　林未转过去问：“你为什么跟他去看电影啊。”赵恬眨了两下眼说：“他约了好多次，我不好意思一直拒绝。”林未握住赵恬的手腕，“你哪里会不好意思。你不肯，谁敢逼你。”
　　“林未。你为什么生气？”
　　是啊。为什么生气。林未又松开，这种事怎么可以拿出来发脾气。赵恬这时候说：“这就要放弃了吗。你对我，还有感情就这么大方。”
　　“什么？”
　　“不是说不会吃醋吗。不吃醋你现在生气什么。”
　　“我也不知道。”
　　“我就在这里，你不敢要。别人来抢，你也不敢护。林未。你的胆子怎么就这么小。既然胆小为什么还敢追求我。”
　　林未沉默了好久，在从未得到时她不怕。在拥有之后她的胆子就变得很小。
　　“我这样胆小，你会不会讨厌我。”
　　赵恬喜欢林未压在身上。
　　“胆小的你不会，装大方的你就会。”
　　林未觉得委屈，这么久以来没有一次像现在这样。“我真的...”她卡住了后半句：不想失去你，想要被你一直喜欢下去。但是林未还是不敢说出口，这样的话热恋时说很甜蜜，可过后只会变成绑架感情的绳索。林未做不到用脆弱去捆绑赵恬。这是她的骄傲所不允许的。
　　“我不喜欢你跟那个梁晟走得太近。”
　　赵恬总觉得林未刚才想说的不是这个，不过没事，来日方长她总有办法慢慢扭正林未的。
　　“你现在是在吃醋吗。”
　　林未从赵恬身上下来，“咳...嗯，算...吧？”
　　“到底是不是。”
　　林未更羞，她抓了抓脸。“是。”赵恬食指点住林未的额头。“你告诉我一些关于过去的事，我就不和他走的近。”
　　过去，还是得本人亲自说才有趣。
　　林未这会儿很爽快。
　　“行啊。主子要听什么。”
　　赵恬坐起来，开了小夜灯。“你的酒量为什么这么好。”林未也跟着坐起来，把被子盖在两人身上。“练出来的。大学的时候常常有什么聚餐。大家啤酒白酒都喝。慢慢的就能喝了。”
　　赵恬不信。“你又不爱往人堆里扎，那些聚餐你能不去就不去。怎么可能练的出来。你不要骗我，宁愿你不说也不要真真假假混在一起乱说。”
　　林未干笑了两声。“不愧是主子，真厉害。其实也没什么，我本来酒量就比别人好一点。大一还是大二的时候找了份夜店的兼职，陪酒。然后就更能喝了。”
　　赵恬借着柔和的灯光看清林未的神态，没有一丝羞愧或窘迫。对于林未来说那就是一份工作。没有什么好丢脸的，她又不偷不抢。
　　“有人欺负你吗。夜店。”
　　“没有，来夜店欺负人那不找打吗。”
　　“你当时为什么缺钱。”
　　“当时啊，不记得是什么原因了，但是确实需要钱。”
　　“你缺钱干嘛不来找我。”
　　“啊？”
　　“没有。当我没说。”那时候她才几岁呀。
　　“你会觉得不好吗。就是我陪酒。”
　　赵恬往林未身上靠了靠。
　　“这只是一份工作而已。你本身就是好的，难道会因为一份工作而变坏吗。”
　　林未说这些时还是紧张，毕竟不是所有人都能把这当成一份工作，陪酒小姐的含义太多。
　　赵恬扯开被子。“哎，你那两个月赚了多少钱。”林未这下可起疑心了。“你怎么知道我干了两个月。”赵恬干笑了两声。“就...你别管。你就说你赚了多少。”
　　“一万多。没办法我得罪的客人很多，经理有时候根本不让我去。说我赔的比赚的还多。”
　　赵恬很嫌弃，就这点小钱，也值得林未喝酒伤胃，她说：“你现在去拿酒，也来陪一陪我。我给你三万。”赵恬推了推她。“快去。”
　　行吧。主子要玩，林未也只能陪啦。赵恬穿上棉衣兴冲冲地跑到客厅里。
　　“要全套，你得像在夜店工作时那样。”
　　林未跟出去：“是是是。全套。”她走进衣帽间，脱掉睡衣换上一件黑色高领，穿上牛仔裤，头发低扎起来。又化了个妆。
　　赵恬跑到书房里打开保险箱，从里面拎出来三叠钱。林未从衣帽间出来的时候，看见了桌上整整齐齐的三叠钱。
　　“啊？我们家什么时候有这么多现金。”
　　赵恬看见林未这身打扮，“你就这样敷衍我。”林未从冰箱里拿出两瓶啤酒，“我怎么敷衍了，在夜场时我都没这么认真化妆过。”赵恬站在沙发上，“我不是说妆容，你的衣服，你怎么可以连脖子都不露出来。”
　　林未把酒放到桌上：“当时他们就是看中了我是清纯的大学生才招我的啊。本来就不露什么。”
　　“你现在又不是。我不管，你脱。”
　　林未绕过桌子来到赵恬面前，“哪个客人要是像你这样，我早摔酒瓶过去了。”
　　“那你脱还是不脱。”林未抚着赵恬的腰，“脱...我脱。”赵恬又拦住林未，“算了，先陪酒。”她不得不承认，什么都不露出来的林未更能激起欲望。
　　林未：“赵老板，来。”说完递着啤酒给她。
　　赵恬嫌弃地说：“谁喝啤酒啊。”林未纳闷，这怎么还嫌弃起啤酒来。
　　“我们家只有啤酒啊。”
　　“没意思。”
　　“我下去买白酒。”
　　“不喝。”
　　林未压倒赵恬：“我说客人。你这是来找我麻烦。”赵恬忍不住笑，“你放开我。你没诚意，我不信你在夜店也这样。”林未捞起赵恬，说：“我当然不这样。”
　　赵恬现在就是后悔，非常后悔。


第33章
　　今天林未去了妈妈家。没想到妈妈要看工资条。
　　白芷指着屏幕上的工资明细，“你...好歹也是个名校出来的。你这个工资平均下来也就三四千。到底是你的问题还是你们老板的问题。”林未缩在沙发里，“是我的问题。我请假多。老板不开除我已经是仁慈了。”
　　白芷拍着林未的大腿。
　　“你谈恋爱不费钱吗。”
　　“不费。她什么都不要。”
　　白芷嫌弃地戳着林未的额头，说：“傻女儿，人家是体贴你啊。哎呦，你怎么就这么呆。”
　　林未能不知道赵恬是体贴她。
　　“不是要你送多昂贵的礼物。但是谈恋爱一定要经济独立。独立不单指衣食住行。还包括一定的存款。以及能够给对方满意而浪漫的惊喜。这样吧。我再给你点钱。等你以后稳定下来再还给我。”
　　林未坐直起来，她老妈的意图原来是给她钱。
　　“上回还有剩，别给我啦。”
　　“还剩多少？”
　　“三分之一吧。”
　　“再给你的你就拿去投资，做个生意啊。又不是让你去花天酒地。”
　　“现在生意多难做。我不做。”
　　“那你买房子收租总行吧。”
　　“妈。房子是拿来住的。够住就行。我不做新时代地主，专门吸人血。”
　　“你要是图安稳，去考公，或者去当教师。”
　　“不行的。我没资格。”
　　“你外公会有办法。再说了你又不是犯弥天大罪。还是比较好办。”
　　林未不大乐意，说：“走关系不好。老被人瞧不起说是关系户。算了吧。”
　　“思想挺端正。但是妈告诉你。你不用你的资源也会有别人用。”
　　林未觉得此时她应该来一番三观极正的拒绝和对不公平现象的抨击。不过，还是算了吧。哪儿那么多热血啊。
　　“我这个工作室挺好的。”
　　“我看你是要气死我。”
　　叮咚...门铃响了。白芷让林未去开门。
　　林未打开门后一愣，是赵恬。她接过她手中的礼盒。
　　“咦？怎么来啦？”
　　“阿姨让我来吃饭。”
　　林未朝着白芷喊：“妈。你叫小恬来也不告诉我。我俩刚才就一起来了。”
　　白芷：“小恬，肚子饿不饿。试试阿姨做的钵仔糕。”
　　赵恬笑着，拿起一个来吃。“阿姨，很好吃。”白芷越听越喜欢，她说：“林未，你多学学小恬。别整天气我。”林未也拿起一个吃，有点玫瑰香。“妈。她可爱但是也很凶。”啪...妈妈拍了她一掌。“会不会说话。”林未趴在桌上，肩上火辣辣的。
　　赵恬：“活该。”
　　白芷：“我这把老骨头还能被你气多久。”
　　林未：“妈。咱俩出街哪回不是被认作姐妹。”
　　白芷拉住赵恬的手，突然变了个语气。
　　“医生说我没剩多少时间了。我就把她交给你了。你要替阿姨好好照顾她。”
　　林未慌张地蹲到白芷面前。
　　“你说什么？什么意思？”
　　赵恬也担心起来，不会是生病了吧。
　　白芷：“不说了。反正你有事也不跟妈说。妈给你钱也不要。”
　　林未：“你骗我是吧。”
　　白芷：“没呀。医生说按着我这个生活方式，大约还能再活个三十几年。转眼即逝啊。”林未：“别吓我。”白芷摸着林未的脑袋，“你不气我，我就不会吓你。这样大家才公平。知道了吗？”
　　林未：“钱还是留给双胞胎吧。他们用钱的地方比我多。”
　　白芷：“你们都有。不需要你让。你没钱怎么谈恋爱呢。难道你肯吃软饭。”说完看向赵恬对着她眨眨眼。
　　赵恬点头表示她学到了，她说：“林未你跟钱有仇是吗。软饭也不是想吃就能吃的。”
　　林未：“我缺钱会开口问你们要。但是现在真的不用给我。”
　　白芷：“行。你要是骗我。那妈的寿命就会快速地减短。”
　　林未烦躁地说：“我说你讲这个话有意思吗。怎么跟个小孩一样。”
　　赵恬：“那...就我的——”林未站起来捂住赵恬的嘴。
　　“别乱讲话。小朋友要学好，不能学坏。”
　　白芷：“行啦。我们开饭吧。”
　　吃完饭后。林未和赵恬在院子里浇花。赵恬捏着一朵蓝色小花。
　　“你就没什么想做的吗？”
　　“我之前想脱离林霄。然后追求你。这两件事都做到了。目前是要巩固爱情基础。所以没什么特别想做的。”
　　“你别跟傻瓜一样，无脑恋爱。”
　　林未蹲下来给靠里面的小花浇水。
　　“是吗。都说先成家后立业。我的小家还不稳固，我得先加固着。后面再考虑事业。”赵恬拨着竹叶，问：“不稳固吗？”
　　“对啊。出现了个特大敌人吗。臭弟弟有钱有闲。我不在他没少献殷勤。搞不好你就动摇了。”
　　“要是那么容易动摇就不是爱情了。”
　　“说不准。要不然怎么说是爱情呢。奇妙的来，猝不及防的结束。”
　　赵恬把小花别到林未头发上。
　　“啧。烦人。谁想听你的废话。你到底要做什么。没有也得给我想一个。”
　　“是是是。明天开始我就努力工作。一定坚决贯彻地实施996。”
　　“你认真点。”
　　林未放下水壶，说：“不开玩笑了。我没有梦想理想很可耻吗？我一定要有想做的事情吗？”
　　“如果你是觉得这样自己快乐开心。我没意见。但是你要是为了我而全方位来配合我。我不喜欢。”
　　“我能理解为你是嫌我太粘着你吗？”
　　“不是。”
　　“我不明白。我陪着你也不妨碍我做别的事情。这也不矛盾啊。”
　　赵恬从口袋里拿出一张卡。
　　“你可以随心花。你要还是不要？”
　　林未皱起眉头。
　　“赵恬。”
　　“只要一提到钱。你就会很生气。阿姨给你，你不要。我给你，你更不会要。我们不缺钱。你为什么要把自己囿于钱里。”
　　钱是好东西，谁都想要。极度缺钱的时候，林未也想过要是有人能包养她就好了。不管是年纪大的老头还是老太都行。可凭着林未的外貌条件又怎么会找不到金主。
　　“感情跟钱要分开，不能混在一起。”
　　妈妈给的那些钱，林未暂时都没办法还上。更不要说用赵恬的钱。
　　“钱和情本身就分不开。”
　　“我可以不要。”
　　赵恬捏紧卡。
　　“林未。你对我就这么警惕吗。你笃定以后我给你的好会全部收回。所以你连现在的好都不敢收。你真的想过要和我天长地久吗？”
　　“我不是没想过。我...不敢想得那么美好。”
　　“你之前说学姐钻牛角尖，你自己呢？你父亲的过错，你要我陪着你一起承担。值得吗？”
　　林霄带来的坏影响让林未害怕接受真正的善意与关怀。她自以为不接受就不会有伤害，单纯给予就能够及时抽身。妈说得没错，她确实傲慢。
　　“消除影响或许要花很多时间。你...能稍微等等我吗？”
　　“我还很年轻，在你身上浪费一点时间也不要紧。”
　　林未突然笑了，她弯下腰扶着膝盖。“好啊。赵恬。好啊。我上辈子也不知道做了什么好事。能遇到你。”赵恬把卡递过去，说：“我的恩赐。赏给你。”
　　林未犹豫了几秒接过来。
　　“谢主子赏。怎么不是黑卡啊。我看电视里不都什么黑卡钻石卡。”
　　赵恬捏住林未的脸。
　　“你都说是电视了。而且我为什么要给你黑卡。你卖身给我了？”
　　林未脸颊被捏着，说：“你讲这个话有违社会主义核心价值观。每个人都是平...等。”赵恬松开手，她看见了躲在柱子那边的白芷。
　　“你继续浇花。我进去喝点水。”赵恬往里面走，白芷拉住她小声地说：“聪明鬼。做得好。”
　　“阿姨。她会不会难过。我戳她的伤口。”
　　“不会。你是在帮助她。她不能一直被过去的阴影笼罩。以前我以为随着她，是比较好解决心结的途径，所以没有过多的干预。可是谁知道这鬼东西别扭成这样，现在我管是管不了的。只能交给你来。没事，大胆放心的去做。”
　　赵恬笑了，林未听到肯定要气死了。
　　林未跑去隔壁房子后面的一个ATM机那里。这张卡就是普通的储蓄卡，密码还写在后面。林未查完了，转着卡片。就这？二十元？买份麻辣烫就没了。不过心却格外的安定。
　　真的可以随心花。


第34章
　　天气渐渐回温，夏天怎么就来了呢。
　　赵恬和林未正在麻辣烫的小车前选东西。
　　林未拣了两串鱼丸，还另外要了一份鸭血。赵恬挑的都是菜，豆芽，茼蒿，空心菜，生菜。
　　“你烫这么多青菜吃得完吗？”
　　“麻辣烫的精髓就是青菜，你懂什么。”
　　这家麻辣烫还是林未带赵恬来的，你说她懂不懂。林未笑了笑，“行…待会儿吃撑了可别喊。”
　　“就喊。”
　　赵恬选完后先过去坐着，手机在包里震动了两下。她拿出来，是林未的手机。这么晚了谁发东西过来，还是个陌生号码。会不会是叶老师的消息？赵恬点进去看，眼睛被刺得有些酸痛，她看完后默默地把手机关机。
　　林未端着碗过来，“呼…吃吧。烫，你要小心。”赵恬眨了眨眼，说：“嗯。晚上去我家住。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，你得去升级我爸妈的好感度。”
　　“呃…有道理。”
　　提升好感度的第一步是给女朋友家的院子锄草。林未站在仓库门口，这个草坪很干净，哪里有什么野草。但是赵恬说她爸爸早上说了两句那边的草太多了。要想提升好感度必须从小事做起。
　　做吧做吧，反正也有除草机。可是大晚上的用这个机器会扰民。林未从仓库里找到了割草刀，她戴好手套。没有机器还有人力，她必须要认真干。
　　赵恬和爸爸聊完后出来，她把林未带进卧室里。林未还对那片草坪念念不忘，她说：“我还没修好。再给一点时间吧。”
　　“没事，你做得够好了。”赵恬指着桌上的手机，说：“你的手机刚刚掉下楼摔坏了。”
　　林未拿起来，这也摔得太惨烈了，整个屏幕全脱落。这房子统共也就四五层，而这个手机感觉像是从三十几层摔下来的。
　　“嗯…没事啊，明天我去买新的。”
　　“明天我和你一起去，号码也要一起换掉。”赵恬松口气，亏她还想了好多对付林未的话。
　　“换号码？不行，万一叶皎打电话求救呢。这个不行。”
　　“只是让你暂时不用这个号码，过段时间再让你用。期间我可以替你留意，你放心不会错过任何叶老师的求助。而且你这个号码不讨我妈妈的喜欢。你知道的，做生意的人最讲究。”
　　提升好感度的第二步，为了公婆的生意换手机号码。
　　第二天去了商场，林未提着大袋小袋，电子产品真的很重，看起来轻薄怎么这么死沉呢。说好的买一部手机，结果整套配齐，连音响耳机都不落下。
　　用的是林未的工资，辛辛苦苦攒下的那点钱全花完了。前段时间林未把剩下的所有钱都还给了她妈妈。
　　赵恬很高兴，林未现在没钱了，没钱的话就要去赚钱，那么就先替她家做事吧。
　　提升好感度的第三步，为公婆的生意出力。她家公司的一个项目外包给林未所在的工作室，要去马赛出差一个星期。
　　赵恬之前烦林未出远门，这次却很积极主动地帮她收行李，甚至还送她去机场。
　　“你要好好工作，我走啦。”
　　整个过程太快了，一套组合拳下来，打得林未措手不及外加晕头转向。她带着一肚子的疑问登上飞往法国的飞机。
　　送走了林未，赵恬就要展开手脚去干她的大事了。首先去赴约，那个信息中的地址。赵恬当然不会单独去，她叫上了赵楚。
　　原来这地方是林霄的房子，外面的红漆早被重新粉刷。从旧围栏的缝隙里能看得见里面。有一个小的院子，里面种了很多花草。赵恬按了门铃，开门的人是何金飞。
　　何金飞看着门口站着的两人，微笑着问：“你们是？”
　　“哥，你在外面等我。”
　　“嗯。有事喊我。”
　　赵恬没有回答何金飞的问题，她侧身绕过何金飞进去。何金飞跟上去。赵恬看见了在婴儿床上的小孩以及一个应该是保姆的妇女。这样看起来何金飞的生活过得不错，并不缺钱。
　　没道理不缺钱呀。林霄身前欠下的赌债，那些讨债者可不管法律不法律，他们只认钱，父债子还天经地义。那么，那些人渣怎么会放过林霄的妻儿呢。为什么何金飞还能住在旧房子里，没有受到一点骚扰。林霄生前留给她们的钱不够还债。那么究竟是谁在帮助她们。
　　听阿清姐说绑架那事林霄藏了那么久确实是有人在帮忙，不过查出来的人是赌场的一个老板。
　　“你发那张照片又约了林未来，你想做什么？”
　　“什么照片，我不清楚。”
　　何金飞不承认自己发过照片。
　　赵恬说话也不客气了，威胁人的事她不屑做，但不代表她不会做。何金飞是一个母亲，对大多数母亲来说小孩是致命弱点。把小孩从身边夺走是最大的恐吓。
　　确实有效，何金飞动摇了也崩溃了，她说了很多事。那个在酒店啤酒里下药的女同学，何霜，是何金飞的妹妹。
　　何金飞说有人告诉她如果林未不逃逸，及时送她妹妹去医院，她妹妹还能活下来。而林未逃了，就算她回来自首，坐了三年牢又怎么样。难道三年能换回一条人命吗。
　　“他告诉我林霄滥赌但对女人极好，只要能接近林霄，就能更好的去报复林未。我和林霄的偶遇结婚全部是提前设计好的。林霄会让林未不好受，而我就是要林未过得不好。”
　　那么绑架呢。绑架不是何金飞的本意，是那人要求的。说让她去吹枕边风，怂恿林霄去做。
　　照片也是那人让发的。问题来了，那个人究竟是谁呢？谁这么恨林未。何金飞不肯说，说是宁愿带着孩子一起去跳江也不会说。
　　赵恬也不强迫她，现在要查是谁方式多得很。
　　林未回来的时候，外面的天气不好，下雨。她在走出廊桥之后一个小朋友撞过来，“姐姐，这是交给你的。”说着往她手中塞了一份邀请函。
　　林未想拉住这个小朋友，可惜小朋友跑得太快。邀请函做得很精美，不会是小恬要给她一个惊喜吧。
　　打开一看，只有惊，没有喜。
　　那照片竟然是悦枫酒店，她和小恬的照片。邀请函上写了到29号登机口。她朝着29号的方向走去，掏出手机给赵恬打电话。
　　“你出来了没？”赵恬提早十分钟在外面等林未。林未盯着邀请函说：“你没事吧？你自己一个人来的吗？”
　　“不是，全哥在车上等我们。”
　　“你现在身边没人是吗？”
　　“嗯。”
　　林未转向朝着到达出口跑，“你到问询台等我，千万不要乱跑。我马上出来。”赵恬听着不对劲，“你怎么了？”林未：“我们…先不挂断…嗬嗬…电话。”
　　赵恬越听越担心，她往问询台走。
　　林未顾不得拿行李，直直地跑出去。直接朝着那个大大的问号下的圆台跑去。
　　赵恬也看到了林未，这个白痴很着急地跑过来。然后特别用力地抱紧她，耳边呼呼地喘气声，林未说：“你怎么…下回不要自己一个人。”
　　“这里是机场，那里还有武警。我没有一个人。你别怕。”
　　酒店的事情有一次都足够让林未怕一辈子了。林未松开她说：“我不走了，以后说什么也不去出差，哪里都不去。钱给得再多都不去。”赵恬再次被牢牢抱紧，她说：“嗯。别害怕。”
　　回去的路上，林未沉默得不正常。那份邀请函在包里，酒店里竟然有人偷拍。操，想想都觉得恶心可怕。林未哆嗦了下，自己都有这么强烈的不适感，更不用说小恬。但是这个变态把这个东西做成一个邀请函还让小朋友给她。这个变态肯定还关注着赵恬。凭她自己能保护得好赵恬吗。
　　赵恬拿出一个保鲜盒，里面装了草莓，她说：“你吃这个。”林未接过来放在腿上，“主子好贴心。坐飞机坐得要流鼻血了。”草莓的滋味林未暂时没心思品味。
　　赵恬盯着车窗里林未的侧脸，到底是需要多乐观才能消化掉那么多的磨难，又是多恶劣的事把林未逼成这样。赵恬不敢细想，一想起来就特别难受。林未在那张照片里应该只有十六七岁吧。如果……
　　赵恬抓住林未的手腕，草莓掉在车座上。目光对接，两人没有扭捏的隐瞒，只有对对方的心疼。
　　“今晚回我家住。”“我们去你家住。”
　　眼神很肯定。决定告诉对方一切。
　　到家后。林未和赵恬躲进卧室里。交换照片。真是惊喜一波没有，惊吓一波接着一波的来。
　　“你变态。”赵恬气急扇了林未一巴掌，这个人渣竟然拍照下来。林未原本还沉浸在过去的羞耻当中，被这巴掌扇醒了。
　　“这个不是我拍的。是出来后有人给我的。真的不是我。”林未不敢语气不好，赵恬现在的眼神简直是要杀人，她还不想死。
　　赵恬将邀请函丢到地上，林未捡回来，小心翼翼地坐到她身边说：“你看窗帘一起拍进去，说明拍摄角度是浴室。我记得浴室里有一面很大的镜子。估计是那个镜子里装了摄像头。”
　　“为什么要这么做。现在把这个交给你又有什么意义。”赵恬厌恶地看着照片。会不会是何金飞？不，不可能，那时候她的妹妹还没有出车祸。
　　“我不知道，上面写要我去29号登机口。我担心你独自在外面不安全，我也没去。”
　　“算了，你别管这事了。我让哥和阿姐去查。”
　　赵恬抱住自己的腿，脸色苍白，那种深深的撕裂感久违地来拜访她。林未抱住她，“没事的，我在。”赵恬微微抬起下巴，“林未…”“在呢。”林未轻拍着赵恬的背。赵恬搂住林未的肩膀，“那个…”林未顺着力道看过去，那张过去的照片，也知道赵恬在等她说。
　　“唉……”
　　赵恬能感觉得到林未的腰背无力地塌下去。林未收回视线下巴抵靠在赵恬的肩头，她说：“那时候我十六岁，林霄的债主上门要债。他们拿我来威胁林霄。强脱我的衣服，拍了照片和视频要把我送给那些老板。”
　　赵恬抖了下，她的手按住林未的后脑勺：“你还记得是哪些人吗。我帮你报仇，不要担心这些东西会泄露出去。我一定会帮你处理干净。你也不要怕，我不会介意这种事。”
　　林未的浪漫点被狠狠戳中，赵恬的这些话冲淡了她的痛苦和难堪，只是这话听起来好像她真的被老板玩弄了。
　　“没有，我没有被送去给那些人玩。”
　　“你别骗我，我真的不会因为这种事去责怪你。我…林未，你没有错。我会爱护你。”
　　“我不骗你。我原本以为林霄会阻止他们，可他只是懦弱地待在旁边，他的沉默是一种默许。让那些讨债的人明白可以把我送给那些老板，当作偿还债务。”
　　有的事撕开一个小口后也就不那么痛了，林未说到这里停了停，等了一会儿后继续说：“我跟那些人说如果有胆子就来，我外公的学生里不缺警察领导。我外公的名字是白启正。他们一开始不信，以为我吹牛。我说不信就去打电话问。可能他们看我太自信，又想到瘦死的骆驼比马大，可能真的有当官的亲戚。”
　　“他们打了几个电话后就把我给放了。后来外公知道这个事，气得住院，他叫我过去和他住。他安慰我，他说让我好好读书，旁的事情都不要担心。那些恶徒做的事他也交代人去处理了。一定不会让我的名声被那些人败坏。”
　　林未说完这些事出了一身的汗，她仿佛去爬了一趟天山。此时已经筋疲力尽了。
　　赵恬久久地才说：“你好勇敢。”
　　一个人应对凶恶的社会垃圾，一个人承担亲人的背叛。也是一个人努力地向前走。
　　林未迷茫了，她勇敢吗？如果她足够勇敢，就该用合适正确的方式去表明情意。林未摇头，说：“我不靠勇敢走到现在。我恨林霄，他给过我的关爱我全部要还给他。这是支撑我走过一段时间的理由。后来…”
　　后来？
　　赵恬还等着听呢。
　　“后来想把沾到身上的污泥洗掉，想要干净的去拥抱你。这是期待，让我每一天起床都感到喜悦的期待。”
　　赵恬抿嘴笑了，她是林未继续勇敢的理由。真好。


第35章
　　雨连续下了一个星期，今天依然是雨天，没有一点放缓的意思。林未收到了一个陌生包裹。摸起来像磁带盘。拆开来后和那天在机场收到的邀请函一摸一样。地址变了，那地方是陶华酒家701包箱。
　　对方都一而再再而三地邀请她了，能不去吗。林未也想知道这个变态究竟想要做什么。赵恬更不用说，只要让她知道是谁，她非当场打死他。
　　按照邀请函上的地址和时间，林未准时赴约。在服务员的带领下她到了包厢里。林未拉开椅子坐下，她说：“我还以为是哪个中年变态猥琐男呢。原来是你。”
　　何金飞笑着说：“你都不惊讶，这样我反而有点无趣。”
　　林未惊讶过了，赵恬那时候说给她听时，她特别惊讶。
　　“报复我能换来你妹妹的生命吗。”
　　“你真冷血，不过也是，不冷血怎么会把自己父亲推下楼。还伪造成车祸。”
　　林未从包包里拿出矿泉水，她这个后妈知道还真多，真像她也在现场。
　　“你说什么，我没听懂。”
　　“不承认也没关系，你想知道那个幕后的人是谁吗。”
　　赵恬听着耳机里的对话，她就在酒楼对面的马路。后面还停着两辆车，里面是保镖。
　　当当两声，有人在敲她的车窗。是梁晟。赵恬打开车窗，烦躁地问：“干什么？我现在没空”
　　梁晟笑眯眯地说：“你很好奇我。”
　　“什么意思？”
　　“就是何金飞口中的那个人。”
　　梁晟上了赵恬的车，车子没有开动。梁晟从包里拿出一个玻璃罐，里面装着一只停留在花朵上的蝴蝶。看不出蝴蝶是活的还是死的。
　　“你看过蝴蝶效应这部电影吗？我很喜欢里面的一句话。据说，一些微如蝴蝶振翅的小事能引起横扫大半个地球的风暴。”
　　“你说人话。”
　　“飞姐发的那张照片，她把时间搞错了。它本来应该在凌晨两点的时候发的。”
　　“几点发没有任何意义，林未的手机不对我隐瞒。”
　　“我当然相信这点。只是先后顺序很重要，林未看了并不会告诉你。她很大可能会把照片和短信删掉。但没想到是被你先看到了。这一步开始错了，后续的步骤就全毁了。我本来以为林未会先去29号登机口。但是我没猜到她会先去确认你的安全。”
　　“你还记得这个吗？”一张皱巴巴的发黄的纸。上面留着黑水笔写下来的公式和计算步骤。是什么顶级机密吗。不是，那只是一张草稿纸。
　　赵恬认出来了，那是她的草稿纸。再仔细看看，除了公式还有几个人的名字。
　　男生：赵旭升，赵楚，幽默，话少，干净……洋洋洒洒罗列了一大堆出来。这是未来男朋友所要具备的。
　　女生:？。会说法语。林未。
　　一个后来添加上的名字，没有附带任何要求。但是没有要求就是最高的要求。
　　赵恬没有收藏草稿纸的习惯，早就以为它被丢进垃圾桶里了。可是这张纸被梁晟看到了，一直收到现在。梁晟喜欢赵恬，从他高一报道的那天见到赵恬开始。他想办法让爸妈搬家，和赵恬成了邻居。距离慢慢地拉近，同学和邻居两层关系叠加，成为朋友的速度加快了。成为朋友后觉得不够，他也曾想过告白，但没有勇气承担失败所带来的后果。
　　幸好的是赵恬谁都不喜欢，很好，他希望她一直保持着这种状态。像生长在海拔六千米的龙胆花。不是谁都能登上去采摘。
　　可是有个人上来了，破坏了这美好的状态。纸上多了一个叫林未的名字。
　　林未是谁？现在要查找一个人包括他的全部信息很简单。不到一天，林未的出生医院到大学的成绩全都送到了梁晟手中。
　　一个女人，落魄得不如狗的富四代，有一个赌鬼父亲，母亲在海外，外公退休养老。感情史那一栏无。再后来，就是周日下午必定和赵恬一起。看电影，公园散步，吃东西……
　　赵恬在林未身边时是不一样的，并不像她平时在班级里那样有着距离感。而像是一只自由轻盈的蝴蝶。
　　梁晟也想要这只蝴蝶，把它抓进瓶子里带走做成标本，这样他就能永远拥有它。
　　不可以这样，赵恬不能属于任何人，他自己也不行。六千米海拔不够高，那就把它移植到八千多米。叫那些贪心的人死在攀登的路上。只是林未还不能死，她是重要移植工具。
　　梁晟开始了花朵移植计划。
　　酒店事件是第一步。只有经历风霜的花朵才更坚韧，以后就更加不会轻易的对俗人心动。
　　何金飞：“你有没有想过酒店的事并不完全是你们经历的那样。”
　　林未：“不要卖关子，直接把话说清楚。”
　　当时的那个男生叫张洋，是隔壁班的。他喜欢赵恬，表白过很多次。也被拒绝过很多次。张洋和梁晟是旧邻居，梁晟搬家后张洋时常约他出来打球。张洋总是对梁晟抱怨，他自认为样貌出众，家庭富裕。赵恬不应该看不上他呀。
　　梁晟瞧不起张洋，但是可以暂时忍下去。因为他也是一件得力的工具。
　　高中这个阶段的某些男生自恋又自大，狂妄得令人讨厌，张洋就是其中的代表者。用语言激一激就容易冲动。梁晟说：“高山上的偃卧繁缕花不是你这俗人能染指的。”
　　张洋不信，再怎么样的花最后都会臣服在身下。女人，也就那样。
　　“赵恬那么傲不就是仗着家里。我告诉你，早晚让她知道我的厉害，看她还傲不傲得起来。”
　　“难不成你还想睡服她。”
　　“哈哈哈……这有什么难。”
　　梁晟就这样引导着张洋朝着预定的道路前进。班委要预定谢师宴的酒店。梁晟提供了建议，悦枫酒店。是他家的酒店，只收一些基础菜金，酒水全免。班委们很心动，就他们那点班费根本去不了那样的大酒店。开班会票选酒店时全票通过。
　　谢师宴那天，赵恬被两三个同学热情地灌酒。而梁晟体贴地送来一瓶茶饮，茶饮里加了少量迷药。赵恬‘醉了’，被人扶到提前准备好的房间里。计划进行得很顺利，直到那个破坏者出现。
　　不过林未的到来却让他知道了有趣的事。这个没出息的大人，竟然不敢开口诉说心意，还想出那么愚蠢的主意。这些全都被记录在镜子后的摄像头里。
　　梁晟：“我知道真正撞人的是你姐姐。林未父亲被人索债打断腿也是我安排的。我是在试探你，会不会因此心软原谅她。但是小恬，你真的很让我惊喜。你亲手把她送进监狱里。哈哈哈……”梁晟的笑容灿烂得扭曲。
　　赵恬面上淡淡的，尽管她内心的痛苦已经喷涌出来。
　　“梁晟，我想问你，如果那晚林未没有来。张洋对我做出那样的事，你真的会感到开心？”
　　“有时候必要的牺牲能帮助我们。我也安排好了，张洋一出酒店就会出车祸。因此，不用担心有人知道这些事。”
　　“然后你就可以顺理成章的做我身边的贴心人是吧。”
　　梁晟不否认，哪个女生经历过那样的事能自己站起来，又能不恐惧男性呢。而他会在这件事发生之后永远的守在赵恬身边，保护着她，成为她身边唯一的男人。
　　林未去坐牢。梁晟也如愿地陪伴了赵恬一段时间。可他还不能松懈下来，林未还没彻底解决。但是家里人要求他出国读书，不过也没关系，他找到了何金飞，告诉了她一些所谓事实，林未对她妹妹生命的践踏和漠视。他们成了愉快的合作伙伴。一个想为妹妹复仇的姐姐，是得力的工具。
　　何金飞：“你爸爸为什么能藏那么久，而后来又能被你们先找到。你们就没注意到那废旧房子的对面有人在吗。”
　　林霄能躲过警方自然也是梁晟在背后提供帮助，而那个不是意外的意外也被拍下来。
　　何金飞把手机推出去，视频里播放着林霄从楼上掉下去，林未猫着腰探出去看。阿标他们清理现场以及挪走尸体……
　　林未的表情没有变化，她说：“要是这个东西有用，你就不会坐在这里了。”
　　“你看，如果你没有出现在赵恬的生活里，她就不会遇到绑架和车祸这些危险的事。你救了她不算英雄，因为麻烦是你带过来的。”
　　“你们干的屁事想赖在我身上。那畜生想控制小恬还能美其名曰保护陪伴。别恶心我了。”
　　想要林未自我怀疑，不好意思，她每天都在不停地自我怀疑，已经免疫了。赵恬对她说过不是自己的错不要往身上揽。现在这些畜生干的破事想推到她身上。还想让她自我怀疑。这妥妥的pua啊。不能忍。
　　林霄绑架赵恬是梁晟用来消磨林未的意志的手段。巧合的出现挡住失控的车子更是梁晟快速地合理地参与进赵恬的生活的方式。
　　但是，梁晟高估了自己的算计和她们感情的坚韧。而计划一旦出现偏差，后面的道路就模糊起来。不按预定的轨道前进，越来越偏离。
　　既然赵恬已经让人去调查了，那么结果迟早会出来，那不如自己重新铺设道路。梁晟决定把所有事告诉赵恬，也等着最新的结局按照他的剧本降临。
　　赵恬：“你可以下车了。”
　　梁晟：“小恬。你说林未知道这些会不会崩溃。是她给你带来了这些磨难。你说学姐她的意志还够坚强吗。我特地让飞姐把林霄坠楼的视频给她看。毕竟她父亲也是被她推下去的不是吗。”
　　他把一袋用牛皮纸袋装着的东西交给赵飞楚，他继续说：“我知道你会不惜一切地保住她。我也不想要把那些东西交给警察。全都在这里了，希望林未能过得了自己那一关。”
　　“她的意志比你想得要强得多。不要小瞧她。你觉得那种落水狗不该用她的脏爪子碰我。是吗。”
　　“难道不是吗。”
　　“梁晟，现在我总算弄清楚为什么你身上总是有一种让我别扭的怪异感。你在模仿林未，你嫉妒她。”
　　梁晟的笑容不见了，开什么玩笑，他需要去模仿她？可如果不是的话，为什么要特地学习法语，每次花费大量的时间去观察林未的动作和表情。
　　“小恬，生活中总是充满许多意外的。而意外会带来死亡。你期待吗？”
　　最新的剧本是用死亡换取死心。赵恬既然这么喜欢林未，那么亲眼看着林未惨死面前应该会是不小的打击。
　　赵恬按住车门，准备随时跑下车。谁知道这个疯子会做什么。梁晟看见了赵恬防备的姿态，他说：“放心，我会保护你。但是你看外面。”
　　林未从酒店门口出来。走了三步后停下来，她看见赵恬从车子里出来然后朝着她跑来。她还听见她喊：“林未，快躲开。”
　　躲什么？还没想明白身体就被撞开。紧接着嘭的一声响，林未滚了好几圈，身上没什么事，就是有点头晕。什么叫天降神兵啊，这位大哥就是了。他扶起林未，问：“还好吗。”
　　林未头还晕着，勉强地点点头，说：“谢谢。”
　　赵恬的腿软了，酒店上的招牌砸下来，差一点就砸中了林未。她捶了捶腿努力地走过去。
　　赵恬想和那个救林未的大哥道谢，可那大哥二话不说直直地走入酒店。赵恬也没空去管那个大哥，她扶住林未，轻声地说：“林未…林未，你怎么样？”
　　林未头没那么晕了，她看向旁边问：“那…那个招牌怎么砸下来了。”
　　赵恬转头瞪着路边的梁晟。梁晟抬起手摇了摇，看嘴型像是在说：“下次再见。”
　　林未顺着看过去，“操，那畜生。”她想去抓那个畜生。赵恬拦住她说：“你干嘛。身上有没有哪里受伤？”
　　“我没事。不能让那个畜生跑了。不对，我马上报警，那畜生要拉去枪毙才行。”
　　“你别…呜…”赵恬绷不住哭了，林未连忙抱住她哄着，“对不起，对不起。我不追了。怎么了，他是不是欺负你了？”
　　赵恬只是哭，而且越哭越收不住。人那么脆弱，一个馒头砸下来都能把人砸伤。更何况是那么重的招牌。如果不是那个大哥，她下一秒就看见一具血淋淋的尸体。
　　哭着哭着赵恬记起了自己高三那年在草稿纸上写下林未这个名字时的感觉。
　　脑子里单纯的出现了林未的脸。不是要像林未，也不是要比林未优秀。
　　就只是林未。


第36章
　　从医院回到家中。林未没有事，就是身上多处擦伤。医生说用碘伏擦一擦消毒保护创面就行了。如果实在担心那再买只红霉素软膏来涂。
　　这不，赵恬家里的几个药箱都被她搬到卧室里。
　　“我也就是小腿和手臂有擦伤。你拿这么多药箱进来不累吗。”
　　赵恬拆开一袋棉签，沾上碘伏给林未擦伤口。
　　“闭嘴。”
　　林未握住赵恬的手，“没事的。我好好的坐在这里。”赵恬的眼睛红了，她转过脸深呼吸着。她不能哭，也不能退缩。“我就是…我不会让他好过的。”她说这话时眼泪刚好掉下来。
　　“你以后还会交朋友吗？”
　　“会。为什么这么问。”
　　“我怕那畜生做的这些事让你畏惧交朋友，把自己封闭起来。”
　　赵恬把药瓶放到旁边，克制不住哭出声来，她边哭边说：“你是…没有脑子吗？呜…你才是…呜…”
　　赵恬也不想哭，但是根本忍不住。林未就是个大傻子，刚才差点被砸死，现在还反过来担心她以后会不会畏惧交朋友。
　　“好啦，好啦。我不说了，没事的……”哄着哄着林未也跟着一起哭，她怕得要命好吗。谁不怕死啊，而且万一没一下子砸死，砸成残疾怎么办。她怎么去除掉那个害人精。再说了如果她死了，那谁来保护赵恬。想到这里整个人的精神都崩溃了。
　　赵恬渐渐不哭了，她听见了林未的哭声。她从来都没见过林未哭得这么凄惨，她无措地擦掉自己的眼泪。现在要怎么办？当然是安慰啊。不过安慰人这样的事一直是林未做的。
　　“我们…我会给你报仇的。”
　　赵恬憋了半天才说出这么句话。林未听见了，但她一下子收不住。
　　“我…我很喜欢你。林未，我从高三的时候就开始喜欢你。”
　　林未抽出纸巾擦眼泪，“不好意思，一时间情绪上头。让我冷静一下。”赵恬摇摇头，她抱紧林未：“真的，我没有敷衍你。”
　　林未的情绪勉强平复下来，赵恬说喜欢她，还是高三的时候。
　　赵恬不好意思地转过去，也有可能是更早的时候，高一？不管啦，说了高三就是高三。
　　“不要觉得我是在安慰你，我喜欢了就是喜欢。哼…”
　　林未捂着脸颊，难道这就是传说中的大难不死必有后福。
　　“这…我是不是要强调一下我什么时候开始喜欢你的。但那好像不是特别好的事情呢。”
　　“你闭嘴。”
　　“你知道吗。以前我很讨厌被治愈这样的话。我的家庭给我造成的伤害为什么要让我喜欢的人去帮忙治疗。用喜欢来治愈旧伤，不是很奇怪吗？但现在我好像能理解那种感觉。”
　　赵恬没办法理解林未的扭曲想法：“你才奇怪，喜欢就单单只是喜欢吗。喜欢的力量你自己不清楚吗。它能让你守着底线来等待我。它当然也能在过程中抚平你的创伤。你特别喜欢把所有事情都分得清清楚楚，但你要知道那是不可能的。”
　　“喜欢的力量啊。很对，你说得很对。那你回答我的问题。梁晟他对你做了那么多过分的事情。给你造成的伤害怎么办？”
　　赵恬理解林未的意思，她说：“我为什么要拿那种人的错去惩罚自己。我会认真的生活，也会正常的交朋友。我不想错过那些想真心和我做朋友的人。那样不公平。”
　　“好…好…我懂了，我跟你说啊。那种人一定不能简单放过他。绝对要让他受到法律制裁。”
　　这时候有人敲门，是赵楚和赵温林。赵恬捂了下脸，哥哥姐姐是她在医院等候时打电话让他们赶紧回来。面对超出自身承受能力的恶意时该怎么办，当然是告诉家里人。
　　“是哥和阿姐，我要把这些事告诉他们。”
　　林未点点头，她本来也打算让赵恬把事情跟家里人说。
　　“说了也好。”
　　四个人围坐在地上，主要是赵恬来说，林未在旁边补充。另外两人的脸比泰坦尼克沉船时还沉。他们没想过身边会有这么又毒又坏的人。这样的毒瘤留在世上也会祸害其他人。必须要尽早铲除。
　　赵楚：“他那么会弄意外，我也给他来个意外。”
　　赵温林：“他不傻，我们搞出的意外不一定能成功。而且最近他们家跟三洋集团有好几个大项目。三洋背靠的领导我们还不能得罪。这个事我们不能瞒大人。起码得先跟我爸和小叔商量。你觉得呢？”
　　赵楚低头想了想，这件事不像那时候去处理张洋那样简单，单凭他们几个也搞不定。
　　“确实。”
　　第二天林未照常去上班。她闷闷地打字，杨秋白从旁边滚着椅子过来，问：“没事吧。”
　　“我能有什么事。”林未给一句话标上黄线，这句话有歧义，等下要好好琢磨。
　　“唉，没事就好。”
　　林未把键盘推进去，说：“你语气不对劲，出什么事了？”杨无力地垂下手：“呵呵，不知道该怎么说。”
　　“姐妹□□被发现了？”
　　“啧，我说你能别用姐妹这个词吗。又不是真的有血缘关系。”
　　林未听到这个就来精神了，她问：“干嘛，真的让我说中了。”
　　“没有，你记不记得之前我跟你说过她姑姑的事。”
　　“她又来啦，啧啧，真是豪门狗血多啊。”
　　……
　　上午的最后一堂课结束。赵恬来到东苑食堂吃饭，也不知道林未会不会来。她要了一份云吞，那是林未说的味道最差的菜，皮多肉少汤还特别咸。她吃了半口，真的好难吃。
　　“这个云吞不好吃呀。”
　　这个声音是…叶老师。赵恬抬头，确实是叶老师。但她怎么会出现在这里，来不及多想。赵恬起身拉住叶皎的手：“我打电话给林未。”叶皎拦住她：“等下我去见她，没事的。我去帮你打一份新的饭吧。”
　　赵恬松开叶皎，坐下来等着。叶皎给她买了一份烧鸭饭。
　　“也不知道林未之前有没有带你吃过这个饭，我觉得还不错。”
　　“叶老师，林未她很担心你。比起和我吃饭，我认为你现在更应该和她联系。”
　　赵恬吃不下饭。叶皎的双臂摆放在桌上，她低头想了会儿说：“我得完成老板交代的事情才能去见她。”
　　赵恬听林未说过那个老板，林未说是现实版的比克大魔王。
　　“什么事？”
　　“就是这两天发生的事，林未差点被砸死。你不也一直在找那个大哥吗。”
　　赵恬点头，找那位大哥有两个目的，一是要感谢他，而是那位大哥真的不像普通人。
　　叶皎：“那个大哥是我老板的人。但是你放心，老板对林未没兴趣。纯粹就是保护她。”
　　赵恬不信，非亲非故的为什么要专门派人保护林未。叶皎看得出赵恬并不相信，她解释说：“我想应该是因为我的缘故，林未是我最好的朋友。还有一点就是老板回国后也需要你家的帮助。”
　　“我相信你的话，但是我想见一见那位老板。如果要和我家合作，不能连面都不露吧。”
　　叶皎为难地撑着下巴，“小恬，她的脾气不是特别好。”赵恬笑了，谁的脾气又好呢。
　　而那位脾气不好的老板主动过来了。
　　“让你办点小事都办不好。”
　　叶皎站起来：“你要办的不是什么小事，每一件都在法律雷区蹦迪。”虽然嘴上这么说着，她仍然伸出手扶住这个看起来和比克大魔王完全不沾边的老板。
　　赵恬的视线始终在这位老板身上，她的第一感觉是弱，这个人应该在医院的病床上躺着养病。
　　“你…还好吗？”
　　“我没事。你好。我是蒋棠。”
　　“你好。”
　　蒋棠开门见山，她将手机推出去。赵恬点开视频，里面的人是梁晟，他被捆在椅子上。
　　“这个人我帮你你抓到了，在市周边的冷汤村里。你要怎么处理都可以，或者给出个方案，我让人去弄。”
　　赵恬将手机推回去：“这个不急，我更想知道理由。”
　　为什么帮她做这些，做这些的目的又是什么。
　　“大概是看不惯这样恶心的人。还有就是我确实需要你的帮助。我的最终目的是报仇，当然对象不是你。”
　　“我想你需要的不是我个人的帮助，而是我家里人的。找我大伯和我爸爸比找我有用。”
　　赵恬对蒋棠的理由不信任，抓梁晟这样的小事她也能做到。不需要到他人的帮助。
　　“我说你帮助我的话，叶老师离自由就更近一步。你要不要考虑考虑。”
　　叶老师的自由。如果叶老师能回来，林未会很高兴的。赵恬：“你为什么要保护林未？”
　　“她是叶皎的朋友，我想她也是个好人。好人就该幸福的活着，而不是被坏人折磨。”
　　赵恬十分赞同这句话：“那么你和叶老师的关系是？”她才不信是一般雇佣关系。
　　“这个问题嘛，让叶老师来回答吧。”蒋棠点了点食指，她说不清她们之间是什么关系。
　　“仇人关系，主仆关系，阶级对立关系，绑匪和人质关系，施虐者和被虐者关系。”叶皎还能说出很多，但蒋棠的眼刀砍过来，她说：“你的舌头不想待在你嘴里了？”
　　叶皎也不那么怕威胁，她说：“小恬，我俩现在就是普通合作关系。你不必相信她，但你可以相信我。她不会害你们。”
　　赵恬：“我需要考虑时间。”
　　蒋棠：“那好，这是我的联系方式还是你要叶皎的。”
　　赵恬：“都要。”
　　下班后，林未准备去菜市，晚上自己下厨做顿好的。坏事归坏事，饭一定要好好吃。
　　“林未。”
　　林未的心跳慢了几拍，她没出现幻觉吧，前面那个没有公德心的踩在绿草坪上的人是叶皎。
　　“你被抓走后连公德心也没了吗，草坪也乱踩。”
　　“这是塑料草皮，你眼睛瞎了吗。”
　　林未没瞎，她抱住叶皎，久别重逢需要拥抱来缓解不适感。
　　“回来就好，在国内什么都好说。我们跟外国不一样的。我相信法律。”
　　叶皎先抱紧林未然后再推开：“肉麻。”
　　“我跟你说我最近真的碰上很多的事，还有特别恶毒的人。我…林霄他死了。”
　　“我知道，我虽然人不在国内，但是消息比你灵通。梁晟是吧，他…真是太恶毒了。”
　　林未拉着叶皎往地铁站的方向走，那里人多监控多，比较安全。
　　“你呢，自由了吗？还是仍然被控制，你方便打电话吗。我来打给你爸妈。”
　　“没事，真的没事。我能回来说明情况和当时不一样了。”叶皎停了停，接下来的话她不懂如何说。
　　林未了解叶皎，她问：“需要我做什么？”
　　两人坐在地铁口旁边的石凳子上，叶皎犹豫了很久后把她见过赵恬的事告诉了林未，其中谈话的全部内容也一并说给林未听。
　　“你能不能说和说和让小恬帮助我老板。”
　　“叶皎。问你几个问题。”
　　“嗯。”
　　“帮你老板能帮到你吗？”
　　“会。老板回来复仇，有赵家的帮助她做事更方便。尽早复仇这些事也会尽快结束。”
　　“复仇过程会给赵家造成危险吗？”
　　“危险不至于，但会有风险。”
　　“你对你老板没有发生什么质变的感情？”
　　“没有，我只想快点自由。”
　　“你大学的那次一夜情对象是她吗？”
　　“和那事有什么关系，一夜情没什么大不了。没有人睡一晚上就产生爱情。就算其他人会，我不会。林未，我不会。”
　　“好吧。我会跟小恬说，你放心。你的电话能用吗，号码还是之前的吗。”
　　“能用。这个是新号码。”
　　这次的见面也很短暂，说完事后叶皎走了。这个过程太让人恍惚了，仿佛叶皎失踪是从来没有发生过的事。
　　林未买好菜回家，她在按密码时门突然开了，赵恬开的。阳光破开乌云是什么感觉，林未现在就是什么感觉。
　　林未提着菜进厨房，赵恬跟过来。林未抱住她：“嗯？做什么，一直跟着我？”
　　赵恬看着手指，撕着指甲边的那点死皮。
　　“嗯…尤明说有个老教授的自行车被偷了。”
　　赵恬随便讲的，她其实没什么事，可又不愿意让林未认为她是想跟她待在一起。
　　林未笑着说：“老詹也有辆自行车，不过太破了白送给人都不要。”她卷起袖子洗菜，赵恬蹲下来翻着袋子，满满的两大袋，还有三个装着海鲜的透明空气袋。
　　“这袋肉怎么都是碎的啊。”
　　林未洗着黄瓜：“那是牛腩。”
　　“哦。做这么多，我们吃不完。”
　　“今天鱼虾都新鲜，看到就忍不住买了。”
　　赵恬拆掉其中一个空气袋，用筷子戳着里面五花大绑的螃蟹。林未把西红柿丢进菜篮里冲洗。
　　“给你做个糖番茄，吃吗？”
　　“嗯。”
　　“我听秋白说她们家出了点事，好像是挺复杂的涉及伦理的还非常狗血的事。具体的她说等忙完这段才跟我说。豪门秘史听着就刺激。”
　　“我也有听阿姐提到。”
　　赵恬玩腻了螃蟹，她站起来搂住林未的腰。林未正在措辞，她该怎么跟赵恬说叶皎的事。
　　“你以后打算接手家里的产业吗？”
　　“我不要。”
　　“主子不想当总裁吗。很酷的哟。走路贼拉风，会迷倒万千少男少女。”
　　赵恬下巴抵在林未肩膀上说：“不想。总裁不迷人，会累死人。”
　　“你以后想做什么呢？”
　　“想做游戏这一行。”
　　林未差点切到手，还真没想过赵恬会想做游戏。
　　“你都不爱玩游戏。”
　　“不一定要爱玩才能做。游戏前景很好，而且我也有兴趣。”
　　“游戏。前景好？家长的眼中钉，你看就玩个手游，有些家长都能写出一篇论来，细数游戏的罪恶。思想不改变，游戏做不起来。”
　　赵恬笑着：“你还不是一样，说到游戏就是想到小孩。成年人这一块潜力很大。”
　　“阉割版的游戏就跟打了马赛克的黄片，看了个寂寞。大人需要色色，但是审核不给色色。”
　　赵恬没有接话下去，她在想林未什么时候会跟她说叶老师的事。
　　“我下班的时候看见叶皎了。她碰上了点困难。你…”林未把水龙头关上，求帮忙的话真的很难说出口。“能不能帮帮她。”再难说出口也要说啊。
　　“嗯。可以。正好我家和三洋那边也不对头，早晚要翻脸。”
　　赵恬之前有听家里人说过，只是其中的情况还是比较复杂的。站队很重要，站错了的话后果很严重。
　　林未转过来抱紧赵恬：“我…我个人的力量帮不到叶皎什么，但我又担心会不会给你和你家里造成损害。”
　　“别想太多。麻烦的事我也不会答应。而且我只不过是去和爸爸和大伯那边说几句话。最后决定权在他们手中。”
　　“那梁晟？”
　　“他们抓的，我干嘛不收。”
　　既然梁晟想用那样肮脏的事来打压她，那赵恬也不会客气。她要梁晟保持清醒的感受侵犯。四周装上镜子，让梁晟清楚且无死角的欣赏自己被侵犯的样子。而这个丑陋恶心的过程她不会观看，反正蒋棠说会帮她办好。


第37章
　　赵恬和池清坐在一方圆桌边，她们在谈论着指甲油的颜色以及涂抹的技巧。而她们的对象正在挑选菜品。
　　“你看，两只手不一样的颜色。”池清摊开五根手指，赵恬托住她的手细细地看：“我还是比较喜欢单色。”
　　“单色久了好腻。哎，我听说梁晟跳楼了。”
　　“跳就跳，自己要作死还能怪谁。”
　　池清吸了口雪碧：“我的意思是太便宜他了，我肯定找些畜生来配他。往他嘴里塞什么猪鞭，牛鞭。叫他到死都记住那个感觉。”赵恬笑了两声：“这样对动物不好吧。”
　　林未站在附近听见了，她来到杨秋白身边说：“小恶魔真的好恶魔啊。”杨秋白听得莫名其妙，她说：“她怎么恶魔了，你好端端的说她干嘛。”
　　林未把刚刚听到的话复述给杨秋白听。杨秋白暂时找不出什么能反驳的话。
　　赵恬：“小动物多无辜，他也配不上。”
　　杨秋白想笑，动物无辜，那办事的人不无辜吗。她都不知道该同情谁。
　　“你还是管管小恬吧。”
　　林未也听见了，她说：“拜托，她可是受害者耶。受害者报仇是合理的，难道还要同情那个畜生。”
　　“不是啦，我没有同情梁晟。你不是说阿清是小恶魔吗。我看小恬也没差。”
　　“你胡说，她才不是。她是绝世无双小奶猫。”
　　“你…你。算了，你不懂。”
　　“我当然不懂，违背伦理的爱情复杂哦。”
　　林未跟叶皎斗嘴十斗九输，可跟杨秋白就不一样了。百战百胜。谁叫杨秋白脾气好嘴巴笨。林未用空盘子挡住自己的半张脸。杨秋白咬牙，她说不过林未。
　　选好菜，两人回到位置上。
　　林未：“这家烤鱼是老字号，之前我们三常来，味道特别好。”
　　杨秋白：“就是辣了点，等下你不要吃太多。”这个话是说给池清听的，池清点头。她本来也吃不了辣。
　　林未看到赵恬手里捏着两张卡，“这什么？”赵恬把卡给林未：“温泉会员卡，阿清姐给我的。”
　　池清：“对呀，是我家在山城新开的温泉馆，你们去试试呗。”
　　林未把卡收好，泡温泉好啊，正好把最近的疲劳统统泡掉。赵恬想着去泡温泉顺便在山城玩几天，让林未也放松心情。
　　她们说走就走，第二天带上身份证行李箱冲到动车站。目的地山城。坐在动车上，林未给赵恬盖上薄毯。赵恬马上扯下来，“热。”林未不厌其烦地再次给她拉上去，“不热，动车里冷气开得足。小心感冒。你感冒后就容易发烧，发烧的话你就不能吃那些美食。你也不能到处玩。你——”
　　赵恬捂住林未的嘴，“啰嗦。”她不再把毯子揪下来。林未点点头把她的手拿下来，“好乖。”赵恬看着窗外一闪而过的树，很期待这次的旅游。
　　到达山城，嗅到了潮湿的气味。赵恬以前和爸妈一起来过。这里的人讲话带着热辣的温柔。很特别的地方。林未没来过，她第一感觉是潮湿，雾蒙蒙的湿气混着辣的感觉。
　　她们先入住酒店好好的休息一晚。第二天的行程是去动物园看熊猫。赵恬指着一只熊猫说：“好肥，以前觉得很可爱，现在感觉也就那样了。”林未看过去，那只肥熊猫正仰躺着吃竹子。
　　“我一直觉得大熊猫就那样，这么大的小熊猫才可爱。”林未比着帆布包的尺寸。
　　“我觉得这么大的可爱。”赵恬比着两个帆布包的尺寸。林未牵起她的手，说：“走吧，去看看威猛的大老虎。”
　　老虎，狮子，豹子，狼……
　　赵恬想起以前看这些猛禽的时候总是要拉着爸爸妈妈的手，哥哥老是说那里面的动物会跑出来。如果跑出来了，会吃掉他们一家人。她听到后担心地哭了。
　　现在赵恬看到这些动物并不害怕，赵恬晃荡着手问：“林未，如果它们跑出来了。我们怎么办？”
　　“嗯…倒退着跑？不能露出后背给它们。”
　　“你跑不过两步就会摔倒，然后被它们吃掉。”
　　看完动物要去找东西吃。山城的路弯弯绕绕，靠着导航绝对迷路。最好的方式就是问路。问一些上了年纪的人，他们知道哪里的餐馆味道好，价格又便宜。
　　她们找到了一家在楼夹缝里的面馆，要了两份面。位置随便坐，一条白色长板依靠着墙壁，这就是桌子了。很便捷，吃完就走无需社交。
　　吃完后逛了会儿夜市，林未和赵恬回到酒店。赵恬郁闷地倒在床上，“辣到肚子痛。”林未倒水给她喝，“叫你不要吃太多。我带你去医院吧。”
　　“不去。”吃火锅被辣到去看医生，她赵恬不要面子的吗。不去医院的后果就是在酒店躺了两三天。
　　第四天终于可以离开酒店了，那么去泡温泉吧。温泉馆还没对外营业，她们凭借着会员卡提前享受。
　　林未站在池子边，“怎么弄得跟古装剧的浴池一样啊。”赵恬从后面推她下去：“人家怎么弄你也要管。”
　　林未坐下去，然后把木船放下来，里面装了饮料和小食。赵恬走下来坐到林未旁边，她轻轻地呵气。热腾腾的水让人放松。她的肩膀上多了个脑袋，她听见林未的声音。和平时的不一样。
　　“终于都结束了。我…这段时间晚上做梦老是梦到林霄，他的头碎掉一半，他要过来掐我的脖子。他的手停在我的脖子边，我没有任何害怕的感觉。甚至希望他掐死我。”
　　林未也是个普通人，得到过父亲的关爱。然而也是她亲手把林霄推下楼，这是杀人。无论有什么苦衷都无法改变她杀了自己父亲的这个事实。她一直不提，但她也一直没能消化。
　　“如果你父亲坐牢，出来后他会痛改前非吗。”
　　“他不会。”
　　“他不悔改就会一直纠缠你，没完没了的恶循环。打破它是自保的方式。你不用太愧疚。换做是我我也会那么做。”
　　有的人没有犯足够判死刑的罪，但他的实际行为早就该让他死千百回了。
　　赵恬按住林未的脸：“我知道你需要时间来恢复，没关系，我会陪着你。”
　　林未的眼鼻酸涩得要命，眼泪侧着从眼里流出来。
　　“谢谢你。”
　　“你要谢我就要给谢礼。”
　　“你要什么？”
　　“嗯…”
　　赵恬要的东西不难得到，也就先在水池边看花开，然后再试一试林未期待的字母游戏。玩这种游戏的精髓不在于道具，从行李箱里找出丝绸飘带把手先绑住。小皮鞭没有怎么办，简单，搭配衣服的细皮带也好用。
　　林未这朵花还没反应过来，两只手已经失去自由。没有自由后腿也跟着软下去。脸上突然盖住了薄衬衫，只能看到一个朦胧的身影。再接着凉凉的液体慢慢地泅湿衬衫，吸气的时候有酒的味道。葡萄酒。呼吸变得有点困难，酒呛得她直咳嗽。
　　“好玩吗。”
　　赵恬掀开衬衫。林未迷蒙的目光清晰起来。
　　“松开我，我教你画枫叶图。”
　　赵恬按住林未的肩膀不让她起来。
　　“不用教，我会。”
　　……
　　旅游结束了，赵恬到回家里，爸妈让她晚上不要出去。有客人要来，是哥的女朋友。
　　到了晚上，赵恬看到了，特别眼熟。听爸妈说是之前在越园住的时候的邻居。现在看起来很温柔大方，哥似乎也挺满意的。
　　晚餐结束，哥送他的女朋友回去。赵恬坐在楼梯边等哥，她有问题想问。等到半夜赵楚才回来。
　　赵楚看见赵恬坐在楼梯边时吓了一跳：“你干嘛呀，坐在这里要吓死哥吗。”
　　“哥，你坐嘛。”赵恬拍拍旁边的位置，赵楚坐过去，“怎么啦？”
　　“你喜欢方翊姐吗？”
　　“还行。”
　　“你们会结婚吗？”
　　“接下来同居半年，如果没什么问题就会结婚。”
　　“可是哥你不是因为喜欢才结婚啊，结婚是大事。”
　　赵楚二十多的时候也想过和喜欢的人结婚。但碰到一个能完全倾心的人太难了。现在他已经跨过三十这一条线了，不能再继续为感情而结婚。
　　“小恬，结婚不完全只关感情，它还有很多其它的含义。成立家庭，养育小孩等等。爱情不是必要项目。”
　　“明明是你们要赋予结婚过多的含义。我喜欢一个人，自然而然的想要和他结婚。”
　　“这是属于你的理解啊。那哥也有哥的理解对吧。”
　　“可是我想你幸福开心。”
　　“我结婚也不会痛苦啊。”
　　“万一以后你遇上了特别特别喜欢的人，那你的家庭怎么办？你会很痛苦的。”
　　“小恬，现实就是这样的。它充满着遗憾。哥现在没有遇上心动的人也许以后会遇上。你现在有了心爱的人但因为国情并不能领证结婚。你看这不都是遗憾吗。未来的事只能等未来，不能用当下去赌。”
　　赵恬低头，林未和哥一样的岁数，她现在会想要结婚吗。不能结婚她会不会很难过。至少现在赵恬是难过的，别人都能做的事情她们不能。为什么不能，因为她们性别一样。性别一样是错误吗，不是。但现实无法改变，她们就是没办法结婚。
　　可恶。凭什么。赵恬站起来往楼上跑。楚蕴和赵旭升才要睡，外面咚咚咚敲门。没等他们喊进来，小鬼头就冲进来了。赵恬趴在床边说：“爸，妈，给我一对戒指好不好。”
　　夫妇俩起床去给女儿找戒指，外婆传下来的戒指款式太老土了，算了吧。戒指是挺多的，但赵恬没有一个满意。最后赵旭升从保险柜里找出一个盒子，赵恬摇手说：“不要大钻戒。”
　　楚蕴想起来了，那是他们交往时丈夫的求婚戒指。就这么交给女儿吗，她心里有点舍不得。但那是女儿，不给她还能给谁。
　　赵旭升：“这是爸爸的求婚戒指，其它的什么都能给你，这对不行。你用完了要还给我。”
　　赵恬先是看看爸爸然后再看着妈妈，她说：“明白，一定还给你们。爸你好爱妈哦。我走啦。”她来到书房从柜子里搬出一个盒子，一会儿后出门。
　　赵恬给林未打电话，叫她马上来她家。林未接到电话听着赵恬语气不对，挂断电话后立刻出门。不会是出什么事了吧。不可能啊，梁晟跳楼自杀了呀。
　　林未来到赵恬家，还好，还好。赵恬站在院子里等她。林未走过去喘着气问：“怎么啦？笛子坏了吗？要修也等天亮吧。”
　　“这个你拿好。”
　　“什么东西？可以打开吗？”
　　“可以。”
　　“戒指？”
　　“你马上跪下来求婚。”
　　啊这？
　　林未笑了，原来是要她求婚啊。赵恬推了推她：“别笑，过了这村没这店。给你个机会求婚。快点。”
　　“好好好。”
　　林未跪下来，“亲爱的赵恬女士，求求你嫁给…娶我好吗。”“我为什么要娶你。”赵恬强忍着不笑。
　　“因为我喜欢你呀，喜欢到明知道领不了结婚证也想跟你结婚的程度。求求你了，主子，娶我吧。我真的好想重新进入豪门。”
　　“好吧，勉强答应你。”
　　赵恬伸出手，林未站起来为她戴上戒指。赵恬同样地给林未戴上，就是太宽松了。
　　“我吹个曲子给你听。”
　　“大晚上的吹不会扰民吗。”
　　“不会，不听就滚。”
　　“听啊。”
　　笛声流出来，两个场景交叠在一起，蝴蝶一样的小恬停在沙发，停在落地窗前。梅花一样的赵恬，站在她面前，动着指头吹奏着曲子。
　　林未中指上宽松的戒指滑落下去，哒的一声掉在草地里。她抬起右手捂在心口。
　　赵恬吹完曲子，她握住林未心口上的手。
　　“永远同在。你喜欢吗。”

　　（全书完）



