


　　书名：两全乞美（GL）
　　作者：戏时

　　文案：
　　最好还是不要看了！
　　最好还是不要看了！
　　最好还是不要看了！
　　剧情俗不可耐以及烂尾，就当是作者练笔之作。
　　“花兮，随我闯荡江湖！”
　　“好。”
　　“花兮，随我耕田织布！”
　　“好。”
　　穿越来的这些日子里，叶小草觉得自己是世上最幸福的人，身边有一个深爱的人，与自己携手，一起苦一起乐，一起哭一起笑，一起睡一起么么哒←（乱入）

　　【阿时来说两句】
　　1.健气攻×温柔受，攻宠受
　　2.剧情俗，文笔白，慎入
　　3.文文不好之处请尽管提出意见，阿时极好勾搭~

　　内容标签：布衣生活，情有独钟，穿越时空，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：叶小草，花兮


第1章第一章遇上花兮
　　阳春三月，煌城洛阳县正是繁华一片，大街上人流如潮，各家商铺吆喝声、叫卖声此起彼伏。
　　此时正是容征十二年，在天子煌霖的统治下，百姓大都安居乐业，却仍有不少乞丐在街上乞讨。
　　酒香巷是个小巷，名不副其实，之所以取这个名正是因为它空空荡荡，没有酒，更何来酒香，只不过是老百姓一个小小的愿望罢了。
　　转角处，一名少女靠墙而睡，一身衣服破破烂烂，脸上涂得很脏，容貌看不大清晰，不过仍旧可以从轮廓看出她不过二八年华。
　　那少女名唤叶小草，是无父无母的孤儿，也是这洛阳县之中的一个乞丐，整日以乞讨为生。
　　一阵春风拂过，叶小草的身子轻微动了动，似乎快要醒来了。
　　缓缓睁开眼睛，叶小草揉了揉双眼，起身想要去做些什么。
　　等一等！叶小草走着走着却突然停下了。模糊的视线逐渐清晰，她环顾四周，一切都是陌生的。为何街上行人穿着如此怪异，为何这条街如此古怪，为何这里像极了古时候的地方。
　　叶小草大为不解，心里想着：我明明在家睡觉，怎么到这里来了？做梦，一定是做梦！好吧，我回去接着睡觉。
　　“说做就做”是叶小草一贯的风格，她回到方才靠着的那堵墙前，坐于地上，闭上眼继续睡。
　　“小草，你怎么睡得跟个死猪似的，快别睡了，该去讨钱了。”叶小草刚睡着不久，朦朦胧胧中听到一个人在喊她，还摇晃着她的身子，只不过力气并不大。
　　似乎那人骂她是死猪，还说什么讨钱，讨讨讨，讨什么钱啊，谁那么闲啊，又不是乞丐！
　　叶小草猛地睁开眼，还未看清眼前之人是谁，便开始咒骂起来，“我说你谁啊，还让不让人睡觉了！竟然还骂我死猪，你当我好欺负啊！”
　　抡起拳头便要上，却在拳头即将砸上那人的脸时猛然停住，这时叶小草已经看清楚眼前之人长什么模样。
　　她暗自舒了一口气，还好还好，要是伤到了这个女孩，可就不得了了，毁容了就更不行了！
　　再看那名少女，被叶小草这一下吓得后退几步跌倒在地，不敢乱动。
　　叶小草连忙将她扶起，不住地道着歉，“对不起啊妹子，我不知道是你，我以为是有什么坏人要欺负我，实在对不起……你没事吧？”
　　那名少女看上去很是清瘦，柔柔弱弱的就是个软妹子。她脸上倒是干干净净的，薄唇俏鼻，大眼睛扑闪扑闪的。只是这身衣服，未免也太破了一些，怎么看都像古时候的乞丐服啊……
　　叶小草这般想着，少女微微一笑，开口道：“我只是被小草你吓到了，现在没事了。”
　　少女的声音洋洋充耳、娓娓动听，叶小草听得整个人都要酥了。
　　叶小草抑制住心中的狂喜，她定要问问这个软妹子叫什么住在哪里电话号码是多少。
　　“妹子，你为什么穿得这么破？”话到嘴边却变了样，叶小草恨不得扇自己一巴掌。
　　你管人家穿得怎么样，最重要的你干嘛不问！
　　少女却是讶异万分，她伸出手抚上叶小草脏兮兮的脸庞，关心询问道：“小草，你怎么了，没睡醒吗，我是花兮啊！”
　　花兮？名字挺好听的。
　　被这只小手抚摸的感觉很是奇妙，叶小草不由得有些害羞，故而低下了头。
　　当她看到自己这一身装扮时，着实吓了一跳。她身上所穿的衣服破破烂烂，遍布着小洞，而且很脏，像是从泥里打了个滚回来。
　　这不就是传说中的乞丐装吗？！
　　她当即抓住花兮的手，抬起头来问道：“妹，花兮妹子，请问这是哪儿？”
　　“这里是洛阳县啊！”叶小草的异常让花兮有些担忧，她皱紧了秀眉，不知该如何是好，只能呆呆地站在原地，如实回答叶小草。
　　洛阳县在哪里？我还是在做梦吧……
　　叶小草觉着不对劲，放开花兮的手，暗自捏了捏自己手臂上的肉，她可真是下了狠劲儿，疼得她是龇牙咧嘴，就差没喊出来了，估计过不了多久被她捏的这块肉就要青了。
　　不过经过这么一折腾，她确实是明白了一件事，一件让她无语的事。
　　那就是，她穿越了！她竟然穿越了！穿越倒也罢了，还让她穿成了个乞丐，她究竟得罪谁了！
　　然而，现实总得接受。叶小草是个适应能力挺强的女孩，她不再为自己穿成了个乞丐而担忧和烦恼。
　　事实上之所以这么快就能接受，更大的原因就在于她和花兮的对话。
　　方才，叶小草在得知自己穿越成乞丐之后，她问花兮，“花兮妹子，你呢？你也是那什么……乞丐对吧？”
　　叶小草心中不爽，这话说来也真是难听，这么漂亮的一个妹子，她竟然问她是不是乞丐，如果真的是，那老天爷未免也太不公了吧！
　　思量间，花兮点头说是。
　　叶小草的心里过程是这样变换的——从不爽到愤怒，再从愤怒到了喜悦。
　　其实不就是当个乞丐嘛，没有什么大不了的……才怪，不过有花兮陪着，应该也是一桩乐事。
　　叶小草并不觉得自己如今依然是喜欢女子的，她只是认为有一妙龄少女陪伴，自己在这个陌生的地方也好有个照应。
　　她大致已经猜到了一些，这花兮，应是一直以来都和自己一起以乞讨为生，只是可惜了这张脸蛋，富家小姐的容貌乞儿的命。
　　花兮善良没有心机，叶小草问了她一些奇怪的问题，例如“你多大我多大”之类的，她都一一回答。
　　该了解的叶小草也都了解了。
　　花兮今年十五，比自己小上一岁。原来她和花兮在街上乞讨也是迫不得已，她并非无父无母，只不过是被丢弃了而已。叶老在街边捡到了她，将她带到了他们一群乞丐住的破庙里。自此之后，年幼的她便跟着他们一伙人开始了乞讨生活。
　　说来也巧，因为叶老姓叶，而他希望叶小草可以如小草一般坚强，于是给她取了这么一个名字，竟然和她现实中的名字对上了。
　　破庙中有一个女乞丐，听说是当时寒城过来的那批难民之一，途中她以有了身孕，在来到破庙这个唯一的容身之所不久后便生下了花兮。不过没过多久她因体弱多病而去世了，临死前将花兮交给了叶老。
　　至于花兮的父亲，听说是在寒城战乱之时被乱箭射死了。
　　十多年来，叶小草与花兮二人相依为命。或许是习惯了乞讨的日子，又或许只求安稳不求其他，她们两个谁都没有想过有一天要离开那座破庙。
　　“小草，你今天好奇怪啊，这些事情你自己都知道，为什么还要问我？”花兮终于忍不住开口问道。
　　叶小草一时语塞，找不到好的理由，只能支支吾吾地重复着，就是说不出口，“因为……因为……”
　　“花兮啊。我们是不是该去讨钱了？”
　　“转移话题”这一招是叶小草惯用的手段，不过用在别人身上似乎没有多大用处，用在花兮身上，那真是绝了！
　　叶小草从来没见过像花兮这般单纯的姑娘，但是她知道，这样的姑娘容易收到欺负，她开始萌生出一种想要保护她的念头。
　　“误了时辰，大街上人少很多了。”花兮有些沮丧，她左手还拿着一个破碗，里面装了十几枚铜钱，是她上午乞讨得来的。
　　花兮楚楚可怜的样子，无论谁见了只怕都会心疼吧！叶小草也不例外，她安慰花兮道：“没事，花兮，我们现在就去吧，能讨到多少是多少。”
　　“那好吧。”花兮点点头，看到叶小草空无一物的双手之后又问她，“小草，你的碗呢？”
　　“我的碗？哦，我的碗啊……”花兮手中有个碗，那叶小草应该也有个碗，她四处张望了一番，又朝着脚下望去，果不其然在她脚边有一个瓷碗，赶紧将它拿起来递到花兮面前给她瞧，“花兮你看，我的碗在这。”
　　花兮紧紧盯着这瓷碗，这让叶小草不由得将瓷碗凑到自己眼前仔细观察，除了有几道裂缝之外也没什么问题吧，花兮这是在看什么呢？叶小草疑惑不解。
　　“小草，碗里的钱呢，你早上得到的那几个铜板呢？”
　　叶小草一时间懵了，这碗里确实没有钱啊，难道说……思及此，叶小草一拍脑袋，万分懊恼，“肯定是有人趁我打盹儿的时候偷走了，该死的小偷，连乞丐的钱也偷啊！是我的错，我不该睡觉的！”
　　花兮不会知道，叶小草虽然嘴上说着不该睡觉，但心里啊，早因“睡觉”一事儿在暗自高兴呢。不睡觉，她怎么会到这里来啊，怎么会遇到花兮啊！
　　花兮为难归为难，但她知道这也不能怪叶小草，她难得午时睡一会儿，谁知会碰上这等倒霉事儿。
　　“算了，下次小心点就是了，小草，我们还是快走吧。”
　　叶小草暗自攥紧了手中的碗，连声应道：“好好好，快走吧！”
　　花兮一手拿碗，另一只手拉住了叶小草的手。叶小草专注地望着她，微风拂过，吹起花兮散落的几根发丝，叶小草只觉得脸庞痒痒的，笑意再也忍不住，在嘴角绽开。
　　这条街，之所以美，便在于街边几棵桃花树。桃花开得动人，此时此刻，却更像是在映衬着桃花树下的那两名女子。


第2章第二章买身衣物
　　作者有话要说：
　　改了一下下，本来想给小草和花兮一模一样的白裙，突然发现作为一个小逗比，穿布衣布裤更适合她哈哈~
　　只有男女一起洗澡才叫鸳鸯浴啊！写错了之前！两个女孩一起是什么浴呢？百度了一下……共浴……　　一个下午过去了，花兮带着叶小草失望而归。破庙中空无一人，或许那些乞丐，还在街边乞讨吧。
　　花兮坐在地上，叶小草随后在她身旁坐下了，身子贴得紧紧的。
　　花兮早已将自己的破碗放于身侧，而叶小草，还拿着碗，盯着碗里那几枚铜钱不放，她心中真不是滋味，想她在现代原本生活得好好的，偏偏来到这古代就要做这等摇尾乞怜之事。
　　方才在乞讨之时，有些好心人心疼叶小草与花兮，会在她们碗里放上枚铜钱。而有些人，从她们身旁走过的时候却以嫌恶的眼神瞟着她们，这让叶小草尤为气愤，憋了一肚子的气回来。
　　她们虽是乞丐，但再怎么说都是有尊严的。
　　花兮瘦弱的手臂抱着她自己的膝盖，整个人无精打采，看上去应是有些倦了。
　　叶小草一肚子气没处发泄，只能让它烂在肚子里了，当她看到花兮这幅样子时，她心中比她更为难受。
　　叶小草拍拍花兮的肩，安慰她道:“没事的，花兮，铜板不多也没关系，吃得饱就成，我们还有明天，还有以后。”
　　叶小草一想到这么多年来花兮是一路遭受别人白眼走过来的，她这心，就痛啊！
　　她暗自在心中许下承诺，从此以后，她定要保护花兮，不让她受半点委屈。
　　“我没事……只是累了……”
　　花兮话音刚落，破庙外便传来了脚步声和说话声。
　　“喂，你们回来了！”
　　“今天讨到了多少啊？”
　　叶小草与花兮同时往破庙外望去，只见几个中年乞丐跨过门槛，朝着里面走来，叶小草想来应是她们俩的同伴。
　　瞧这一个个胡子拉碴、衣衫褴褛的，整个一脏乱差团伙。
　　他们几个进来之后也都各自坐于地上，见和叶小草花兮没什么话可以谈的，他们便自顾自聊了起来，却是喋喋不休，没完没了了，而且谈话声越发大了。
　　不一会儿，进来了一位白发苍苍的老者，叶小草虽然不认得他，但也从容貌上猜出这就是收留她的叶老。
　　“叶老，你回来了。”这说话之人自然不会是叶小草，而是那几个中年乞丐。
　　叶老年迈古稀，矮矮瘦瘦，背驼得厉害，行步缓慢，叶小草看不下去了，将手中的碗往旁边一放，起身去扶他。
　　将叶老扶到一旁草丛上坐下，几个人聊开了。叶小草无法融入进去，于是回到花兮身边。
　　“花兮，我问你一件事，你一定要想好再回答。”叶小草正经的样子让花兮一瞬间愣了神，随后她点了点头。
　　要说这件事，不过是刚才叶小草突然之间想到的，她觉得自己不能再坐以待毙下去。
　　叶小草接着问道:“花兮，你愿不愿意跟着我，无论我去往哪里？”
　　花兮一时不知该如何作答，她自然愿意跟着叶小草，只是她究竟想去哪里她便想不出了。
　　迟疑了片刻，花兮算是答应了。
　　叶小草叹了一口气，心里在咆哮着:为什么要犹豫，为什么要犹豫！为什么不是一口便答应下来啊，真伤我心！
　　当然，叶小草再如何愤愤不平都是她自己的事，谁让她不敢当着花兮的面说出自己的想法呢。
　　不过，既然花兮同意了，接下来的事情就好办了。
　　傍晚十分，他们用讨来的钱买了包子吃，一人一个，不能再多了。
　　叶小草自然是吃不饱的，肚子饿，是件很痛苦的事。
　　“花兮，我们之前讨来的钱呢？”等到大家都睡下了，叶小草轻轻拉住即将睡下的花兮的手臂，小声问道。
　　“我们的钱通常会买包子来充饥，不过剩下的也不少，都在我这里，你需要呀？”花兮指了指随身携带的斜挂在她身上的这个包。
　　叶小草一听乐了，这个包花兮应是一直携带着的，难道她真不怕哪一天一不小心会被窃贼偷了去，或是劫匪抢了去吗？
　　叶小草摇头，“不需要，咱赶紧睡吧。”
　　叶小草不是乌鸦嘴，真的不是，故而第二日，花兮的包安然无恙，该在哪儿依然就在哪儿。
　　只是里面的钱是不是少了又有谁知道呢？叶小草偷笑。
　　花兮没有打开包来看，她根本不知缺钱一事，带着叶小草拿好她俩的破碗去了集市。
　　一大早赶集的人着实不少，人头攒动，人挤人，马挤马，道路堵得厉害。叶小草和花兮一点一点地想要挤出去，可惜的确是难了些。
　　但这并不影响叶小草和花兮窃窃私语，她凑到她耳边说道:“花兮，包拿紧了。若是被什么人给‘顺手牵羊’顺走了，那可不妙！”
　　花兮一听，立即将包死死地护着。
　　叶小草也佩服自己，竟然一点儿都不担心会被发现，明明顺手牵羊的人是她，她竟然不会心虚的吗？
　　叶小草和花兮终于挤出了人群，她们俩在人流密集处，拿好了各自的碗，准备乞讨。
　　“一日之计在于晨”，所以说早晨通常是最容易讨到钱的时候。叶小草和花兮选了两处地方蹲守，隔得不远，站起身来便能看到彼此。
　　乞讨过程中，花兮偶尔会看向叶小草那里，起初还能看到她在那头一副认真的样子，不知在想什么。后来再抬起头来找她的身影，却是意外得怎么也找不到。
　　花兮以为叶小草是跑到其他地方去了，一会儿就会回来，故而没有太过担心。
　　果不其然，半个时辰之后再往那边看去的时候，叶小草又出现了。
　　人群流动，遮挡住了叶小草怀中原本没有的那个包袱，她拍了拍包袱，满面桃花。
　　此时已是午时，叶小草饿得肚子“咕噜咕噜”地叫，怀中那个包袱被她背在背上，一只手拿起地上那个装满了铜板的碗。
　　一只手拿着果然还有些沉甸甸的，不过这些钱，应该可以买好几个包子了。叶小草真的很饿了，在“吃”面前，她从未委屈过自己。
　　和花兮汇合后，叶小草走到一家包子铺前，见蒸笼里热腾腾得往外冒着热气，她要了四个包子，两个给花兮，两个给自己。倘若花兮吃不完两个，她自己就有三个了。
　　可惜的是，碗里的钱就这样“飞”走了，若是可以，叶小草真想朝着那些撒出去的钱大吼一声，“快到碗里来”！
　　叶小草拿着包子走到花兮面前，递给她一个纸袋，里面是两个包子。
　　花兮打开纸袋一看，却突然显得有些为难，“这……我吃不下两个……”
　　“这个好办，另外一个给我就是了。”叶小草早就有这样的打算了，花兮这般正合她意。
　　花兮注意到叶小草背着一个包袱，而她清楚地记得，早晨她除了那个碗，身上空无一物，那么这个包袱，究竟是从哪里来的，里面又装了什么？
　　见花兮不停打量着自己多出来的这个包袱，叶小草忍不住笑了出来，“花兮，你是不是对我的背后这个感到很好奇啊？”
　　花兮使劲点点头，叶小草笑得更灿烂了。花兮真是傻傻的很可爱啊！
　　“那我告诉你啊，我这里面装的是……”叶小草说到重点时突然顿住了。
　　花兮不由得一愣，只听叶小草又接着说道:“我这里面装的东西啊，就是……先把包子吃了再告诉你！哈哈！”
　　花兮没什么反应，叶小草自己倒是笑得人仰马翻。
　　花兮真的很与众不同，或许还是因为她太善良太单纯吧，若是换做别人，叶小草开这种玩笑肯定会被狠狠地“口水攻击”一番，指不定拳啊脚啊什么的都会上。当然，这可不是什么真暴力，不过是别人在开玩笑而已。
　　而花兮，就是这么容易就原谅她了，还真吃起了包子。
　　叶小草有些过意不去了，花兮这么好的姑娘她不该这么和她开玩笑的，对此，她表示深深的歉意，“花兮，你慢点儿吃。小心噎着……其实吧，包袱里的东西是我买给我们俩的，我给你买的是一条白裙，我自己则是粗布衣服和裤子。”
　　白裙？花兮难以置信地睁着大眼睛望着叶小草，只听叶小草接下去又来了一句，“但我花的是我们的钱。”
　　花兮还没说什么呢，叶小草又说话了，甚至连她自己都严重怀疑自己是不是话唠，话真的太多了！
　　“其实呢，钱乃身外之物，倒不如自己买点喜欢的东西，钱还可以挣回来的……或者……讨回来？”
　　花兮对叶小草所说的白裙子抱着很大的期盼，听她这么一说，也觉得挺对的，就不再多想了，也不问叶小草买这条裙子花了多少。
　　当然，因为这裙子本身材质不是很好，因此价格不会很贵，在叶小草完全可以接受的范围之内。
　　只不过，让叶小草觉得坑爹的是，就她用来包裹裙子和衣裤的这一块布，居然也要钱，而且一下子就是五文钱没了，她心疼都还来不及。
　　“那这裙子，什么时候给我？”花兮问道，她很期待看到叶小草所说的裙子。
　　叶小草自有打算，她“嘿嘿”两声，眉毛一挑，说道:“等我们共浴之后就赠予你。”
　　共浴？
　　见花兮脸颊上微微泛起了红晕，叶小草暗自觉得好笑，“哈哈，花兮，你那么羞涩可不好哦！”


第3章第三章直接开扒
　　从昨晚开始，叶小草心中便有了今后的打算。她自是不愿整日以乞讨为生，既然来了这里，何不好好地游乐一番，带着花兮一起游山玩水，岂不妙哉！
　　往往白日梦是被现实打败的，叶小草也只能想想而已，关键问题就在于她在这里人生地不熟的，而且没有足够的盘缠。
　　但她是有决心的，就算钱不够，以她自身实力，也必能靠自己赚到一些银两。
　　不管了，就这样决定了，就算前路艰难，她也要带花兮走。
　　“花兮，你这包里，还有多少铜钱？”叶小草指着花兮的包问道。
　　昨日夜已深，叶小草从花兮包里拿了些铜钱，就为了今日给花兮和她自己买一件至少是能穿的，不再那么破烂肮脏的衣物。
　　果不其然，今日被她找着了一家恒源布庄，她一进门第一眼便看中墙上挂着的一件水蓝色轻纱裙。
　　叶小草脑海中想象着花兮穿上这条裙子时的景象，必定是绝美的。想想就有些小激动，更别说真正看到那副场景了。
　　显然布庄老板看见进来一个全身上下皆是脏兮兮的乞丐，便不太想招待她，想要赶她走。
　　叶小草可不是好欺负的，一番软磨硬泡之后，老板勉为其难地让她自己看布料看衣物，但不可用脏手触碰。
　　当叶小草问了老板那条裙子的价钱时，她整个人如同被一道惊天霹雳劈中，愣在原地呈石化状，嘴巴张得大大的。闭也闭不拢。
　　叶小草这时候不得不在心中骂骂这个老天爷了。
　　现在的她很生气，很愤怒，很想打人，第一个要打的就是老天爷，其次再是这个布庄老板。
　　二两白银……一千枚铜钱……老天爷你真是太不公平了，这条裙子好看，自然是值这个价，但你好歹给我点钱吧，我一个乞丐哪来那么多钱！作孽啊！
　　至于为何要打布庄老板，叶小草是这样认为的，如果不是他把这条裙子放在那么显眼的地方，她指不定就不会看到，也不用像现在这般纠结了。
　　叶小草怀中揣着的铜钱最多不过九十多枚。她这才知道自己太过天真了，这钱，还不够买半条裙子……
　　老板自是知道以叶小草这样的身份，不可能买得起他家布庄里的任何一件衣物，甚至是任何一块布料，他家的布料全是上好的。
　　他注视着叶小草，见她的眉头越皱越紧，视线却自始至终没能离开那条裙子。他不可能便宜卖给叶小草，这裙子什么价便是什么价，没什么可商量的。但他思索了片刻，进了里屋，从里面拿出来一条白裙。
　　将白裙递到叶小草面前，他说：“姑娘，不如你看看这条，材质虽然不是很好，也有些旧了，但它很便宜，不知你是否看得中……”
　　叶小草视线移到老板手中的那条白裙子，将白裙拿起来仔细观察，摸上去材质的确也就那样，不过倒是挺干净的，虽然旧了些，白得不够纯，不过至少也能穿，穿在花兮身上应该也是不错的，朴素却不失大方。
　　“好，我就要这件了，多少钱？”叶小草答应下来，心里却突然打起了退堂鼓，若是花兮不喜欢该怎么办？
　　她又暗自谴责自己，怎么这般没自信，要知道，花兮喜欢她给她的任何东西。
　　花兮喜欢叶小草给她的任何东西？
　　这叶小草是怎么知道的？不要问她为什么，因为她只会回答——姐就是这么自信。
　　“不贵，五十文而已。”老板伸出右手，五个手指头，不是五文，不是五百文，而是五十文。
　　那还可以，叶小草可以接受，不过嘛，她得再问问老板还有没有另外一件同样便宜的衣物。
　　“有的，我记得仓库里还有几件粗布衣和几条布裤，我去帮你找找。”
　　老板着实已经很烦叶小草了，但秉着“能赚一些是一些”的原则，他走进了仓库。
　　片刻，老板拿着布衣布裤从仓库中走出，朝着叶小草走来。
　　“就是这个了，姑娘你看看，要的话收你四十五文吧。”
　　“我穿着合身吗，怎么觉得小了一些？”叶小草质疑道。说老实话，以她的眼光根本看不中这种服装，谁让她现在是“虎落平阳”呢，至少比穿着乞丐装有人样吧……
　　“不会的，这是我从那几套里面挑出来的，很合姑娘你的身材，要不姑娘你穿上试试？”老板此时已是一脸黑线，从业这么多年来，很少有人质疑过他，这个小乞丐，不知道自己尺寸还在这儿瞎说。
　　最主要的是能穿就行，再说叶小草身上脏，若是这些泥土灰尘之类的沾在了衣服上，那她不就把自己给坑了吗？这衣物，至少也是干净的，虽然她觉得自己穿上可能会像个二愣子，不过最重要的是花兮穿得美美的就成。
　　当然，没钱是首要原因……这点叶小草必须承认。
　　叶小草花九十五文钱买下了这两件衣物，自己身上只剩下了两文钱。想想也真是无奈，不知这九十五文是花兮和她花了多长时间才讨到的。
　　“你买这包袱里的衣物花了多少？”花兮问道。
　　“九十多文。”
　　花兮想到当初她在包里放上了总共两百多枚铜钱，如今被叶小草一下子用去将近一百文，那么就只剩下了一百多文。
　　“怎么，你想用接下来的钱做什么？”花兮攥紧了身侧的包，她不明白，叶小草从不是花钱如此大手大脚的人，她对她们所讨到的每一枚铜板都极为珍惜，从不会为了买一件衣服而花去这么多钱，更不会说出“钱乃身外之物”这样的话。
　　叶小草看出花兮有所顾忌，当即勾唇一笑，“傻花兮，我不是说了吗，我们要去洗鸳鸯浴。”
　　简单来说，就是去澡堂洗个澡。
　　对了，这里应该是有澡堂的吧？倘若没有，去河边洗洗也是个不错的选择。
　　“沐浴吗？”花兮抿了抿唇，羞涩地问道。提到洗澡，她竟有些害羞了。
　　花兮娇羞的样子在叶小草眼中看来真是万分可爱，她已经迫不及待想要同她一起沐浴了，“那这里有没有澡堂？或是小河啊什么的，只要可以洗澡就成。”
　　“澡堂没有，不过我们前几天不是发现了一条小河吗，那里的水很是清澈，你还用手舀了几口喝。”回想起那日种种，便有画面浮现在眼前，花兮笑得如花似玉，她想到那日，叶小草喝了小河里的水之后她们在小河的下游处洗脚谈天。
　　煌城四季如春，故而这条小河里的水并不凉，反倒是尤为舒服的。
　　满是淤泥的双脚，被清水冲洗得很干净，花兮看着水中那些泥污随着流水而流动，心里一时平静了下来。
　　端详着身旁的叶小草，花兮有一句话一直说不出口，她心底的那个秘密，一藏便是整整五年。
　　十五年来，那次是她第一次走得远了些，洛阳县很大，至少在她眼里看来是这样。她没见过什么世面，以为这里，便是煌城最繁华的一处，以为她经常乞讨的那条永乐长街，极长极长，便是洛阳县唯一的一条街。
　　没有人和她说起过这里，十五年里从未离开过，多少烟雨红尘，多少人情世故，她不懂，真的不懂。
　　她似乎很依赖叶小草，从记事起便一直很依赖，她离不开她。她有想过，倘若生活便是一直乞讨到死，她不求其他，只求叶小草能陪在她身边，陪她走向衰老以及死亡，这样，她心满意足了。
　　一份情，从十岁开始，变得不再那么纯粹，她奢求得更多了，只可惜不敢说出口的憋在心里，伤的只有她自己。
　　“花兮，花兮！”
　　耳边传来叶小草焦急的声音，逐渐清晰，越发明了。花兮回过神来，看见的是叶小草一张放大的脸庞。
　　花兮愣了愣，随即反应过来，“怎么了？”
　　在花兮说那条小河之后，叶小草接话，说就去那里洗个澡，然后换新衣服，结果花兮不知神游去了哪里，叶小草喊了她几次她都没什么反应。
　　叶小草无奈地回答道：“我是在想不如我们便去那里沐浴吧。”
　　“好。”花兮轻轻点头。
　　她二人沿着永乐长街走了一段时间，随后一条小路出现在她们面前，花兮说，从小路再走一段距离就可以到了。
　　一路上，周围百姓愈来愈少，到了小路，除了她俩自己，几乎就见不到半个人影了。
　　终于来到花兮所说的小河旁边。叶小草往河里张望了一番，原本因行路而有些疲惫的神情立马舒缓开来。正如花兮所描述，这条小河真的很清澈，细看还可看到小鱼在河里游来游去，甚是自在。
　　叶小草将身上的包袱放下，随后从花兮手中接过放着仅有“财产”的布制小包，置于自己的包袱一起。
　　环顾四周，不见人影，叶小草这下放心了，可以脱衣服入水了。
　　等到叶小草已然脱了一半了，才突然发现花兮始终站在那里一动不动，也不脱衣服，脸，却红得厉害。
　　叶小草笑她的拘谨，“你我都是女子，有何好害羞的，花兮，快下去吧，我刚试了下水温，恰到好处，奇怪的是现下刚入春季，小河温度理应较为冰凉才对。”
　　这个问题花兮无法解答叶小草，她知道的还不比叶小草多。
　　叶小草脱得只剩下里衣了，花兮这才慢悠悠地开始脱，等到叶小草进入水中，花兮才刚脱到一半。
　　至少花兮有进步了，她敢于克服过于害羞这个问题，但是叶小草还是忍不住想要上前去帮忙。
　　毕竟，花兮实在脱得太慢，若非她已然入水，光着身子，否则她真恨不得从水里一下子跳到岸上直接扒了花兮的衣服。
　　当然，这依然只是想想而已。
　　作者有话要说：
　　若有bug欢迎指出~


第4章第四章沐浴谈话
　　花兮脱下最后一件衣服匆匆入了水，双手交叉掩住胸口，速速将脖子以下部位全数沉入水中。
　　“花兮，大可不必如此担心，没有人会看到，除了我。”叶小草知花兮谨慎一些也并非有错，只是二人原本便是想来舒舒服服地泡在水中，洗尽污泥，将身子洗得干干净净的，再穿上叶小草新买的衣物。
　　唯恐身子被闲杂人等看了去，不过现在仅她们二人，难不成连叶小草也不可看吗，试问树上那几只鸟又是否能算上？
　　叶小草这般想着，实则也不过是在开玩笑罢了。
　　二人全身浸泡在水中，花兮长发如瀑随意散落，叶小草的头发比她短上许多，堪堪齐肩。
　　花兮身材姣好，方才入水之时便被叶小草看了个精光，她自己竟还浑然不觉，自以为遮挡得够好，入水够迅速。
　　现实生活中，叶小草正在读大二，从很小的时候她就知道自己不近男色，而只喜欢女孩。三四年之前她曾看一位女孩顺眼，便勾搭上了她，想先和她成为朋友。可当她和那个女孩成为了好闺蜜之后，终于鼓足勇气问她那位闺蜜愿不愿意和她在一起时，她遭到了无情的拒绝。
　　一开始，闺蜜以为她只是在开玩笑，想好好取笑她一番。然而，当叶小草极其认真地说自己是认真的之后，闺蜜竟然脸色大变，厌恶地骂了她一句“神经病”，然后转身就走，丝毫没有犹豫。
　　叶小草一直都不喜欢小草这个名字，她觉得很俗，但她的母亲告诉过她，当初取这个名字便是希望她的性格能像小草一样刚强，正所谓“野火烧不尽，春风吹又深”，可见小草生命力如此之顽强。
　　结果那一次被无情拒绝后，叶小草整个人像丢了魂似的，心情整日都很糟糕，她的那个闺蜜，自从发生这件事之后不仅彻底远离了她，还和别人一同在背后对叶小草指指点点，很多人都不再和她说话了，她一个人感到孤单无助。
　　她无地自容，知道自己喜欢同性是不会被人接受的，自此之后不敢再表露心迹，也不敢再对任何女生动心，就算动了心，也在心里藏着掖着。
　　想爱却不能爱，这种感觉很痛苦。那时候毕竟还在读高中，情感是单纯的，并没有那么复杂。
　　高三的压力有多大，是她难以想象的，那一年她都在刻苦学习着。本身学习成绩也只能算得上是中等偏上，为了考上好的大学，她忙碌得忘记了除“学习”以外的东西。
　　许是源于高考带来的压力以及曾经遭到的无情的拒绝，她觉得自己累了，大学之后对女同学的感觉渐渐淡化了，她以为自己已经不想再恋爱了，以后也不会了，结果就穿越到这里来了。
　　第一眼看到花兮，她不得不承认自己有些动心，花兮柔弱，一下子激起了她对她的保护欲，以及……占有欲。
　　她给自己找借口，不承认自己喜欢上了花兮，但事实摆在眼前，任她再怎样争辩皆是无用。
　　“花兮，明日我便带你离开这里。”叶小草靠近花兮，神情极为认真，不似随口一说。
　　离开……花兮想起昨夜叶小草便说要走，只是不知去哪里，她自会跟着她，无论天涯或是海角。只是，仅凭她二人，纵使离开了洛阳郡，又能走得了多远。
　　“江湖之大无奇不有，切莫只停留在一个地方，我带你去洛阳县以外看看，游山玩水，只求逍遥快活。”叶小草说得诚恳自信，实则满腹担心，说到“江湖”，只怕离不开“险恶”二字，她们两个手无缚鸡之力的小女子，若是真照叶小草说得去游山玩水什么的，只怕有命去没命回。
　　经叶小草这么一说，花兮对江湖充满了好奇，倒也挺想出去看看，于是点了点头，眼里光芒流转。
　　花兮天真善良，叶小草不知是否该告诉她，江湖是危险的。现如今，有两种选择摆在她面前，一是告诉花兮江湖险恶，再由她决定是否一起走，二是什么也不说，离开便离开了，若是有什么危险，叶小草定会拼尽全力保护花兮。
　　一番纠结之后，叶小草决定还是告诉她，毕竟花兮有权利不走。若是她听后不愿走，那她也不走了，留在洛阳郡继续当她的乞丐。
　　叶小草与花兮此番一说，花兮的回答却让她颇为讶异，她说了，此生必会跟着叶小草，不论危险与否，只要她想去哪里，她便定会跟着她，只要她不给叶小草惹麻烦，叶小草不嫌她便好。
　　不仅仅是讶异，还有感动。
　　没有盘缠、不懂武功、没有江湖经验，叶小草有的只是她的大脑，兴许遇上危险了还能凭借它想出办法来化险为夷，毕竟她在现实生活中看的武侠片和武侠小说还算挺多。
　　叶小草暗自好笑，现在想这么多有何用，现下还是好好地把澡洗了，下午便回破庙休息吧，养足了精神再上路。
　　一想到花兮包里仅剩的一百多文，叶小草着实想仰天大喊一声，这点钱不够啊！
　　出浴之后，二人穿好衣服。
　　花兮一穿上新买的白裙，叶小草便再也移不开视线了，她一头乌发垂落下来，湿漉漉的还在往下滴着水，薄唇紧抿着，脸颊微红，竟是又害羞了，白裙及膝，露出白嫩的小腿，小手不知该放哪儿，只能握拳垂在身侧。
　　花兮见叶小草一直盯着她看，急忙低下头去，这娇羞的样子使得叶小草不自觉扬起了嘴角。
　　轻笑着，说道：“花兮，你真的很漂亮！”
　　语气真挚，眼中隐隐闪烁着光芒，笑意盈盈，嘴唇微翕，好一副“色狼”之模样……
　　不对，东西可以乱吃，话不能乱讲，叶小草这是欣赏赞叹。
　　“小草，别一直看着我了，你这身也很合啊……”
　　叶小草低头看了看自己，这一身确实合身，虽说是粗布制成，看着甚是粗劣，不过穿着却也没想象中那么不舒服，乞丐是不像了，倒像是从山里出来的娃儿了。
　　“这还不是没钱吗，有钱还用穿这种衣服，唉……”叶小草叹了一口气，没买到那件水蓝色轻纱裙确实遗憾，尽管这条便宜的白裙穿在花兮身上显得清纯可人，不过美人应该配更美的裙子。
　　“你这一身挺好的，就是失了女子的灵动。”花兮拿起她的包，将地上原本包裹新衣的那块布放进了包里，随后斜挂到了身上。
　　叶小草不由得又是一阵笑意，女子的灵动她确实没有，头发再短一些恐怕就会有假小子的范儿了，但这都不重要，“没事，只要你好看就成。”
　　叶小草伸出手想帮花兮拿着包，她也可轻松一些，不过被花兮拒绝了，她摇头说可以自己来，况且这包以前便是叶小草让她背上的，她这一背，转眼也有两三年了。不仅可以放钱，还能当上一些小玩意儿。
　　花兮微笑拒绝，叶小草也不再多说什么，拿起地上的脏衣服，她准备等会儿找个地方扔了。
　　二人并肩走着，原路返还。
　　一路鸟语花香，一路欢声笑语，这条羊肠小道只她二人，她们也沉浸在这份快乐中，倘若世上再无他人，只要有彼此的存在，想必也就足够了吧。
　　“花兮，你这鞋子还是脏的！”
　　“花兮，回去你就在破庙里休息，我去永乐长街那座七夕桥下给你洗洗鞋子。”
　　“小草，你的鞋子也有些脏了……”
　　“那我顺道也洗一洗自己的。”
　　叶小草这才反应过来自己的愚钝，一来二去颇为麻烦，方才直接在小河之中洗洗便是了，鞋子是麻绳所制，晒在草坪上，二人也可坐在河边紧靠在一起聊聊天，倘若到了晚上还不干，那就继续晾着。想象着夜晚月色正好，叶小草便可以“赏花赏月赏花兮”，也不失为人生一大快事。
　　“咳咳……”叶小草咳嗽两声，她自知自己又想多了。
　　在大学之后的生活里，她失了原先的活泼本性，日子也就平淡了许多。现如今和花兮相处之后，她确信自己放得更开了。
　　叶小草突然咳嗽，以致花兮有些担心，忙焦急询问道：“小草，你怎么了，是不是方才着凉了？”
　　叶小草不好意思地笑笑，摇摇头说自己没事。
　　花兮仍是有些不放心，叶小草从她眼中看到对自己深深的关怀，甚是欣慰，拉住花兮的手，紧紧的不肯松开。
　　感觉到脸颊微微有些发热，花兮知道自己是又害羞了，今日不知是怎么了，在叶小草面前真是丢死人了。
　　并非叶小草没有主动牵过她的手，只是这一次，当两人的手触碰在一起的那一瞬间，她感到一股热气从下而上，直往脑子里冲，那是同过去不一样的感觉，很不一样。
　　短短的几秒钟之内，花兮的视线一下子从叶小草身上移到了她俩紧握着的手上，又从手上移到叶小草的脸上。
　　只听叶小草说道：“花兮，我们回家吧。”如一汪清水滋润着花兮的心，心跳加剧，这般温柔的叶小草，这般美好。
　　作者有话要说：
　　亲们若是发现了问题欢迎指出~


第5章第五章一条人命
　　永乐长街，远远看见有两道人影手牵着手缓缓走着，左边那人比身边人略高一些，她们有说有笑，朝着街尾破庙走来。
　　叶小草眼尖，一眼看到一个身材瘦弱的人在破庙门前不安地踱着步，叶小草不知发生了什么事，他为何在破庙门口一副着急的模样，叶小草和花兮二人加快步伐，朝着那人走去。
　　洛阳县可不止这一间破庙，可惜无人来修理，毕竟叶老等人在此也住了多年，庙在街尾，行人不多，并未太过影响市容，也就不去管了。
　　“你们可算是回来了！”在叶小草和花兮朝着那人走来的同时，那人也匆匆向她们所在的位置跑去。
　　眼前这个人叶小草不认识，但似乎有些印像，或许是昨日和她们睡在一起的乞丐之一。
　　“怎么回事？”叶小草和花兮只不过才离开一个时辰不到，看此人火急火燎的，怎么，莫非出什么事了？
　　这个瘦弱的乞丐名为柱子，他急得已是大汗淋漓，却根本没有时间顾及脸上的手上的以及身上的汗，看到叶小草和花兮这一身装束明显愣了一愣，却还是赶紧开口说道:“我们边走边说，快！”
　　叶小草和花兮还处于疑惑之际，但她俩知道必定是出大事了，否则这个乞丐不可能急成这样。二人跟着柱子跑着，也不知道要去哪儿。
　　一路上柱子累得气喘吁吁，却还在向她们解释着，叶小草几乎是“竖起”耳朵听才大致听明白了。
　　柱子说，这一早他和叶老以及二狗在接近七夕桥的那块地方乞讨。原本还好好的，谁知方才却出了事，二狗和一个路人发生了争执，那人将二狗打倒在地，狠狠地踹了他一脚，柱子和叶老想阻止已经来不及了，只见二狗大叫一声，随即痛苦地躺在地上捂着胸口，显然是断了肋骨。
　　柱子又说，这起突发之事，引来了周围百姓们围观，有站出来试图解围的，却被那人狠狠地瞪了回去，不敢再多嘴。
　　那人把二狗肋骨打断之后，似乎意犹未尽，还想来几下，所幸最终没能得逞，但他似乎毫无半点想一走了之的意思，准备和二狗、叶老以及柱子一同耗下去。
　　他有时间耗，二狗可没有时间啊！这不叶老便让柱子跑来找叶小草和花兮，他自己先顶着。
　　柱子担心叶老一个老人和二狗一个躺在地上半死不活之人会出问题，叶老却说正因为他年纪大那人才不会对他出手。
　　柱子答应下来之后赶紧跑到叶小草和花兮常去的市集找她们，未果，又各处找，仍旧未果，这才迫不得已在破庙门口等着她们回去。
　　好在她二人很快便回来了，柱子并未等太久。几个乞丐都已经去帮忙了，就差叶小草和花兮。叶老说了，她俩虽然年纪不大，至少还是明白事理的。
　　三人赶到“案发现场”，一伙人都来凑热闹，把这里围得是水泄不通，叶小草根本看不清里面发生了什么状况。
　　柱子带她俩硬挤挤了进去，叶小草被挤得难受，却还是紧拉着花兮的手。
　　好不容易挤进来了，叶小草这才看清楚这里边的情况。
　　一骨瘦如柴之人坐在地上，面色蜡黄、面容痛苦，他那褪尽血色的唇微张着，想要说些什么却总是被对面那人打断。叶老和若干乞丐站在他身后，想要与那人理论，却似乎成了那人的独角戏，他一人说了很多，其余人总插不上话，这让他们又是急切又是无奈。
　　那人看上去年纪应不超过二十五岁，一副有钱公子哥的样貌，穿金戴银，性格嚣张跋扈，想必大有来头，否则怎会在此横行霸道，挑起了事端自己却反而有理了。
　　柱子先行一步加入他们的队伍，叶小草和花兮站于一旁，还在想该如何解决这个问题。
　　眼看时间一分一秒地过，叶小草实在没有办法了，只能去衙门举报此人，看县令大人怎么说。
　　思及此，叶小草上前几步，站在二狗旁，无所畏惧地望着那位公子哥。她站得稳稳当当，无论是对身旁的二狗，抑或是身后的众乞丐，都给予了他们极大的鼓励。在熙熙攘攘的人群中，叶小草俨然成了焦点。
　　“有本事咱们进官府再聊。”叶小草气势汹汹，这架势把在场一干人吓住了，倒是对面那个公子哥，气定神闲，仿佛叶小草并非是在同他谈话一般。
　　未有半分犹豫，公子哥一口答应下来，叶小草本该高兴，却见公子哥一副胸有成竹、淡定异常的模样，显然对接下来的事情一点都不担心。叶小草一时懵了，她总觉得大事不妙，她根本不知洛阳县的县令是个怎样的官，清正廉明或是贪得无厌……
　　两个时辰后，叶小草牵着花兮的手随着一伙人悻悻而归。
　　她万万没想到的是，这公子哥竟是洛阳县赵县令的侄子。听说这赵县令虽算不上是什么高官，至少也不曾判过什么冤假错案，未曾料到他袒护公子哥竟袒护得厉害，只问了几句便给了二狗杖责二十。
　　二狗冤得很，还被打成那副德行，趴着胸口已是疼痛难忍，更何况还得挨上几棍子。这杖刑可是不得了的，叶小草气愤不已，非要讨个说法，那赵县令说她若是再敢胡搅蛮缠，直接连她一起打。
　　花兮一直死死拉着她的衣袖让她不要乱来，这下子，叶小草也不敢多说什么了，她转过头来，对着花兮微微点头，眉头却皱成了“川”字。
　　二狗被打得皮开肉绽，第一杖挨下去已是疼得大叫，棍子接踵而至打在他身上，叫唤声此起彼伏。众人在旁看得是心惊肉跳，却无能为力，眼看着二狗被打得一颤一颤，二十杖未到的时候已经趴在那里全然动弹不得了。
　　“大人，他晕了！”
　　堂下一干人等愤恨的眼神在赵县令看来不过小事一桩，他深知这群人都是乞丐，要知道乞丐的力量能大到哪去，今天这事儿，暂且先这样吧。
　　赵县令刚想宣布退堂，那施以杖责的人又喊了，“大人，他死了！”
　　一听这话，几个乞丐犹如五雷轰顶，其中以叶老最甚，当场便要晕将过去，幸得一旁柱子和另一个乞丐扶着。
　　几人赶到二狗身边，此时骨瘦如柴的他已然气息全无，柱子颤抖着将手指伸至他鼻下，再抬起头来时，一张惊恐的脸，眼中闪烁着悲哀。
　　围观的老百姓开始起哄了，有的说乞丐的生命微不足道，有的说乞丐也是人，不该受到非人的对待，有人惋惜，有人只当看戏。
　　二狗便这样送了命，一旁公子哥得意洋洋地出了衙门，一些百姓想要拦住他，要他给个公道。可想而知，拦也拦不住，他的家丁眷属早已来此，挡住这一群人，随后公子哥依旧悠闲地大步垮了出去，这命案被他视为无物。
　　叶小草第一次见到一个鲜活的生命在她眼前消逝，而她却无法阻止。她在想，倘若对方不是赵县令的侄子，倘若他们不是乞丐，倘若她没有提出要去衙门办这事，而是就这样不了了之，是否二狗便不会死？
　　随处找个一块地埋葬二狗，大家虽是哀伤不已，但还是需重新振作起来，叶老自己是最痛心的那一个，毕竟二狗跟着他多年，才不过四十，便早早地断送了性命，然而他却在鼓舞大家，回到庙里好生休息，明日还要去讨钱。
　　众人在二狗墓前站了许久，终于回去了。
　　二狗的墓没有墓碑，尸体在泥土之下，生为尘埃，死为黄土，尘归尘土归土。
　　叶小草自始至终不发一言，看着二狗的墓发愣，花兮知她心中苦涩，也不说话，只是以手心给她温暖与安慰。
　　叶小草可以感受得到从花兮手心传来的温度，她和她的手，又握紧了三分。
　　回到破庙，众人坐于自己原本位置，或是拿出破碗开始数今日讨到的钱，或是直接睡下了。
　　叶小草瞥见叶老和柱子坐在一起，二人什么话也不说，只是就这般坐着，这个打击，真的挺重得，事已至此，唯有节哀顺变。
　　她原本打算和叶老说明去意，不过现在显然不是时机，她决定晚一些再说。任何事情都留不住她，她既已下了这个决心，便不后悔。
　　叶小草同花兮坐于门口，花兮靠着她的肩，忽然间轻声问道：“我们是不是明日启程？”
　　叶小草看着前方偶尔来往的几个路人，答道：“是啊，怎么了？”
　　“只是想问一下，我们明天走的时候我把剩余的钱带上。”花兮看着叶小草的侧脸，她的侧脸很好看，花兮不禁微微一笑。
　　“只剩下一百多文，必定很快会用完。”叶小草叹了一口气，收回了目光。
　　花兮却是轻笑，凑近叶小草耳边说着悄悄话，呼出来的气让她觉得痒了，心中却是乐了，花兮说：“小草你忘了吗，你叫我把以前讨到的钱存起来，我这不就存了吗，你让我去换成银两我也换了，你让我藏起来我也藏了，反而你自己却忘了吗？”
　　叶小草一听来劲了，原来还有这种事，她乐呵呵地问花兮，“那我们总共藏了多少钱？”
　　“五两白银。”
　　什么，才五两？叶小草差点便要喊出声来了。五两其实挺多的了，肯定比只有一百多文好，但似乎也不够用的。
　　“若不是之前有个好心人给了我一两白银，我们现在便只有四两了。”一回想到那个将一两银子轻放进花兮碗里的婆婆，欣喜之情瞬间蔓延开来，她当时很感激那位婆婆，连说了好几声谢谢，随后立即将银两拿给了叶小草，叶小草让她赶紧收起来，她便照做了，放进随身携带的那个包中。
　　“有钱总是好的，花兮你放心，无论我们去了哪里，我都有能力养家糊口。”叶小草向花兮打着包票。


第6章第六章终于离开
　　时间很快便过去了，到了傍晚，大家也都饿了，接二连三出门，叶小草和花兮去何记包子铺买了包子吃，其他人，也各自买了晚饭吃。
　　夜晚，月色如水，一伙人早早地便睡了。叶老刚要躺下却被叶小草叫住了。
　　“小草，怎么了？”叶老并不知道叶小草的计划，有些疑惑地望着她，不知她有何事。
　　“叶老，这件事情是这样的……”简略同叶老说明情况，叶小草原以为他会持着不同意的态度，她已经准备好了解释一堆东西，再不成明早便在众人还未醒来时偷偷溜走。
　　未曾料想叶老竟同意了，他听闻叶小草说要带着花兮离开之后，面色依旧平常，无任何不妥之色，却是语重心长地说道：“你们长到这个岁数，也该出去闯荡闯荡了，花儿的娘曾经与我们说起过他们的家乡，那里与我们这里不同，却也并不比这里差，至于不同之处，倘若你们能够游历到那，自然便会明了，其实煌城很大，煌城之外却还有另一片天地，莫要仅局限于一个地方，无论你是什么身份，年轻人便理应出去闯闯。”
　　叶小草听得认真，见叶老停下了，便问道：“这么说您是同意了？”
　　叶老话中之意再明白不过，只是他话还未说完，有些警醒叶小草的话不得不说，于是接着往下说：“不过外头并非你们想象得那般简单，甚至连洛阳县，你们也并非完全知晓，这里曾经发生过什么事想必你们也忘了，你们要当心劫道的，要当心那些贼眉鼠眼之人，总之一切皆需小心为上。”
　　“我们会当心的。”叶老说了这么多，叶小草仅回以六字。叶老说的这些她都懂，不过有些事，也只能经历过了才知道。
　　叶老闭上眼轻轻点头，他倦了，便躺下休息了。
　　回想起叶老和自己说了这么多，叶小草竟觉有些感伤，她回到花兮身边躺下。花兮虽闭着眼，却一直未曾入眠，她静静听完了他们的谈话，现在，她睁开眼，问道：“小草，叶老说得那件事你还记得吗？”
　　叶小草怎么可能记得，她来这里才不过两天，过去发生的很多事情她都全然不知，看来还得花兮给她补补。
　　“其实我们那时才八、九岁，你记不清也属正常，因为那是我的噩梦，故而我记得清楚一些。”花兮坐起身来说道，随后叶小草也坐起来。
　　当时是夏暑季节，天气炎热得很，树上的知了叫个没完没了，惹得过路人皆是异常烦躁，匆匆而过，只想赶快远离这条街道回家去。
　　花兮和叶小草当时正在酒香巷中休息，巷子中有微风吹来，却是热风，过于闷热，相比外头总算是好上一些。一个上午过去了，她们讨来的钱却没多少。行人从她们面前一个接着一个过去，偶尔有善良的人，见她们这么小就出来讨钱，便给上一些钱，之后又行色匆匆地离去。
　　叶小草和花兮彼此都没有说话。靠着墙坐着，叶小草在闭目养神，花兮则看着地上的碗发愣。
　　突然之间，“砰”的一声响起，花兮猛得抬起头来，刹那之间便发出尖锐的喊声，紧接着泪如雨下，边哭还边叫着叶小草的名字。
　　叶小草缓缓睁开眼来，看见的是这么一幕——一具尸体横在她们面前不远处，脸朝下鲜血四溅。花兮靠在她怀中打着哆嗦抽泣着，显然是被这一幕吓坏了。
　　叶小草自然也吓得不轻，她大喊着“出事了”，巷子中瞬间炸开了锅。
　　很快，有捕快来询问了她们一些情况，叶小草如实回答，花兮则被吓得根本说不出话来。
　　叶小草送花兮回破庙中好生歇息，花兮第一次见到如此可怕的场面，那时她还小，自然承受不住这巨大的恐惧，叶小草则比她好上许多，她从小胆子就大。
　　后来花兮没事了，这件事却一直留在了她的脑中，每当想起还是觉得不适。后来叶小草听说凶手被抓住了，他制造了不止这一起凶杀事件，据他自己描述，当时他和死者起了争执，他一时气不过拿出了一把匕首，顶着死者胸膛，迫使他一步步后退，到了酒香巷巷口，他猛力刺了几下，将死者往里一推，自己飞快逃窜了。
　　酒香巷冷清至极，除了叶小草与花兮之外，也就只有两个目击证人。
　　据了解，凶手与死者当时正在交易，凶手应不满死者讨价还价而杀人，在此之前，凶手已和多人交易，杀害了多人。
　　花兮讲完这件事身子又止不住地颤抖起来，叶小草忙安慰她，见起不了什么作用，便一把搂住了她。
　　“都过去了，怪我不好，硬是让你回忆起这件事来，快别想了，好好睡一觉，明日一早我们便走。”叶小草也不知花兮会这般，若是知晓，她岂会让她如此。
　　隐约之间只听得花兮说了个“好”字，叶小草松开手，花兮躺在了草堆上，不一会儿便睡去了，却并不安稳。
　　叶小草一直躺在她的旁边，感受到她的身子在微微颤抖着，握着自己的手越发紧了，即便睡着了，却始终握着她的手不放。
　　夜很深了，叶小草这才睡去，她发了很久的呆，什么也没想，只是完完全全放空了自己。
　　这一夜，她做了一个奇怪的梦，梦见在一个村庄里，她和花兮两个人幸福快活地生活着，她每天照料着她种的那些花花草草们，花兮则在家里织织布。房子不大，里边不论是床还是桌椅都异常朴素。有人来她们家借点米，花兮一口答应下来，便带着那人去了厨房。
　　其乐融融，和邻里之间的关系也非常之好，在这个小山庄里她们的生活虽是质朴，却也充实自在。
　　叶小草不知这个梦意味着什么，是否便是她们两个的未来，她不得而知。但她想，倘若梦境只是梦境，那她们也要尽自己最大努力过上想要的生活。
　　第二天一大早，她们便离开了，叶老和众人还未醒来，她们没有与之告别，不知这算不算得上是不辞而别。
　　天还蒙蒙亮，大街上连个人影都见不着，气氛着实也有些诡异。她们走了不知有多久才得以出了这长宁镇，花兮累得走不动了，坐于一旁石凳上歇息。
　　“这里是哪儿啊？”花兮身子单薄，走了这么久已是坚持了很久，叶小草颇为感动，知道她是不想给自己拖后腿。
　　路上叶小草在街旁捡了个钱袋将花兮包里的几两白银放了进去，将钱袋扎紧，放进自己衣服里。
　　“我刚才进来的时候看到上面写着临沂镇，想必便是这里了吧，不管怎么说，也算出了那长宁镇了。”
　　“听闻叶老说，每个镇都有每个镇自己的特产，长宁镇以女子轻纱裙最为出名，不知这里会是什么？”花兮想想便觉美好，洛阳县有八个镇，不知会否这八个镇都能游一次，了解各处特产也是极好的。
　　“肯定是好东西，我们随处看看吧。”
　　原来如此……花兮不说叶小草差点都要忘记了，走之前就应该先把那个布庄里的水蓝色轻纱裙买下来的，现在后悔也没用了。
　　人间三月，桃花开尽，踏着这一地绯红，叶小草与花兮走上了一条未知的道路。
　　二人找了家客栈想要吃点什么，一踏进门槛，她们便被眼前的场景吓到了，客栈生意红火，人满为患，找不出空位坐了。花兮扯了扯叶小草的衣袖，叶小草示意，转身想要离开，却被突然出现的店小二拦住了。诧异抬眼，见小二一脸热情地望着她们，不知想做些什么。
　　小二开口了，满脸笑意，“姑娘，你们先别走，我们这可是整个临沂镇最好的客栈了，你们看那儿还有位，只不过不知姑娘是否愿意和那位姑娘同坐一桌？”说着，他指了指坐在里边座位上的那名女子。
　　叶小草顺着他所指的方向看了过去，的确是有位子，只是坐在那桌的那位女子，却是背对着她，看不清面目，只知她一袭蓝衣，不正是叶小草看中的那件水蓝色轻纱裙吗？
　　女子一头如墨乌丝松松散散束起。看她独自饮酒，背影倒是落寞得很，叶小草不禁有些动容。
　　“好，那我就坐那里了，小二，给我一壶酒。”叶小草和花兮缓缓走去，走到那位女子对面，坐下身来，将花兮身上的包卸下放于一旁，对着眼前的女子微微一笑，“姑娘，我们可否在这里坐下？毕竟客栈里已经没位子了。”
　　女子抬头的那一刹那，叶小草总算看清了她的容貌，只是这一下，她便看呆了。眼前之人的五官精致貌美，她的眸如星子般清澈明净，看上去应是出于官宦世家，不过只她一人，会否是出来游玩？也有可能是离家出走……
　　女子略微愣了一下，随即点了点头，“好。”声音柔和，很是悦耳。
　　“多谢姑娘。”叶小草笑语盈盈，一旁的花兮面容却黯然失色。
　　作者有话要说：
　　女子是一对cp中的小攻，不知算不算副cp~


第7章第七章遭遇劫匪
　　“姑娘不必客气。”眼前这个女子微微一笑，薄唇带起轻柔话语。
　　“姑娘，您的酒。”叶小草正想说些什么，店小二却不合时宜地硬生生止住了她即将脱口而出的话，叶小草斜睨一眼店小二，心中有些许不满。
　　待店小二走后，叶小草先给花兮的酒杯里斟了一些酒，随后为自己倒上了酒。叶小草没怎么喝过什么酒，这时候的酒是个什么味，她还真想尝尝。轻轻抿了一口，醇厚甘鲜，确实不错，方才叶小草凑近酒杯之时，便闻到了这杯酒的馥郁芳香，对于酒，叶小草不是很懂，但她也能明白，这酒倒是不错。
　　花兮从未喝过酒，第一口已是呛得不住咳嗽，叶小草轻抚着她的背，好一会儿她才缓过来。
　　满怀歉意地望向叶小草，叶小草则关心道：“花兮，你若是喝不了便不要喝了。”
　　花兮轻点着头，乖乖地将杯子稍稍推向里了一些。
　　“姑娘，看你们二人不像是此镇之人，不知为何来此？”女子给自己也倒上了酒，却并未喝下，而是轻拿起酒杯，感受酒味芬香，随后又轻轻放下。
　　这一系列动作，叶小草看在眼里，越发觉得她不是寻常女子。
　　“姑娘，其实我们是隔壁长宁镇来的，来此只是为了游玩，接下去还会去往各处。”
　　叶小草述说之时，女子静静聆听着，细细打量她们二人。
　　“原来如此……看你二人关系如此之好，不知是否为姐妹？”
　　“不，我们并非姐妹，我和她……”叶小草与花兮对视一眼，笑容甜蜜，又继续说道，“说来不怕姑娘笑话，她……是我娘子。”虽然只是字面上的。
　　叶小草并不遮遮掩掩，她不怕别人嘲笑，只求与花兮真心相爱。
　　叶小草说完别过脸来，恰巧注意到眼前这名女子眼中所暗藏的情感，没有讥讽，没有瞧不起，也没有嫌恶，只有深邃的伤悲。
　　她，或许也是有故事的人吧。叶小草想。花兮看得更是明了，她知那悲伤意味着什么，她曾感同身受。
　　这名女子自觉失态，急忙以笑容掩饰道：“还不知二位姑娘怎么称呼？”
　　“她是花兮，花儿者，巧笑倩兮。”叶小草强忍着笑意，她在胡编乱造了，不知她能否听得懂，“我叫叶小草，叶子的叶，小草的小草，姑娘呢？”
　　“在下名为王紫芯，紫色的紫，灯芯的芯。”
　　紫芯？这名字也挺好的，至少比自己的名字好多了……叶小草腹诽。
　　对于王紫芯，叶小草很是好奇，既然她问了她们这个问题，正好她也很想了解，于是问道：“不知姑娘从哪儿来，上哪儿去？”
　　“我本就居住于此，现下只想离开这个伤心地。”
　　伤心地，却是有着好些伤心事，王紫芯不愿多说，叶小草也不会强求。
　　“我肚子饿了，花兮你也饿了吧，不过我们银两不多，我就叫几道小菜，吃完了咱们再走吧。”叶小草没有说谎，她现在确实很饿，可身上的银两有限，她不敢乱花，故而她现在是在试探，试探王紫芯是否会替她付账。
　　她知道自己这样很没脸，不过实属无奈之举，若是有钱，她尽可大摇大摆地走进客栈，自己找地方坐下，点菜也毫不客气。
　　果不其然，王紫芯让叶小草随意些，账由她来付。这怎么好意思呢，叶小草还未说什么，花兮却先推托起来，只是最后还是王紫芯付了菜钱。
　　当叶小草吃得饱饱的与花兮、王紫芯一同走出客栈之时，她并未发觉身后多了几个人，那几人，一路尾随着她们。
　　王紫芯只是同她们走一段路程，她最终还是要与她们分道扬镳。
　　羊肠小道，桃花依旧。这里的人似乎对桃树有一种情有独钟的喜爱，处处种满了桃树。叶小草、花兮与王紫芯特意选择了人少的小道走，许是人少了，花的芳香更为浓郁了，那是一种清香，带着丝丝甜意。从小至今，叶小草最爱的花便是桃花。如此一来，她只觉花兮仿若仙子般在桃花林里穿梭，斩断杂念，褪去世俗，而自己，则只不过是慕名而来的游人。
　　“花兮，不知你是否喜欢桃花？”叶小草不自觉问出了这样一句话，语毕，她便后悔了，好端端地怎么会问出这样一个问题，花兮自然是喜欢的，她喜欢一切美的事物。
　　“喜欢，我喜欢你喜欢的一切事物。”
　　原来，花兮喜欢叶小草喜欢的一切事物，而并非一切美的事物。
　　“站住！”毫无预兆之下，前头突然冒出了一个高大的身影，紧接着又有两个人影冒了出来。其中二人手中拿着匕首，另外一人则是两手空空，但他那壮硕的身躯，以及凌厉的目光，也足以吓住叶小草与花兮。她们二人果真愣在了原地，一动不动，不知该如何是好。
　　不等她们反应过来，第一个大汉已然开口，语气生硬且凶狠，手中那把匕首明晃晃地正对着她们，看上去锋锐无比，“你们！把身上的钱财都交出来！”
　　“我们没钱！”还是叶小草先反应过来，急忙答道。
　　“没钱？哼，再敢说没钱老子宰了你们！”大汉挥了挥手中的匕首，朝叶小草、花兮以及王紫芯走近了几步，另外二人紧随其后。
　　“没钱就是没钱，就算你宰了我们，我们也没钱！”叶小草心中怕得紧，可却管不住自己的嘴，说出了如此倔强的话，话已离开嘴边，她才暗自懊悔，花兮怕得瑟缩在她身后。
　　而王紫芯一直站立一旁未曾言语，不知她是太过畏惧，还是另有打算。叶小草无意间望了望她，却见她闭着眼一脸凝重，脸色苍白得没有一丝血色，额头上此时也布满了汗，一手紧捂着自己的胸口，另一只垂在身侧的手已握成了拳，看她的模样，似乎很是痛苦，叶小草不禁愕然。
　　“你怎么了？！”
　　王紫芯微微睁眼，正对上叶小草关怀的眼神，这种眼神，很久不曾有过了，在那个地方，任何东西对于她来说都是奢求。想到这里，原本还有了些暖意的心顿时凉了下去，没有宁儿，她便什么都没有了，她低下头，一副极为虚弱的样子，却还是说了句“没事”。
　　这样的王紫芯，叶小草看在眼里，也只能无奈地叹息。
　　“我说你们，死到临头了还在那里说什么废话，分明是无视我们的存在嘛！看来我不给你们一点教训，你们还不知道天高地厚了！老二，上！”大汉话音刚落，在他身后另一位拿着匕首的汉子冲了过去。
　　叶小草此时已顾不上虚弱的王紫芯，她看着那么庞大的一副身躯以及那么晃眼的一道银光向着自己和花兮袭来，顿时慌了手脚，双腿一软，险些摔倒在地，却还是将花兮死死护在身后。
　　银光闪来，当它快要刺到叶小草时，王紫芯却突然挡在了她身前，叶小草大惊失色，大喊了一声“不要”，可是匕首已然刺了过来，她以为王紫芯必会丧命，顿时心灰意冷，然而她却见她突然伸手，只听“咣啷”一声，老二的匕首已掉落在地，随后又是“啊”的一声，老二狠狠地摔了出去。
　　老大老三看不过去了，他们也冲了上去，结果可想而知，他们一一被打倒在地，落荒而逃。
　　叶小草暗自惊讶，万万没想到王紫芯一副病弱随时会倒下的样子，竟是这般深藏不露。
　　“你会武功？”走至王紫芯身边，却久久不见她回答，叶小草轻轻碰了碰王紫芯，那具身体却猛然间向后倒去，她下意识地接住她倒下的身躯，却因掌控不了力度而跌坐于地。
　　抱着王紫芯，叶小草这才发现此时此刻她与她的尴尬处境。她不敢抱得太紧，怕花兮不高兴。抬起头来看看花兮，却不见花兮脸上有半分愠怒，反而是对王紫芯满满的担忧之色。
　　王紫芯真的很好看，生得精致，看上去至多只有二十。她这病，应是心疾之类的，发作起来甚是痛苦，这是可怜了她了。
　　叶小草像是想到了什么，她的手伸进王紫芯的衣服里开始摸索，很快便从中拿出一个白色的小瓷瓶，打开盖子，凑上去闻了闻，只可惜这样做也没用，她并不能闻出这药是用来治什么，更不会知道该服用几颗药，不过肯定是治她这病毋庸置疑。都这时候了，她也没有办法，王紫芯还等着救治，她索性倒出两颗，塞进了王紫芯嘴里。
　　不消片刻，王紫芯缓缓转醒。明眸微张，等眼前清晰起来，正好对上叶小草的那一双满是关怀的眼，再看到自己此时正被她抱着，心头一紧，匆忙推开了她。
　　“怎么样，你好点了吗？”王紫芯自己站起了身，叶小草也就拉住花兮的手将她从地上拉了起来。花兮蹲得脚都麻了，一时没站稳便要摔倒，还好叶小草及时扶住了她。
　　王紫芯心知自己心疾发作才会突然之间晕过去，想是叶姑娘救了她，对方才自己的举动感到歉疚，“没事了叶姑娘，方才吓到你了吧？”
　　叶小草微微一笑，摇了摇头，只是稳妥扶着花兮，原本搂住她腰际的手，这时更紧了一分。
　　作者有话要说：
　　王紫芯病的设定，纯粹是我抽风了T^T


第8章第八章肉慢慢吃
　　风起，桃花又落了，几片花瓣落于花兮肩上，她轻轻捻起，捧于掌心，随后又朝着它们吹了口气，桃花缓缓落于地面，化为尘埃。
　　“花兮，你好美啊！”叶小草作为花兮的“头号忠实粉丝”，目光就是移不开花兮做的这一系列动作，深深为之倾倒。
　　花兮腼腆一笑，却更加担心刚才那些劫匪，“我们还是快点赶路吧，刚才那几个人都不知道是怎么回事，突然就冒出来了，真吓人。”
　　“也好，叶姑娘，我再送你们一程吧，毕竟这里实在有些危险了，你们两个不懂武功，只怕很难上路，遇上坏人也没办法对付。”王紫芯没什么事了，叶小草也就放心了。
　　容征二年，在煌城君主煌嬴的统治之下，他的故乡临沂镇成了煌城最繁华昌盛的镇子。容征十一年，煌城君主因病而逝，其三子煌霖继位，并封自己为“天子”。
　　煌霖城府之深让知晓他的人每当听到他的名字都觉不寒而栗。或许是因为他在位期间将寒城治理得比过去更好，百姓们便只当他是一位体恤百姓的好天子。
　　而之所以说他城府深，则因他做事过于细心，凡事都要斟酌透彻，自己不能吃半点亏，而别人，亦不能得到半点好处。
　　听闻煌城五公主煌宁原本住在临沂镇上，前日方被煌霖接回宫中。她幼年时住在宫中，十岁时随煌霖微服出宫，来到洛阳县临沂镇——自己爷爷的故乡。原的府邸还在，多少年了，多少沧桑变故。
　　随从拍了门，不多时一位老妇人开了门。
　　她一脸憔悴，满头白发，但在看到煌霖的一瞬间，她的眼神中散发出了光芒。
　　“煌霖，你回来了……”
　　老妇人带着煌霖和煌宁进了屋，叙旧过后煌宁留下来，说是想过平常生活，做不做公主对她来说没多大区别。
　　煌霖宠着自己的妹妹，便同意下来，并说会安排大内高手来保护她。
　　就这样，煌宁和她的贴身丫鬟小烛就此住在了煌府。
　　当年煌城还不是煌城，百姓苦于无主，是煌嬴这个了不起的人物自立为王，煌城有主了，一些制度自然也有了。
　　煌嬴是当时的首富，差人建了宫殿，耗时整整五年。
　　五年后，煌嬴携着一干人等离开煌府住进了皇宫，煌府上下不少人自是愿意随着煌嬴共享荣华富贵，而留下的，只是极少数人，大多已是年迈古稀，走不动路了，年轻一点的，应该就只剩下了这位老妇人。
　　她是煌霖的奶娘，她说了，会把煌府打理好，她等着有朝一日煌霖回来看她。
　　盼了多年，她终于盼来了，见到煌霖的第一眼便已认出了他。而煌霖不仅回来了，她的妹妹，一个可爱的小姑娘被他带回来，老妇人自是万分欣喜。
　　八年过去了，煌宁出落得亭亭玉立。十八岁的姑娘也该找个好人家嫁了。恰巧这时寒城城主听说煌城民间有位公主，和少城主年纪相仿，便打起了结亲的主意。
　　寒城可比煌城大多了，城主不过是担心哪一天煌霖和其他城的城主共同攻打他的国土，故而决定先下手为强，将煌城拉拢过来以防会对自己不利。
　　煌宁此番回宫便是为了远嫁寒城。
　　“这里是煌城街。”王紫芯带着叶小草和花兮来到这条街上，向她们解释着。
　　一听这条街的名字，叶小草觉得有些奇怪，为什么这条街会取这个名字。
　　“是啊，为什么啊？”花兮附和道，当然她自己也是好奇。
　　“个中原因我一时半会儿也说不清，我们边走边说吧。”
　　煌城街很长，似乎比长宁镇的永乐长街还要长，叶小草搞不懂了，为什么这里的街都要建得那么长呢，有这时间倒不如再扩宽一些。
　　“唉，走了老半天了，好累啊！”三人走了一段时间，叶小草终于支撑不住先叫唤起来，“煌城大我是知道的，可是这是煌城街啊，何以也如此之大？又或者说是长？”
　　花兮从一家家店铺轮流看过来，已是眼花缭乱，看着这样的叶小草，她浅浅一笑：“小草，我们也没走多久啊，你怎么就累了呢，其实就算是再长的街，只要花点时间，我们还是可以走得出去的。再说了，这条街甚为繁华，很多东西我都没见过呢，你为什么不看看呢！”
　　煌城街店铺极多，物品种类也极多，而且样样精美绝伦。除了现代的东西，似乎没有什么是没有的。只可惜叶小草一门心思不在这些东西上，她现在只想找个地方休息，毕竟走了一下午，她也倦了。
　　“我真的累了。”叶小草露出一副可怜巴巴的样子望着花兮，见花兮笑着点头，又将目光转向了王紫芯。
　　王紫芯当然知道她的意思，二话没说，便带着她和花兮一同进了一间客栈，名为“桃花缘酒家”。
　　桃花缘酒家？名字我喜欢。叶小草望了望门匾，微微一笑。
　　为了方便，王紫芯与叶小草要了相邻两间客房，叶小草和花兮同住一间。
　　许是真的累了，叶小草进了房门便没有再出来过。
　　实则也确实累了，坐在床上的她却没有躺下休息，而是想事情想得出神。花兮却已然在床上熟睡，进去了梦想。
　　许久，叶小草似乎是觉得有些凉了，起身走至窗边，伸出手想将那扇开着的窗关上，纤纤细手碰至窗檐却突然停住了。
　　那抹水蓝色身影尽收眼底，身在尘世，却似一个落入凡尘，仍未沾半点世俗的仙人。
　　只是，细瞧之下，那抹背影竟是一身孤寂显露无疑。
　　叶小草并非粗枝大叶，她知道那绝对是孤寂，只是让她不解的是，王紫芯的孤寂究竟从何而来？她有太多秘密没有告诉她们。其实也对，毕竟她们并无半点关系，彼此也不需要多说些什么。
　　王紫芯走到一处小摊边，许是买了什么吧，叶小草看不太真切，目送着她走进客栈，她仍呆立在窗子旁。
　　凉风吹来，叶小草打了个哆嗦，她急忙关上窗，走到了床边。
　　花兮睡得很熟，她的睡相比叶小草好多了，这些时间过去了竟是一动未动。她睡在里面，给叶小草留下一片空间，当她等着叶小草来休息时，她自己却先睡着了。
　　这般傻得可爱的花兮，怎能叫叶小草不爱。脱下鞋子，她上了床，侧身轻轻抚摸花兮的脸庞。她的皮肤，经过这么久的风吹雨打，仍是又细又嫩。
　　叶小草终于停了下来，低下身子在花兮的脸颊上轻轻啄上一口，随后竟是连自己也羞红了脸。生怕花兮醒了，她急忙躺下去，闭上眼睛强迫自己尽快入睡。
　　这间房中的人可与隔壁房间中的人儿大相径庭。
　　王紫芯在自己的房间一个劲儿地喝着闷酒，这酒苦涩，却终究苦不过人心。
　　嘴中不住地念叨着“宁儿”，王紫芯两只手臂放于桌上，她整个上身的力量则压在手臂上，终于还是醉倒了。
　　叶小草醒来的时候花兮还未醒，她这一觉睡得着实有些不踏实，一直处于迷迷糊糊的状态，好在现在终于醒了过来。
　　不知现在是什么时辰了，不过屋内已是漆黑一片，夜晚已至，她的肚子也有些饿了，该点菜上来好好吃一顿了。
　　摸黑走到桌前，点燃了蜡烛，房间内顿时灯火通明。叶小草又回到床边，想着该怎么叫醒花兮。
　　花兮比叶小草要累很多，她们今天起得太早了，而花兮又紧接着走了那么多路。她本身柔弱，没有喊“累”已是极好，这会儿是真的坚持不住就这般睡去了。
　　叶小草想了想，缓缓俯下身子，自己的脸贴近花兮的小脸儿，最后至她灵动小巧的耳朵边轻声呼唤着，“花兮，该醒来了。”
　　叫了两下，花兮终于睁开了眼睛。愣了片刻，她才算是完完全全清醒了过来，紧接着就看见眼前一张放大的脸。
　　“小草，你怎么……”花兮瞬间羞红了脸，也不推开叶小草，就任由她以这姿势压在自己身上。
　　“我在叫醒你啊，小懒猪。”
　　隐隐觉得叶小草的笑容坏坏的，花兮半天说不出一句话，说实话，她还挺享受这种感觉。
　　叶小草压了一会儿终于起身，花兮躺在床上又愣了片刻才坐起来。这时只听叶小草开口，“花兮，我去下面问问有没有什么好吃的，点好了我让小二送上来。”
　　叶小草正准备开房门，门外却传来了敲门声。
　　叶小草打开门一看，来人正是王紫芯。王紫芯面色平静地进来了，一上来就问叶小草和花兮是否睡得安慰。
　　叶小草自然回答还不错，至少对于花兮来说，真的还算是不错的，睡得很安稳。
　　见二人睡过一觉后精神好了很多，王紫芯便放心了，她原先还担心这担心那的，看来现在不需要了。
　　“我帮你们点了菜，都是临沂镇的特色，很好吃的，再等等就会送上来，到时你们品尝一番，绝对会对它们赞不绝口。”王紫芯有这个信心并不是没有道理的，毕竟她在这里土生土长了二十一年，很多菜肴都吃腻了，唯独这里的几道特色菜，是她认为最美味的。
　　“那就谢谢王姑娘了。”叶小草作揖道谢。
　　王紫芯摆摆手说“不用”，随后和叶小草谈了一小会儿便离开了。
　　王紫芯的大致意思便是明日一早她就得离开此处，以后的路她不能再带叶小草和花兮一同走下去了，若是有缘，只求江湖再见。
　　“王姑娘明日一早便要走了吗，什么事这么急啊？”花兮也在场，自然听到了叶小草和王紫芯的谈话。一听到王紫芯说要离开，花兮就觉得心中堵得慌，早知道，王紫芯是她们遇到的第一位好友，也帮助了她们很多，而她们却什么都没回报给王紫芯呢。
　　“是啊，不知道呢，或许是急事吧！”这么快便要离开，不是急事是什么，叶小草也只能这样安慰自己了。
　　正在思考之际，饭菜被小二送了上来，他将几道菜放于桌子上，还有白饭和筷子。
　　这一道道菜肴，光是看上去就觉得好吃，色香味俱全，叶小草忍不住拿起筷子便要夹上一口。
　　“花兮，我先帮你尝尝这味道啊……咳咳咳……”由于着急了些，叶小草一口下肚，喉咙被烫得直咳嗽。
　　见叶小草咳嗽咳得厉害，花兮心疼死了，急忙给她手绢，让她擦擦嘴，随后拿起自己的筷子，轻轻夹起一块肉，靠近嘴吹了一会儿，喂到叶小草嘴边，温柔地说道：“来，小草，这回不烫了，你吃吃看。”
　　叶小草听话地张开嘴，花兮便将这块肉喂进了她嘴里。这次她细细地咀嚼着，感受着这肉的鲜嫩，以及花兮对她满满的笑意，眼中的含情脉脉。


第9章第九章客栈再遇
　　或许是白天睡得不踏实的缘故，夜晚叶小草很快便睡着了，反倒是花兮，期间醒来了很多次，每次醒来都会紧一紧自己一直抓住叶小草手臂的手。
　　第二天一早，当叶小草和花兮整理好一切之后出了房门，敲了敲隔壁房门，却一直未有人来开门。
　　叶小草心中疑惑，不知这一大早王紫芯便去了何处。
　　叶小草带着花兮下楼，小二一看见她俩便赶紧过来热情招待，安排她们坐在一处空位上，一会儿便端上来了早点。
　　“小二，住在我们隔壁房的那位姑娘呢？”小二正准备离开，突然被叶小草叫住了。
　　“那位姑娘一大早便退房离开了，怎么，你们不知道吗？”小二见叶小草和花兮昨日是同那位姑娘一道来住店的，现在却不知她已退店，着实感到些许疑惑。不过一大早他们客栈便忙得很，他接着又去招待其他客人了。
　　叶小草沉思着，许久才对花兮说：“王姑娘与我们非亲非故，却帮可我们真的多，我想若是没有她，我们的钱早被那伙劫道的抢光。”
　　花兮听得认真，见叶小草顿了顿，便替她说了下去，“只是她帮了我们，却又没有说一声便离开了，想来应是有很重要的事要去办吧！”
　　叶小草点了点头，无论如何她都相信，她们两个和王紫芯，既然有缘，他日必定还会相见。
　　“是啊，花兮，我们还是赶紧吃吧，不能让王姑娘白花钱不是？”叶小草说着拿了一个馒头塞到花兮手中。
　　那所谓的“丰盛”不过便是两碗粥两个馒头一碟酸菜一碟萝卜干而已，却总比乞丐生活好一些。
　　叶小草倒了一些酸菜在自己的粥中，大口大口地喝着粥。
　　当叶小草放下碗时，花兮发觉她的碗已然空了，而自己因不似她那般大口吞咽，粥还没喝几口呢。
　　眼见着叶小草舔了舔自己的嘴唇，却还是留下了米粒在自己的嘴边，花兮不由得一笑，伸出手从她脸颊旁将它拿了下来，放在桌上。
　　叶小草傻乎乎地笑，花兮继续喝她的粥吃她的馒头。然而不知是她吃得太慢亦或是叶小草吃得太快了，叶小草馒头都吃完了，花兮还在喝粥。
　　“花兮，粥要凉了，快点喝吧。”咽下最后一口馒头，叶小草又开始“进攻”萝卜干。
　　单吃萝卜干未免有些咸了，她只吃了一根便开始喝水，随后不想吃了，索性放下筷子趴着看花兮吃早点。
　　花兮被她看得有些不自在，连忙说道：“小草你别看我了，我有什么好看的？”
　　“花兮，你最好看了。”叶小草喜笑颜开，也不管花兮说什么，总而言之便继续看。
　　等到花兮终于吃完了早点，二人回到房间休息了一会儿，也准备退房离开，继续她们的旅程。
　　话说这临沂镇她们还未好好逛过一番，这临沂街只不过是这里的冰山一角罢了。
　　退房之后，叶小草和花兮也顺道问了路，小二给了她们一些指点，说是再往前走一段路便可以看到煌府，那是煌城天子煌霖曾居住的府邸。
　　叶小草和花兮饶有兴致地准备要去哪里看一看，虽不见得可以进府参观，不过在外面看看也挺好的了。
　　她二人路过一家酒家时，清晰可见从里面传来的吵闹声，围观的人很多，叶小草带着花兮勉强才得以往里边探头看了过去。
　　“我说你这个黑心老板，坑了那么多顾客，也坑了那么多孩子，让他们来这为你干活，你不觉得自己太缺德了吗？”只见一位姑娘站在那个被她称之为“黑心老板”的人对面，两人对视着，倒是像极了叶小草看过的电视剧中警察与坏人对峙的场景，只不过那位姑娘不是警察，她只是她。
　　那位姑娘名为商清清，她前几日入住这酒家，竟然让她在不经意之间知道了一些不可告人的秘密。
　　今日她总算知道了黑心老板的真面目，然他却不是想象中的模样，商清清想象中的他是一脸恶相，挺着宰相肚，矮子一个，而现实中的并非是一脸恶相，他人高马大，看上去不过四十岁，是十足的肌肉男。
　　黑心老板不屑于此，对商清清是一脸的轻视，“哼”一声开口了，“姑娘，别以为你在这住过几天就可以无法无天了，你要知道，这是我的店，你有何权利来干涉我的事？！”
　　商清清早就知道这黑心老板是个狠角色，她也为此想过办法，可不笨却又不聪明的脑袋里什么办法都装不下，唯有一个劲儿地给旁边站立着的另一人使眼色儿，示意她等会儿若是看自己说不过这个黑心老板，就直接上去揍他一顿。
　　那当叶小草与花兮看清楚另外那人的长相之时，皆是震惊不已。光看她背影已感觉十分熟悉，没想到竟真的是她。
　　那人，不正是今日一大早离开了的王紫芯吗？
　　直到看见王紫芯不露声色地轻轻点头之后，商清清才稍稍安了心，转而又满脸鄙夷地对黑心老板说道：“嘿！你还敬酒不吃吃罚酒，不给你点颜色瞧瞧，你是死不悔改了是吧！”
　　黑心老板冷哼一声，斜着眼打量商清清，商清清原以为他会说些什么，等了半天，他却并未开口。
　　实在等得不耐烦了，商清清皱起了秀眉，“我看你真是不想活了，你知不知道自己这样做害了多少无辜百姓，他们的钱都是辛辛苦苦挣来的，这一下子就被你坑去不少，你就不怕遭雷劈吗？！”说完，整个人却是往后退了一步，她能感觉得到，这黑心老板看她的眼神中有着强烈的不悦，她能避则避，切不可让他伤害到自己，等到王紫芯出手，定可将此人拿下。
　　“遭雷劈？我可没做什么伤天害理的事儿，我只不过多坑了点钱罢了。姑娘，你今天是不是管定这事儿，非赖着不肯走了？我奉劝你一句，管太多对你并没有什么好处。”黑心老板冷笑，一副皮笑肉不笑的样子，却让商清清以及站在门口的叶小草与花兮皆是不寒而栗，王紫芯仍是一脸镇定，或者说她是面目表情，只是一直看着商清清和黑心老板，不知是在想些什么。
　　商清清岂会认输，她就与黑心老板杠上了，“我今天就管了，你能拿我怎么着？！”
　　“多管闲事，找死！”
　　商清清还没反应过来，但见一道人影冲了过来，挡在她的身前，只听“噗”的一声，再是“啊”的一声，那是商清清的喊声。
　　当商清清反应过来时，王紫芯已然摇摇欲坠，她急忙扶住她，看见她左肩的一片血红时，她惊呆了，王紫芯左肩不知什么时候已中了一支镖，血流不止，很快染红了她半边的衣服，宛若盛开在她水蓝色轻纱之上一朵令人倾心的曼珠沙华。
　　在商清清的再一次惊呼之下，鲜血四溅，她第一次认为红色的血，是那么的骇人。王紫芯拔出身上那支已占满了血的镖，霎时脸色一白，身子微微一晃。
　　“紫芯，你怎么样！”叶小草接住王紫芯倒下的身子，转而又对着一旁似乎无关他事的黑心老板吼道，“喂！你放暗箭伤人，算什么本事！”
　　“姑娘，我可从没说过自己有什么本事，不过看这位姑娘如此舍命救你，想必你们关系不简单吧，倘若你不想她死，最好赶快带着她走，否则等她毒发你们想走也走不了了。”黑心老板笑道，那笑，丑陋不堪。
　　“毒发？！你在镖上下了毒！你……你这个卑鄙小人！”惊讶愤恨之际，商清清怀中的王紫芯突然动了一下，她低下头去，却见她“噗”地喷出了一口血，那血，分明是黑色，令人心惊的黑。
　　“如何，还不快走，你觉得她还有力气和我打一场吗？”黑心老板不再理会商清清与王紫芯，自顾自地朝里走去。
　　商清清扶着王紫芯缓缓往门口走，突如其来的变故让她深受打击，她原以为王紫芯不会有事，有事的只会是黑心老板，但她错了，错在自以为是还牵连到了别人。
　　她转过头，看了王紫芯一眼，只一眼，却夹杂了太多情感。
　　围观群众纷纷让出一条道来给商清清和王紫芯，结果因为人头攒动的缘故，叶小草和花兮被挤着无法动弹。她们心中很是焦急，迫切想要去商清清和王紫芯的身边，看看王紫芯怎么样了，却只能在心里干着急。
　　等到商清清带着王紫芯走出这酒家时，众人也都接二连三地散去了，叶小草与花兮这才得以向她们疾步而去。
　　“姑娘！”
　　听闻有人呼唤，商清清转头，看见的是两名陌生女子一路小跑来到她身边，随后关切地看着王紫芯。
　　“你们是谁？”商清清警惕地问道。
　　“姑娘莫担心，我们是这位王姑娘的朋友，现在情况危机，得赶紧找家医馆为王姑娘医治。”看着脸色愈发苍白而唇色却在逐渐发黑的王紫芯，叶小草心中焦急万分，当机立断地说道。
　　踏着尘埃，商清清忘却了自己为何而来，或许她本就是不知的，清风里来往，穿梭于这个尘世间，她带着王紫芯，究竟要去哪里？答案早已明了，去就医，然后去天涯海角，去自己想去的地方。
　　可是这里医馆离这里尚远，那么便快些赶过去吧，怕只怕王紫芯会撑不住。
　　“商姑娘请止步。”声音自身后传来，商清清回首，随后叶小草与花兮也回头望去。
　　见喊住自己的是一位白发苍苍的老者，慈眉善目，看上去不是什么坏人。
　　“老先生，有什么事？”话从口出，商清清才觉不对，自己应该从未见过这老者，为何他会知道她姓商，“你怎么知道！”
　　“知道什么？知道你姓商？”老者捻了捻自己的胡须，哈哈大笑，一脸神秘莫测让商清清心头一颤，“老夫有什么是不知道的吗？商姑娘还有众位姑娘不必惊讶，等老夫将紫芯治好，你定会知道老夫是谁。”
　　商清清哪还顾得上他是谁，听闻他能治好王紫芯，便想让他为她医治看看。
　　“老先生，请您无论如何都要治好她！”商清清复又看向王紫芯，王紫芯沉默不语，唯有额上的汗水透露出她此时此刻的疼痛，商清清心疼至极，轻声说道，“不要忍了，痛就说吧，你若是一直这样，你让我如何是好，这位老先生说会治好你，我相信他，我们先去找个地方治疗，好吗？”
　　王紫芯轻轻点头，碎发飘然落下，挡住了视线，商清清替她撩开，却在那一刻，望进了她的眸。
　　明眸中，是无奈，又有那么一丝哀愁。
　　随即，王紫芯垂下眼，任凭商清清如何去看，她始终不愿抬头。
　　而叶小草和花兮，还没搞清楚状况，只知道这位老者说可以医治王紫芯，那便让他试一试。


第10章第十章杀机突现
　　老人是一名医者，有自己的医馆。几人跟随着他来到他的医馆。
　　商清清将王紫芯扶上床，和叶小草花兮三人退开一段距离，给老者腾出地方来诊断。
　　王紫芯此时已是陷入了昏迷状态，唇呈紫色，眼下泛黑，一看便知是中毒迹象。
　　老者搭上她的脉，感觉到她的脉象很不平稳，不过他有办法救治她。
　　行医这么多年来，大病小病都治过，何况是这样一种小小的毒呢？况且这中毒之人是王紫芯啊，他定是要将她救回来的。
　　只见老者拿出银针，扎入王紫芯各处大穴。叶小草三人站在一旁皆是不敢乱动，也不敢说话。
　　等候了一个时辰之久，老者拔下王紫芯身上银针，银针下段皆已呈现黑色。随后，他从怀中拿出两瓶药，是他方才去药房拿来的。他打开其中一瓶药的盖子，从里面倒出两颗药，喂给了王紫芯。
　　这药入口即化，无需吞咽。
　　另外一瓶治疗心疾的药老者交给了商清清，并嘱托她一定要让王紫芯控制剂量，每次只能服两粒，不可过多服用，否则会产生副作用，时间长了会危急到生命。
　　“那我给她收着，等她发病了再给她，药放在我这，我必定不会让她多服用。”商清清将药瓶收起来，又觉得不妥，便问道，“老先生，您有没有什么药物可以全然治好紫芯的病？”
　　老者笑着摇了摇头，“我若是有，恐怕便不会再待在这里守着我的医馆了。”他低头望了一眼昏睡的王紫芯，随后又重重叹了一口气。
　　王紫芯睡了三个时辰才醒过来，商清清一直守着她，叶小草和花兮也在一旁等着她醒来，小声地说话。
　　见到王紫芯终于醒了，众人很高兴，商清清紧紧握住了她的手，眼角依稀可见残留泪痕。
　　“紫芯，你现在觉得怎么样？”商清清帮助王紫芯坐起身来。
　　除了觉得头有些疼之外，王紫芯感觉不出其他异样了，她摇了摇头，说自己没事。
　　叶小草和花兮悄然出去了，她们知道商清清此时此刻有很多要和王紫芯讲，便不待在那里了，正好她们可以一同出去散散步。
　　街上人来人往，叶小草和花兮选了了一条小道。
　　这才不过是她们离开长宁镇的第二日，日后的一切都还是未知数，但叶小草其实很想知道，花兮想要的究竟是什么，她好像从未问过她。
　　“花兮，你是从什么时候开始对我产生不一样的情愫的？”
　　“很久了吧，以前我不敢说，怕你讨厌我，但是自从那一日你午睡醒来之后似乎就变得有些不一样了。”花兮一本正经地说着，前方的路满地落花，她竟是不忍心踏上去了。
　　此叶小草非彼叶小草，当然会有所不同，不过她还想搞清楚一件事，花兮这般温柔可人的女子，何故会在那一日骂自己是死猪呢？
　　“这个啊……”花兮莞尔一笑，“因为你睡觉很难叫醒，但是如果说几句骂你的话，你便会很快醒来了。”
　　不知为何，叶小草却笑不出来。
　　“花兮，你想要什么？”
　　“我只要你能一直陪伴在我身边，其他的我都可以不在乎。”花兮总是笑得纯真善良，这也是叶小草喜欢她的原因之一。
　　叶小草伸出手搂紧了花兮，花兮脸一红，像个小女人一般依偎在叶小草怀中。
　　寄一段情给过去的自己，岁月沉淀了时光，回不到的芊芊年华，总会有一段属于自己的爱情，悄然绽放。不要放手，如果相伴是我的承诺，愿一切美好的事情都发生在你的身上，我庆幸的是我遇到了你。
　　这一路，甚美。
　　等她们回到医馆已是黄昏时分，商清清正在和另一位陌生姑娘一同准备饭菜。叶小草上前询问这姑娘是谁，原来也是这医馆的大夫，名为陈静，上午出诊去了几家人家，叶小草和花兮离开没多久她便回来了。
　　等她们做好晚饭，几个人围成一桌，商清清吃得很少，粗略吃了一会儿就去看厨房里自己的粥煮好了没，随后她夹了些菜放进粥里，端着粥去了王紫芯的房间。
　　“你们慢吃，我去看看紫芯。”
　　叶小草替她们感到高兴，她在想商清清和王紫芯一定是一对，从种种迹象便可表明。
　　首先，王紫芯一早便离开了，可没过多久她和商清清出现在一起，况且她还为救商清清中了那位店家的毒。
　　其次，商清清待王紫芯这般好，这般照顾她，不可能仅仅只是朋友之情吧。
　　她在想，或许她们二人会和自己和花兮一样，彼此爱着对方。
　　这一时刻，在叶小草替她们二人感到高兴之时，也正在暗自欣慰。这人便是陈静。
　　方才陈静和商清清二人在厨房中忙活，商清清先煮起了粥，一看便知是要煮给王紫芯。
　　陈静是三十多岁的人了，经历过的事情多了，遇到过的人也就多了，她笑得一脸春光，问道：“清清啊，你和王姑娘关系不简单吧？”
　　被陈静看穿后的商清清脸微微有些泛红，“陈姐，你别开我玩笑了，我和紫芯只是朋友而已。”
　　“行行行，你不承认就算了，我知道你们这种关系不好说出来，所以陈姐也不逼你。”陈静见她不承认，也不再多问，但商清清的掩饰与红了脸恰恰就证明自己说的事实。
　　“什么啊，陈姐！”商清清的脸更红了。
　　好在陈静真的没有再多说什么，她们切菜生火煮菜，配合得默契。
　　陈静眼中看到的商清清，对王紫芯真的很好，她回来的时候馆主告诉她来了位病人，这病人和他有些关系，让她好生相待，她便来到房间看看馆主口中所说的这个病人。
　　结果看到了让她吃惊的一幕，二位姑娘竟然紧紧地抱在一块儿，其中一位姑娘察觉到她站在门口，也惊讶地看向了自己。
　　商清清擦了擦眼角泪痕，匆匆下了床，问陈静是谁。
　　陈静已全然没有了讶异之情，她介绍了自己之后，便和王紫芯商清清聊了一会儿，不过她没有提及刚才一事。
　　一个下午过来，陈静从各种细节已是越发肯定二人关系非同小可，其实她俩挺合适的，如果真是一对陈静肯定替她们感到开心。
　　而在这饭桌上，还有另两个人，这两个人心情完全和叶小草以及陈静不同，但他们什么也没说，只是默默吃着饭。
　　轻轻敲了敲门，只听里边传来一声“请进”，商清清便推门进去了。
　　“紫芯，我给你煮了粥，馆主说了，你要吃点清淡的。”商清清将粥端到王紫芯床边的小桌子上。
　　“谢谢。”王紫芯淡淡地说道。
　　商清清却根本不在意她对自己的态度，又端起粥，盛起一勺轻轻吹着，而后喂进王紫芯嘴中。
　　时不时说上几句话，不过也只仅限于短短几句。
　　一碗粥很快就喂完了，商清清却似乎还不想离开，王紫芯什么也没说，呆坐了一会儿就又躺下睡去了。
　　商清清又看了她好一会儿才走，她是舍不得王紫芯。这几日她一人住在那家客栈中，发现了老板不是个好人，她明知自己手无缚鸡之力，如果老板对她动手她不可能还得了手，但她还是找到了老板要和他理论。
　　结果才和老板说上一两句话她就被一把推开，摔倒在地。
　　她委屈得想哭，而且在座的人根本没有一个想来扶她，都是一副要看好戏的姿态。然而这时候她猛然间看到一个人从客栈门口走过，她跑出去拉住那人的手。
　　突然被别人抓住了手，那人惊愕地转身，正是王紫芯。
　　商清清顿时觉得眼前一千清明，她来此的目的正是为了找王紫芯，结果在她家找不到她人，竟是在此处见到了。
　　她知道王紫芯会武功，于是请求她帮她搞定黑心老板，没想到竟发生了这件事。
　　想起来也真不知是怎么回事，一天之内竟发生了那么多事。
　　商清清端详王紫芯的睡颜片刻，她无奈地叹了一口气，端起空碗出了王紫芯的房间。
　　休养几日之后，王紫芯完全痊愈了。
　　这几天叶小草和花兮一直待在医馆里帮忙打打下手。既然王紫芯没事了，她们也该离开这个地方了。
　　她们和王紫芯谈起要去煌府的事情，王紫芯听完之后脸色竟微微起了些变化，叶小草没察觉到，这一切却落入了心细的花兮眼中。
　　整理好一切，叶小草与花兮继续前行。
　　路上，花兮突然拉住叶小草的衣袖，“小草……”
　　“花兮，怎么了？”叶小草转过头来看着花兮。
　　花兮抿了抿唇，似乎是下了决心才说道：“我突然之间不想去煌府了，我们还是离开临沂镇吧，好吗？”
　　叶小草虽然心中疑惑，不过既然花兮不想去，她便随着她，本就只是去看个乐趣，就算不去，想必之后还会有更有趣的地方等着她们。
　　桃花一路，美不胜收。
　　或许叶小草不懂桃花，懂自己的心，其实已是足够，与花兮并肩而行，那么美的一件事，好似做了一场美好得不愿醒来的梦。
　　暂且先醒来，看看眼前事。
　　前方有湖有筏，不如游湖赏景。叶小草从未做过的事，同花兮这么一说，她竟是犹豫了片刻才同意，她没做过竹筏，于是有些许担心。
　　“姑娘们，站稳了，竹筏要动了。”等她们上了竹筏，竹筏将要移动之时，撑筏之人提醒到。
　　听了这话，花兮自是即刻便站到了叶小草身旁，紧挨着她。由于过急，再加上叶小草本就没有站稳，险些就被花兮撞下水。花兮带着些许歉意，有些担心，叶小草岂会在意这些，笑着摇了摇头。
　　叶小草笑开了，她的笑容很傻，却很纯真，花兮不免也是欣慰一笑，这条路上，有了彼此的陪伴，其实再美的风景都比不上了。花兮主动牵起了叶小草的手，叶小草对她真的很好。
　　竹筏动了，花兮却笑得尤为甜蜜。
　　竹筏缓慢前进，这里的风景甚是美丽，叶小草只遗憾没能拿上相机，若是能将这么美的景色留在自己的相机里，再将花兮这个灵动的女子拍下来，风景与没人相辉映，时不时拿出来看，倒也是惬意的。
　　“花兮，这里很美对吗？”叶小草时时刻刻关注着花兮。一路上，花兮面对这山水的欣喜之色，她都看在眼里，她开心，她自然也开怀。
　　“美，美，太美了！”花兮简直到了亢奋的地步，“从未见过如此美景！”
　　“花兮，这么美的风景，看在眼里，记在心中，若是有兴趣，只要有湖有筏，或许我们日后还可再赏。”叶小草心中打着小算盘，她们这算得上是游山玩水，算得上是度蜜月吧！
　　忘我之际，二人均未瞧见，撑筏之人，此时此刻，一只手正悄悄伸往背后。太阳映射下，他手中的那个东西，正泛着白光，刺眼且散发着危险的气息。


第11章第十一章一念之间
　　一阵夹杂着危险气息的风拂过，叶小草心中突然没来由地“咯噔”了一下，不自觉回头，恰好看到了那位船家，正从背后拿出一把匕首。
　　叶小草一惊，来不及多想，当即推开了花兮，而那把向她们挥来的匕首，也落了个空。
　　船家见没有一刀毙命，紧接着又是一刀直刺向花兮，叶小草来不及阻止，只能大喊：“花兮，快跳水里去！”
　　然而花兮反应终究是慢了，她虽然听叶小草的话跳进了水中，可是手臂依旧被刺伤了，鲜血在水中晕染开来。手受伤的缘故，花兮无法游动，眼看着体力越发不支，她快撑不住了。
　　叶小草在船上急得焦头烂额，但她此时此刻也是万分危险。那个船家方才没能杀死花兮，于是立即将匕首对向了一旁的叶小草。
　　叶小草勉强躲过攻击，可是她根本不会武功，再这样下去她和花兮都必死无疑，怎么办呢！
　　好在船家的武功不尽人意，叶小草与他对抗了一会儿，竟奇迹般地没有受伤，但是花兮等不了了，叶小草必须速战速决。
　　突然想起自己从王紫芯那里得到了一件可以防身的利器，但这个节骨眼儿，她根本无法从包袱里将它取出。
　　眼看着自己被船家的匕首在身上手上划出一刀又一刀，叶小草疼得直冒冷汗。
　　没有办法了，只能放手一搏。
　　叶小草没有丝毫犹豫，冲上去踢了船家一脚，然而这一脚显然没多大用处。叶小草猛然间心生一计，她毫无预兆地跳进了水中。
　　此时花兮勉强游出了一定距离，但她已经快撑不住了。
　　一见叶小草跳水，船家也跟着跳到水中。叶小草游啊游，绕着船游，到了船尾之后赶紧爬上了船。
　　她全身湿透，身体上的伤口疼痛难忍，但她唯有咬紧牙关，忍着痛拿起船上撑筏所用的竹竿，用尽力气向水里的船家挥去。
　　一下不足以致命，接着又是一下，几下过后，船家被打得七荤八素，手中的匕首这时候也不知掉到了哪去。趁此机会，叶小草赶紧从放在船上的包袱里拿出那个防身利器，跳下了水。
　　那是一把小匕，其外精致而其内锋利。当叶小草拿着小匕游到船家身边时，她犹豫了。这把小匕下去，眼前这个人便必死无疑，可是她下不了手，也不敢杀人。
　　可是时间不等人，叶小草必须快点做出决定。而正在这时，船家使劲儿甩了甩还有些晕乎的脑袋，看到她拿着小匕，当场便吓蒙了。
　　“别……别杀我……我上有老下有小……我也是受人指使的……姑娘求你了，别杀我……”船家额头已经肿得不像样了，这一遍一遍乞求叶小草的模样倒是显得有些可怜。
　　叶小草叹了一口气，收回了小匕，谁让她狠不下这心呢。她也知道，若是因为心软而没有除掉对手，只怕他就会在你不经意之间给你一刀。可是叶小草就是下不去手，要她杀人，她做不到！
　　叶小草顾不上船家了，着急四处张望了一番，终于在不远处看见了花兮疲倦的脸庞。她赶紧游了过去，她几乎是拼了命地游，虽然身体的疼痛在叫嚣着，但她此刻只有一个念头，就是救花兮！
　　然而当她离花兮仅仅几米远的时候，花兮却终于没能坚持住，眼睛无力地闭上，一下子沉入了水中。
　　“花兮！”那是撕心裂肺的声音，叶小草只觉得眼前一黑，差点便要晕过去，但她一定要去救花兮。
　　她深吸一口气，此时身上的疼痛她已经完全感觉不到了，一头扎进了水里，寻找着花兮。
　　不消片刻，叶小草猛地从水中起来，溅出水花片片，而她怀中那人，不就是花兮吗！她终于把花兮救上来了，可是她，却再也没有力气游回到船上了。
　　算了，那就这样吧……原本以为还能带着花兮一同四处游历，哪知今日便要命丧于此。
　　就在叶小草即将失去知觉的那一刻，一双强有力的手托住了她和花兮的身体。
　　叶小草猛地睁开眼，映入眼帘的是船家那张严肃紧皱着眉头的脸。
　　“你为什么救我？！”一下子清醒过来，叶小草惊讶地望着他。
　　船家看了她一眼，并没有说话，径自带着她和花兮往船的方向游去。
　　叶小草可以感受到他的力量，他武功极差，身材高瘦，没想到在这关键时候竟是如此靠谱，叶小草应该感谢自己刚才没有杀了他，否则只怕这湖中，又要多三具尸体了。
　　终于他们都上了船，虽然船家累得够呛，却还是先救醒了花兮。花兮没什么大碍，虚脱加上喝了几口水，船家对她的腹部进行挤压，很快便把水吐了出来。
　　花兮半睁着眼，叶小草抱紧了她，试图给她温暖。
　　“花兮，你感觉怎么样？”叶小草关心询问道。
　　还好你没事，我也没事，我们都还活在这个世上，我还可以带你到处去游玩。
　　“我没事了，是小草你救了我吗？”花兮虽然还有些虚弱，不过所幸没什么大碍了，休息片刻便可。
　　叶小草摇了摇头，指着船尾那个正在撑筏的人说道：“不是我，是他。”
　　花兮一惊，又有些害怕，“怎么会是他，刚才他不是要杀我们吗？”
　　叶小草和花兮解释了一番，花兮也就放下心来了，不过，现在倒是船家还欠她们一个解释。
　　船家在撑筏，他要送叶小草和花兮回到岸边，然后找家医馆治疗。而在叶小草的疑问下，他也将实情道了出来。
　　原来，船家名为胡根，确确实实是一个普通的撑筏之人，平时便靠这来养活自己的娘和儿子。他的娘子去世得早，家里只凭他一人，却真是穷得可怜。
　　而之所以他会对叶小草和花兮下手，正是因为就在她们到来之前，有一个模样看上去是富贵人家佣人的人，找到他并承诺只要他能杀了她们俩，便会得到五百两。
　　五百两……这些年拼死拼活赚来的钱加在一起，连一百两都不曾到过，家里又有老人和孩子，他没办法不答应，虽然他知道杀人是犯法的。
　　于是便有了刚才那些事情，而叶小草没有杀他，这让他的心受到了触动。他本不该听别人一句话便杀她俩，再说她俩还不过是两个孩子，只比自己儿子大上那么一点而已。
　　到了最后，他放弃杀她们的机会，选择了挽救她们的生命。
　　胡根是个懦弱的人，但他可以为了家人而放下一切，最后又因愧疚而救了叶小草和花兮。这戏剧性的变化，叶小草听着，却忍不住红了眼眶。
　　这只是一念之间。
　　胡根送叶小草和花兮到了岸边，她们要给他钱，他却硬是没有收下。其他客人见下来的是两个血迹斑斑的姑娘，纷纷吓得不敢上胡根的船了。胡根苦笑一声，目送两位姑娘离去。
　　叶小草在想，到底是谁想要杀她们？她们两个从未来过这里，也没接触过什么人什么事，为什么有人要杀她们？心中一团解不开的疑惑，叶小草无奈地摇了摇头，心想还是算了，到时候找王姑娘给她们分析分析。
　　很显然，她们这伤，还是得回到那个医馆找那个老人。
　　叶小草和花兮不会知道，这将是她们第一次见到胡根，也将是最后一次。胡根的结局是死，只因他办事不利，而幕后之人还隐藏得很好，没有人知道他是谁，他们是谁。
　　可怜的是胡根那上了年纪的娘和尚年幼的儿子，一夕之间他们一个失了儿一个失了爹，以后的日子唯有相依为命，可是要怎么过下去，他们真的不知道。
　　叶小草不知道，若她知道了，只怕会被气个半死，但那个幕后黑手，她必会将他抓出来，谁让他伤害了她的花兮！
　　微风拂过，叶小草觉得很冷，更别说花兮了。她们全身都湿透了，在医馆门口驻足。
　　医馆大门敞开着，没有人来就医，陈静也未曾出去问诊，她就坐在门口独自喝着茶望着门外人来人往。
　　一见门口站着的俩人是叶小草和花兮，再一看她们身上的伤痕，陈静急忙站起身走出来问她们是怎么一回事，叶小草却什么都不肯说。
　　这时候陈静也顾不了那么多，没再说什么便带她们进了医馆。叶小草和花兮都没什么大碍，只是皮肉伤而已，一番涂药包扎之后也便没什么了。
　　“王姑娘呢？”想起有事要和王紫芯商量，叶小草便问道。
　　陈静叹了一口气，摇了摇头，却没说什么。
　　“发生什么事了，那商姑娘呢？”这一次问话的是花兮，她见陈静只顾着叹气摇头，什么都不肯说，于是也急了。
　　陈静又是重重地叹了一口气，无奈地说道：“你们走了之后，王紫芯也不见了，清清到处找她却怎么也找不到……清清现在在她的卧房，不让我进去，唉，原本好好的一个姑娘，就这样哭成了一个泪人，也不知王紫芯是怎么想的！”说到最后，陈静竟是有些咬牙切齿了。
　　而叶小草和花兮，却是同时惊讶地叫出了声来，“什么？！”
　　作者有话要说：
　　我来了！关于胡根，这是一个很俗套的故事对吧T^T他的结局是死，我就没做详细描写，差不多就这样带过了，其实也可以不死，但这样才能衬出幕后黑手狠毒的手段T^T这就是命吧，一个有良知的跑龙套的人，通常就会屎T^T我其实是挺喜欢胡根这个人的，但是剧情俗我懂！我想不出其他的了嘛T^T标题也想不出来了T^T


第12章第十二章重新上路
　　陈静带着叶小草与花兮来到商清清的卧房前，陈静看了她们一眼，敲了敲房门，忧心忡忡道：“清清，是我，我可以进来吗？”
　　叶小草在她身后皱着眉头，而花兮则是抿紧了薄唇。花兮的确是为商清清而担心，而叶小草却只想快点弄清楚这件事。
　　“静姐，你让我一个人静一静吧。”
　　房内传来商清清轻微而又沙哑的声音，显然她在房内必然一直在落泪。
　　陈静无奈地摇了摇头，“你们看吧，我这已不知是多少次敲她的门了，然而她一直是这一句。”
　　空气凝滞，门外三人半晌未再开口。
　　叶小草知道自己不可坐以待毙，于是凑上前去，站在门外朝着里边喊道：“商姑娘，你开开门行吗，难道你不想知道王姑娘去了哪儿吗，你不想去找她吗？”
　　商清清坐于床头，当她听见叶小草这一句时稍稍愣了一下，旋即眼神又黯淡下来，她叹了一口气，仿若呓语般地说了一句“我何曾不想呢”便又不自觉落下泪来。她看向门外，只有三道影子，而她在房内，却显得孤寂无助。
　　“不用了，你们走吧，王紫芯走便走了，跟我并无任何关系。”决绝的语气，外头的三人却知道她在硬撑些什么。
　　花兮拉了拉叶小草的衣角，难过地低下了头，“商姑娘这般，我们可如何是好，帮帮她吧。”
　　同时，叶小草也感受到来自另外一人的灼热目光，她转过头去，陈静也在看着她，那眼神，似乎也是在让叶小草帮帮商清清。
　　叶小草唯有苦笑，心想自己要怎么帮。
　　“我们走吧。”当其余二人皆以为叶小草在想办法时，叶小草却来了这么一句。
　　陈静不解地问道：“你们要去哪里，你们走了清清怎么办？”
　　叶小草牵住花兮的手，坚定地对陈静说：“我和花兮去找王姑娘，现在去兴许还能追得上。”
　　这句话，同时也说给花兮听。但花兮明白，她们根本连王紫芯往哪儿走了都不清楚。
　　陈静让她们走了，虽然她并不确定叶小草和花兮可以将王紫芯带回来，但也只能让她们去找找看了。
　　叶小草非常郁闷，她明明是带花兮来游山玩水的，却在路上碰上这么多事儿，而且都不是什么好事儿，她真不知自己是触到了什么霉运。
　　此刻，她们站在一家包子铺前，买了三个包子。
　　花兮手中拿着一个包子在细细咀嚼着。而叶小草，她胃口大一些，一顿要吃两个，而且她独自也确实饿了，失了血，又耗费那么多的体力，不累她就是神了。
　　“花兮，接下来我们往哪个方向走啊？”叶小草嘴里还塞着包子皮，话也说不清楚。
　　花兮轻轻咬了一口，很快咽下，方要说自己不知道，却猛然间想到当时叶小草说要去煌府时王紫芯异样的神请，莫非，她去煌府了？
　　花兮并不确定，倘若她猜错了，只怕会误了时间，而想要找到王紫芯，恐怕便更不易了。
　　叶小草在等她，等她给她一个答案，花兮明白，叶小草是极其信任自己的，而自己，定要给叶小草指出一条正确的道路。
　　经过深思熟虑，花兮终于开口了，而此时，叶小草的两个包子皆已入肚，“小草，我们去煌府吧，我想王姑娘或许在那里。”
　　叶小草“咦”了一声，挠了挠脑袋，不解问道：“你怎么知道？”
　　“我猜测的，因我看到我们讨论到煌府时她的异常，于是……我也不确定，希望不要猜错了才好。”花兮深怕叶小草会不信她，不过她说完这些后知道自己显然是错了，叶小草怎么可能不信任自己？
　　“行，那就去吧。”虽然叶小草并未看到花兮所说的王姑娘的什么异样，不过她是百分百信花兮的，她说哪里便是哪里，那么细心的花兮，想必不会错。
　　叶小草和花兮正准备上路，叶小草却突然止住了脚步，花兮关心询问道：“怎么了，小草？”
　　叶小草哈哈一笑，指着自己的肚子解释道：“是我胃口太大了，两个包子不够，我得再去买一个来吃。”
　　不过，叶小草虽然胃口大，但却是属于那种怎么也吃不胖的类型，对于此，很多人表示羡慕嫉妒恨。
　　一路上，为了尽快找到王紫芯，她们加快了脚步。好不容易来到了煌府，果真见到了王紫芯。她正抱膝坐在门前石阶上，不知是想些什么。然而那一刻，叶小草看着街上人来人往，还有微风，时不时拂过一阵，唯有那名单薄的女子，她静静地坐在那里，神情哀伤。
　　她抬头看了一眼叶小草和花兮，随后站起身来，对着她二人无力地笑。
　　“王姑娘……”叶小草走上前去拍拍王紫芯的肩，“你怎么了，为什么独自一人来此？”
　　王紫芯心中藏着心事，这一点叶小草是知道的，然而她没想到她会藏得这么深，当自己看到她最脆弱的一面时，依旧什么也不肯说。
　　王姑娘，你的苦衷，是什么？
　　“王姑娘，商姑娘在等你回去。”这句话是花兮说的，叶小草原本也想说的，只不过花兮比她更快一些，看来她很急，急着想让她回去见商清清。
　　“不了，我不想回去。”
　　花兮诧异，她瞪大了眼睛看着王紫芯，“这是什么话？”她虽能感觉到王紫芯并不爱商清清，可是商清清是个可怜人。
　　叶小草一头雾水，心想你俩是怎么了。但是她不动声色地等待着王紫芯的回话，哪晓得她只是极其平淡地说了一句，“我要走了。”
　　和她的人一样，平淡如水，也曾有过遍地哀伤。
　　“等等！”
　　一想到自己还有些事没有问王紫芯，叶小草是不会这么轻易便让她走的。
　　“怎么了，叶姑娘？”王紫芯已经走了几步路，又堪堪回了头。
　　街上人群密集，叶小草生怕其中混着那个要杀她和花兮的人，于是她只能凑到王紫芯耳边轻声将一切事情都描述了一番。
　　王紫芯听着听着不自觉皱起了眉头，叶小草一直在注意着她的动作和神情，于是便将这些东西看在了眼里。
　　等到叶小草说完之后，王紫芯思考片刻，最后摇了摇头，她似乎觉得这件事情有些难办，“我也不知为何会有人要杀你们，若非我有急事，我必将送你们安全离开临沂镇，只可惜……叶姑娘花兮姑娘，你们路上，切记要小心。”
　　叶小草自然是心存疑虑的，然而她并没有多说什么，也没问王紫芯说的急事是什么。
　　道过别，叶小草与花兮也该踏上旅途了。
　　二人紧紧牵着对方的手，还未动身，只是站在原地望着王紫芯愈来愈远的身影。
　　那抹背影，太过孤寂，只是谁又能明白王紫芯的苦呢？她是要去哪里，去做什么，最终的归宿又会在哪里……
　　花兮突然转过头来，一脸认真地问叶小草，“小草，难道就让她这么走了吗？”
　　“那也没办法，要知道，欲走的人心，是留不住的。”叶小草难得一本正经地说了一句，随后又笑了起来，笑得傻傻的，“哎呀，我们别管了，赶紧上路吧！”
　　“可是……”花兮显然还有所担心。
　　叶小草却突然伸出手捏了捏她的小脸，眼神中不自觉流露出宠溺之情，“好啦，傻瓜，别想太多了，那这事也不是我们能处理的，我们还是快走吧。”
　　说完又握紧几分花兮的手。唯有牵着身边那位姑娘的手，叶小草才会感到舒心。而花兮也是如此，是温暖，是安全感，这些，都是叶小草给她的。
　　温和的阳光从街边树的枝干与花朵缝隙之间透过，照射到叶小草与花兮二人身上，惬意的感觉开始蔓延。
　　此刻，即使只是一小片阳光，也足以让她们心满意足。
　　她们沐浴着阳光，一路嘻嘻笑笑，那条笔挺的路，是她们将要走上的未来。
　　叶小草心中有很多事情藏着掖着，关于那个幕后黑手，关于王紫芯与商清清，她知道往后还会遇上更多形形色色的人，以及更危险的事，但她不惧。
　　叶小草微微低头注视着身旁的花兮，她笑得一脸桃花。她的侧脸，阳光下，她脸上软软的绒毛叶小草看得一清二楚，如此一来，她只觉她越发可爱了。
　　她们二人都没有注意到，背后有一道身影已然跟了她们一段路。她们不会想到，那个人影，会是原本已然走远的王紫芯。
　　她分明在二人眼前离去，而此时又出现在她们身后，一脸的阴郁。
　　谁也不知道，她为什么要跟上叶小草与花兮二人，她的目的又是什么。
　　作者有话要说：
　　这几天事比较多，所以没有更新，今天开始就恢复更新了。我知道自己文笔不行，于是尽力想在剧情上写得更好一些，结果剧情依旧那样，各种俗套各种流水，我希望亲们能提出些意见，譬如哪里有bug，写得不清不楚，哪里写得不够流畅，或是有什么剧情上的东西，都可以提的！


第13章第十三章鹰眼背后
　　夜晚，蜡烛微弱的光芒照映着叶小草与花兮，使二人在墙上投射出倒影来，一人躺着另一人坐着。
　　叶小草一直在想，以后的日子该怎么过下去，应该不至于是这样一直逛遍每个小镇，早晚有一天，她们俩的钱会用完，之后，又该怎么办呢？
　　兴许是太累的缘故，花兮在叶小草身边睡得很熟，叶小草端详着她，她的睡颜很美，长长的睫毛打下一片阴影，她安静得就像叶小草小时候读过的童话里的睡美人，她忍不住弯下身子，在她脸颊上轻啄了一口，随后躺在了她的身边，也逐渐睡去。
　　蜡烛的光芒笼罩着她们，给她们身上渡上一层温暖的橙黄色。
　　或许她们的运气还不错，在这里找到了一间破庙，于是俩人便进来住了。
　　那时是黄昏时分，破庙里至少还算得上亮堂，可叶小草知道，一到了晚上，根本什么都不可能看得清，更何况，她们若是关上庙门，月光可无法照射进来。
　　台子上倒是有蜡烛，可是没有点火的工具便还是白搭，叶小草只能随便在地上找了两根粗细不一的木头，学习古人钻木取火，未果，又捡了两块石头互相敲击了好一会儿，还是未果。
　　眼看这天色便要暗下来了，叶小草急了，一把将石头丢出去好远，又将原本放在脚边的木头狠狠踢了出去。
　　“搞什么鬼！”叶小草咒骂一句，索性一屁股坐在了冰凉的地上。
　　花兮见她如此，连忙安慰她，“小草你别泄气，要不然我们地上咋再找找，或许可以找到类似火折子的东西。”
　　“行吧。”叶小草感到很无力，她浪费了大量时间，结果什么都没有做成。
　　“快起来吧，地上凉，待会儿你要睡就睡稻草上吧。”花兮将叶小草扶了起来，给她拍了拍裤子上的灰尘。
　　接下来，叶小草整整绕了那原本应该放着贡品的台子五圈，却依旧什么都没有找到。倒是花兮，轻轻撩开地上的稻草，找得可比叶小草细心多了。
　　“小草，我找到了！”
　　叶小草正在想找不到就算了，谁知花兮突然喊了一声，她随即来到她身旁，问她是不是找到了火折子。
　　“是啊！没想到这么好运，真的找到了！”花兮面露喜色，将手中的火折子放到了叶小草手中。
　　叶小草将火折子放到眼前仔细观察。
　　这个，要怎么用呢？
　　她试探着对着火折子吹了口气，居然一下子便着了起来。
　　花兮可比叶小草更为兴奋，她拿来了蜡烛，叶小草点上之后，她便将蜡烛放在了台子上。
　　烛光摇曳，勉强可以照亮这一座破庙。叶小草与花兮坐在庙外，抱着膝紧紧靠在一起。
　　夜晚街上没什么人，唯有弯月挂于枝头，落下一地月光，偶尔有微风拂过。渐渐地，叶小草感觉到身旁挨着她的花兮似乎在发着颤，心想她应该是冷了，于是伸出手将她搂紧，眼神中流露出的是关切，却因光线原因，看不太真切，“花兮，我们进去吧，该休息了。”
　　花兮在她怀中点点头，叶小草微微一笑，扶她起来，进了庙中，关上门，阻隔了庙外与庙内两个世界。
　　一觉醒来，台子上的蜡烛已是燃完、成灰，叶小草去开了门，此时天已是大亮，光直射进来，叶小草一时半会儿睁不开眼。
　　她们背上包袱，又上路了。
　　走了没多久，她们在一条清澈的小溪旁驻足，洗了脸。小溪中倒映出她二人的影子，叶小草在一旁指着溪中花兮的影子夸她漂亮，花兮害羞地捂住了脸。
　　离开临沂镇，叶小草与花兮又来到了这座被称为“木都”的小镇。
　　至于是怎么知道的，当然便是随便在大街上找了个看上去比较好搭话的姐姐问出来的呗。
　　“这镇名为静、德、镇，”方才花兮问叶小草牌子上的那三个字怎么念，叶小草便指着那上面的字，一个字一个字地说给她听。
　　“那小草你告诉我，这是哪个‘静’，哪个‘德’？”
　　“安静的‘静’，道德的‘德’。”叶小草耐心地向花兮解释道。
　　听叶小草念完之后，花兮便叹了口气，小小的鼻子皱着，在叶小草眼中，真是又可爱，又让人觉得心疼，连忙搂住她，问她怎么了。
　　花兮似乎是在一种抱怨的语气在说，听着听着顿觉她的委屈，她说：“叶老教你认了字却没教我，如今我们各处游玩，你带着这样什么都不懂的我，难道不觉得是累赘？”
　　叶小草捏捏她的鼻子，强忍着笑意道：“花兮，你这小脑瓜子里想的都是些什么啊！我若是觉得你是累赘，便不会带你出来了啊！再说了，有句古话说得特别好，叫做‘女子无才便是德’，你这样不识字的姑娘家，是最有德的啊！”
　　花兮轻声地笑了，随后又问道：“可是小草你也是女子，为何你识了字，这样你不就没了德吗？”
　　叶小草很想说“在我们现实中怎样怎样”，得亏她及时闭上了嘴，没有将这句花兮根本不可能听懂的话语讲出来。
　　“我不识字我们两个可怎么走江湖啊？你看这不是还要我来告诉你小镇名字吗？”叶小草说完之后，想想不对，于是又加了一句，“花兮，咱俩是什么关系啊，只要你有德，我便也有德了。”
　　花兮脸红了，低下了头去。
　　身边时不时有百姓路过，随意瞥了她们二人几眼，便又离去了。这座小镇里的人，看起来不甚忙碌啊！
　　经由花兮这些话，叶小草明白了一些事，便是那个叶小草虽是个乞丐，却也识得几个字，所幸她会，否则她要解释起来自己识字这一说也挺麻烦的。
　　之前在临沂镇时，她便意识到这个问题，当时憋在心中没有问出来，现在是明了了，难怪花兮没有对她产生疑惑。
　　静德镇之所以被称为“木都”，正是因为这里的木头是全城最好的，其他镇上的百姓想要给家里添置木头家具，都会来此取木。
　　叶小草和花兮牵着对方的手，慢慢悠悠地走在街上。
　　经过了一个晚上的休息，再加上陈静的上好金创药，她们原本便不怎么重的伤现在已是好得七七八八了。
　　“小草……你对我的感情，是喜欢吗？”花兮突然停下脚步，转过头来看着叶小草，极其认真地问出了这句话。
　　叶小草愣了一瞬，随即嘴角微微勾起了弧度，她放开花兮的手，转而轻轻触上她的脸庞，亦是同样认真地回答道：“不是喜欢。”
　　一听这话，花兮原本期待的眸子顿时黯然，随之替代的是伤心，是失落，她觉得有什么东西梗在喉咙间，迫使她说不出话来，她低下了头去。
　　叶小草心疼花兮，自知不该这样开玩笑，于是双手捧起了她的脸，“花兮，你听我说，”
　　叶小草用最真挚的眼神望着花兮，用最坚定的语气往下说道：“花兮，我不喜欢你，是因为我爱你啊，傻瓜，我怎么舍得你伤心难过，你这一副苦瓜脸一点儿都不好看，来，给你的小草笑一个！”
　　花兮莞尔一笑，脸颊边有些不自然的绯红。叶小草知道，她是害羞了。
　　“花兮，我答应你，以后再也不会开你玩笑了，我们快走吧，刚才那位姐姐说这里最出名的是木头，我有点好奇，我们是否可以前去一瞧？”
　　在叶小草看来，似乎每个小镇都异常相似，同样一条笔直的街道，同样人来人往，同样一排排树木，在微风中轻拂自己的枝叶。
　　“嗯，你说什么便是什么。”
　　花兮向来逆来顺受，以至于在过去常常受到别人的欺负，不过如今有了叶小草，凡事她定会护着她。况且，她如此听她的话，叶小草表示很开心，当然她同样希望在有些事上花兮可以有自己的想法，提出自己的意见。
　　叶小草与花兮一路走着，并未发现什么特别之地。叶小草是不懂木的，不过她在街上不只一次看到几个人搬着木头走着倒是事实。
　　“好吧，花兮，我没兴致了，这里没什么好玩的。”叶小草失望地摇了摇头。
　　实在是无奈，不是说好的游山玩水吗？山没见着，水倒是有的，但也确实没什么好玩的。
　　叶小草和花兮随便找了处地方坐下，那是一棵巨大的树，想来应是有很久的历史了。树下有几只石凳，她二人坐于石凳下，准备休息片刻。
　　虽是人来人往，路过的人看她们几眼也没什么大不了的，但叶小草总觉得有双眼睛一直在盯着她们。
　　四下张望了一番，却什么都未曾发现，无非是老百姓在街上行走，看不出有什么对她们心怀不轨的人。
　　见叶小草有些异样，花兮循着她的目光望过去，同样什么也没发现，这下，倒是她一头雾水，不解地望着叶小草。
　　叶小草摇了摇头，说没事，她见花兮既然没察觉到什么，那自己说出来也没什么用处，反而会引起她的恐慌，还是不说为好。
　　她们没有注意到，远处有一双鹰眼正紧紧盯着她们，眼中杀机浮现，而在鹰眼没有察觉到的是，在他背后，另有一双眼睛注视着他，那双眸，如星子般清澈明净。
　　作者有话要说：
　　我词穷，我词汇量不够，我自己拍砖囧……


第14章第十四章所谓动机
　　恍惚间，那双鹰眼的主人正准备出手，却被突如其来的一道人影所制止。鹰眼一眼认出眼前之人，那是他前几日才见过的——王紫芯。
　　“是你！”看清鹰眼正脸的那一瞬间，王紫芯有些惊讶，很显然，她也认识这个人。
　　她跟了叶小草与花兮一路，身体有些有些不适，当她从远处看见她二人坐于石凳上时，她也总算得以喘了口气，右手抚上自己的心口，另一只手从怀中掏出了一个小瓶子，从里面倒出两颗药丸毫不犹豫地吞入口中。
　　然而，就在这时，她眼前突然闪过一道黑影，顿时眼神尖锐了起来，眼见那人背对着他，应该并未看见她，她便在他身后看他究竟想做什么。
　　背影有些眼熟，真正看到正脸王紫芯才想起来，这个鹰眼，是宁儿身边的人，一直以来都戴着面具，只露出一双鹰眼，于是便被人称作鹰眼。宁儿被接回去的时候就是他随着煌霖一起来的，当时她极力想要阻止他们带走她，但没有用，她终究配不上宁儿。
　　“是你！你想做什么？！”
　　王紫芯一把扣住鹰眼的手腕，无奈只一瞬便被他轻松挣脱，王紫芯只觉手上一阵钝痛，紧接着突然呼吸一窒，鹰眼已掐住了她的脖子。
　　“少废话！不要妨碍我办事！”鹰眼加重了力道，王紫芯浑身上下根本使不上力来，只能半睁着眼，任由鹰眼摆布。
　　不过好在鹰眼并非真有杀王紫芯的心，他自有任务，可无暇顾及王紫芯，再者说了，他答应过公主不会动她一根汗毛。于是他当即松了手，不再理会抚着胸口猛喘的王紫芯，径自施展轻功朝着叶小草和花兮而去。
　　“花兮，小心！”叶小草原本坐在石凳上歪着脖子看着前方不知在看些什么，花兮靠在她的肩膀上休息，而这时一道光闪过，叶小草警惕地四下看看，结果这一望，差点没把她吓得当场喊出来，不过好在她更关心的是花兮。
　　她看见了什么，那双鹰眼，太过犀利，她只怕自己看过这一眼之后便再也无法忘怀。他手中拿着一把剑，眼看着朝她们刺来，叶小草惊呼一声，即使拉开了花兮。
　　“有没有搞错啊，你就是那个幕后黑手？！眼神太犀利了，你这样让我压力很大！”明知自己死到临头，叶小草还不忘开玩笑，实际上她是为了拖延时间，不过这显然没什么用处，鹰眼冷冷地看了他一眼，便拿着剑准备给她和花兮来个一剑毙命。叶小草明白，刚才纯粹只是运气好了那么一些，这一次，她们躲不开的，必死无疑。
　　身旁的花兮瞪大了眼睛，一副难以置信的样子，紧紧盯着鹰眼，憋了半天才憋出来这一句话，“你是谁，为什么要杀我们？”
　　来者不善，叶小草却没想到原本准备动手的鹰眼，却突然停了下来，冷冷地说道：“小姑娘，我可以告诉你们，让你们死也死得瞑目。”
　　叶小草张着嘴巴停鹰眼讲完，她觉得很不可思议。鹰眼说，当朝丞相有一晚做了一个梦，梦见有两名女子只手便杀了城主，于是他醒来后便派他来找自己梦中的那两名女子。
　　“如此说来，那个什么丞相梦中的两名女子就是我和花兮？”
　　叶小草很是气愤，扯淡，都是扯淡，就凭一个梦就要派人来解决她俩，她实在无法想通丞相为何是这样迷信的人。
　　“是，丞相吩咐，宁可错杀不可放过。”鹰眼的眸子着实凌厉，叶小草看着心中不由得“咯噔”一下，用力咽下一口唾液。
　　“此事煌霖是否知晓？”
　　熟悉的声音传至耳畔，叶小草和花兮循声望去，果不其然是王紫芯。叶小草心想这下有救了，只要王姑娘在，对付这个鹰眼应该不成问题吧。
　　“城主并不知知晓。”鹰眼淡淡看了王紫芯一眼。
　　此时她站在叶小草身边，她听完鹰眼的话后觉得荒唐莫名，未曾想到丞相竟会梦见叶小草与花兮，她二人无论如何看都看不出什么特别之处，根本便是普通人，为何竟入了丞相的梦？
　　倘若此事煌霖也知，那便教王紫芯失望了，一个梦不足以成为杀人的理由吧，更何况只是两个手无缚鸡之力的姑娘。
　　鹰眼既然说了煌霖并不知晓，王紫芯再不多问，但眼神中悲哀乍现，手已不自觉紧握成拳，“鹰眼……”
　　她不过刚开口叫了鹰眼的名字，鹰眼便已知她想要说什么。虽说时间不等人，但若是不让王紫芯死心，只怕她还会缠着公主不放，“公主已去了寒城。”
　　这又是城主，又是公主的，都快把叶小草绕晕了，不过她也因此知道了一些事，王紫芯和公主必然相识，而且说不定，她们曾在一起过。
　　叶小草起了警惕之心，这王紫芯到底是什么人，为何会和煌宁有关系？她打量着王紫芯，将她在听了鹰眼这番话之后的神情尽收眼底。
　　王紫芯脸色霎时变得苍白，显然一时半会儿无法接受这个事实，她突然面露痛苦地捂住胸口，应是受到刺激之后又犯了病。
　　在众人的注视下，王紫芯从怀中掏出了药，前不久她便吃了两粒药，这一次更甚，吃了四粒下去。心下一片冰凉，自嘲般地苦笑一声，她如今犯病如此频繁，只怕离死期不远了。
　　鹰眼看着她进行了这一系列动作，眼神变幻莫测，却并未趁此机会对叶小草和花兮下手。花兮早已吓得脸色煞白，紧紧挽着叶小草的手不知该如何是好。
　　“鹰眼，我告诉你，你若想对叶姑娘和花兮姑娘不利，我即便是死，也不会让你得逞。”稍稍缓和下来，王紫芯挡在叶小草与花兮身前，语气中是不容置疑的坚决。
　　“你还有力气跟你说这些，你明知道自己打不过我，还要如此护着她们两个，你们才认识多久？”鹰眼将手中的剑举起，细细端详，那把剑，无比锋利。
　　叶小草眼神一黯，是了，她们才与王紫芯相识没多久，怎可让她舍命相救？这样做，并不值得。
　　虽说不能让王紫芯为她们送了命，但叶小草并不想死，她承认，她怕死，她还有好多事未做，而花兮……叶小草转过头去望着花兮，见她一脸紧张地看着前方。
　　“等一下，我有事要问！”
　　叶小草突然来了一句话，但所有人都没有动。王紫芯没有回头，她挡在她们身前，目光依旧坚定，而鹰眼则瞥了叶小草一眼，一脸的不耐，“说！”
　　叶小草没有别的意思，只是想问问之前的一些事，顺便再拖延会儿时间，“之前在湖上，是你给了那个船家钱，让他解救我们的是不是？”
　　“是有如何，杀你们两个手无寸铁之人，难道还需我动手？”
　　鹰眼这语气很是轻蔑，好像很看不起叶小草与花兮一般，这让叶小草无比气愤，刚想骂几句，紧接着便听鹰眼又道：“不过想不到的是，那个胡根居然没有完成我交的任务，那我便决定自己动手。”
　　叶小草算是明白了，敢情这幕后黑手看着狠厉，没想到也会失策，她不由得在想，或许老天爷是在眷顾她们，毕竟既然他让她来到这里，怎么可能就这般轻易地让她死了。
　　有机会的，一定有机会逃脱，叶小草的大脑在高速运转中，“你明知我们手无寸铁，根本便不可能对丞相起到任何威胁，为何还要杀我们！况且我们连丞相长什么样都不知道！”
　　鹰眼啐了一口，目光扫到叶小草身上时，还是不免把她吓得一阵哆嗦，“你话太多了。”
　　“死也要死得明白。”
　　王紫芯终于转头看向了叶小草，心想这姑娘，死到临头竟如此倔，还想要挣扎一番，不过放心好了，她是不会让她们受到伤害的。
　　“我说过，宁可错杀不可放过。”鹰眼说完这一句，眼神一狠，拿稳了剑，叶小草只觉危险将近。
　　叶小草紧张地咽了一口唾沫，不安地四下张望，可把她吓懵了，原本街上还有那么多的百姓，这会儿却连半个人影都没有了，不知是不是因为这场一触即发的战斗把他们都给吓跑了。
　　恍惚间却见鹰眼收起了剑……
　　叶小草接连受到惊吓，快无语了，她在心中揣测鹰眼收剑的原因，想着可能接下来他便要霸气十足地说一句“杀你们根本不需要我的剑”或者“你们的血会脏了我的剑”，又或者“你们，还不配我用剑”之类的话，紧张地说不出话来，谁曾想到他既然来了句让她大跌眼镜的话。
　　鹰眼说：“你们走吧。”
　　叶小草差点要跌倒，还好花兮在她身边。
　　什、什么意思？
　　便连王紫芯也是一愣，她早已做好了决斗的准备，鹰眼突然之间改变主意让她们走是她始料未及的。
　　“为什么啊？！”鹰眼放她们走，叶小草却来劲了，待在原地一定要让鹰眼给她个解释。
　　感觉到鹰眼原本消失殆尽的杀气此时又开始凝聚，王紫芯心知不妙，立即转身带着叶小草和花兮离开。
　　鹰眼抱胸站在远处看他们离去的背影，皱起了剑眉，眼神复杂。
　　再让你们活几日，下次再见之时，可没这么好运了。
　　作者有话要说：
　　bug很多，杀人动力也牵强，我自己拍砖就可以了T^T我去睡一会儿，晚上十二点前看看能不能再码一章。


第15章第十五章客栈醉酒
　　客栈中，人声鼎沸，唯有那两人，坐在最角落的位子，看着对方沉默。
　　盘中最后一粒花生米，被叶小草放入嘴中，细细咀嚼，她自己清楚，自己周身一团无形的黑雾，此时此刻正提醒着她，事态并不乐观。
　　王紫芯面无表情地看着叶小草，不知要说什么，只能看着她咽下花生米，等待着她开口。
　　空气似乎凝滞了，那边分明吵得很，这边小角落却丝毫不受影响，她二人，各怀心事，也不知如何是好。
　　周遭气压过低，叶小草从没像如今这般过，她怕再不说些什么，她二人便要在这边坐上一天了。
　　半晌，叶小草终于开口，简单明了的一句，确是她想要了解的，“王姑娘，你既然和鹰眼认识，想必了解他吧？”
　　王紫芯一愣，没想过叶小草会问这样的问题，只能摇了摇头，不，她并不了解他，一点都不了解。
　　“小二，再来一壶酒。”这句话，却是王紫芯喊的，壶中已然没了酒，难怪她如何也倒不出，以为是什么堵塞了壶口，正如有什么东西堵在她的胸口，她只觉得一滞，心痛莫名。
　　“好嘞，客官，马上给您送上来！”
　　小二的大嗓门对于王紫芯来说早已习以为常，而叶小草淡淡地看了王紫芯一眼，只说了一句，“多喝酒伤身。”
　　叶小草从未这般理智过，这倒是和她来到这里有些关系，但更多的，似乎是眼前这个叫做王紫芯的姑娘，让她感觉到她心中莫大的哀伤，紧紧地包围着王紫芯，同时也开始弥散，叶小草也觉心口堵得慌。
　　小二送上了一壶酒，王紫芯即刻便倒满了自己的酒杯，举起酒壶置于叶小草面前，问她是否也喝一杯。叶小草将酒壶朝前一推，推回到了桌子中央。方才她已经喝了很多，这会儿头有些晕，不能再喝了。
　　王紫芯见叶小草不愿喝，也没多说什么，拿过酒壶放在自己这边，继续说道：“其实鹰眼并非是什么坏人，只不过当朝丞相不是个好东西，他跟错了人。”
　　王紫芯似乎喝得有些多了，面颊呈现不自然的潮红，但她还在喝。叶小草无法想象，她的心中到底藏着多少的东西。
　　叶小草原本想说，你不是不了解他吗，但话至嘴边却再也说不出来。她看见眼前之人，突然落下泪来，眼神迷离，定是已经很醉了，想必接下来便会醉死过去，毕竟喝了那么多的酒，叶小草很怕她会酒精中毒。
　　没想到她却猜错了，王紫芯没有倒在桌上，而是开始自言自语起来，泪如何也止不住。叶小草从未见过如此场面，她想若是花兮在，也怕会同她一般措手不及的吧，不过她早已去了楼上客房休息，留下叶小草和王紫芯二人在饭桌上，一人吃着花生米，一人喝着女儿红。
　　“你怎么样？！”叶小草伸出手想要摸摸王紫芯的脸庞，却被她用手挡开了。
　　此时的王紫芯甚是难受，压抑了许久的情绪在这一刻爆发，她一怒之下狠狠将酒壶摔在地上，只听尖锐的一声响，酒壶碎裂成片。
　　她们周围几桌的人都被这突如其来的一声响吓到了，纷纷转过头来看着她们，皆是一副惊讶的模样。
　　店小二三步并作两步跑到她们身旁，望着这满地的碎片，先是皱了一瞬间的眉，随即又堆满了笑意道：“没事啊客官，你们别碰，小心扎到手，我来就好。”随后弯下腰将碎片一块块捡起来。
　　地上还残留着酒水，正顺着高低不平的地面蜿蜒流着，小二拿了块抹布开始将它擦去。
　　叶小草无奈地看着王紫芯，她扶着她，准备将摔完酒壶之后便不省人事的她带到楼上的客房里，可仅凭她一人之力，似乎是不太可能的事。
　　看来只能再麻烦那个店小二了。叶小草有些不好意思地开口，“小二，帮我们再开个房间吧，顺便……帮我扶她上去行吗？”
　　小二是个小年轻，脾气好，一口便答应下来，反倒让叶小草觉得自己是在欺负他，故意找他茬一般。
　　王紫芯的客房和花兮的客房隔着一间房，不过这并不碍事。
　　要命的是王紫芯一进房便突然捂住了嘴，叶小草知道她可能要吐了，眼疾手快拿了房内的盆让她吐在里面。
　　王紫芯呕出了些酒，随后开始干呕。店小二扶着她，对于这类的事，他早已习以为常。而叶小草在不停地轻抚她的背，使得她稍微好受一些。最后，还给她倒了一杯水让她漱漱口。
　　三个人站在房门口，这感觉，说不出的怪异。
　　等到王紫芯差不多可以了，神智也稍微清楚了些，叶小草便和店小二一同扶她坐在了桌子边。
　　叶小草什么话都没说，便拿了承载着王紫芯呕吐物的盆子出了门，顺便替她们带上了门。
　　叶小草心想这店小二真是忙，被她俩折腾得够呛，还能一句抱怨的话都不说。
　　只听王紫芯咳嗽了两声，叶小草便回过神来，忙询问她现在感觉如何。
　　王紫芯虚弱地摇摇头，“我没事……”
　　见她只是虚了点，确实没其他什么问题，于是便毫不留情开始数落她起来，“你明知道自己有病，还喝这么多酒，真是不怕死。”
　　其实叶小草知道自己和王紫芯并不算得上是怎么熟络，不过见她这般，她自然也甚是心疼的，只是不知，真正该陪伴在她身边的人，此时此刻又在何处。
　　不是商清清。
　　直觉告诉叶小草，此人应是那个叫做宁儿的人。听那鹰眼称她为公主，想必便是这煌城城主的妹妹了，没想到王姑娘居然和皇室的人有关，难怪她第一眼看到她，便觉她和平常人有所不同。
　　“死了也好……”让叶小草没有想到的是，王紫芯竟如此轻视自己的生命。
　　她气愤异常，回想起鹰眼说公主去了什么寒城，便猜到这王紫芯是真得了病，不是心疾，而是相思病！
　　刚想再骂她几句，有人这时却在门外敲了门，叶小草说了句进来，门便被推开了。进来的人刚才那个店小二，他拿了个干净的盆子说是将那些污秽洗净了，现在拿上来。
　　叶小草道了一声谢，让他放回原处即可。
　　临走前，店小二还说了一句让王紫芯好好休息，需不需要醒酒汤。叶小草觉得醒酒汤应该是个好东西，刚想说要，王紫芯却先开口拒绝了。
　　待到店小二离开之后，叶小草对着突然间变得冷漠的王紫芯说道：“人家小二根本与你没有任何关系，没必要关心你，他却让你好好休息，而你却不知道要珍惜自己的生命，我真的不知该怎么说你才好。”叶小草表示自己现在很气愤。
　　而王紫芯却一副无所谓的样子，站起身来，朝着床边走去，“那是因为你们这些局外人根本不懂我的痛，叶姑娘你出去吧，我累了，想休息。”
　　叶小草一听王紫芯前面那句话便想发火，不过看她的样子，确实很累，这时候不应该和她吵，就应该让她好好休息，那一切，便等她好一些了再说。
　　叶小草点头，在看见王紫芯脱了外衣脱了鞋子上床躺下之后，她这才安心离开。
　　关上门之后她轻叹了一口气，走向了花兮的房间。而她并不知道，房内的王紫芯，在听到叶小草逐渐减弱的脚步声之后，终于卸下了全副武装，她蜷起了身子，手死死攥着胸口的衣服，疼得冷汗直冒却紧紧咬着唇，无论如何都不肯发出半点声音来。
　　叶小草敲轻轻了敲门，见里面没什么动静，便径自开了门进房。
　　房门正对着床，叶小草一眼便看到躺在床上熟睡的花兮。她走过去，尽量不发出半点儿声音。
　　来到床边，花兮的睡颜安静乖巧，叶小草紧紧盯着她，越看越深入，竟情不自禁地低下头吻了上去。
　　轻啄了一口她粉嫩的唇，花兮并未因此而转醒，叶小草想来应是早晨她受到了惊吓于是现在需要好好地休息一番。
　　只是她不醒来，叶小草要和她说的事，要怎么说呢？
　　叶小草起身凝视着花兮姣好的脸蛋，突然邪邪地勾起了嘴角，这一笑，竟还笑出了声。叶小草在想，既然花兮不醒，那她便只能继续吻她，直到将她吻醒了。
　　俯下身子，叶小草的唇再一次碰上花兮柔软的唇，这一刻，她享受着她的美好，忘却了一切。
　　而与此同时，在金碧辉煌的丞相府，鹰眼正在密室里受着刑法。因他办事不利，丞相给了他三十鞭。这算是极轻的了，丞相的狠厉除了府里的人，天下百姓无人知晓。在他们眼中，城主是个好城主，百姓过得丰衣足食，正是有了丞相在城主身边的辅助。
　　鹰眼四肢被铁链绑着，一鞭又一鞭，他前额落下的那几缕发丝已全数被汗水濡湿，身上每一处都剧痛无比，头几乎要炸裂。而他只能默默地，一声不吭地承受下这三十鞭。
　　作者有话要说：
　　omg虫子太多了TAT


第16章第十六章遇见煌宁
　　作者有话要说：
　　我之前写的文都很冷，留评的读者都说感情戏写不好，主角智商情商为0，看前三章就看不下去，T^T然后这篇写得怎样啊，是不是感情戏还是不行，剧情还是不行啊，我心里都没底T^T但是我很认真地想写好它　　花兮不醒，叶小草索性便脱了鞋子躺在她身旁侧躺下，平躺她觉得自己一定会摔下去，毕竟床虽够两个人睡，然而花兮睡在中央，叶小草睡里面不是，睡外面也不是。
　　不过，只要花兮睡得舒服就可以了。
　　叶小草伸出手碰了碰花兮小巧的鼻子，眼神中是无尽的温柔和挡不住的疼爱，随后，她便同花兮一起睡去了。
　　花兮醒来的时候叶小草还在睡，花兮转过头去，看到她的脸正对着自己，温热的气息喷洒在花兮的脸上，花兮不自觉红了脸。不过花兮接着看到叶小草好像睡得不是很舒服的样子，便知道是自己的错了。只不过她刚往旁边挪了挪，叶小草便也紧跟着向她这边挪动了身子。
　　花兮惊愕地看着叶小草，随即便见她唇边勾起一抹笑容，睁开一双杏眼静静注视着她。
　　花兮一时慌了，想要起身，却被叶小草伸出的手抱住了。这这样，她们此时此刻呈现出的是一种极为暧昧的姿势。
　　“花兮，你终于醒了。”叶小草知道花兮是害羞了，于是和她聊点什么试图缓解她的心情。
　　花兮一脸疑惑的样子在叶小草眼里看来却像是最自然的卖萌，恰到好处，简直可爱极了。不过花兮可真是太过于害羞了，根本放不开，支吾了半天才说出这一句话，“我怎么了吗？”
　　叶小草很想再捏捏花兮的小鼻子，现在花兮醒着，她更想看看她娇羞的反应。
　　不过叶小草最终只是蜻蜓点水般轻轻刮了一下她的鼻子而已，随后她认真凝视着花兮说道：“这一觉你睡了好久啊，现在什么时辰了，该吃晚饭了吧。”
　　花兮被叶小草紧紧环住腰起不了身，只能面对着叶小草，那种距离太近了，她感觉到自己的心在狂跳，“小草，你……一直睡在我身旁吗？”
　　叶小草想说她压在花兮身上好一会儿，又亲又怎样的，花兮就是不醒，但她又想和花兮开个小小的玩笑，于是说道佯装一副腰酸背疼的模样道：“我倒是想睡，可是床小，我只能侧着身子，腰又酸又痛，还要担心一不小心是不是就会摔下去。”
　　听了叶小草的话，花兮心疼她，同时也责怪自己，赶紧说道：“小草，那你快起来，我帮你揉揉。”
　　叶小草曾经答应过花兮，不会再跟她开玩笑，不过这一次，她说的的确是真的，她确实躺得很不舒服，只是没她说的这么严重罢了。
　　花兮想将叶小草扶起来，却被伸手握住了手腕，对上她的眼，花兮只看见笑意，接着便听叶小草说道：“花兮，我们去看看王姑娘吧，不知她怎样了，她……”
　　叶小草的欲言又止使得花兮心存疑惑，花兮和叶小草一同从床上起来，一脸关怀地问道：“王姑娘怎么了？”
　　对于正午时分发生的事情花兮毫不知情，她不知王紫芯灌下一杯又一杯的酒，像是不要命了一般不停地喝，还有她悲伤的神色，以及她和煌宁的事。这一切，花兮都不知道，她想听叶小草给她讲讲。
　　于是叶小草将王紫芯醉酒的事情简要告诉了花兮，花兮听完花容失色，着急和叶小草一起来到了王紫芯的房门前，轻轻敲了敲门。
　　一声“进来”平稳却又不含任何情感，不过足以让叶小草和花兮舒了一口气，她们担心王紫芯做出什么傻事，不过现在想来，她不会的，因为她还深爱着煌宁。
　　叶小草推门进去，眼神直勾勾地盯着坐在椅子上的王紫芯看。王紫芯正悠闲地举着酒壶，朝杯子里倒着酒，见是叶小草和花兮二人，并未多说什么，也并未停止手上的动作。
　　花兮走过去，在王紫芯的淡漠目光下，轻柔地拿过了酒壶，放在桌上，制止王紫芯再灌自己，却发现就酒壶已经没有多少酒了，都被她喝光了。
　　王紫芯喝尽杯中的酒，勉强露出笑颜，“我没事，你们怎么来了？”
　　王紫芯这笑太过苦涩，叶小草和花兮看在眼里，不免也替她感到难过。
　　花兮坐在王紫芯身边，伸出芊芊细手，覆在她手上，微笑着说道：“王姑娘，我知道你心中憋了许多的伤心事，不如你和我们讲讲吧，即使我们不能帮到你，但或许，你讲出来心里会好受一些，莫非你要一个人借酒消愁吗？”
　　不知是否因花兮真挚的眼神让王紫芯感到了些许宽慰，王紫芯静静注视着她，想说些什么却终究还是说不出口。
　　“没事的，王姑娘。”轻抚王紫芯的手，花兮只觉得自己的心在颤抖，但她还是想给予王紫芯最大的慰藉。
　　王紫芯心中有所触动，犹豫了片刻，终于开口了。
　　叶小草站在花兮的身后，静静地听着王紫芯讲述她的故事。
　　————
　　春暖花开的时节，那是王紫芯第一次遇见煌宁。只因这一眼，她的心里从此住进来一个人。
　　街上，人流攒动，不远处，行色匆匆地走着两个人，细看之下，一个是穿着铠甲，腰间挂一把宝剑，正气凛然的男人，他牵着一个小姑娘的手。小姑娘看上去只有十岁出头，眉目清秀，只不过脸色苍白了一些，她穿着一条青绿色轻纱裙，在行人中显得格外引人注目。
　　“爹，我们这么急，是去哪儿啊？”王紫芯刚从武馆练好剑术回府便被她爹带出来，去哪里他也没有说，她感到好奇，爹做事从来都有条不紊，今天是怎么了。
　　王夫卫曾是煌城老君主煌嬴的御前大将军，自从天子煌霖继位之后百姓更为安居乐业，他看自己也无需在城中呆着了，便回到了临沂镇。
　　如今他听闻煌霖带着小公主回到了煌府，命他前去保护她的安危，他自然万死不辞。
　　为了让自己的女儿见见那位她心慕已久的天子，王夫卫便带着她一同前往煌府。
　　“芯儿，爹带你去见一个你想念很久了的人。”王夫卫低头看看自己最疼爱的女人，笑得慈祥。
　　王紫芯一听，当即来了兴致，连忙拉着王夫卫的手，满脸期待地问他，他们要去见的人是不是煌霖。
　　王夫卫只是笑，并未作答。
　　身为王夫卫的女儿，除了她娘之外，最了解她爹的人就只有她了。平常问爹问题，爹不回答只是笑，那便是默认了。如此说来，爹要带她去见的人，十有八九真是煌霖。
　　王紫芯内心无比激动，她尽量克制着自己那即将从胸口喷薄而出的喜悦，加快了脚步。
　　王夫卫大声笑了起来，见女儿比他还着急，便也随着女儿一同加快了步伐。
　　王夫卫而立之年才与现在的夫人成亲，却在不惑之年才得一女，因此对这个唯一的女儿宠爱有加。
　　王紫芯从小身体便不好，生出来便有心疾，这在她还未出生时爹娘心里已然有数。虽然他们不停地祈祷上苍给他们一个身体健全的孩子，让他们的孩子可以少受些苦，但最终，王夫人的先天性心疾还是传给了她的孩子，也就是王紫芯。
　　王紫芯倒是看得开，虽然发作起来心口会很疼，不过她还是乐观面对生活。发病时娘为她伤心落泪，她会强忍着疼痛安慰她。
　　她主动要求王夫卫教她学武，那年她才八岁。
　　学了将近一年，王夫卫将王紫芯送去了武馆，从那之后她便有了朋友，对生活也越发增添了信心。
　　王紫芯之所以仰慕煌霖，是因为她听到百姓们无时无刻不在赞扬她，于是她便对这样一位任务产生了强烈的兴趣。
　　二人来到了煌府，王紫芯抬头看着门上那块牌匾，嘴角越发上扬，眼睛里闪烁着光芒。
　　王紫芯看着门口侍卫半跪着喊他爹一声“大将军”，这在她看来是何等的荣耀，从很小的时候开始，她便以她的爹为荣。
　　怀着一颗忐忑的心，王紫芯随王夫卫踏进了煌府。
　　她终于看到了煌霖的真面目。他很英俊，看上去不超过三十，浑身上下散发着一股王者的英气。却也正是这股英气，让她突然之间觉得，他是她遥不可及的。
　　王夫卫和煌霖在聊着什么，王紫芯便一人闲逛着来到了后院。
　　一位小姑娘进入了王紫芯的视线，她从花中走来，惊艳了王紫芯的眼。
　　看她衣服穿得光鲜亮丽，便可知她不是类似于丫鬟之类的人了，毕竟是大户人家的小姐。那她究竟是谁，又为何会在这里呢？王紫芯感到疑惑。
　　小姑娘长得娇俏可人，她也看到了王紫芯，便朝着王紫芯走了过来，脸上带着笑意，嘴角有个浅浅的梨涡，为她增添了几分可爱迷人。
　　“姑娘，你是谁，为何会来到这里？”
　　那是煌宁对王紫芯说的第一句话，也是让她终其一生都难以忘怀的一句话，她的声音，同她的人一样迷人，只这一句，便牢牢抓住了王紫芯的心。


第17章第十七章回忆煌宁
　　王紫芯失了神，片刻之后才反应过来煌宁是在问她问题，她这样迟迟不回答人家还游神，是对人家的不尊重。
　　她感到惭愧，见煌宁正盯着她看，连忙说道：“我叫王紫芯，我是随我爹一起来的。”
　　“王紫芯……王家……”煌宁嘴中念念有词，在脑中搜寻着关于王家的记忆。
　　“你……”王紫芯见她埋着头，嘴中说着些她听不真切的话语，不知是怎么了。
　　煌宁却在毫无预兆下喊了一句，似乎有些兴奋，“我知道了，你是王大将军的女儿对不对？！”
　　王紫芯呆呆地点头，不明就里地看着煌宁，不清楚为何提到她爹，眼前之人会那么高兴。
　　“王叔叔也来了吧？”
　　从煌宁有记忆开始，王夫卫便一直待她极好，犹记得儿时他抱过自己，神色温柔，和他魁梧壮硕的形象不符。当时煌宁不知为何哭得很凶，即使是皇兄煌霖抱着不停安慰皆无用，直到王夫卫那双大手将她接了过去，她竟奇迹般地停止了哭泣。
　　那双手太过温暖，以至于煌宁感觉到满满的安全感。
　　“他来了，在和天子讨论事情。”王紫芯说完这些忽然警惕起来，“你是什么人？为何称我爹为王叔叔？！”
　　煌宁轻笑一声，看眼前之人着急的模样，真是可爱极了，只不过她的脸色为何呈现着病态的白呢，是病了吗？
　　无论是煌嬴抑或煌霖，皆从未向老百姓公开过煌宁公主的身份，所以现在站在自己面前的这位姑娘不知道自己，也很正常。
　　“我叫煌宁，煌霖是我皇兄。”煌宁可以想象到王紫芯会是怎样惊讶的模样。
　　果不其然，在听煌宁说完后，王紫芯诧异地张大了嘴巴，支支吾吾地说不出话来，“你……你……”
　　直到如今，王紫芯都还记得，那时候煌宁灿若阳光的笑容，暖暖的直射入她内心最深处。
　　————
　　叶小草与花兮听得入迷，她们没想到，原来王紫芯竟然会是煌城前大将军的女儿，而她与公主煌宁第一次的遇见，竟会是这样的。
　　叶小草站得累了，便坐在了红木椅子上，继续听王紫芯讲下去。
　　王紫芯见她俩都以一种类似于期待的目光看着自己，苦涩一笑，便又继续开始讲。
　　————
　　起初王紫芯自然是将信将疑的，毕竟她从未听说过煌霖有一个妹妹，自己的爹也从未和自己讲过。
　　等到煌霖派人来找煌宁和她，她才算是真的相信了，原来煌霖真有个妹妹。
　　王紫芯也知道了，自己的爹之所以会来见煌霖，正是煌霖让他来保护公主煌宁。好好的公主不住宫中，却来住这个小小的煌府，此时的王紫芯还不懂这是为何。
　　那年王紫芯十二岁，而煌宁十岁。
　　之后，煌霖见煌宁可以多一个玩伴，于是便让王紫芯留在了煌府。
　　煌宁有一个丫鬟，叫做小烛，和煌宁年纪相仿，生得一般，顶多只能称得上是清秀，不过她性格极好，因此她们三人在一起玩得不错。
　　王夫卫派了几个手下隐藏在煌府里，唯恐发生什么突发情况，此事连他最疼爱的女儿王紫芯也并不知情。
　　日子一天一天地过，王紫芯在煌府待的时间长了，和煌宁的关系也越发亲密了。
　　她们真正确定关系的那一天是在煌府出事之时，那是王紫芯住进来的第五年。
　　江湖毕竟人心险恶，那些从一开始便觊觎煌霖地位的人不知通过什么渠道了解到公主回府的消息，他们精心计划了半年，在那天轻而易举地混进了煌府，准备暗杀公主。
　　煌宁、王紫芯和小烛三人在庭院中闲聊，期间小烛说自己还有一些杂事要忙，于是庭院里便只剩下了煌宁和王紫芯二人。
　　其实小烛哪有什么事要做，不过是为了给自家公主和王紫芯制造机会而已。五年了，她再愚钝也看得出公主和王姑娘之间的感情。她真心替公主感到高兴，她终于有了能够给她幸福的人。
　　哪知小烛离开后，那几个人就偷偷潜藏在假山之后，窥视着煌宁和王紫芯，准备找个时机动手。
　　他们一共有三人，皆是一身黑衣，蒙着面，看不清长相，只知都是极其魁梧的汉子。
　　“老大，那两个，哪个是公主？”其中一个黑衣人紧盯着煌宁和王紫芯，她二人坐在岩石上，煌宁的头靠在王紫芯的肩膀上，不知她们在讨论什么，只知一定是件愉快事。
　　那个被称为老大的人拍了拍刚开始说话的那个人的脑袋，低声斥道：“笨蛋，那个衣服穿得光鲜亮丽的，不就是公主吗！再说杀了公主之后我们还能给另外一个人活路吗！用你的猪脑子好好想想！”
　　老三不说话了，老二准备动手了，老大还在思考着。
　　如果说老三是愚笨，那老二可能就是过于偏激了，他不等老大说动手，自己便先冲了过去。
　　“这个笨蛋，要坏事！”老大没能拦住老二，气愤地骂了一句，也冲了过去。
　　王紫芯毕竟是学武之人，老二冲出来的一瞬间，她敏锐地感觉到一股杀气，当即站起身来挡在煌宁身前，一副准备战斗的架势。
　　煌宁受到惊吓，还没来得及反应过来，王紫芯便与突然之间冒出来的一个黑影搏斗起来。
　　那是老二，他手中拿着一把短刀，出招狠辣、干净利索，很显然不让煌宁死他不会罢休。
　　煌宁急得大喊“来人”，却不知为何一个人都没有，眼看王紫芯的躲闪明显有些力不从心了，她却只能在一旁干着急。
　　又有两名黑衣人冒了出来，王紫芯手无寸铁，对抗一人或许还有机会赢，但眼前是三个壮硕的汉子啊，身上被利刃划了好几道伤口，她真的快坚持不住了。
　　“哈哈哈，煌宁公主，你知道为何没有人来救你们吗？这就多亏了老四和老五啊，若不是他们二人把你的那些人都引开了，我们怎么可能会有可乘之机啊！”其中一名黑衣人眼神中的不屑显露无疑，他不紧不慢地和王紫芯过着招，一边看着煌宁着急的模样大笑，“公主，你和这姑娘倒是长得都不错，不过嘛，人终究难逃一死，你们就放心去吧，到时看煌霖会怎样！”
　　什么？！原来他们的真正目标竟是皇兄！煌宁瞬间花容失色。
　　正在这时，王紫芯终于坚持不住了，一个松懈便被老二的短刀刺中了肩膀。老二生性残忍，加重了手中力量，硬生生地将王紫芯的肩膀刺穿，直到短刀除了刀柄之外，全数没入她体内。不过看老二那越发凌厉的眼，恐怕他内心是想把刀柄也刺入王紫芯身体里的吧。
　　王紫芯闷哼一声，身子在顷刻间卸下了全部的力，也就是说，她根本没有力气再去做其他事了，只能任凭老二摆布。肩膀处疼痛欲裂，她额头上开始冒出冷汗，身体被死死钉在假山上。眼皮越发沉重，她想要坚持下去，却只听到耳畔传来若有若无的声音，那是，煌宁在喊她的名字吗……
　　她终究还是撑不住了，陷入了无边的黑暗当中。
　　整个世界都安静下来，王紫芯一人在这片白茫茫的地方走着。
　　这是哪里……她感到恐惧正在蔓延至她的全身。
　　这一大片一大片的白究竟是什么？
　　王紫芯知道了，那是雾，因为此时此刻，雾正在逐渐消散。
　　世界顿时明亮了，她也看清楚了，可是，为什么是这样的场景？
　　她看见，有三个黑衣人围住了煌宁，眼神狠厉，手中的短刀似乎已经迫不及待想要饮血。煌宁惶恐不安，脸颊上早已布满了泪痕，她不停叫着王紫芯的名字，可是自始至终无人回应她。
　　王紫芯心中很急，想要跑过去保护煌宁，可是无奈她说不出话来，身体也动不了了，唯有眼睁睁看着煌宁被黑暗吞噬，直至那三人也消失了。
　　煌宁的声音仿佛还在耳畔回响着，她是那么的需要王紫芯去救，可是王紫芯却无能为力。
　　那是王紫芯第一次感到恐惧，她无力地跌坐在地上。
　　“宁儿……”
　　无人回应。
　　“宁儿！”撕心裂肺。
　　王紫芯一下子从床榻上惊醒，这才发现原来是做噩梦了。感觉到脸上有潮湿的感觉，她伸出那只没有受伤的手覆上自己的脸颊，满脸的泪水。
　　原来她方才，哭过了。
　　受伤的肩膀撕裂般的疼，王紫芯该庆幸自己还有命在，那煌宁呢，她在哪里，她有没有事？
　　王紫芯当即便撩开覆盖在自己身上的被子，顾不上疼痛便要下去找煌宁。好在这个时候有人进来了，见她这般对自己立即跑过来制止她。
　　王紫芯停止手上的动作，当她看清楚来人的脸时，泪，竟又不受控制地落了下来。
　　还好，煌宁安然无恙。
　　作者有话要说：
　　我是这样想的，这篇文分两个内容，前15万字写江湖的事情，后15万写草花种田去了，这样可以接受吗？或者亲们有更好的意见可以提出来~


第18章第十八章去找她吧
　　煌宁的眼神如此之清澈，王紫芯望着她的眼，只觉得自己仿若置身清水之中，那股温柔的河水滑过她的身子，她不由得便要深陷。
　　恍惚中，王紫芯只觉得耳边传来若有若无的声音，似乎是煌宁在说话，她在问，紫芯，你爱我吗……煌宁的薄唇在翕动，王紫芯笑着将她搂紧了自己的怀里，身体上的疼痛算不上什么，此时此刻，两个人的感动尽在不言之中。
　　煌宁轻轻离开王紫芯的怀抱，二人深情相望。
　　王紫芯第一次觉得，唇碰上唇的感觉竟是如此美妙，柔软的，带有些许甜味儿的，那是煌宁的味道。
　　那是煌宁第一次，也是唯一一次主动吻上王紫芯，在那之后，王紫芯宠她宠得恨不得将天上的星星月儿摘下来赠予她，在那之后，王紫芯深深迷恋上了煌宁的唇，以及煌宁的身体。
　　现在想想，儿时的光景是如此美妙，只可惜今时不同往日，该走的人还是走了，两个相爱的人终究不能在一起，这究竟是老天的不公，还是注定她们两个今生有缘无分？王紫芯不知道，她很想找煌宁回来，没有人知道她心中究竟是怎么想的。
　　她们在一起十年，给了彼此最温暖的一段时光。
　　王紫芯自始至终记得，那日煌宁身着翩翩长裙朝她走来，她看到她过来，不由得露出了笑容，然而煌宁却是哭丧着脸的。
　　她都不笑了，那就不美了……
　　为什么？
　　王紫芯反复问着自己为什么。为什么煌宁笑若灿花地去见煌霖，回到她身边，却变成了这副模样，为什么离别总是来得如此之快？！为何煌霖要让与寒城城主结亲，为什么是煌宁？只因为她是煌霖唯一的妹妹？
　　煌宁落泪了。
　　十年来，煌宁无数次落泪，有悲有喜，王紫芯总是为她轻拂去眼角泪痕，而后抱紧她，轻吻她玲珑的耳朵。然而这一次，一切都变得不一样了，这一次，她的泪让两个人都刻骨铭心，只怕一生难忘。
　　无语凝噎。
　　后来煌宁迫不得已随着煌霖离开煌府，而王紫芯，也随之离开了将军府，独自一人四处游荡。
　　接着，便是叶小草与花兮遇上了她。
　　“王姑娘，未曾想到，你和公主……”花兮欲言又止。
　　王紫芯无奈地摇了摇头，倒是叶小草，面无表情，不知道在想些什么。
　　“王姑娘……”
　　王紫芯微微一笑，眼里尽是苦涩，不自觉伸出手想要倒酒，却猛然间想起酒壶里已然没酒。她的身子僵了片刻，随后转过头来看向花兮，“花兮姑娘，你想说什么？”
　　花兮却是沉默。
　　王紫芯已猜到她想要问些什么，无非是关于商清清的事，其实她也很想问问自己，究竟商清清喜欢自己哪里，跟着自己一跟便是好些年。
　　然而这些年过去，王紫芯从未问出过这个疑惑，她与煌宁关系愈发亲密。二人一同上街，煌宁看中什么，王紫芯总是二话不说便为她买下来。若是配饰，亲自会为其戴上。
　　商清清不止一次眼见她们在那边商铺里，却只能远远观望，恍惚中似乎看见王紫芯和煌宁相视一笑，后者依偎在前者的怀里。
　　她并不恨，她只是感到悲伤，没有早早地遇见王紫芯。
　　王紫芯并非不知道商清清在远处躲着，她不在意她窥探她们的这种行为，只希望商清清能早日死了这条心，她应该找到更好的归属。
　　哪知商清清却是越挫越勇的一位姑娘。
　　她为何在第一眼见到王紫芯时便钟情于她？皆因王紫芯身上自然而然会散发出来的那股温柔的气息。她一下便被迷住，随后相处了几天之后，她越发对这位王将军的女儿感兴趣。
　　起初她知道王紫芯已然和煌宁公主在一起之后，她不慎落入低谷。王紫芯对煌宁的款款深情她都看在眼中。若说她不羡慕煌宁，那必定是骗人的。
　　后来她对自己说，爱一个人便是希望她过得更好，她应该退出王紫芯和煌宁的爱情，打从一开始她便是个失败之人，还谈何得到王紫芯的爱。
　　然而人总有自私的一面，商清清不仅没有离开，反而决定介入她俩的爱情。煌宁，贵为公主，乃是千金之躯，但那又怎样，爱情面前本就不分先来后到。
　　商清清坚信王紫芯再和她相处一段时间，便会对她有所动容。
　　最终她所坚信的一段时间，却被无限拉长，到今日已是第五个年头了。
　　五年前。
　　王夫卫有一挚友，挚友有一女儿，便是商清清。平日素来闲适的商父，一日带着商清清来王夫卫府邸。两位在叙旧，商清清一人无事可做，只能逛逛后院。
　　推开房门，眼前的一切立即便呈现在商清清眼前，太过简单的布置让她不得不怀疑这是下人的房间。
　　听闻王夫卫大将军的爱女和自己一般大，生得清秀，此时正处于风华正茂之时，商清清一时来了兴趣，便在丫鬟的带领下来到了王紫芯的房门前，却未曾想到她的房间竟简单得让她觉得无法理解。
　　一床一桌一椅罢了，真不像大将军的女儿会住的地方。
　　商清清心想那丫鬟是否给自己带错了路，可是她知道王府的丫鬟没有一个不是在此处已经待了两年以上。
　　那个丫鬟的笑容带有深意，商清清吩咐她下去之后便走入了那间不能再普通的房间里。
　　对于商清清而言，这间卧房根本没有进来的必要，然而她进来了，而且还看到了桌上的那个小物件。
　　是个铃铛，小巧可爱。
　　只一眼，商清清便对它爱不释手，拿在手中把玩，摇动它，听它悦耳的声音。
　　她也是之后才知道，这铃铛是王紫芯准备赠予煌宁的，的确，自从那一日之后，她再也没见到过那个铃铛了。想来，应是已经在煌宁手中了。
　　王紫芯住于煌府，偶尔回家住一宿。她看见商清清时，微笑着，那般友好，那般温柔。
　　就是那一瞬，是商清清最难忘的一刻，同时也是她再也渴求不到的一段回忆，宛若指间沙。
　　————
　　叶小草轻轻关上门，和花兮一同默默退了出去。
　　房内的王紫芯此时已入睡，却睡得并不安稳。她向叶小草与花兮讲述了她的故事，流下了再也无法压抑的尽是伤悲的泪水，也喝了太多夹杂着苦涩味道的酒。因此，故事讲到最后，她已是头痛欲裂，什么都不想已是难受，更何况她回忆过往。
　　最终她支撑不住，在叶小草的搀扶下上了床，很快便睡去了。
　　叶小草和花兮回到了自己的房间，两人皆是心头沉重，很想帮帮王紫芯，却发现根本是心有余而力不足。
　　翌日，起得最早的是王紫芯，她从床上坐了起来，勉力回想昨日发生的事说过的话，却发现大脑只剩一片空白，什么也记不起来，太阳穴处又胀得厉害，只能伸出手轻轻按揉，试图缓解疼痛。
　　这时，敲门声响起，王紫芯一句“请进”过后，门外的人便推门而入，手中还端着一个小碗。
　　叶小草换了一身衣服，依旧朴素粗糙，和之前那件衣服比却又有不同的感觉。只能说，这个镇上的衣服的价格，还算在她和花兮的接受范围之内，否则以她们现在所剩的盘缠来看，叶小草还不心疼死。
　　至于之前的衣服，花兮昨日洗了，此时正晾在窗外，外头阳光真好，相信很快便可以晒干。
　　“王姑娘，你昨日喝多了酒，想必现在应该很不舒服吧，我帮你叫了一碗醒酒汤，你趁热喝吧。”叶小草这般贴心，除对待花兮之外，便是这王紫芯。
　　叶小草坐在王紫芯身旁，将醒酒汤递了过去。
　　“叶姑娘，别叫我王姑娘了，显得生疏。”王紫芯笑笑，接过叶小草递过来的醒酒汤，“谢谢你这般为我考虑，还如此周到地帮我叫了醒酒汤。”
　　“好，叫你紫芯吧！”叶小草看着王紫芯低头凑到碗边轻轻吹了吹，随后又开始纠结王紫芯对自己的称呼，“不过，你似乎也对我感到生疏，你倒不如直接喊我的名字小草吧。”
　　“小草。”
　　“嗯，紫芯。”
　　“小草。”
　　王紫芯朋友极少，却个个都是可以将肩膀借给她的人。她曾经觉得，她的世界除了煌宁，再也不可能容得下别人。现在，她又有了朋友，只是不知道，这份情感还可以坚持多久。
　　“紫芯……”叶小草欲言又止，这一大早的，其实她是想和王紫芯聊聊天的，可是总觉得气氛不对。
　　喝完最后一口醒酒汤，王紫芯抬头面露疑惑。
　　“你很想念煌宁吧？”问题问出口的那一刹那，叶小草才想到自己问的这个问题有多傻。
　　“是啊……”王紫芯叹了一口气，“怎么了，你想说什么？”
　　我想说……我想说……叶小草绝对不是一个纠结症患者，只不过这时的情况很特殊。
　　“我想说，不如你去寒城找煌宁吧……”
　　叶小草早已料到，在听完自己这句话事王紫芯会是个反应，只不过和叶小草想得根本不是一回事啊。
　　王紫芯只说了一个字，她说，难。
　　作者有话要说：
　　我回来了，恢复日更~都别潜水了出来嗨(^_^)


第19章第十九章道别紫芯
　　最后王紫芯还是在叶小草与花兮的劝说下离开这里踏上了前往寒城的路途。
　　离开之前，王紫芯给她们二人留下了一些盘缠，她知道叶小草与花兮出身贫寒，以后的路，她不在，不知道她们会过得怎样。
　　眼下鹰眼的事还没解决，王紫芯却要离开寒城，只怕叶小草和花兮的危险又多了一分。
　　王紫芯说要留下保护她们，叶小草“苦口婆心”与她说了半天，大致是让她去找煌宁，否则恐怕来不及了。听闻寒城城主的儿子素来玩世不恭，风流成性，只怕煌宁去了那里会受欺负。
　　再三考虑之下，王紫芯终于下定决心。
　　离别之际，叶小草给了她一个意味深长的笑容，在王紫芯看来，叶小草整个人都散发着自信的味道，就好像她心中早已有了对付鹰眼的计划。
　　“放心去吧，什么都不要管了，找到公主，带着她走，去哪里都好，只要远离是非。”叶小草这句话的意思无疑是在暗示王紫芯，不要想太多，煌城与寒城之间的战争是免不了的，倘若因为煌宁一事两城闹了起来，也不关王紫芯的事。
　　王紫芯点头，算是默许了。
　　现在说什么都还太早，仅凭王紫芯一人之力，想要进入寒城宫殿，绝非那么容易。
　　她还是毅然决然上了路，只因叶小草那句“倘若只能看她一眼，那也值了，其实真正一无所有的不是你”。
　　“发病了一定不能一次吃太多药，那样对身体会有更大的伤害。”这是王紫芯临走前来自于花兮的关心，也是对她说的最后一句话，“还有，你和公主，一定幸福。”
　　凝重的空气中弥散着伤感的气息，王紫芯担心她们两个。
　　“别担心，山人自有妙计，我跑不过鹰眼难道还不能想别的办法吗！”叶小草笑嘻嘻的，却是将最好的一面留给了王紫芯。
　　其实，她哪有什么妙计，王紫芯心中清楚得很，不过她相信她，她也自认为亏欠了她，倘若叶小草和花兮姑娘被鹰眼所害，她必拼死也要让鹰眼偿命。
　　叶小草和花兮又继续上路了。
　　叶小草突然觉得江湖很乱，比她想象中的还要乱。看过武侠类影视剧的她以为江湖中是有那种行侠仗义的侠客的，现在她觉得，侠客必然是有，只不过她们遇不到罢了。
　　“小草，怎么这般闷闷不乐？”花兮见叶小草阴沉着一张脸，一路沉默不语，知道她必有心事，只不过不知是否还和王紫芯有关。
　　走在这条平坦又宽敞的路上，叶小草理应是惬意自在的，可她内心却是忐忑不安的，只因她不知接下去的路要怎么走。
　　她摇了摇头，尽量挤出一抹笑容，却是苦涩的，“我没事，花兮。”
　　她想给花兮安慰，她本不是多愁善感之人，只是想给自己勇气。
　　却是花兮在安慰她了，“从未见过你这般，倘若你是担心鹰眼之事，其实大可不必这样，有我呢，逃不过大不了我们一起死。”
　　“花兮，你……”叶小草想问一向柔弱的花兮为何突然有了这样的胆气。
　　她没有问，而是笑了，原本与花兮握着的手现在握得更紧了。
　　脚下的路坦荡荡，叶小草知道自己无需害怕什么，往好的方面去想，老天爷既然让她来了这里又怎么会这么快让她领便当呢？
　　她俩运气并不算得上很坏，两次被追杀，两次都相安无事。
　　继续上路，甭管前方都有些什么，她们就是出来闯荡的。
　　这一路，出奇得没有任何危险，山也有水也有，若问她们如今在何处，叶小草和花兮必然会摇着头说不知道。
　　“花兮，这……是哪儿？”其实她们哪次不是想往哪走便往哪走，只是一下子慌了神，没什么人，前方倒是有一条瀑布。
　　花兮怎会知晓，她没见过什么世面，就连眼前那条瀑布，她也说不上来那是什么。
　　她不过是一乞儿，如今跟了叶小草出来见见世面。
　　山清水秀，山不是假山，巍峨耸立着，湖水清澈见底，便连微风中，好似也夹杂着阵阵香味。叶小草想自己和花兮应是误打误撞进入了一片人迹罕至的仙境。
　　“美吗？”她们二人却是眼前一亮，叶小草迫不及待地想要听听花兮的想法。
　　美，自然是美的。
　　“好美，小草，这地方真是美不胜收，我们不如在此处歇个一时半会儿吧。”花兮瞠目结舌，她随叶小草坐于一旁岩石上，那双灵动的眸子自始至终不愿离开那条瀑布。
　　叶小草也不好扫了花兮的兴，价加之她自身也想在此处待上一会儿，于是便毫不犹豫地答应了下来。
　　鹰眼也不知道怎样了，不来追杀她们也就罢了，还一点消息都没有……叶小草想着这些，突然笑了起来，真是奇怪，有的玩有的看就好好的，她没事想鹰眼做什么，她们躲他都来不及，怎得叶小草自己却好似很希望他来找她们一般。
　　叶小草，你的想法好可笑。
　　叶小草对自己越来越无语了。
　　继续赶路还是在这歇一晚？这是个问题，容许叶小草好好想想。
　　赶路吧，可惜此处风景还未看够，歇息吧，却又没地方可以睡觉，真是两难啊！
　　最终她们还是决定留下来，花兮不怕没有舒适的床，打小她便是这般过来的，她怕的是死之前没有看够这个世界的美，她不想错过任何一处景色。
　　叶小草觉得讶异，她从不知道，原来花兮竟会如此倔强。
　　是因为你啊，小草。
　　叶小草在想瀑布后面是否会有个洞可以让她们休息，不过她立即摇了摇头。
　　开什么玩笑，又不是“花果山水帘洞”，哪来什么山洞，就算是有，也穿不过这瀑布啊。
　　“花兮，你累不累？”感觉到花兮身子轻轻靠着自己，不自然流露出来的疲惫感。
　　花兮却只是轻笑，一句“不累”让叶小草更是心疼了。
　　她的手抚上花兮的柔软乌黑的头发，一边轻揉着一边说道：“花兮，你在这歇息一会儿，我去找找看，有没有什么山洞之类可以住人的地方。”
　　花兮乖巧地点点头，对叶小草尤为放心。
　　叶小草没有走多远，在附近便发现了一座山洞，她走进去，很小的一座山洞，不过让她和花兮住一晚也足够了。
　　不过这山洞里，倒是阴森森的，叶小草不由得打了一个喷嚏。她摸了摸鼻子，决定生火。
　　叶小草觉得自己运气真的很好，在现代的时候从来没有想要什么，什么就会出现在她的眼前过，现在她需要生火，没想到旁边便有柴，显然是在她之前来这里的人用剩下的。
　　谁说钻木取火没有用的？
　　哦，是叶小草自己。
　　不过，现在她必须收回这句话。
　　此时此刻，她手中的木头竟然奇迹般地燃了起来。果然，今天的运气真的出奇得好，不仅没有遇上鹰眼，还事事都如此顺利。
　　我要回到现代去，我要去买彩票，对，要带上花兮。
　　叶小草知道自己在做梦，哪有说来便来，说走便走的道理。唉，看来彩票是买不成了，还是安心当她的小乞丐吧。
　　是否她可以坚定地说一句，现在她已经不是乞丐了呢？她是一位行路人……
　　差不多得了……
　　木头燃烧着，发出“噼里啪啦”的声音，叶小草站起身来，满意地拍拍手，转身出了山洞去找花兮。
　　有风在花兮脸上拂过，痒痒的，她不自觉轻笑起来。
　　好柔和的风，和那个地方，是不一样的感觉。
　　花兮低语道，有人耳朵却像招风耳一般尖，不仅听到了她的呢喃，还接了话，“是啊，花兮，每个地方都有不同的景色，都会有不同的感受，我想带你去更多地方，感受更多过去从未感受过的。”
　　叶小草走至花兮身边，语气中是满满的深情。
　　“花兮，我找到了一处山洞，我们先去那里小憩片刻吧。”
　　花兮知道叶小草和以往有所不同了，现在的小草，总是轻而易举便让她莫名感动，在她身边，她会有安全感，她好想一辈子待在她身边，永远不要分离。
　　作者有话要说：
　　真的太累了，不知是不是我睡得太晚的缘故，白天很困，这两天中午睡，下午也睡，可是晚上九点多的时候又开始犯困，不停打哈欠，只能洗把脸让自己清醒。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章会活下去
　　叶小草和花兮到了山洞里，原本燃着的火却已熄灭，叶小草脸色瞬间变了，却只能无奈地叹口气，上前去重新把火生起来。要知道，生火不易，谁知道这一次运气还有没有之前那么好？
　　她让花兮现在一旁坐着，自己捣鼓了很久，才成功。
　　“好了，花兮，坐过来，这边暖和。”拍了拍满手的木屑，叶小草招呼花兮过去，看着这重新燃起的明黄色的火焰，感受它带来的温暖，她突然觉得，只要成功了，无论如何都是值得的。
　　花兮乖乖坐到她身边，一个不留意便被叶小草抱了满怀。
　　她羞涩地低下头去，叶小草却在一旁笑开了，竟还和花兮开起了玩笑，“花兮，你看，这个地方连个鬼影子都没有，就我们两个人，不如我们好好睡一夜吧！”
　　叶小草这个所谓的“好好睡一夜”，花兮自然不懂，不过叶小草也不需要她懂，只要她听话便可。
　　“小草，这才几时，怎么你便想要睡了？”花兮望向洞外，天依旧明亮，眼前的一片绿色，让她惬意万分。
　　“我是说到了晚上的时候我们再……”唉，你不懂的，傻花兮。叶小草偷偷笑着。
　　“……”
　　“花兮，你知道吗？有时候我在想，我们真的可以这样一直走下去吗？”叶小草正了脸色，不再嬉笑，转而抱紧了花兮。
　　火光摇曳着，叶小草恍惚中看到了鹰眼那双凌厉得甚至让人不敢直视的眼睛，她一时愣了神，没听清花兮说了什么。
　　“花兮，你……方才说了什么？”
　　花兮并未在意她的失神，而是握紧了叶小草的手，转过头来笑得温柔，眼神中却并无半分惧怕，“小草，你知道吗，过去和你在一起的时候，我总是偷偷地看你，在你看不到我的地方，我生怕错过你的任何一点一滴，那时候我便暗自下了决心，以后我跟随你一生，除非你说你讨厌我，不想让我在你身边，否则我绝对不会离开。”
　　花兮顿了顿，眼底的笑意更深了，她在说这些话的同时，也在回忆着过往，那些或许美好或许伤悲的日子里，她在叶小草身边，就这样一步一步走过来来了。
　　她又继续往下说：“小草，现在我终于如愿让你接受我，我也知道这份感情得来不易，然而其实我真的已经满足了，只要和你在一起，哪怕下一刻便是死别，我也不在乎了，只因有你。”
　　只因有你。
　　这四个字，确实感动了叶小草，她不说话，静静听着花兮继续往下说。
　　花兮今天的话似乎格外多了，但那些都是她藏在心底很久了的话，现在不说，恐怕以后便没有机会了。在叶小草眼中隐隐看到了亮光，花兮低下头来，身子全然靠着叶小草。她很瘦，没有多少分量，叶小草被她这般靠着，反而有些心疼她了。
　　“可能是我奢求了，当我们终于能在一起后，却莫名其妙突然出现了一个鹰眼来追杀我们，还有那个丞相，无缘无故梦到了你便要将我们赶尽杀绝，或许，这就是代价吧……老天爷让我爱上你，让我苦等你，最终换来你的爱，而死亡，这便是我最后的结果吧……”
　　叶小草终于有些沉不住气了，说实在的，她并非是那种很温柔的女人，她对花兮那般温柔是因为她心里有她，而当花兮说一些贬低自己的话来，她是绝对不能忍受的。于是，她开口了，不允许花兮再说下去，“花兮，你要知道，你与我，皆为平凡人，没有什么奢求不奢求的，我过去不懂自己的心，是我让你受了苦，是我的错，但我们既然能在一切，老天便绝不可能让我们这么早便死去，我们，才不过出来多久？我知道，这件事本与你无关，在梦中杀了煌霖的不是你，而是我，所以，最该被鹰眼杀死的人是我。你对我的情，我都明白的，我何尝又不是如此呢，于是我没有让你离开，我们死也要死在一起……但，我相信，我们都会好好地活下去，幸福地过下去。”
　　叶小草看到了什么？她看到了自己和花兮美好的未来。
　　那是在梦中。
　　那么美好而又真实的梦。
　　在梦中，二人被煌霖召进了宫中，她们是民间传扬的奇女子，煌霖想要见见她们，封她们为女官。不过叶小草谢绝了煌霖的好意，她这样可以说是忤逆皇权，煌霖却未将二人关进大牢。若问他为何就这样放她二人离去，他只是站在大殿之上，静静看向叶小草和花兮离去的方向，沉默不语。
　　他的身边，和他一同微笑着看她们离去的还有两人——煌宁与王紫芯。
　　叶小草和花兮走后便退出了江湖，从那之后，再也没有人在煌城看到过这两个女子。
　　而实际上，她二人并未离开煌城，而是在某处山林中隐居，种种田织织布，生活过得很是惬意自在。
　　有一天，叶小草回到自家的草屋中，她看见正在认真织布的花兮，嘴角微微扬起，走上前去，就这握住了她的手。花兮回头，看到是她，便轻轻地笑了。
　　“今日怎么这么早便回来了？”她眼中的温柔似水，她的薄唇轻启，无不勾起了叶小草的欲望。
　　“想你了，想早点回来看看你。”叶小草笑得调皮，一个轻盈的吻瞬间落在了花兮脸颊上。
　　正要有所大动作，梦到这里却被打断，叶小草睁开了迷蒙的眼睛，转动几下已然僵硬的脖子。
　　有光从外照射进来，叶小草知道这天已大亮，她和花兮也该继续上路了。
　　这一夜睡得还算安稳，除了做梦没做全，关键时刻醒了过来，这一点是她较为懊恼的。
　　堆起的木头早已熄灭，叶小草低头望向身边还在睡着的花兮，轻笑些呼唤她，“花兮……花兮，该醒来了。”
　　当叶小草叫这第一声时花兮便已睁开双目。她显然是昨晚没有睡好，原本水灵的大眼睛，此时此刻显得这般无神，眼皮底下竟还有淡淡的黑眼圈。
　　叶小草心疼地轻轻抚摸她的黑眼圈，带着愧疚说道：“花兮，我昨晚睡得很香，却没想到你并未睡好。”
　　花兮却只摇摇头，安慰叶小草说自己早已习惯了，只怪自己太浅眠。
　　叶小草直愣愣地看着花兮，却没忽视自己现在这般有何不妥。她只是在想，打从认识花兮开始，似乎就见她一直在不停摇头，不停地说自己没事。
　　不该是这样的，是自己让花兮受苦受委屈了……她这般柔弱，还只有十五……说好的笑傲江湖呢？！
　　貌似……就从未说过什么笑傲江湖吧？闯荡江湖倒是真的……笑傲江湖真是想都不要想了，你以为自己活在梦境中吗？！
　　叶小草在自我吐槽。
　　虽说花兮没睡好，但叶小草让她再休息一会儿她却并不愿意。叶小草知道花兮心中念着自己，她以为自己想要早点离开自己。
　　“你睡吧，一会儿也好，我在你旁边待着，哪儿也不去，也不发出声音来，不会吵着你。”叶小草给了花兮这个保证，并不是想说明什么，只是想让花兮安心再睡一会儿。
　　最终，花兮还是妥协了。
　　四周寂静无声，花兮很快睡着了。叶小草尽量在她身旁坐了片刻，安静地看着她的睡颜，伸出手蜻蜓点水般地在她小巧的鼻子上轻轻一点，生怕吵醒她，便悄悄离开了山洞。
　　出来透透气也是好的，说真的，叶小草还未好好地看过这片地方。现在这般环视一周，倒觉得颇有几分山水画的意味。
　　阳光正好，和风拂过，她看到那些树上的叶子轻轻抖动了一番，随后有几片花瓣掉落下来，在空中打了几个优美的旋，最终落入尘埃之中。
　　只可惜，这么美的景色之下，她和花兮也待不了多久，很快，等到花兮醒来，她们便要离开了。
　　不过，谁说再美的风景留不住，花兮早已在她心中扎根，谁也无法将她们分开。心与心的距离，这般近，那种触动，叶小草回味起来，不自觉嘴角上扬。
　　叶小草独自一人悠闲地走着，只是随处走走，她可不能走远，风景很美，想她在现代，都没有见过这般美丽的景色。
　　走至那条瀑布之下，叶小草站于石头之上，有水花溅在她的脸上以及身上，她只觉一阵清凉，惬意无比。闭上眼用心感受，大自然的声音，那是最美妙的声音。她仿佛置身于这山水之中，此时此刻她突然有了一个念头，这个念头告诉她，她和花兮二人不可分离，两人都必将好好地活下去。
　　“叶姑娘。”
　　身后有声音传来，叶小草顿了顿，转过身去只见一脸的惊讶。


第21章第二一章总会结束
　　站在她面前的人一袭白衣，不染半点尘埃，叶小草恍惚间以为是谁来了。
　　“商姑娘……”心中有无数个疑惑等着解答，叶小草轻声说道。
　　来人正是商清清。
　　商清清面上不见哀愁，只见淡淡的笑容，她知叶小草见到她必然有很多想问的，只是她时间不多，唯有先问到王紫芯身处何处。
　　于是，她直截了当便问了，“叶姑娘，我只为了问一件事而来，你若有什么疑问我无法一一作答了，我想知道王紫芯，她在何处。”
　　叶小草强压下心中疑惑，回答道：“商姑娘，我已知晓你和王姑娘之间的事，你何必再这样苦苦纠缠下去呢，我知，若要让你放下，必然很难，但是她和煌宁二人……”
　　“叶姑娘，我已经想通了，我只是想最后再见她一面，之后我便要离开了……”商清清虽然笑着，但叶小草却知道她心底的哀伤，最初，必然会很痛苦，商清清喜欢了王紫芯那么久，哪能说放手就放手，其实，她也是个可怜人……
　　叶小草在纠结着要不要告诉商清清王紫芯的去处，若是说了，只怕商清清会去找她，不懂武功的她只怕也找不到她，纵使找到了，也只怕会遇上危险……而不说，叶小草担心的是商清清走遍天涯海角都要去找到王紫芯，又或者寻不到她也就放弃了。
　　事情分两面性，叶小草真的不知该如何是好。
　　见叶小草沉默不语，商清清似乎明白了些什么，一想到陈静姐曾和她说过叶小草和花兮被不知名人士追杀的事情，她忽然急了，立即拉住叶小草的手问道：“是不是紫芯出什么事了？！”
　　“倒也不是，只是她准备离开这里，不知现在到了哪里。”
　　叶小草这话说得有些含糊，不过值得肯定的是，她心中确实萌生了想告诉商清清王紫芯去处的念头。
　　“这话怎么说？”商清清隐约中知道了些什么，她想进一步套出叶小草的话。
　　面对商清清逐渐灼热的目光，叶小草轻轻叹了口气，终是将实情说了出来。
　　在听到王紫芯不顾危险去找煌宁之后，商清清眼底闪过一丝哀愁，随后便向叶小草道了别，离开了此处。
　　离去的背影，莫名熟悉。
　　叶小草想起来了，记得那日，王紫芯也是这般离开了，不再回头，没有人知道最终的结局会是什么。
　　这世界，太复杂了，虽不是第一次感到那么累，可这一次，叶小草有了不一样的体会。
　　等到花兮醒来之后，二人不再停留，又继续上路了。叶小草将商清清的事告诉了花兮，花兮说了一句让她感到心中发涩的话。
　　她说，或许我们都应该心存感恩，感谢在那段日子里遇上了曾经以为对的人，让我们懂得了更多。
　　“花兮，别这么伤感了，那是别人的故事，我们，继续走吧。”
　　叶小草与花兮相视一笑，无言守候，身边有着彼此，一切都是温暖的。
　　这一切太过于美好，无论是快乐的日子或是悲伤的日子，都会成为一段美好的回忆。倘若这是梦，叶小草期望自己永远都不要醒来。
　　感谢老天爷，感谢这场莫名其妙的穿越，感谢在最美的时光里让叶小草遇见了最美的花兮。
　　她们二人要走的路还很长。
　　几个月后。
　　该来的还是得来，这是鹰眼第七次站在她们面前，也将是最后一次。因为他次次失利，以至于他被丞相折磨得不像个人样，养了一段时间的伤他便又出来寻找叶小草与花兮。
　　其实丞相完全可以派其他杀手去解决她二人，或许是为了给折磨鹰眼找一个借口，连宫中太监宫女都知晓丞相恨透了鹰眼，鹰眼自己，又怎会不知呢？
　　但为何丞相如此待他，他却依旧愿意待在丞相身边呢？一个藏了多年的秘密，最终再也不会有人知晓了。
　　叶小草和花兮仿佛有“光环”附体，她们的运气实在太佳，每一次都能逃出生天。叶小草明白了，是谁让她来到这个世界，便是谁在暗中保护她。
　　原来，她的命运真的无法自己掌握吗？
　　这一次，鹰眼又失败了，但他无怨无悔，死在自己亲爹手上，他不后悔。
　　鹰眼回去复命，丞相一怒之下拔出鹰眼腰间的剑，狠狠地刺进了他的腹部。闷哼一声，鹰眼身子微微弯下腰，手却覆上了丞相握着剑柄的手。
　　这一剑，丞相下了猛力，一下便穿透了鹰眼的身子。
　　鹰眼的身体开始剧烈颤抖起来，鲜红从嘴角落下。对于从伤口传来的剧痛，鹰眼不管不顾，只是死死盯着丞相。
　　然而，当丞相将剑刺进他儿子身体的那一刻，他已然傻了眼。谁说他不心痛，那毕竟是自己的孩子啊！他想松开手，无奈鹰眼虽然身受重伤，力量却还是让他难以挣脱。
　　两个人，眼中尽是悲哀。
　　“混账东西！”他只是想问问鹰眼怎么样，话到嘴边却变了样，成为斥责！
　　事情为什么会演变成现在这样？！
　　鹰眼勉强扬起嘴角，身体太痛了，牵动着每根神经，他知自己大限已至，强忍着疼痛，另一只手覆上了脸上的面具。
　　面具掉落，露出一张俊朗的脸，这是鹰眼在丞相面前，第二次摘下面具。
　　还记得当年，自己的爹让自己戴上这面具，从此再也不允许以真面目示人。这便是所谓的改头换面吗？只可惜他是个罪人，他替丞相做了很多的错事。现在他知错了，他好像回到从前，那时候丞相很疼他。可是一切……都已经来不及了……
　　“爹……”那不是他第一次叫他爹，以后，却是再没有机会了。
　　眼眶猛然间一热，有什么晶莹的东西落下，丞相用那只空着的手摸了摸脸庞，却发现，泪早已湿了面颊。
　　这么多年了，原来他还会落泪。自从那小子阴差阳错害死了他娘之后，他的脸上，从此再也没了昔日的慈祥笑容。
　　原来，不是叶小草和花兮被老天眷顾，而是鹰眼自己，不愿再做错事。前几次，他只是想吓吓她们，现在，他真的累了。
　　“小容……”哽咽了。
　　有多久没听到这个名字了？能够在死之前再次听到爹喊自己的名字，他觉得值了，即便接下来面临的是死亡，他也可以从容面对了。
　　只是一瞬间的事，鹰眼，或者说是燕容，他抓紧了那只手那把剑，用尽了最后的力气狠狠地刺了进去，然后又拔了出来。鲜血四溅，溅在丞相的脸上衣服上，他惊愕地睁大了眼。
　　“爹，我累了……”笑着倒下，燕容他，真的太累了。
　　所有的罪孽，都让我一个人承受吧……到了最后，燕容已经说不出话了。
　　“小容！！！”撕心裂肺的喊声，丞相扑过去抱住了燕容跌落的身子，不停地呼唤他。
　　他错了，他知道自己错了！他只有这一儿子，他不想失去他！
　　“小容！！！别死！！！小容！！！你活过来啊！！！别留下爹一人！！！”一遍一遍地喊着，沙哑了声音，依旧在喊着。
　　可是回不来了，燕容已然没了气息，他已经死了，再回不来了，任凭是谁，也唤不回他了。
　　失声痛哭……
　　为什么总要到失去之后，才想到要去珍惜呢？！有什么用！眼前人已经再也回不来了！
　　那一边的叶小草和花兮，却可能永远也不会知道这件事了，她们只是奇怪鹰眼再也没来找过她们，而时间一久，一些事也便随风而逝了。
　　又几个月后，她们在街上遇见了一个很久没见面的女子。
　　是王紫芯，她身边还跟着另外一名女子，叶小草和花兮从未见过，经由王紫芯一介绍她们便知晓了。此时此刻，站在她们面前的正是煌城公主煌宁。
　　她们找了间客栈，点了几道小菜和一壶酒，好好地聊了一番。
　　商清清找到了王紫芯，想和她一起救回煌宁，王紫芯劝她不要跟着她，谁知这趟来到寒城最终是生是死。商清清不听劝，王紫芯便只能让她跟着。
　　在一开始，王紫芯和商清清一直在想着如何成功潜入宫中，后来是商清清想到了法子，她为了王紫芯，甘愿去当了秀女，进了宫之后被城主看中，她便将王紫芯一并推荐给了城主，于是王紫芯这才得以进了宫。
　　之后她二人无论如何也找不到营救煌宁的办法，甚至她们入宫几月，就未见过煌宁一面。
　　夜探皇宫是件极其危险的事，王紫芯穿上夜行衣，好在没有被发现，也找到了煌宁被关在哪里。她承诺会救出煌宁，就算被发现，大不了二人一同死。
　　那晚，王紫芯和煌宁十指紧扣轻轻吻住了对方，而商清清，在城主的床上。
　　王紫芯说到这里便说不下去了，她对不起商清清，太对不起她了……
　　她扶着额头，一回想到她们分别之后商清清冷淡的眼神，王紫芯心便很疼很疼。
　　“那商姑娘现在身处何处？”叶小草只能替商清清感到惋惜，其他什么都无能为力。未曾想到商清清爱王紫芯爱得如此之深，甘愿为她做这样的事。
　　傻瓜……
　　王紫芯已经哽咽着说不出话来了，煌宁轻抚她的脊背，给予她无声的关怀，也替她回答道：“我们一起回到煌城就分开了，我们也不知她现在在哪里。”
　　唉……
　　煌宁是明白的，那个时候商清清的眼神中虽然尽是淡漠，话也不多，但其实她内心到底在承受着多大的痛苦，是所有人都不曾体会的。
　　这是爱一个人的力量，怪只怪爱得太深。
　　酒壶酒杯空了，盘子也差不多空了，又到了分别的时候。
　　她们这次有惊无险，但煌城和寒城的战争已免不了了，她们现在只想快些回到煌宁身边，提醒他们为接下来的战斗做好准备，其余的事当下她们也无暇顾及了。
　　这顿是叶小草请的，她和花兮不当乞丐化身街头卖艺人。好在她才艺算得上挺多的，唱歌跳舞样样都会，虽说围观者听不懂她唱的是什么歌跳的是什么舞，但几乎个个都万分捧场。叶小草也去买了几本书，召集那些不识字却想听故事的人，将书中的故事绘声绘色地讲出来。还真别说，绝对有说书人的模样。
　　而花兮，一直在她身旁默默地看着她，微笑着鼓掌，微笑着叫好。
　　这么出色的小草，她觉得自己真的很幸运，还有幸福。
　　王紫芯和煌宁走了，叶小草和花兮也另有打算。
　　一场战争带来的必将是一场厮杀，只能说战争是残酷的，必有死伤，却无人能够制止。
　　仅凭叶小草和花兮二人的力量，又怎么当得了拯救煌城的英雄。现在，叶小草怕死，她这辈子还未过够，她要和花兮一同好好地活下去。
　　“花兮，这些日子来，该看过的我们也都看过了，我在想，不如，我们找个小村落就这样种种田过一生吧。”
　　“好。”
　　花兮说过，无论何事，她都会听叶小草的。


第22章番外（一）
　　半年后，小桥流水人家。
　　叶子却是枯黄的，秋风扫过，落下几片，在空中打着旋儿，最终落叶归根。
　　远处只见匆忙赶着路的两人，地上泥土有些潮湿，显然是昨夜下过雨所致。
　　当他们走近了，方可看清，那是一名女子搀扶着一位两鬓斑白的老人。女子神色紧张，隐约可见晶莹的汗水从她额前滴落，而老人跟着女子时而停下脚步喘两口气，不消片刻便又继续赶路。
　　“何大夫，就在前头了，马上就到。”女子一双清澈透亮的眸子紧盯着前方，当她看见不远处自己的家时，原本紧缩着的眉头才稍稍舒展开一些。
　　何大夫跟着女子进了一间屋子，一直来到卧房，只见床榻上躺着一位少女，小脸透着一股不自然的潮红，整个人无力瘫软在被子里，额上盖着一块毛巾，眉头皱得紧紧的，看上去似乎正在承受着巨大的痛苦。
　　何大夫来到床边，放下手中药箱，为这床上的少女作一番诊断。而方才那名女子，也在一旁焦急等待着。
　　片刻，何大夫的诊断结果让女子心中那块石头终于落了地，只听何大夫说道：“小草，花兮高烧不退的原因定是你所说昨夜受了凉所致，老夫现给你开几副药，你去抓了药来煎，到时给花兮喂下，再让她睡上一晚，明日必定还你一个活蹦乱跳的花兮。”
　　叶小草连声道谢，接过何大夫方才写下的药方，见都是些常见药材，极易采得，等会儿她便去采药。
　　何大夫走后，叶小草坐于床边，轻轻握住花兮露在被子外纤细略带着苍白的小手，轻声说道：“兮儿，等着我回来，很快。”
　　将花兮的手放入被中，替她盖好，叶小草紧接着来到院子里拿了篮子便出门去了。
　　花兮烧得迷迷糊糊，隐约只听到遥远的地方传来叶小草的声音，那是令她安心的声音。
　　来到白水村之后，叶小草和花兮最初先认识的是隔壁家的赵大娘，再就是何大夫。
　　赵大娘心善，教会了她们许多东西，比如种菜。
　　那时是春天，种子也是她给的，埋入地里，等到秋天便可收获。
　　赵大娘曾说：“小草小花，让大娘和你们一起等秋天种子结果好吗？”
　　叶小草和花兮自然乐意得很，异口同声地说“好”。
　　花兮最为喜悦，第一眼见赵大娘时她便觉着很亲切，于是她将她当娘看。赵大娘呢，两个姑娘那么有灵气，她怎么可能会不喜欢。
　　可惜赵大娘身子骨不好，整天咳嗽，好几次叶小草都看到她咳出了血。她知道赵大娘已经病入膏肓了，何大夫虽每隔几天便过来看望她，说要按时吃药，有些东西一定要忌口，太劳累的事不能做，但几个人心知肚明，赵大娘恐怕熬不了多久了，最多再撑半年。
　　入秋，渐凉。
　　赵大娘已卧床多日，叶小草和花兮每每看到她日渐消瘦的脸庞，心里便揪得疼。
　　赵大娘离开前，躺在床上想起来，却无论如何也不能起身，花兮紧紧握着她的双手，感受着十指都已只剩下骨头，她细嫩的小手被硌得疼，脸上早已泪水纵横，哭成了泪人。
　　叶小草倔强着不肯让眼泪流出来，虽然她的心里也很痛苦，但她还是希望，在大娘临死前，她看见一个笑着的叶小草，这样她也能安心去了。
　　搂住花兮，叶小草哽咽道：“兮儿，别哭……坚强点，大娘一定不想看见这样的我们……”
　　虚弱到了极致，即便何大夫在旁边也只能眼睁睁看着赵大娘的生命在一点一点流逝，心有余而力不足。
　　“别哭……孩子们……咳咳……人终有一死……我这辈子最高兴的，就是你们
　　能在我最后……咳咳……这段时间陪着我……可是……咳咳……我再也见不到她了……我的莲儿……”
　　赵大娘的声音愈发轻了，她感觉眼皮越来越重，她知道，自己马上就可以去见他了，可是为何在生命的最后一刻，莲儿都不曾来看过她……
　　“我的莲儿……娘不怨你……”
　　仿若耳语，花兮没听清楚，叶小草也未曾听清楚，而离得最远，两鬓斑白的何大夫，却是听得轻轻楚楚、一字不差。
　　赵大娘就这样走了。
　　过了没多少天，叶小草在和何大夫采药的时候，何大夫将赵大娘临终前所说的“莲儿”告诉了叶小草。原来她竟是赵大娘的女儿，十四岁时和赵大娘因为吵架而离家出走，已经两年过去了，至今没再回来过，便是因为这赵莲，赵大娘才气病了。
　　叶小草听得惊讶，手中的药草掉落在地。
　　和赵大娘相处的这段时间，叶小草从未从她口中听过“赵莲”一人，她以为赵大娘只有一夫君，很早以前便去世了，原来她竟还有个离家出走的女儿。
　　何大夫将药草捡起来放在叶小草手中，又说了，“倘若赵莲日后回来，只怕得知赵梅死讯……唉，算了，都让它过去吧……”
　　叶小草回去之后将此事和花兮说了，花兮一想到赵大娘，忍不住眼眶一热，但没有掉泪，她要学会坚强，她说：“小草，我能感受到，即便女儿离家出走，大娘仍是自始至终深深想念着她的，她必然不怨她了……我只是替大娘感到惋惜，如果那天，赵莲回来了，她见着了赵莲最后一面，只怕最终会笑着离开吧……”
　　日子照常在过，但之后叶小草心中便结了这么一个疙瘩，她时常在想：赵莲，真的还会回来吗？
　　何大夫是白水村唯一一位大夫，白水村人口虽不多，但生了病若全依靠这位年近七旬的大夫，只怕何大夫必然会很累，但他从不多说什么，病人去他那看病他便给人家治，一板一眼从不马虎，如果病人下不了床，他便会随来者一同前往病人家里。
　　在赵大娘去世之后，叶小草便开始跟着他一同去山上采药，他给病人看病，她便在旁边看着，学着。
　　不过毕竟也才过去才半把个月而已，叶小草除了认识几种药材以及煎药，其他的，也没学到什么了。她甚至都怀疑，自己对医药方面是不是没有天赋，花兮安慰她，让她别着急，慢慢来。
　　花兮虽然也曾生过病，但像今日这样，高烧不退，又呕吐了，迷迷糊糊地睁不开眼，这就让叶小草一下子慌神了，赶紧把何大夫请了过来。
　　叶小草来到山上，采了草药正准备回去，忽听身后有人喊她。
　　“姑娘！姑娘请留步！”是名女子的声音，很陌生。
　　叶小草转过身，映入眼帘的是一位青衣女子，束着乌黑发丝，刘海齐整，两鬓处各落下一缕发丝，模样娇俏可爱。
　　但见她手持一把剑，叶小草心头一紧，心想莫非是江湖中人？


第23章番外（二）
　　秋风萧瑟，叶小草一头乌黑短发随风飘动。
　　半年前，她喜欢扎马尾辫，如今，她让花兮替她剪了那头长发，连肩都不及的发，她却是愈发喜欢。
　　她与那名女子对视着，眼神中流露出警惕之色。那名女子笑笑，开口道：“姑娘不必担心，我不是什么坏人，我只是在这里迷了路，不知该如何回去，可否请姑娘告知，我该如何出这白水村？”
　　叶小草觉着这青衣姑娘生得好看，宛似桃花一般的女子，大眼迷人，笑容浅浅。
　　“你并非白水村的人，却如何进了这白水村？”然而叶小草仍存着迟疑心，待在原地不动，与青衣女子保持距离。
　　“我住在白石镇上，我爹是当官的，我还有个姐姐，我是跟着我姐姐来到这里的。今日不知为何，娘跟姐姐说了些什么，姐姐神情突然变得异常，她一个人施展轻功来了这里，似乎很心急，连我在后面跟着她都没有发现。”
　　“你姐姐？你姐姐来这里是为了什么？”叶小草不解。
　　“我哪知道，我只知她之后应是发现了我，刻意躲了起来，她功夫比我好很多，我怎么找都没找到，结果在这里迷了路，接着便遇见了姑娘。”
　　女子倒也痛快，将她如何到了这里说得一清二楚，毫不含糊，然而是真是假叶小草又如何得知。江湖中人善恶难辨，纵使女子长得再清纯秀丽又如何。
　　“你从这里往前走，然后进入一篇树林，不用担心在树林中会迷路，只要往前走，就可以出树林，看到写着‘白水村’的那块牌子，方可回到镇上去。”伸出手指了指远处，叶小草最终还是告诉了女子方向，思来想去应是没有关系，人家或许真的只是问个路而已。
　　“多谢姑娘，小女子柳碧桃，日后有缘再见。”女子施展轻功，朝着叶小草所指的方向去了。
　　叶小草想着花兮还在发烧，她得赶紧回去煮药，便赶紧跑着下了这个小山坡，直奔家里，忽然间有些羡慕那名叫做“柳碧桃”的女子会轻功，“嗖嗖嗖”便可回家了。
　　不过现下有几处令人不解的地方，柳碧桃的姐姐究竟是何人，为何要来到白水村，是有事还是寻人？叶小草在小跑的过程中不忘思考。
　　过了白河桥，再过去不远便是叶小草和花兮的家了。叶小草一路小跑，一双布鞋在潮湿的泥土上踩过，回到家时早已满鞋子的泥泞，比和何大夫一起回来时更甚。
　　此时她才注意到屋子里也是一地泥脚印，从外面到里屋愈来愈浅，叶小草皱了皱眉头，心想花兮昨日午时才打扫过的地，一天下来被她又踩脏了。
　　然而哪有时间顾虑那么多，她来到花兮身边，见她还在睡着，便赶紧去了厨房煮药。
　　喝过药，花兮又睡下了，叶小草坐在床边等她醒来。
　　白石镇
　　柳碧桃回到柳府，经过后院的时候却见自己的姐姐已经回来了，正坐于石凳上发呆，她加快步伐走到柳碧兰面前，嘟起嘴，一脸的委屈，“姐，你去白水村做什么，为什么丢下我自己回来了，我都迷路了你知道吗？！”
　　柳碧兰身形一滞，抬眼望向自己的妹妹，眼中闪过一丝阴郁，又被她极快掩藏了过去，温柔地轻抚柳碧桃的小脸，笑着说道：“姐姐去那办点事，谁让你跟踪我啊，自己吃亏了吧！”
　　柳碧桃一愣，发现的确是自己有错在先，连亲姐姐也跟踪，可是那是因为姐姐不理她啊，当时她有喊她一声，是姐姐没有听见，怎么能怨得了自己呢！
　　怎么想怎么委屈，在柳碧兰面前，柳碧桃永远是一个喜欢撒娇的小妹妹，而实则柳碧兰大不了柳碧桃多少岁，柳碧兰今年也就二十。
　　两个人早已过了婚嫁的年龄，却连个意中人都没有，柳氏自然心急，曾让柳伯崖在同级官僚的儿子中物色人选，却终究作罢，只因两女儿说什么也不肯嫁。
　　柳氏宠女儿是出了名的，柳碧兰和柳碧桃不愿她也没办法强求，但眼看着日子一天一天过去，两个女儿却还是没有婚嫁的念头。
　　记得两年前，柳碧兰十八，有镇上放荡不羁富家公子想娶她为妻，被她打得连爹娘都不认识了，理由是她要照顾妹妹。虽然那时候柳碧桃也已二八年华，如花的姑娘，性格又好，不愁没人喜欢，但因为有了这样一位姐姐，便没有人再敢上门来提亲。
　　柳碧桃也就是在那时候，看到柳碧兰的武功动作又漂亮威力又惊人，便请她教她习武。柳碧兰当即便答应了，教了几日，见她确实有点天赋，便日日和她一起练武。
　　“小桃子，为何要习武啊？”柳碧兰曾经问过柳碧桃。
　　柳碧桃一张可爱的小脸蛋，一双水灵灵的大眼睛，眨巴着眨巴着，着实迷人，“一开始是因为好玩，后来学会了一些拳脚之后想要保护姐姐。”
　　桃花树下，柳碧兰笑得比落下的桃花更美，“保护姐姐？小桃子你武功都没姐姐好，要怎么保护姐姐啊？”
　　“就是要保护你嘛！”
　　柳碧兰最怕的就是自己的妹妹向她撒娇，因为这会让她整个人酥酥麻麻的，那种感觉，即是一种享受，又令人讶异，好似她整个人，都不是她自己了。
　　“姐姐？姐姐！”
　　柳碧桃的声音传来，柳碧兰终于回过神来，不禁黯然失笑。回忆太甜，现实却愈发可悲，不知这样的日子，还能持续多久呢？
　　“小桃子，天冷了，回屋吧，别在庭院里吹风了，你看这风，吹来都是凉飕飕的……”夹杂着荒芜与悲伤。
　　柳碧桃一惊，她还想再问柳碧兰一些事呢，怎么她却要她回房了呢？再看姐姐的眼神，虽然带着笑意，可她怎么觉得还带着些苦涩呢，她那么了解姐姐，怎么会不知道？再怎么隐藏，又有什么用？到这究竟是为什么？
　　到底发生了什么事？柳碧桃陷入深深的迷惘之中。
　　“姐姐，告诉我，到底发生了什么事，好吗？”柳碧桃直愣愣地站在那里，她在等待着柳碧兰给她一个答案，一个她想要的答案。
　　其实有些事情终究是藏不住的，柳碧兰深知妹妹的性子，她想知道的，必会打破砂锅问到底，直到那个人给她一个答案。
　　感觉到眼眶中有一股温热潮湿的液体即将涌出，柳碧兰突然间抬头望天，那么蓝，那么广袤的天，试问，苍天饶过谁？
　　她是该感谢他，给了她那么快乐温存的一段回忆，还是该恨他，那么快又要夺走她的幸福？
　　柳碧兰不知道，她只知道，事已至此，告诉柳碧桃真相，或许对于她来说，才是最好的，而就让她带着歉疚，一个人孤独地过下去吧。


第24章番外（三）
　　“其实，你不是爹娘的亲生女儿……”即便再难以启齿，柳碧兰终是开口了，她的痛苦又有谁人可以懂。
　　柳碧桃认真地看着柳碧兰的眼眸，不仅仅是她的温柔她的宠溺，还有这双眼睛，同样是她爱上她的原因。
　　柳碧桃突然笑了，柳碧兰错愕地瞪大双眼，她想再说些什么，声音却哽在喉咙间，一个字也说不出来，她知道自己此时此刻，泪水必然已是浸湿了整个脸庞。
　　却听柳碧桃开口了，声音中带着她从未有过的颤抖，仿佛在强忍住不让自己落泪，柳碧兰心都快碎了，她爱的好妹妹。
　　“所以，我原本是白水村的村民？”
　　“是……”
　　柳碧桃算是明白了。难怪从几天不小心磕着头开始，便总是莫名头疼，脑海中总是闪现奇怪的却似曾相识的画面，这次进了白水村感到陌生又熟悉，奇怪的是她明明从未到过此处，这种感觉又从何而来？
　　“那，你这次去白水村是去找我的亲生父母？”
　　“或许不是……因为你的爹娘……”柳碧兰不忍再说下去，她怕有些事情有些人，再也无法挽回。
　　柳碧桃异常的淡然，就好像她早已什么都知道，只是装作不知道而已。
　　但并不是这样，当柳碧兰说出她的爹在多年前早已病逝，她的母亲也在前几日逝世之后，柳碧桃突然之间身子一颤。一瞬间，仿佛所有的记忆都在拼命地往她脑子里猛钻，她承受不了这巨大的压力，捂着头蹲在了地上，死死咬着牙倔强地不肯发出半点声音。
　　看着在痛苦中挣扎的柳碧桃，柳碧兰的心紧紧地揪着，她如何不会心痛，伸出手想要抱紧妹妹，却终是在半空停滞，压抑着压抑着，伤身又伤心。
　　带着凄凉苦楚的风刮过，明明相爱的两个人，此时此刻，却是莫大的悲哀。
　　纤长地睫毛微微颤了颤，花兮终于醒了过来。略带沙哑的嗓音，开口便呼唤叶小草。
　　叶小草就在她的身旁，一见她醒来呼唤自己，连忙抓住她的手，焦急询问情况，“兮儿，你感觉怎么样，有没有好一些？”
　　花兮浅笑，轻轻摇头，示意自己没有什么大碍了。
　　她想要下床，叶小草拦住她，问她想做什么，她说口渴想喝水，叶小草便让她悄悄坐起身来，然后转身替她去倒水。
　　拿了瓷杯倒了水，水不烫不冷，温度恰好。递到花兮手里，花兮缓缓喝下。
　　“兮儿，你躺好，再休息一会儿吧。”
　　花兮没有说什么，听叶小草的话躺下。她现在身子还有些虚弱，唯有休息够了，病才能好得快。
　　花兮的睡颜虽然有些苍白，却又有了另一种美，叶小草注视着她，一直等到她睡着。
　　叶小草离开床边，坐在了凳子上，她想起那名叫做柳碧桃的青衣女子，越想却越感到不对，为何那女子的眉目，跟赵大娘竟是有四五分相似，什么原因？
　　真的不明白，可能是自己太过思念赵大娘了吧，以至于看见一位姑娘便说她像赵大娘。
　　叶小草没在意，她趴在桌子上睡去了。
　　第二天叶小草早早起身，轻轻触碰花兮的额头，没事了，烧退了。这下，她便可安心出门了。
　　叶小草这是去何大夫的住处学习，这几日来她都会去，除了昨日花儿突然发起烧来缺了一天。
　　去何大夫那里也需要走一段路，叶小草在过桥之时，却意外看到一抹熟悉的身影，虽依旧身着青色的衣衫，相比之昨日，却素雅了很多，她安静地站在桥上，似乎是在看河水流动，便如生命一般。
　　只不过一日不到，为何变化如此之大？而她这次来，又是为了什么？
　　“柳姑娘！”
　　没有丝毫犹豫，叶小草叫住桥上之人，只见她缓缓地转过头来，脸上少了丝灵气，多了些淡漠，以及疲惫。
　　“你……”诧异之色自叶小草眼中蔓延开来，柳碧桃却只是站在桥上看着她，如此四目相对，竟让叶小草觉得十分有距离感，她仿佛离柳碧桃极远，然而她们明明只有几步路之遥。
　　“柳姑娘，恕我冒昧，你昨日不是已经回了家，今日又为何站在这桥上，而且……”有些疑惑不便明问，这会儿叶小草犹豫了，想着应不应再问下去。
　　柳碧桃眼神闪烁，却开口了，“原来，我不是柳碧桃……我是……”
　　“柳姑娘，你不是柳碧桃又是什么？发生了什么，可否跟我说说？”柳碧桃流露出的哀伤之色叶小草看在眼里，不免为她感到心疼，此时此刻她的无奈，与昨日初遇相比，着实判若两人。
　　桥下河水缓缓流淌，柳碧桃低下头来看着这河水发呆。她找不到一个方向，听柳碧兰说自己的父母都已去世，她不知道一个人，该怎么再好好活下去，还有没有再活下去的意义？
　　或许没有了吧。
　　“算了……叶姑娘，你走吧，再让我一个人好好静静……可以吗？”柳碧桃思忖片刻，终是抬头给了叶小草一抹笑容，却是苦笑。
　　叶小草蹙眉，虽说她和柳碧桃算上这一次，不过才见过两次面，但总有一种熟悉的感觉。叶小草不管这是不是错觉，看到柳碧桃现在这样，她心里其实也并不好受。
　　想要帮帮她解决问题，似乎却一点忙都帮不上吧，更何况柳碧桃说想一个人静静，并不需要她。
　　只是叶小草仍是再说了一番试图想要帮助她得话，都被柳碧桃婉拒了，叶小草只好无奈离去。
　　叶小草走后，柳碧桃又低下头去，这河于她来说，存在着一种非常熟悉的感觉，她的头隐隐作痛，脑海中不时有片段闪过，那好像是她过去所经历的场景，但却想不起来，越想脑袋越疼。
　　叶小草再从这座桥上经过的时候，柳碧桃已经不在那儿了。空荡荡的桥，一片孤寂。下意识地四处张望了一番，没见着寻找的人，叶小草只好走了。
　　回到住处，花兮已做好了晚饭搬一木椅坐于门口等她。远远望见一人朝她这儿走来，不用说便知是叶小草，花兮脸上露出喜悦之情，起身往叶小草的方向走去。
　　“小草，你回来了。”
　　花兮一张小脸气色明显比叶小草离开时要好上许多，叶小草一把搂住她的腰，让她靠在自己怀中，说道：“兮儿，你感觉怎么样，怎么坐在门口啊，快进屋吧，小心又受凉了。”
　　叶小草放在花兮腰上的手缓缓往上，最后停在她的肩膀上，她这般搂着她进了屋，于她一同坐于桌前。花兮说这是夏季，哪那么容易着凉，叶小草说她的身子弱，这会儿又没什么阳光，还是进屋的好。
　　二菜一汤，荤素各一菜，再加上一盘热腾腾的包子，这便是叶小草和花兮的晚饭。
　　这半年来她们一直吃的差不多就是这些，起初叶小草是嫌弃的，吃着吃着也就习惯了，到了之后又腻了。每天吃每天吃，吃得她看到馒头后有些想吐，花兮便开始隔三差五蒸包子吃，其余时候不是二菜一汤，便是三菜一汤。
　　当初她们行路至此，叶小草看中的便是这里的安静和人少，于是在这里住下。用她自己的话便是“太草率了”，而花兮不嗔不怨，一直跟随着叶小草，她想到一出便是一出，花兮总是笑得莞尔，并不在乎，只要能和她的小草在一起，让她做什么她都愿意。
　　趁饭菜还热乎，花兮起身去外头打水给叶小草洗手，叶小草见此也起身跟过去。
　　院子里有菜地，一旁还有一口井，花兮正要从井中打水上来，叶小草一把握住她的小手，示意自己来便可。
　　洗过手后，二人又回到屋里开始“享用”晚饭，叶小草吃得津津有味。花兮坐于她旁边，一口未动，只是看着叶小草微笑。
　　“兮儿，别看我了，我哪有你好看，快吃吧，饭菜要凉了。”叶小草夹了青菜放花兮碗里，一双眼睛眯成了缝，由于口中尚且还有饭菜未咽下，她的口齿有些不清晰。
　　这半年以来，叶小草越发看到花兮的美好。也许是因为她从那么小开始便成了乞丐，于是她的性子不骄不躁，诚实善良，不贪图物质上的满足，只求一人相伴，对她来说，这便已足够。
　　叶小草之后暗暗发誓，花兮想要的并不难，她必定倾其所有给她幸福。
　　天色渐晚，叶小草让花兮休息，自己收拾了碗筷。
　　月儿挂上枝头，叶小草和花兮回到了卧房，坐于床沿。叶小草想到柳碧桃，便毫无保留地和花兮说了，包括她觉得柳碧桃眉目间和赵大娘有几分相似。花兮听了有些诧异，紧接着便听叶小草语气中带着疑惑问道：“她会不会和赵莲有什么关系啊？”
　　花兮沉默片刻，并未回答。光听叶小草这样说花兮也不能就此确定那个柳碧桃姑娘就与赵莲有什么关系，只不过她后来想了想，觉得柳碧桃既有什么心事，叶小草想知道也不一定就会向她倾诉，但若是明日再遇上她，尽量再和她说说话吧。


第25章番外（四）
　　而第二天，叶小草却没再遇上柳碧桃，第三第四天亦是如此。她把采到的草药送到何大夫那儿然后回家，一路上都没见柳碧桃的身影，倒是遇见村子里其他的人，向她打招呼问好。
　　“哎，小草啊，回家见媳妇儿啊！”两个年约四十的妇人从桥对面走来，不知在讨论着什么，喜笑颜开，当她们见着叶小草时，脸上依旧挂着笑容，丝毫不在乎眼角深深的皱纹。
　　知道叶小草和花兮二人关系的村民并不多，这两个妇人便在其中，她们并不是喜欢嚼舌根的人，也不似村里头那讨人厌的“大喇叭”王大娘那般管不住自己的嘴。前脚别人刚把事情告诉她并且让她不要说出去，后脚村子里头的人都知道了此事了。
　　“是啊，许大娘孙大娘，兮儿等着我回去吃饭呢！”叶小草在桥上侧身让两位并肩而行的大娘过去。这桥较窄，可并排行三人，只是这许大娘和孙大娘体型都比较胖，因此叶小草只能让着她们先过。
　　到了第五天，叶小草没有去何大夫那儿，而是牵着花兮的手，二人一起出来散散步，却见前方一群人围着，不知发生了什么事。
　　“小草，那里是怎么了，为什么这么多村民？”花兮一双大眼睛眨着，一脸的疑惑不解。
　　“不知道啊，要不我们过去看看……怎么感觉白水村的全村村民都来了……”叶小草探着头，试图从拥挤地人群里看出些什么，不过貌似真被她看出个什么所以然来了。她眼睛很尖，一眼看到了被从那边赶过来的一个白发苍苍驼着背拄着拐的小老头，她急忙抓紧了花兮的手，带着她加快了前行的脚步，边走边说着，“兮儿，咱们村长都来了，肯定是发生了什么大事，咱们快去看看！”
　　是的，叶小草看见的白发苍苍驼着背拄着拐被三个身强体壮的彪形大汉紧跟着的小老头正是白水村的村长。此刻，他已来到人群之外，咳嗽了几声试图让人群先散开，让他瞧瞧是怎么一回事。
　　耳根子利索的人一听这咳嗽声，再转过头去一看这人，立马识相地退了开去。不知是谁喊了句“村长来了”，又有好些人给他让开了一条道。
　　叶小草护着花兮也成功挤到了人群里，站在最前边的地方。因她俩身形娇小，没有挡住后边人的视线，她们便理所当然地待在了那里。
　　叶小草看见了一名女子，一袭白衣素雅，无半处繁饰，一对细柳眉，一双丹凤眼。穿着素雅的女子眼底一片寒色，似乎已是气极。在看见来人是白水村村长之后，她眼中怒稍稍褪去，哀色却愈发浓郁。
　　叶小草视线下移，一眼便见女子手中的剑，她不由得蹙起了眉，眼底染上谨慎之色。
　　村长在三个大汉的保护下，站在女子身前，不过依叶小草之见，此女武功必然不弱，倘若她想对村长动手，村长或许躲不过这场劫难，但叶小草更愿意相信，这三个大汉不是吃素的。
　　“柳姑娘，可否告知老朽，发生了什么事，以至于你会如此气愤，和老朽的村人在此争吵？”村长毕竟年迈，经事也多，说话的速度不疾不徐。
　　叶小草和花兮听了村长这话却各有所思，一个想着原来这姑娘姓柳，柳碧桃也姓柳，她们两个是关系呢。另一个则想起了赵大娘临死都只有她们这么几个人陪在她身边，连村长，当时则并没有来过，这让花兮实在不知道该如何理解。
　　“村长，我妹妹死了，就死在你们村里！”白衣女说完这话后死死咬住自己的唇，没有再说下去，生怕在这帮人面前落下泪来。
　　很显然村长并不知道这么一回事，有些诧异地问道：“你是说，赵莲死了？”
　　一句话，没惊住在场村民们，却让叶小草和花兮二人惊讶地愣在了原地，犹如石化了一般，微微张着嘴巴以及瞪大了双眼看着那二人。
　　“没错，我妹妹死了，就死在她娘的坟前……”再也经受不住失去爱人的痛苦，柳碧兰终是落下泪来。她的唇已被她咬破，流下一丝鲜红的血色。
　　柳碧桃不是柳碧兰的妹妹，但柳碧兰爱她，她早已深深陷入，然而间接害死柳碧桃的却是她自己。
　　村长稍稍点了点头，明白赵莲死在她母亲坟头也是情有可原，只是这毕竟是一条人命，况且赵莲年纪还轻，就这样白白断送了自己的性命，他也为此感到惋惜。
　　村长所说“赵莲死了”是什么意思，这名白衣女子所说“妹妹死在她娘的坟前”又是什么意思？叶小草只觉得自己被疑惑包围着，她想从中找出答案来，却发现此时她的脑海中只有两个人的名字——赵莲和柳碧桃。
　　“柳姑娘，不知柳碧桃姑娘和你是什么关系？”突兀的声音从人群里传来，村民们不自觉都循着声音望向了一处。是她，是叶小草在说话。
　　“小草，怎么这般冒冒失失插嘴？！”说话的人是何大夫，他不知何时站在了叶小草和花兮的身后，一只苍老的手轻轻搭在叶小草的肩膀上。
　　村长的目光在叶小草身上停留，叶小草却只专注地看着柳碧兰，内心急切想寻到一个答案。
　　“小桃子……小桃子是我的妹妹……”话毕，柳碧兰警觉地望着叶小草，加大了说话的音量问道，“你是何人，你怎知柳碧桃这个名字？！”
　　“我见过她几次，四天前我还在那边那座桥上见到过她，之后也不知她去了哪里，再也没见过她的身影。”不过四天未见，未曾想到却是天人永隔，原来柳碧桃真的是赵莲，叶小草心中大叹惋惜，却又无可奈何。
　　她只觉得身旁的人儿那双小手紧紧地攥住她，小手的主人知道她内心不好受，没有多说什么，只是想这般给予她安慰。
　　听了叶小草所说之后，柳碧兰只觉自己的心活生生快被撕裂，她很痛。柳碧桃离开的这几天，她整日忧心忡忡，食不下咽，夜不能寐。柳氏那叫一个心疼，恨只恨当初他们害得赵莲失去记忆，出于歉疚之情让她住进了柳府当她亲女儿一般照顾，未曾想到一切会落得今日这种地步。
　　柳氏曰：悔不当初啊。
　　柳碧兰已然将赵莲的尸身带回柳府中，今日来是想和村子里的人商量着将赵莲葬在别处。然而大部分村民却不愿意，说赵莲是她们村的人，即便她当初离开了村子，但她生是白水村的人，死是白水村的鬼，要葬，也该葬在白水村中。
　　为此，他们争吵起来，眼看柳碧兰即将拔剑相向，村长来了。
　　就是这么桩事情，叶小草和花兮在何大夫的述说下大致了解到事情的来龙去脉。
　　最终在村长的劝说下，柳碧兰勉为其难答应下来，将赵莲葬在赵大娘的坟墓旁。而有些事情，这世上再也无人知晓了。
　　村长走了，柳碧兰走了，村民们也都窃窃私语着散去了。叶小草一转身看到何大夫那张和蔼慈祥的苍老的脸，在他一句轻声的“走吧”后，牵起花兮的手，与其对视一眼便往家的方向走去。
　　一天之后，柳家将赵莲的尸体装在棺材中送了过来，村民们一起帮忙选了个最近的黄道吉日将赵莲下葬了。听说柳老爷为此事气得不轻，一下子便倒了，柳氏和柳碧兰照顾了他很长时间，他的病情才稍稍有所好转。至于后来怎么样，叶小草就不清楚了。
　　有一晚，叶小草和花兮躺在床上聊天，花兮说她不喜欢这个村子的人，叶小草问她为什么，她说村民们冷漠、虚情假意，连村长看上去慈眉善目的，也不见得有多好心。
　　“兮儿，你别想太多了，并不是所有人都是虚情假意的，再说这种事我们也无能为力，即便心中有想法，也只能咽进肚中，其实你看我们这半年过来，没怎么和大家多接触，认识的也就赵许孙三位大娘，还有何大夫，他们人都很好，我们就安心地过，其他事情别多管了。”叶小草一本正经地说着，花兮看到叶小草眼中有一抹看不真切的情感，但只是那一瞬。因为下一秒，叶小草就起身吹熄了蜡烛，屋内漆黑一片。
　　躺在床的内侧，花兮只觉得有人握住了自己的手，暖暖的，让她感到很安心。
　　“晚安，小草。”
　　叶小草曾告诉过花兮，这是就寝前的祝福，她只对她爱的人说。自那之后花兮深深记住了这两个简简单单的字。
　　“嗯，晚安，兮儿。明日又将是美好的一日，我去给我们家种的菜浇浇水除除虫，然后去何大夫那儿看看，兮儿你呢，就在家里织织布吧，不是说要为我做一件新衣裳的嘛！”叶小草的声音仿若耳语，却一字不差传入了花兮耳朵里，她轻声说了句“好”，心中一股暖流。
　　这样的生活，何尝不好啊。
　　眼前一片漆黑，心中依然明澈，便已足够。


第26章番外（五）
　　日子照常过着，如往常一样，叶小草离开家时搂住花兮亲吻一番，随后赶往何大夫那里。
　　途中却见到她并不太愿意遇上的一个人——“大喇叭”王大娘。
　　本想远远当作没看见走自己的，没想到王大娘却朝着叶小草走了过来，叶小草咳嗽两声以掩饰尴尬，却被王大娘误认为她受了凉着了风寒，“呦，咱们小草这是怎么了？受凉了？赶紧找何大夫看看去吧。”
　　叶小草千万个不愿与王大娘多说什么，但她作为一个晚辈应当尊重长辈，于是她摆起笑脸，尽管那笑脸并不太好看，说道：“没事没事，多谢大娘关心，不知大娘还有其他事否，没了小草便先走一步了。”
　　“你这孩子，大娘几日不见你，还想和你多说说话，只怕以后是没这机会喽！”王大娘落寞的神色尽收叶小草眼底，叶小草心中一千个疑问，不知道王大娘这话什么意思。
　　“发生什么事了，大娘？”叶小草蹙眉问道。
　　“哎，这里啊……唉……罢了罢了，不提也罢不提也罢，小草你有事便先走吧，大娘刚从镇上回来，得赶紧回家一趟。”王大娘欲言又止，最终还是没告诉叶小草她话中含义，匆匆忙忙离开了。
　　叶小草看着王大娘离去的背影，若有所思。
　　这一大早的，发生了什么不得了的事吗？王大娘那句“以后没机会”到底是什么意思？
　　找不到答案，她决定还是去问问何大夫，兴许他知道。
　　然而何大夫和她一样，并不知晓发生了什么事，他让叶小草不要多想，今日有病人来，要她帮忙看着点。
　　“何大夫，我在你这里，也学了一些了，但是你让我帮病人看诊，我真不敢啊，万一出点什么事咋办啊！”叶小草站在门口向外看去，这个时候已经有病人前来治病，她大致看了一下，约摸有不到十个。
　　“别担心，有些病人一眼可以看出是受了凉，你按照我教你的一步步来，不要急，你已经学了很多了，只是没有勇气，这第一步成功了，往后也就不怕了，况且老头子我自知没多少年可活了，之后这地儿就是你的了。”何大夫花白的眉头舒展，一脸慈祥地看着叶小草，他坐在那里，苍老的手放在椅把上，准备起身。
　　“呸呸呸，别咒自己了何大夫，你一生行医，救治了那么多病人，必能长命百岁的。”叶小草不知是在安慰何大夫还是自己，她只觉得听了何大夫的话后内心有些酸涩。
　　何大夫眯着眼，轻拍叶小草的肩道：“老头子我乃医者，自知能活到什么时候，况且人总有一死，小草你不用担心，若真到了那时节哀顺变即可，我会把我一生最珍贵的都留给你……好了，不必多说，出去吧，给病人看诊，我同你一起。”
　　这是叶小草第一次给病人诊脉，因紧张而手抖，有耐心的病人没有多说什么，后面没耐心的病人质问她“究竟会不会治病”，操着一口粗鄙之言。何大夫解释说自己的小徒弟这是第一天，希望大家谅解，他也亲自给那几位没耐心的病人看病、写药方。
　　“小草，你去把之前去镇子上买的那几包药给你王叔叔拿来。”
　　“好。”
　　这个“王叔叔”叶小草原本便看着眼熟，经何大夫一提醒，她当即记起这是何人。王叔叔之前来过一次，问何大夫有什么药方可以壮、阳，一旁的叶小草惊诧地看着何大夫挥笔写下一些药名，有几种她听都没听说过。
　　何大夫让王叔叔自己去镇上依他开的药方抓药自己煮，之后叶小草随着何大夫去镇上的时候路过药店，何大夫特意吩咐叶小草买了几包那种药回去。
　　午时过后，病人所剩无几，但眼尖的叶小草看到远处有村民正匆匆朝他们这里赶来，口中还喊着“不好了何大夫”。
　　叶小草脑海里第一个闪过的年头是：不好了，这是要出事的节奏！
　　“怎么了，别急别急，喘口气再说。”眼见着那几个人喘着粗气来到他们面前，弯着腰手掌撑着膝盖大口大口呼吸着空气，何大夫和叶小草替他们顺了顺背。
　　“呼呼……不好了……何大夫！我们村子……要被拆了！”
　　“什么？！”何大夫、叶小草以及旁边那几位病人，同时惊讶地张大了嘴巴。
　　“此事不知是真是假……但村民们已经随着王储君去镇上找官府的人评理去了！”
　　“什么！真有此事？！”
　　那两个人猛点头，叶小草是真怕他们把脖子给折了，但当她意识到“王储君”这个人是谁之后，差点一句粗话冒出来，好在她还来不及细想，何大夫就在一旁着急说着让她跟着一起去镇上看看。
　　“快，小草，我们得去看看，不然要出事！”
　　叶小草这次反应快，当即协同其中一位村民，扶着何大夫便小跑着往村口去，有病人病也不看了跟着他们一起去镇上看个究竟。
　　何大夫毕竟年迈，还没走到村头便已双脚发软走不动了，他让那两个人中的一个带着叶小草先去镇上看看，叶小草猛地点了点头，先走一步。
　　那个名为小明的村民一边赶路一边和叶小草说着，此事已经传到了村长那里，村长也正在往镇上去。
　　“哦……是这样啊……”听小明讲完之后，叶小草歪着脑袋噘着嘴，猛然间一记灵光从她脑中闪过，她想到一个问题，便赶紧提了出来，“这件事村长也是刚知道不久？”
　　“对啊，是另外几个人去通知的。”小明不知叶小草为何提出这样的疑问，左思右想也没想出个所以然来。
　　“最先知道拆村一事的是王大娘？”
　　“对啊。”
　　“是她带了村中几个人去镇上官府评理？”
　　“对，是这样。”
　　“然后再有人去告知村长？”
　　“对……等一下，有什么问题吗？”
　　叶小草突然停下脚步来，她身旁的小明也随之停住前行的步伐，一脸茫然地瞪着大眼睛看他，叶小草一个巴掌打上了他的脑袋，“坏事了！小明你傻啊你！若真有此事为什么会是王大娘先知道？她怎么什么都知道？你想想看，今日一大早她从镇上回来，那咱们姑且当她是从镇上道听途说听来的，然而在我们村最大的是谁呢？是村长吧？懂了没？”
　　小明二十出头的壮小伙儿，看上去忠厚老实，实则人傻乎乎的，叶小草接二连三提出的这些问题，他听得一头雾水，唯有手放在自己脑袋上揉着，一张委屈的脸问叶小草为何打他。
　　叶小草狠狠地瞪了小明一眼，却也未同他一般见识，加快了步伐往村口走去。不明真相的小明紧紧跟在他身后。
　　另一边，之前叶小草见到的三个身强力壮的汉子依然跟在他的后头，随着他一步一步缓缓地走，三个汉子显然跟随村长已经挺久，耐心十足。然村长这样走实在太慢，有人提出要背村长前去，被他拒绝了。
　　拐杖在土地上敲击几声发出闷响，村长一怒，“老朽虽年事已高，却不见得我无法走路，况且王储君这个女人，这些年来给我们村子惹出来的祸事还不算多吗，既然今日她自找麻烦，就休怪老朽不顾及多年情分了。”
　　“是是是。”在他们印象中村长永远是一张慈眉善目的笑脸，此次勃然大怒必是这件事惹急了他，他们不敢说话，只能跟随着村长继续缓缓前行。
　　官府外的大街上人来人往、热闹非凡，街边摊子依旧如往常一样，摊主热情招呼着人们来买他们的东西，包子铺正蒸着包子，热腾腾的冒着白雾，有几个百姓排着队等待买到香喷喷的包子，叶小草猜测他们或许还没有吃过午饭。她当即想上前去买俩包子来吃，她午饭吃是吃了，只是嘴馋。但一想到自己来此还有其他事情，便轻轻甩着头从脑中驱散了这个想法。
　　但这种氛围让叶小草觉得这里不像发生了什么事，官府敞开着大门，叶小草探头向里边望去，却连王大娘和村民们的人影都没见着。
　　“什么情况？小明，怎么回事？”叶小草转过头问小明。
　　“上去问问吧。”小明不由分说踩着阶梯而上走到门边问那两个看守，“请问一下，刚才那群人呢？”
　　“驱走了，你们没什么事也赶紧走，别碍着我们！”看守一脸厌恶地挥了挥手。
　　两个守门的，如此蛮横无理，叶小草不知道他们不过是俩守门的，照理来说应该相当于现在的“门卫”，他们有什么资格这么横。正想冲上去和他们讲讲理，却被小明一把抓住，轻声说了句，“走吧，小草，别闹事，他们应该是回村了，我们回去看看。”
　　叶小草唯有就此作罢。


第27章番外（六）
　　回去的路上遇到一群人，叶小草这才知道他们的确是被驱走了，然而王大娘一人，因目无王法，硬是一屁股坐在公堂之上不肯走，非要司马大人给她一个交代。
　　司马乾本就不是什么清廉正直体恤民情的好官，赶不走王大娘，他一怒之下把她关进了大老。
　　交代？什么交代？叶小草觉得此事甚是荒唐。此时此刻村长就站在她面前，花兮在听闻出事后也已赶至她的身边，两只手紧紧相握。
　　村长怒曰：“荒唐，满纸荒唐，王储君整日无事就喜欢造谣生事，村子里出了名的“大喇叭”，她干不出什么好事来，如今竟进了大牢，她盼着老朽早日救她脱身，老朽定要让她在牢里多待几日，吃吃苦头！”
　　甩袖离去。
　　众人听得是一愣一愣，看样子都被吓得不轻。花兮第一次见着村长怒气如此之大，充满畏惧地往叶小草怀里钻，叶小草一只手环住她，轻轻拍了拍她的背，附在她耳朵旁温柔细语，“别怕，兮儿，这是王大娘的报应，这次我支持村长。”
　　“可是……”花兮抬起头来，一双大眼睛格外水灵，竟让叶小草有些于心不忍，“小草，王大娘虽说喜欢乱说话，做事也过于鲁莽，可她毕竟没有伤害过我们，这次‘拆村一事’兴许是有人误导了她，但我们也可以从这事上看出，她很爱我们村啊！”
　　仔细想想，王大娘或许真没有什么大错，但她们来到这里之前所发生过的事情，她并不知道。故而不忍归不忍，村长不会是一个随随便便就会在公众场合发怒的人，定是联想到过往王大娘所造成地祸事，一时气极，这才发生了刚才那一幕。
　　“兮儿，你太善良了，但前因后果我们并非了解甚多，村长走了，我们也走吧。”花兮从叶小草眼中看见了无奈，她没有再说什么，跟随着叶小草和大家一同回去了。
　　几日后王储君被放了出来，站在衙门门口狠狠地“呸”了一身，就差大骂了。不过她经过之前教训也不敢再乱来了。这几天她在牢里可不好过。
　　回村的路上，王储君依旧在想着这件事，越想越气，气得牙痒痒，她被那该死的什么司马大人下令关进牢中，原本等着大家来救她，没想到几天了一个人影都没有，甚至连前来探望的人都没有。
　　她王储君在白水村虽是孤身一人，朋友总是有的，她未曾想到到了这个时候全都是白眼狼，想着平日里怀着一颗热心肠帮助别人，待别人好，没想到会是这样的。
　　“哼，我就不该对你们好。”王储君一路上气呼呼的，布鞋狠狠地踩在地上，一步一步，也没见她喊脚疼，“我现在回去了，你们等着吧，我必须讨个说法。”
　　今日阳光有些烈，村长原本在躺椅上舒舒服服地在家门口闭着眼晒着太阳，时间一长便有些受不了了，派人将躺椅搬回屋内，一个青年人从里屋走了出来。
　　那个人看着约摸有二十五六岁，高个子，很瘦，脸颊两边深陷下去，但他穿着华丽，全身上下散发着一股子傲气，给人居高临下的感觉。只是他看下人们的眼神给人一种他是天王老子的错觉，而在村长的面前，他却又表现得恭恭敬敬。
　　“爹，外边热，咱们进去聊聊。”那人正是村长的次子夏武。
　　这个次子可不是什么好东西，他算得上是村子里的一霸，当时他有几位好友，天天在一起找村民们麻烦，他们以此为乐，并警告受害的村民不能将他们被他欺负这一事告知他爹，否则后果自负。
　　纸终是包不住火的，有一天受害的村民们实在忍不了，便相约一起去见村长，将夏武的所作所为原原本本地告诉了他。之后村长狠狠地教训了夏武一顿，夏武因此收敛了很多，再也不敢为所欲为了。

　　（全书完）



